《知北游》查看《知北游》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《知北游》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/4430/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章（上）人死前做什么

txt?小说/\天、堂我叫林飞。（txt小说天堂提醒书友《知北游》算是众多网络小说中的精品，不过太监了，看时请做好心理准备。

www.xiaoshuotxt.com/）

但是更多的人喜欢叫我“垃圾”、“小瘪三”、“臭无赖”、或者是“色狼”。

其实名字只是一个代号，就像我叫林飞，也没有一飞冲天，倒更像是洛阳城墙根下水沟旁的一滩烂泥。

趴在大槐树顶上，我头上盖着一片宽荷叶，眯起眼，伸长了脖子，盯着对面王员外家的花园。

我是男人，看的当然是一个女人，而且还是个美少女。

她坐在花园的秋千上，仰着头，快乐地摇来荡去，雪白的脖子在阳光下一闪一闪。秋千时而高高抛起，越过围墙，时而隐没在树荫里，银铃般的笑声洒得满地都是。

烈日炎炎，阳光晒得树叶都蔫了，流淌的汗水几乎粘住了眼皮，但我仍然贼眼溜溜，看得心醉神迷。

“二哥，你又在偷看王家小姐了！”树底下，一个人抬着头，对我尖叫，脏兮兮的小脸上，两条青龙从鼻孔里喷出，又倏地缩回去。

“嘘！”我竖起食指，放在唇边，同时对他挥了挥拳头。

他叫李洁净，是我们乞讨诈骗小偷抢劫帮的小弟。我在帮里排行老二，那是因为我聪明，老大是不能当的，一旦犯事，官府追究起来，老大一定最遭殃。

枪打出头鸟嘛。

“你别看了，快点下来啊！弟兄们都在白马寺门口等你呢。”李洁净眼巴巴地望着我，这么陡直的大槐树，帮里没几个人敢爬，因此当我为了偷看王家小姐，在帮里十来个兄弟的注视下，英勇地爬上树时，我得到了一点可怜的骄傲。

“色胆包天。”帮里的兄弟最后这么说。

我这样的人，也配有骄傲吗？

贪婪地再看一眼王家小姐，我一溜烟下树，带着李洁净，大摇大摆地向城南白马寺走去。

一路上，行人见到我们，都捂住了鼻子，皱起眉头避开。就算是彪形大汉，也要绕着我们走。

因为李洁净身上实在太臭了，就像是隔了几夜的馊饭菜，苍蝇盯着他嗡嗡打转。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）帮里哪个兄弟鼻塞感冒，凑近闻闻他，鼻子就通了。

我当然也好不到哪去，半个月没洗澡，笑起来乌黑灿烂。

不过我的衣服洗得很干净，虽然破，但是很干净。

午后的白马寺，静悄悄的，香客都已离去，黄色的庙墙内，隐隐传来和尚们有气无力的诵经声。

十多个衣衫褴褛的少年围在墙边，有的发呆，有的斜躺着打瞌睡，有的在聚精会神地抓虱子。

“小飞，你总算来了！”少年中，又黑又壮的大熊迎上来。

我懒洋洋地打招呼：“老大，你好。”

大熊是乞讨诈骗小偷抢劫帮的老大，他倒是人如其名，又黑又壮，手臂上还有好多毛，我觉得他老爸很可能是山里的野人。

我们都是孤儿，平日里流浪街头，无所事事。为了能吃饱喝足，在我的倡议下，组建了这个名字似乎很长的帮派。

见到我，十多个弟兄都围拢过来，大熊瓮声瓮气地道：“小飞，还是老规矩，你出主意，大伙儿听你安排。”

我急忙摆手：“不不不！主意是你老大出的，我只是提供一个建议，建议，明白吗？”出了事，我可不想背黑锅。

大熊不耐烦地道：“行了行了，你说什么就是什么。俺们都知道你死鬼老爸是个秀才，就你喜欢挑字眼！”

我讪讪一笑，我总是喜欢提醒他们，我死去的老爸是个秀才。秀才，知道吗？会识字，可以科举当官的人！

可老爸生前，好像只能被县衙的差役呼来骂去。

“这次的计划，地点在白马寺大雄宝殿，目标是装满了铜板的功德箱。”我故意咳嗽了一声，背负双手，摆足腔调：“小的们都明白了吗？”

李洁净用力吸了一下鼻涕：“二哥，我们早知道了，你就快点说该怎么办吧。”

我白了他一眼：“你小子急什么？反正你总是在外面望风，告诉你有个屁用？”

帮里胆子最小的二虎子犹豫地道：“二哥，白马寺里那么多和尚，我们去偷钱是不是太冒险了？”

“胆小鬼，你懂个鸟！”我恶狠狠地道：“今天周县官为他死鬼老爸做法事，庙里的和尚大多都去衙门了，剩下的没有几个。现在的机会千载难逢，你难道没看见，下午连巡街的差役都没有？”

大熊信服地道：“老二说得没错，俺刚才偷偷察看了一下，白马寺里只剩下三四个秃驴。”

我得意地道：“所以，我的计划是，二虎子、小钱、朱大毛第一批行动，你们的目标是白马寺的菜园，装作要去偷白菜的样子，把秃驴们引过去。王富贵你手脚最快，你第二批行动，先入大雄宝殿，然后朝后殿拼命地跑，这么一来，负责接引香客的秃驴一定会追你，大雄宝殿内就会空无一人。”

大熊兴奋地叫道：“我明白了！然后俺们第三批进去，拿起功德箱就跑。俺力气最大，一人就能抱起它！”

我点点头：“不用全都进去，留几个人策应，以防意外。现在我数一二三，大家散开，开始行动！”

十多个兄弟立刻鸟兽哄散，我先跟着二虎子三个人，绕到南墙，让他们踩着我的肩膀，一个个爬过去，翻进菜地。我趴在墙头，紧张地窥探。很快，和尚们听到动向，都纷纷跑过来。一时间，鸡飞狗跳，和尚的喝骂和二虎子他们的东逃西窜乱成一团。

第一步成功！

我抽出怀里的短笛，响亮地吹了三声鸟叫。

计划按照我预料的一步步进行。

二虎子几个被和尚们狠揍了几下，还是放他们走了，虽说是和尚，下起手来却不慈悲，望着二虎子被打肿的熊猫眼，我开心地笑了。

见到别人倒霉，我总是很开心，这是我偷看王家小姐之外，唯一的欢乐。

不一会儿，我就听到寺门那里，传来一连串疯狂奔跑的脚步声。

得手了！

我举起双臂，欢呼一声，一不留神摔下了墙，重重地来了个狗吃屎。

日他***！

我竟然摔在了白马寺的菜地里！

痛苦地捂着嘴，我刚要爬起来，一双麻鞋忽然出现在眼前。

糟糕！

我抬起头，天啊，居然是白马寺的主持伽叶大师！

全洛阳城都知道，伽叶是个很牛的秃驴，就连皇宫里的唐玄宗，也要尊称他为活佛。

因为伽叶料事如神，是有史以来天下第一的预言大师。

他的预言从来没有出错的时候。

不过这个牛人，很少抛头露面，弄得神秘兮兮的。也许他知道自己长得很丑，皮包骨头，像个骷髅。

我急于脱身，连忙谄媚地一笑：“伽叶大师，久仰大名啊！小人对您的仰慕之情，犹如滔滔洛水，连绵不绝，又像——”

“十六年，你的阳寿只有十六年。”伽叶惊骇地盯着我，瞳孔里射出彩虹的七色光彩。

我浑身一震。

艳阳高照的天空，忽然乌云密布，一片昏暗。

“轰隆”！天空猛地炸起一个霹雳，耀眼的蓝色电光破云劈下，伽叶一动不动，呆若木鸡，已经变成了一具焦黑的木炭，散发出扑鼻的烤肉香。

伽叶被雷电劈死了。

我呆呆地看着他，忽然狂叫一声，冲出了白马寺。

大雨倾盆而下。

这一年，我十六岁。

暴雨滂沱，雷电交加。

黄豆大的雨点密集砸下，溅起哗哗的箭头，黝黑的天空，像是抽打出无数条雪白的鞭子。

视野里白茫茫一片，行人都躲在了屋檐下。只有我像一个疯子，一面在空荡荡的街巷狂奔，一面害怕得浑身发抖。

我知道，我死定了。

伽叶的预言向来准确，被雷电劈死，更证明了古老相传的一句话：“泄漏天机者，天谴之！”

我日他伽叶祖宗十八代！我日他老天！我才十六岁啊！

不知跑了多久，“扑通”一声，我腿脚发软，跪倒在地上，一阵阵天旋地转。这里已经是郊外，洛水悠悠，像一条青黛色的罗带，河面上雨雾滚滚升腾，空旷而凄冷。用力抹了一把脸，我分不清是雨水还是泪水。

我很快就要死了。直到深夜，我才接受了这个残酷的事实。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一章（下）人死前做什么

t××xt×小×说××天×堂雨停了，蜷缩在洛水河畔，我仍然瑟瑟发抖，但总算平静了很多。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

死鬼老爸说过，不要为打碎的鸡蛋哭泣，因为那没用。

反正死路一条。

人死前，该做什么？

老子我要好好地快活一番！

站起来，对着老天，我指手划脚地骂了一连串的脏话，系了系裤带，开始恨恨地意淫。

先我要抢钱，去醉风楼大吃一顿鱼翅羹，接着我要杀人，洛阳城的混混头子白眼狼曾经打过我几个耳光，我要报仇！此外我还是个处男，早上醒来，裤子常常湿了一滩。我要弥补这个遗憾，怡春院不错，倚红楼也勉强凑活，那里的姑娘皮肤挺娇嫩的。

我是快死了，但我要把老本捞回来！我仿佛看到白眼狼跪倒在我脚下，痛哭流涕，不停求饶，又好像看到怡春院的花魁穿着鸳鸯肚兜，白嫩嫩的，一面摸我，一面一个劲地浪笑。

想着想着，我靠在河堤边睡着了。

一晚噩梦不断。

第二天起来，我浑浑噩噩，和往常一样，赶去城中心的狮子桥。每天早上，都有财主在那里施粥，尽管粥薄得可以照出人影，但乞儿的队伍还是排得长长一条。

老爸在世时，坚决不喝救济粥，说什么君子不食嗟来之食，结果他饥寒交迫，活活饿死。嘿嘿，不为五斗米折腰的老爸，要是知道我现在这个德行，想必会气炸了肺。

在卖了草屋，替老爸买棺材大葬以后，我就什么都没有了。

站在狮子桥头，我望着争先恐后、满脸菜色的乞丐们，觉得有一点可笑，又有一点可悲。

我知道自己也是他们中的一个。

我们像野狗一样，抢着没有肉的骨头。

洛阳是个很繁华，很美丽的大城，但它从来都不属于我们。

“二哥，你也来啦！昨天你跑哪儿去啦？你的那份钱，老大替你留着呢。”李洁净双手护着破瓷碗，费力地挤出人群，仰起头，“淅沥哗啦”地喝着粥。

我看着他，不说话。

李洁净抹了一把嘴，拖着长长的鼻涕：“你还不快去领粥？再晚可就没了。”说完他又挤向那口大铁锅。

“我不喝粥，老子我要吃肉！”我大声喊道，转头就跑。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

死前，我不能再像一条野狗！

很快，我就找了一把生锈的柴刀，提着，先在街上卯准了一个大腹便便，身穿绸缎的家伙，然后悄悄跟着他，想找个僻静的地方再抢劫。

没走多远，我就被他发现。

“小瘪三，跟着我想干吗？”他回过身就是一巴掌，打得我金星乱冒，柴刀也飞了出去。

我日他***！我太瘦弱，抢劫是行不通了，更别提杀那个膀大腰圆的白眼狼了。算了算了，白眼狼，老子看你可怜，放你一马。

抢劫不成，我干脆大摇大摆地去醉风楼，准备吃个霸王餐。刚走进店门口，就被店小二一脚踹出去。

“这里没有剩饭！”他凶神恶煞般地道，转过脸，陪笑弯腰，把一个服饰华贵的客人引进门。

我站在街心，欲哭无泪。贼老天啊！难道临死前，你还不肯让我爽一下吗？

一辆华丽的马车从我身边缓缓驶过。

“咦？”马车忽然停下，厚厚的天鹅绒车窗被拉开，昏暗的车厢里，有人深深地看了我一眼。

日光酷热，但我还是忍不住打了个寒噤。这是一双妖异的眼睛，阴毒、冰冷，瞳孔暗红，像要择人而噬。

“你今年多大了？”这个人忽然问我，声音如同一条嘶嘶扭动的响尾蛇。

“十六。”我低声回答，本来不想告诉他，但心里有点害怕。欺软怕硬，这是我生存的原则。

“生辰八字多少？”他紧紧逼问，听到我的回答，他的双瞳猛地亮了起来，射出诡异的红光。

我觉得不太对劲，想溜，可转念一想，一个快死的人，还怕什么？我挺起胸，和他对视。

老子今天软硬都不怕！

“你就快死了，知道么？”他冷冷地道：“你的印堂发暗，晦纹直入双眉，大凶!”

当头一闷棍，我他妈差点没昏过去。这个家伙居然也看出来了，我是在劫难逃啊！

我结结巴巴地道：“能，能救，救救我吗？有办法吗？”

“上车。”他推开车门，脸上密布的皱纹，像一朵妖异的菊花向我绽开。

车厢内密不透光，马车慢慢向前驶去，我搞不懂，马车上既然没有车夫，又怎么驾驭呢？

看来对方真的有点鬼门道。

“你可以叫我巫卡。”

“巫卡？”

好怪的名字，不像是我们汉人啊。我用眼角打量他，巫卡很老，老得我看不出他的年纪，但头发却乌黑油亮，长长垂下，遮住了两边脸颊。

他也不像是个胡人，或者说，他不像是个人。

车轮滚动的声音单调而枯燥。

巫卡问了我许多问题，当我告诉他伽叶大师的死时，他忽然诡秘地一笑，盯着我，自言自语：“果然是天生的灵媒，找到了，终于找到了。”

“我有救吗？”我问他，天下没有白吃的午餐，这个鬼气森森的家伙也许想让我为他做什么，没问题，不管是吃喝嫖赌，作奸犯科，只要他能让我活着。

瘦死的骆驼比不上一只活着的蚂蚁。

巫卡幽幽地道：“只要你听我的话，照着做，就能活下来。”

实话，我不太相信这个家伙，伽叶大师的预言不是青楼姑娘们的脸，说变就变。不过，他是我可怜的救命稻草，就算救不了我，我还可以临死前捞一票。

“没问题，我听你的。现在肚子饿了，我要去醉风楼！”

“时间不多了，前面有一家饭庄，吃完我们就立刻出城。”

我呆了呆：“我们要离开洛阳？”

巫卡森然道：“难道你想在这里慢慢地等死吗？”

日他***，我还想骗点钱破我的处男身呢。不过不要紧，一步步来，以后还有机会，我安慰自己，破处诚可贵，生命价更高。

在东关街口的饭庄里，我松开裤带，大吃大喝了一顿，酱牛肉、脆皮鸭、芙蓉鸡片、糖醋排骨、油爆虾、三鲜鲤鱼羹，一直吃到了嗓子眼，临走抹抹一嘴的油，还抱了一坛女儿红。

吃饱后打嗝的感觉，真他***爽！

舔了舔手指，我心满意足地走向马车，总算没做个饿死鬼。

暮色四溢，绚丽的华灯初上，远处的高楼里，歌舞翩然，弦乐靡靡。

我立刻饱暖思淫，小弟弟硬起来了。

“快走。”巫卡生硬地催促我。

我忽然恍然若失，就要离开洛阳了，我生活了十六年的地方。

其实无论去哪里，对我都一样。

“等一下！”我大声叫道：“我还要去一个地方！”

巫卡的目光尖锐如獠牙：“我没有时间陪你浪费，别跟我耍花样。”

我打了个哆嗦：“我，我一定要去。不然的话，我，我宁可死。”

这一瞬间，我觉得巫卡就像是一头恐怖的妖兽，长发根根竖起。他盯着我，许久，终于同意了。我松了口气，倒不是我视死如归，而是心里明白，奇货可居，我对巫卡一定很重要。

在我的带路下，马车在花园的围墙外停住。

巫卡奇怪地瞥了我一眼，我站在大槐树下，怔怔地发呆，然后一口气爬上树顶。

花园里静悄悄的，只有晚风吹过秋千，一摇一晃。

草丛里，夏虫细细的鸣叫。

花园后的闺楼，窗帷紧闭，王家小姐，现在在干什么呢？

帮里的兄弟，都笑我癞蛤蟆想吃天鹅肉。其实他们不知道，偷看王家小姐的时候，我的小弟弟从没有翘起来。

虽然王家小姐长得俊俏，皮肤白净，胸脯也鼓鼓的，但我偷看她，不是因为这些，也不是因为三年前一个大雪纷飞的黄昏，她施舍过我一块碎银子。

我喜欢偷看她，是因为她把银子亲手放在了我的手里。

她雪白的手，我乌黑的手。

她不嫌我脏。

夜风如梦，金黄色的槐花像细碎的铃铛，幽幽飘香。

那块碎银子，我没有留着，很早就花完了。因为我清楚，留得住银子，留不住别的东西。

癞蛤蟆是吃不到天鹅肉的。

王家小姐就像这华贵的洛阳城，离我好远，好远。

这一生，我都只能隔着墙，偷偷地，偷偷地看。

看她笑，看她嫁人。

这一生，我都只能是个无赖。

不知为什么，我觉得有些心酸。

空空荡荡的花园。

王家小姐的笑声，如梦。

十六年的洛阳，如梦。

我的少年如梦。

“日他***！”我大吼了一声，用力拍了拍胸脯，滑下树，大步向马车走去。

再见了，洛阳！

再见了，乞讨诈骗小偷抢劫帮！

再见了，死鬼老爸！反正我也没钱给你烧香上坟！

二十年后，老子又是一条好汉！

冠盖云集的璀璨夜色中，马蹄哒哒，马车驶出了洛阳城。

对了，在城墙根，我撒了一泡力道十足的尿，用砖头歪歪斜斜地写下了：“林飞到此一游。”

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wwＷ、xiaoshuotxt.com



第二章（上）我和我的前世

t-xt-小,说--天.堂马车一出洛阳城，上了郊道，就越跑越快，像发了狂似的。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）虽然我没有骑过马，可我知道，就算是千里马，也不可能跑得这么快。

太古怪了。

车厢剧烈地震动，巫卡阴寒着脸，一声不吭，就像被人强奸了老母。这个王八蛋搞什么鬼？

管它呢！反正我是做一天和尚，撞一天钟，老子现在死都不怕，只管骗吃骗喝。

接下来的日子，除了大小便和吃饭，巫卡都不让我下车了。就连睡觉，也要在车厢里。破处男的计划，当然是遥遥无期了。我只知道，马车行驶的方向越来越偏僻，应该是出了边关。沿途，满目荒凉阴森，死寂沉沉，连个人影也看不到，吃饭只能啃冷干粮，渴了就喝山泉、溪水。而无论我问什么，巫卡就是不回答，只是让我老老实实地听话。

这些天，我渐渐感到了死亡的阴影，比如我在树下尿尿，大树会突然倒下来，砸中我的脚。拉屎时，草丛里有蝎子冷不丁地钻出，死掐我屁股。就连喝水，也会莫名其妙地呛着。

我只好无论做什么，都眼观六路，耳听八方。半个月后，我们来到了一片沼泽地。

“下车。”

“知道啦。”我懒洋洋地推开车门，猛地吓了一跳。

四匹高头大马，血肉尽消，变成了四具白森森的骷髅马，僵硬地站着不动。

我尖叫一声，回过头，见到巫卡妖异流转的眸子，忍不住浑身发冷。

难道我碰上了一个妖怪？妖怪找我干什么？我的肉又脏又臭，肯定不好吃，莫非对方是个女妖，看中了我的姿色？可横看竖看，巫卡脖子上的喉结都不像是假的。

从灌木丛里，幽灵般地钻出了三个人影。

一个白发老头，一个壮汉，一个猥琐的侏儒，面对巫卡，他们齐齐跪下：“主人，你终于赶回来了。”

巫卡“嗯”了一声：“我找到了灵媒。”

“恭喜主人，竟然在时限之前，找到了灵媒。”三个家伙抬起头，贪婪地盯着我，好像我脸上有好多银子。

我一言不发，现在不是开口的时候，就算问了，巫卡也不会告诉我。我唯一可以确定的是，我就是对方口中的灵媒，而他们要利用我干一件大事。

他们有四个人，我只能见机行事，冲动反抗是没用的。再说我也快死了。还有三天，我就满十七岁了。

对于我的安分，巫卡有些意外，拍了拍我，阴恻恻地道：“听话，你就能活命。”

我猜他只是在骗我，不过我也没什么损失，心底里，我倒是希望巫卡是个妖怪，这样的话，他可能真的有力量救我。

“快点走吧，主人，我们只剩三天的时间了。”侏儒一蹦一跳，急不可耐。

我心中一动，三天？还真是巧。

巫卡点点头：“进去吧。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”黑色的大袍展开了，一掠而起，滑入了沼泽地。白发老头和壮汉一左一右，狭持着我，紧紧跟在后面。

日他***，这么急赶着去投胎啊！

沼泽地里阴森森，静悄悄，纠缠的树藤遮住了天空，只留出点点缝隙。污水绿汪汪的，在灌木丛里蜿蜒爬过，冒着混浊的气泡，落叶积得很厚，大多都变成了**的烂泥，散发出一阵阵的臭味。

我们渐渐深入沼泽。我觉得，这里很奇怪，因为我还没有看见一个动物，连小飞虫、蚂蚁都没有。

这片沼泽好像吞噬了所有的生命。

“快走！快走！”侏儒恶狠狠地催促我，我真想一拳把它的酒糟鼻打烂。

一天很快就过去了，我早就分不清东南西北，巫卡的手里，一直拿着一卷泛黄的羊皮图，不时低头看一看，继续领路。

“不行啦，我走不动了！”我喘着气，瘫软在地上。

巫卡看了看我：“那就休息一会。”

进了沼泽地后，巫卡对我挺客气的。接过壮汉递来的一个冷馒头，我狼吞虎咽。

巫卡背对着我，又在看羊皮图，侏儒一直盯着我，看得我心里发毛。白发老头坐在一个树墩上，掏出旱烟管，在脚跟敲了敲，含在嘴里，“啪嗒”一声，旱烟管突然滑落，老头剧烈咳嗽起来。

咳嗽声又细，又尖，仿佛有什么东西，正从嗓子眼里钻出来。

侏儒吃惊地回头看他，巫卡的脸色，也变了变。

“哇”！花花绿绿的东西从老头嘴里喷出，鲜血，纠缠的肠子，再是红色的肺、黄色的肝，老头痛苦地扼住自己的喉咙，跪倒在地。

一颗热乎乎的心脏蹦了出来，落在泥浆里，微微地跳动。

我开始以为老头是在变戏法，直到他软软倒地，才意识到，白发老头死了。

壮汉惊骇得吼叫起来。

“住嘴！”巫卡喝道，脸色也很难看，他不安地四处张望，眼睛里的红光一会儿亮，一会儿暗。

我并不怕死人，每年下大雪的时候，洛阳城里总要冻死几个乞丐。我会立刻冲上去，扒光他们的口袋，拿走仅剩的一、两个铜板。但像老头死得这么离奇的，我还是第一次见到。我有点害怕，也有些心灾乐祸，要是我真的死了，还多个陪葬的。

整晚，壮汉都没有睡，巫卡命令他守夜。

第二天拂晓，还没有睡醒，我就被侏儒硬拖起来。

“快点赶路。”侏儒尖叫道，这个小矮子，力气倒不小。

早上寒气湿重，四周飘浮着惨白色的迷雾，隐隐约约，像是游荡的幽灵。我们四个人闷头走着，谁也不说话，穿过了一片荆棘丛，我忽然觉得不对劲，脚下是湿软的泥泞，走过以后，应该会留下脚印，可是现在，什么都没有，光滑得就像是绸布。

我们仿佛进入了魔境。

一滴冰冷的露珠从叶尖滴落，滑进脖子，我忍不住打了个寒噤。巫卡到底要去哪里？

身旁的壮汉忽然停下脚步，目光呆滞，大吼一声。

巫卡回过头，皱眉道：“你干什么？”

壮汉也不理他，像一头发狂的野兽，张开嘴，冲了出去。“砰”的一声，壮汉的脑袋撞在坚硬的大树上，浆血迸裂。可他还在狂吼，抱着树干，牙齿啃咬大树，发出心寒的“咯吱”声。

他好像发疯了！

巫卡神色变幻，过了一会，道：“别管他，我们继续走。”

壮汉忽然回过头，对着我们笑，一边笑，一边向我们走过来，笑纹像一条条蚯蚓，在脸上诡异地蠕动。

“啪嗒。”鲜血溅出，壮汉的左手断了，落在地上，接着是右手，整条手臂，眼珠，嘴巴，身体的器官一件件分离，洒满一地。到最后，只剩下两只脚，在鲜红色的血泊中，一步步向我们走来。

侏儒吓得脸色惨白，浑身哆嗦，我和他半斤八两，心怦怦地乱跳。巫卡倒是很镇定，一动不动，那两只脚走到他跟前，猛地炸开，泥浆被血水染红。

我和侏儒面面相觑，许久，才听见巫卡嘶哑的声音：“还愣着干什么？快走！”

一天很快又过去了。

晚上休息时，侏儒蹲在结疤的老树桩下，一个劲地发抖。稍有风吹草动，他就像个受惊的兔子，飞快跳起来。

我打了个哈欠，倒头就睡，巫卡坐在一旁，亲自守夜。

夜晚的沼泽地，鬼气森森，“窸窸簌簌”的怪声，时不时在暗处响起。老头和壮汉都死得很蹊跷，当时我虽然有点害怕，但过后就不在意了，照样睡得香。

老子现在还有什么好怕的？

太阳升起来的时候，我抬起头，久久地望着它。阳光照在脸上，有些冷。今天，是我十六岁的最后一天。昨晚我梦见了好多人，老爸、王家小姐、大熊、李洁净，还有生下我就死去的老妈。

我忽然觉得老天对我太不公平。

巫卡让侏儒扔掉了所有的干粮和水。他紧紧地抓住我的手，向前走，巫卡又滑又腻的手爪，就像是鼻涕虫。

寂静的沼泽地里，回荡着我们的脚步声，“沙沙”，“沙沙”，单调而沉闷。

路越来越难走，常常是大滩的水洼，密集的荆棘。泥泞湿滑，不小心踩错地方，脚会立刻陷进去，人往下急沉。要不是巫卡拉住我，有几次我可能就没命了。

中午，我们穿过了一片白花花的芦苇丛，巫卡停下了脚步。

“应该就在这里。”他摊开羊皮图，许多黑色的圈线交叉划过，在中心，有一个醒目的红色标志。

“主人，你看！”侏儒瞪大了眼睛，指着前方，阳光像水一样地晃动，在树丛背后，一片绿洲神奇地浮现出来。美丽的鲜花，清澈的水潭，茂密的青草地上，堆满闪闪发光的奇珍异宝。

日她***，是个宝藏啊！要是搬回洛阳城，我就立刻发达了！难道巫卡来这里，就是找这些财宝的？

侏儒小眼冒出贪婪的光，向绿洲蹦了过去。

“不要去！时间还没到！”巫卡怪叫一声，但来不及了。

水潭里，伸出一只鸟爪般的手，瘦骨嶙峋，猛地掐住了侏儒的喉咙。他挣扎着，被慢慢拖入水潭，两条腿还在外面拼命蹬踏。

我目瞪口呆。

侏儒消失在水潭里，过了一阵，他又突然跳出水面，变成了一个赤红的肉球。皮肤已被整个一层揭下，血淋淋的肌肉冒着泡，一只只血泡滚落，在草地上跳跃。

侏儒很快化作了一滩血水。

四周死一般地沉寂，仿佛什么也没有发生过。我弯下腰，想呕吐。

巫卡森然道：“死有余辜。”看了看天色，他坐下来，盯着绿洲，像一只猎食的饿狼，耐心地等待着。

太阳慢慢地落下去，暮风吹过，我一头躺倒在水洼里，又疲惫，又有点慌乱。按伽叶的预言，再过一会，我就该死了。而我身边的这个王八蛋，似乎并不管我的死活。

巫卡猛然站起来。

一串串的水泡，从绿洲上嘟嘟冒起，像是一团煮沸的热粥，剧烈翻滚。美丽的绿洲变成了污黑的泥沼，珠宝纷纷沉了下去。

一只巨大的头颅从泥沼内慢慢钻出，绿色的犄角，铜铃般的眼睛，粗壮的四肢密布尖长的倒刺。怪兽拱起身躯，仰天咆哮，血盆大口里吐出“北境”两个大字。

“北境！真的是北境！”巫卡颤声叫道，扔掉了羊皮图，脸上一片狂喜。

“北境”两字，慢慢化作两柄利剑，身穿道袍的男女横空跃出，手舞利剑，白芒闪动，将怪兽切割成一片缤纷的血雨。

我还没弄明白是怎么回事，巫卡已经一把攫住我，冲了过去。

道袍男女厉喝一声，长剑挥动，凌厉斩向我们。

剑光灿烂得就像烈日。

巫卡举起我，牢牢地挡在身前。

我日他祖宗十八代！巫卡，你他妈生儿子没屁眼！眼睁睁看着利剑逼近，寒气刺肤，我破口大骂。搞了半天，巫卡是来让我送死的！

这真他妈是个笑话，我为了活命，才跟了巫卡，到最后，反而自掘坟墓。伽叶，你个贼秃的预言还真准啊！

长剑刚刺到我，立刻像蜡烛油一样，迅速融化。道袍男女惊呼一声，瞪着我，忽然消失了。

我竟然没死？

我不敢相信，那两把寒光闪闪的剑，难道是麦芽糖汁做的？

“轰隆！”一座古墓慢慢拱出，墓碑裂开，化作窣窣的细沙滚落，露出下方的黝黑洞穴，深不可测。

耳畔响起巫卡的狞笑声，一股大力猛然传来，他抓住我，向坟墓的深洞飞去。

这一刻，夕阳刚好消失在天际。

这一天，刚满十七的我，消失在唐朝的疆域里。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第三章（上）三个女人一台戏

［t.xt小，说［天堂｝我的头发！

我居然长了一头红毛？

“龙蝶妖王，你真能把握时间，竟然在最后一天转世回来。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”金黄色短发的美女说道，伸手一挥，那面黄金盾牌碎开来，光芒耀眼，化作金色的战甲，包裹住惊心动魄的**。

老天，像妖术一样啊。我困惑地看着她：“美女，虽然我很喜欢和你搭讪，但你认错人了吧？我可不是什么龙蝶妖王。我叫林飞，林木森森的林，一飞冲天的飞。”

妖艳的美女咯咯一笑：“转世回来的龙蝶妖王，已经忘记了前生啊。”

美女就是美女，说的话也比别人深奥。我完全没听明白，笑嘻嘻地道：“你说我是什么，就是什么。叫错名字也没关系，本朝有个小白诗人说过，相逢何必曾相识嘛。”

金发美女蹙眉道：“一转世，性子也变得这么轻浮。龙蝶妖王你，”

“林飞！”

“好，林飞，你听着。你的前世，是北境的龙蝶妖王，死后你的魂魄转世，去了异世界，现在你回来了。”

我愣了一下，金发美女的神情很严肃，不像是在吹牛。回想在宫殿，玛瑙柱入体的情景，我不禁一阵恍惚，难道我真的是她们口中的龙蝶妖王？

这太荒谬了！

“按照你的说法，我是龙蝶妖王转世为人。也就是说，前世的我，是一个妖怪？”我试探着问道。

金发美女的美目里闪过一丝恨意：“是的，你的确是一个妖怪。”

我摸摸自己的脸，上面也没有长毛：“但我现在明明是人类了呀。”

妖艳的美女向我抛了个媚眼：“现在的你嘛，嗯，既不能算是纯粹的妖怪，也不能算是人类。”她凑过来，轻轻在我耳边吹气，弄得我骨头都酥软了：“你是个人妖。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”

“人妖？我靠！前世的我活在北境，是龙蝶妖王。今世的我投胎做人类，活在大唐。”我一口气道：“现在我赶回来，继续做我的妖怪，对不对？”

金发美女漠然道：“差不多了，没想到，转世后的龙蝶连脑子也不好使了。真是悲哀。堂堂一代妖王，再也找不回昔日叱咤风云的气势了。”

日他***，究竟我脑子不好使，还是你白痴？美女就了不起了？我开始接受自己是龙蝶的事实，想了想，问道：“我既然是龙蝶，那你们是谁？和我什么关系？难道都是我的属下？或者是我的老婆侍妾？哈哈！太爽了！美女们，这些年没有陪你们，没给我戴绿帽子吧？”我越说越兴奋，龙蝶既然是个妖王，那一定很厉害，这三个大美女守在这里，大概都是准备服侍我的吧。

风水轮流转，洛阳城里的小乞丐，今天就要扬眉吐气了。

“住嘴！”声音清冽寒傲，如同寂寞山谷里的皑皑白雪。我眼睛一花，一直没说话的道袍美女倏地出现在我对面，风姿高贵而孤冷，长发光可鉴人。

我心头一紧，知道说错了话，这三个美女都不是省油的灯，如果她们是我前世的仇人，那可糟了。

妖艳美女媚笑道：“龙蝶你小心点，别惹怒了我们的甘柠真仙子。她的剑，可有十六年没出手了。”

金发美女摇摇头：“转世后的龙蝶，简直不成气候。难怪它临死前，要想尽办法和我们订下誓约。依我看，这个小子连妖力都没剩多少。”

妖艳美女道：“可惜我们当年立下了最毒的轮回誓，否则，嘿嘿。”

我琢磨她的言下之意，似乎有点不妙。

甘柠真悠悠地道：“既然十六年前，我们输给了龙蝶，就必须遵守誓约，保护它的来世。龙蝶，你听好了，当年你遭受劫难之前，分别找上了我、鸠丹媚和海姬，要求比试。三场比斗，虽然你用的是诡计，但毕竟赢了。作为失败的代价，我们被迫立下了轮回誓，在这里守候。如果在十六年内，你转世回来的话，我们就必须保护你的安全。”

她虽然在对我说，但根本就不看我，好像我会污染了她澄澈漆黑的眼睛。

妖艳美女懒洋洋地叹了口气：“今天是时限的最后一刻，本来以为我和甘仙子、海姬可以得到解脱，没想到，你还是回来了。龙蝶，你倒是算得很准啊。”

我完全明白了，我的前世，也就是龙蝶，知道转世后的我妖力薄弱，所以找上了三个大美女，用诡计逼得她们立下毒誓，做我的保镖。

难怪她们对我这么冷淡，我在最后一刻转世回来，美女们一定郁闷得抓狂。想到这里，我不禁对龙蝶佩服得五体投地。真不愧是妖王，不但高瞻远瞩，替后世的我找了保镖，还算到我只能在唐朝呆十六年，比伽叶牛多了。

我咳嗽了一声，得意洋洋：“这么说来，你们三个就是我手下的护卫了？”

金发的海姬森然道：“龙蝶，你，”

“林飞！”我再次纠正。

“林飞，你要弄清楚，我们不是你的手下，不会听你差遣。只负责保住你的一条命罢了。”

“咦，难道在北境，有很多人想害我吗？”

“哼，修道的人捉到了你，就能炼出罕见的鼎炉。最普通的药草在鼎炉内修炼，都可以化腐朽为神奇，如果妖魔逮住你，吸干你的龙涎蝶髓，可以臻至传说中的进化状态。”

我吓了一跳，谁抓到我都有好处，那我岂不是变成了倒霉的唐三藏？听死鬼老爸说，玄奘法师西天取经回来，有一次到洛阳白马寺讲经，结果寺庙外围得人山人海，个个双目放光，磨牙霍霍，都说吃了唐僧肉可以长生不老。吓得玄奘当夜就溜出了洛阳。

凭这三个娇滴滴的女人，能保护我吗？我有些怀疑，可转念一想，既然前世的龙蝶找上了她们，就一定行。在洛阳的时候，常听一些走江湖的说，女人、老太婆和僧侣中常有武林高手，不能小看。

我抬起头，抱着拳，道一声敬仰：“各位姑娘，林飞谢谢你们的拳拳护花之情。希望大家从此和睦共处，其乐融融，日久生情，情比金坚，情谊地久天长。”

鸠丹媚笑得前仰后合，酥胸波涛汹涌：“地久天长？林飞你真是痴心妄想。以龙蝶前世那样的妖力，都逃不过劫难，何况是你？”

我骇然后退：“你这话什么意思？你们不会监守自盗吧？”

甘柠真一看就是个修道的，鸠丹媚妖气弥漫，而我可是修道人士和妖魔眼中的唐僧肉啊。

海姬瞥了我一眼：“在北境，妖怪十年一次小劫，百年一次大劫，千年一次玄劫。龙蝶就是没能过了玄劫这一关，不过他也够厉害，居然能用妖力转世托生在异界。至于你这个人妖，就没那么幸运了，十年一次的小劫恐怕都躲不过去。”

我将信将疑：“你们不是可以保护我吗？”

“人力岂可逆天？天劫一至，谁也护不了你。”甘柠真冷漠地道，雪白的道袍轻扬，流风回雪，皎皎出尘。

我的一颗心向下沉去，在大唐，老天只让我活十六年，来到北境，我还要遭受天劫。贼老天，你对老子太不公平了！

预告：周一正式vip上传，第十章（上）

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第三章(下) 三个女人一台戏

＿t＿xt，小说天堂天空晚霞绚烂，夕晖柔和地闪烁，紫色的熏衣草地上，仿佛洒满了细碎的金沙。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）我呆呆地想了一会，问道：“天劫是怎么样的？”

鸠丹媚幸灾乐祸地道：“天意难测，天劫可能是电闪雷劈，也可能是妖魔、修道之人的攻击。龙蝶当年就死得很蹊跷，我怀疑它是被人硬生生击毙的。”

我大惊失色：“龙蝶不是很厉害吗？也会被人干掉？”

海姬微微一哂：“龙蝶在妖怪中算是个人物，但未必比得上修炼多年的人类。我就至少可以和他打个平手，至于柠真，那就更别提了。要不是当年你耍阴招，哪能赢得了我们。”

我立刻对她们刮目相看，原来当年龙蝶是胜之不武，难怪美女们对我不善。不过耍阴招也是本事，胜者为王嘛。

了半天，我的肚子咕咕地叫了，就对海姬道：“你给我找点吃的吧。”

“自己去找，我们只负责保护你。”

美女你还真是铁面无私，婊子无情啊。我四下打量一番，“扑通”跳进湖里，打算摸几条鱼。

湖水清凉，四周岩礁丛生，浓绿色的水草像一根根丝带，轻盈舞蹈。红色的珊瑚冒着水泡，一群闪着银光的小鱼倏地窜出，又倏地消失。一只褐色条纹的大贝壳横躺在岩石上，一开一合。

我发觉自己的身体十分灵巧，在水里也不用换气，可以自然呼吸。双臂轻轻一划，就能游出十多丈的距离。

水浪急涌，一条红色的大鱼忽然冲过来，它就像是座小山，腹下几百根尖刺扇形展开，鱼嘴弯出两根獠牙，闪着寒光，还发出响亮的嘶吼声。

瞬间它就逼到面前，我心中一慌，下意识地挥拳击去。

“嘶”，拳头击断尖刺，直没鱼腹，就像是穿过了一块柔软的豆腐，鲜血顺着拳头涌出。我一呆，我的拳头变得那么厉害么？大鱼惨吼一声，猛地甩头，獠牙顶了过来。我的左掌立刻劈出，反应之快，连我自己都惊讶。“嘎崩”，掌锋硬生生地劈断獠牙，我刚松了口气，大鱼黑咕隆咚的巨嘴已经当头罩下。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

救命啊！

眉心忽地一热。

一只赤红的利爪钻出我的左肋，千钧一发之际，抓住鱼嘴，用力一扯，“嗤啦”，整个鱼头连着鱼身，被撕裂成两半。

我瞠目结舌，愣愣地盯着这只利爪，从肋下伸出的半条小手臂，布满银色鳞甲，弯成弧线，延展出五根红色的爪骨，刚劲峥嵘，吐出了寒光闪耀的爪尖。

我脑海忽然闪过龙蝶的骨架，那七只矫夭凌厉的利爪。直到这一刻，我才完全相信，自己就是龙蝶的转世。

望着这只利爪，我感觉到了与它的血脉相连。但多出了一个爪子，总有些不伦不类，影响我林飞的形象。我心想，要是能缩回去就好了，可爪子却毫无反应。我想起刚才眉心一热的情形，不由灵机一动。龙蝶骨架的七根爪子，牢牢地抓着玛瑙柱，而玛瑙柱飞入了我的眉心，难道说，玛瑙柱是操控爪子的关键？

我立刻把精神集中在眉心，然后开始想：“利爪请你缩回去吧。”

利爪无声没入体内！

我摸摸平滑的左肋，又惊又喜，利爪能缩回去，也应该能再伸出来吧。我的精神再次集中眉心，意念刚动，肋下微微一痒，水波激荡，利爪闪电般地探出，将一块礁石抓得四分五裂。

哈哈！真有意思！我乐此不疲地试了好几次，次次灵验。变成妖怪后，我真的不同了啊！抗起沉到湖底的大鱼，我雄纠纠、气昂昂地浮出湖面，游上岸，“砰”的一声，把大鱼扔在了海姬的跟前。

“怎么样？这么凶猛的怪鱼也被我收拾了！我的妖力还行吧。”我一脚踩在大鱼尾巴上，右手叉腰，摆出了一个威武的姿势。

海姬看看我，不说话，鸠丹媚爆发出一阵放浪形骸的笑声：“刺骨鱼也算是凶猛吗？龙蝶，你还真幽默啊。你可不要告诉我，杀它费了很大的力气哟。北境里再不济的人，都可以轻松杀掉一头刺骨鱼。”

日他***，原来怪鱼这么差劲啊。我小脸一红，硬着头皮吹牛：“这种货色，当然是小菜一碟。不过美女你能听懂我的反语笑话，还算胸大有脑。美女们，一块吃鱼，我请客！”

海姬冷冷地瞥了我一眼，一动不动，甘柠真干脆飘然而起，落回湖面的雪莲花里。在洛阳，我早已看惯了别人的白眼，所以并不在意。既然瞧不起我，我也不把她们当一回事。

我把刺骨鱼洗干净，刮去鳞，挖掉内脏，然后在林子里找了一堆枯枝，用钻木的方法生着了火，开始烧烤。

鸠丹媚饶有兴趣地盯着我：“龙蝶，你什么时候吃东西这么雅致了？不是向来生吃的吗？”

我转动着刺骨鱼，目光贼溜溜地扫向她的丰乳：“我是转世后的林飞！不是前世的龙蝶。对了，龙蝶长什么样？不会和我一模一样吧。”

“当然不是。龙蝶头生双角，相貌凶厉，高大魁梧的身躯密布鳞甲。瞪起眼睛时，就像两团燃烧的火焰。”

“太好了，这么一来，修道的人和妖魔就认不出我啦。”

“这可难说得很，你的龙涎具有异香，修炼深厚的人、妖魔一闻便晓得是珍品。就算他们不知道你是龙蝶转世，也会抓住你的。否则龙蝶何必费尽心机，找我们来保护你？”

我纳闷地问道：“龙涎是什么玩意？

鸠丹媚吐出香舌，缓缓添动丰厚性感的嘴唇：“龙涎，就是你的口水啊。不但能滋补益气，还可以入药，制成珍贵的道丹。”

我傻了眼，原来我的口水都这么牛啊。那我的大小便，是不是也有人抢着要呢？

“滋滋”，刺骨鱼被烤得金黄发亮，油脂从鱼肉渗出，滴落在火堆里，香气飘散开来。我咽了口唾沫，大嚼起来。

我靠！真他***美味，我差点连舌头都吞进去了。最奇妙的是百来根尖刺，轻轻一咬，就融化成一泡鲜甜的汤汁。一眨眼的功夫，小山般的刺骨鱼就全进肚子了。我却还有点意犹未尽，变成妖怪后，连饭量也暴增了。

天色已晚，火堆在夜色中跳跃，映得远处的丛林更加幽暗。淡淡的星光下，湖面上波光粼粼，甘柠真白衣胜雪，仿佛拥着星光睡着了。海姬伫立在岸边，一动不动，金黄色的头发在黑暗中依旧灿烂无比。我不解地问：“她一直站着不嫌累吗？”

鸠丹媚大笑：“你这个傻瓜，海姬修炼的是脉经甲御术，以苍天为经，以大地为脉，站着时，双足能吸收地气为己用，这是海姬独特的修炼方法。”

我听得似懂非懂，不过鸠丹媚的乳峰真的好大。一边跟她胡扯，一边饱饱眼福，当作饭后消化倒是不错。

和鸠丹媚闲聊半天，我大致明白了，在北境，修炼的人类分为两种，一种修炼秘道术，另一种修炼甲御术。在大唐，修道的人也不少，但甲御术我还真没听说过，不知是什么古怪的玩意。而无论秘道术、甲御术，都各有很多的流派分支，门规条约。至于妖怪，那就简单多了，所有的妖怪都力求提升妖力，以便逃避天劫。当妖力达到一定程度，就会迈入传说中的进化状态，妖怪会发生蜕变，妖力也随着扶摇直上。

夜色渐深，我打了个哈欠，对鸠丹媚道：“如果你不想陪我干别的事，我就要睡觉了。”

鸠丹媚咯咯一笑，半跪在我面前，**像蛇一般地颤动，茁壮的**几乎挺到了我的鼻子：“你还想干什么？别怪我不提醒你，我可是吃人不吐骨头的哟。你敢碰我吗？试试呀，小色鬼。”

我咽了口唾沫：“反正你也不敢拿我怎么样。老子现在要睡觉了，没空和你耍花枪，拜托你让开吧。”故意伸手推她，指尖刚碰触她的丰乳，如遭滚烫的电击，手指痛得钻心。我惨叫着缩回手，低头一瞧，皮都被烧焦了。

“哈哈哈哈！”鸠丹媚爆发出一阵刺耳的狂笑，良久，慢慢地站起来，眼神又是嘲弄，又是冷酷，还有一丝无奈：“没有男人可以碰我，我的身体，早就被诅咒了。这一生，我，不会有男人。”

我呆呆地望着她，夜风吹过，一阵清寒，苍白的星光下，鸠丹媚收敛了笑容，沉默，望着天，丝缎般闪闪发光的**，像是一朵冰封的焰花，冷艳，灼热，寂寞地盛开了一季又一季。

下周一vip正式上传第十章（上）

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotxt。com



第四章（上）哭的时候也要笑

t-xt小说天堂　  一觉醒来，精神抖擞。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

布太阳早就晒到了屁股，天气暖洋洋的，柔软的风吹在身上，带着熏衣草的浓郁香气，骨头都发酥。

布“真是幸福的生活，换个皇帝也不干啊！”我大叫一声，爬起来，伸伸懒腰，抓抓发痒的后背。咦？美女们哪去了？

布湖畔，靠近林木的地方，不知何时拉起了一层薄薄的白纱，遮住了湖面。水声哗哗，纱帷撩动，湖里，仿佛有人影晃动。

布我蹑手蹑脚地走过去，掀开白纱的一角，偷偷一看，差点狂喷鼻血。

布三个大美女在洗澡！

布独浴乐，不如众浴乐啊，我也要洗澡！

布我三下五除二拔光衣服，就要往水里跳。虽然过去，我不喜欢洗澡，但现在决心

布养成这个讲卫生的好习惯。

布白芒一闪，直奔我来，清冽得就像是一片沾上额头的雪花。

布我胸口一凉，来不及躲，就光溜溜被击飞出去。打中我的，是一片雪莲花瓣。落在地上，融化成了一滴清澈的水珠。

布鸠丹媚的荡笑声从湖心传来：“小色狼，甘仙子的玉体，也是你能赚便宜的吗？”

布我悻悻地爬起来，穿好衣服，日他***，甘柠真这么霸道，打人也不打个招呼。我心生一计，悄悄地绕到湖畔的另一边，解开裤带，掏出小弟弟，对着湖水，把憋了一晚上的尿全部射出。

布湖面上，尿花溅起，荡起涟漪。

布想到三个大美女在加了料的湖里洗澡，我就笑得肚子痛。等会出来，她们一定尿臭扑鼻。嘿嘿，龙蝶的尿胜过口水，滋润肌肤，养颜美容，美人们多洗一会儿啊。

布我在四周闲逛了一会，走进丛林，林木高大葱茏，色彩鲜艳，我就像钻入一个万花筒里，阳光透过五颜六色的枝叶，斑斑点点，在草地上洒下明亮的圆晕。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

布到底是北境啊，连树都有那么多颜色。

布不少大树上，都结着饱满的果子，全是我过去没见过的。有的红彤彤，光滑圆硕，有的黄灿灿，又扁又平，像个大饼，有的绿油油，比黄瓜还要细长，还有的个头比我脑袋还大，长满了白花花的绒毛。果子都熟透了，鼓鼓囊囊地挤在枝桠上，散发出甜美的香气。

布我正好口渴，刚要爬上树去，一快朵颐，可转念一想，不如试试我的龙蝶爪。站在一棵结满紫红色浆果的树下，冥想眉心，赤红色的利爪倏地探出，抓住最低的一根树枝，“喀察”，粗壮的树枝应声折断，果子雨点般地落下。

布“快接住！”我心念刚动，赤爪就飞速移动，眼睛看到哪里，爪子就跟到哪里，接住了满满一捧浆果。

布龙蝶爪还真是威力无穷！我兴致昂然，从一棵树窜到另一棵树，不断地摘果子，练习龙蝶爪。我发现，肋下这条布满银鳞的手臂最长可以伸出两米，全凭我的心意，伸长缩短。

布我练得满头大汗，操控越来越纯熟，到最后，完全运用自如，收发轻松。只要心念一起，赤爪就同时探出，想哪打哪，不再像过去那样慢了。练得兴起，我狂吼一声，旋风般转身，赤爪向后横扫，以一个绝对生猛的姿势，将一棵大树连根抓起。

布泥土飞溅，满树的果子纷纷在我身边落下，如同鲜艳的雨点。火红色的长发飞扬起来，在额前悠悠垂落。

布“林飞，你太潇洒了！”我大呼一声，“扑通”，几个果子重重地砸在我头上，红色的浆汁喷了满头满脸。

布日他***，好辣啊！这棵树的果子又辛又辣，果汁流到嘴唇，像是吞了一团火，我大声咳嗽，眼睛都辣得睁不开来了。

布擦干脸，我开始分辨哪些果子可以食用。远古神农尝百草，今日林飞尝百果，不让古人专美于前。

布草地四周，滚满了小山般的果子，都是被我的赤爪糟蹋的。我小心翼翼，伸出舌头，一种接一种地尝试。紫色的小浆果又酸又甜；黄色的大饼果口感特别硬，还很咸涩；绿色的果子闻起来香，但味如嚼蜡；长满了白毛的果子必须剖开食用，里面的果肉一粒粒的，像粉红色的水晶，脆生生的，一咬满口香甜的汁水。味道最棒的，反而是一种腥臭扑鼻的果子，它表面长满尖刺，果皮裂开，里面的果肉黄橙橙的，甜腻肥美。真是果不可貌相，就像我一样，败絮其外，金玉其中啊。

布打了个饱嗝，我摸着涨鼓鼓的肚子，躺在软绵绵的草地上，翘起二郎腿，哼着小调。清脆的鸟鸣在枝叶间跳跃，蜜蜂绕着花丛嗡嗡飞，花蜜的气息，果实的芬芳，和灿烂的阳光交织在一起，透明而斑斓，如同荡漾的光和色的海洋。

布“你挺快活的嘛。”充满磁性的声音懒洋洋地从后传来，不用抬头，我就知道是鸠大美人。

布鸠丹媚目光灼灼，盯着我看了几眼：“十年一次的劫难，你就一点不担心吗？”

布我打了个哈哈：“担心有个鸟用啊？老子一向天塌下来当被盖。现在有吃有喝，还有三个大美女陪我，比在洛阳好多啦。”

布鸠丹媚好奇地问：“你过去生活的世界，是什么样的？”

布我想了半天，也不知道该怎么形容洛阳。这个生活了十六年的地方，我忽然觉得很陌生。

布因为它从来没有真正接纳过我。

布所以我只能笑，苦笑。

布“看你的样子，在那里过得不如意吧？”

布“谁说的？我天天吃大鱼大肉，穿绫罗绸缎。仆从如云，侍妾个个漂亮。跺一跺脚，洛阳城都要抖三抖。”我唾沫横飞，滔滔不绝地吹牛。在美女面前，怎么能丢面子？鸠丹媚半躺在我脚边，侧着身，手托着腮，像一头慵懒的大猫。

布“所以，老子过得很爽！非常爽！”我大声嚷道，呆呆地望着天。

布十六年，挨家挨户地乞讨，像一条野狗；扒开臭烘烘的垃圾堆，只为找一点馊饭；半夜去农户棚偷鸡，被人揍断肋骨。眼睁睁地看着老爸病死，却买不起药。

布那一年，洛阳的冬天比以往更冷。风雪呼呼地吹进茅屋，破窗纸哗啦啦地响。我又冻又饿。

布看着躺在床上的老爸，我一个劲地哭。除了哭，我不知道该做什么。屋里又黑又冷，风像又薄又锐的刀子。我咬着牙，用身子挡住窗，不让寒风刮进来。可老爸还在瑟瑟发抖。在露出黑黄色棉絮的被子下，他一个劲地哆嗦。

布我们一起哆嗦。

布我很想骂一声贼老天，骂它的冷酷，可是我不敢。因为我想求它可怜我，救救老爸的命。

布很远的地方，有爆竹声，有美丽的烟花。洛阳城里有好多孩子，穿着缎子棉袄，虎头鞋，满街地欢跑。

布我很羡慕，也很嫉妒，我知道，自己没有他们那样的命。人和人不同，我的命贱，我们家不能和别人比。在其他孩子吃糖葫芦，提兔子灯笼的时候，我只能转过脸，悄悄走开。

布那一天，是除夕的夜晚。

布我说爹，你会好起来的。你答应过，过年时，我们要吃饺子，要穿新衣服。老爸什么也没有说，看着我，他看着我，默默地流泪，一直流泪。直到咽下了最后一口气。

布老天还是没有可怜我。我站在冰窖般的茅屋里，一动不动，听着外面的爆竹声越来越响。

布从那以后，我就不再流眼泪。

布因为该流的都流干了。

布贼老天不会因为我的哭求，就赏赐给我什么。它越要折磨我，老子就越不服气。它让我哭，老子偏要笑。

布

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www/xiaoshuotxt/c o m



第五章（上）请跟我来

［t.xt＾小.说.天）堂）天蒙蒙亮，我就爬了起来。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）宿醉初醒，我一点也不感到口渴。变成妖怪后，我的睡眠时间也逐渐减少，就算再劳累，只要睡上五六个小时，立刻精力旺盛。

鸠丹媚还躺在床上，深碧色的长发如璎珞散开，随着呼噜声，**峰峦起伏，我贪婪地看了好一会，才收回视线。

雨已经停了，空气潮湿而清新，透明的水珠从紫色的熏衣草花瓣上滴落，晨风带来草木的清香。

对面的树巢上，飞出几只黄嘴蓝羽鸟，唧唧喳喳，翅膀一闪，划破玫瑰色的晨曦。

这里真的很美，很宁静，是个世外桃源。

但我准备离开了。

“快起床！”我踢了一下石床。

鸠丹媚睁开惺忪的睡眼，懒洋洋地看了我一眼，伸直腿，背过身：“别吵，我还要再睡会嘛。”

我心中忽然涌起一丝奇异的感觉，鸠丹媚就像是个贪睡的娇妻，在对相公发嗲。我定定神，喊道：“快点起来，懒鬼，老子要离开这里，到外面走走。”

鸠丹媚惊讶地转过身：“你要出去？”

我点点头：“在这里呆了那么久，实在闷死了。北境应该很大吧？我想出去看看。”

鸠丹媚伸了个长长的懒腰，道：“随你吧，十六年都守在这个鬼地方，我也觉得厌倦了。”

我嘻嘻一笑，挑了十多串干果脯搭在肩上，当作干粮，大摇大摆地走出屋，对湖边的海姬叫道：“老子现在要出去了，要不要跟我一起走，随你们的便。”这不过是场面话，我当然知道她们会跟着我，因为立下了轮回毒誓，老子到哪里，她们就得像可怜的跟屁虫跟到哪里，保护我的安全。

海姬微微一愣，问道：“你要去哪里？”

我翻翻白眼：“我也不知道，就想四处逛逛。”

甘柠真从雪莲花里掠起，落在我身前，冷然道：“你何必自寻烦恼？这里隐秘安全，是藏身的好地方。如果出去，被人发现你龙蝶的身份，就会成为众矢之的。”

我冷笑一声：“我怕什么？你们三个又不是吃干饭的。甘柠真，我知道你的心思，最好我在这里太太平平地过十年，然后被天劫弄死，你也好解除毒誓，过你的逍遥日子。”

甘柠真道：“这样不好么？至少你可以无忧无虑地活上十年。出去了，说不定立刻就会没命。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）北境浩瀚无边，修炼的高手如云，我们三个再厉害，也挡不过无穷无尽的追杀。到时候，倒霉的还是你自己。”

我不屑地道：“老子不愿做个缩头乌龟，在这里慢慢等死。”

海姬美目闪烁，看着我们争吵，也不插嘴。鸠丹媚似笑非笑：“有甘仙子这柄三千弱水剑，北境又有几个人能伤得了林飞？”

甘柠真淡淡地道：“人外有人，天外有天。红尘天里，你我三人联手或许无敌。但你别忘了，北境有九重天。”

她话锋一转，道：“龙蝶你听好了。”

“我叫林飞！说过无数次了！甘仙子你耳朵不好使吗？”我不客气地打断她的话，不知为什么，我就是喜欢和甘柠真唱反调。不过，我执意让她们叫我林飞，是有用意的。三个大美女对前世的我心怀怨怼，不见得会卖力保护我。如果她们把我当作另一个人，也许会好一些。

甘柠真深吸了口气，道：“林飞你听好了，北境的辽阔远在你想象之外，一共分为九重天。我们现在所属的是红尘天，此外还有清虚天、罗生天、**天、魔刹天、灵宝天、吉祥天、黄泉天和传说中的自在天。其中，红尘天里的人、妖最弱，其它重天里，都有修炼极为深厚的高手。前世的龙蝶，不过是红尘天里的妖王罢了。听说它昔日曾远赴魔刹天，最后身受重伤，狼狈逃回红尘天。你自己掂掂分量，一旦你身份暴露，九重天的人、妖都会蜂拥而至。我们三个，能应付得了么？”

我听得头昏脑涨，什么九重天，一下子也弄不明白。反正就是外面有很多厉害的妖人要捉我。我抓抓头，心里的确有点害怕。但话说到这个份上，我怎么能胆怯退缩？否则不是更被甘柠真小觑？何况，不入虎穴，焉得虎子。这些天，我想得很清楚了，呆在这里，最多活个十年。可是出去，说不定会有奇遇，就像古话说的，为者常成。学习一下什么秘道术、甲御术，提升妖力，幸许就能躲过天劫。一句话，我要活得更久，就必须冒险！

海姬忽然道：“柠真你何必谦虚，除了没有人去过的自在天，其余七重天的高手，我看也未必比我们强。”

鸠丹媚瞥了我一眼，媚笑道：“只要我们的林飞不随便流口水，不用龙蝶爪，身份就不会暴露。你们看看，他现在和龙蝶哪有一点像？”

海姬一扬眉：“就算知道他是龙蝶又怎么样？我的脉经甲御术多年没有出手，正手痒呢。”

我发现，三个美女中，甘柠真比较冷漠理智，海姬性格刚毅，很好斗，有一点孩子脾气，鸠丹媚最热情妖媚，但似乎很狡猾。如果这三个大美女都是我的老婆，那该多爽啊。

不过我可能会精尽人亡的。

“既然海大美人和鸠大美人都没意见，那就这么决定了，我们现在走！”我大剌剌地道，大步向前，故意不看甘柠真。

“等一下。”甘柠真长袖轻挥，湖面上的巨型雪莲冉冉升起，飞落掌心，慢慢缩小，犹如碗口。甘柠真犹豫了一下，手指轻弹，一瓣雪莲倏地飘过来。

日他***，又想打我！我暗自冷笑，赤爪精准伸出，一把抓住了雪莲花瓣，刚想喷火，给甘柠真一点颜色看看。雪莲忽然融化了，变作一件雪白的宽袍，柔软地垂落下来。

甘柠真神色漠然：“要出去，至少换掉你的衣服。”

海姬点点头：“你的破衣服是有些不雅，屁股都露出来了。”

鸠丹媚啧啧道：“甘仙子真舍得，连珍贵的七窍莲瓣都肯送人。林飞，这件莲衣冬暖夏凉，水火不伤，尘埃不染，是一件罕见的宝贝。现在你知道，仙子面冷心热，对你有多好了吧。”

甘柠真冷冷地道：“我只是借给他罢了。既然立下誓约，我就会尽力保证他的安全。”

我呆呆地看着莲衣，清贵高雅，质料又轻又薄，散发出淡淡的清香。有多久，我没有穿过新衣服了？抚摸着莲衣，一时间，许多感触涌上心头。

站在湖边，我脱下褴褛的衣裳，好好洗了个澡，搓下无数泥丸，抓出几只虱子，又把满脸胡子刮得干干净净，长发梳好。最后，穿上了莲衣。

滑软清凉的莲衣贴着肌肤，轻轻厮摩，说不出的舒服。俯视着水中的倒影，湖水里，映出了一张洁净的脸。今天，是崭新的一天。从今天起，我林飞将会为自己的未来，拼尽全力！

转过身，我对三女勾勾手指：“跟我走吧。”

三个大美女呆了呆，像是不认识我了。鸠丹媚睁圆了眼睛，盯着我看了半天，讶然道：“原来你长得那么俊秀。”

我耸耸肩：“长得好看又不能当饭吃。”

鸠丹媚忽然像一尾大鱼跃起，闪入丛林，笑声隐隐传出：“等我一会，我得梳妆一下，才能出去见人。”

海姬低下头，对着湖水里的倒影照了照，双手轻扬，浑身冒出耀眼的金光，身上的铠甲流光溢彩，开始变形。

女人打扮的时间有多长，今天我终于领教。

足足一顿饭的功夫，鸠丹媚才走出来。她碧色的长发，编结成一根根细长的辫子，充满野性美，额头斜贴着一朵妖艳的花黄，两只硕大的猫眼耳环，垂到了肩膀，绛红色抹胸里，饱满的**清晰凸现，在肚脐眼，还镶嵌着一颗红宝石，性感极了。

“怎么样？还可以吗？”鸠丹媚冲我眨眨眼，妖冶地转了一圈，玫瑰裙又薄又短，紧紧包住了圆鼓鼓的翘臀。

我瞪大了眼睛，小弟弟蠢蠢欲动，日他***，原来穿衣服比不穿更诱人啊。

这时，海姬身上的金光散去，我的视线又立刻被她吸引。

她上身的金甲，变成了丝丝缕缕的金线，线与线的连接点，嵌着鹅黄色的珍珠，宛如一袭璀璨生辉的渔网。网眼里，牛乳般白腻的肌肤像流淌的蜜汁。下身是长筒金靴，直没膝盖，靴面上刻满闪亮的花纹，衬得健美的大腿犹如凝脂。

我不停地咽口水，瞧瞧海姬，再瞅瞅鸠丹媚，双目应接不暇。活色生香四个字，我算是明白了。

“林飞，我这身打扮，可以出去见人吗？”海姬对我道，又瞥了鸠丹媚一眼，后者也在打量她。我想笑，两女就像是两只开屏的孔雀，在我面前争艳。整整十六年，她们枯燥地守候在这里，任凭光阴逝水。现在出去，都有些兴奋。

甘柠真负手立在湖边，看着她们，犹豫了一下，撩了撩被风吹散的长发。雪白的手指，漆黑的鬓发，真是美极了。

回过头，我深深地看了一眼木屋，掉头就走。

穿出一座座树林，翻越连绵不断的青山，三个大美女如同众星捧月，默默地跟着我。

我脚下生风，走得飞快。陡峭的山石，我足尖轻轻一点，就能跃过，一路爬山涉水，一点没觉得累。我们走出了很远，再翻过一座山，就将进入郊道。鸠丹媚说，从那里，可以直达城镇。天色渐渐发黑，夜晚星光璀璨，群山洒满乳白色的光辉。站在山顶，我往下看，碧绿色的湖变成了一个小点，木屋，早已经看不见了。

我忽然很怀念昨晚的时光。

那是家的感觉。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotＸt，coＭ



第五章（下）请跟我来

.t|xt.小.说天+堂下山的路上，我仔细询问了鸠丹媚关于九重天的事。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

原来北境的九重天，彼此分隔，各有奇境。我们所在的红尘天，鱼龙混杂，人口繁多，是九重天里最热闹的地方。吉祥天景色最美，瑞气万千，彩云氤氲，是谈道论术的福地，不过一般人禁止入内，只有宗师极的人、妖，才会被邀请去吉祥天作客。前世的龙蝶，也去过一次吉祥天。清虚天主要由修炼之士居住，秘道术门派最多，甘柠真就来自那里。而罗生天，则是甲御术的天下，每隔三年，清虚天和罗生天会各自派出最强的十个人，来到红尘天，进行比试。那一天，所有的修炼之士都会从各地赶来，以观盛况。听说在二十年前，作为清虚天的代表，甘柠真十招内，就击败了来自罗生天的强悍对手。

我惊叹地对鸠丹媚道：“看来秘道术比甲御术更牛啊。”

海姬听到这里，再也忍不住：“不要胡说，那次比试，我也击败了来自清虚天的对手。”

甘柠真沉默了一会，道：“秘道术、甲御术，各有所长，难做比较。”

我又问道：“其余几重天是什么样的？”

鸠丹媚答道：“魔刹天是妖魔横行的世界，十分恐怖，充满了血淋淋的杀戮。黄泉天是北境所有的生灵死亡时，最终的归宿。在黄泉天，再强大的人、妖都会神毁魂灭。”

我不解地问道：“那么龙蝶呢？他既然死了，就该在黄泉天里魂飞魄散啊。怎么还能转世在大唐？”

鸠丹媚苦笑一声：“这正是我们三个百思不得其解的地方。当初龙蝶口口声声说他会转世回来，我们还以为他在痴人说梦。只是恪于誓约，才不得不傻等。直到十六年的最后一天，你突然出现，龙蝶的内丹又自动投主，我们才知道，你就是转世的龙蝶。”

原来那根玛瑙柱，是龙蝶多年修练的内丹啊。我精神一振，这么看来，我的存在是一个异数了。

甘柠真玉容露出深思之色：“龙蝶可能勘破了一点生死的秘密。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）成、住、坏、空，生命有开始就有结束，原本是北境的自然法则，没想到会被龙蝶打破。”

海姬冷哼道：“龙蝶的妖力不算最强，但却是我见过的最狡诈的妖怪。”说完瞪了我一眼。

我冲她做了个鬼脸，鸠丹媚继续道：“九重天之间，隔着凶险的天壑，难以飞渡。每个月的月圆之夜，天壑会消失一个时辰，到那时，红尘天、清虚天、罗生天、魔刹天里的人可以相互往来。至于其余五重天，就没那么容易来去了。比如**天，只有妖魔迈入进化状态时，才能飞升**天，但一天后，就会被送出去。而人类，根本无法进入**天。灵宝天和**天性质类似，不过只对修炼的人类开通，妖魔难入。”

海姬露出神往之色：“在我脉经甲御术初成的时候，有幸飞升灵宝天。可惜，只能在那里呆上一天。”

我心中暗忖，我是个人妖，岂不是又能到**天，又能去灵宝天？

“那么自在天呢？”

三个美女忽然都沉默了，甘柠真停下脚步，凝视着前方。

蔓草丛里，一条崎岖的郊道延伸向前。我们已经走到了山下。

此时，天色破晓，露出了一抹鱼肚白。浅紫色的天空中，有一颗很亮的星星，在雾霭边，闪烁不定。

我不解地看着鸠丹媚：“怎么不回答？自在天是个很神秘的地方吗？”

“从来没有人，能够找到自在天。”海姬抬起头，望着那颗闪烁隐现的星星，叹了口气。

“那只是传说中的地方，在那里，充满希望，永远没有天劫，没有成、住、坏、空的生死法则。”鸠丹媚默默地道。

我眉花眼笑：“太好了，老子一定要找到自在天，混个长生不老！”

海姬苦笑一声：“别做梦了。昔日北境的秘道术第一高手晏采子，一生都在寻找自在天，最后，发疯了。”

“住嘴！”甘柠真霍然转身，道袍翻飞，目光寒似冰雪。我吓了一跳，从来没见过甘柠真这么激动。

海姬冷冷一哼，与甘柠真对视：“晏采子是你的师父，就说不得么？”

“不错。”

“我偏要说。”

“你再说一遍试试。”

“真好笑，你让我说，我就得说吗？”

两人僵持不下，鸠丹媚在一旁喜孜孜地看热闹。我被吵得一个头，两个大，急吼吼道：“日他***，烦死了，都给老子闭嘴！”

两个美女吃惊地扭过头，我心一虚，讪讪地道：“啊呀，今天天气不错。嗯，我的果脯都吃完了，谁给我弄点吃的？”

“自己去找！”海姬和甘柠真瞪着我，异口同声地厉喝。

我捂紧了耳朵，一面向前跑，一面点头如小鸡啄米，两个母老虎发起威来，还真是可怕。

郊道上，一片荒凉，人迹全无，到中午的时候，才望见了远处的一座小城。我立刻飞奔向前，当务之急，是要大吃大喝，垫垫我的五脏庙。

低矮的城墙门口，蹲着几个人，残破的灰色城门上，悬挂一块木匾，缺了个角，上面刻着“如意城”三个字。风吹过，门匾晃荡不停。

“好破的地方，比大唐的洛阳差远了。”我仰头打量着，不屑地道。

鸠丹媚笑道：“你别小看如意城，这里是北境著名的地下交易市场。一些见不得光的东西，常会拿到这里卖。如果运气好，能买到好东西，不过骗人的假货也不少。”

城门口的几个人唰地站起来，贪婪地盯着我们。

确切地说，他们是妖，虽然都穿着衣服。一个五大三粗，脸上生满黑毛，眼睛绿油油的。一个面目狰狞，獠牙翻出猩唇。还有一个虽然相貌清秀，衣服考究，但头上长着一只弯弯的犄角。

第一次见到妖怪，还真有点害怕，不过想到身边三个美女保镖，我胆气一壮，放肆地打量着他们。

他们压根就没瞧我一眼，妖怪们瞪着三个大美女，目光发直，张大了嘴，口水滴滴答答，下体撑起了高高的帐篷。我瞄了一眼妖怪们的玩意，再低头看看自己的，不由自惭形秽。

真是人比人，气死人啊。

“嗷！小妞，陪老子玩玩吧。”独角妖怪突然大吼一声，伸出手，就向鸠丹媚的屁股摸去。几个妖怪中，这家伙看起来最斯文，没想到，最急色的就是他。

鸠丹媚吃吃一笑，腰肢轻扭，随手一挥，闪电般抽中独角妖怪的手，后者惨叫一声，手掌变得漆黑，浑身萎缩成一团，倒在地上。我看得分明，在鸠丹媚的指尖，钻出了五根尖锐的针，颜色艳红，闪烁着可怕的光。

“噗哧”，鲜血喷溅，鸠丹媚伸手撕开独脚妖怪的胸膛，在里面挖了挖，掏出一颗黄色内丹，瞧了一眼，皱起眉头：“不成气候。”随手一扔，一脚将对方的尸体踢开。

几个妖怪吓得浑身发抖，一个惊恐地盯着鸠丹媚，颤声道：“丹蝎针！你是九尾蝎妖鸠丹媚！”

鸠丹媚懒洋洋地道：“十六年没出来，总算有人记得我。嗯，你们谁还要摸我？”

妖怪们发一声喊，四下逃窜。我惊讶地看着鸠丹媚，没想到，她真是妖怪啊。这份谈笑杀人的狠，这份挖丹的辣，令人心悸。

鸠丹媚朝我抛了个媚眼：“不是所有人都能吃我豆腐的。”

我耸耸肩，走进城，里面热闹极了。

街道两边，摆着无数地摊，货物千奇百怪，形形色色的人、妖在大声叫卖：“来自灵宝天的稀世肉芝，秘道人士修炼服用，立刻飞升！童叟无欺，如假保换！”，“异种白虎妖的九节虎鞭，吃了后，坚挺三百六十五天！还会自如拐弯！”，“来看看啊，著名甲御术门派地心门的宝贝——断魂法轮！斩妖杀人，见血封喉。不信？你放脖子上试试！”

杂乱的喧闹声，在我们进城后，倏地平息下来，像是被突然掐断。

四周一片寂静，所有人都暂停了买卖，无数双眼睛盯着三个美女，一动不动，呆如木鸡。

“借光，让一下。”我推推前面的壮汉，他像一堵高高的厚墙，挡在了街心，只顾盯着美女。

“妈的，滚一边去！”壮汉瞧也不瞧，磨盘大的拳头就向我挥过来。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第六章（上）小狐狸和母老虎

t××xt×小×说××天×堂金光一闪。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

一只血淋淋的大手落在了地上。

海姬缓缓收掌，掌边缘，光芒闪耀，犹如金黄色的刀锋。“扑通”，壮汉痛得昏倒在地，断腕鲜血喷涌，右手被海姬切断了。

我摇摇头，这个壮汉够倒霉的，惹谁不好，竟敢惹我。海大美女，你真是尽忠职守，老子对你很满意。

众人面面相觑，半晌，才有人叫道：“她是海姬，是罗生天脉经海殿的首席女武神！”人群立刻骚乱起来，又有人嚷：“老天！那个穿白色道袍的是甘柠真！是甘柠真啊！怪了，她们怎么会在一起？”另一个低声道：“嘘，轻点声，还有一个像是鸠丹媚，千万别惹这个煞星。”

我们从街上穿过，人群噤若寒蝉，自动让开了一条空路。我靠，就像皇帝出来巡游那么威风。过了很久，周围才恢复了喧闹声，众人一边买卖，一边偷偷瞧着我们。我东转转，西逛逛，这里的货物确实很新奇，会飞的宝剑、人形的药草、薄如蝉翼的兽皮、妖怪的内丹——，琳琅满目，可惜我没钱买。在一个摊位前，我停下了脚步。

皱巴巴的羊毛毯上，乱七八糟地摆了许多东西，其中，有一个紫铜八角盒，盒里盛着一颗玛瑙珠，圆溜溜的，色泽鲜红，粗一看，和龙蝶的内丹很像。

我蹲下身，好奇地打量着玛瑙珠。卖主是个身穿道袍的老头，凑近我，神秘兮兮地道：“买吗？这是龙蝶妖王的内丹，绝对真货，吃了很补的。”

我的内丹？我差点一口气呛住。

三个大美女看看我，鸠丹媚和海姬忍不住娇笑起来，就连孤冷的甘柠真，也闪过一丝隐隐笑意。

老头色咪咪地看了一眼美女们，又把目光转向我，殷勤地道：“小哥你一看就是个识货的人，这颗内丹，我给你打八折，只卖你一万两黄金，怎么样？”

我好晕，当着我的面卖假货，还狮子大开口。这个老家伙恐怕做梦也没想到，龙蝶就在他的面前。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）我摆摆手，正要离开，老头一把拉住我的衣角，急切地道：“对折，我给你对折！这可是龙蝶的内丹，稀世之宝啊！算了算了，我对小哥一见投缘，一口价，三千两黄金！”

把我卖了也不值三千两黄金啊。我摊开空空的两手：“我很想买，就是没钱，老丈你既然对我一见投缘，不如白送给我吧。”

老头眼睛一瞪，挥挥手：“去去去，没钱还说什么。穿得倒不错，没想到是个穷光蛋。”

日他***，北境和大唐一样，都是些势利眼啊。我哼了一声，转身就走，刚走了几步，忽然停下。

奇怪，离开那个摊位后，我心中忽然升起一丝失落感。

“怎么了？”鸠丹媚问。

“没什么。”我茫然道，继续向前走。真他***古怪，离那个摊位越远，我心里的失落感，也就越强烈。似乎在那里，有什么奇特的东西，被我错过了。

我终于忍不住，掉头往回走。一直走到那个摊位前，我的情绪才恢复正常。我心中恍然，这里一定有玄虚。

老头看了看我，也不理睬，继续吆喝别的客人。

我盯着玛瑙珠瞧了半天，海姬古怪地看着我：“你不会真的想买这颗——这颗内丹吧？”

我摇摇头，真的龙蝶内丹在我额头内，这颗当然是假的。我目光掠过玛瑙珠，打量着其它物品：青铜剑，熏黑的羊皮纸，蓝宝石项链——，我摸摸这个，掂掂那个，摊子上摆放的东西都翻遍了，却没有一样，让我觉得异常。

真是怪事。我失望地抽身走开，可茫然若失的感觉又来了。

难道还是那颗玛瑙珠？我霍然转身，抓起紫铜八角盒，凑到眼前，细看玛瑙珠。

“嗡”，刚摸到铜盒，我就双耳微鸣，额头里的内丹，突然发热，心中涌起一种异常充实的感觉。

老子明白啦！怪异的不是玛瑙珠！而是盛它的紫铜八角盒！

老头一把夺过铜盒，怪声怪气地道：“到底买不买？没钱就别浪费时间。龙蝶的内丹，随便在哪一重天都是抢手货。”

瞄着紫铜八角盒，我沉思了一会，决心把它弄到手。

它不该是只铜盒那么简单。

我移开目光，故意去瞧其它货品，装作对铜盒毫不感兴趣的样子。讨价还价这一套市井的玩意，我太了解了。这种小摊贩，要是摸准了你要买的心理，一定会坐地起价。我问问弯刀的价格，再摸摸蓝宝石项链，老头终于不耐烦了：“你到底买不买？”

我苦着脸：“我就一两银子，能买什么？”

老头气呼呼地瞪着我：“这里最便宜的东西也要五十两黄金！”

我装模做样地叫起来：“你胡吹什么！难道连这个装龙蝶内丹的破盒子，也值五十两黄金？”

老头一呆：“这个，这个十两黄金总是有的吧。”

我不屑地哼了一声：“一两银子还差不多。”说完扭头就走。

一步，两步，三步，我的心怦怦地跳，等老头叫住我。走到第四步的时候，声音从背后传来：“小哥，别走！这个铜盒一两银子卖给你，要不要啊？”

我笑得合不拢嘴，果然如我所料，老头上钩了。故意犹豫了一会，我才抓起铜盒，对三个大美女努努嘴：“帮我付钱。”

甘柠真冷冷地看了我一眼：“那是你的事，和我们无关。”

这也在我的预料中，我自顾自把铜盒揣进怀里，扬长而去。

“你还没给钱！”老头追上来，手里握着一把闪光的匕首，恶狠狠地道：“臭小子，在如意城你也敢抢东西？”

我笑嘻嘻地看着他，铜盒我是拿定了。只要老头一动手，三个大美女就会被迫保护我。如果不想背上抢劫的恶名，她们就只能帮老子乖乖付钱。

三个大美女面面相觑，也猜到了我的用意。甘柠真蹙眉道：“我真的没钱。十六年呆在那个地方，怎么会带着钱？海姬，你有么？”

海姬摇摇头，鸠丹媚挺起酥胸，对我一笑：“你摸摸，我身上能藏钱吗？”

我彻底傻了眼，我靠，原来是四个穷光蛋啊！

“铜盒还给我！”老头目露凶光，一把向我抓来，干枯的手掌，忽然暴涨数倍，血肉尽消，变成白森森的骷髅爪，透出腐烂的尸臭。

甘柠真拍了一下腰间的长剑，一道清冽的水气，如冰似雪，透鞘而出，白茫茫地横在老头身前。后者怪叫一声，被震飞出去，手里的匕首碎裂片片。

鸠丹媚赞叹一声：“甘仙子的三千弱水，真是名不虚传。”

“抢东西啊！有人抢东西！”老头爬起来，哭天喊地，不敢再动手了。周边的人都围上来，一双双眼睛盯着我们，有人小声道：“甘柠真、海姬、鸠丹媚那么大的名头，怎么也公然抢东西？”，“你懂什么，就是名头大，力量强，才敢破坏如意城的规矩。”

海姬尴尬地对鸠丹媚道：“要不，你把猫眼耳环给那个老头做抵押？”

鸠丹媚微微一笑：“不用那么麻烦。”走到老头边上，俯下身，在他耳边悄声说了几句，老头浑身一震，鸠丹媚又说了一句话，老头面色变幻不定，过了一会，咬咬牙，垂头丧气地道：“没事了，没事了，刚才是我在开玩笑。大家都走吧，我还要做生意。”

众人陆续散开，鸠丹媚冲我眨眨眼，海姬好奇地问：“你到底对他说了什么？”

我懒洋洋地道：“无非是一些威胁的话，比如，龙蝶的内丹是假的，老头你要敢再闹，我就让所有人都知道你卖假货。哼，就算还你铜盒，我九尾蝎妖也会半夜来要你的狗命。试想，为了一只不值钱的盒子，老头怎敢得罪我们的鸠大美人？”

鸠丹媚噘起性感的嘴唇：“林飞你真知道人家的心思，好想亲你一口。”

“免了！老子受不起。”我嘿嘿一笑，心里那个爽啊，只要有三个大美女撑腰，我以后就能白吃白喝白拿。这不正应了那句话：“狐假虎威”嘛。

我拍拍肚子，对美女们嚷道：“现在老子很饿，你们没钱，我也只好吃霸王餐了。哪里有最贵的饭馆？”

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www。xiaoshuotxt.c o m



第七章 冤大头（上）

t(xＴ小说"//天,堂/绣凤的金丝锦被，软软的，闻起来喷香。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）我躺在华丽的牙床上，飘飘然，就像睡在了云端里。

临走时，有个侍女还偷偷拧了一下我的屁股。

厢房里，只有一张床，原本欧阳圆要加床，鸠丹媚说不用了。想起欧阳圆呆如木鸡的表情，我就想笑。

一男三女同床，我开始想入非非。海姬瞪了我一眼：“几个狐狸精把你乐坏了吧。”

“狐狸精？”

“哼，只有你看不出来，那些侍女都是狐妖。没出息，被几个低级小妖迷得晕头转向。”

我不服气地嚷道：“狐狸精怎么啦？低级小妖又怎么啦？我就是喜欢她们，就是瞧不起某些高高在上的人！再说了，我也是个低级妖怪，海武神，你和我走在一起，真是辱没你了。”

海姬哼了一声：“我可没说你低级。”

我扭过头，又道：“你的命好，高贵，是脉经海殿的女武神。但如果你一生下来，就是个低级小妖，还能像现在这么趾高气扬吗？”

海姬呆了呆，甘柠真看了我一眼，指尖吐出一朵雪莲，转眼放大，冉冉浮在半空。甘柠真轻盈跃上，躺在雪莲花里，沉默无语。

鸠丹媚袅袅走过来，妩媚一笑：“有什么好吵的？海姬就是这个脾气，又不是故意针对你。何况高低贵贱，自古就有，那都是天意。对了，你白天看中的那个铜盒，一定有点古怪吧。”伸手一探，从我怀里掏出了紫铜八角盒。

我欣然道：“这个铜盒不同寻常，你帮我看看，到底有什么鬼门道。”

鸠丹媚摸弄了半天，摇摇头：“没什么特别的地方，这个东西，最多只值几钱银子。”

“我看看。”甘柠真忽然道，伸手一招，铜盒倏地飞起，投入手心。她仔细看了一会，突然闭上眼睛。一朵透明的莲花从她额头绽出，花瓣一张一颤，犹如一只眨动的眼睛。

过了很久，莲花轻轻溅开，散作了一丝水烟，甘柠真慢慢睁开眼，把铜盒抛还给我，淡淡地道：“里面有夹层，藏的是一张绢纸。”

我惊讶地看着甘柠真，鸠丹媚抓起铜盒，“呲啦”一扯，把它硬生生撕开。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）一张泛黄的绢纸飘了出来，写满红色的蝇头小字。

“久闻甘仙子的莲心眼能洞穿金石，果然厉害。”鸠丹媚娇笑一声，拿起绢纸，低声念道：“云光石流飞丹——丹鼎方秘述之第九品。咦，我好像听过这个名称。”

“云光石流飞丹，那是昔日丹鼎流的入门秘道术。”甘柠真道，停顿了一会，又道：“丹鼎流的秘道术以炼制丹药为主，分为九品。丹鼎流神秘灭亡后，这一派的秘道术也就从此失传。林飞你自身便是一个鼎炉，云光石流飞丹，也许对你有点用。”侧过身，她再也不瞧我一眼，似乎睡觉了。

奇怪，这个冰山美人，今晚怎么对我特别热心？

鸠丹媚把绢纸还给我，懒洋洋地道：“原来只是炼丹的心法。”

我随手接过绢纸，啊？我能动了！我一下子从床上跳下来，举举手，踢踢腿，灵活自如。

我哈哈大笑：“欧阳圆这个骗子，还说要躺一晚上。老子几个时辰就生龙活虎。”

海姬哼道：“他没有骗你，只不过你是天生的鼎炉，所以能轻易炼化朱果。”

鸠丹媚趁势躺在床上，对我睒睒眼：“小色狼，和我一起睡吗？”

我悻悻地咽了口唾沫，这时候，我莫名其妙地出了一身臭汗，体内热烘烘的，周身血液就像是一只小老鼠，窜来流去，十分活跃。整个人觉得神清气爽，目光所及，窗外的深沉夜色，犹如白昼般清晰。我想大概是吃了朱果的关系。

鸠丹媚和甘柠真都睡了，海姬伫立在门口，一动不动，我坐在地上，仔细看着绢纸。

云光石流飞丹，的确是丹鼎流的炼丹心法，不过是最初级的第九品。根据绢纸上所说，必须配齐药草，放在铜炉内，加上什么硫磺、五金、云母之类的东西，再配合心法炼制。日他***，这个心法没什么用啊！我现在最需要的，是让我立刻变强的秘笈，而不是炼什么狗屁丹药。

“喂，喂。”海姬在低声叫我。

我哼了一声，不理她。

海姬咬了一下嘴唇：“林飞。”

我促狭地道：“叫我低级小妖就行了，何必这么客气。”

海姬狠狠瞪了我一眼：“小气鬼，人家又不是看不起你，只是瞧不惯你对那几个狐狸精色迷迷的样子。”

月光洒在窗框上，像是一层薄薄的白霜。海姬沐浴在月光里，凝视着我，肌肤胜霜，发如金丝，艳丽得像是一个幻影。我忽然有点自惭形秽，低声说：“瞧不起我也没关系，反正我习惯了。”

海姬瞄了一眼甘柠真和鸠丹媚，悄声道：“其实和你斗嘴，蛮有意思的。在北境，大多数人都对我必恭必敬，像是一块呆木板，弄得人家闷死了。只有你，不把我放在眼里，我反倒欢喜。”

我目瞪口呆，我靠，美女你有点受虐倾向啊。

海姬又道：“今天你抢喝朱果的时候，欧阳圆的脸色真够可笑的。这个家伙，过去总是缠着我，烦都烦死了。”

我恍然道：“原来他喜欢你，难怪会拿这么稀罕的朱果汁讨好你。”

海姬满脸不屑：“他不过是想通过我，搭上脉经海殿这座靠山罢了。嘻嘻，明天，你帮我捉弄捉弄他。因为他和脉经海殿关系不错，所以我不方便给他脸色看。”

我贼兮兮地道：“那要看你给老子多少好处了。”

海姬对我粲然一笑，艳光四射：“你可真够无赖的！鸠丹媚叫你小色狼，我就叫你小无赖，好不好？”

牙床上闭着眼睛的鸠丹媚，忽然“噗哧”一声笑了。海姬脸红了一下，转过身，不说话了。

不一会儿，她双目微闭，浑身金光流动，仿佛入定。

我在地上躺了一会，但睡不着，吃了朱果以后，精力特别旺盛。反正闲来无事，我就照着绢纸，练练云光石流飞丹。

没有炼丹的鼎炉，我就想象自己的身体，是一个丹炉。没有药草，我就把体内不停流窜的血气，当作药草。

“以石为堤防，云入乃优游。两物相含受，变化状有神。先液而后凝，云石互换形。下有流光石，云蒸须臾间。二者以为真，云光石流飞。”我默念绢文，开始修炼，渐渐地，体内血气被我控制，一分为二，浊气如石，向下沉淀，清气如云，向上升起。

我的身躯像是被割成了两截，头向上飘，脚往下沉，哈哈，还挺好玩的。接下来，就是“云石互换形”，要把刚才的浊气、清气颠倒，这个很难练，我试了好久，都做不到。

正练得起劲，额头突然发热，脑门“轰”的一声，玛瑙珠悠悠转动起来。整个肺腑，一片炽热，就像是一个烧红的丹炉。

“怀玄抱真，伏炼九鼎。”刹那间，我脑海中闪过绢文上的一句话，福至心灵，我立刻意守肺腑，进入冥想，恍惚中，从丹田内升起了一座鼎炉，浊气、清气在炉内流转，清气仿佛化作了一块石头，急速沉下，而浊气化作云烟，袅袅上升。

鼎炉一涨一缩，石头流光，云气蒸氲。

不知过了多久，我低喝一声：“二者以为真，云光石流飞。”

“嗡”，我浑身剧震，鼎炉喷出一团异物后，缓缓没入丹田。异物在我体内乱窜，像一匹脱缰的疯狂野马，连续窜了十来圈，猛地炸开，像千万丝水银喷泻，流过周身百脉。

一股清冽之气充斥体内。我好像脱胎换骨一样，轻悠悠，洒洒然，如同要乘风飞去，体内流动着的，仿佛不再是血液，而是一道道流光飘忽的液体。

甘柠真说得没错，云光石流飞丹，对其他人来说，仅仅是炼丹的心法，但对我这个天生的鼎炉，却等于是度身定做的修炼法门。丹鼎流恐怕做梦也没想到，多年后，云光石流飞丹会被我修炼出了一片新天地。

我凝视着绢文，想了想，将它记熟后烧毁了。云光石流飞丹练到这一步，已经小成了，按照绢文所述，将鼎炉内的液体最后凝固成云石精，才算大功告成。今后，我只要勤加修炼，日子久了，就能达到这一步。

想到另外八品丹鼎流的炼丹心法，我不禁心痒痒的。不知道它们流散在哪里，要是全都得到，详加参研，我一定能逃过十年的小劫吧。窗外，曙色映白，不知不觉，我已经修炼了整整一晚。

这一生，我好像都在忙碌，为了活下去，不停地忙碌。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）w w w/xiao shu otx t.com



第七章 冤大头（下）

＜t＜xt＞小＜说天？堂“小无赖。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”身后传来鸠丹媚腻人的声音，我扭过头，瞪了她一眼：“干吗偷听我和海姬说话？”

鸠丹媚嘻嘻一笑，忽然惊讶地盯着我：“啊呀，你气色不同了。双眼灵气飞动，是朱果的作用吗？”

我得意地道：“是不是我变得厉害了？”

“还差得远。”甘柠真飘然落下，雪莲徐徐缩小，钻入指尖。

海姬浑身金光散去，对我看了几眼，点点头：“真的神采奕奕呢。”

我自夸自赞了几句，走出厢房，一大早，宅楼内就有不少侍女在忙碌，见到我们，纷纷弯腰行礼。

“不用行大礼，我可不习惯。”我笑嘻嘻地凑近侍女，深深一嗅，虽说是狐狸精，却没有狐臭，香得很呢。

欧阳圆出现在回廊的拐角处，向我们走来，满脸笑容：“各位睡得可好？经三位仙子一住，今后在下的这座宅楼，一定身价倍增，名震北境了。”

真是个马屁精，我冷哼一声，马屁这玩意，只有拍在自己的屁股上，才会舒服。拍别人，那就是阿弥奉承了。

“欧阳城主，我们该走了。”我开口道。

欧阳圆笑道：“何必急着走，今天，会有几个客人来这里交易宝物，都是罕世之珍，各位不想瞧瞧吗？”

我心中好奇，于是大大咧咧地道：“既然城主热情挽留，我就给你这个面子。只是这份人情，城主怎么回报呢？”

欧阳圆一愣，又笑道：“我早就为各位备好了厚礼。”双掌一拍，一会儿，几个侍女捧上了四色礼盒，正要分别交给海姬她们，却被我抢过，三下五除二，扯开包装的丝缎。

日他***，都是些草啊、丹药啊之类的，我还以为是金银珠宝呢。不过，老子的鼎炉正好进食。我抓起药草，一股脑儿塞进嘴，生吞了下去。

欧阳圆的脸色有些难看：“林公子，这些都是很宝贵的丹药。”

我砸吧着嘴，把手搭在海姬的香肩上：“不用担心，我吃得再多，也不会比你胖。咦？你瞪着我干吗？还不去准备早饭？”

欧阳圆走后，海姬“啪”地打落我的手，嗔道：“毛手毛脚的小无赖。”

我挤眉弄眼：“还不是为了你？有我这么英俊潇洒、玉树临风、高大威猛、金枪不倒的情敌在，肥佬一定会知难而退。”

海姬正色道：“你别看欧阳圆一团和气，其实是个厉害角色，你要小心点。”

“有美女们护驾，天塌下来当被盖。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）反正他想巴结你们，我就借机要点好处，让他当一回冤大头。”我哼着小调，走进大厅。用完早餐，蜥蜴妖走进来，低声道：“客人都到齐了。”

欧阳圆点点头：“请他们进来，你守在外面，如果有人闯入，给我格杀勿论。”

侍女们清理完桌子，又抬进来八扇大理石镶面的紫檀屏风，绕着圆桌摆好，关上窗户，退了出去。

三个美女盯着紫檀屏风，露出深思之色。这时，六个人急冲冲地走进大厅，个个戴着五彩面具，还不时地四处张望。见到海姬她们，都呆了呆。为首的一个高瘦汉子向后退了一步，厉声道：“怎么还有外人在？”

欧阳圆笑了笑：“你放心，我欧阳圆负责的买卖，从来不出差错。她们是我的朋友，决不会泄漏交易的内容。”顺手关上大门。

一个矮子低声道：“别说废话了，快点交易。东西扎手，卖完后我们得赶紧离开。”

另一个身材颀长的人松了口气：“原来是名动天下的甘仙子、海武神和鸠丹媚小姐，难怪城主敢接下我们这一趟货。有三位在这里，我们可以喘口气了。”

我心中一动，看着欧阳圆眯起的笑眼，感觉像是被他算计了。

高瘦的汉子沉吟了一会，毅然解下背上的包袱，放在桌上，轻轻一抖，滚出了一颗东西，在桌上滴溜溜地转动。

这是一颗椭圆形的珠子，雪白莹亮，形状像葡萄，仔细看，珠子表面暗生红色纹路，红纹有点像虫卵，还在蠕动。最奇异的是，从放到桌上开始，直到现在，珠子始终转动，一刻不停下。

海姬娇躯一震：“是雪魄脑！”

高瘦的汉子点点头：“海武神好眼力，雪魄脑的价值，不用我多说了。”说完一挥手，矮子从怀里掏出第二件东西，竖在桌上，是一块翡翠玉版，碧绿欲滴，十分可爱。玉版上，密密麻麻地刻着一群跳舞的怪异生物，长着许多条手臂，一条腿，舞蹈姿态奇异。

鸠丹媚忽然颤声道：“难道是魅舞？”

高瘦汉子嘿嘿一笑：“烟波生，魅舞传。失传了几千年的魅舞玉鉴，放入水波中，便知真假。”

鸠丹媚美目中闪过炽热之色：“传说魅舞是一种古老的生物——魅的舞蹈，不但是舞技，还暗藏一种必杀的武技。”

高瘦汉子轻咳一声，压低了声音：“最后一件货，是通往自在天的地图。”

“你说什么？”三个美女异口同声地叫起来。欧阳圆笑了笑，神色镇定，显然早知道了。

颀长汉子蹲下身，撩开裤子，从小腿肚上，轻轻揭下一片薄薄的皮，放在桌上。所有人的目光，都紧紧盯着这片巴掌大的薄皮。

高瘦汉子道：“虽然地图残缺不全，也无法确认真伪。不过，这份破损的地图辗转经过十六个人手中，而这十六个人，都一一神秘死亡。其中，包括红尘天的龙蝶妖王。”

我浑身一震，难道龙蝶的死，和这张地图有关？

欧阳圆深吸了一口气：“雪魄脑，魅舞玉鉴，自在天的地图，一件比一件珍贵。不过红尘天除了如意城，恐怕没人能接，也不敢接下这样大的买卖。说吧，你们想要什么？”

“他——们——什——么——也——要——不——了！”生硬的声音，如金石迸裂，破门冲入！

我听到第一个“他”字时，大门被震得粉碎，听到“们”字，一具尸体直飞进来，七窍流血，正是蜥蜴妖。

我眼前一花，一个人鬼魅般出现在大厅内，跨步、侧身、挥拳！

“咚”，拳头击出，像是一面石鼓击响，几个戴着面具的人没来得及吭一声，就浑身溅血，横七竖八地飞了出去，只剩下那个高瘦汉子，仓惶飞窜，躲到欧阳圆身后。

这时，“什么也要不了”六字才刚刚说完。地上，却多出了六具尸体。

我浑身发冷，来人太可怕了，短短一瞬间，就连杀了五个客人，而我几乎没看清他的动作。我忽然意识到，在北境，我是多么弱小。三个美女不动声色，伫立在我身前。

来人戴着竹笠，遮住了脸，只露出一双眼睛闪动着冷漠的光芒。他一步步向高瘦汉子走去，走得很慢，每一步重如磐石，“咚咚咚”，像敲击的擂鼓。

高瘦汉子颤声道：“他来了，欧阳城主，你答应过，要保证我的安全。”

欧阳圆不动声色：“你放心，如意城这么多年的名声，不是纸糊的。”目光盯着来人，笑容可掬：“不知阁下尊姓大名？”

“石九郎。”来人涩声道。

欧阳圆从容道：“石兄追杀我的客人一路到此，又破我门外禁制，杀我手下，如此横行无忌，未免太不把我们放在眼里了。如意城虽小，但多年来的规矩，却不容任何人破坏。”

石九郎面无表情：“别跟我说废话，交出我要的东西，否则你们都得死。”

鸠丹媚忽然轻呼一声：“你不是魔刹天的石曲曲嘛，什么时候改了名字，叫做石九郎了？”

石九郎盯着鸠丹媚，神色一凛：“我道是谁，原来是九尾蝎妖鸠丹媚。现在的石九郎，只是一个奴仆，石曲曲的本名早就遗忘了。”

鸠丹媚讶异地道：“你做了别人的奴仆？什么人有那样大的本事，居然让你甘心为奴？”

石九郎哼了一声，目光射向桌子上的三件异宝，身形飞起，五指如钩，刚扑到桌前，八扇紫檀屏风骤然射出耀眼的紫光，犹如一道光墙，将石九郎震了出去。后者在半空一折，猛然掠向高瘦汉子。

拳风铿锵，犹如击鼓。

高瘦汉子吓得脸色发白，躲到欧阳圆身后，欧阳圆目光闪动，忽然像一条游鱼般滑开，高瘦汉子来不及躲闪，被石九郎一拳击毙。

欧阳圆淡淡一笑，也不动手。我心中恍然，欧阳圆这个家伙，分明是借石九郎的手，除掉六个客人，从而白吞这三件宝贝。

欧阳圆悠悠地道：“石兄，杀人容易，取宝却难呢。”

石九郎冷笑一声，盯着紫檀屏风，后背耸动，忽然升出一根粗壮的石柱，轰隆隆旋转，石柱上雕刻着一只三头六臂的怪物，像活的一样，蠢蠢欲动。

石九郎抱着石柱，盘旋而上，灰白色的光射出石柱，石九郎身体扭动，竟然和三头六臂怪物融为一体！

一声吼叫，三只脑袋的石九郎扑向屏风，六条手臂风车般旋转，将八扇屏风射出的紫光绞碎。眼看他就要抓住三件宝物，鸠丹媚咯咯一笑，迎了上去，五根艳红的针钻出指甲，抓向石九郎。

石九郎被迫后退，扑回石柱上，涩声道：“鸠丹媚，你什么时候变成如意城的走狗了？”

鸠丹媚舔了舔嘴唇：“这三件宝贝，谁都想要，不是么？姓石的，你不过只是一块成了精的顽石，也敢和我争吗？”

石九郎喝道：“鸠丹媚，别不知好歹，别人怕你，我可不怕！”

欧阳圆微微一笑：“石兄，当着鸠小姐、海武神和甘仙子的面，你如果能抢了这三件东西，那我还真服你。”

石九郎浑身一震，目光扫过甘柠真和海姬，露出惊骇的神色。

欧阳圆道：“各位千万不能让他溜走，否则三件宝贝的消息泄漏，我们后患无穷。”

海姬冷笑一声，我明白了欧阳圆的如意算盘，他早就收到了石九郎追杀六个客人的消息，因此一开始，就打算利用三个美人，替他挡灾。这三件宝贝，更是他利用美女们出手的诱饵。日他***，我们没拿到他多少好处，反倒被他当枪使，做了一回冤大头。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）w w w/xiao shu otx t.com



第八章 脚底抹油（上）

t:xt.小``说".天 堂石九郎忽然厉声道：“鸠丹媚，你可知道，就在一个月前，魔刹天的沙罗铁树开花了。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”

鸠丹媚浑身一震。

石九郎森然道：“铁树开花，魔主降世。魔刹天千万年的传说，鸠丹媚你不会忘记吧？实话告诉你。魔主已经降临，即将一统魔刹天，这三件东西，是魔主指定要的。”

鸠丹媚神色不停变幻，许久，忽然一笑：“那种骗人的传说，我可不相信。”一爪探出，快似闪电，扑向石九郎。

“鸠丹媚，你好大的胆子！连魔主也敢违抗！”石九郎怒吼着迎了上去。

“咚——咚——”，石九郎一拳快似一拳，六只拳头眼花缭乱，发出震耳欲聋的声响，像是无数擂鼓，此起彼伏。地上、墙面，出现一个个凹坑。

鸠丹媚的双爪化作一片红影，双方兔起鹘落，频频交击，激战中，鸠丹媚娇笑一声，臀部扭动，伸出了九根长长的蝎尾，唰唰挥动，射出艳丽的红光。

“啪”的一声，一根蝎尾抽中了石九郎，后者闷哼一声，身形一个跟跄，其余八根蝎尾立刻缠住他的四肢，蝎尾末端的针尖齐齐向他扎去。

石九郎全身骨骼作响，忽然肤色发灰，变成了坚硬的石头人，蝎尾针刺在上面，被反弹出去。石九郎狞笑一声：“我早说过了，你的蝎尾对我毫无用处。”

鸠丹媚沉声道：“海姬，快，打破那根石柱，那是他的内丹所化。”

海姬深吸了一口气，手掌直劈，一面金盾脱手飞出，击中石柱。

石柱摇晃了一下，金盾盘旋而回，再次撞向石柱。

石九郎面色一变，张开嘴，用力吸气，石柱向他急速飞去，海姬冷哼一声，飞身追上石柱，双掌幻起金光，厉如刀锋，连续劈下。

一瞬间，几百记掌刀击在石柱上。一道道裂纹渗出石柱，“轰”，石柱炸得粉碎，石九郎浑身一震，石化的身体恢复了血肉之躯，三头六臂的样子也消失了。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）蝎尾针趁势刺入石九郎体内，皮肤立刻肿起来，变成紫黑色，石九郎惨叫一声，猛力一挣，脱离了蝎尾纠缠，像一头发疯的野兽，向外冲去。

甘柠真轻拍剑鞘。

一道朦胧的水雾射出，犹如匹练，后发先至，追上了石九郎，后者浑身炸开，化作激溅的石屑。

在三大美女的合击下，来势汹汹的石九郎，落得个粉身碎骨。我现在才真正意识到，龙蝶替我找的这三个保镖，有多么厉害。

欧阳圆赞道：“甘仙子的三千弱水剑，已经到了出神入化的境界了。”

鸠丹媚对我使了个眼色，我嘻嘻一笑：“欧阳城主，现在六个客人都死了，这三件宝贝，变成了无主之物。依我看，”

不等我说完，欧阳圆笑了笑：“当和各位共享。”

我满意地点点头，肥佬倒也识相。坐地分赃这一套，看来他熟练得很。

欧阳圆先掏出一柄银色小刀，小心翼翼切开雪魄脑，将它一分为二，半颗用白玉盒盛好，揣入自己怀里，另半颗递给海姬，恭敬地道：“有了雪魄脑，海武神的甲御术定会再进一层。”

他又端出一盆水，把魅舞玉鉴投入水盆，取出纸笔，对鸠丹媚道：“等我把魅舞的舞姿临摹一遍，就立刻奉上玉鉴。”

我好奇地盯着魅舞玉鉴，它沉入盆底，又慢慢浮了上来，水波摇晃，玉鉴上的魅像复活了一样。

一盆清水，慢慢变成了绿色。

水面气雾氤氲，丝丝缕缕的绿烟，从玉鉴里飘出，在半空中，幻化做无数魅的形状，翩翩起舞，欧阳圆脸露喜色，飞速挥笔，画下种种舞姿。

三个美女都抬起头，凝神注视着魅舞，我知道这是好东西，也想把魅舞的姿势记住，但绿烟千变万化，灵矫飞扬，我眼睛都看花了，更别说记住了。

我揉揉酸痛的脖子，颓丧地低下头，看来，我是学不到什么了。这时，我眼角忽然瞥见，在水盆底，映出了一个魅的影子。

影子很淡，也在舞蹈，但所有人都被半空中的绿烟吸引，没人注意到。我精神一振，盆底的魅舞速度很慢，动作比较清晰，也容易记住。我立刻全神贯注地盯着水盆，强记舞蹈的姿态，虽然比不上空中的魅舞奇幻，但有总比没有强。正所谓别人吃肉，老子只好喝汤。

一顿饭的功夫，绿烟缓缓散去，水盆底的魅舞也消失了。我算了一下，自己大概记住了九十多个魅舞的姿势。

“奇怪。”海姬忽然皱眉：“魅舞虽然奇妙，但纯粹是舞蹈，我怎么看不出藏有任何武技呢？”

鸠丹媚沉吟道：“恐怕需要潜心研究，才能发现里面的奥妙吧。”

欧阳圆从水盆里拿出玉鉴，交给鸠丹媚时，大家都愣住了。

玉鉴上的魅，全部消失了。魅舞玉鉴，变成了一块平滑的普通玉鉴。就连翠碧色，也消褪成淡淡的乳白。

呆了半天，欧阳圆道：“听说魅舞玉鉴是通灵之物，一旦内藏的武技被人看破，魅便会自动从玉鉴上消失。看来，三位已经领悟了魅舞的奥秘了。”

鸠丹媚美目闪动，盯着甘柠真：“甘仙子，你到底比我们厉害，竟然发现了魅舞中隐藏的武技。”

甘柠真摇摇头：“我也没有看出来。”

鸠丹媚咯咯一笑：“欧阳圆，不会是你看出来了吧？”

欧阳圆苦笑：“连三位都不行，我就更别提了。”

我本想说出自己的发现，但以他们四个人的资质，都看不出魅舞的奥妙，我说出来，恐怕会被他们讥笑。

鸠丹媚将信将疑，也不再多说，收好了玉鉴。最后，欧阳圆摊开自在天的地图，看了很久，才递给甘柠真。后者犹豫了一下，海姬道：“我们替他解决了石九郎，这是应得的报酬。”

甘柠真终于接过地图。分赃到此结束。三个美女似乎还算满意，欧阳圆完全摸清了她们的喜好。

我咳嗽一声：“城主，我好像两手空空啊。”

欧阳圆暧昧地笑道：“林公子，我府上的侍女，你不妨挑几个中意的带走。”

我嘿了一声：“女人就不需要了，我养不起啊。正人君子，向来是两袖清风的。”

不一会儿，欧阳圆就让人送上一个沉甸甸、硬邦邦的大包袱。我一捏，就知道是金银珠宝。欧阳圆，你可真是一朵解语花啊。正人君子，看来老子是没福气当了。

就这样，我们四人满载而归，离开了欧阳圆的府邸。

阳光灿烂，路边的草尖白花花得耀眼，我数着包袱里的金银，手不争气地在抖，这么多钱，几辈子也花不完啊。如果回到洛阳，我一定变成大财主，说不定，还能迎娶王大小姐呢。

一路上，鸠丹媚都不说话。我奇怪地看着她：“你怎么了？”

鸠丹媚勉强笑了笑，我心中一动：“那个铁树开花，魔主降世，到底是怎么回事？”

鸠丹媚望着天空，沉默了一会，道：“在魔刹天的最高峰鲲鹏山，生长着一棵巨大的沙罗铁树。古老相传，沙罗铁树是由十万个妖魔的鲜血化成的。千万年来，沙罗铁树从不开花，但一旦开花，将会诞生出一个有史以来最强大的妖魔。他将统一魔刹天，成为君临北境的一代魔主。”

我咋舌道：“现在铁树开花，魔主岂不是出现了？那个石九郎，想必就是魔主的奴仆了？”

鸠丹媚面色沉重：“如果这是真的，北境就要大乱了。”

我大叫起来：“我们抢了魔主要的三件宝贝，还杀了石九郎，不是平白结下了一个大敌？”

海姬不屑地道：“魔主降世，只是魔刹天的妖怪们故弄玄虚罢了。我就不信，那个魔主能拿我们怎么样。鸠丹媚，你向来胆大心狠，怎么也有害怕的时候？”

鸠丹媚一脸肃然：“石九郎的实力，你也见识了。连他那样桀骜不逊的人，都做了魔主的奴仆，想想就让我觉得不安。”

“不对！”甘柠真目视前方，突然开口道。

我也发现了，如意城内的摊贩，都不见了。街道上，冷冷清清，几乎没有行人走过。

繁闹的如意城，一下子变得死气沉沉。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）w w w/xiao shu otx t.com



第九章 丽人行（上）

**t*xt小*说**天*堂湛蓝色的大海，一望无际。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

浪花溅出白色的泡沫，一只海鸟掠过，翅膀尖在灿烂的阳光下，闪出一点银芒。

“原来这就是大海啊。”我指手划脚，兴高采烈地嚷道。我和鸠丹媚、海姬正站在一只金色的巨大海螺上，乘风破浪，向东疾驶。甘柠真躺在雪莲花里，洁白的莲花，顺着蓝色的海水荡漾，漆黑的长发照出海浪的艳丽波光。

我跳到螺尖上，脱下鞋，赤脚浸泡在海水里，“啪嗒啪嗒”踩打水花。十多条飞鱼从脚旁窜起，又钻入波浪，溅起一条条闪亮的光线。我大呼小叫，海上的一切真是新鲜有趣。

海姬笑道：“你这么喜欢大海，不如来我的脉经海殿作客。脉经海殿，就建造在海底。那里的海景，比这里漂亮多了。”

我挤眉弄眼：“做上门女婿吗？可以考虑。反正现在，我有一大包金银做聘礼。”

海姬脸一红：“小无赖，总是没个正经。再胡说，我就割了你的滑舌头。”

我冲她吐吐舌头，扭头对鸠丹媚道：“对了，这一路上，你有没有见到那个对你施咒的家伙？”

鸠丹媚呆了呆：“原来那晚醉酒的话，你还记得。你嚷着要出来，难道是为了？”

我伸伸懒腰：“不为了什么，只是随口问问罢了。”

鸠丹媚沉默了一会，道：“其实你不必当真的。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”

我一脸坏笑：“因为老子发过誓，要摸遍你的全身嘛。不找到那个家伙，杀了他，怎么实现我的春梦？”

海姬看看我，又瞧瞧鸠丹媚，嗔道：“小无赖，你们在说什么？我怎么听不懂？”

阳光照在海姬乳白的耳垂上，映出了金黄色的绒毛，绚丽无比。我望着三个美女，意兴大发，摇头晃脑地念道：“三月三日天气新，长安水边多丽人。态浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀。”

甘柠真讶然看了我一眼：“想不到，你还会作诗。”

我顿时汗颜：“这是一个姓杜的老头写的《丽人行》，我可写不出来。不过看到美女们的心态，嘻嘻，男人都是差不多的。”

笑了一阵，鸠丹媚从怀里拿出魅舞玉鉴，仔细琢磨了半天，又把它浸在海水里，这一次，玉鉴并没有飘出绿烟。

海姬摇摇头：“魅舞玉鉴真的失效了。依我看，魅舞里根本就没什么武技。”

鸠丹媚沮丧地叹了口气，随手一掷，将玉鉴扔入大海。

海姬摸出半颗雪魄脑，得意地道：“还是这个管用。”

我好奇地问：“这到底是什么东西？”

“是一种罕见的生物——雪魄的脑子。雪魄生长在穷山恶水中，说它是动物吧，它长年植根在淤泥里，会开花结果。说它是植物吧，但它有脑子，有五官，一旦发现有人要捕捉它，就会立刻消失。”

“这么古怪？”我抓抓脑袋：“它有什么用呢？”

“雪魄脑不但可以帮助修炼，还能抵抗天劫。”海姬把雪魄脑轻轻抛起，吸气，呼气，吞吐之间，雪魄脑不停地转动，根根血丝泛起殷红色的光芒。“吱”，一根血丝渗出雪魄脑，遇风就化做一滴红汁，海姬轻轻咽下红汁，身上的金甲，仿佛更亮了。

我羡慕地盯着雪魄脑，要是有这么个玩意，我可就不怕什么天劫了。

海姬对我睒睒眼，像是明白我的心意：“我要用它来提升脉经甲御术，等将来用不着了，再送给你吧。”

我咽了口唾沫：“真的？你真的肯送给我吗？”

海姬哼了一声：“那要看你老不老实了。”

我拼命点头：“老实，我一定老实。俗话说，最难消受美人恩。你对我这么情深意重，我见到其她女人，一定老老实实。”

鸠丹媚忍不住娇笑起来，每次她笑，我的目光总被她胸前的波涛吸引，海姬瞪了我一眼，自顾自修炼起来。

鸠丹媚仰面躺下，望着碧空悠悠的白云，一个人发呆。我索性脱光了衣服，跳到海水里，畅游一番。

我的视线，竟然可以穿透十多米的海水，看见深处的景象。一个黑色的庞然大物，正从珊瑚丛后浮出，向我们缓缓逼来。

那是一只古怪的海兽，两根獠牙弯成环状，肥厚的三瓣嘴唇，密布网状血丝，身躯像人，但粗壮的手肘下，分别长着两片扁扁的鳍，慢慢飘动。

嘿嘿，送上门来的晚饭。我大叫一声，冲向海兽，赤爪闪电般探出，爪心喷出一团熊熊的火球。仗着龙蝶爪，我肆无忌惮。

“轰！”海兽措不及防，被火球打个焦头烂额。我哈哈大笑，赤爪抓住海兽的扁鳍，往下一拽，将它撕成两半。一股血水喷出。四周的海水立刻被染红。

我刚要把海兽带走，不远处，暗流汹涌，急速冲来。

那是一头一模一样的海兽，不过体形足足大了几倍，背上竖起三角形的鳍，犹如尖刀。张开血盆大口，对我喷出一道道粗长的水柱。

我心里发虚，难道我弄死了它的儿子，老子来找我算帐了？

一转眼，海兽就气势汹汹，扑到我面前。我探出赤爪，闪电般抓住海兽的背脊，用力一扯，要把它撕裂。

糟了！这头海兽肉硬，赤爪撕不开。

海兽怒吼一声，猛地拱背，一股大力传来，将我高高抛起，甩向半空，没等我落水，海兽已经窜出海面，双臂叉开，紧紧勒住我的脖子，眼珠射出仇恨的光。我几乎喘不过气来，赤爪再次击出，一把掐住海兽的脑门，火球猛地喷出。

火焰散开，海兽的脑袋安然无恙，我一呆，这才觉得害怕。我的脖子越来越紧，身躯越来越沉重，血液被逼逆流。

体内有序流动的云光石流飞丹，忽然乱窜乱撞。

救命啊！我眼珠乱转，美人们，还不快来救驾！

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）w w w. xiao shuotxt. co m



第九章 丽人行（下）

．t．xt．．小．说．天．堂．鸠丹媚和海姬扑了过来，甘柠真忽然飘起，剑鞘一拦，横在她们身前，不让两人过来。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

鸠丹媚一愣：“甘仙子，你这是？”

甘柠真淡淡地道：“他可以应付的。”

海姬焦急地道：“这是凶猛的水睛斑鲨兽啊！他现在这么弱，怎么打得过？甘柠真，你安的什么心？难道你忘记了轮回毒誓？”

甘柠真神色平静：“这一次，只是一头凶猛的海兽，下一次，也许是九重天的无数高手。总会有一次，我们会被敌人缠住，无暇顾及他。到那时，除了他自己，谁能救他？”

鸠丹媚眼睛一亮：“我明白你的意思。”大声对我叫道：“小色狼，这是锻炼你的好机会，别忘了，你是转世的龙蝶妖王。我相信你，一定可以击败这头水睛斑鲨兽。”

我欲哭无泪，日他***，你们相信我，我不相信自己啊！要锻炼，以后多的是机会，何必着急啊。甘柠真，你这个臭婊子，妖言惑众，老子作鬼也要找你算帐！

我在肚子里骂翻了天，都快窒息了。这个水睛斑鲨兽的脑袋也不知道是什么东西做的，硬得像铁块，赤爪抓破它的表皮，就再也无力深入。

海姬跺了跺脚：“小无赖，你小心啊。”

我的视线渐渐模糊，这时，水睛斑鲨兽双目射出黄色的暗芒，双臂又是一紧，“咯噔”一声，我体内忽然一片冰冷。

丹田内的鼎炉轰地一震，云光石流飞丹像是发生了某种奇特的变化。

“糟了！”隐约中，我听见鸠丹媚的惊呼：“这不是普通的水睛斑鲨兽，你们看它的眼睛，它快修炼成精了！”

与此同时，体内乱动的云光石流飞丹，猛然停顿。云石精就在这一刻，凝固了！

鼎炉猛地开启，云石精气破炉喷出，从小腹，沿着胸腔，一路上冲！

“啪”，精气过处，水睛斑鲨兽的双臂被我脖子弹开，脑海中，忽然闪过了一个魅舞的姿势。我想也不想，腰部扭动，犹如舞蹈，左腿微弯，右脚划过一个优美的弧线，翩然踢出。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

水睛斑鲨兽惨叫一声，被踢飞出去。

金光闪耀，海姬恰好赶到，几十记掌刀一口气劈下，将水睛斑鲨兽击落海中。

“小色狼，你没事吧？”鸠丹媚也赶到了，担忧地看着我，海姬美目露出一丝焦虑之色，伸出柔软的手，摸摸我的脖子，松了口气：“还好脖子没断，吓死我了。”

鸠丹媚歉然道：“是我们大意了，还以为是只寻常的水睛斑鲨兽呢。”

我惊魂未定：“怎么我的火球烧不死它？”

鸠丹媚解释道：“快成精的海兽，大都炼成了三昧真水，所以不怕火。”

看到她们不安的表情，我满腔的抱怨，忽然烟消云散了。

海姬笑脸如花：“小无赖现在很厉害啊，连成精的水睛斑鲨兽都不是你的对手。”

鸠丹媚连连点头：“这样下去，很快就能进化，达到妖怪的身态境界了。”

回到金螺上，我冲着甘柠真，重重地哼了一声。日他***，差点被她玩死了。还好老子命大福大造化大。

甘柠真凝视着我，忽然道：“刚才你踢飞水睛斑鲨兽的那一招，是魅舞吧。”

我怒气冲冲地道：“是又怎么样？难道我不能学魅舞啊？”

三个美女吃惊地看着我，甘柠真低叹一声：“原来魅舞的奥秘，是被你看破了。”

我张大了嘴巴，什么什么？我没搞错吧？连三个美女高手都没有学到的必杀武技，被我这个低级人妖领悟了？我急忙把自己看到魅舞的情景告诉了她们，三个美女呆了良久，鸠丹媚恍然道：“原来水盆底出现的魅舞，才是真正的武技，那些绿烟的舞蹈，只不过是迷惑人的东西。”

甘柠真点点头：“应该如此，魅舞玉鉴数度易手，却从来没有一个人，能领悟其中的奥妙。因为大家都被绿烟幻化的奇妙舞蹈吸引，哪会留意水盆底的景象呢？”

我欣喜若狂，哈哈，老子居然掌握了魅舞的真义，难怪刚才能一脚踢飞水睛斑鲨兽呢。

“太好了，小无赖！这一下，你一定能名震北境！”海姬开心地叫起来。鸠丹媚也欢喜地道：“要替小色狼庆祝一下，魅舞的必杀武技天下无双，失传多年，却被你学会了，这可是天大的好运气。嗯，我去捉几条海里最鲜美的红磷鱼，犒赏你这个聪明的小色狼。”

“我也去。海底的七彩牡蛎，那才是最好的美味呢。”海姬笑道：“一定馋死你。”

两人像两尾美人鱼，轻盈跃入大海，我忽然眼睛一酸，急忙扭过头去。

她们，是真的在为我高兴吗？

原来除了老爸，也会有人，为了我而高兴。我知道，我这样的人，要得到一张真诚的笑脸，是多么困难。

“别高兴得太早。”甘柠真的声音冷冷传来：“你的妖力太弱，就算你凭借魅舞，击中敌人无数次，他们也不会有多大损伤。”

我对她翻个白眼：“老子是不会得意忘形的，我会勤加修炼，提升妖力。你等着瞧吧。”

甘柠真神色漠然：“但愿如此。”

我盘膝端坐，体内的云光石流飞丹，早就完全凝固成云石精。水睛斑鲨兽掐住了脖子，令我血液倒流，反倒让我因祸得福，修炼成了云光石流飞丹。这时候，我感觉全身像坚硬的云石，就算被棍棒猛击，也不会有事。

兴奋地站起来，我手舞足蹈，不知不觉，使出了魅舞的姿势。九十多种舞姿在脑海中，犹如山涧溪水，清晰流过。

白云悠悠，海浪滚滚，我流畅舞动，手足挥洒自如，雪白的莲衣轻扬，仿佛要乘风飞去。

“飞扬飞扬，

踏一路的尘霜。

总有一剑寒光，

染白你的鬓发。”甘柠真立在雪莲中，忽然击剑而歌。

歌声清冽，像一抹山巅上最洁白的寒雪。

“飞扬飞扬，

看不见前人，

也没有来者。

誓要上穷碧天斩龙，

也曾下追黄泉揽月。

如今容颜，

休谈对镜梳妆。”

悠扬的箫声倏地响起，不知何时，海姬和鸠丹媚跃出了海面，海姬摸出了一管金箫，伴随着甘柠真的歌声，婉转吹奏。鸠丹媚妩媚一笑，飘然落到我的面前，手臂轻扬，与我对舞。

“飞扬飞扬，

光阴似箭，

莫问昔日为谁飞扬。

一醉抬头梦回，

只剩下三千弱水流淌。

飞扬飞扬，

岁月挽留了你，

你却被岁月遗忘。

听一声剑鸣，

还望道一声莫忘。

听一声剑鸣，

还望道一声莫忘，

莫忘。”

歌声嘎然而止，箫音袅袅，飘散在蓝天碧海间。鸠丹媚腰肢向后弯去，以一个曼妙的姿势，静止不动。我的九十多种魅舞，刚好在这个时候舞完。

海风轻拂，所有的人都不说话，静静地，静静地享受着，这一刻的寂静。

夜晚的大海，十分平静。

黑黢黢的海面上，波浪泛出一道道闪闪发光的白练。

金螺随波荡漾，我摸摸鼓胀的肚子，红磷鱼和七彩牡蛎真好吃，鲜得我舌头都快吞下去了。

美女们都已经休息，我站在螺尖上，望着她们，白天的一幕幕，闪过眼前。

在我被水睛斑鲨兽勒住的时候，她们的焦急，在我学会魅舞后，她们的喜悦。在我们四人歌舞曲散时，一起分享的宝贵沉默。

她们，为我担忧，也为我高兴。也许，这一切，不过只是因为轮回誓约。但就算是这样，我也已经很开心，很感激。

因为那一刻，我不再是无人理睬的洛阳流浪儿。那一刻，我有人关心。那一刻，我真的，真的很快乐。

清新的海风，潮湿而温暖，连绵的涛声是最甜美的梦。

繁星灿烂，嵌在夜空。

我站在螺尖上，仰起头，面对璀璨的星空，张开了双臂。

风迎面吹来。

我的目光与星光对视。

生命，是这么美好。原来我的生命，也可以这么的美好。

也许，有一天，她们会离开我，就像遗忘一段岁月。那时候，我又会变成无人理睬的流浪儿。

但已经足够。

我有过，已经足够，足够。

听一声剑鸣，

还望道一声莫忘。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十章 （上）好像不太妙

t xt 小 说 天 堂一觉醒来，正好看到日出。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

在海天连接的地方，闪烁着一条条沸腾的金线。云霞托起太阳，慢慢地拱出海面，把天空染成一片姹紫嫣红。海水色彩缤纷，像起伏的锦缎。我出神地望着眼前的海景。

鸠丹媚伸着懒腰，对我抛了个迷死人的媚眼：“小色狼，一早起来就发呆啊？”

我回过神来，道：“海上的日出太美了。”过去在洛阳，我整天为吃喝拼命，哪有什么心思看风景。饿狠的时候，看到圆圆的太阳，只会想起葱油大饼。现在吃喝不愁，当然有闲情逸致了。

海姬道：“你现在贪新鲜，所以觉得美。一旦看惯了，就会觉得单调。”

我嬉皮笑脸地道：“我天天看你，也看惯了，可怎么没觉得单调，反倒是越看越美呢？”

海姬瞪了我一眼，声音却喜孜孜的：“小无赖，就会胡说八道。”

甘柠真从莲花中坐起，冷冷地瞧着我：“你有时间打情骂俏，倒不如多练习一下魅舞。还有半个多月，我们就会抵达大千城。到时候，说不定会有不少高手找我们的麻烦，你最好做好恶斗的准备。”

鸠丹媚点点头，正色道：“甘仙子说得没错，三件宝贝，使我们变成了北境的众矢之的。小色狼，这几天不如我们帮你练功，提升一下你的妖力，以免到时被人所趁。”

我心中一乐，这可是求之不得啊。

“我来陪他练！”不等我说话，海姬身子一晃，闪到我面前，手掌炫起一道灿烂的金光。

我靠，说打就打啊！我心中一慌，急忙大叫：“等一下！”

海姬的掌刀在距离我脸半寸的地方停住：“怎么了？”

“现在——开始！”趁她一愣之际，我身体左倾，施展魅舞，右腿潇洒飞起，直踢她的肋下。

海姬又好气又好笑：“好狡猾的小子。”伸掌切向我的右脚。

右腿倏地收起，仿佛从来没有踢出过，我俯身、弯腰、悠悠转了个圈，左腿毒蛇般地昂起，踹向海姬的膝盖。

“果然是神出鬼没的武技！”边上鸠丹媚喝一声彩。

海姬被迫向旁避开，但我的双臂犹如柳条拂出，早就封好她的退路，等她出掌直劈时，我的左腿无声无息，踢中她的肩膀。

“砰”，海姬娇躯微晃，一股锋锐的金气从她肩膀透出，我脚尖一麻，被震飞出去。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）海姬如影随形地追上来，一连串掌刀劈下，嘴里笑道：“用点力气踢啊，怎么像是给我挠痒？”

金黄色的掌刀眼花缭乱地在视线中闪动，空气“嘶嘶”作响，我暗叫不妙，忽然想起一个魅舞姿势，身躯后仰，平平向下跌去。

海姬直追而下。

我的双臂轻柔向上甩出，整个人在空中翻了个筋斗，反跃到了海姬对面，小腿弹出，直逼她的小腹。这一腿，犹如羚羊挂角，无迹可寻。海姬无奈之下，被迫收掌回挡。我偷偷一笑，这一腿其实是虚招，一旦海姬接实，我便会顺势转身，肘击对方。

“小心！”鸠丹媚突然对我叫道，脚踢在海姬的手掌上，就像是被刀锋切割。疼死我了！下一步肘击再也无力使出。

海姬立刻停手，失色道：“你的脚没事吧？为什么硬挡我的脉经手刀？”

我摸摸脚，活动了几下，道：“完好无损。”

鸠丹媚和海姬对视了一眼，后者惊讶地道：“千万别硬撑，脉经手刀可以斩金截铁，你真的没受伤吗？”

我猜测，是因为炼成了云光石流飞丹的缘故，所以脚才没事。我大剌剌地道：“受伤？挠痒还差不多。海姬，我们继续打。”

鸠丹媚沉吟道：“不用打了，你的弱点明摆着，就是力量太小。即使击中对方，人家也不见得受伤。还有，你对妖术、秘道术、甲御术都一窍不通，也不知道如何利用内丹变化妖力。遇上高手，必死无疑。”

我涎着脸道：“那你们教我啊。什么妖术、甲御术、秘道术，老子是来者不拒的。”

海姬摇摇头，歉然道：“没有脉经海殿的长老们同意，我不能私自传授脉经甲御术。对不起啦，小无赖。如果我偷偷教你，让长老们知道了，反会给你带来麻烦。”

甘柠真一口拒绝：“碧落赋的秘道术，只传本门弟子。”

鸠丹媚对我苦笑一声：“我的妖术全靠蝎尾的变化，你不是蝎妖，怎么学我的妖术？不过吐气纳元、吸食日月精气的基本妖术，我倒是可以教你。”

我苦着脸：“只好学一点算一点了。”

对着太阳，我按照鸠丹媚所述，张大嘴，用呼吸吐呐之法，吸入一口日光精气。接下来，就该引导它，流过全身。但就在这时，丹田内的鼎炉忽然现出，旋转起来，日光精气自动投入鼎炉。

咦？这是怎么回事？我连吸了几口日光精气，结果又被鼎炉没收了。我刚要问鸠丹媚，后者忽然面色一寒，目光投向海面。

海姬轻声道：“在一百多米的地方，先别惊动他。”

甘柠真淡淡地道：“他跟了我们有一段时间了。”

我吃了一惊，凝神望去，起伏的海水中，什么都看不见。鸠丹媚凑近我的耳朵，悄然道：“仔细看，他化作了水浪的形状。”

再次看去，我才发现，在螺尾的百米处，一波涌动的海浪有些古怪。颜色比海水略淡，而且始终凝聚，不会消散。金螺向前驶去时，这波海浪一直不紧不慢地跟着。

我小声问：“是什么怪物啊？”

海姬道：“杀了他就知道了。不过他似乎擅长水遁，弄不好，会被他溜掉，所以要把他引出来。”狡黠一笑，掏出雪魄脑，呼吸吞吐起来。

甘柠真侧过身，躺在雪莲花里，仿佛睡着。鸠丹媚冲我眨眨眼，故意扭过头去。

过了很久，那波海浪丝毫没有异动。他始终耐心地跟在我们后面，并没有出手抢雪魄脑。

海姬收起雪魄脑，哼道：“真是狡诈，连雪魄脑都不能把他引出来。我没功夫跟他耗着，我要动手了。”

“我来吧，你们护住林飞。”甘柠真身形不动，剑鞘快似闪电，无声刺入海水。

海面下，一道水烟茫茫闪过。百米之外，那波海浪猛地“哼”了一声，白沫飞溅，海浪妖异地扭动起来，慢慢直立而起，化作一个肌肤几乎透明的英俊少年。就连他的长发，也像丝丝琉璃，在阳光下晶莹剔透。

海姬面色微变：“他居然没受伤！”

我心中骇然，每次甘柠真出手，必然一击而中，今天还是头一回无功而返。

英俊少年并没有立刻逃逸，神色镇定，目光缓缓扫过我们：“甘仙子的三千弱水剑的确厉害，难怪土八郎不是对手。在下水六郎，见过甘仙子、海武神、鸠蝎妖。”

我心道，这个水六郎倒是斯文有礼，不太像是个凶狠的妖怪。

鸠丹媚妖艳地一笑：“看来土矮子没死，所以你才找上了我们。还有个什么木七郎呢？他没和你一起来吗？”

水六郎微微一笑：“鸠蝎妖不用套我的话，木七郎从陆路追踪你们，我走水路。在下的运气，似乎更好一些。”

海姬冷笑道：“依我看，你的运气太差了。既然知道是我们，还敢跟来，想必你是有所恃了。”

水六郎道：“虽然明知不是各位的对手，但魔主之命，我却难以违抗。如果你们交出自在天的地图、雪魄脑和魅舞玉鉴，我便立刻离开。”

“做梦！”海姬不屑地道。

甘柠真缓缓站起，剑鞘笔直指向水六郎。后者面色凝重：“甘仙子，要不了多久，三件异宝的消息就会在红尘天传开。到那时，整个北境都会知道。你们几个，应付得了层出不穷，前来夺宝的高手吗？”

甘柠真道：“这是我们的事，和你无关。”

水六郎道：“石九郎应该是死在你们的手里。如果肯交出异宝，我会向魔主请求，不再追究此事。否则，一旦魔主亲临，你们谁也别想活命。”

鸠丹媚眼珠一转：“三件异宝，我们和欧阳圆平分了，你怎么不去找他？”

水六郎笑了笑：“欧阳圆算什么东西，能争得过你们吗？鸠蝎妖你也是个人物，怎么抢了异宝，却没胆子承认？”

海姬不耐烦地道：“跟他罗嗦什么？杀了！”

甘柠真手腕一抖，一道白茫茫的水气透鞘射出。

水六郎凝视着水气，动也不动，胸口骤然裂开一个空空的大洞，水气穿过洞，从背后射出，犹如穿过无形的空气。水六郎得意地耸耸肩，忽然面色一变，向旁急闪，原来水气又拐了一个弯，回射过来，幸好他见机得早。

甘柠真剑鞘挥动，姿态宛如行云流水，挥洒出道道水气。水六郎就像是水做的一样，身体一会儿缩成细长条，一会儿变成扁扁的一片，任意扭曲，避过道道水气。我看得眼花缭乱，这个水六郎，比土矮子和石九郎还要厉害。

“甘仙子，恕我无礼了。”水六郎突然化作一波海浪，融入大海。

海水立刻汹涌滚动，惊涛骇浪，冲天而起，仿佛咆哮的千军万马，撞向甘柠真。甘柠真挥动剑鞘，在四周划出了一个圆弧。海浪冲到圆弧边上，像遇上了铜墙铁壁，被纷纷震退。

海潮起伏，水六郎不知哪里去了。我紧张地道：“人呢？难道逃跑了？”

鸠丹媚摇摇头：“不会，只是匿藏起来了。不过在甘仙子的莲心眼下，他躲不了的。”

一朵晶莹的莲花绽出甘柠真的额头，莲心眼一闪一闪，片刻后，甘柠真倏地横移三丈，转身，剑鞘斜斜刺向海水。

海面上炸起一朵浪花，向后飞窜，逃过剑鞘的追击。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www。xiaoshuotxt.c o m



第二册 第一章（上） 跟屁虫

t!xt-小说天\堂一张英俊的脸在海浪中若隐若现。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

“水六郎！”我失声惊叫，眼前白光闪耀，水箭逼向小腹，寒气刺得我皮肤生疼。

美女们来不及救我了，生死关头，我只能靠自己！

脑中闪过一个魅舞的姿势。我收腹、弓背、弹起，身体像一片柔软的叶子，平平舒展开来。

水箭紧擦着肚皮掠过。我吓出了一身冷汗，水六郎嘴巴一张，又喷出几道水箭，分别射向赶来援救的美女们，随后脸一沉，没入起伏的海水。

“小无赖，你没事吧？”海姬一掌劈碎水箭，第一个冲过来。

我夸张地弯下腰，捂住肚子：“好痛，你帮我揉揉吧。你一揉，我就不痛了。”

海姬脸一红，嗔道：“改不了你这张油嘴！”

我挤眉弄眼，别看海姬性子刚硬，却最容易害羞。鸠丹媚盯着海面，瞧了一阵，不安地道：“没想到水六郎不但没有死，还阴魂不散地跟了上来。上次甘仙子分明已经重伤了他，几天一过，他竟然又变得生龙活虎。”

甘柠真沉吟了一会，道：“水六郎的妖力确实怪异，看来他抢不到三件宝贝，是不会罢休了。这段时间，我们要严加戒备。特别是你，更要小心。”目光不经意地落在我身上。

我心有余悸，这小子够歹毒，知道柿子挑软的捏，只对我下手。他一定是想先抓住我，再威胁几个美人。

苍茫的海面上，暮色四溢，水六郎仿佛就隐藏在某一个波浪下，偷偷窥视着我们。我不禁感到一丝寒意。

海姬忽然对我悄悄招手。

“什么事啊，这么神秘？”我笑嘻嘻地走过去。

海姬瞥了一眼远处的鸠丹媚和甘柠真，低声道：“小无赖，别没个正经。水六郎这一伙妖怪，个个妖术诡异，将来的行程一定凶险四伏，你就不害怕吗？”

“怕有个鸟用啊。”我懒洋洋地道：“伸头是一刀，缩头也是一刀。”

海姬犹豫了一下，道：“随我来。”手指一点金螺，尖尖的螺口像散开的涟漪，慢慢张大，露出一个幽深的洞，她飘然跃入螺口，我好奇地跟进去。里面光芒耀眼，宫殿、亭台、楼阁重重叠叠，华丽精致，俨然是另一个世界。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）我惊叹地叫起来：“海姬，你倒很会享受啊。”

海姬灿烂一笑：“这只金螺是我在灵宝天寻到的，经过甲御术的炼制，可以随心所欲地变化。在这里，无论说什么做什么，别人都不会知道。”伸手一指，螺口重新收缩，直到完全封闭，将外界隔绝。

我嬉皮笑脸地道：“原来是这样，嘻嘻，你是不是想和我说什么悄悄话？”

海姬瞪了我一眼：“小无赖，你的本领太低啦，这么下去，迟早会没命的。你，想不想学脉经甲御术？”

我吃了一惊：“你肯教我？那不是违反你们脉经海殿的门规了吗？”

海姬咬着樱唇：“顾不得那么多了，反正我是本门的首席女武神，他们也不敢拿我怎么样。我，我，我可不能眼睁睁地看着你死！”

我呆呆地看着她，金螺内，很静，静得可以感受到海姬睫毛的颤动。

静得像我的心，恍惚中，我仿佛回到那个冬雪的黄昏，王家小姐把一块银子，亲手放在了我的手心。雪花纷纷扬扬，模糊了我的眼睛。

冷的银子，冰凉的手，我眼中始终无法流出的热泪。

有时候，接受别人的好意是一种痛苦。因为我不知道，哪一天又会失去。我宁可原本就一无所有。

我别过头去，逃开海姬真挚的眼神，笑道：“别开玩笑啦，什么甲御术，我没兴趣学。”

海姬情急道：“如果真像鸠丹媚说的那样，魔主出世，我们三个就算联手，也不见得能保护你的安全。石九郎，土八郎，水六郎，能让这些妖力高强的妖怪俯首贴耳的人，一定非常可怕。到时候，你怎么办？”

让脉经海殿知道你私自传授甲御术，你又该怎么办？我固执地摇摇头，转过身去，道：“这些天一直炼功，老子很累，想休息休息。”

海姬的声音有些不满：“你怎么不识好歹？”

“是啊，我从来都不是个讨人喜欢的人。”我淡淡地道，忽然意识到，妖力低弱的我，已经成为了三个美女的负担。

金螺猛地一震，我一个站不稳，向海姬跌过去。她扶住我，我的嘴唇，恰好碰在了她的嘴唇上。

柔软的唇，犹如芬芳而香甜的花瓣。我们两个都浑身一震，海姬急忙推开我，满脸红霞，我的心怦怦地乱跳，不由自主地向后退，我的脸发烫，不敢去瞧海姬。这一瞬间，脑子里一片空白。

四周很静，静得可以听见海姬微微的喘息声。

金螺开始剧烈摇晃。“外面好像出事了。”海姬的声音轻得像蚊子叫。我这才回过神，老子的初吻，就这么没了。不过也好，要是一辈子留着它才是不幸。

等我们到了外面，海上，风暴正急。

漆黑的夜空中，一道道闪电劈过，像扭曲的银蛇，钻入咆哮的大海。波涛滚滚，狂风呼啸，几十丈高的海水如同巨大的海兽，疯狂向我们扑来。

暴雨倾盆而下。狂涛骇浪中，甘柠真静静地伫立在雪莲上，不动声色：“这场风暴，来得有些奇怪。”

鸠丹媚道：“可能是水六郎搞的鬼！”

海姬一声冷笑：“这个不敢露脸的胆小鬼，只会耍一点见不得人的把戏。”

甘柠真忽然低喝，轻拍剑鞘，一道水气倏地向我射来，掠过身侧，击向海面。我急忙回头，水六郎阴险的笑脸刚好消失在海浪里。

海姬立刻扑入海中。我暗暗心惊，水六郎是跟定我们了，简直是个跟屁虫啊。

过了一会，海姬跃出海面，悻悻地道：“又被他溜了。”

风暴越来越猛烈，电闪雷鸣，巨浪此起彼伏，金螺忽然被高高抛起，又倏地直直坠落。我抹了一把满脸的水，指着前方，叫起来：“你们快看！”

茫茫夜雨中，出现了一点点碧色的灯光，幽幽飘动，像是诡异的鬼魂。

几点碧光向我们飘来，我仔细一看，原来是一些怪物，正提着一盏盏碧色的灯笼，慢慢飘游。这些怪物乍一看，还以为是一个个美女，但下身却是鱼身，巨大的尾巴上布满鱼鳞。鸠丹媚皱眉道：“像是深海里的人鱼族，看样子是冲着我们来的。”

人鱼纷纷向我们飘过来，海姬森然道：“滚开！”手掌凌厉劈出，金光闪过，将一条人鱼切成两半，手里的灯笼落在海中，嘶地一声，窜起一簇阴森森的碧火。人鱼们嘴里发出尖利的哭泣声，急急散开，绕着我们打转，却不敢再靠近了。

鸠丹媚妖艳地一笑：“杀光它们吧，省得见了心烦。”

听到鸠丹媚的话，人鱼们纷纷向后逃窜，一盏盏灯笼隐入了远处，在那里，我看见一座黑黝黝的海岛，无声无息，像是一个沉默的巨兽，盘踞在夜色中。

碧色的灯光，在海岛上若隐若现，如同巨兽眨动的眼睛。

海岛仿佛是从海中突然浮出来的。三个美女面面相觑，我揉揉眼皮，叫道：“怪了，刚才还没见到有这么一座岛。”我知道事情有点不对劲了。

“这么大的暴雨，我们正该上岛歇息一下。”甘柠真凝视着海岛，平静地道：“岛上的人，想必也是这么希望的吧。”

鸠丹媚咯咯一笑：“他们急着去黄泉天投胎，我们怎能不成全？上岛吧，看看水六郎到底在玩什么花样。如果我猜得没错，水六郎的援兵赶到了。”

海姬一点头，金螺乘风破浪，急速游向海岛。

了岛，是一片湿滑的泥滩，再远处，乱石嶙峋，林木黑影幢幢，海姬收起金螺，藏入耳朵，对我柔声道：“你别离开我身边。”

“放心吧，打死我也不离开。”我一面说，一面把欧阳圆送的财宝背在身上。

鸠丹媚道：“一旦敌人出现，甘仙子正面交战，我策应，海姬就保护好小色狼。这次，我们一定要把这伙人一网打尽。”

我拍拍胸脯：“老子现在也有一点妖力了，不会任人宰割的！”

漆黑的林木深处，突然亮起了碧色的灯光。

两个娇美的人鱼飘然而出。“贵客光临，不胜荣幸。”左面的美人鱼娇声道，右面的美人鱼接着道：“风大雨重，主人已经备好筵席，为贵客压惊，各位请随我来。”

两个美人鱼的脸长得很像，只是左面的那个，嘴角多出了一颗小黑痣，我好奇地问：“你们是双胞胎吧？”

左面的美人鱼点点头：“公子猜得没错，我是姐姐大鱼，她是妹妹小鱼。”

我随口道：“大鱼小鱼？有老鱼虾米么？”

“公子说话真有趣。”大鱼噗哧一笑，脸上却没有任何笑意，苍白的脸，被碧光映得阴惨惨的。我发现，她虽然看起来青春貌美，但眼角有很多皱纹。

我们跟着两个人鱼，慢慢走进丛林，里面有一条干净的小路，白色的砾石铺砌，曲折通向深处。路边，白雾弥漫，一缕缕在夜色中凝结不动，隐隐中，听见许多人鱼抽泣的声音。我忍不住打了个寒战，只觉得阴森森的。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第二册 第一章（下） 跟屁虫

t.xt.小..说...天.堂路的尽头，座落着一座豪华的宫殿。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）白玉为墙，黄金作瓦，两盏碧色的灯笼挂在檐角上，在夜风中，哗啦啦地摇晃。朱红色的宫门紧闭，门口，赫然站着两个骷髅！它们穿着铠甲，腰配大刀，瞧见我们，鼻子一阵乱嗅后，恶狠狠地冲上来，黑咕隆咚的眼窝里，射出骇人的绿光。

鱼喝道：“他们是主人请来的贵宾，你们还不走开！”提起灯笼一照，碧光大盛，两个骷髅立刻仓惶地退开。

大鱼轻轻敲了敲宫门，深红色的大门，忽然流淌下粘稠的红色液体，一滴滴落在地上，像是鲜血。“吱呀呀”，两扇宫门自动打开。

我毛骨悚然，瞧瞧三个美女神色镇定，心道，日他***，老子的胆子难道还比不过女人？胆气一壮，大步走进宫殿。

面撞见的，是一幅巨型壁画。

壁画是黑白两色的，画中有山有水，无数妖怪隐没其中，有的在山腰露出一根毛茸茸的粗尾巴，有的探出半张狰狞的脸，有的只在树荫里伸出一只尖锐的爪子。画中央，是一条绕山而下的河，河中心漂浮着一具黑漆漆的棺材，棺盖已经打开，露出里面躺着的一个骷髅。骷髅头戴玉冠，穿着锦袍，双手合放在胸口，一动不动。

我的视线立刻被壁画吸引，四周惨淡的灯光照在上面，画中的妖魔好像蠢蠢欲动，要复活了一样。

“主人，客人们已经到了。”大鱼面朝壁画，恭谨地道。小鱼提起桌上的一只细颈青铜古瓶，瓶口竟然对着画中的骷髅，倒了下去。

瓶中的液体和鲜血一样红，带着扑鼻的腥气。不！那分明就是血！令人震惊的是，骷髅突然张开了嘴，将一瓶血喝得一干二净。

黑白的壁画，一下子变得色彩斑斓！整幅壁画仿佛因为骷髅饮了血，焕发出了生命！

强健的肌肉从骷髅身上长出，不一会儿，画中的骷髅就变成了一个面色红润的男子，他从棺材里慢慢站起，对我们微微一笑：“人生如梦，红粉转眼变白骨，青春只是短短一晌。所以纵情欢乐，才不枉此生。”

我瞪大了眼睛，壁画里的家伙竟然活了，还会说话！听着耳畔悦耳的男低音，我真怀疑自己是在做梦了。

“想不到，一个妖怪也会秘道术。”甘柠真冷静地道。

男子和颜悦色道：“我这点秘道术，在碧落赋的甘仙子眼中当然不值一提。素闻甘仙子是清虚天第一美女，果然不假，今日有缘相见，在下是一见倾心。”

我晕了，这个邪里邪气的家伙，居然一开口就向甘柠真求爱。日他***，老子站在美女身边，难道是摆设？

海姬冷笑：“癞蛤蟆也想吃天鹅肉？”

我捉狭地附和：“他大概从来没有照过镜子。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”

受到嘲笑，男子并不动怒，温言道：“莫非各位觉得我面目可憎么？这也不难。”说着，脸上冒出白烟，不一会，白烟散去，他居然变成了一个相貌丰美，风采优雅的青年公子。

看到甘柠真漠然的神色，他潇洒地一摆手：“还不满意吗？”脸上再次升起丝丝白烟，这一次，他变成了一个古铜肤色，冷峻而充满阳刚之气的轩昂男子。

“这副样子还过得去吗？”男子声若洪钟，雄纠纠地道。

我靠！这个妖怪可真够妖的！我怪叫道：“你这么会变，不如变成一个脱光了衣服的美女吧。老子把你卖到妓院，还能赚点银子。”

鸠丹媚“噗哧”一笑：“就怕你监守自盗。”

我摇摇头：“我只对真正的女人感兴趣，像这样的怪胎，老子是受不了的。”

鸠丹媚眨眨眼睛：“我们小色狼最讨人喜欢的地方，就是爱说真话。”

男子脸色不变，盯着我看了半天，反倒一笑：“小兄弟原来也是性情中人，我这里美女多的是，你要是喜欢，不如留在岛上，尽情享用。”

我心里一寒，我这么尖刻的话都没有惹毛他，可见这家伙是个阴狠角色。让我留在岛上？这不是黄鼠狼给鸡拜年嘛。

海姬不耐烦地道：“你到底是谁？把我们引到岛上，想做什么？”

男子柔声道：“有缘相见，只求共欢一场罢了。各位，何不进来一叙？”洒然向我们招手。

“贵客请进。”大鱼小鱼齐声道。

让我们走到壁画里面去？看着画中的男子，我觉得一切是那么荒诞，又那么恐怖。

甘柠真略一沉吟，率先迈出脚步。跟着三个美女，我走到壁画前，试探着伸出脚，一跨，脚直接穿过了墙壁，落在壁画里的柔软泥地上。

我进入了壁画，湍急的水流声在耳旁响动，大河从远处奔腾而下，我看着河面上自己的倒影，恍然如梦。壁画里的世界，是如此真实。

“啪”！男子轻拍手掌，我眼前一暗，周围骤然变得黑漆漆一片，只有我和三个美女，男子奇迹般地消失了。一阵妖异的冷风呼地吹来，树枝舞动，犹如鬼魅，我忍不住打了个寒噤。

海姬不屑地道：“只会耍一些见不得光的伎俩。”

窸窸窣窣的怪声突然从树丛里传来，一棵棵参天古树的树干慢慢膨胀，像是一个个怀孕的大肚婆，肚子鼓动，里面似乎有什么东西正要钻出来。

“啪嗒啪嗒”，树干裂开，钻出一张张苍白的脸，这些脸宛如幽灵，骨骼凹凸，黑洞洞的眼眶里不停地流淌血水。刹那间，狂风呜咽，茂密的树枝变成了无数根长长的头发，激烈飞舞。

一张张脸慢慢向我们围拢，后面还拖着浓密的长发，它们一会儿狂笑，一会儿嚎啕大哭，让人觉得很诡异。三个美女却毫不在意，鸠丹媚吃吃笑道：“这么丑的模样也敢出来。”一根蝎尾翻出短裙，“唰”地抽过，把几张靠近的脸击飞出去。

这些脸齐声尖叫，幽黑的长发纷纷缠过来，像是无数条毒蛇，要择人而噬。“唰唰唰”，红光闪烁，鸠丹媚的蝎尾眼花缭乱地一阵抽打，把这些怪脸击得粉碎。碎片落在地上，迅速移动，重新拼凑成一张张苍白的脸，幽幽地浮起，退后，缩回了一棵棵大树里，长发又变回树枝。

鸠丹媚妩媚一笑：“小色狼别害怕，有我们在，他玩不出什么花样的。”

有美女们保驾，我倒是没什么好担心的，我眨眨眼：“你的裙子太短了，蝎尾施展起来裙底春光毕露啊。”

鸠丹媚冲我抛了个媚眼：“反正给你看，我乐意。想看哪里都没问题。”

我顿时心情舒畅，目光转过，海姬牙咬得痒痒的，直冲我瞪眼。

“轰隆隆”，巨响从远处传来，对面的一座山峰上，一个巨大的圆形黑影正从山顶急速滚下，向我们冲来。

黑影转眼就滚到我们跟前，海姬手掌扬起，刚要劈下，黑影突然停住了，原来那是一只硕大无比的黑色石球，石球下，居然压着一个青面獠牙的小鬼，仰面横躺，身躯薄得只剩下一张皮，紧贴石球。它冲我们一咧嘴，一跃而起，干瘦的双臂推起石球向山峰冲去。石球轰隆隆滚上山顶，片刻后又轰隆隆地滚下山，来到我们跟前，再被小鬼滚上去，来回往返重复。

我叫道：“日他***，这小鬼明显是在耍我们嘛。”

海姬冷哼一声，等到石球再次滚到面前，手掌撩起一道耀眼的金光，将推球的小鬼劈得粉碎。小鬼的残肢散洒在地上，立刻变成了几十根白骨，没有一点血肉。这时候，从山上又窜下来一个红脸獠牙的小鬼，看也不看我们，推起石球就往山顶跑。

海姬目光一寒，手掌劈出，一道金光直追过去，横掠几十丈，将红脸小鬼斩成两半。

“我靠！又来了！”我又好气又好笑，山上又跑下来一个黄脸小鬼，推动石球，骨碌碌地滚向山顶。海姬毫不犹豫地继续挥出脉经掌刀，黄脸小鬼刚被劈死，又窜出来一个白脸小鬼。

甘柠真淡淡地道：“静观其变，不用理它们。”

“轰隆隆”，石球又一次滚到我们跟前，白脸小鬼从球下钻出，双臂推起石球，就在我们以为它又要把球推上山时，小鬼突然扭过头，对我们阴森森地一笑，手爪猛然击向石球。

“轰”的一声，石球炸开，里面飞出了无数只巨型大马蜂，翘起屁股上锐利的毒针，恶狠狠地向我们刺来。我暗叫不妙，甘柠真清叱一声，玉指向我点来，一朵雪莲倏地在眼前放大，清香扑鼻，雪白的花瓣层层绽开，将我包裹进花心。只听见花瓣外“嗤嗤”声不断，也不知道有多少马蜂刺扎在了雪莲上。过了一阵，声响消失了，雪莲重重盛开，又把我吐出花心。

地上都是马蜂的尸体，三个美女完好无恙地站着，雪莲倏地变小，飞回甘柠真的指尖。我心有余悸地道：“这些小鬼真够歹毒，先前故意来回推球迷惑我们，等到我们对它们不加防备，便突然下毒手。”

“雕虫小技，供贵宾消遣，哪来什么毒手一说？”半空中忽然响起男子悦耳的声音，我抬头看去，上方黑压压一片，只听得见声音，看不见人。

我嚷道：“兔崽子龟儿子，有种出来叫板，鬼鬼祟祟地躲起来算什么好汉？”

海姬“噗哧”一笑：“既然是兔崽子，又怎么会是龟儿子？小无赖就会胡说。”

我摇头晃脑：“难道你没有听说过杂种这两个字吗？”

男子的声音懒洋洋地回道：“兔子敏捷，乌龟沉稳，能博采两家之长，作个杂种也是一桩美事。”

我目瞪口呆，还是第一次听到有人喜欢当杂种的。

“还不滚出来！”海姬寒声道，掌刀劈向半空，炫目的金光撕开黑幕，一闪而逝。男子的声音消失了，过了一会，空中又重新响起男子悦耳的笑声：“到底是脉经海殿的首席女武神，口气硬，手头也硬。”

海姬明亮的目光扫过四周，悄声道：“他不在上面。”甘柠真点点头，低眉垂目，耳朵轻轻颤动。

男子接着说道：“各位不必心急，先欣赏一下我这幅壁画里的风景，再和我一叙不迟。”

话还没说完，红光从鸠丹媚指尖暴闪而出，射向阴暗的树丛，大树纷纷炸开，一阵密集的轻响过后，男子的声音又回荡在半空，充满调侃之意：“鸠蝎妖，你的蝎尾针还是和过去一样的犀利毒辣嘛。不过要找我出来，恐怕没那么容易。”

鸠丹媚目光流转：“我的蝎尾更犀利，你要尝尝滋味吗？”压低声音，又道：“他在不停地变换方位。”

男子笑道：“听说你的九根蝎尾淫毒无比，能令男人欲仙欲死，我还真想试一试。”随着话音，从幽深的半空探下两只笆斗大的脑袋，满脸布满雪白的兽毛，舌头倏地吐出，像两卷鲜红的长毯，一左一右舔向鸠丹媚。

“还不出来？”甘柠真低喝一声，手按剑鞘，一道白渺渺的水气直冲半空，先将长舌斩断，随后水气陡然转弯，笔直击下，射入身边的河流。

水浪喷溅，河水深处仿佛听到男子闷哼一声，接着道：“佳人相邀，怎敢不从？”

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www/xiaoshuotxt.co m



第二册 第二章（上） 哥俩好

t,x\t,小,说天,堂水声哗哗，身边的河流忽然亮起五颜六色的光点，色彩斑斓，照得整条河如同一条闪烁的光带。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）粼粼波光中，无数丑陋的妖魔鬼怪从河里冒出，一双双眼睛闪闪发光，有的碧绿，有的赤红，有的深蓝，有的发黄；；；；；；。我这才明白，刚才见到的光点是它们的眼睛。

片刻后，一顶华丽的轿子浮出水面，抬轿的是四个独脚骷髅，在水面上一蹦一跳，姿态轻盈，轿帘自动掀开，露出男子似笑非笑的脸。

“先请各位原谅我的怠慢之罪。”男子轻飘飘地跃出轿子，双掌一拍，周围一下子恢复了光明，河中的妖魔一个接一个走出来，双手举着金盘，托过头顶，盘上盛放着各种精美的菜肴，还冒着喷香的热气。

妖怪们把餐盘放到我们跟前，男子再次拍手，整条大河，忽然喷涌出了一道乳白色的液体，像晶莹的泉水，芬芳扑鼻。男子笑道：“这是产自吉祥天的琼浆，清新可口，各位请品尝一下。”

对于吃喝，我向来是来者不拒的。不过壁画里的东西真能吃吗？我摸摸一只金黄的烤羊腿，暗流口水。这些天一直吞食苦涩的海兽内丹，嘴里都快淡出鸟来了。但我只能强忍住，妖怪的东西，老子可不敢吃，搞不好就中毒送命了。

一朵清澈的莲花绽出甘柠真额头，化作水烟，向四处散开。水烟过处，烤羊腿变成了一只癞蛤蟆，“呱”地叫一声，跳出了金盘。我一愣，放眼望去，餐盘上鲜美的食物，都变成了蚯蚓、蛆虫、蜈蚣这些恶心的东西。

大河里喷出的琼浆，也变成了黑乎乎的臭水。

海姬不屑地道：“可笑，凭这点障眼妖法就想骗人了么？”

我恍然大悟，原来，这顿丰盛大餐全是蛤蟆、爬虫变的啊！

男子一点也不慌张，神色自如：“世间的一切，原本就是幻象。美食琼浆，等于蛤蟆臭虫。昨日盛开的美丽花朵，就是明天被车轮碾过的泥泞。以各位的见识，应当勘破幻象，直见真如。”

我点点头，一本正经地：“你是今天的男人，就是明天的妓女。以你的见识，也应当清楚。”

男子击掌赞道：“小兄弟悟性真高！你我其实和妓女没有差别。一切有为法，如露亦如电，如梦幻泡影，应作如是观。”他一边说，脸上又冒烟，变成了一个光头的和尚，身披紫红袈裟，盘膝而坐，宝相庄严。

我哭笑不得，日他***，遇上花痴了。

三个美女交换了一下眼色，甘柠真淡淡地道：“阁下不妨打开天窗说亮话，你到底想要什么？”

男子欣然道：“我长年独自住在这里，觉得很寂寞，希望你们能留下来陪我，一起醉生梦死，纵情欢乐。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”说话间，他广袖舞动，又化作了风流倜傥的佳公子。

海姬变色道：“你在做梦！”

男子仰天大笑：“人人都在做一场春秋大梦，何来你我之别？”

我反问道：“既然你说一切都是幻象，那何必还要我们陪着你呢？”

男子一声叹息：“我说过吗？说过的话早就像梦幻泡影，消失无踪了。”

“原来你说话像放屁啊。”

“舌灿莲花，嘴里放屁，其实只是听者自己的心在作怪罢了。小兄弟，你的心若是粪坑，别人的话自然就像放屁，你的心若是明镜台，别人的话也便成了琼浆玉露。”

我傻眼了，碰到这么一个家伙，实在没辙了。他时而风言风语，像个呆鸟，时而却词锋凌厉。

“这边走，那边走，随我直上仙霄游。”男子突然抱着黑棺材，打着节拍，唱起歌来，歌声靡靡，听在耳里像是喝了美酒一样，令人醉醺醺的。

随着歌声，四周飘出雪白的云雾，悠悠浮动，山水消失了，缥缈的云海中，浮出一座座琼楼玉宇，华美无比。我好像一下子来到了仙境。

这时候，边上无数个妖怪都在翩翩起舞，渐渐地，在我眼里，妖怪都变做了千娇百媚的仙女，扭腰撩腿，活色生香。我有些迷糊了，耳畔回荡着男子旖旎的歌声：“且尽情欢娱，依红偎翠。生命苦短良宵过，畅快一时是一时。”

是啊，生命苦短，老子苦了十多年，为什么不享受一下？我晕乎乎地向前一步，又一步，歌舞令人迷醉，美女们雪白的**香喷喷的，好想伸手抱住。

“破！”甘柠真的声音，像一盆冷水兜头浇下。

我猛地一个激灵。眼前骤然清醒，哪来的什么仙境美女，深山恶水中，只有一群跳舞的丑陋妖怪！

我暗叫好险，这个男子似乎能迷乱人的心智。

鸠丹媚挥出一掌，红芒闪烁，几百点蝎尾针激射，击中妖怪们。后者无声无息地跌倒，躺在地上时，变成了一具具雪白的骷髅。

男子轻笑一声，嘴里喷出一道白烟，落在骷髅身上，它们重新长出血肉，摇摇晃晃地站起来，继续跳舞。

“蜃梦楼，你是魔刹天的蜃梦楼！”目光扫过骷髅，鸠丹媚猛地喝道。

“浮生如梦，海市蜃楼。魔主座下蜃三郎，请各位交出三件异宝。”男子春风般的笑容骤然消失，充满肃杀之气。目光时而温柔，时而阴狠，时而冷酷，一张脸千变万幻，让人琢磨不透。

“果然露出了狐狸尾巴。”海姬冷冷地道。

蜃三郎摇摇头：“海武神弄错了，我是蜃妖，不是狐妖，哪里来的狐狸尾巴？”

鸠丹媚如临大敌，道：“真的是你，蜃梦楼。没想到，连你这样狂放游戏的性子，也甘心做别人的奴才。”

蜃三郎神情庄严：“鸠蝎妖，魔主出世是天命所定。只有他，才能带领我们魔刹天的妖怪找到传说中的自在天，打破成、住、坏、空的宿命。我蜃三郎一生从不服人，但对于魔主，却佩服得五体投地。”

我怪叫道：“今天的魔主，就是明天的狗屎，你佩服狗屎吗？那倒也稀奇。”

蜃三郎目光一寒，鸠丹媚身影一晃，急忙拦在我身前，如临大敌地看着蜃三郎。蜃三郎面色阴晴不定：“小兄弟，说实话，我喜欢你飞扬跳脱的性子，像我。你对魔主不敬我虽然不会计较，但如果被其它妖怪听到了，那可不妙，你会立刻成为整个魔刹天的公敌。”

我色厉内荏地道：“你恐吓我？老子可是被吓大的！”

鸠丹媚冶艳一笑：“蜃三郎，你是在暗示，如果我们不愿交出三件异宝，就等于在和整个魔刹天作对吗？”

蜃三郎低叹一声：“事实如此。鸠蝎妖，你的命难道还比不上三件宝贝吗？多年修为，不要毁于一旦。”

鸠丹媚沉默了一会，道：“不用废话了，还是手下见真章吧。弱肉强食，向来都是魔刹天的规矩。”

蜃三郎仰天长笑，笑声还没有消失，脸上表情已经变得一片森冷。

“啪”，蜃三郎轻轻击掌。

四周响起妖怪们的咆哮声，像滚滚的雷声，无穷无尽。一时间，无数妖怪猛扑过来。

海姬护在我身旁，鸠丹媚守在我前面，甘柠真剑鞘扬起，水气激射，划出一个白茫茫的圆圈，向外荡去。妖怪们一碰到水气，就被纷纷震飞。甘柠真足尖一点，飘然掠出，剑气像一道雪白的流星闪过，没入妖怪群，纵横披靡，妖怪不断倒下，变成骷髅，完全没有抵抗之力。我兴奋得大声叫好。

清冽的水气横扫，一排妖怪东倒西歪，甘柠真在半空倏地转身，扑到蜃三郎面前，剑鞘上挑，直指咽喉。

蜃三郎一动不动，浑身冒出滚滚白雾，整个人消失在雾中。

四周雾气弥漫，越来越浓，伸手不见五指，甘柠真也不见了，只听到妖怪此起彼伏的吼叫声。我不安地道：“甘柠真不会被那个蜃妖暗算吧？”

鸠丹媚道：“应该不会，不过蜃三郎的蜃气千变万幻，迷人心智，一不小心就会着了他的道。几十年前，他的妖力就十分厉害，在魔刹天算是一个赫赫有名的妖怪。”

我警觉地道：“还有个鬼鬼祟祟的水六郎，他们是一伙的。说不定这小子就躲在这里，磨刀霍霍呢。”

一阵急促的风声骤然响起，呼吸声，衣袂翻飞声，闷哼声，然后四周一片寂静，只有白雾翻滚，看不见人影。

我瞪大眼睛，完全不知道发生了什么。过了一会，一道晶莹的光华倏地亮起，驱散了雾气。

甘柠真的身影出现在迷雾中，莲心眼正从她的额头绽开，发出透明的光。甘柠真对面一尺的距离，站着蜃三郎，后者头发散乱，样子有些狼狈。

我松了一口气，只听见蜃三郎惊讶地道：“想不到我修炼多年的蜃气，居然被甘仙子轻易破解，难怪土八郎、水六郎都惨败在你的手里。”

甘柠真一言不发地看着他，我插嘴道：“这下你害怕了吧？喂，你有什么财宝、丹药吗？乖乖交出来，老子看你可怜，也许大发慈悲，饶你一命。”

蜃三郎看了我一眼，神色从容：“现在说这些，还太早了。”深吸了一口气，他的体形忽然像充了气的皮球鼓起，额头外凸，冒出了一个灰白色的怪东西。这东西扁扁的，头圆尾尖，宽阔的大嘴生有两根小钩，向外翘出，眼睛绿豆般大，滴溜溜地转动，瞪着我们。

我好奇地问道：“这是什么怪物？”

鸠丹媚解释道：“这是蜃，据说蜃三郎原本是一个人类，后来与一只蜃合体，才变成了蜃妖。”

“胡说八道！”蜃三郎额头上的那只蜃，忽然张开阔嘴，说话了。

蜃三郎洒脱地道：“弟弟，世人的流言蜚语，不过是放个屁罢了，何必计较？”

那只蜃嚷道：“哥哥，我可受不了别人乱放臭屁。”

“弟弟，你怎么知道，屁就是臭的？色是空，味也是空。”

“哥哥，既然色是空，你干吗色迷迷地盯着甘柠真？”

“我是眼中有色，心中无色。”

“那我就是闻到臭屁，如嗅芝兰。”

这两个家伙一搭一挡，越说越起劲，我忍不住叫道：“你是他的弟弟？怎么长得一点都不像？”

那只蜃没好气地道：“谁说弟弟和哥哥一定要长得像？弟弟比哥哥英俊许多，那也不稀奇。”

蜃三郎微微一笑：“我们原本就是同胞兄弟，要像也容易。”脸飞速变幻，这一次，完全变成了一张灰白的蜃脸。

“弟弟，像吗？”

“哥哥，画虎不类反成犬啊。”

眼前，一张大蜃脸，一张小蜃脸，都在开口说话，我惊讶得合不拢嘴，北境真是光怪陆离，弟弟居然寄生在哥哥的额头上！

海姬不耐烦地道：“甘柠真，你还等什么，快点了结它们！”

蜃三郎的弟弟眼睛一亮：“哥哥，这个美女皮肤好白，我喜欢！”

海姬森然道：“跳梁小丑。”

“为了你，别说做小丑，大丑我也愿意做。”蜃三郎的弟弟嚷道：“美女，你有丈夫吗？不过有也没关系，我先杀了他，再娶你过门！”

海姬面色一寒，要不是她要保护我，早就动手了。甘柠真飘然跃出，长剑直指蜃三郎。

“呛”，三千弱水剑出鞘声清凉激越。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www。xiaoshuotxt.c o m



第二册 第三章（上）洞

（／t／xt｜小／说天｜堂）“很简单。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”蜃三郎指着远处一座尖锥形的山，道：“在那座山脚下，有一个山洞，在洞的最深处，有一盏熄灭的油灯。你只要在一注香的时间内进入山洞，点燃那盏灯，就算你赢了。”

我哼道：“进山洞点灯？不会像你说的这么简单吧？”

蜃三郎的表情看上去很神秘：“说容易很容易，说难也难。我可以保证，在这段期间我不会对你发动任何攻击。进山洞点灯，你唯一遇到的敌人，只是你自己。”

我呆了呆：“我不明白你的意思。”

蜃三郎笑了笑：“要点燃那盏灯，不在于妖力的强弱，而取决于你的心性。所以这件事对小兄弟还是公平的。”

我心中生出了一丝好奇，很想试试看，脸上却装作不满意：“这太难了，你到时偷偷弄些手脚，老子可被你玩死了。”

蜃三郎断然道：“我蜃梦楼向来讲信义，绝不会从中舞弊。无论你是否点着油灯，我都会让你活生生地回来，不会伤害你。”

我嘟囔着：“这可难说，反正吹牛不要钱，就算你说自己是个仙女，我们也不能脱你裤子求证啊。”

蜃三郎哈哈大笑：“小兄弟，你问问鸠蝎妖，我蜃梦楼可有说话不算数的时候？”

鸠丹媚笑嘻嘻地道：“蜃梦楼，要是我们不答应呢？”

蜃三郎面色一沉，头发根根竖起，像一个要殉情的烈妇：“那我只好选择毁掉内丹，大家同归于尽了。”

三个美女交换了个眼色，鸠丹媚道：“我们要商量一下。”

“悉听尊便。”蜃三郎低笑一声，化作一缕白烟消散。

鸠丹媚对甘柠真道：“自在天的地图是你的，应该由你来作决定。不过听蜃三郎的口气，他是不会让步的。要么我们答应他的条件，要么现在就找到出口，带着小色狼冲出壁画。”

甘柠真微微摇头：“刚才我用莲心眼察看过，没有几天功夫是找不到壁画出口的。也许，我们只有答应蜃三郎的条件，否则他不顾一切地毁掉内丹，林飞必死无疑。而我们即使侥幸不死，多年修炼的法力也会遭受重创。”

海姬不安地道：“蜃三郎既然让小无赖去点灯，就一定算准了他不会成功。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）依我看，那个山洞里必然有许多古怪，小无赖的妖力这么弱，恐怕会陷入蜃三郎的算计。”

“不见得。”甘柠真看了我一眼，低声道：“蜃三郎选择林飞，是觉得他实力最差。但他并不知道林飞的前世来历，也不知道林飞身怀魅舞之技，可以说，他其实低估了林飞。只要林飞能够爆发出一点他前世的潜力，就有成功的可能。”

我嘻嘻一笑：“甘柠真，你真的对我这么有信心？要是失败了，自在天的地图可就没了。”

甘柠真凝视着我，许久，开口道：“难道你想一直躲在我们的背后么？你想一辈子做个低级人妖么？”

海姬不满地道：“甘柠真，你这是什么话？当初可是你自己立下的轮回誓言！小无赖妖力差点，我们保护他有什么不对？”

甘柠真淡淡地道：“习惯了拐杖，他就不会自己走路了。何况一个男人，总是要女人为他战斗么？”

听到甘柠真的话，我立刻热血上冲，嚷道：“日他***，老子不会让你看扁！我干了！蜃三郎，快点滚出来！”

过了一会，烟雾冒起，慢慢浮出了蜃三郎的身影。他对我微微一笑：“你们决定了？”

我点点头：“我要是点着灯的话，你不会说话不算数吧？到时来一句什么说话像放屁，我们只能干瞪眼了。”

蜃三郎正色道：“我可以立下轮回毒誓。”举起手，中指按在额头，一点鲜血渗出指尖，印入眉心，口中念出了一连串咒语，又道：“我蜃梦楼，以灵性之血，植入誓约，与我魂魄血脉相连。如有违背，形神俱灭，堕入轮回，永世不得超生。”随着他立誓，眉心的鲜血越来越亮，像一圈波纹，急速在脸上扩散，片刻后，血纹已经扩散全身，像罩了一张鲜红的渔网。

“现在，你们总该相信了吧。”蜃三郎平静地道，过了片刻，他猛地打了一个哆嗦，全身的血纹逐渐消失。

我看了看三个美女，点点头：“洞里的那盏灯，不会根本就点不着吧？”

蜃三郎哑然失笑：“为了以示公平，我会让她们亲眼见到你的一举一动。”手指划动，沿地面画了一个圆圈，地面立刻冒出了一口水井，井水清澈如镜，照出我的身影。

蜃三郎道：“你身上发生的一切，我们都会在井水里看见，有甘仙子、海武神和鸠蝎妖当场监督，你不会担心我耍诡计了吧？”

我瞪着他，豪气顿生：“那还等什么？快点开始吧。”

一支三尺长的紫色檀香，插在地上。

檀香笔直纤细，香头略粗，香身镂刻着一丝丝的花纹，还没有点燃，香气就很浓郁。

蜃三郎淡淡地道：“你就拿着这支香当作火种。只要这支香没有烧完，就一定能点着油灯。如果香烧完，你还没有点灯，那就输了。”手指一弹，香头立刻亮起一点红光，紫色的烟袅袅飘出。

海姬仔细察看了一下檀香，凑到我耳边，悄声道：“蜃三郎既然答应不会伤害你，那么他的手段，无非是生出幻象，迷惑你的心智，让你不能顺利点灯。林飞，你要牢牢地记住，无论发生什么，都是假的，不过是一场海市蜃楼。”

我点点头，又对蜃三郎狐疑地问道：“你不会在这支香上施展妖术，让它一下子就烧完吧？”

“你有很多时间可以闲扯吗？”蜃三郎笑道。

日他***，我不再废话，抓起檀香，拔腿向那座山跑去。

四周升起一片片白色的烟雾，像一个个幽灵，在我周围飘来飘去，发出可怕的叫声。我牢记海姬的话，把它们当作幻象，视而不见。不一会儿，我就来到了山脚。

一个幽深的洞口出现在我眼前，洞沿犬牙交错，犹如怪兽张开的大口。我没有丝毫犹豫，就冲了进去。

山洞黑漆漆、阴森森，向内蜿蜒延伸，一眼看不到尽头。四周伫立着许多石像，形象千奇百怪，姿态各异，有的是人，有的是妖怪的模样。冰冷的水珠从洞壁渗出，滴落在石像上，发出呜咽的声音，听起来，仿佛是石像在哭泣。

我定了定神，从那些石像旁边走过，前方是一层层石阶，又高又厚，石缝里爬满了苔藓，一个细长的东西“哧溜”一声，滑过台阶，消失在黑暗中，好像是一条长着爪子的怪蛇。我壮着胆子，踩上了第一级石阶。

就在我脚踏上的一刹那，身后，传来震耳欲聋的声音。回头一看，天啊，石像在动！

他们转动着眼珠，嘴里呼出白呼呼的热气，迈开脚步。所有的石像，全部复活了！他们争先恐后地涌过来，从我身边跑过，沿着石阶，向上冲去。放眼望去，一根根毛茸茸的尾巴、一只只利爪在前面挥动，令人不寒而栗。

幻象，全是假的。我提醒自己，不要去管他们。可是他们的吼叫声，皮肤散发出来的体臭，爪趾在石阶上抓过的印痕，又不像是假的。

这时候，有几座石像变成了活色生香的美女，什么都没穿，光溜溜的，扭动着丰乳肥臀，向我奔过来。我狠狠地瞅了几眼，长这么大，还是第一次有这样的眼福。可惜时不我待，我扭过头，继续向石阶上奔去。

美女们又跟上来，热情似火，把我团团围住。从什么时候起，我变得这么吃香了？“对不起，老子没空！”我推开一个抱住我的美女，谁料到，她的脸忽然变成青面獠牙，恶狠狠地吼道：“滚回去，否则吃了你！”

我吓了一跳，一转眼，美女们都变成了恐怖的妖怪，对我张开血盆大口。我来不及细想，施展魅舞，双腿连环踢出。“砰砰”，妖怪们横七竖八地倒下，变成了一具具石像，一动不动。

我喘了口气，刚向前跑了几步，“啪嗒”，一件闪闪发光的东西从空中掉下来，滚到我的脚边，定睛一看，居然是一颗鹅蛋般大的夜明珠，碧气森森，映得我的衣服通透发绿。紧接着，不断有珍珠、玛瑙、宝石从头上掉落，密密麻麻的，就像下雨一样。

我瞪大了眼睛，在洛阳，我做梦都指望天上能够掉元宝，现在竟然梦想成真。有不少奔跑的妖怪停下来，哄抢满地的奇珍异宝。我咽了口唾沫，财宝我所欲也，油灯我所欲也，事有轻重缓急，老子先去点油灯，再回来捡财宝。

我再也不看那些财宝，继续登上石阶，低头瞧瞧手里的檀香，刚刚烧完了十分之一，时间还很充足。

抬头再看，那些拾起财宝的妖怪，忽然停在石阶上，保持着姿势，僵硬不动。他们重新变回了石像！

我暗叫好险，要是刚才我没能忍住贪欲，说不定也会像他们一样，变成石像。想到这里，我不由心中一动，美女、财宝，显然都是蜃三郎设下的陷阱。只要我动了念头，就会倒大霉。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www/xiaoshuotxt/c o m



第二册 第三章（下）洞

txt小＿说天/堂“喂，老兄，别傻站着，快跑啊！”一个妖怪匆匆从我身边经过，对我喊道。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）他浑身长满雪白的毛，两只长耳朵高高地竖起，活脱脱就是一只兔子！

我盯着他粉红的三瓣嘴，好奇地问道：“你是兔妖？”

他停下脚步，一本正经地道：“你这话说得不对，我是兔子，但不是妖。也许再修炼几百年，我会变成兔妖，但是现在，我只是一只兔子。”

我摇摇头：“兔子哪会说话？你分明就是一个妖怪。”

“你又说错了，谁说兔子就不能说话？难道会说话的兔子就是妖怪？魔刹天有一种毒草会说话，难道也是妖怪？人也会说话，难道人也是妖怪？我家乡有很多会说话的兔子，难道它们都是妖怪？看来你连什么叫妖怪都没有弄清楚，就胡说八道。好吧，我牺牲点时间，和你谈谈妖怪的起源。”他滔滔不绝地说道，我听得头都大了，道：“好吧，就算你不是妖怪。老子没功夫跟你闲扯，再见！”

他急忙拉住我：“你这话又不对了，什么叫就算我不是妖怪？你的意思，显然还是在说我是一个妖怪！老兄，说错话不要紧，但要及时改正，不能死不承认。你说没有功夫和我闲扯，其实是逃避真相，不敢面对。你说你是老子，难道我是你儿子？那我倒要问个仔细了，我妈长什么样？”

我靠！我再也不耐烦了，挥起拳头，将他击飞了出去。刚爬上一级台阶，这家伙又阴魂不散地跟上来，三瓣嘴喋喋不休，继续对我唠叨。

我满肚子火，破口大骂：“你个龟儿子，有完没完啊？”

他瞪着眼睛：“你怎么又乱说话？我是兔子，怎么会是乌龟的儿子？刚才你自称是我的老子，难道你是一只乌龟？乌龟怎么能生出兔子来呢？你一定用了妖术。请你告诉我，我对这种妖术很好奇。”

我欲哭无泪，遇上这么一个纠缠不休，打又打不走的白痴，真够衰的。手里的一支香已经烧完了三分之一。我心中一凛，奇怪！怎么刚才这点功夫，檀香烧得这么快？难道说和这个家伙废话的时候，香会烧得特别快？我立刻警觉起来。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

他继续说道：“还有啊，你怎么能随便动手打我呢？君子动口，小人动手。可见你是一个小人，如果你是乌龟，那也是一只小乌龟；；；；；；。”

我深吸了一口气，打定主意，再也不理他，只管自己向前跑。他跟在我身边，不停地数落我，唾沫横飞，喷在我的脸上。我硬忍着，始终一言不发，就是不接话。

“你为什么不说话？知道自己理亏了吗？既然明白错了，那就坦白承认嘛，我会原谅你的。你一直不说话，别人会以为你是个哑巴。但你明明不是一个哑巴，为什么要装哑巴呢？是不是有什么不轨的企图？做个哑巴不是不好，只是有很多不方便的地方，比如；；；；；；。对了，你知道什么叫哑巴吗？”

我摇摇头，苦苦克制心中的烦躁，把他的话全当作放屁。手上的檀香，果然烧得慢了些，再过一会，耳根一下子清净了。我一看，他已经变成了一具石像，嘴巴还张大着，显得十分可笑。

我如释重负，总算摆脱这个家伙了。这时，前面奔跑的人、妖们发出一声声惨叫，纷纷摔倒，顺着石阶滚落下来，变成一具具石像。我心中一惊，正前方的石阶上空，悬吊着一柄巨大的铁斧，寒光闪闪，以惊人的高速来回左右摇荡，阻挡了前路。人妖们试图趁巨斧摇摆到边上的空隙，冲过石阶，但无一例外，都被巨斧劈中。

我站在石阶上，犹豫不前。巨斧摇荡的速度太快了，令人眼花缭乱，根本看不清它的真实位置。想要把握那短短的一瞬间空隙冲过去，实在太困难。

檀香急速燃烧，一眨眼，只剩下了一半。不能再拖下去了，我冲到巨斧前，“呼呼”，巨斧摇荡时的风声压得我几乎窒息。我又犹豫起来。

“让开！”一个妖怪尖叫着，从我身边掠过，它又细又小，像是一条蜈蚣，布满红黑色的环状花纹。蜈蚣妖怪一弓背，闪电般弹出，向巨斧冲去。巨斧闪过，一声惨叫，蜈蚣妖被震飞出去，摔在我的脚下，顷刻化成石像。我又惊又骇，蜈蚣妖的速度算是很快了，体形又细小，连它都冲不过去，更别提我了。

檀香在继续燃烧，时间不多了。我忽然想起蜃三郎说过决不会伤害我的承诺。就算被巨斧劈中，变成石像，蜃三郎也会把我救活吧。好吧，蜃三郎，老子姑且相信你一次。我凝神盯着巨斧，鼓足勇气，向前猛地冲去。

我的运气似乎不错，巨斧刚好摇摆到了另一边，还来不及高兴，寒气逼人，森然闪动，巨斧急速劈到我的身侧，锐利的斧锋仿佛要割破我的皮肤。

糟了！躲不过去了！情急之下，我施展出一个魅舞的姿势，身体弯曲，单凭腰部力量，向前弹出。

巨斧紧贴着我的后背擦过。

终于闯过去了！我刚松了口气，还没有站稳，眼角寒芒闪动，巨斧从右侧，迅雷般地猛烈劈来。

怎么回事？明明已经冲过去了啊！我吓出一身冷汗，翻身、后仰、双腿一蹬，施展魅舞之技，向后急速飞退。“砰”的一声，我一屁股坐倒在地。寒芒在眼前闪过，额头一凉，一缕头发被巨斧劈中，悠悠地飘落下来。

真他妈见鬼了！我爬起来，瞪着前方摇荡的巨斧，丈二和尚摸不着头脑。刚才我分明已经冲过去了，可为什么巨斧还在我前面？

难道它具有灵性，会跟着我一起移动？如果真是这样，就算我的速度再快，魅舞之技再神奇，我也不可能冲过巨斧。瞧了瞧急速燃烧的檀香，我心急如焚。

人、妖们都聚集在四周，望着巨斧，畏缩不前。直到现在，还没有人闯过这一级石阶。看到他们脸上的恐惧和焦虑，我觉得他们是活生生的血肉，而并非什么幻象。

这个山洞，太古怪了！

我静下心来，要是不能点着灯，一定会被甘柠真那个女人瞧扁了。这一次，老子一定要争口气。

“要点燃那盏灯，不在于妖力的强弱，而取决于你的心性。”我忽然想起蜃三郎的这句话。的确，靠我的妖力恐怕冲不过巨斧。但心性，什么才是心性？进入山洞的一幕幕，在我脑海中连续闪过。

如果那些美女、财宝，是心中的**和贪欲，兔妖的喋喋不休是纷争是非的好胜心，那么这柄巨斧，又意味着什么？我默默地沉思，摇荡的巨斧，在眼前交织成一片密集的光影，轰隆隆的巨响，寒森森的斧缘，令人自然生出恐惧。而越是想闪避，就越无法闪避。越是害怕被巨斧劈中，就越会被劈中！即使冲过去，巨斧还是会跟着我移动，永远挡在前面。

身边，一个虬髯大汉猛地跑到巨斧前，犹豫了半天，两腿发抖，不敢冲过去。“一定会被劈死的！”他突然害怕地大嚷，转身向后退去，一步、两步，退到第三步时，他雄壮的身躯慢慢化作了石像。

看着变成石像的大汉，我脑中仿佛有一道灵光闪过。所有的人妖，包括我在内，都害怕被巨斧劈中！巨斧，是心中的恐惧！我恍然大悟，只要心里有害怕的念头，这柄巨斧就会永远地横在前方，无法穿越！

深深地吸了一口气，慢慢地，我挺起胸膛，一步一步，向巨斧走过去。

没有害怕，不去想任何后果，我的脑海中，一片空白沉静，宛如水波不兴的湖面。

所有的杂念潮水般退去。

雪亮的巨斧悬挂在前方，霍霍摇荡，投下可怕的阴影。

所有的人妖吃惊地瞪着我，用这么慢的步伐想要闯过去，更像是在自找死路。

抬起头，我微微一笑，迈开脚步。

像是在黄昏的夕阳下，踏过一片轻柔的落叶，巨斧只是一缕拂过身际的微风。

我迎向前去。切肤的寒光在眼角闪动，巨斧轰然劈至！

没有躲闪，没有慌乱，我依然保持着原来的速度，心静如水，慢慢地，迈出一步。

巨斧劈中了我，但我却感觉不到丝毫疼痛，巨斧就像是空气凝聚成的，虚若无物，无声无息，穿过了我的身体，摇荡向另一边。再回头时，巨斧已经在我的身后了。这一次，它并没有跟过来。

成功了！我狂喜地握起拳头，也明白了，当心中无所畏惧时，巨斧便只不过是一个虚像了。与此同时，“轰“的一声，巨斧化作了细碎的粉末，纷纷扬扬地洒落下来，四周的人妖发一声喊，哄然而上，从我身边纷纷奔过。望着一个个掠过的身影，我的心中，忽然涌起了一丝骄傲。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二册 第四章（上） 浑水摸鱼

t/x/t小.说。天.堂檀香只剩下四分之一。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）我急忙顺着石阶狂奔，越往上走，石阶就越窄，最多只能容两个人并肩而行。前头很快堵成一团，人妖们互相推搡，谁都抢着要先过去。我好奇地问一个蛇身人脸的妖怪：“老兄，洞里到底有什么啊？你们都发疯似地向前跑？”

妖怪不耐烦地瞥了我一眼：“你脑子秀逗了？大家都是被蜃梦楼困在蜃画里的，现在有机会逃出去，还不得赶快跑啊！”

我心中一惊，还待问个明白，妖怪已经扭动着蛇腰，“嘶”的一声窜向前方。我一头雾水，听妖怪的口气，他们并不是幻象，而是和我一样，都是活生生被困在了壁画里。时间很紧，我也没空多想，急急地向前挤去。

前面一片混乱，因为路窄人多，人妖们都急着过去，很快就有人破口大骂，大打出手。不一会儿，鲜血飞溅，人妖们开始自相残杀。

浓浓的血水流过石阶，空气中弥漫着血腥味，就像是一个修罗地狱。越来越多的人妖互相厮杀，血肉横飞，尸骨遍地，一具具尸体很快变成了石像。我有点不知所措，这些人妖全都杀红了眼，个个脸上充满了疯狂，在这样杀戮的气氛中，我也变得有些心浮气躁。

一个花脸妖怪忽然狂吼一声，向我扑过来，我向旁一闪，施展魅舞，双臂左右分出，击在他两边太阳穴上。妖怪闷哼一声，身子晃了晃，大嘴猛地喷出一根尖刺，“笃”的一声，射中了我的肩膀。幸好，我的云光石流飞丹已经大成，尖刺入肉的刹那，浑身坚如云石，尖刺刺进肌肉半寸，便不能深入。我忍住痛，飞身跃起，凌空旋转一圈，十几腿快似闪电，连续踢在他的咽喉上。

妖怪轰然倒地，喉骨裂开，鲜血喷泉般地溅出，望着地上的尸体，我心中突然生出一丝快意，杀人，原来这么爽。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）想不到我林飞，也有操控别人性命的一天！

混乱的厮杀中，又有几个妖怪死在我的魅舞下，我正杀得兴起，无意中一瞥，檀香只剩下了短短的一截。我一呆，回望四周，嘶吼震天，鲜血溢满石阶，人和妖都像是发疯的野兽，盲目咬斗，全然忘记了原先的目的，反倒没有人往前跑了。

我发热的脑子开始冷静下来，洞内是血腥沸腾的屠场，但那和我无关，我的目标只是找到油灯。

我立刻飞速向石阶上掠去，施展魅舞之技，灵巧避开一个个人妖，不再和他们纠缠。就像果断抽身而出，跳出了屠杀的棋盘。

洞里杀得再热闹，我也视而不见，只当作戏台的道具布景，在我眼中，周围的人妖们不过是一粒粒互相缠斗的黑白棋子，沉迷于局中，难以自拔，迷失了本性。厮杀声渐渐远去，一路飞奔，长长的石阶，快要到头了。

在最高的一级石阶上，碧色的灯笼闪烁着幽光，大鱼像一个孤魂野鬼，手提灯笼，居高临下，幽幽地盯着我。

“怎么是你？”我吃了一惊，意念电转，蜃三郎难道想耍什么花样？

“真是想不到，你居然能一直来到这里。”大鱼惊讶地道，看了一眼我手里的檀香，还剩下半寸。

我冷笑：“是蜃三郎让你来阻止我的？哼，我就知道这小子说话像放屁，根本不守信用！”

大鱼淡淡地道：“主人是不会言而无信的，洞已经到头了，我这里是最后一关。闯过我这一关，自然会如你所愿。”挪开身子，在她背后的洞壁上，嵌着一个石头雕刻的大蜃，蜃的阔嘴张开，含着一盏古旧的油灯。

我心中一振，摩拳擦掌：“你和我动手吗？别怪老子辣手摧花，打肿你这张娇滴滴的脸！”

大鱼脸上露出了一丝奇诡之色，慢慢地，提起灯笼，惨碧色的光直射我的脸。“最后一关，不是要和你动手，而是让你猜个谜。猜对的话，我就让你顺利点灯。猜错的话，你手头的香就会自动熄灭，再也无法点燃这盏油灯。”

我微微一愣：“猜谜？你不是在开玩笑吧？”

“谁有空和你开玩笑？”耳畔忽然响起一个清脆的声音，我眼睛一花，大鱼身旁突然多出了小鱼，她也提着碧色的灯笼，满脸冷漠地看着我。

我狐疑地道：“那你们快让我猜谜吧，老子也没空和你们浪费时间！”

“很简单，你猜一猜，我们两个谁是大鱼？谁是小鱼？”小鱼诡异地笑了笑，娇躯忽然急速旋转，同一刻，大鱼也飞速旋转起来，两道人影犹如两道旋风，眼花缭乱地缠绕在一起，片刻后，人影倏地分开，两张一模一样的脸出现在我面前。

我用力揉揉眼睛，原先大鱼和小鱼虽然长得很像，但前者年纪大一些，嘴角还多出了一颗痣，而眼前的两个人鱼却仿佛是从一个模子里刻出来的，不但面容完全相同，就连高矮胖瘦也一样。

我顿时傻眼，谁是大鱼？谁是小鱼？左边的还是右边的？我已经分不清了。望着两个美人鱼，我计上心头，咳嗽一声道：“只要我猜对，就算闯过了这一关？”我记得大鱼的声音比小鱼嘶哑一些，只要能引诱她们说话，我就能分辨出来。

“没错。”左边的人鱼道。

“你的时间不多了，还不快点猜？”右边的人鱼接着道。

我心头一沉，她们连说话的声音都变得一模一样，让我如何分辨？半寸的檀香不紧不慢地燃烧，我心急如焚。

“你可以慢慢地瞧。”左面的人鱼娇笑道，右面的人鱼撇撇嘴：“反正我们不着急。”

我想了想，笑道：“除了慢慢地瞧，我还能慢慢地摸吗？”不等她们回答，我伸手一探，两手分别抓向两个人鱼的脸。照我看，大鱼和小鱼之所以变得相貌相同，一定是施展了某种幻术，迷惑了我的眼睛。如果能摸摸她们的肌肤，说不定能分辨出其中的不同。小鱼比大鱼年轻，皮肤应该更为饱满，更有弹性。

“你尽管摸个够吧。”两个人鱼同时娇滴滴地道，毫不躲闪，任凭我的手落在她们脸上。我捏了捏，两张脸蛋娇嫩滑爽，手感完全相同！我偏不信邪，从她们的脸摸到脖子，又从脖子摸到软绵绵的胸脯，再到冰凉的大鱼尾。日他***，还是没什么两样！

檀香又烧去了一半，我又疑又急，实在不行的话，只能赌一赌运气了，反正有五成的把握可以猜对。目光一瞥，我忽然无意中发现，在碧色的灯笼映照下，洞壁上有两个人影微微晃动。我心中猛地一震，反复看了看洞壁，没错，连我在内，一共只映出了两个人影！

我顿时一阵狂喜，仔细瞧了瞧，一个影子是我的，另一个影子是左面那个人鱼的，右面的人鱼根本就没有影子。此时，答案呼之欲出，左面的是大鱼，右面那个没有影子的是冒牌货！想到这里，我脱口而出：“左面那个是——。”

话到嘴边突然停住，不对！我心中一凛，凭什么说有影子的就是大鱼？另一个既然是小鱼变化出来的，同样应该也会留下影子。除非面前的这两个人鱼，都是同一个人变化出来的，所以石壁上才会只映出一个影子！

“你说，左面的是谁？”两个人鱼美目闪烁，异口同声地催问道。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotxt.,com



第二册 第五章（上）杀鸡用牛刀

t，xt,小,说,天,堂鸠丹媚目光闪动：“蜃三郎，想走吗？多陪陪我一会不好么？”手指颤动，几十根鲜艳的红光疾射而出。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

“我可不想让小兄弟戴上绿帽子。”蜃三郎仰天大笑，长袖一拂，喷出一团袅袅的白雾，裹住了鸠丹媚的蝎针。而他的人，却奇迹般地消失了。

“逃得倒快。”鸠丹媚微微一愕，那团白雾吐出一根根蝎针，轻轻地飘向远方，甘柠真低哼一声，飞身掠起，剑鞘直指白雾。

“哈哈，还是甘仙子厉害，看破我的真身，可惜来不及了。”白雾里忽然传出蜃三郎的笑声，白雾连续忽闪了几下，快似鬼魅，急速远窜，甘柠真追赶不上，只能作罢。

我摇摇头：“蜃三郎这个家伙，还真让人捉摸不透。”

目送蜃三郎离开，小鱼满脸欢笑，扭头对我道：“我要谢谢你。你知道吗，我们人鱼族的先人曾经欠了蜃梦楼的恩惠，所以全都立誓做了他的奴仆。蜃梦楼承诺，一旦有人闯过山洞点燃油灯，便解除誓言，不要我们为奴了。”

大鱼也美目含笑，对我拜了拜，柔声道：“多谢公子。如果不是公子智勇双全，我们人鱼族还得继续为奴呢。今后公子有用得着我们人鱼族的地方，尽管来魔刹天的冰海找我们。”

我大模大样地道：“以后可别为虎作伥了，蜃梦楼那小子可不是什么好货色。”这时，林中飘出了许多人鱼族，哭泣着扔掉手里的灯笼，齐齐对我跪拜。我都不好意思了，急忙摆手：“快起来吧，我不习惯这样。其实我也没做什么。”

人鱼族们拜了又拜，最后，簇拥着大鱼、小鱼而去。我目光扫过三个美女，厚颜道：“这次，我帮助大家脱困，给点奖励吧。”

海姬笑颜如花：“你想要什么？”

我贼兮兮地盯着她丰润的樱唇：“亲一下。”

海姬羞红了脸：“你！”

我趁势抓住海姬的手，她娇嗔道：“快点放开！我可不是小鱼，任你轻薄！”想挣开我的魔掌。

“很多年前，有一个英明神武的人妖，抓住了一个大美女武神的玉掌，舍不得放。女武神让他放开，结果人妖说，你说一个字，说得我满意我就放开。你知道女武神说了什么吗？”

海姬的好奇心被我勾起，一时忘记了抽手，美目眨动：“说了什么字？”

“你猜。”我故意拖延时间，吊吊她胃口，一面趁机捏捏她雪白的手掌。海姬的手又绵软又滑腻，像丝缎一样，我摸得好舒服。什么叫爱不释“手”，现在我算是明白了。

海姬想了半天，也没有猜出来，嚷道：“快说！是什么字？”

我坏笑道：“她说了一个‘屁’字。”

海姬愣了一下：“屁？这是什么意思？”

我洋洋自得道：“妖怪也这么问女武神，女武神回答，‘屁’，放也由你，不放也由你。”

海姬呆了呆，笑得花枝乱颤，鸠丹媚也咯咯大笑起来，我抓住机会，把憋了半天的屁悄悄放出。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）原本放屁，天经地义，可当着三个美女的面实在不雅，所以只好借故抓海姬的手，说个笑话，转移她们的注意力。呜呼，和美女们在一起虽然很爽，但也有不方便的时候啊。

“不对。”甘柠真忽然道，我吓了一跳，以为她闻到了我的臭屁，连忙故作镇定：“是有点不对，我好像闻到了一点异味。”

甘柠真眉头微蹙：“为什么到现在，水六郎还没有现身出手？”

海姬冷笑道：“因为他还有点自知之明，蜃三郎已经败了，就算再加上他，也不是我们的对手。所以趁早逃跑，不失为明智的选择。”

我摇摇头，警觉地道：“不会，水六郎一路跟踪我们，不可能轻易放弃，依我看，这家伙很可能在布置什么阴谋，我们要小心点，以免中了他的暗算。”

“小色狼说的有道理。”鸠丹媚点点头，这时候，我们所处的海岛，正在一点点缩小，过了一会，只剩下方寸大的一块地方。

海姬恍然道：“这座海岛也是蜃三郎的蜃气所化，我们赶紧离开吧。”

刚刚跳上金螺，海岛的最后一块泥土也消失了，望着四面空荡浩淼的大海，想起这一夜诡异的经历，我不由生出浮生若梦的感觉。

甘柠真沉吟道：“土八郎、水六郎、蜃三郎，魔主手下的追兵一个比一个厉害，要是这些妖怪联手，恐怕我们会应付得很吃力。”

鸠丹媚道：“这点暂时倒不必担心，魔刹天的妖怪们向来独来独往，桀骜不逊，谁也不肯服谁。如今虽然魔主出世，但要让这盘散沙立刻凝聚起来，也不是短时间能做到的。不过，我们倒要好好计划一下接下来的航程。”

看到美女们投过来的目光，我急忙道：“我没什么意见，你们想去哪里，老子我奉陪到底。”

鸠丹媚道：“大千城恐怕是不方便去了，那里鱼龙混杂，一旦三件异宝的消息传出去，我们立刻便会成为众矢之的。而且，魔主的手下很可能在大千城设下埋伏，等着我们自投罗网。”

我嚷道：“不如我们直接去寻找自在天吧，大家一起长生不老。”

鸠丹媚摇摇头：“那张自在天的地图残缺不全，而且上面标识的地方我一个也没有见过。如果单凭这张地图就能找到自在天，那早就有人到那里了。”

海姬也道：“地图是真是假，我们还都不知道。我游历过北境的很多地方，但地图上的那些景物还真没有见过。”

我悻悻地道：“那这张地图岂不是变得和鸠丹媚一样？”

鸠丹媚一愣：“什么意思？”

“中看不中用。”我捧腹大笑起来，目光所及，几十条银色的鱼正从远处游过来，围拢在金螺四周，欢快地窜来窜去。

我顿时食指大动，担惊受怕了一晚上，肚子早就饿坏了，卷起裤管，我就要下海抓鱼。

“哪里来的这么多鱼？”海姬忽然不安地道。

放眼望去，密密麻麻的鱼群正从四面八方涌过来，在绚丽的朝霞下，一群群鱼儿色彩斑斓，像着了魔一般，在我们周围游动。很快，附近再也见不到海水，只有鳞光闪烁，无数条鱼密集地挤动在一起，如同花花绿绿的地毯，不留一丝空隙。

鸠丹媚面色一变，伸手一拍，几十条鱼立刻被她击得粉碎，血丝顺着海水飘散。但鱼群一点都不惊慌，仍然不知死活地涌过来。

我也知道有点不对劲，不过这些鱼群傻乎乎的，只知道绕着我们游动，并没有袭击我们。如果是水六郎他们在搞鬼，那么目的又是什么呢？

鸠丹媚抹了一下**的手掌，道：“海水是温热的。”

甘柠真点点头：“可能是暖流把鱼群吸引过来的。但这片海域附近，应该没有任何暖流，所以肯定是水六郎趁我们困在壁画的时候，施展妖术，将海水变热，引来鱼群。”

“光是暖流，引不来那么多的鱼群。”鸠丹媚低下头，嗅了嗅手心，道：“海水中还有一股异香，引诱鱼群在这里徘徊不去。”

海姬脸上露出迷惑之色：“难道水六郎指望用这些鱼群对付我们？”

鸠丹媚神色一动：“鱼群当然不足为虑，但会引来许多捕食的海兽。”

甘柠真道：“我们还是尽快离开这片海域。”

海姬立刻催动金螺，冲开鱼群的包围，向外急速驶去。我好奇地问道：“你们都是会法术的人，难道不会飞吗？”

海姬笑道：“你以为我们是神仙啊？飞行在甲御术中，被称作御风术，在秘道术中又称为羽道术，是极为高深的法技，在北境，除了一些天生就长着翅膀的妖怪，没有几个人类是会飞的。”

鸠丹媚道：“你的前世龙蝶有一对翅膀，倒是会飞。”

我叹了口气，仰头望着蓝天，要等到什么时候，我才能恢复前世的妖力呢？

“小无赖，小心些！”海姬忽然叫道，正前方，有几百条黑线撕开海面，迅速冲来。

那是几百只体形庞大的海兽，像是癞蛤蟆，背上鼓起一颗颗瘌痢，圆滚滚的，比我的脑袋还大。这些蛤蟆低着头，粗壮的四肢强劲划动，而它们的头上竖着黑色的独角，海水遇到独角，便自动向两边分开。

海姬沉声道：“是海蛤蟆！注意它们的瘌痢，会喷出毒汁，溅到眼睛里会瞎的。”

海蛤蟆一路逼近，大嘴张开，通红的长舌卷出，不断吞噬鱼群。有几只海蛤蟆发现了我们，急速游过来，三个美女立刻分散在我身侧，呈三角之势，严阵以待。

金光闪过，海姬一掌劈下，将一只迅速逼近的海蛤蟆劈成两半。血水喷出，立刻引来了更多的海蛤蟆，它们争先恐后地咬住那只海蛤蟆的尸体，大嚼起来，一眨眼的功夫，海面上就剩下了一具白骨。几百只海蛤蟆气势汹汹，“呱呱”地吼叫着，向我们冲过来，还没有接近，背上的瘌痢猛地耸起，喷出千百道黄色的脓汁，像一阵密集的暴雨。

甘柠真清叱一声，手指一点，雪莲绽出指尖，迎风而长，犹如一柄雪白的巨伞，飞速旋转，挡住了毒汁。海姬飞身跃起，冲向海蛤蟆，眼花缭乱地劈出几百记掌刀。耀眼的金光不断闪过，血肉飞溅，一会儿功夫，几百只海蛤蟆肚皮朝天，尸体漂满了海面，腥臭的鲜血染红了附近的海水。

海姬落回金螺上，微微地喘气，一口气杀死了几百头海兽，连她都有点吃力。

“轰”的一声，左前方百米处，猛地掀起了一个巨浪，雪白的泡沫溅开，一个圆呼呼的墨绿色脑袋钻了出来。

我倒吸一口凉气，光是这只脑袋，就比整只海蛤蟆还要大，像是一座巨山。脑袋油光光的，镶满了一圈乳白色的光球，仿佛是一只只眼睛，忽闪忽闪的，十分可怕。

“嗖嗖”，一只只眼睛突然齐齐裂开，露出里面尖锐密集的牙齿，吞噬了一片鱼群后，眼睛又纷纷合上。墨绿色的脑袋扬起，落下，激起了一排巨浪，金螺剧烈地摇荡起来。透过海水，我见到了海面下骇人的巨大身躯。鱼群果然把海兽们都引了过来！

一口气吞掉了近千条鱼，墨绿色的脑袋又向我们靠过来，眼睛再一次裂开，白森森的牙缝里，还塞着鱼肉的残骸。

海姬怒哼一声，樱唇对准了金螺的螺口，吹了一口气。螺口吐出金色的丝线，交织成一片脉经网，闪闪发光，闪电般罩向了墨绿色的脑袋。随着海姬的手势，脉经网骤然收缩，猛地勒住了墨绿色的脑袋，犹如利刃，割开表皮，向内深嵌，淡绿色的汁液渗了出来。

惊天动地的吼声从它嘴里发出，墨绿色的脑袋拼命挣扎，几十条蟒蛇般粗的触手从海面下伸出，近百米长，疯狂拍击着海水，掀起滔天巨浪。

“啪”，脉经网闪耀出眩目的金芒，墨绿色的脑袋在一瞬间，被切割成几百块，碎肉块漫天飞溅。海面下，巨大的身躯迅速沉了下去。

我刚松了一口气，波涛汹涌，几只水睛斑鲨兽由远而近，猛地俯冲入海，抓住刚沉下去的海兽尸体，大肆嘶咬起来。附近的海域一片鲜红，血腥气扑鼻，隔得很远都能闻到。很快，又游来了一大群海兽。

海兽越来越多，鱼群反倒逐渐减少了，我们也变成了海兽们的攻击靶子。三个美女和海兽大打出手，整个海面上，不断浮出海兽的尸体，尸体又被新来的海兽吞掉，只剩下一具具白森森的骸骨，随着海浪此起彼伏。

太阳渐渐落下去，暮色四溢，深红色的海水开始发黑。杀了整整一天，海兽不减反增，海姬、鸠丹媚和甘柠真只能轮番出手，我暗叫不妙，这么杀下去的话，根本没有个头，就算三个美女再厉害也会被活活累死。到时候，水六郎一伙人再出现，那就糟糕了。

远处，又有几头庞大无比的海兽冲过来，像是一座座移动的海岛。它们的脖子又粗又长，扭动时，厚厚的褶皱一层层地掀开，扁阔的尾鳍“轰隆”一声砸在海面上，如同炸雷，海水立刻深陷下去，又猛地暴涨，竖起了几百丈高的水墙，声势骇人之极。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www-xiaoshuotxt-c o m



第二册 第五章（下）杀鸡用牛刀

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂“呛”的一声，甘柠真长剑出鞘。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）绮丽的彩虹一闪而逝，几头海兽连惨叫也来不及发出，就像烈日下的积雪，迅速融化。

“‘牛’就一个字！”我大声赞道，甘柠真的三千弱水剑真是厉害，这么庞大凶猛的海兽居然挡不住她的一击。

甘柠真摇摇头：“真是杀鸡用牛刀，我做梦也想不到，有朝一日三千弱水剑出鞘，竟然只是为了对付几只海兽。”

海姬苦笑一声：“这些海兽虽然不算什么，但聚集在一起，确实让人头痛。算了，我拼着消耗一点元气，把它们全部弄走。”

我将信将疑：“你能行吗？”

海姬傲然一笑，一吹螺口，脉经网飞出，金光闪闪，笼罩住了附近的海面。脉经网慢慢地浸入海水，随着浪头，起伏不定，海面上，就像被划上了千百道金色的线条，纵横分布。海兽们感觉到了异样，纷纷怒吼，想猛扑过来，但金线犹如渔网，死死锁住了整片海域，无论海兽们怎么挣扎，就是游不过来。

“脉——经——大——换——移。”海姬深吸了一口气，声音犹如金石迸裂，双掌举过头顶，交叉几十次，又猛地向下拍去。

“轰”，天动地摇，像是打了个晴天霹雳。几千道水柱冲天而起，又轰然砸下，重重巨浪炸开。整片海水，连同几千头海兽一起被脉经网完全掀起，翻过，再沉入海中。我看得目眩神迷，什么叫翻江倒海，今天算是知道了。

等到海面恢复了平静，海兽们早就消失得无影无踪。

甘柠真叹道：“脉经大换移真是威力惊人，不愧为脉经海殿的镇派绝技。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）这一招，我还是多年前在清虚天和罗生天比试时，有幸目睹呢。”

我不解地喊道：“海姬，你早就可以用这个绝活了啊，干吗等到现在？”

海姬一言不发，脸色苍白如纸。甘柠真冷然道：“她现在元气大伤，需要调理，你别逗她说话。”

“我没事，休息一下就行了。”过了一会，海姬低声道，昔日神采奕奕的眼神，显得有些柔弱无力。

“哈哈哈哈！”狂笑声从远处响起，一道海浪直立而起，化作人形，面目英俊，半透明的长发迎风激烈飞扬，正是水六郎！

我破口大骂：“日他***，果然是这个兔崽子在搞鬼！”

水六郎阴阴一笑：“三位真厉害，这一天下来，至少杀死了几万头凶猛的海兽。我看你们也很累了，不如好好休息一下。”

鸠丹媚腰肢扭动，吃吃笑道：“你在说什么呀？我听不太清楚，怎么不走近些说话？”

水六郎哼了一声，目光森然：“一天的时间，足够我在这里布下凝水化冰大阵。睁开你们的眼睛，看看周围吧！”

我这才发现，附近的海水突然凝固了，一动也不动。丝丝缕缕的白气冒出海面，化成一片片薄冰，在空气中凝结，冰层越来越厚，以电光火石般的速度，蔓延开来，在四周结成了一个乳白色的大冰球，将我们罩在里面。

寒气森森，我忍不住打了个冷战，冰球外，水六郎的身影已经很模糊了，他的声音也隐隐约约，听不太清楚了。

水六郎绕着冰球，一面游走，一面双掌拍向海水。几十只小冰球迅速升出海面，悬浮在半空，环绕着大冰球，错落分布，结成了一个古怪的阵势。做完这一切，水六郎像一只大青蛙，“噗”地跳到大冰球上，冲着我们冷笑：“以你们的力量，破开凝水化冰大阵至少需要一天一夜。嘿嘿，我已经传讯魔刹天，只要拖住你们一天，魔主就会亲临此地。那时候，你们通通都得完蛋。”

完，他化作了一朵透明的浪花，滑下冰球，无声没入大海。

“砰！”，海姬的手掌劈在冰层上，只留下了一丝浅浅的白痕，连点碎冰渣都没有溅出。

透明的莲花绽出额头，甘柠真用莲心眼察看了一下，道：“这是妖力结出来的玄冰，刀剑难伤。”

我扶着海姬：“你就别逞能啦，刚刚耗费了元气，最好先休息保养。破阵的事就交给鸠丹媚和甘柠真吧。唉，可惜这里没有老母鸡，否则我炖点鸡汤给你补补。”

海姬嘴角露出一丝笑容，轻声道：“小无赖，还算你有点良心。”

我夸张地嚷道：“你才知道啊？我的良心天地可表，日月可鉴！”

海姬湛蓝色的美目里满是温柔：“小无赖，你总是会哄人家开心。”

冰球越结越厚，很快，我们周围就全是坚硬的冰层，只剩下一小块空地。不得已，三个美女只好和我挨在一起。鸠丹媚倒是最舒服，没人敢靠近她。当然，老子也挺舒服，虽然觉得很冷，但左边挤着海姬，右面紧靠甘柠真，暖玉温香，左右逢缘。如果不是魔主要来，我还真得感谢水六郎给我这么一个大享艳福的机会呢。

“我们光顾杀海兽，一时忽略了水六郎，被他所趁，偷偷布下了凝水化冰大阵。”鸠丹媚懊悔地道，九根蝎尾钻出臀部，尾上的黑色蝎钩对准了冰层，陀螺般地急速旋转，试图凿开冰球。

渐渐地，冰层上出现了一个小孔，甘柠真长剑出鞘，顺着小孔刺入。“咯吱”，小孔略微扩大了一些，落下了几片碎冰。我暗暗摇头，照这个速度，想要破冰而出，不知道要等到什么时候。目光掠过，大冰球外，几十个小冰球正在盘旋飞舞，一旦鸠丹媚停止凿冰，这些小冰球也就静止下来。

“阿嚏！”我打了个喷嚏，指着小冰球，喊道：“这是怎么回事？”

海姬解释道：“这是一种阵法。外面的小冰球和大冰球彼此呼应，息息相连，通过小冰球的旋转，化开我们加在大冰球上的破坏力。”

鸠丹媚叹了口气：“水六郎说得没错，如果我们三人合力，需要一天一夜，才能破开这个阵。等到那时，恐怕已经迟了。”

甘柠真沉默了一会，道：“我可以立刻破除此阵，但会耗力过度，一个时辰内动弹不得。”

我摇摇头：“海姬刚刚大耗元气，你如果再不能动，就只剩下鸠丹媚一个有生力量，万一水六郎他们突然杀到，那就惨了。阿嚏！”日他***，越来越冷，手脚都有点麻木了。

甘柠真想了想，问道：“魔主真的有那么厉害吗？我们三人合力都不是他的对手？”

鸠丹媚苦笑：“我也不知道，不过能让水六郎、蜃梦楼这些妖魔都臣服，你说他有多厉害？魔主出世，横扫北境，是魔刹天千万年来预言的命运，又有谁能抵抗命运？”

我心中焦急，既不能立刻破阵，又不能坐着等死，真是左右为难。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第二册 第六章（上）逃到哪里去

［t.xt＾小.说.天）堂）鸠丹媚歉然地看着我：“小色狼，这一次我们真的连累你了。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”

我抓抓头：“识时务者为俊杰，实在不行，可以和魔主他们谈谈条件，比如只交出一、二件异宝。毕竟自在天地图在我们手里，随时可以要挟他们。”

甘柠真深深地吸了一口气，神色凛如寒雪：“宁可玉碎，不为瓦全。我是不会向魔主屈服的。”

我理直气壮地道：“君子报仇，十年不晚。明知道打不过，还去以卵击石，那是傻瓜。昔日韩信胯下受辱，勾践卧薪尝胆，才是真正的人物。”

鸠丹媚美目圆睁：“勾践、韩信是谁？很有名吗？”

我随口胡扯了几句，又道：“做人，要学会变通，不能死心眼。保住了命，才能卷土重来。”

甘柠真凝视着我：“你那么怕死么？”

我搓着冻僵的手，默默地道：“你是不会明白的。当你饿得只有力气在地上爬，像一条野狗，痛苦得瑟瑟发抖的时候，就会知道，没有什么比活下去更重要。活着，无论被人踢，被人踩，被人骂，也要活着，咬紧牙活着。十六年，我就是这么苦苦挣扎过来的。”

握紧了拳头，我一字一顿地道：“因为活着，就有希望。”

海姬“呀”了一声，怜惜地看着我：“小无赖，你在另一个世界里，是不是总被人欺负？”

我扭过头，心中一片黯然，脸上却在笑：“老子活得很自在，虽然老天想要我死，我却照样生龙活虎。”

这时候，冰球里的寒冷让我受不了了，眉毛上已经结出雪白的霜花。我打了个哆嗦，寒气仿佛一直渗入心肺。

海姬担忧地看着我：“小无赖，你冷吗？”

我刚要说话，又接连打了几个喷嚏。海姬道：“你到金螺内避一下寒气吧。”手指一点金螺，螺口倏地放大，我正想钻进去，外面的小冰球飞快转动，白森森的寒气急速灌进螺口，金螺里变得和外面一样冷。

甘柠真摇摇头：“没用的，玄冰的寒气无孔不入。”

海姬对我凄然一笑：“没想到，我们不但没能保护你，还要害你受苦。”

“老子不怕受苦。何况有美女做伴，日子过得比蜜糖还甜。”我满不在乎地笑道，忍不住又打了个寒战，

鸠丹媚神色不安：“玄冰的寒气很厉害，这么下去，小色狼不死也会得场大病。一天一夜，他恐怕是熬不住的。”

“那怎么办？”海姬焦急地道，犹豫了一会，红着脸，向我靠了靠。我们紧紧相贴，她的身上也很冷，元气大伤后，她还远远没有恢复。

再过了一阵，我的皮肤上开始凝结冰花，薄薄的一层，血液似乎都被冻僵了。我哆嗦着，连说话都说不太清楚。海姬紧靠着我，但我却没有任何温暖的感觉。

海姬低着头，不敢看我，优雅弯下的雪白脖颈泛着红晕：“小无赖，好点了吗？有没有暖和一点？”

“我，不冷。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”我艰难地道，嘴里呵出的白气，立刻结成冰。这么下去，我可能会被冻成一根大冰柱。

好冷。

迷迷糊糊地，我似乎要睡着了，真的好冷，那个洛阳的冬天，那间冰冷的破屋，我和老爸一起冻得发抖。

默然良久，甘柠真轻叹一声，伸手按在了剑柄上。鸠丹媚惊讶的道：“甘仙子，你难道要？”

甘柠真点点头：“没有选择，只能立刻破阵了。”

我牙齿咯咯打架：“不用，我，我挺得住。”

甘柠真默默地看着我，片刻，转过身，对鸠丹媚道：“林飞交给你了。万一敌人出现，你就带着他，有多远逃多远！”

我浑身剧震：“鸠丹媚带我走，你和海姬怎么办？”

“不用管我们！”海姬毅然道。

我一呆，骇然叫起来：“不行！那样你和甘柠真都会没命的！”

甘柠真回过头，对我淡淡一笑。笑容像盛开的雪莲，清艳绝世，我没有想到，冷冰冰的甘柠真笑起来，会这么美。

“只要你能活着。我们都立过誓，无论如何都要保护你。”她平静地道，“呛”的一声，长剑出鞘。

灿烂的彩虹闪过，雪白的身影晃动，融入了那片彩虹的光影中。甘柠真竟然和三千弱水剑合二为一！此时的她，就是一片绚丽流动的弱水，浑身上下，晶莹闪烁！

我焦急地嚷道：“甘柠真，没必要为了我这么做！”

“林飞，希望你能好好活着。你说过，活着就有希望。”甘柠真低声道，冲了出去，向着厚厚的冰层，头也不回地冲去。

绚丽的光芒烟花一般洒落。

无声无息，烟花幻灭，大冰球一动不动。“砰”，一记闷响从外面传来，一个小冰球猛地炸开，紧接着，小冰球一个接着一个炸开，环绕在外的几十个小冰球烟消云散。“吱”，一道肉眼难辨的裂缝出现在大冰球上，裂缝不断扩大，蔓延成几百条裂缝。轰然一声，大冰球裂开了。

我们脱困了！

甘柠真软软地倒下。我顾不上欢喜，急忙扶住甘柠真，她已经和三千弱水剑自动分离，漆黑的长发散乱地覆在额头上，手心冰凉，凝视着我，一动也不能动。

鸠丹媚沉声道：“趁对方还没来，我们快走！”

海姬驾起金螺，一路疾冲，夜空无星，漆黑的海面上，白沫翻滚，冷风呜咽吹过。

我松了口气：“还好，水六郎他们不在。”

话音刚落，狂笑声突然从前方响起，我和三个美女对视一眼，心不断向下沉去。

完了！

水六郎幽灵般地浮出海面，紧紧盯着我们。在他的身后，蜃三郎负手而立，对我好整以暇地道：“小兄弟，我说过我们会再见面的。现在鹿死谁手，真的难说了吧？”

水六郎得意地道：“早就算准你们可能会强行破开凝水化冰大阵，所以预先在这里守候。现在你们真元大耗，只能乖乖就擒。不过，就算你们躲在冰球里，明天魔主来了，同样难逃一死。”

蜃三郎柔声道：“甘仙子，看你眼神虚弱，显然受了重伤。强行破开凝水化冰大阵的，恐怕是你吧。”

水六郎道：“现在收拾你们可就容易多了。”双手划动，两道海浪冲天而起，化作巨爪，覆盖了半个天空。

海姬一咬牙：“鸠丹媚，你带着小无赖走，我挡住他们！”对着螺口吹气，只有几丝淡淡的金线飘出，再也无力结出脉经网。

“此一时，彼一时也。各位，不要再做无谓的抵抗了。”蜃三郎长叹一声，身体膨胀，额头钻出了他的蜃弟弟。

“快走！”海姬花容惨淡道。

“快走。”甘柠真低声道。

“快走！”鸠丹媚催促我：“不要让甘仙子、海姬为你白白牺牲。”

“快走！快走！快走！”这声音，一声比一声急促，就像是一记记惊雷，轰在我的心头。“快走！快走！快走！”

“这小子大概吓傻了吧？”水六郎嘲弄地道，两只巨爪在半空晃来晃去，摆出猫玩耗子的姿态。

蜃三郎直视着我，露出深思之色。

“快走！快走！快走！”四周汹涌的涛声，仿佛一下子安静下来。水六郎、蜃三郎阴沉的脸、美女们苍白的脸仿佛都在一瞬间远去。

海浪翻滚，海风，撩起我雪白的莲衣。

我站着，一动不动。

这件莲衣，是我的新衣服。有好几年，我没有穿过新衣服了。

在木屋里，我和鸠丹媚听了一夜的雨。有好多个雨夜，我一个人蜷缩在洛阳郊外的破庙里，瑟瑟发抖。

和海姬的一吻，现在想起来，都觉得心在跳。有好些次，美丽的少女从我身边走过，脸上都是嫌恶的表情。

原来，我现在已经拥有了这么多。原来，我现在有这么多美好的东西，可以回忆。我笑了，站着，面对水六郎、蜃三郎，我很害怕，但我还是站着，一动不动。

我想我这一辈子都做不了韩信了。

慢慢地伸出手，解下背上的包袱，我把一包的珠宝，远远地抛向了大海！

如弃粪土！

“这一生，我很少真正地快乐过。我没有给过别人什么，别人也没有给过我什么。”目光扫过三个美女，我缓缓地道。

“我活着，但卑微。一个没用的人，似乎天生就是这样的命。”我仰起头，看着天空，没有星光。

但它们曾经照在了我的眼睛里。

我大笑，面对天空，张开了双臂。

泪水夺眶而出。

再漆黑的夜空，我都从来不曾放弃过，寻找星光。十六年，我活着，挣扎地活着，从来都不曾放弃过希望！

一滩烂泥，也可以面对浩瀚的天空！

水六郎和蜃三郎缓缓逼近。我还是一动不动。

“林飞，你快走啊，千万别做傻事！”海姬焦急地道，要挡在我身前，我轻轻推开她的手，又对冲过来的鸠丹媚摇摇头。

“这一次，我要保护你们。因为，任何人都有活下去的权利。”我看着她们，微笑。

我笑得很骄傲，一点也不卑微。我微笑，有一点心酸，有一点幸福。我没有那么伟大，我很想逃跑。但我知道，如果逃走，那么这一辈子我都会看不起自己。

其实，我应该逃的。我真是个傻瓜。

“水六郎，蜃三郎！看着我！”我深吸了一口气，拍着胸口，用力地拍：“你们的对手，是我！”

蜃三郎微微一怔，额头上的弟弟怪笑道：“你？你算什么东西？我吹口气，就能玩死你！”

闪电般伸手，我从甘柠真怀里，一把抽出了自在天的地图，双手展开：“水六郎，蜃三郎！你们看清楚，这就是自在天的地图！你们魔主想要的东西！睁开你们的狗眼，看清楚！”

蜃三郎目光闪动：“小兄弟，你想做什么？”

我哈哈大笑：“老子今天心情不爽，很不爽。一不小心，就会撕烂这张地图，让你们交不了差！”

蜃三郎微微一笑：“小兄弟，你是个聪明人，不会做这样的傻事。”

“你们跟我来，这张地图就交给你们！”我吼道：“只要你们说一个不字，我就立刻撕碎它！”

我瞪着他们，一字一顿：“宁可玉碎，不为瓦全！”

鸠丹媚嘶声道：“小色狼，你别这样！”

我摇摇头：“鸠丹媚，照顾好海姬和甘柠真！”

“不！”海姬浑身颤抖：“不，不！”她想要冲过来，阻止我，我厉声道：“别过来，谁也别过来！无论是谁，老子都会翻脸不认人！”

蜃三郎微微皱眉：“小兄弟，有话好说。”

我一步步向后退去：“来吧，你们两个跟着我，慢慢地跟着我。别耍花样，如果你们胆敢袭击她们三个，别怪老子不爽。一不爽，老子就撕掉这张地图，大家鱼死网破！海姬、鸠丹媚，你们也别过来，你们过来老子照样撕地图！”

“让他去吧。”甘柠真忽然颤声道，海姬泪流满面地看着我，拼命地摇头，鸠丹媚紧紧地握住拳，忽然扭过头，长发激烈地飞舞。

蜃三郎和水六郎对视了一眼，前者沉吟道：“小兄弟，只要交出自在天的地图，什么事都好商量。我们听你的，你说吧，要怎么做？”

我嘿嘿一笑，纵身跳下大海，双手仍然高举地图，双脚向后划动，慢慢地游出去：“想要地图，就跟老子过来。对了，慢慢地跟过来。后退，后退！别靠老子这么近，你们又不是美女，老子没兴趣和你们亲热。”

我不断地向后游去，蜃三郎、水六郎紧紧地跟着我，保持十丈左右的距离。金螺上的三个美女，已经越来越远。到后来，再也看不到了。我心里悬着的一块巨石终于落地。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二册 第七章（上）肚子里的鬼魂

＜t＜xt＞小＜说天？堂海水排山倒海般从左侧涌来，一股莫可沛御的力量将我撞了出去，水六郎也措手不及，被海浪推向一边。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

浪涛汹涌，一个庞大无比的血红色深洞出现在眼前，洞沿四周，竖着几排白森森的巨型尖刀，血洞一张一吸，将旁边那头海兽吞了进去，就像是一只公鸡啄食了一条小虫。顺着血洞向后看，深蓝色的山峦光滑油亮，无尽延伸，不知道有多长。

天啊，它居然是一头超级大海兽！血洞就是它的血盆大口！尖刀是它的牙齿！雄伟起伏的山峦是它的身体！

一时间，我、水六郎、蜃三郎都傻眼了。这么大的海兽，太恐怖了！

血红色的深洞又向我们扑过来，刹那间，视野中全部是红色。水六郎和蜃三郎向后飞退，我狂叫一声，刚逃出几米，眼前骤然一黑，被海兽吞了进去。

像是进入了另一个世界。潮湿、闷热，充满了腥臭的气味，我几乎要窒息过去。

四周猛地震动起来，我一个站不稳，顺着一根粗大的管道滑了下去，四周黑咕隆咚，涌动着粘稠的汁液。“砰”的一声，我摔在一个油腻腻的大坑里，附近堆积着许多碎肉块，顺着油汁缓缓流动。我又惊又喜，日他***，老子被海兽吃了，居然还没死！就连自在天的地图，也被紧紧地捏在手心里。

“哈哈哈哈！”我爬起来，忍不住放声大笑，老子真的没死！海兽啊，你真是老子的大救星。

“轰轰轰”，四周剧烈摇晃，一会儿急速前进，一会儿猛然下沉，一会儿又上下颠倒，翻转过来。我被弄得东倒西歪，估计海兽此刻正在和蜃三郎他们打成一团呢。我急忙伸手紧紧抓住地面，稳住身子。地面软软的，肉质很厚，很油滑，也不知道是海兽的什么器官。

糟了，万一蜃三郎他们杀死海兽，剖开肚子，不就找到了我？想到这里，我又紧张起来，如果他们看到我被海兽吃掉，为了得到自在天的地图，一定会把海兽开膛破肚的。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）我赶紧求神拜佛，海兽啊海兽，现在可是一尸两命啊。老子是死是活，就看你的了。

仿佛腾云驾雾一样，海兽忽上忽下，东冲西撞，我的一颗心也随着它怦怦乱跳。目光所及，远处有一个很大很深的洞，所有的碎肉块都流向洞口。我摇晃着走过去，洞巨大得像一座城堡，洞口是半封闭的，如同筛子，密布着一个个深红色的圆孔。刚刚到洞边，从圆孔里“嗖嗖”伸出几百条长长的触手，缠住了我和附近的碎肉块，就向洞里拽去。我下意识地要挣扎，可转念一想，越是躲到海兽肚子深处就越安全。于是我一动不动，任凭触手把我拽了进去。

一进洞，才发觉里面更加广阔，一眼望不到边。地上堆满了黏呼呼的东西，泛着浑浊的泡沫。高高的洞壁上，生长着一只只桌面大的吸盘，吸盘的另一端连着触手。“哗啦啦”，触手一起用力卷动，将碎肉块绞成了粉末，缠住我的触手也在拼命用力，想把我碾碎。

“对不住啦，海兽老兄。”我的龙蝶爪探出，把触手扯断。断口处，忽然喷出了乳白色的汁液，过了一会，断了的地方又重新长出一段触手，它似乎认准了我，倏地伸出，再次向我缠来。

我只好向后急退，触手仿佛长了眼睛一般，紧紧追着我，我逃得越远，它就伸得越长。我靠，老子真是天生逃跑的命！我平展身躯，用一个魅舞的姿势，双腿凌空蹬踏，向一旁闪避。

“呼”，触手紧擦着我的脑门掠过，一弯一缩，又倒卷而回，扑向了我。这时，其余的触手也开始涌向我，几百条触手同时进攻，弄得我手忙脚乱。

我想用龙蝶爪喷出火球，但又怕伤了海兽，如果它完蛋，我也跟着倒霉。无奈之下，我只好施展魅舞，一面躲闪，一面狼狈逃窜。这么下去不是办法，我发现洞深处的触手稀少，就往那里跑，几百条触手在我身后飞速追赶，也不知道跑了多久，触手忽然齐齐缩了回去。原来，洞已经到了尽头。

涛声轰鸣，洞外奔涌着暗红色的水流，滔滔不绝，像是一条大河，深不可测，曲曲折折地流向远处。我不由自主地停下脚步

这时，海兽猛地一抖，像是突然翻了个身，我立刻一个趔趄，“扑通”一声，摔出了洞，掉进大河。

好辛辣的味道！我大声咳嗽，呛出涌入口鼻的液体，浮出河面。这条河的水就像是辣椒汁一样，熏得我几乎睁不开眼。水流的速度很快，一下子就带着我冲出了几百米，我四肢划动，竭力稳住身形。河岸边，一路长着密密麻麻的尖刺，尖刺的形状像是一棵棵大树，有枝有叶，只是树梢尖锐如矛。最怪异的是这些尖刺还在不停地跳动，发出一阵阵尖叫。

我看得又惊又奇，这头海兽的肚子就像是另一片天地，充满了神奇的东西。突然，我觉得似乎有人在窥视我，一回头，在尖刺林中，一点白光一闪而过，消失不见。我揉揉眼睛，难道自己看花了？

河面逐渐开阔，沿途，无数奇特的景物从两边掠过，都是我从来不曾见过的东西。河中央，出现了一座座耸立的**，在那里，大河开始分流，变成几十条，绕着**，扇形般涌向不同的地方。

我犹豫了一下，是该跳上河岸，还是让河流继续带着我向前？没来得细想，迎面的一座**上，忽然爬下了几十个青灰色的怪东西，像是螃蟹，举着大螯，向我恶狠狠地游过来。

为了安全起见，我纵身一跃，跳上河岸。这些螃蟹追到岸边，瞪着我，逗留不去。日他***，虎落平阳被犬欺啊！我心头火起，探出龙蝶爪，一把抓起几只螃蟹，把它们捏碎，剩下的螃蟹吓得纷纷游走。

望着死蟹，我觉得肚子有点饿了，这些螃蟹也不知道能不能吃。拿起一只，我放在嘴里尝了尝，蟹肉白嫩肥美，还有结实的蟹黄，即使生吃，也是味道一流！我立刻狼吞虎咽起来，螃蟹的个头很大，吃了几只，我就饱了。

沿着河岸，我深一脚，浅一脚地向前走去，地上软滑滑的，犹如泥滩，长满了高高低低的肉芽。靠着一根粗壮的肉芽，我坐了下来，这才觉得自己已经精疲力竭。一夜亡命逃生，我的体力几乎到了极限。

四周还在猛烈动荡，我有些惴惴不安，不知道现在外面究竟怎么样了。想着想着，我就昏沉沉地睡着了。

醒来时，四周已经停止了摇晃，正在慢慢地向下沉。我心中一震，连大气也不敢喘。难道蜃三郎他们已经杀死了海兽？过了很久，还是没有一点动静，我心中乍喜乍忧，海兽也许已经摆脱了敌人，毕竟，像这样巨无霸式的超级海兽，不是那么容易被杀死的。不过，就算海兽安然无恙，我也不打算立刻出去。蜃三郎他们一定还在附近的海域搜捕我，不拿到地图，他们不会善罢甘休。既来之，则安之，老子先在海兽肚子里住个十天半月，然后再出去，和三个美女团聚。

定主意，我刚要站起来，后背却和肉芽黏在了一起，动也动不了。不得已，我只好伸出龙蝶爪，撕开肉芽。肉芽发出一记刺耳的叫声，汁水从断裂处喷溅，空气中立刻充满了诱人的香气。很快，伤口又长出了新的肉芽。

我好奇地沾了一点肉芽的汁水，舔了舔，又香又浓。我试探着撕下一块肉芽，放在嘴里一嚼，就像是红烧肉的滋味，好吃极了。哈哈，这下好了，这几天，我就以肉芽为食吧。

走到暗红色的河边，我想要再抓几只螃蟹，忽然发现昨天留在地上的蟹壳不见了！我心中一凛，身后又生出被人窥视的感觉。猛一回头，一点白光恰好消失在一块椭圆形的肉芽后。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）w w w. xiao shuotxt. co m



第二册 第七章（下）肚子里的鬼魂

txt小说-天堂“是谁？”我大声叫道，四周一片寂静，只有河流奔腾的声音。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）我窜向肉芽，附近什么都没有。难道见鬼了？我警觉地四处张望，那一点白光到底是什么东西？为什么总是偷偷地盯着我？海兽的肚子里，不会藏着一个鬼魂吧？

接下来的几天，我开始暗暗留意，却再也没有见到那一点白光。海兽似乎一直在平稳游动，我也完全放心了，老子命大，终于逃过了蜃三郎他们的追杀。

河面上，时常会飘过一些獠牙、骨头，可能是海兽吞下去的猎物残骸。这几天，我吃吃睡睡，有点闷得慌，于是开始到处闲逛。穿过丛生的肉芽，大概走了十多里，前头出现了纵横交错的透明管子，又长又粗，像一片笼罩的巨网。在管子里，游动着一条条半透明、露出清晰骨骼的鱼。我好奇地走过去，捏了捏管子，凉丝丝的，很柔软，里面的鱼悠闲地吐着泡沫，一点也不惊慌。

“砰”的一记，后脑门突然被敲了一下，痛得我几乎要晕过去。转过身，却什么都没看见。我大叫起来：“是谁？”

没有人回答，后脑门又被敲了一记。我又惊又骇，难道真的撞见鬼了？一个住在海兽肚子里的鬼？想想也觉得诡异。

立定片刻，我又向前走去，“扑通”，我跌倒在地，原来不知何时，我的莲衣下摆被打了个结，绑住了双腿，难怪会摔倒了。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）我解开衣结，日他***，到底是谁捉弄老子啊！我心里明白，对方只是在恶作剧，要是真想杀我，我早死了好几次。抱起拳头，我非常识相地道：“在下林飞，无意中来到贵处，如有冒犯，还请此地的主人多多包涵。”

“哗啦啦”，半空中像是下了一阵急雨，落在我头发上。伸手一摸，是一堆黑色的稀泥，散发着鱼腥气。我靠，好像是粪便！我再也忍不住了，破口大骂：“哪个龟儿子，敢耍你老子？有种出来！”

远处，一点白光紧紧贴着透明管子滑过，难道是它在搞鬼？我纵身跃起，向白光扑去。白光忽闪忽闪，似乎在故意逗我。等我追近了，它又飞速逃窜，一旦被它甩远，它又会一动不动，等我追上去。

就这样，绕着一根根透明管子，这家伙和我捉起了迷藏。渐渐地，我越追越远，等到回过神来，自己正站在一根很高的管子上，气喘吁吁。

白光突然不见了。

我打量四周，对面是一层海绵状的肉壁，上面嵌着许多白色的颗粒。在肉壁中心，覆盖着一只半圆的蛋壳，足有十几丈大小，蛋壳中间光滑，顶端长满了细长的白绒毛，密密地垂下，宛如丝带一般飘动。我好奇地拉了拉绒毛，蛋壳竟然打开了稍许，往里一瞧，黑洞洞的一片，呼啸的狂风倒卷而出，吹得我头发向后直飞。我吓了一跳，急忙松开绒毛，蛋壳也随即合上。

蛋壳里面，不知道通向何处，怎么还会刮大风？我十分诧异，过了一会，我有点困了，但却不敢睡觉，生怕那个家伙突然出现，只好强撑着，睁大眼睛，保持警觉。不知不觉，浓重的睡意涌上眼皮，我再也支持不住，躺在管子上睡着了。

一觉醒来，果然遭受厄运！

我被脱了个精光，雪白的莲衣挂在管子上，一摇一荡。日他***，这家伙还真是变态啊，我急忙摸摸小弟弟，还好，完好无损。我准备去拿莲衣，头皮猛地一阵疼痛，身体动不了。我靠！我的头发被紧紧地栓在了管子上！

我哭笑不得，只好先解开了长发，再去拿莲衣。目光掠过，莲衣还在一摇一晃，就像是里面有个无形的鬼魂，正在手舞足蹈。

“谁在里面？”我低喝道。

没有人回答，莲衣的一条袖子忽然竖起来，轻轻抖了几下，像是跟我打招呼。我心里有点发毛，又喊道：“是谁在装神弄鬼？快点出来，大家无怨无仇，不如交个朋友。实话告诉你，老子可不是一般的小混混，背后的靠山很硬，在北境是如雷贯耳，无人不知。”

还是没有人出声，莲衣突然像风车一样，绕着管子，呼呼地旋转起来。

日他***，这家伙软硬不吃，摆明了是在耍我。不过，它似乎也不想伤害我。难道真的是一个鬼魂？我屏住呼吸，壮着胆子，猛扑过去，一把抓住莲衣。白光一闪，窜出莲衣，射向上方。

果然是这点白光在搞鬼！我连忙穿上衣服，白光正沿着肉壁来回窜动。我知道自己追不上它，只好悻悻地盯着它。到底是个什么怪物？直到现在，我连它的模样都没看清楚，只见到白莹莹的一点光。

白光忽然窜到蛋壳上，拉开白绒毛，蛋壳立刻掀开一条缝，白光钻了进去，蛋壳又重新合上。

“老子没空陪你玩了。”我嘟囔着，按原路离开。既然惹不起，总躲得起吧。谁料到，这个家伙阴魂不散地缠上了我。接下来的几天就像是噩梦，我惨遭捉弄。每次睡醒，不是脸上堆满湿乎乎的屎泥，就是鼻孔里插着几根鱼骨头。最惨的是今天，一睁眼，就见到散乱一地的红发。再一摸脑门，凉飕飕的，我的头发竟然被剪掉了一小半！

真***郁闷！我再也忍受不住，决心找出那个家伙。否则这么下去，我真要被它玩死了。我四处寻找，又来到网状分布的透明管子前，在最高的一根管子里，一条扁鱼正慢悠悠地游过，鱼头上，赫然闪烁着一点白光！

那个家伙怎么到管子里面去了？我愣了一下，管子从头到尾，连接着四周的肉壁，没有任何入口或是洞孔，它是怎么钻进去的？

除非它真的是一个鬼魂！

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www/xiaoshuotxt/c o m



第二册 第八章（上）什么是命

t-x-t＿小＿说天/堂在洛阳的时候，我听游方道士说起，鬼魂最怕黑狗血，不过眼下去哪里弄这些东西？正想着，“啪嗒”，头上挨了几下，原来是碎散的蟹壳。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）抬头再看，那点白光已经出现在管子外，窜上肉壁，闪电般钻进了蛋壳。

我心头火起，跳上管子，不断向上跃去，很快攀到最高处。拉了拉白绒毛，蛋壳微微打开，一股强风向外直吹，里面如同一个黑漆漆的深渊，向下无尽延伸，那点白光闪烁其中，特别显眼。

日他***，我一定要逮住你！顶着狂风，我小心翼翼地钻进蛋壳，刚向里走了几步，下方骤然生出一股莫可沛御的吸力，牢牢地攫住我，向下扯去。糟了！下面居然是一个轰然转动的红色漩涡，我急速下坠，漩涡像一张大嘴，把我一口吞没。

四周压力暴增，身体仿佛要被挤碎成一块块，异常疼痛。我竭力想挣扎，但却无能为力。漩涡卷住我，不断向下飞速旋转，几百个圈子转下来，我已经头晕眼花，再也支持不住，昏迷了过去。模模糊糊中，我好像见到了那点白光，正在对面闪烁。“我不会死在海兽肚子里吧？”这是脑海中最后闪过的一个念头。

再次睁开眼时，周围一片寂静。

我一骨碌爬起身，发现漩涡正在头顶上空，高速转动。我立刻恢复了意识，自己是从上面的漩涡掉了下来。还好，虽然浑身酸痛，但小命总算保住了！

量四周，空空荡荡，黑黢黢的一片，脚下如同起伏的山坡，又厚又软。我摸索着，向前走去。大约一注香的功夫，前方隐隐透出蓝色的微光。走进一看，地上长着一颗颗大蘑菇，像一柄柄竖立的雨伞，闪烁着蓝光。借着微弱的光线，我看见不远处，有一个人影，正趴在地上，胡乱划写着什么。听到脚步声，她抬起头，一双碧气森森的眼睛，幽幽地盯着我。

我浑身剧震，汗毛倒竖。我靠，她是一个人！海兽的肚子里，居然还有一个人！

她是一个老太婆，脸上布满了密密麻麻的皱纹，我从来没有见到过，一张脸会有那么多的皱纹，就像是一个老核桃。她的白发披散下来，又枯又长，遮住了大半张脸。

我和她就这样对视着，不知过了多久，我咳嗽一声，道：“老婆婆，你，你好。”

老太婆冷冷地看着我，过了一会，道：“我很老吗？婆婆就婆婆，干什么加一个‘老’字？”

她的声音倒是很悦耳，一点都不苍老。我讪讪一笑：“婆婆，你好，我是林飞，不小心被海兽吃了，才来到这里。你是住在这里的吗？”

老太婆不耐烦地道：“尽说废话，你能来这里，当然是被龙鲸吃了。你叫什么名字和我又有什么关系？我当然住在这里，你又不是瞎子。看不出你年纪轻轻，废话倒是不少。”

我靠！这个老太婆脾气也太古怪了吧！我犹豫了一下，道：“原来这头巨型海兽叫龙鲸啊。”

老太婆白眼一翻，充满不屑，显然觉得我又在说废话。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）我干脆不说了，左看看，右瞧瞧，地上散乱地堆满了书，足足有几百本。不少书又破又旧，页边卷皱，字迹发黄，似乎有些年代了。《紫府秘道术》、《龙虎秘道术》、《高仙羽玄秘道术》、《六丁甲御术》、《混沌甲御术》、《遁隐妖典》、《阴阳采补妖术》、《胎化长生妖经》；；；；；；。一本本书的封面浏览过去，我眼红耳热，一颗心像敲鼓似地怦怦狂跳。我靠！不会是在做梦吧？这里的书籍，难道全都是秘道术、甲御术和妖术秘笈？

这么多的秘笈，怎么会都堆积在这里？我浑身发抖，激动得说不出话来，就像是个身无分文的穷光蛋，突然进入了一个珠光宝气的藏宝洞。这几百本秘笈，我随便挑几本修炼，立刻就能成为很厉害的人妖吧。

老太婆不动声色地看着我。兴奋了半天，我才想起，这些秘笈的主人是这个老太婆。刹那间，仿佛一盆冰水浇在头上，我脑子立刻清醒。秘笈再好，也是别人的。这么宝贵的东西，她怎么舍得给我看？抢又不可能，一个看过这么多秘笈的老太婆，估计牛到了变态，吹口气就能把我弄死。在这样可怕的高手面前，万一被她看穿我是龙蝶，那可连小命都没了。还是三十六计，走为上策。

就这样，我对她说了四个字，简单明了，绝非废话。

“婆婆再见。”我转身就走。

“小子，站住！”背后传来了老太婆的叫声。

我扭过头，她好奇地打量着我，问道：“你识字吗？”

我点点头，她指着地上的书，又问道：“那你知道这些是什么吗？”

我嘻嘻一笑：“废话！既然我识字，当然知道这些是秘道术、甲御术和妖术的秘笈。”

老太婆撇撇干瘪的嘴唇：“那你为什么走开？不想拿吗？这里随便哪一本秘笈落在北境，都会造成轰动，引来无数人、妖的抢夺、厮杀。你就不动心？”

“不动心的是傻瓜。但这些秘笈我根本得不到。既然得不到，我还留在这里干什么？徒增烦恼罢了。何况，秘笈是真是假还不知道呢。”

“咦？你这小子，倒是不笨。”

“对我来说，能够活着已经很好了。人为财死，鸟为食亡，秘笈还能比命比重要吗？”我笑了笑，其实我早就习惯了，过去在洛阳这样繁华的都城求生，我早已没有了任何妄想。银子再多，女人再美，但不属于我的东西，羡慕了也没有用，反而让自己痛苦。

老太婆惊讶地瞧着我，半晌才道：“真是看不出，你小子还有点悟性。嘿嘿，不过能够活着，谈何容易。只要在北境，就要忍受成、住、坏、空的宿命。任你力量再强，总有一天，会死在天劫下。”

她沉默了一会，叹息：“十年前，这些秘笈在我心目中何等珍贵。现在，却只不过是一堆废纸。”

我心中好奇，问道：“婆婆，你在这里住了多久？”

“大概十多年吧。”她淡淡地道：“我记不太清了，这些年住在龙鲸的肚子里，浑然不知外面的岁月，我都不敢照镜子。我看起来一定很老吧。”

我正色道：“不是很老，是非常老。”

老太婆哈哈大笑起来：“小子，你挺有趣，你不怕对我不敬，我杀了你吗？”

我胸有成竹：“您是个大人物，一定有气度，有胸襟，哪会因为这点小事杀人？”

俗话说得好，千穿万穿，马屁不穿。老太婆果然很高兴：“小子，别跟我来这一套。说说吧，你是怎么到龙鲸肚子里来的？”

我照实说：“我被魔刹天的水六郎、蜃三郎追杀，结果遇到龙鲸，就被当成了点心。”

老太婆眉头微皱：“水六郎、蜃三郎？怎么我从来没听过他们的名字？魔刹天没几个姓蜃的妖怪啊。蜃三郎，莫非是蜃梦楼那小子？”

我咬牙切齿地道：“就是那个兔崽子！婆婆你认识他？”

老太婆不屑一顾：“他算什么玩意？不过靠一点蜃气变化逞能罢了。”伸手在书堆里翻找一通，抽出一本皱巴巴的书，扔了过来，封面上写着《镜瞳秘道术》。

“小子，你只要修炼好这本秘笈，就能揍得他灰头土脸。镜瞳秘道术是破解蜃气的最佳功法。对了，最好再加上《地藏妖经》。深藏大地，以实破虚，以大地的凝实无边破解蜃气的虚无变幻。”说着，她又找出一本秘笈扔给我。

我捧着两本秘笈，呆呆地看着她：“婆婆，你的意思是——这两本秘笈送给我？”

老太婆不耐烦地道：“废话，你这个小子挺合我胃口，所以送给你。反正这些秘笈我都看过了，留着也没用。”

我心头热血一涌，激动得说不出话来。萍水相逢，她就肯把这么珍贵的秘笈送给我。这些年，除了三个美女，还没有人对我这么好。

过了一会，我默默地道：“婆婆，我，我可没有什么东西送你。”

老太婆嘿嘿一笑：“难道我还稀罕你小孩子家的玩意？快走吧，我要忙了，没空陪你废话。”低下头，再也不理我，手指在地上划动，时不时地皱紧眉头，苦思许久，又埋头写划。

我拿着秘笈，心潮起伏，老太婆在地上画满了各种图形以及零零星星的文字，我也看不太懂。又过了很久，老太婆无意中抬起头，见到我，道：“怎么还不走？难道还想多要几本秘笈？”

我一咬牙，道：“婆婆，你是个好人，肯送我这么珍贵的秘笈。我，我不能白拿。我，我也有一样东西，要，要给你看。”

她似笑非笑地看着我：“婆婆不稀罕。”

我沉声道：“婆婆，我林飞不习惯欠别人的恩情。这件东西，我不是送给你的，只是借给你看看。”

老太婆眼中露出一丝好奇之色，我慢慢地道：“是自在天的地图，因为这是别人的东西，所以我不能送给你。但你可以依图照画一张。”

出乎我的意料，老太婆只是愣了一下，全无惊喜的表情，她恍然道：“难怪蜃梦楼要追杀你，原来是为了自在天的地图。看不出来，你小子身怀异宝啊。”

我不解地道：“婆婆，你怎么一点也不吃惊？不想要自在天的地图吗？”

她大笑起来：“傻小子，一张地图就能找到自在天吗？一张地图，就能打破成、住、坏、空的宿命吗？要是这么容易，我也不必在这里苦苦思索这么多年了。留着你的地图吧，我不想看，也没必要看。”

我呆住了，不可思议，这张能令整个北境都疯狂的地图，在老太婆眼里，居然像一张废纸。

愣了一阵，我苦笑道：“那我走了，婆婆再见。”

“等一下。”老太婆又叫住了我，饶有兴趣地盯着我：“你这小子心地不错，很不错。自在天的地图也肯拿出来，不怕我贪心抢夺吗？”

我油嘴滑舌地道：“一看就知道婆婆是绝世高人，心胸气魄在北境屈指可数，否则我怎敢向您透露这个秘密呢？”

老太婆开心地大笑：“好小子，你倒是会说话。来，坐下，咱们好好聊聊。”

我和她面对面坐着，老太婆为人很爽快，又够意思，没有一点架子，和她交谈十分愉快。

老太婆问道：“对了，龙鲸这么庞大，你是怎么来到我这里的？”

我这才想起那点白光，急忙把被捉弄的经过原原本本地告诉了她，最后道：“婆婆，你在这里住了那么久，应该见过那个东西吧？它好像就在附近。”

老太婆脸上露出一丝狡黠：“原来是它呀，嘿嘿，我想你的发式怎么如此古怪，原来是被它修理过了。”

“啊，婆婆，你认识它？它到底是什么东西？是鬼魂吗？”

老太婆笑而不答，又道：“你修炼的是什么法术？能从化血漩涡穿过居然毫发无伤，本领也算过得去了。”

“化血漩涡？”

“就是把你吸下来的那个漩涡，它是龙鲸用来守护心脏的，任何异物被卷入，都会融化成血浆。”

我茫然道：“我修炼的是丹鼎流的云光石流飞丹，体内坚如云石，所以才没有受伤吧。”

老太婆神色诧异：“云光石流飞丹是炼丹的经诀，你怎么拿来修炼法力？”

我犹豫了一下，不知道该不该把自己是龙蝶的秘密告诉她。老太婆眨眨眼睛：“不方便说就不用说了。嗯，我这里也有两本丹鼎流的秘笈，你如果想要，就自己找吧。”

我心头一热，忍不住道：“婆婆，你对我真好。”

老太婆摆摆手：“别说得这么肉麻，你既然机遇巧合来到这里，也算我们有缘，送几本书没什么大不了的。”

“对婆婆来说，这些秘笈只是轻如鹅毛，但对我可是重如泰山啊。”我嘻嘻一笑，问道：“婆婆，你为什么会住在龙鲸的肚子里？”

她叹了口气，不说话，对着地上乱糟糟的图案发呆。过了一会，她抬起头，突然问我：“小子，你信命吗？”

我默默地想了一会，道：“我也不知道。不过，有的人生下来，就是锦衣玉食；而有的人却只能像一块烂泥，被随意践踏。婆婆，这真的是上天注定的吗？我不甘心，但有时候却只能认命。”

“什么是命？”老太婆幽幽地道：“小子，我给你讲个故事吧。”

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www/xiaoshuotxt.co m



第二册 第九章（上）有一种修炼叫变态

t.xt`小~说~天~堂老太婆正盘膝而坐，闭目养神，我嚷道：“婆婆，就是它捉弄我！”

老太婆睁开眼，微微一笑：“月魂，干什么欺负我的客人？”

我愕然道：“它叫月魂？”

“嗯，在我进入龙鲸体内之前，它已经在这里住了很多年了。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）我刚来的时候，也被月魂捉弄过。”

“它到底是什么东西？不会真是鬼魂吧？”

“说实话，连我也不清楚它究竟是什么。天地之奇，有太多我们难以了解的东西了。”老太婆道，月魂从她背后窜出，神气活现地跳个不停。说来奇怪，尽管我和它近在咫尺，但还是看不清它的样子。

老太婆像是知道我心中所想，道：“等你炼成镜瞳秘道术，就能看清月魂的模样了。如果炼成顺风耳的秘道术，便能和它交谈。现在它说的话，你是听不见的。”从书堆里挑出一本《顺风耳秘道术》，丢给我。

我傻眼了，这个家伙还会说话？接过秘笈，我啧啧称羡：“婆婆，你真是神通广大，竟然弄到这么多秘笈。”

老太婆淡淡地道：“多年前，我和丈夫游遍北境，这些秘笈有的是我们抢来的，有的是偷来的，还有几本是用珍贵的丹药灵草换来的。”

我靠，偷抢！原来婆婆和我过去是同道中人啊。真是相见恨晚！目光扫过地上五花八门的图案，我好奇地问：“婆婆，昨天你说，如何决定命运也是一种学问，这些图案莫非就是其中的妙诀？”

老太婆乜斜了我一眼：“你想学？”

我讪讪一笑：“谁不想主宰自己的命呢？婆婆，你肯教我吗？”

老太婆一言不发，陷入了沉默。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）没过多久，她的毒咒又发作了，直到龙鲸心脏的血汁滴下，墨绿的液体从双腿褪去，她才喃喃地道：“薪尽火传，也许我真的需要一个传人呢。”

我拼命点头：“婆婆，你教我吧。我这个人一点不笨，学东西很快，不会给你丢脸的。”

老太婆不置可否：“小子，你的命很苦吗？”

我点点头，又摇摇头：“过去很倒霉，不过有一段时间，我过得很快乐。”

“哼，是因为女人而快乐吧？”

“咦，婆婆你怎么知道？”

“看你满脸发春的样子就知道了。嘿嘿，又是一个‘情’字，小子我告诉你，如果看不透男女之情，就休想破除成住坏空的宿命！”

我心中茫然，这几天，总是会想起三个美女，渴望和她们团聚。难不成老子爱上了她们？这可不太妙，我无权无势，妖力又差，她们怎么会喜欢我？海姬可能对我有点好感，但也不见得是爱。到头来，恐怕我要在单相思中衣带渐宽后悔死！

“小子，看着我！”老太婆突然喝道，目光炯炯：“如果你能把这里的秘笈，全部学会，我就将这些年研究命运的心得传授给你！要是你连这些都学不会，就不配学我的东西！”

我叫苦连天：“婆婆，你不要耍我啊。学会这里所有的秘笈？我胡子都变白了。何况，我过去对秘道术、甲御术和妖术一窍不通，现在要一下子学会，怎么可能？正所谓先天不足，后天难补。再说了，我只想学你的东西，和这些秘笈有什么关系？”

老太婆一瞪眼：“你的废话还真不少。我问你，没有地基，能造房子吗？无论是秘道术、甲御术还是妖术，都是参天地妙化的法术。学会这些，领悟天、地、人三者之间的奥秘，深悉自然与人为之道，才有资格谈命运。”

我辩解道：“鸟儿不会游泳，却能在天上飞。鱼儿不会走路，但可以在海里游。可见，我学不会甲御术、秘道术，未必就学不会婆婆你的东西。”

老太婆直直地瞪了我半天，突然大笑：“你这小子，拜师学艺居然还要讨价还价，真是有意思。不过呢，”话锋一转，脸孔一板：“我还是那句话，想学我的命理妙诀，就必须学会这里所有的秘笈。反正学不学随便你。”

我有自知之明，要是靠自己苦学秘笈，恐怕一辈子都得呆在龙鲸肚子里了。抓抓脑袋，我绞尽脑汁地想了一会，突然有了个主意。

“婆婆，这些秘笈是不是很难修炼？”

“学会也不难，但如果要想学精，每一本都练到炉火纯青，可以飞升灵宝天或是**天的境地，那就不容易了，如果没有奇遇的话，天资再好的人也需要上千年。”

“我只要学会就够了。只要学会，你就肯教我命理，对吗？”

“没错。”

“学会这些要多久？”

“除非你有我丈夫那样的天资，否则至少百年时间，才能学会全部秘笈。”

“以我的资质，要想在很短的时间里学会秘笈，是不是不可能？”

老太婆点点头，我微微一笑：“也就是说，我的命运是——不可能在短时间内学会这些秘笈。”

老太婆又点点头，我眨眨眼睛：“婆婆，你这一生中最渴望的，便是掌控、打破命运，对吗？”

老太婆警觉地道：“你想说什么？”

我哈哈大笑：“婆婆，你不是最喜欢掌控命运的吗？不如在我身上试验一下，看看能不能帮我打破这个既定的命运，在短时间内学会秘笈！”

老太婆一愣，立刻醒悟：“你这小子太油滑，居然绕着弯，想让我教你修炼秘笈。”沉吟良久，她摇摇头：“难，太难。”瞧瞧我，又自言自语：“嘿，不过倒是很有趣，也许可以试试。”

我一拍胸脯，大喊道：“婆婆，撇开一切不谈。这是你和命运的一场战斗，战场便是我林飞！大不了失败，有什么不敢试的？”

老太婆双目亮起逼人的光芒，四周的阴暗，仿佛也被目光照亮。许久，猛然喝道：“没有天命，只有本心！林飞小子，我答应你了。”

很快，我就开始后悔。

后悔让老太婆教我修炼。因为这简直不是人过的日子，洛阳的乞儿生活比起现在，要强上十倍，一百倍！当一个人连尿尿的次数也被限制，会有多惨？每天只能睡一个时辰，进一次食，其余时间都在苦苦修炼。稍微打个盹，走了神，就会被老太婆一顿暴揍。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二册 第九章（上）有一种修炼叫变态

>txt



第二册 第十章（上）好好修炼，天天向上

txt小＿说天＿堂《五识妖经》，是修炼听觉、嗅觉、味觉、视觉和触觉的妖术，不但能让眼睛、耳朵、鼻子等变得灵敏，还能使这五感互相连通，彼此取代。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

修炼时，我要蒙住双眼，靠鼻子、嘴巴去看东西。或者捂住耳朵，用眼睛去听声音。这本秘笈我当然也没有练到炉火纯青，只是大致学会。尽管如此，秘笈刚练完，我便进入了妖怪的初级进化状态——身态。

肌肤莫名其妙地吐出了一根根细丝，色泽鲜红，紧紧地缠住全身。我就像是被捆在一个大茧里，动也动不了。老太婆见到我这个样子，惊讶地道：“怎么回事？”

我苦笑一声：“练完五识妖术，就突然变成这个样子了。”

老太婆仔细观察了半天，道：“像是进入了妖怪的进化状态。奇怪，你是个妖怪？怎么我没看出来？”

我解释道：“我是半人半妖。”

老太婆脸上露出诧异之色，不过没有追问，只是道：“可能你的妖力太差，所以我感应不到你的妖气。你大概刚进入身态吧？”

我不好意思地点点头，老太婆道：“身态的进化一般需要半天，完成后，会立刻飞升**天。”

我大喜过望：“婆婆，**天里是不是有很多好东西啊？”

“嗯，有不少稀罕的宝贝、芝草和妖异的兵器。也有很多通灵的怪兽，它们的内丹都是大补之物。”

“太好了！这下子我可以去大捞一把。”

老太婆一哂：“就怕你没机会拿到。妖怪进化中，身态最低级，所以在**天里能呆的时间很短，大约是一弹指，就会被送出**天。”

我呆了呆：“一弹指，有多长？”

老太婆拇指和中指相扣，轻弹了一下：“你说呢？”

我顿时泄气：“这么短的功夫，连饱饱眼福都难，更别提找宝贝了。”

老太婆道：“所以飞升**天时，你什么也别看，用最快的速度在那里胡乱抓一把，抓到什么就是什么，因为你根本没有多余的时间逗留。也许会抓到什么好东西，也许只能摸到一坨怪兽的屎，看你的运气了。”

我愣了片刻，一笑：“那我就不指望捞到什么宝贝了。”

“你倒是拿得起，放得下。”她赞赏地道，拿出一本《龙虎秘道术》，摊开了，放在地上：“这半天你也别闲着，给我背熟这本秘笈。”

我靠，想偷懒也不行啊。我看了一会秘笈，浑身的红丝越来越厚，里三层，外三层地裹住了我，渐渐地，五感慢慢封闭，看不见，听不到，也不能开口说话，整个人昏昏欲睡。我心中一动，看样子，飞升的时间马上要到了。

轰地一声，仿佛灵魂出窍，一下子越过了三山五岳，我置身在一个陌生的天地里。五感在刹那间恢复。

我飞升了！

四周光华闪耀，我顾不上细看，以最快的速度出手，随意向前抓去，捏住了一个滑溜溜的小东西。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）几乎在同时，我浑身一震，仿佛从高高的天空坠落深渊，魂魄归位，人重新回到了茧里。

“啪啪啪”，茧自动碎裂成一块块，细密的红丝纷纷断开。

我脱茧而出！整个人神清气爽，像是脱胎换骨了一般。这时候，肋下忽然一阵奇痒，眉心的内丹跳个不停。我心中一动，催动内丹，“噗噗”，两只龙蝶爪闪电般探出。

迈入身态后，我居然多出了一只龙蝶爪！这只爪子是蓝色的，覆盖着半透明的鳞甲，犹如海面上的浮冰，闪烁着凛冽的寒光。

赤爪可以喷火，蓝爪又能喷出什么来？我好奇地一试，爪尖冒出森冷的水雾，把地上的《龙虎秘道术》冻成了一块寒冰。

原来蓝爪有结冰的威力啊！我兴奋得抓耳挠腮，改天遇到水六郎，老子一定要让他尝尝挨冷受冻的滋味，先把这小子衣服扒光，再把他冻成冰块，游行示众！挥动着两只龙蝶爪，我意兴大发，可又觉得有点奇怪，鸠丹媚说过，只要进入身态，就可以想变妖就变妖，想变人就变人，可我现在还是个人。莫非因为我是个人妖，所以不能完全变身成妖怪？改天一定要问问鸠丹媚。

想了一会，我收起龙蝶爪，这才想起从**天抓回来的东西。仔细一看，它像颗黄豆，圆溜溜，油光光，毫不起眼，估计真可能是怪兽的屎。唉，第一次飞升，不但没拿到宝贝，连**天到底是什么样子都没看清，我只是记得，那里异香扑鼻，充满了绚丽的光彩。

过了一阵，老太婆来了，我把这颗黄豆给她看，她琢磨了半天，也不知道是什么玩意。我充满信心地道：“不要紧，以后我多练几本妖术秘笈，就能再次进化。到时候，老子再去**天一游。”

老太婆冲我翻了个白眼：“哪有那么容易？只有妖力大幅度增强，才能迈入下一次进化。妖怪进入身态最容易，接下来要困难百倍。就算妖术秘笈练得再多，如果不能登峰造极，妖力的进步就有限，像你这样，每本秘笈学会就停止不练，下一次进化至少还要等几年。”

我着急了：“不会吧？秘笈练得再多我还是个低级小妖？还得被人欺负？”

老太婆摇了摇头：“那倒不会。妖力虽弱，但与人打斗时妖术繁妙便可弥补。等你练完所有的秘笈，通晓了秘道术、甲御术和妖术，就算遇到进入转态的妖怪，你也有取胜的机会。”

我立刻心花怒放：“太好了，蜃三郎不就是转态吗？到时候，老子就能好好收拾他了。”

“砰！”，老太婆敲了我一个暴栗：“没出息的小子，学秘笈不是让你去好勇斗狠！一点没有雄心大志。打破成住坏空的宿命，才是你要树立的目标！”

我靠，婆婆你太瞧得起我了吧。老子学秘笈就是打架用的，否则学了干吗？正在胡思乱想，月魂幽灵般地冒出来，虽然学会五识妖术，我的目光锐利了许多，但还是看不清月魂的模样。过了一会，它窜到老太婆身边，不知在说些什么，后者眼中闪过一丝惊讶，对我道：“月魂说，它想要你从**天带回来的这个东西。它还说，这个东西对你没用处。”

我爽快答应，把这颗黄豆扔给月魂，它似乎很高兴，在周围跳来跳去。我趁机道：“月魂，你拿了我的东西，以后就别再捉弄老子了。”

老太婆一把揪住我的耳朵：“别废话，快点修炼龙虎秘道术！”

就这样，在累死累活的牛马生涯中，我一本接一本地修炼秘笈。头发长了，胡子长了，人也脏得一塌糊涂。现在出去的话，三个美女一定不认识我了。

这天，刚看完《混沌甲御术》，老太婆就不由分说地抓起我，腾空而起，闪电般穿过化血漩涡。

我不解地道：“婆婆，我们要去哪儿？”

“换个地方修炼。”老太婆道，月魂也跟上来看热闹。

在蛛网般的透明管子前，老太婆放下我，问：“《混沌甲御术》记熟了没有？”

我晕了：“婆婆，你当我神仙啊？看一遍就能背？”

老太婆不耐烦地道：“混沌甲御术的原理很简单，天地万物，都有各自运行生长的规律，称作物理。对手的攻击也同样如此，都有内在规律。破坏物理，恢复混沌，就是混沌甲御术的精要。”

我点头道：“这我明白，比如对手使用璇玑秘道术，那我就要破坏他的气圈运行，让他划不成圆。”

老太婆哼道：“你就是一张嘴会说。”指着透明管子里游动的鱼，道：“你现在替我抓一条鱼出来，但不能弄破龙鲸的肠子。”

“这些管子原来是龙鲸的肠子啊？”我啧啧惊叹，又道：“不弄破肠子，怎么把手伸进去抓鱼？婆婆你耍我啊？”

不等老太婆回话，白光一闪，月魂倏地钻进了透明管子，在一条鱼的尾巴上，神气活现地跳着。

日他***！这家伙摆明了向我炫耀！老太婆哈哈一笑：“只要施展混沌甲御术，在电光火石的一瞬间，打破肠子的物理，就能把鱼抓出来。”

我沉思片刻，又仔细看了几遍混沌甲御术的要诀，深吸了一口气，闪电般出手，抓向透明管子。“噗哧”，肠子被我抓破了，里面的液体喷出，臭烘烘的，溅得我满头满脸。而肠子的裂口处迅速融合，重新变得完好无缺。

老太婆道：“龙鲸是一种很玄异的海兽，内脏器官如果被破坏，就能自动愈合。所以即使是一流的高手，也休想伤得了它。我先走了，你自己在这里练，过几天我再来看你。嘿嘿，到时如果还练不成，”

“就扁我嘛。”我打断了她的话：“没新意。”

拳风呼啸，直击我的面门。我怪叫一声，双掌划动，璇玑秘道术自然运行，绽出一个个气圈，化开拳风。顺着老太婆的拳劲，我悠悠地转了个圈，闪在一旁。同时气圈荡出一个个圆，反守为攻，缠向老太婆。

“勉强过得去。”老太婆轻松挣开气圈，丢下我，扬长而去。听说高手常给人看背影，一点不错。我的目光重新盯住了透明管子。

龙鲸的肠子，至少被我抓破了几千次。幸好它可以自动愈合伤口，否则这里的肠子恐怕都会被我抓烂的。

它惨，我更惨，不但手臂酸得举不起来，还被老太婆扁得鼻青脸肿。月魂在边上跳来跳去，明显幸灾乐祸。这段时间，我抽空修炼镜瞳秘道术，已有小成，可以看清月魂的模样了。

它只有指甲盖那么小，形状像一轮弯弯的月牙。月牙尖上，嵌着两颗米粒般的眼睛，嘴巴小得就像是一只蚂蚁。月魂没有手、没有脚，浑身散发着淡淡的、纯净的光芒，如同清澈的月光，很美。

“月魂，怎么从来没见过你吃东西？你不吃不喝不拉不尿，难怪发育不良。”我笑嘻嘻地逗它。

月魂翻了翻小眼，一副不屑的样子。日他***，这家伙个子小，却高傲得很。我又道：“月魂，你到底是不是一个鬼魂啊？”

白光一闪，月魂以惊人的速度直窜过来，在我头皮上一掠而过，凉风飒爽，几缕红发宛如被锋锐的剑锋割过，从我头上落下。日他***，又被它修理了。月魂冲我眨眨眼，一副耀武扬威的表情。我悻悻地道：“你个兔崽子，上次拿了老子从魔刹天得来的宝贝，还敢对老子无礼！”

一个暴栗陡然打在我头上，耳朵里贯满老太婆的吼声：“你个兔崽子，还有空闲扯！快点修炼！”

我捂住脑袋：“婆婆，我已经练得差不多了。”

老太婆满脸郁闷：“我每次来你都这么说，有点新意好不好？”

我做个鬼脸，大摇大摆地走到透明管子前，深吸了一口气。混沌甲御术的秘诀犹如山涧溪水，在心中清晰流过。

“天地之初曰混沌，而后分阴阳，万物始有序。反朴归真，重返无序天地，曰混沌甲御术。”

伸出手。

四周的景物刹那间敛去，我仿佛站在了天地的核心，生命的起点！

伸出手。

一切重归于原始！我心中洞悉如镜。万物原本混沌无序，混沌甲御术，不是破坏，只是还事物原来的面目。

伸出手。

水花飞溅，一尾鱼在我手心跳动，“噗哧”，鱼融化成透明的液体从指缝流出。

“你总算没有笨到家。”老太婆如释重负，丢给我一本新的秘笈：“接下来，是《紫府秘道术》。”

我诧异地道：“婆婆，这条鱼怎么融化了？”

“你怎么知道它是鱼？眼中所见的未必真实。比如月魂，它像月牙，难道就是月牙了么？”

“这倒也是。就像蜃三郎的脸变来变去，都不知道他到底长什么样。”

老太婆叹了口气：“最难看透的，还是人心啊。”头也不回地走了。很长一段时间，老太婆一直都很沉默，我想大概是我无意中勾起了她的伤心往事。其实，老太婆真的很好，只是作为女人，她过于大大咧咧，脾气急躁，男人不见得会喜欢。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第三册 第一章（上）大功告成

txt。小＿说＿天堂眼看犀狍的利爪就要撞上盾牌，我火速施展兵器甲御术，盾牌倏地化作了一张漫天大网，迎着犀狍兜头罩下。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

大网洒落，像网住了一尾大鱼，将犀狍罩在网中，不等它挣扎逃脱，大网已经急速变幻，化作了根根精钢铁链，倏地收紧，死死勒住了犀狍。一声厉啸从它嘴里吼出，犀狍猛地发飙，居然带着铁链腾空跃起，反倒将我身形带动，我急中生智，再施兵器甲御术，一根根利刺钻出铁链，狠狠地扎向犀狍，后者惨叫一声，虽然身上没有见血，但显然也不好过。说时迟那时快，我的右臂已经化作一柄钢刺，射向犀狍咽喉。

我早已观察过了，它的咽喉生有一簇细软的白毛，应该是最脆弱的部位。钢刺光芒闪烁，直取咽喉。就在此时，风声呼啸，犀狍的长尾猛地卷起，像一根巨鞭抽向我！

一切都在我的意料中，我大笑一声，闪电般跳上它的尾巴，钢刺变成软鞭，反向缠住了长尾，鞭尖吐出一根尖针，贴着犀狍毛茸茸的尾巴刺出，“噗”，钻进了它黑洞洞的屁眼。

犀狍凄厉的惨叫响彻半空，尖针拔出时，它已经屎尿齐流，痛不欲生。嘿嘿，再厉害的猛兽屁眼也一样弱不禁风啊。我趁胜追击，软鞭化作利剑，扎向它的咽喉。

剑光灼亮，照出了犀狍绯红色的双眼，在它的眼神里，我看不到任何惊恐、胆怯。明知必死，这家伙依然充满了王者般的威势，直直地瞪着我，毫不退缩。不知为什么，我的心忽然软了，剑尖顶在犀狍的咽喉上，没有刺下去。

一人一兽，四目相对了很久，我轻叹一声，收回了利剑，两条手臂恢复了原状。犀狍瞪着我，半晌，忽然低吼一声，猛地将我扑倒，嘴里呼出的热烘烘臭气让我又惊又骇，这家伙居然恩将仇报！

“喔——喔——”，犀狍伸出舌头，舔了舔我的脸，然后放开我，摇着尾巴示好。我吓出一身冷汗，翻身爬起，摸摸它的脑袋。拜托，以后亲热最好先打个招呼嘛，老子差点被你吓死。

“傻小子，还愣着干吗？还不快修炼下一本秘笈？”老太婆在下方怒吼道，我耸耸肩，经此一战，我对兵器甲御术有了更深一层的体会。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）明白了要针对敌人的弱点，灵活变换兵器。

接下来的秘笈修炼，几乎都是在一座座**上完成的。在和不同的禽兽搏击中，我对各种秘笈领悟得飞快。

修炼御风术的时候，老太婆把我带到一座奇特的**前。月魂也跟过来瞧热闹，这家伙像是个哑巴，至始至终，还没和我说过话。

这座**圆圆的像个馒头，非常高。向上望去，峰顶四周丛生着密集的肉刺，纠缠在一起。

“甲御术的飞行，和秘道术的飞行不同。”老太婆说道，稳稳地站在河面上，犹如一片浮萍。

“我早就知道啦，飞行在秘道术中叫做羽道术，甲御术里称作御风术。”我也像她一样站在河面上，只是东摇西晃，站得不太稳罢了。这种被称作“渡术”的秘道术，我只能勉强施展。据说练到极至，就算双脚站在跳跃的火苗尖上，也一样稳如磐石。

老太婆示以鼻嗤：“你的羽道术练得这么烂，御风术估计也好不到哪里去。”

我也不争辩，当下运起御风术，一张嘴，喷出一缕热风，在空中静止不动。我纵身一跃，跳到这缕风上，略一施展，这缕风就托着我在空中飞起来。老太婆说御风术分成两种，一种是我现在学的，叫吹气风御风术。用嘴吹出一缕风来，托着我飞行。还有一种叫做筋斗云御风术，翻个跟头，就能生出一团云，人可以驾云飞行。不过筋斗云的秘道术已经失传很久了。吉祥天里似乎有人会，但是真是假就不知道了。

“怎么样，婆婆，我的吹气风练得不错吧？”我得意地驾着风，绕着**飞来飞去。以我现在的造诣，大概能坚持飞一盏茶的时间。三个美女如果见到的话，一定会大吃一惊。飞行，就连她们也不会啊。

老太婆嘿嘿一笑，也不说话。突然，从**上掠起了几只黑乎乎的身影，向我飞过来。

是老鹰？不像，它们的身躯更像是狼，偏偏鹰头钩嘴，长满羽毛，两扇巨大的翅膀掀动下，狂风阵阵。

老太婆的声音从下方传来：“小子，这是狼鸠，你就用御风术和它们玩玩吧。你要拔光它们的羽毛，才算御风术合格。但记住，不能用其它法术伤害它们。”

日他***，老太婆的修炼方式真的很变态。不过龙鲸也很变态，肚子里居然有这么多怪兽。转眼间，一只狼鸠飞扑到面前，举起深褐色的利爪，向我抓来。我不慌不忙，驾起吹气风闪到狼鸠侧面，伸手去拔它的羽毛。

狼鸠翅膀一挥，闪电般冲到我头上，“砰”，沉重的翅膀压下，打在背上，我立刻重心不稳，几乎要摔下吹气风。没有喘息的功夫，又有几只狼鸠围过来，气势汹汹地向我攻击。我一见不妙，急急驾着吹气风退开。但狼鸠的飞行比我快多了，也更灵活，追得我无处可躲，只好“扑通”一声，从空中跳下河。狼鸠在半空盘旋了几圈，示威般地拉了几堆鸟屎，飞回**。

月魂的小眼里闪过一丝讥嘲之色。老太婆板起面孔：“小子，快点继续！”

我抹了一把湿漉漉的脸，瞪了月魂一眼，道：“婆婆，指点一下诀窍吧。”

老太婆正色道：“熟能生巧，就是诀窍。”

日他***，说了等于没说。我一咬牙，默念御风术口诀，喷出吹气风，再次向**飞去。

狼鸠立刻凶猛地迎上来，不到一会儿功夫，我又被它们逼下河。反反复复了几百次，我的吹气风比较娴熟了，可以在空中灵活躲闪，避开狼鸠的攻击。

刺耳的尖叫声中，两只狼鸠一左一右，向我扑来。我驾起吹气风，在它们即将夹击我的一瞬间，从两只狼鸠中间急速穿过，同时双臂探出，顺手拔毛。两只狼鸠发出惨叫，我得意地松开手，一把黑褐色的羽毛纷纷扬扬地飘落。

几只狼鸠从高空俯冲下来，利爪抓向我的头顶，我气定神闲，驾起吹气风向下急沉，眼看它们就要追上我，吹气风灵巧地斜斜掠开，在空中划过一个“之”字形，反而飞到它们头顶，我毫不客气，再次扯下一大把羽毛。

我的信心不断增强，吹气风也运用自如，几个来回后，狼鸠们的羽毛几乎都被我拔光了，露出光溜溜的粉肉，十分好笑。狼鸠们发出愤怒的叫声，紧接着，从**上升起大片黑压压的乌云，我靠！全是狼鸠，足足有几百只。这一下，我只好且战且退，虽然趁乱拔了不少狼鸠的羽毛，但也被它们狠狠抓了很多下，全身伤痕累累。

尖锐的风声直刺眼睛，一只硕大无朋的狼鸠猛扑过来，尖嘴啄向我的脸。糟了！吹气风恰好在这一刻消失，我的御风术时限到了！

千钧一发之际，我腰部一弹，以一个魅舞的姿势在空中翻转，双臂分花拂柳，击在狼鸠的脑袋两侧。狼鸠头被我击得粉碎，向下坠落，我松了一口气，再次施展御风术，喷出一缕吹气风，驾着它飞落河面。

老太婆皱眉道：“不是让你不要伤害它们的吗？不过，你御风术练到这个地步也算可以了，接下来练《胎化长生妖经》。嗯，刚才你反击狼鸠的一招很奇妙。”

我嘻嘻一笑，刚要吹嘘一番，老太婆已经扬长而去。月魂立在原地，眼睛直直地盯着我，身上的光芒绚丽流烁。

我奇怪地问道：“怎么了？是不是见到老子御风术厉害，吓得尿裤子了？”

“魅舞。”许久，月魂突兀地说道。它的声音极为清越明澈，就像是叮咚流过的泉水。

我一愣：“你也知道魅舞？嘿嘿，我还以为你是个哑巴呢。”

月魂再也不说话了，只是一个劲地盯着我，我被它看得心里发毛，只好走开。走了一会回过头，它依然留在原地，默默地看着我。

真是个奇怪的家伙！我抓抓脑袋，月魂怎么会知道魅舞呢？这家伙向来神秘兮兮，似乎有满肚子的秘密。

日子浑浑噩噩地过去，在龙鲸肚子里，我也算不清到底过了多少天。只知道我练秘笈的速度越来越快，有时候，一本秘笈几个时辰就已经领会。正所谓一样通，百样通。只要掌握了原理，就能举一反三。最后，只剩下三本秘笈了。

这些日子，我的个子长高了，身体更结实。偶尔午夜梦回，会突然浮现出三个美女的音容笑貌，她们现在在哪里？在做什么？听到剑鸣，是否会想起那一声莫忘？

也许她们早就把我忘记了。对她们来说，也许，我只是一个包袱吧。翻开丹鼎流的秘笈，我用力摇摇头，不让自己再想下去，把注意力强行集中到秘笈上。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三册 第一章（下）大功告成

t-xt小说天堂　  老太婆这里的丹鼎流秘笈一共有两册，一册是《丹鼎方秘述之第八品——羽鼎云英》，另一册是第七品的《霜雪转》。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）据老太婆说，这两册秘笈是她用很便宜的价格，从一个游方道士那里买来的。丹鼎流突然失踪后，门下的秘笈也就在北境流散。老太婆还说，凑不齐炼丹的药材，这两本秘笈等于是废物。不过对我来说却如获珍宝。默念丹鼎流的秘笈时，我体内的鼎炉就会生出奇异的感应。

第八品的羽鼎云英，我已经修炼到了关键时刻。

过去吃的那些海兽内丹、吸食的日月精气，都藏在鼎炉内，被我当作炼丹的药材，而已经炼成的云光石流飞丹就像是炼丹的炉火，在体内绕着鼎炉，急速涌动。

“炉鼎倒为轻，羽不失其重。羽鼎为熬枢，云英为流珠。”我默运口诀，鼎炉在云光石流飞丹的灼烧下，轻飘飘地浮起；等到轻如一片羽毛时，又缓缓沉下。不知过了多久，鼎炉内慢慢地热起来，仿佛一壶水逐渐烧开。我急忙按照“鼎以退，炉升前。洗涤羽融，云英自出。”的口诀，缓慢运转鼎炉。这时，丹田处已经一片火烫，鼎炉内如同沸腾的水，滚个不停。眼前的状况非常痛苦，腹内像火烧一样，额头却在不停地冒冷汗。我咬住牙关，苦苦支撑。

无论是秘道术、甲御术等法术，在龙虎交泰的关键时刻，就得硬挺住，一旦中途放弃，就必须从头再来。搞不好，还会走火入魔，变成白痴或者伤残人士。

我整个内腑，似乎都要被烧得融化了。差点熬不住的时候，“轰”，鼎炉开启，喷出一股清凉无比的精气，犹如水银泄地，向体内四处流动。精气所过处，与云光石流飞丹自动融合，变成羽鼎云英。

成了！我欢呼一声，浑身湿漉漉的，出了一身臭汗。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）但身体却变得非常奇妙，吸气时，我轻得像一片羽毛，能随风飘起来；呼气时，人又重如泰山，牢牢地站稳在地上，犹如落地生根，就算是犀兽也别想把我撞倒。

鼎炉缓缓沉入丹田，练成羽鼎云英后，鼎炉内已经空空如也，第七品的霜雪转暂时没法修炼，只好将来出去，弄点朱果、内丹吃吃，等到鼎炉里有了炼丹药材，再设法修炼。

收好《霜雪转》，我美美地伸了个懒腰，拿起最后一本要修炼的秘笈，忽然傻了眼。

《阴阳采补妖术》！封面上，一对**搂抱的俊男美女在对我诱惑地笑。呆了半天，我激动地翻开《阴阳采补妖术》，差点喷鼻血。

除了介绍修炼的文字，每一页都附有色彩鲜艳的春宫图，男女赤身**，浓烈交欢，春情浪态画得惟妙惟肖。从女人微张的樱唇里，仿佛还能听到动人的呻吟。

太刺激了！我不自禁地咽了口唾沫，以从未有过的认真态度，翻来覆去地研究秘笈。啧啧，这个女人胸好大；咦，这样的姿势也能干？我反复对照，兴高采烈，怎一个“爽”字了得？

“啪！”，后脑勺突然被敲了个暴栗，不用回头，就知道是老太婆。我慌乱站起来，紧紧裤带，合上秘笈，道貌岸然地道：“婆婆，这本秘笈太下流了，不适合我。”

老太婆目光掠过秘笈，一哂道：“真是少见多怪。小子，阴阳交合、万物滋长是天地的至理，和下流有什么关系？”

婆婆啊，姜果然是老的辣，春宫秘笈还能被你讲出什么天地的妙理，老子服了！我脸上摆出一副恍然大悟的表情，点点头：“原来如此，那我倒要仔细看看了。不过，秘笈里说的是男女交合，我现在上哪儿去找个美女和我一块儿练？就算我肯牺牲贞操，别人也不肯啊！”

老太婆讶然道：“秘笈里不是写了嘛，先独自修炼筑基的心法，日后找到采补的目标，再深入第二阶段。”

我这才想起，秘笈中的文字我是一点没看，光顾着春宫图了，只好讪讪一笑：“先前觉得是**，少儿不宜，所以我就没再看。”

老太婆古怪地看了我一眼：“看你的年纪，正当血气方刚，应该最容易痴迷这类男欢女爱的东西。难道——你是个天阉？”

我差点昏过去，天阉？虽说老子不是什么丈八蛇矛，但也和太监无缘啊。

老太婆犹豫了一下，眼光瞄过我下体，又道：“人都会有缺陷，你不必太在意了。”

我急吼吼地辩解：“我正常得很，什么缺陷都没有！”

老太婆将信将疑：“天阉也不是不能治，**天里长着一种神奇的植物，叫做如意棒，据说它结出来的果子可以医治天阉。”

我欲哭无泪：“婆婆，你要我怎么说，才肯相信我是个正常的男人啊？”

老太婆嘲弄地眨眨眼睛：“好了好了，别再说了，我知道男人没一个肯承认自己这里有缺陷的。阴阳采补妖术，你能练就连，不能练也没有关系。”

我瞪大眼睛，说不出话来，许久，从我喉里爆发出一声惊天动地的干嚎：“我能练啊！”

为了证明给老太婆看，我心急火燎地打开秘笈，说练就练。

“乾坤刚柔，配合相包。阳秉阴受，雌雄相须。”这是阴阳采补妖术的开篇宗旨，简单地说，当男女交欢的时候，气血运行最旺，会释放阳气和阴气，**时更会喷涌出生命的种子。施术时，男人封闭自身的阳气，把对方的阴气和种子吸收进体内，炼化成自己的精气，就叫采补。女子则正好相反。之所以要用不同的体位交欢，是为了使内脏、筋骨、关节、脉络、气血各部分都能得到充分锻炼。长期采补，不但能增强妖力，还能延年益寿，百病不生。按照秘笈里的原话，就是“将欲养性，延命却期。”

阴阳采补妖术的入门十分简单，短短几个时辰，我已经掌握了要诀，盘膝而坐，气息在体内循环八十一个周天后，便完成了筑基。

“婆婆。现在你相信我不是天阉了吧？”我雄纠纠地站起来，挺起胸嚷道。

老太婆乐了：“小子，要不要我出去抓个女人，让你试练一下？”

我惊讶得合不拢嘴：“婆婆，那不等于是强暴吗？”

老太婆不以为然：“大丈夫敢作敢为，弄几个女人采补有什么大不了的？天地万物，皆为我用！小子，你最缺少的就是这种大气魄！”双目闪动，射出森森的精光。

“那岂不是变成恶棍了？”我急忙摇头，老太婆的想法有点邪气，实在难以接受。

老太婆不屑地道：“是非善恶，都不过是虚幻的东西，哪有对错？”

“那么婆婆的丈夫用毒咒害你，也是对的吗？”话一出口，我就后悔，不该揭老太婆的旧疮疤。

老太婆神色一黯，隔了许久，缓缓地道：“在他看来，就是对的。小子，对错存乎一心，是没有标准的。”

见到她默默神伤的样子，我有些不忍，连忙转开话题：“婆婆，我是不是把所有的秘笈都练完了？”

老太婆点点头，我欢呼一声，把《阴阳采补妖术》扔上半空，终于大功告成！饱受变态修炼折磨的日子，一去不复返啦！

“婆婆，现在，我要做一件事，请你千万千万不要打扰我。”

“你想做什么？”

“舒舒服服地睡一觉！”我大吼一声，不管三七二十一，倒头就睡。被老太婆虐待了这么久，每天只能睡一个时辰，可把老子累坏了。不一会儿，我就呼呼地睡着了。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三册 第二章（上）想说再见不容易

t!xt-小说天\堂这一觉，睡得天昏地暗，等我醒来时，老太婆就站在我边上，对我摇摇头：“你小子真能睡，都足足两天了。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”

我美美地伸了个懒腰，只觉得浑身精力弥漫：“婆婆，按照约定，你可以教我命理了吧？”

老太婆沉默了一会，道：“跟我来。”

我展开羽道术，兴奋地跟着她一路飞掠。炼成羽鼎云英后，吸气时身体轻如鸿毛，施展羽道术也就更轻松自如。穿过化血漩涡，我们来到龙鲸的心脏旁。

“轰——轰——”，心脏跳动的声音震耳欲聋。老太婆盘膝坐下，平静地道：“任何强大的猛兽，心都是最脆弱的地方，人、妖也是一样。只要轻轻一击，就能打得粉碎。然而，心同样又是最强大的地方，**可以被外力、天劫征服，但心——却能永不屈服。所以，要论命，先谈心。唯我本心，以破天命！”

我嘻嘻一笑：“婆婆，我是不是应该先磕头拜师啊？”

老太婆哼道：“这些唧唧歪歪的俗礼，理它干什么？”微微一笑，又道：“三年多了，小子，短短三年你就学会了所有的秘笈，我很满意。”

“啊？三年！”我震惊地叫起来：“日他***，难道我呆在龙鲸的肚子里已经三年了？”

老太婆点点头：“我的毒咒每天发作两次，从第一次见到你算起，至今已经发作了二千五百九十四次，你自己算算，三年有余了。”

我苦叫一声：“原来用了这么久啊。”这几年，我一心沉浸在修炼中，日子过得稀里糊涂，还以为不到一年呢。糟了，三个美女不会以为我已经死了吧？

老太婆道：“这么短的时间就学全了几百本秘笈，难道你还不知足？虽说每本都练得半吊子，但也算快得吓人了。嘿嘿，连我都想不到，你小子居然还很有天分。”

“不是我学得好，是婆婆教得好。”我油嘴滑舌地道，大概因为我前世是龙蝶，所以学得特别快吧。

“小子，看着我。”老太婆猛地喝道，凝视着我，双目亮起一阵耀眼的异彩。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）刹那间，天旋地转，我整个人仿佛魂魄出窍，投入她的眼中。

脑子轰地一声，四周景物全都消失了。视野中白茫茫的一片，只剩下老太婆，端坐在我的对面。

“咦？怎么回事？”我吃惊地四处张望：“这是什么鬼地方？”

“这里是我的神识！”老太婆淡淡地道：“也就是我的心灵领域。将来你如果把《紫府秘道术》练到化境，一样会拥有神识。”

我恍然道：“那本秘笈最后的确提到过，神识能够把对方的意识引到自己的心灵领域，是一种精神**。不过对于打架好像没什么用，任何法术在神识中都不能施展。就像现在，虽然我的意识在你的神识里，但你我的**都还在外面，你伤不了我。”

“是吗？”老太婆神色平静，身后猛地腾起一簇火焰，熊熊飞舞，仿佛要向我扑过来。

我哈哈大笑：“别吓我啦，老子早就不是过去那个低级人妖了。我清楚得很，火焰不过是你神识生出来的幻象。”

老太婆冷冷一笑，火焰猛地暴涨。

仿佛烟花盛开，一条条焰流从空中喷涌而下，汇聚成波澜壮阔的火瀑布，刹那间，四面八方，无数烈焰瀑布轰然冲下，又升腾而起，席卷成汪洋火海。

老太婆的人不见了，我陷身在重重火海中，像是一座孤岛，被压得喘不过气。焰浪滚滚，犹如无数个咆哮的恶魔，张牙舞爪地扑过来。虽然明知这些都是幻觉，我还是心惊神颤，汗如雨下。

“明白了吗？”火海潮水一般地退去，老太婆重新出现在我的对面，傲然道：“绝顶高手的决战，单凭神识就可以击溃对手的信心。还没有打架，你的气势就已经输了，还打什么？”

我眨眨眼睛：“婆婆说得对，不过，我们学秘笈又不是为了打架。”

“日他***！”老太婆愤怒地吼道：“是你小子自己先说打架的！”

我目瞪口呆：“婆婆，原来我骂人的口头禅，您老也学会了。”

老太婆又好气又好笑：“听你说了三年多，耳朵都起老茧了。别废话，现在我正式教你命理。听着，我要告诉你的东西，一天就能学完。”

我惊讶地道：“只要一天？”

老太婆点点头，缓缓地道：“但要真正领会，却必须用毕生的精力去琢磨。在这之前，先让你玩一场游戏。”

玩游戏？我一愣，脚下神奇般地出现了一条康庄大道，延伸向远处。

“小子，走上去，一直向前走。”

我迷惑不解地站起来，照着老太婆的吩咐做，走了一段路，道路忽然在前面分岔，左面那条路绿荫葱茏，鲜花遍地，右面却是一片荒凉的沙漠。

我不由自主地停下脚步，老太婆淡淡地道：“你自己选择，向左，还是向右走？”

“婆婆，这些都是幻象，选哪条路又有什么区别？”

“你就把这一切都当作是真实的！”

我想了一会，毅然向沙漠走去。虽然左面那条路风景秀丽，但说不定暗藏陷阱杀机，沙漠看似险恶，可能反而安全。

沙海连绵起伏，一眼望不到尽头。老太婆一直跟在我后面，日光耀眼，炎热的风夹着沙粒打在脸上，留下的脚印被迅速覆盖，让我生出这一切并非虚幻的错觉。我暗下决心，也要练出神识，这玩意太奇妙了。

前方忽然出现了一间小木屋，孤零零地伫立在沙漠中。走过去，木屋的门半掩，被风吹得嘎吱吱地摇晃。

老太婆问我：“进屋，还是不进去？你可以选择。”

我反问道：“屋里面有什么？”

老太婆淡淡地道：“谁知道呢，也许是奇珍异宝，也许是杀人的恶魔。”

我压抑不住好奇心，推开门，里面居然有个女人，大腹便便，分明怀着孩子。她被铁链绑在一张椅子上，嘴里塞着破布，见到我，目光中流露出哀求。

我要晕倒了，扭头看了看老太婆：“婆婆，你演梨园大戏啊？怎么用神识变出来个孕妇？不过虽说是幻象，倒也演技逼真。接下来，莫非就是让我演英雄救美这一出？”

老太婆嘿嘿一笑，手上忽然多出了一把亮晃晃的钢刀，递给我：“你有两个选择，杀了她，或者劈开她的锁链。这个女人是生是死，现在都取决于你。”

我接过钢刀，心中奇怪，老太婆到底耍什么花样？我当然不会杀孕妇了，毫不犹豫，我手起刀落，“哗啦啦”，铁链断成了一截截，孕妇拉出嘴里的破布，感激地跪下来：“谢谢恩公。”

我学着戏台里常见的对白，摇头晃脑地道：“路见不平，拔刀相助，小娘子不必多礼。”

孕妇又道：“恩公，请你再成全我。”

我一愣：“什么意思？”

孕妇慢慢地爬起来，凑近我，脸上露出诡异的神色：“我肚子饿了，你就让我吃了吧。”一张脸猛然变得狰狞可怕，宛如厉鬼，獠牙伸出嘴唇，猛地刺入我的咽喉。

孕妇只是一个幻象，当然伤不了我。尽管如此，我还是吓了一跳，怒道：“原来是个害人的贱货！”钢刀一挥，把孕妇劈成两半。到了这时，我已经完全沉浸在游戏的氛围里。

鲜血喷溅，从孕妇裂开的肚子里，慢慢爬出了一个浑身血污的婴儿，仰起脑袋，尖声啼哭。

老太婆冷冷地道：“最后一个选择，杀了这个婴儿，或者不杀。”

我犹豫不决，斩草除根，当然要杀了以绝后患；但他只不过是一个婴儿，我有点不忍下毒手。

“咯渣咯渣”，这个婴儿突然趴在孕妇的尸体上，大口地吞噬着血肉。吃掉手臂、大腿，再啃咬孕妇的内脏。婴儿以令人惊骇的速度，迅速长大，转眼间身躯健壮，变成大人，长发披散了脸。

“快点选择！”老太婆的声音猛地响起。我受不了眼前恐怖的一幕，一刀劈向婴儿。血溅在了我的脸上，婴儿惨叫着抬起头，额上出现了一道深深的血痕，向后倒去。刹那间，我浑身冰冷。

我看见了婴儿长大的脸——那是我自己的脸！

“咣当”，我手中的刀落地，孕妇、木屋、沙漠都消失了。四周茫茫一片，只剩下我和老太婆盘膝对坐。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第三册 第三章（上）多了一个跟班

txt小xiaoshuo说天堂碧蓝的海水在四周涌动。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

我不断向上浮去，龙鲸庞大的身躯在下方越来越远，过了很久，终于看不见了。

“哗啦”一声，我湿漉漉地冒出海面，施展渡术，双脚轻盈地站在海水上，随波浮动。

终于重回外面的世界了！我有些兴奋，贪婪地大口呼吸着新鲜的空气，海风轻轻吹过，撩动我火红色的长发。清澈的海水映出了我的身影，头发浓密，满脸胡子，简直像个野人。

四周波澜苍茫，白花花的阳光直晒头顶。三年来，龙鲸在大海里到处游荡，也不知把我带到了哪儿。辨清了太阳的方向后，我决心先去红尘天最繁华的大千城，一来顺路寻找三个美女，二来开开眼界。只要顺着东方一直走，应该能到达陆地。

我张开嘴，吹出吹气风，刚要跃上飞行，一点白光倏地窜到我面前，绿豆小眼一眨一眨地盯着我。

“月魂？”我惊叫起来：“怎么会是你？”

月魂还是很臭屁地一言不发，我一拍脑门：“你是来和我道别的吧？总算你还有点良心。”

月魂凝视了我一阵，摇摇头：“我要和你在一起。”

我一呆，接着皮肤泛起鸡皮疙瘩，急忙摆手：“千万别，你又不是我老婆，怎么说这么肉麻的话？难道你小子还想继续捉弄我？老子可不奉陪。你还是乖乖回到龙鲸肚子里去吧。”

月魂轻哼了一声：“让我跟着你，你会有莫大的好处。”

我一时捉摸不透它的用意，好奇地问道：“我会有什么好处？”

月魂傲然道：“我能使你立刻进化，迈入妖怪的受态。”

我愣住了：“你有那么大的能耐？师父说过，从身态迈入受态需要好几年呢。”

“我可以。”月魂斩钉截铁地道。

我半信半疑，这小子向来神秘莫测，也许真不是在吹牛。想了想，我又问道：“那你干吗要跟着我？直说吧，想从我这里拿什么好处？”

月魂沉默了一会，道：“我为什么要跟着你，以后会告诉你的。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）现在知道对你没任何意义。”

日他***，这小子还跟我玩哑谜。我眼珠一转，就算我不答应，以月魂的能耐也能阴魂不散地跟着我，不如爽快地答应它，我还可以立刻进入受态。相信月魂也不会故意害我。

“事先声明，老子身上可没什么值钱的宝贝，你别打错了主意。”我拍拍衣服叫道。

月魂不屑地瞥了我一眼，我嘿嘿一笑，真想一拳揍扁它那张脸：“好吧，我答应你，多个小跟班服侍我也不错。”

“伸出你的左手中指。”月魂双目光芒闪烁：“咬破它。”

我狐疑道：“干什么？我可没有自虐倾向。”

月魂的声音仿佛云雾飘动：“让你现在就迈入进化状态。”

我精神一振，连忙咬破中指，嘴里道：“咬破手指就能进化？你不是蒙我吧？”

一滴血刚刚渗出指尖，月魂就闪电跃起，顺着手指的伤口，一溜烟钻了进去。我瞠目结舌，眼前的一幕实在古怪，月魂仿佛被血滴融化，身体一点一点融入我的中指，过了一会，它完全消失了，又过了片刻，我的指尖上出现了一个月牙形状的烙印，颜色乳白，犹如淡淡的月光。最后，月魂的嘴脸清晰地凸现在烙印上。

“好了，你和我已经完全融合。”月魂的小嘴在我手指上蠕动，就像是一个活动的纹身图案！

我又惊又奇，举起手指仔细瞧：“你小子还会附身？难道你真是一个鬼魂？”

月魂默默地盯着我，语声说不出的高傲，又似乎带着淡淡的惆怅：“现在，让我告诉你我是什么。这么多年，你是第一个知道我身份的人。”

顿了顿，它道：“我——月魂，是一件乐器！一件拥有灵魂的乐器！”浑身散发出皎洁清亮的光晕，一圈圈荡漾，刹那间，我的中指仿佛变成了一缕流淌的月光！清澈明亮，光华流转！

我愣了一下，乐器？一个会动、会说话的乐器？我不能置信地嚷道：“你是乐器？琵琶？短笛？还是鼓琴？看你样子一点不像嘛！这样吧，你弹奏一段乐曲小调给老子听听！”

月魂缓缓地道：“现在的你，还听不见我的乐声。”

“开玩笑，我早练成了顺风耳秘道术，你放个屁我都听得清清楚楚！”

“听得见我说话，不代表就能听到我奏出的乐声。我的曲子，只有真正的知音才能听见。”

“你吹牛吧？哪有这么玄乎？”

月魂小眼一翻，不理我了。我又道：“你难道打算一直住在我的中指里？”

“没错。”

“我靠！我只是让你作我的跟班，可没答应让你附身！”

“晚了，我已经和你融合了。”月魂漠然道。

我顿时有一种上当受骗的感觉，就像吞吃了一只臭鸭蛋：“日他***，老子跟你有仇啊？这么耍我？惹急了老子，我切掉手指，大家一拍两散！”

月魂轻哼一声：“除了帮助你迈入受态，我还能给你很多好处，权当是住在你手指里的房租。放心吧，我不会害你的。”

我绞尽脑汁地想了半天，终于把心一横，不管月魂跟着我是什么目的，只要它不害我就行了。为今之计，不如趁机多捞些房租更实惠。想到这里，我奸笑道：“老子的房租可是很贵的，你有什么灵丹秘笈，奇珍异宝吗？”

“轰”的一声，我话还没有说完，耳畔蓦地响起了一个炸雷，“轰——轰——轰！”，一记记震耳欲聋的雷鸣连续响起，声音越来越大，我的左手中指正在不停地颤抖，每抖一下，就会有一个响雷从指尖倏地传入内腑，猛烈炸开。指尖上的月魂，亮得迸射出金黄的异彩。

“轰——轰——轰！”，密雷在体内连成一片雷的海洋，咆哮怒吼，一块块薄薄的硬壳钻出肌肤，慢慢地蔓延全身，硬壳是半透明的六边形，很轻巧。这个时候，我的身子突然动不了了。

“怎么回事？”我急忙询问月魂。同时运起五识妖术，鼻子取代被雷声震得发麻的耳朵，听到了月魂的回答：“你正在进入受态。”

我心中一喜，月魂果然没有骗我，我真的闪电般再次进化了！现在的情形十分有趣，一块块硬壳不断把我包住，简直像个大乌龟。

月魂道：“受态的进化需要七天，进化时无法施展任何法术，所以这七天内，你只能在海上随波漂流。”

啊？要这么长时间？我一下子傻了眼，一动不能动地在海上漂，又无法施展法术，万一遇到海兽岂不是又要被吃了？

“你放心，进化的硬壳十分坚韧，刀剑难伤。”月魂像是知道我的担心，解释道。很快，几块薄薄的硬壳覆盖住了手掌，月魂也消失在我的视线中。等到硬壳完全覆盖住身躯时，我再也无法施展渡术，“扑通”摔入海中。就在同时，体内的雷鸣消失了。

一个浪头打过，我又浮出海面，幸好硬壳很轻，密不透水，可以浮在海上。我哭笑不得，现在老子有点像砧板上的鱼肉，但愿不会遇到水六郎那帮家伙，否则真是任人宰割了。日他***，月魂这小子太恶劣，早点在龙鲸肚子里帮我进化不就得了，偏要等到现在！

不对！我心中倏地一凛，月魂之所以没有这样做，是因为它不想让老太婆知道它的身份。“这么多年，你是第一个知道我身份的人。”月魂的话在我脑海中回响，它究竟什么来头？为什么一定要跟着我？为什么它的身份这么保密？还有，它为什么一眼就看穿我的魅舞？要知道，魅舞失传多年，除了三个美女之外，根本不可能有其他人能认出来。

一个个疑问浮出心中，我打算今后旁敲侧击，从月魂嘴里套出答案。海水起伏，载着我向远处漂去。我的运气还算不错，水流的方向朝东，正是大千城的位置。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotxt.com



第三册 第三章（下）多了一个跟班

（／t／xt｜小／说天｜堂）时值正午，湛蓝色的海面阳光闪烁，犹如亮晶晶的鳞片。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）远远的海平线上，几只海鸟互相追逐，一只灰白色的红嘴鸥猛地俯冲向海，叼起一尾银鱼，翅膀带起一串晶莹的水珠。

我静静地躺在硬壳里，欣赏着海景，身躯随波起伏，仿佛融化成了大海的一部分。蓝天白云，天地如此浩瀚，令人心胸开阔。有时候，鱼群从我身边游过，好奇地绕着我转了几圈，又匆匆游走。有时候，会有海鸟飞落在硬壳上，尖嘴啄动几下，然后徒劳地飞走。黄昏时，居然游来了一只大海龟，亲热地用嘴拱我，大概把我当作了同类。直到第二天黎明，大海龟才摆动鳍足，恋恋不舍地离开。

日出日落，昼夜更替，我要么观赏海景，要么在壳里睡觉。虽然不吃不喝，倒也能勉强坚持住。到了第六天，望着漫天的紫红色晚霞，我忽然兴奋起来，再过一天，我就能飞升**天，达到受态的境界了！正美滋滋地想着，硬壳忽地摇晃了一下，一阵狂风猛烈刮过，天空骤然暗下来。

天际的云霞迅速散去，一会儿就乌云密布，几颗豆大的雨点“啪嗒啪嗒”落在硬壳上。看这情形，暴风雨要来了。

果然，一段窒息般的沉闷后，狂风一阵接一阵卷过，海水激烈翻涌。黑压压的天空猛地一亮，几道蓝色的电光撕开黑幕，电闪雷鸣，瓢泼大雨又快又急，像无数根雪亮的鞭子抽打海面。

大海咆哮起来，惊涛骇浪中，我被巨浪一次次抛起，又一次次摔下，宛如腾云驾雾一般。雨点密集地打在硬壳上，现在硬壳终于有了用武之地，可以替我挡风遮雨。

呼啸的潮声中，突然有一丝稚嫩的尖叫隐隐传来，远处一排雪白的浪头急速冲至，猛地拍在硬壳上，“砰”，一个重物随着浪头落在硬壳上，随即双手抓紧了硬壳。

我定睛一看，竟然是个唇红齿白的小男童，扎着冲天小辫，围着红肚兜，白嫩的手臂死死抓住硬壳，正趴在我身上。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

男童神色惊慌，浑身湿漉漉的，过了片刻，他才看到我，震惊得张大了嘴巴。隔着硬壳，我们大眼瞪小眼看了半天，他打了个哆嗦，颤声道：“你是什么东西？”

“老子是人！不是东西！”我懒洋洋地道，因为海浪声太响，又隔着硬壳，小男童没有听见我的声音，他神色紧张，一面发抖，一面嚷道：“小爷我，我是甲御术高手。你，你可别动什么坏，坏脑筋！”

我乐了，甲御术高手就这么狼狈？说话都结巴。日他***，还自称小爷，老子我是你祖宗！

暴雨越来越猛烈，海潮跌宕起伏，小男童警惕地盯着我，却不敢放手松开硬壳，生怕再掉进海里。望着他满脸的稚气，我放下心来，不怕他对我不利。据我估计，他大概是和大人出海时失散，结果遇上暴风雨，被浪涛卷住，凑巧撞上了我的硬壳。

四周一片漆黑，千百重雪白的巨浪腾空而起，声势骇人。小男童脸色发白，一面紧抱硬壳，一面如临大敌般防备我。暴雨持续了整整一夜，才渐渐停歇，雨丝微弱飘过，天空泛起青白的曙色。

男童几乎瘫软在硬壳上，喘了好半天气，才直起身，细细打量了我一阵，开口问道：“你是个哑巴？”黑溜溜的眼珠好奇地转动，看得出来，他已经不再害怕我了。

我一声不吭，小男童胆气更壮了，嚷道：“你躲在这个乌龟壳里做什么？修炼吗？不过看你这副模样，法术也好不到哪里去。”

我还是不理他，小男童又叫道：“看来你真是一个哑巴，唉，可怜。”摇摇头，怜悯般地叹了口气。

我又好气又好笑，小男童抹抹满脸的水，望望四周，喃喃自语道：“暴雨总算停了，爸爸和姐姐他们应该能找到我吧。”

“找不到喽！”我故意逗他。

“咦？你会说话？”小男童吓了一跳。

“大爷我当然会说话。”我哼道。

男童一骨碌爬起来，左臂直指着我，脸憋得通红。过了一会，他的左手一点点化成剑锋的形状。

“兵器甲御术？”我失声叫道，小男童的兵器甲御术使得不伦不类，手掌只有一半变成剑锋，另一半仍然是肉掌，剑锋还是钝秃的，在兵器甲御术上的造诣明显比我差好远。

男童得意地一仰头：“想不到你也知道兵器甲御术，总算有点见识。哼，你要敢害人，小爷就用兵器甲御术要你的小命！”

我哈哈大笑，就凭这毛孩子的烂手剑还想伤我？仗着硬壳护身，我打趣道：“有本事你就动手。”

男童犹豫了一下，道：“你没害我，我干吗要杀你呢？哦，你是不是想自杀，但又缺乏勇气，所以想让我代劳？”他越说越得意：“你一定被女人甩了吧？看你这副样子就知道了。哈哈，我姐姐骂大虎哥的时候，大虎哥就说他难过得想死呢。”

我差点没晕倒，这小子简直颠三倒四，自娱自乐。不过一个人在海上孤独地漂流了七天，有人陪我说话也不错。我好奇地问道：“你叫什么名字？怎么一个人出海？”

男童抓抓冲天小辫：“我叫花生果，是和爷爷、姐姐、大虎哥一起出海的，昨天我一个人溜下船，潜水去抓大海兽，结果游得太远了，又遇上暴风雨，就和他们失散了。”

花生果？好古怪的名字。饿了七天，我倒真想吃点花生果垫肚子。

花生果大大咧咧地道：“看你的样子不像是个坏人，对了，你叫什么？哪个门派的？”

“老子我叫林飞，无门无派。”我反问道：“你哪个门派？”

花生果一挺胸：“小爷我的门派说出来吓死你！乃是罗生天里大名鼎鼎、如雷贯耳、无人不知、无人不晓的兵器甲御派！”

我心中暗忖，老太婆的兵器甲御术秘笈一定是从这个门派偷来的，所谓做贼心虚，我开始想办法套花生果的底细，聊了半天，我终于弄明白了。兵器甲御派的秘笈多年前失踪，门派里的众人怀疑是自己人干的，因为花生果的爷爷花生皮失窃那晚正值守卫，所以成为怀疑对象，花生皮一怒之下，离开了兵器甲御派，独自来到红尘天居住。最近兵器甲御派的掌门，也就是花生皮过去的师兄设法找到了他们，说当年只是个误会，特意请花生皮一家回归兵器甲御派，双方约好在红尘天的大千城见面。

“这一次，兵器甲御派还送了我们不少礼物，爷爷才答应回去呢。”花生果扬扬自得。

我心中好笑，真是巧啊，花生果恐怕做梦也料不到，偷书贼的传人就在他身边。

抬头望了望火辣辣的太阳，花生果打了个哈欠，疲惫地道：“爷爷他们该来了吧？”

海面上，明晃晃的阳光忽地一暗，我眼前变得一阵模糊，花生果的话音也变得越来越轻。我随即明白，七天的时限就要过去，我的五感开始封闭，飞升**天的时候马上到了。

我立刻兴奋起来，这次在**天也不知能呆多久，不过一定要抓紧时间，多捞宝贝。

视野中倏地一片漆黑。在黑暗深处，似乎缓缓开启了一扇门，朦胧的光线从门缝里透出。虽然我的五识封闭，但这一幕的景象却能用心去看见，其中的感觉异常玄妙。而这次飞升前的感受，也和第一次飞升迥然不同。

我的灵魂仿佛脱离了**，飘了起来，慢慢地向那扇门飞去。门一点一点打开，光线越来越亮，我飞了进去，大门在身后猛地关闭！

光芒耀眼，一片炫目的光彩将我攫住，整个人随着彩光旋转，天地仿佛也在旋转，不断生出千姿百态的景物。也不知转了多少个圈子，“轰隆”一声巨震，四周蓦地一静，停止了转动。

我进入了**天。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www/xiaoshuotxt.co m



第三册 第四章（上） 屎等于宝

xiaoshuotxt。com天空中，悬浮着一朵朵又厚又大的云霞，流光溢彩，形状像各种怪兽。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）每一朵云霞上，都立着一个身披彩衣的美女，赤着雪白的双足，正在翩翩起舞。一朵朵鲜艳的花瓣从天空洒落下来，纷纷扬扬，香气浓烈扑鼻。

一下子见到这么多美女，我的眼睛真有点忙不过来。**天，的确名副其实，美女比蚂蚁还多。她们鲜艳的衣带从云端高高地垂下来，足足几千丈长，一直垂落到头顶上，轻柔飘拂。只要踮起脚尖，就能摸到，说不定还能扯着衣带爬上去，摸摸亲亲。

我再往下看，脚下是色彩斑斓的苍茫山脉，连绵伸向远方。在那里，一条条河流闪烁如同水晶，镶嵌在重重叠叠的森林、草原中。隐隐约约，还有旖旎香艳的歌声传来。一阵暖洋洋的微风吹过，仿佛还带着甜味，我忍不住深吸了一口气，叫道：“太美了！”

“发什么呆？”左手中指上突然传来月魂的声音，它一翻绿豆小眼：“受态飞升只能在**天呆一盏茶的时间，你还不赶快找点有用的东西！”

一盏茶？日他***，这么短！我急忙收摄心神，寻找宝贝。空中的美女也没功夫去研究了，毕竟寻宝第一，寻美第二。

此时我正站在一座高山的崖顶，四周长满了五花八门的植物，有的像一只巨型的葫芦，葫芦口里不停地蹦出一颗颗小红果，落在地上就消失了。有的长势十分浓密，几百根粗长的藤蔓围绕着一个墨绿色球茎，像蛇一样抖动。还有的花草长得像野兽，花瓣边沿生出雪亮的爪子，走近它们时会挥舞爪子，发出古怪的吼叫声；；；；；；。

我看得眼花缭乱，一时也不知道该拿什么。反正多多益善，我二话不说，以饿虎扑食之势冲向那些花草。

“你干什么？”月魂吃惊地问道。

“废话，当然是拔出来全部带走了。”

月魂示以鼻嗤：“那你试试。”

莫非其中还有玄虚？我犹豫了一下，抓住面前一株九叶紫花红果的芝草，轻轻一拔。咦？居然拔不动？我手上立刻加了几分力，“噗哧”，泥土迸溅，一个圆圆的大萝卜连着芝草的根部一起跳出来。大萝卜倏地裂开一条缝，如同一张裂开的大嘴，向我狠狠咬来。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

我靠，这里的花草不但古怪，还会咬人啊！我吃了一惊，急忙松开芝草，向旁闪去。芝草落在地上，连着大萝卜一起融化成碧绿的汁水，缓缓渗入地面，一会儿就不见了。

我讶然道：“这是怎么回事？”

月魂道：“在**天拿宝贝不是你想的那么容易。一旦取到灵芝奇草，拔出来后千万不能再让它触地，否则就会被土气融化。而许多宝贝附近都有守卫者，比如那个和芝草根部相连的大萝卜，就是芝草的守卫者。因此取宝时不但要小心翼翼，而且速度要快，以免被守卫者攻击。此外，在**天是无法使用任何法术的。”

我大声叫苦，原来还不能用法术啊。月魂淡淡地道：“你不是会魅舞吗？魅舞是一种绝世武技，和法术不同，在**天一样可以施展。”

我心中一动，看似随意地道：“月魂，你好像知道很多东西嘛。莫非你来过这里？”

月魂嘴巴一歪：“不用套我的底子，时候到了，我自然会告诉你。你还是抓紧时间寻宝吧。”

我讪讪一笑，目光瞄准了左侧一块凸起的山石，山石中部有一条细缝，石缝里伸出一朵碗口大的花，颜色雪白，清香幽幽。最奇特的是，白花的花心一直在流淌花蜜，滴在石头上，立刻凝结成薄薄的冰霜，一看就知道是个稀罕玩意。

我谨慎地走过去，左手飞速探出，一把抓住花茎，猛地拔了出来。就在这一瞬间，石缝里钻出一条蓝鳞两头小蛇，闪电般扑向我。与此同时，白花的花心突然喷出一股寒冷的蜜汁，直射我的脸！

轻呼一声，我施展魅舞，一跃而起，身体微弓，避开双头蛇的毒牙，同时伸手一抛，把白花掷向半空，躲开激射的汁水。随后身躯后仰，左脚精准地踢中两头蛇的七寸，将它击飞，再伸出手，轻松接住从空中落下的白花。

这几招魅舞犹如行云流水，一气呵成。握住白花，我心中十分得意。月魂却懒洋洋地叹气：“唉，魅舞被你糟蹋得不成样了。”

“你懂个屁！”我不屑地瞥了它一眼，把白花放入怀中，又向一棵章鱼般的植物扑去，不等我靠近，植物的几十根绿色触手倏地缠向我，我再使魅舞，眼花缭乱地在空中变幻舞姿，避开一条条触手的拦截，伸手一抓，拔出了植物顶部那颗深黄的果实。

果实入手温凉，还没来得及细瞧，它就在手心里融化成了汁水，我一愣，向月魂投去询问的目光。

月魂哼道：“忘了告诉你，每次飞升，只能在**天带走一件东西，不能多拿。除非你扔掉刚才那朵白花，否则无论再拿什么宝贝，到手后都会融化。”

“还有这样的狗屁道理？你怎么不早说？”我目瞪口呆，既然只能拿一件宝贝，那就得挑选最值钱的。我掏出白花问道：“这朵花用处大不大？”

月魂道：“这叫冰霜花，能解热毒，也算不上什么特别珍贵。在红尘天一万两银子就能买到。”

日他***，一万两银子还不算珍贵？我好奇地问道：“那什么才算珍贵？”

月魂道：“这里的花草都不是真正的宝贝，时候不多了，你最好去其它地方找找。”

我赶紧四处巡视，山顶的另一侧被云海笼罩，白茫茫的一片，什么也看不到。月魂道：“过去看看。”

我不解地道：“那里能有什么？”

月魂哼道：“真正的异宝大多生长在难以发现的地方，否则早被飞升的妖怪拿走了，还轮得到你？”

我将信将疑地走过去，渐渐深入云海。四周白云环绕，覆盖住了一切景物，我走得小心翼翼，因为视线被云雾阻挡，一个弄不好，脚踩到了空处，就得摔落山崖。

走了一会，眼前豁然开朗，原来已经穿过了云海，前方山路崎岖延伸，两侧怪石排空，果然别有一番天地。

“啪啦啦”，一群金色的大鸟从乱石群里飞出，体形硕大，长着人脸，叫声像婴儿一样。它们拉下一堆鸟屎，又匆匆飞走。

山路越来越狭窄，最窄的地方只有一寸多宽。我再往前走几步，一根险峻的石梁拔地而起，斜斜地延伸出去，石梁下方是万丈深渊，彩雾缭绕，一眼望不到底。石梁尽头是一面峭壁，四周藤蔓缠绕，林木森郁，深深地扎根在崎岖的崖缝中。在峭壁中央，有一个黑乎乎的山洞，被草木遮住了大半个洞口。

月魂道：“你去那里看看。”

我跃上石梁，快速向对面的峭壁窜去，这时候，从山洞里缓缓爬出一只怪兽，牛头龟身，双眼赤红，对着天空懒洋洋地叫了几声。然后趴着不动，布满鳞片的短尾巴一翘一翘，好像在拉屎。

“快趴下，别说话。”月魂突然目射异彩，我非常识相地照办，这小子明显来过**天，所以暂时要对它言听计从。

“嗖”的一声，从下方的深渊里，突然跳上来一个面色惨白的白衣童子，攀上峭壁，径直向怪兽走去。后者一动不动，童子把手伸到怪兽的屁股下面，掏出了一颗白珠子，揣进怀里，又跃下深渊。

我看得莫名其妙，正要问月魂，深渊下又跳上来一个红脸红袍老头，走向怪兽，从它屁股下摸出一颗红珠子，接着跃下深渊。因为我趴在石梁上，童子和老头都没有发现我。

月魂忽然道：“快！扔掉冰霜花，去掏怪兽的屁股！要快！”

我靠！这么做太恶心了吧？我顾不上多想，忍痛扔掉价值一万两银子的冰霜花，猛地窜出，急速扑向怪兽。怪兽始终懒洋洋地趴在洞前，毫无反应，我右手闪电般摸向它的屁股，一颗圆圆的珠子正从屁眼里滚出，我抓起来一看，是一颗碧绿的珠子，晶莹剔透，还带着一丝余热。日他***，这颗珠子果然是怪兽拉出来的屎！

绿影一晃，石梁上突然多出一个穿着绿裙子的美女，姿色妖娆，雪白酥胸半裸，碧绿的眼睛紧紧盯着我手里的珠子。

我心中一动，估计这个女人和童子、老头一样，都是来掏珠子的，没想到却被我捷足先登。

美女对着我盈盈一笑：“这位公子，你手里拿的是什么东西啊？”

我嬉皮笑脸道：“这是我的家传之宝。”

美女手抚胸口，嗔道：“公子真会开玩笑，这明明是奴家的东西。你把它还给我吧，奴家愿意用一切交换。”抛了个媚眼，香肩一晃，绿裙缓缓脱落。

我口干舌燥，热血直冲脑门。日他***，这个女人说脱就脱够爽快。美女扭动杨柳细腰，一步步向我走来，雪白的大腿间芳草萋萋，充满了诱惑。我一时额头冒汗，不知道怎么办才好。

“轰”，脑海中一声巨响，眼前的景物倏地消失了。我旋转着飞了起来，四周变得一片漆黑，在黑暗深处，一扇门向我缓缓打开，光亮大盛。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotxt.com



第三册 第五章（上） 谁比谁威风

txt小＿说天/堂花生船渐渐驶入长蛇海峡，两侧峡岛陡峭，高高耸立，峡内最窄的地方只有十几丈宽，海浪湍急，水面曲折狭长，难怪叫“长蛇”。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

大虎双足踏动木轮，双手熟练把舵，小船避开一块块暗礁，灵活穿梭向前。花生果趴在船沿上，好奇地盯着左侧山崖，几只巨大的怪鸟正在崖顶筑窝，长钩般的尖嘴闪闪发光，如同艳丽的宝石，啄得岩石纷纷碎裂。

“咦！”我望着山崖凸起的部分，惊讶地叫了一声。灰白色的山石上雕刻着几具魅的石像，姿态逼真，腿臂飞扬，似乎正在舞蹈。

“那是魅，一种神奇的生物。”花生皮看到石像，解释道：“相传在几千年前，北境第一巧匠南宫平路过此地，刚好目睹魅在海峡中翩然起舞，美妙的舞姿让南宫平心醉不已，于是当场雕刻出这几具石像。”

花生果兴致勃勃地道：“爷爷你说过，魅喜欢到处流浪，四海为家。魅舞还是一种很厉害的武技，可惜随着魅的突然失踪，魅舞也失传了。”

望着风霜斑驳的石像，我不禁悠悠神往，想当年，在这蓝宝石般的海面上，彩霞满天，涛声送奏，魅迎风起舞，该是怎样美丽的一幕啊。

月魂忽然冷哼一声：“南宫平的雕功太烂了，完全不能刻出魅舞的神韵。”

我一愣，听月魂的口气，它显然见过魅舞。日他***，难道月魂活了几千年？

两个多时辰后，花生船驶出了长蛇海峡，四周开始出现其它船只，来来往往，十分热闹。这些船千奇百怪，有的像一柄巨大的宝剑，有的像刺猬，有的像一只晶莹的琉璃球，在海面上急速滚动。有个大汉最威风，敞着毛茸茸的胸膛，迎风而立，脚踏一头碧眼黄毛怪兽。怪兽头生两只软角，目光狰狞，六只肉垫拍击海水，激溅起几丈高的浪花！

花生果羡慕地盯着怪兽，嚷道：“爷爷，我也要那头怪兽！骑着多威风啊！”

花生皮皱眉道：“这是碧眼水云兽，市价要两万多两银子，咱们怎么买得起？”

花生果沮丧地噘起嘴，过了一会，又吵着让大虎把船驶近碧眼水云兽，眼巴巴地瞅着。花生壳叫道：“没什么稀罕的，老姐以后替你逮一只！”

碧眼水云兽上的大汉闻言，乜斜了花生壳一眼，傲慢地道：“就凭你个娘们，还想捉碧眼水云兽？你毛长全了吗？”

花生壳双手叉腰，怒骂：“你奶奶个熊，这头碧眼水云兽算个**！你小子还指不定从哪里偷来的呢！”

大汉目射凶光，眼看就要发作。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）花生皮急忙拱手道歉：“兄台息怒，我这个孙女出言无礼，老汉我替她说声对不起了。”

“老东西，你算什么玩意，敢和我大力神敖广称兄道弟？”大汉狞笑道，一催碧眼水云兽，猛地拦住船头。碧眼水云兽张开血盆大口，大吼一声，吓得花生果脸色发白。我不动声色，把花生果拉到身后。

花生壳柳眉倒竖：“畜生，竟敢骂我爷爷，我今天非要好好教训你一顿！”左臂伸出，立刻被花生皮按住，后者厉声道：“丫头，你再敢惹事小心我活剥了你！快给这位大哥赔礼！”

大汉敖广嘿嘿一笑：“老东西，听到大爷的名头害怕了？告诉你，魔刹天大名鼎鼎的水六郎是我老大！得罪了我，你有九条命也白搭。不过，饶了你们也行。让这娘们脱光衣服，再磕三个响头！”

听到水六郎的名字，我心头一震，没想到敖光是水六郎的爪牙。嘿嘿，既然送上门来，那我就不能放过你了。水六郎欠老子的旧债，正好让你先还点利息。

“你妈才脱光了磕头呢！”花生壳怒喝道，花生皮的老脸也挂不住了，沉声道：“敖兄台说话，怎么像放屁一样臭？”

我心中一乐，花生皮的火气也上来了。看情形，敖广摆明了要仗势欺人，双方动手在所难免。我把手悄悄伸入海水，运转傀儡妖术，蓄势待发。这种妖术能将任何物体凝聚成傀儡人，受**控，对敌人进行攻击，而周围的人绝对看不出是谁在出手。

花生壳气呼呼地道：“爷爷，让我教训他！”猛地跃起，手臂变成一柄钢刀，呼啸斩向敖广。

“兵器甲御术？”敖广脸露惊讶，吐气开声，“嘿”，两只拳头猛地涨大了一倍，几乎有磨盘大小，浓密的黑毛钻出手掌，像一根根硬针，竖得笔直。

“砰”，拳头迎向钢刀，狠狠相撞。花生壳闷哼一声，被震飞出去，跟跄落在花生船上，钢刀也被打回手臂的原形。我翻翻白眼，大姐你的本领这么差，偏偏口气这么大。

敖广举起拳头狂笑：“兵器甲御术也不过如此嘛！我大力神的名头，可比你们有真才实料！”

这时候，四周围了不少船只，都停下来看热闹，有人低声议论：“兵器甲御派现在真是不行了，听说在罗生天都混不下去了。”

花生皮“哗”地拉开对襟长衫，露出里面一身灰色短打小褂，双眼睨睥：“谁说兵器甲御派不行了？敖广，老汉我就陪你过几招！”双臂瞬间变成两根长矛，挥起一团浓密的矛影，犹如两条矫夭的龙，威风赫赫地扑向敖广。

敖广眼珠一转，忽然一拍碧眼水云兽，同时纵身跃起，扑向花生壳，嘴里叫道：“老东西，就让我的坐骑和你玩玩。大爷我嘛，要玩玩你的孙女！”

碧眼水云兽迅猛扑向花生皮，尖锐的爪子翻出肉垫，闪烁寒光。花生皮怒吼一声，一矛刺向碧眼水云兽，另一根长矛刺向敖广。

敖广在空中灵活翻了个身，避开长矛，拳头猛击花生壳。碧眼水云兽利爪拍开长矛，扭头就向花生皮咬去。它动作灵活，力量又大，六只利爪连番抓扑，一时令花生皮脱不了身。

我看穿了敖广的心思，他也看出花生皮不好惹，所以先用碧眼水云兽缠住对方，自己去对付花生壳，等到杀了花生壳，再和碧眼水云兽合力对付花生皮。计虽不错，但有老子我在，怎会让你得逞？

敖广密布黑毛的大拳呼啸而至，花生壳一咬牙，就要硬拼。大虎涨红了脸，冲了过去，要替花生壳挡。我手掌微微一沉，海面骤然耸起，波浪化作一个透明的水人，闪电般拦在花生壳身前。

敖广目瞪口呆，花生壳她们也愣住了。水人伸手一按，轻松握住了敖广的拳头。敖广大叫一声，竭力抽拳，这家伙号称大力神，倒是有些蛮力，只是水人在我的

傀儡妖术操控下，又被施加了一层龙虎秘道术，傀儡妖术和龙虎秘道术合用，傀儡水人生出一龙一虎的强大力量，死死攥紧敖广的拳头，让他动也动不了。

豆大的汗珠冒出敖广的额头，他僵在原地，满脸惊骇。我得意地一笑，龙虎秘道术练到极至，可以举起一座山峰，我虽然没到那个地步，但力气也不是敖广能够比的。水人抡起敖广，风车般地挥动，转得他昏天昏地。

花生果壮着胆子问：“姐姐，怎么回事啊？”

花生壳向四周看了看，兴奋地道：“可能有高人暗中出手相助。”

观看的众人纷纷议论起来，有人低声道：“像是傀儡妖术，这下子敖广要吃苦头了。”

花生皮见孙女无恙，立刻精神一振，双矛迅疾挥动，向碧眼水云兽展开潮水般的进攻。

我的心情别提多爽了，老子过去被人欺负，现在终于可以欺负别人了。运转傀儡妖术，水人用力一捏，“喀嚓”，敖广磨盘大的拳头被硬生生地捏碎，他惨叫一声，手掌血肉模糊，水人毫不停手，继续抓向敖广的另一只拳头，再次捏碎，敖广当场昏死过去。水人飞起一脚，将他踢向大海。

敖广落进海里，身体慢慢变成了一只黑色的大刺猬，顺着海水漂远了。我立刻明白，原来这家伙是个刺猬妖。我把手轻轻抽出海面，“哗啦”一声，水人散开，化作激溅的波浪融入大海。

这时，碧眼水云兽已经被花生皮打得狼狈不堪。“砰！砰！砰！”，长矛矛身频频击中碧眼水云兽。花生皮显然打算收服这家伙，否则它早没命了。碧眼水云兽连连痛吼，想要逃跑，却被长矛紧紧缠住。

花生果兴奋地嚷道：“爷爷，把它逮住了给我！”

花生皮哈哈一笑，“当啷啷”，长矛陡然化作两根铁链，缠住碧眼水云兽的六肢，快速绕上几圈，将它紧紧地捆了起来。碧眼水云兽狂吼乱叫，拼命挣扎，花生皮狠狠几脚踹在它的肚子上，又快又狠，痛得碧眼水云兽口吐白沫。

花生皮大笑道：“畜生，你可服了吗？再耍横的话，老夫可要挖出你的内丹进补了！”

碧眼水云兽呜咽一声，连连点头，眼中露出哀求之色。花生果大着胆子走近，犹豫了一会，伸手摸摸碧眼水云兽的鬃毛，后者摇头摆尾，十分温顺，看来是个吃软怕硬的家伙。

花生皮收起铁链，松开了它，向围观的众人一抱拳：“刚才不知是哪位高人拔刀相助，救了我孙女一命，老夫十分感激。”

我偷偷一笑，四周无人应答，船只渐渐散去，花生皮低叹一声：“既然使用傀儡妖术，想必这位高人是不愿意暴露身份了。”

我故意道：“花老丈，那个敖广是魔刹天水六郎的手下，听说水六郎是很厉害的妖怪，今后你要小心了。”

花生壳不屑地瞥了我一眼：“你可真是个胆小鬼！”

花生皮哼道：“丫头你给我闭嘴！都是你惹的祸！”接着对我道：“这些年我一直隐居孤岛，不闻世事，加上魔刹天的妖怪向来很少去其余几重天，所以我也不太清楚水六郎的底细。小老弟，多谢你的提醒，我会小心那个水六郎的。”

我有些失望，原本是想从他那里问出水六郎一伙妖怪的近况，可惜花生皮也是一无所知，只有等进了大千城，我再慢慢打探了。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotxt.com



第三册 第五章（下） 谁比谁威风

txt小说-天堂黄昏的时候，海上的船只越来越多，看上去密密麻麻，都是往大千城去的。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）没多久，我们就看到了陆地。

这是一个很大的码头，停泊着数以万计的船，人、妖熙熙攘攘，川流不息。我暗自砸舌，即使是洛阳的洛水码头，也没有这么热闹。

花生船刚靠岸，就有一个黄袍大汉走过来，彬彬有礼地道：“各位好，在码头停船需要交十两银子。”掏出一块腰牌，系在花生船的船头，铜雕的腰牌上刻着一只威风凛凛的狮子头。

花生壳双手叉腰：“他***，你算老几？凭什么要我们交钱？”

黄袍大汉倒是很客气，微笑道：“小姐是第一次来大千城吧？在码头停船交钱的规矩已经延续很多年了。在下是狮吼秘道门的弟子，大千城的码头生意向来是我们负责的。”

“你不说话会憋死啊？”花生皮骂了花生壳一句，拿出银子递给大汉，后者接过，瞧了一眼边上的碧眼水云兽，笑道：“好俊的碧眼水云兽，如果各位想卖的话，请找我们狮吼门，价钱一定会让你们满意。”

大汉走开后，花生壳忍不住叫道：“爷爷，狮吼秘道门到底算哪根葱啊？”

花生皮道：“狮吼秘道门专修秘道术，是大千城的三大修炼门派之一，其余两派是金刚秘道派和颠三倒四甲御派。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）大千城的各类生意大多由这三个门派把持，他们也同时担起城内治安的重责。丫头，要是遇上这三个门派的人，可得管住你这张嘴，否则爷爷也救不了你。”

我们下了船，径直向前走去，大虎背着行李，花生果骑在碧眼水云兽上，兴高采烈地吆喝。我仔细察看了一下，大约有几百个黄袍大汉在巡视码头，很多船上载满了各类货物，船主正在向那些大汉交税。我不由艳羡地道：“来来往往这么多船，狮吼秘道门一定富得流油了。日他***，难道其他门派不眼红吗？”

花生皮诧异地道：“小老弟难道不知道吗？这三个门派背后都有人撑腰，狮吼秘道门的靠山是清虚天的音煞派，金刚秘道派的掌门人据说是吉祥天某个绝世高手的私生子，颠三倒四甲御派最厉害，是混沌甲御派的分支。后者声威显赫，与脉经海殿等并称为罗生天的十大名门。你想想，有这样威风的靠山，谁敢打这三个门派的主意？”

混沌甲御派？我暗自苦笑，看来今后我会经常遇上这些秘笈被盗的门派了。定定神，我道：“我喜欢浪迹荒野，不问世事，让花老伯见笑了。”

花生壳哼道：“原来是个什么都不知道的土包子。”

我点点头：“刚才好像就有个土包子，居然问狮吼秘道门算是哪根葱。”

花生壳气得咬牙切齿，花生果拍手欢呼：“姐姐一向嘴皮不饶人，现在遇到厉害的对手了吧？林飞小弟，好样的！大哥我很有面子！”

走出码头，就是宽阔的大道，许多奇装异服的人妖站在道口，举着大木牌，殷勤地向行人招呼：“客官，要住店投宿吗？十两银子一天，包吃包住！还奉送一株百年何首乌。”，“不看不知道，一看吓一跳！长生客栈半价酬宾啦，房间有限，要住快来！”。最吸引眼球的，要数一个娇俏的女妖。她穿着粉红色的肚兜，绿色亵裤，露出雪白大腿，坐在一辆长长的大车上。车身是一只庞大的蚌壳，正在一开一合。蚌壳上涂着金漆大字：“温柔乡”。女妖摇动着紫色的长尾巴，娇滴滴地道：“是男人就要住温柔乡，价格公道，服务一流，保证您大展雄风，夜夜**。”

我看得眼花缭乱，花生果和大虎紧盯着那个女妖，都看傻了。花生壳怒道：“这里的女人太不要脸了！花生果、大虎，快闭上你们的狗眼！”

一阵旋风扑面而来，几个体形巨大、满身疙瘩肌肉的妖怪猛地冲到我们面前，一字排开，声音吼得像打雷：“威风客栈，誉满大千！威风客栈住一天，包你威风无数年！”

一个长着驴耳的妖怪一把抢过大虎手上的行李包，就往肩上抗。花生壳吓了一跳：“***，打劫？”手臂一伸，就要动手。

花生皮闪电出手，按住驴耳妖怪的肩，后者闷哼一声，像是被泰山压顶，不由自主地蹲在了地上。花生皮拿回包袱，道：“抱歉，我们会自己挑选客栈，不麻烦你们了。”

几个妖怪气势汹汹地围过来，一卷袖子，直直地瞪着我们，花生壳的左臂化作钢刀，叫嚷道：“又要打架了，太好了！”

“扑通扑通”，出乎我们的意料，妖怪突然全部跪倒在地，哭天喊地：“求求大爷，赏光住住我们的威风客栈吧。只要半两银子一天，大千城里找不到这么便宜的客店了。”

我们一行人个个瞠目结舌，居然还有这样拉客的！妖怪们扯住我们的裤脚，一把鼻涕一把眼泪，哭诉生意艰难，一家老小还指望他们养活。花生皮苦笑一声，摆摆手：“快起来吧，我们住就是了。”

“呼”的一声，妖怪们齐齐站起，满脸笑容，眼泪说停就停，令人惊叹。驴耳妖怪又抢过行李，殷勤地道：“各位大爷，请跟我来。”

沿着大道向东走，前方出现了一座金壁辉煌的大城，城前升起八座汉白玉的拱桥，分别通向八扇朱红色的城门。城墙又高又厚，墙砖上雕刻着华丽的图案，城顶呈三角形，覆盖着闪闪发光的琉璃瓦。两边檐角斜斜飞翘，宛如一对张开的巨翅，托出尖楼顶上的“大千城”金字门匾。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www/xiaoshuotxt/c o m



第三册 第六章（上）不平时一怒拔剑

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂“好漂亮的城楼啊！和我们住的小渔村简直不能比。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”花生果仰着脑袋，鲜羡地道。

我看了看四周，附近有几十条宽敞大道通向大千城，道上车水马龙，络绎不绝，进出的人群在城门口排起了队，其中还有不少是押运货物的。

我们顺着人流慢慢进城，这里的街道很宽，四通八达，两边高楼林立，商铺五花八门，鳞次栉比。人、妖怪熙熙攘攘，衣着华丽，特别是女人，穿得大胆性感，一件半透明的粉红肚兜就敢上街。

驴耳妖怪介绍道：“再过几天，就是大千城十年一届的飘香盛会，所以最近来大千城的人妖特别多，各位大概也是来夺宝招亲的吧？”

“夺宝招亲？”我好奇地问道：“什么意思？”

驴耳妖怪兴致勃勃地解释：“原来各位还不知道啊。飘香盛会可是红尘天的一件盛事，由狮吼秘道门、金刚秘道派和颠三倒四甲御派联合举办法术比试大会，最终决出三个获胜者，彩头则是狮吼秘道门三派提供的奇珍异宝。如果获胜者愿意，还能加入这三大门派担任要职。”

我不耐烦地打断他的话：“那和招亲有什么关系？”

驴耳妖怪嘿嘿一笑：“本届的飘香盛会和往年有点不同，彩头多出了一个美女。”

听到美女两个字，连花生皮这老头也竖耳细听，真是老骥伏枥，色心不已啊。驴耳妖怪接着道：“颠三倒四甲御派的掌门何平有个宝贝女儿，叫何赛花，人如其名，貌美赛花。何平想要为女儿挑个丈夫，所以日前特意宣布，三个获胜者中再决出最强的一个，就能成为颠三倒四甲御派的乘龙快婿。”两眼放光，艳羡地咽了一口唾沫：“可惜我妖力太差，否则也想试试，这可是一举两得的美事啊，既能抱得美人归，又能成为颠三倒四甲御派的继承人，说不定还有机会进入混沌甲御派，常住罗生天呢。”

我心中一动，飘香盛会既然这么热闹，三个美女说不定也会来观看。当下道：“那我们倒要一睹盛况了。”

花生皮、花生果、大虎齐齐点头，花生壳哼道：“大千城的女人都不要脸，那个什么何赛花也好不到哪里去。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”

驴耳妖怪吓了一跳，看了看四周的人群，低声道：“姑娘不要乱说话，前面几个就是颠三倒四甲御派的人，可千万别给他们听见了。”

顺着驴耳妖怪的目光望去，两个穿着厚棉袄，手拿牛皮大口袋，打扮得不伦不类的大汉迎面走来，脚下的木拖鞋“啪嗒啪嗒”地响着。我目瞪口呆，现在是炎热的夏天，这两个家伙居然还在穿棉袄，真够颠三倒四的。花生壳大叫道：“他们穿那么多不怕生痱子吗？”

为首的大汉听见了，冲花生壳挤挤眼睛：“女人才喜欢穿得少。”另一个大汉道：“这个姑娘穿得也不少啊，就是土了点，大概是从乡下来的。”

花生壳气得涨红了脸，想要开骂，嘴巴却被花生皮牢牢地捂住。两个大汉走进沿街的商铺，店主纷纷拿出金银，点头哈腰地放进他们的牛皮袋。驴耳妖怪道：“这条街的商铺每个月都要向颠三倒四甲御派支付税金，我们开客栈的，则要向金刚秘道派交保护费。”

我现在一穷二白，急需弄点银子花花。等两个大汉走出一家绸布店时，我故意走过去，和他们擦肩而过，施展混沌甲御术，左手无声无息穿过牛皮袋，神不知鬼不觉，几锭金元宝已经攥在手心。我得意地一笑，有了这门甲御术，以后我是吃喝不愁了。

穿过十几条街道，天色已晚，许多高楼上挂起了色彩鲜艳的灯笼。花生皮皱眉对驴耳妖怪道：“走了这么久，怎么还没到客栈？”

驴耳妖怪满脸赔笑：“客官别急，马上就到。”领着我们拐进一条阴暗的小巷，东弯西绕了半天，在巷口一家简陋的小店前停下。

“这就是威风客栈？”花生壳瞪圆了眼睛，一条脏水沟横在店前，漂满了油腻的菜叶，一阵阵恶臭扑鼻。四周都是黑暗的小巷，墙角堆满了垃圾，有个短尾巴妖怪正蹲在那里哼哼哈嘿，看样子像是在大便。

驴耳妖怪指了指小店门口悬挂的招牌，上面的字迹早就模糊不清：“威风客栈，如假包换。”

花生壳一把揪起驴耳妖怪的耳朵：“驴崽子找死，敢耍我们！这种地方也能住人？”

驴耳妖怪痛楚地叫道：“姑娘请放手，我们客栈虽然破旧一点，但是价格便宜，还赠送早饭，提供免费洗衣。其它客栈少说也得三两银子一天呢。”

花生皮点点头：“他说的也是实情，我们银子不多，将就住两天吧。最迟后天，我的师兄就该赶到大千城了。”

客栈里，一个牛头妖怪店小二的打扮，靠在柜台上打瞌睡。驴耳妖怪喊道：“客人来了，还不迎接？”

花生皮道：“我们要两个房间。”

牛头妖怪揉揉惺忪的睡眼，瞄了瞄花生果骑着的碧眼水云兽，招呼我们穿过店堂，后门有一个天井，围着几十个狭小的房间，牛头妖怪推开东首的两间房门，里面还算干净，就是被褥破旧了点。

牛头妖怪问道：“客官要吃点什么？”

我嘻嘻一笑：“你们有什么拿手菜？”

花生壳抢着道：“不用了，我们还有干粮，你下去吧。”乜斜了我一眼，嘴里自言自语，像是在说别想骗吃骗喝。

我掏出一锭金元宝，在花生壳眼前一晃，得意地道：“老子有的是钱，花生果，我们走，我带你去吃香的喝辣的。”

“好哦！”花生果一声欢呼，把我拉上碧眼水云兽，一拍它的屁股，“呼”，碧眼水云兽猛地扑出十多丈，一下子就跃出了客栈，向小巷外奔去。身后远远传来花生皮的怒骂：“臭小子，又趁机溜出去玩！”

不一会儿，我们就到了繁闹的街口，到处张灯结彩，华楼笙歌，灯光璀璨得如同漫天飞舞的火焰。我选了一家豪华气派的饭庄，里面宾客满座，大厅的中央搭出了一个戏台，台上有一个尖耳朵的娇艳女妖正在跳舞，她曲线玲珑，身上缠绕着一根根晶莹的细丝。女妖单足竖立，轻盈地转圈，细丝从身上一层层脱落，露出粉嫩的肌肤。

“脱！脱！快脱！”所有的客人都在兴奋地叫嚷，花生果也看得小脸飞红。我瞧了瞧菜单：“清蒸龙肝”、“油爆貔貅肉”、“灵芝麒麟筋”；；；；；；，都是我从来没有吃过的新鲜玩意，我把金元宝往桌上一拍，豪气十足地道：“来四个招牌菜，剩下的打赏。”

店小二眉花眼笑地接过金元宝，我兴致勃勃地望着台上的女妖，问道：“这里常有艳舞表演吗？”

店小二嘿嘿一笑：“是啊，每晚都会有不同的女妖表演，今天这个是蚕妖，叫小红。反正妖怪下贱，十几两银子就肯卖了。”

“你这话什么意思？妖怪就低人一等吗？”

“当然啦，在红尘天里混的妖怪大多妖力很弱，它们要么做妓女，要么就是小偷、强盗，或者充当被使唤的下人。反正毫无地位，要看我们人的脸色讨生活。”

我听得不是滋味，毕竟自己也算是半个妖怪。戏台上，蚕妖小红的细丝已经褪到了腰肢，小巧的**宛如柔软的鸽子，在灯光下闪烁着粉红色泽。四周的客人还在狂呼：“脱啊，贱货！”“下三滥的小妖精，别吊你大爷的胃口，快脱！”

雨点般的碎银子扔上戏台，纷纷砸中小红，她眼中闪过一丝痛楚的神色，脸上还在强行欢笑。我叹了一口气，扭过头，不愿再看。

“你也和他们一样，喜欢看舞者被欺凌吗？”左手中指上清辉闪动，月魂突然说话了。

我愣了一下，施展五识妖术，用眼睛和月魂对话：“我又不认识她，她被人欺负关我鸟事啊。”

月魂漠然道：“原来你只在乎自己。”

我茫然道：“那我能怎么办？这年头，各人自扫门前雪，多管闲事多吃屁。”

“魅舞，嘿嘿，魅舞。”月魂的语声变得苍凉而失望：“想不到几千年后，魅舞的传人竟然是这样一个脓包。”

我不服气地问：“那你说魅舞的传人应该是什么样的？”

“魅舞，是最浓烈的生命之舞——欢乐时纵情一狂！”月魂一字一顿，声音犹如激溅的火星：“不平时一怒拔剑！”

我一呆：“不平？这本来就是她的求生方式，是她自己愿意的。”

月魂冷笑：“没错，她生来就贱，所以心甘情愿在这里卖。”

我心头咯噔一下，仿佛看见自己在洛阳狮子桥上抢粥的一幕。那时候的我，也和小红一样的低贱吧。被人踩，被人笑着践踏。

可有谁是生来就低贱的呢？

“砰”，一锭元宝重重砸上小红的眼角，鲜血绽出，客人爆发出一阵满足的狂笑。我不由得气血上冲，日他***，老子就管一次闲事！我猛地一拍桌子，吼道：“都他妈给我闭嘴！今天老子包下小红了，谁敢再让她脱衣服，老子杀他全家！”

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第三册 第七章（上）脚碰脚

t xt 小 说 天 堂返回客栈的时候，夜色很深了。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）一路上，花生果牵着碧眼水云兽，呆呆地看着我。柳翠羽的一击只是让碧眼水云兽受了点皮肉苦，没有大碍。倒是花生果，罕见地一言不发。

拐进小巷，不远处就是威风客栈。花生果终于忍不住了，叫道：“小弟，哦不，林飞大哥，我真是打破脑袋也想不到，你竟然这么厉害，把那个姓柳的打败了！”

我眨眨眼：“我哪里厉害了？是柳翠羽太差，换了你照样也能赢他。”

花生果一鼓嘴：“你别骗我，我最后看得很清楚。你轻松一记，就把姓柳的踢飞了。”模仿着魅舞的姿势，踢出一腿，接着道：“临走时，小红姑娘还说你身怀绝技，一定出自名门呢。”

我嘿嘿一笑，花生果兴奋地瞧着我：“林飞大哥，你刚才打败柳翠羽好像使用了兵器甲御术。难道你来自罗生天，是我们兵器甲御派的人？”

我摇摇头：“我无门无派，只是凑巧学会一点兵器甲御术。”摸摸他的脑袋，我沉吟道：“花生果，今晚发生的一切暂时不要告诉你爷爷，好吗？”我心里清楚，一旦让花生皮知道我会兵器甲御术，会有点麻烦。

花生果眼珠滴溜溜地转了几圈，欣然道：“没问题。不过大哥你要教我本领！看你的样子似乎会好多法术呢。教教我嘛，好不好？小弟一定会对大哥必恭必敬的。”

我一揪他的冲天小辫：“你倒会趁机要挟。嗯，有空我可以教你一点东西，但你不准乱说话。”

花生果举起双手欢呼，到了威风客栈，花生皮还在房间里等我们，见到我们才安心去睡，花生果钻进被窝，冲我挤眉弄眼了一阵，也呼呼睡去。我开始忙碌自己的事，找了厚厚一叠纸，每一张纸上都写了告示：“美女们快来，转世的老子在找你们！”打算趁着夜色，在大千城四处张贴。甘柠真她们要是见到了，一定会知道是我在找她们。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

拿着告示，我悄然走出房间。天井的院子里，一个肥胖的女妖怪正在洗衣服，面前的大木盆里堆满了脏衣服和床单，泛着泡沫的污水溢出盆沿，一直流到我的脚边。

我惊讶地道：“这么晚还干活？”

女妖怪愁眉苦脸：“不多干点怎么行呢？在大千城，妖怪上交的税比人要多一倍。唉，你们人是不会了解生活下去有多么困难。”

“我了解。”我怅然道，又问她：“既然这样，你们为什么不回魔刹天呢？”

女妖怪长叹一声：“在魔刹天，妖怪之间向来弱肉强食，妖力差的妖怪如果还呆在那里，早就被其它妖怪杀掉了。”

我趁机打探：“听说传说中的魔主出现了，现在的魔刹天和过去应该有点不同吧？”

“我看差不多。”女妖怪没精打采地道：“都说三年前沙罗铁树开花，魔主现世，但有几个很厉害的妖魔不肯顺服，纷纷反抗魔主，把魔刹天闹得鸡飞狗跳。现在也不知道怎么样了。”顿了顿，她又道：“魔主出现又能改变什么？我们这些低弱妖怪照样过苦日子。”

我点点头，走出客栈，驾起吹气风，在大千城内的每一处高墙都贴上寻人告示。照女妖怪所说，这三年魔主还没有统一魔刹天，应该没什么时间对付三个美女，她们想必安然无恙。贴完最后一张告示，已经三更天了。我飞回客栈，悄悄落在覆满瓦片的屋顶上，一个人静静地望着夜空。天色接近拂晓，有一颗寂寥的星星还在闪烁着白光。

“你在想什么？”月魂突然问道。

“老子思春，关你屁事。”我懒洋洋地道：“都是你，害得老子把金元宝都给了那个小红，又变成穷光蛋了。”

月魂哼道：“你肯做赔本生意？走出饭庄的时候，你不是顺手牵羊了几个客人的荷包吗？”

我哈哈一笑，躺倒在屋顶，头枕着双臂：“月魂，你一定见过魅舞吧？说点魅的事情给我听听。”

月魂沉默了一会，缓缓地道：“魅是一群喜欢流浪、追求美丽的生物。日出的大海上、星光下的沙漠里、月亮升起的雪山顶，都会留下它们翩翩的舞姿。无论走到哪里，魅都会帮助弱小，因为它们尊重这个世间的每一种生命。在魅的眼里，生命没有高低贵贱之分。”

我嘲弄道：“原来魅喜欢行侠仗义。”

月魂接着道：“在别人看来，魅舞是一种必杀的武技，但对魅而言，魅舞仅仅是它们热爱生命、展示激情的舞蹈。”

我翻翻白眼：“魅舞明明就是武技嘛。”

月魂一哂：“所以说你根本就不懂魅舞。对了，你是从魅舞玉鉴上学到魅舞的吧？”

我点点头，追问道：“月魂，你和魅到底是什么关系？听你的口气好像和它们很熟。莫非因为我会魅舞，所以你才缠上了我？”

月魂神秘地一歪嘴，不答话了，这小子一到关键时候就装哑巴。过了一会，它开始岔开话题：“对了，玄龟赤睛兽的碧珠阴气太重，不能单独吞食，必须有火龙丹、赤练草等阳性的丹草作药引，才可以服用。别担心，我会替你弄到的。”

我嗯了一声：“到现在为止，你对老子还算不错，继续努力吧。”

月魂小眼盯着我：“林飞，你到底是一个什么样的人？实话告诉你，光靠魅舞玉鉴远远不够。如果没有一颗热爱生命、追求美丽的心，你永远不可能跳出真正的魅舞。”

追求美丽？我听得直想发笑。想了想，我指着屋檐下那条又长又窄的巷子，平静地道：“我也和魅一样，都在流浪，但这只因为我没有家。污水四流的黑暗小巷，对我再亲切不过。巷子里虽然脏，但可以避一避寒风。月魂，看看巷子两面的高墙，你知道墙砖缝里有什么？”

不等他回答，我淡淡地道：“有绿色的苔藓，你知道苔藓是什么味道？我告诉你，又苦又涩，因为我吃过，饿狠了的时候吃过。所以，我不可能像魅那样，充满热爱地在美丽的大海上起舞——我没有那个闲情。”

我站起来，俯视着粗陋的巷子，笑了笑：“我的舞蹈是属于这里的。它也许注定不会美丽，但这就是我的魅舞。”

月魂沉默了，深深地凝视着我。天色越来越亮，微白的曙光照在巷子里，光影斑驳。

“即使是再幽深的巷子，也能看到曙光呢。”我忽然低声道，仰起头，甘柠真、海姬、鸠丹媚的身影仿佛映在了青白色的天空中，这一刻，我忽然发觉自己很想她们。

一大早起床，花生果就缠着我学法术，我考虑了一下，传了他吹气风的口诀，毕竟这个最实用，逃跑方便。早饭后，花生皮有点激动地宣布：“师兄已经到大千城了，约好中午见面。我们快点准备一下，买几件干净的衣服换上，别被人说寒酸。”

花生果开心地蹦起来：“爷爷，以后我们是不是要搬到罗生天住了？”

花生皮笑得皱纹舒展：“应该会吧，这么久没回去，我还真有点怀念罗生天呢。林老弟，你也和我们一起去吧。干脆加入兵器甲御派，别再到处混日子了。要是刻苦修炼，说不定还能避过一、两次天劫呢。”

我心中一阵感激，花生皮还真是古道热肠啊。花生果对我眨眨眼睛，花生皮手指几乎点在了我的鼻子上：“喂，我爷爷要收你为徒，你个没心没肺的猪头，还不磕头谢恩？”

花生皮笑眯眯地道：“不用那么急，等见过了掌门师兄我们再说。”

我也就顺势打了个马虎眼，糊弄了过去。一行人走出客栈，来到繁华的城中心。转了一圈后我发现，自己辛苦贴在墙上的告示都被撕掉了。取而代之的，是一张张烫金红榜，在阳光下显得十分醒目。

日他***，谁那么缺德！我满腔怒气，一把将面前的红榜撕下。边上立刻有个红衣大汉走过来，对我一拱手：“这位兄台你好，我是金刚秘道派的，请交十两银子。”

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三册 第七章（下）脚碰脚

t，xt，小，说，天，堂我正憋火：“干什么？金刚秘道派就能光天化日打劫？”

大汉一愣，随即指了指我手中的红榜，我目光一扫，上面写着“飘香盛会即将召开，参赛者请自揭红榜，并交付十两纹银报名费。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”

原来是这么回事，我对飘香盛会可没什么兴趣，刚要解释是误会，月魂忽然道：“你看看榜单末尾。”

我仔细往下看，红榜最后写着：“三名获胜者的彩头分别是：一、火蝗翅。二、赤练草。三、白骨虫卵。”

月魂道：“真是得来全不费功夫。火蝗翅和赤练草都能中和碧珠的阴气，所以你参加飘香盛会正合适。”

我正在考虑，花生壳嘲弄地道：“就你这副熊样还想参赛？白白糟蹋了银子。”

我瞪了她一眼，掏出银子给红衣大汉，从他手里接过一块黑漆漆的参赛铁券，铁券呈三角形，触手有一丝冰寒，上面雕刻着一朵桂花。

花生皮重重拍了拍我的肩膀：“小伙子，有志气！虽说获胜的希望不大，但见识一下总是好的。放心，将来我会好好栽培你的。”

花生壳怪叫道：“他要是能获胜，狗屎里也能开出鲜花！”

花生果抹抹额头的大汗，小声道：“爷爷、老姐，小心风闪了你们的舌头。”

我笑嘻嘻地瞧着花生壳，也不说话，她憋不住了，嚷道：“你一双贼眼盯着我看什么！”

我一本正经地回答：“我在看狗屎里能不能开出花来。”

花生果捧腹大笑，花生壳气得胸脯起伏，大虎轻轻拉了一下她的衣角，低声道：“你说不过林兄的，别自讨苦吃了。”

“后天就是飘香大会，兄台别忘了赶早，预祝你马到成功。”红衣大汉笑呵呵地收好银子。大千城的三大门派确实生财有道，不过想赚我的钱门都没有。走过红衣大汉身边，我施展混沌甲御术，轻松拿回了自己的银子，顺带一锭利息。

逛到正午时，花生皮全家已经添置了一身新行头，神采奕奕地来到一座叫“风雅居”的高楼，这里是和兵器甲御派约好碰面的地方。

“师弟！”临窗的雅座上，一个须发皆白的老头冲花生皮招手。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

“师兄！”花生皮激动地喊道，两个老头抱在一起，老泪纵横。好半天，花生皮才回身给我们介绍：“这位就是兵器甲御派的掌门人——白光光。”

白光光穿着华贵的黄丝袍，腰围玉带，看上去派头十足。我们一一上去向他行礼，白光光叹道：“多年不见，师弟你风采如旧，门下桃李硕硕，真让我羡慕啊。”

花生皮忙道：“师兄说哪里话，你执掌兵器甲御派，威慑罗生天，比我强多啦。”

两人互相吹捧了一阵，开始说起当年往事，白光光吞吞吐吐地道：“师弟，现在没有外人，你老实说，你真的没有拿走本门秘笈吗？”

花生皮当场火冒三丈：“师兄，难道你现在还怀疑是我偷的？”一拍桌子，吹胡子瞪眼就要走。

白光光表情尴尬地拉住他：“我只是随口一说，你怎么当真呢？来坐下，点些好菜听听歌舞，消消气。”

楼厅的中央，围着几扇精致的花鸟屏风，从屏风后缓缓走出一个女妖，苗条秀美，额头上生着一排柔软的触角，又细又长，闪烁着紫色的光。她向四周的客人盈盈一福，额头的触角互相撞击，奏出叮叮咚咚的乐声。

花生果叫道：“真稀奇，触角还会奏乐！”

大虎拿出一根黑铁管，放在眼前，向女妖瞧去。我好奇地打量着铁管：“大虎兄，你这是什么法宝？”

大虎难为情地道：“这不是法宝，是我自己瞎弄出来的玩意，我给它取名叫望远镜，因为能够看得很远。”

花生壳一把抢过黑铁管，扔在地上：“不要脸的大虎，这么丑的女妖也要偷窥！”

大虎结结巴巴地辩解：“我只想研究一下她的触角，不是偷窥。”

我拾起黑铁管，朝里一看。神了！透过铁管里的透明镜片，连女妖怪胸前的两点都看得一清二楚，我忍不住连连叫绝。

大虎红着脸：“我的甲御术学得差，只好制造一些没用的小玩意。”

我正色道：“你错了，甲御术原本就是改造自然的技艺。依我看，你造出来的木轮船、望远镜就是一种全新的甲御术。大虎，你只要继续钻研，将来一定能成为这门甲御术的开山宗师。”

大虎挠挠头，眼中露出深思之色。这时候，女妖轻启朱唇，开始唱起歌来。

歌声一入耳，就听得我骨头发酥，血脉贲张。日他***，从来没听到过这么勾魂摄魄的歌声，像是在我的心坎里搔痒一样。四周的客人个个如痴如醉，女妖唱到：“楼上谁家少年，衣襟风流，勾得我，心不休。”眼波向四周流转，像一团点燃的欲火。

我心中一动，女妖的眼神很熟悉，好像在哪里见过。暗运镜瞳秘道术，我惊异地发现在她娇嫩的面容下，隐隐跳跃着红色的火焰。我恍然明白，对方这张脸是经过乔装变化的。

奇怪，她到底是谁呢？

花生皮和白光光又聊了一阵，花生皮笑道：“师兄，记得过去你很喜欢讲排场，出门总是前呼后拥，现在怎么一个随从也不带？”

白光光老脸一红，支支吾吾了半天，突然哭丧着脸：“师弟啊，不瞒你说，兵器甲御派现在只剩下我一个光杆掌门，在罗生天呆不下去了呀。”

我们都大吃一惊，花生皮色变道：“到底怎么回事？你快说清楚！”

白光光神色羞惭：“自从秘笈被盗，本门甲御术最精深的部分就没有人再会了。这些年，兵器甲御派日渐没落，在罗生天勉强混日子。谁料到半年前突飞横祸，我无意中得罪了近来风头最劲的眉门，被他们逼得四处流荡，连我门下的弟子也陆续逃散光了。没办法，我只好来红尘天找你。希望你我合力，能够重振兵器甲御派。”

众人面面相觑，花生壳小声嘀咕：“看着人模人样，原来是个空心大萝卜，混得比我们还惨。”

花生皮木然良久，苦笑一声：“这下重回罗生天成泡影了。唉，我想你怎么会突然找我尽释前嫌，原来是被眉门赶出了罗生天。”

白光光悻悻地道：“你说话不要这么直接好不好？当着小辈的面，也不给师兄留点面子。”

我欣然明白，难怪柳翠羽一见我们自报是兵器甲御派，就上来挑衅，原来双方早已结怨。

花生果古灵精怪地对我一笑：“眉门好像有个叫柳翠羽的，听说很厉害。”

白光光愁眉苦脸道：“废话，柳翠羽要是不厉害，我哪用来红尘天避难？师弟，你说我参加这次飘香盛会好不好？这也许是个东山再起的机会。”

我惊讶地看着他：“参加飘香盛会？难道你想娶那个何赛花，成为颠三倒四甲御派的女婿？”

白光光得意洋洋：“难道不行吗？第一，老夫成熟潇洒，老当益壮，最能吸引少女眼球。只要何赛花见到我，包她一见倾心。第二，入赘颠三倒四甲御派后，还有机会进入混沌甲御派。有罗生天的十大名门撑腰，就不必怕眉门了。”

我目瞪口呆，花生壳已经“哇啦”呕吐起来，花生皮摇摇头：“师兄，我们兵器甲御派再混不下去，也不能投靠别派，何况你一大把年纪还要出卖色相，太丢脸了。”

白光光讪讪一笑：“我只是随口一说。师弟啊，师兄现在得靠你了。这顿饭你请了吧。”

一看伙计递上来的帐单：“四十七两银子”！我靠，老头吃一顿饭那么铺张！扭头再看，白光光早就脚下生风，溜下楼去。看着花生皮抖索付钱的手，我哭笑不得，堂堂兵器甲御派的掌门居然是这样一个活宝。

等到他们都下了楼，花生果紧抓我的手，苦苦哀求：“林飞大哥，我知道你本领很大，你帮我们打垮眉门吧。重回罗生天一直是爷爷的愿望，现在回不去，他心里一定很难过。”

我略一沉吟，眨眨眼：“花生果老大的吩咐，作小弟的敢不答应吗？”

花生果高兴地大叫，走出门时，我猛地心头一震。我想起来了！那个唱歌的女妖像是小红！那种火热的眼神我是不会记错的！

日光白晃晃地照在街道上，人妖川流不息。我心中涌起一团疑云：小红为什么要变化面容？以她今天展现的歌艺，完全没必要靠跳脱衣舞为生。她到底出于什么目的？还有我昨日见到的小红的脸，估计也是乔装变化的。

红的真实面目到底是什么？我抬起头，望着华丽的高楼，撩人的歌声仿佛还回荡在耳边。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第三册 第八章（上）更上一层楼

  txt 小＿说天+堂两天后，飘香盛会正式开始了。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

为了给我捧场，花生皮一家也跟着我去会场。一路上，白光光老缠着我：“乖师侄，你那块参赛铁券给我算了。老夫参加，总比你有把握。”

我没好气地道：“这两天，你所有吃住都是我付帐。以你的本领，抢点钱买块铁券应该没问题吧。”我发现，兵器甲御派的没落白光光要付很大的责任，这老头好吃懒做，又贪慕虚荣的排场，洗个澡都要去城里最贵的“玫瑰池”，洗完还要找女妖精按摩。再大的基业交到这种家伙手里，都要败个光光，要不是看在花生皮的面上，我早就不鸟他了。

白光光气呼呼地道：“抢钱？亏你说得出口！我好歹也是兵器甲御派的一代宗师，怎么能做这种不要脸的事？”从花生果那里抢过碧眼水云兽，派头十足地牵着，脸上扬扬自得。

我们向城南的飘香河走去，飘香盛会就在河边举行，几里外，就闻到一阵阵清甜的香气。一棵棵桂花树竟然扎根在河水中，和洛阳不同，这里的桂花树连树干都是金黄色的，桂花像一串串金色的小铃铛，热闹地开满枝头。暖风吹过，细碎的桂花飘落到河面上，立刻一亮，变成闪闪的火星溅开来。

“今年的星桂花开得真艳。”月魂发出一声低低的叹息。

场乱哄哄的，观看盛会的人妖挤得水泄不通。穿黄袍的狮吼秘道门、红衣的金刚秘道派和颠三倒四甲御派忙着维持秩序。河边搭着一个巨大的凉棚，悬挂着“参赛者请进”的招牌，凉棚四周有专人把守。我穿过人群，对一个金刚秘道派的大汉出示了铁券，他仔细检查后把我领进凉棚，道：“请您在这里稍等。”

凉棚里已经有近千个人了，个个像斗鸡似的，互相眼瞪眼。不断有参赛者被领进凉棚，我望望围观的人潮，暗想三个美女会不会在里面呢？

半个多时辰后，狮吼秘道门等三大门派的掌门出现在场上，引起人群的一阵阵欢呼。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）狮吼秘道门的掌门是一个高胖的老太太，叫柳荷东，金刚秘道派的掌门韦陀则是个彪形大汉，颠三倒四甲御派的掌门何平最滑稽，反穿羊皮袄，手拿破蒲扇，光着一双脏脚丫。

吐出一口浓痰，何平率先说话：“欢迎各地的朋友前来飘香盛会，俺们三大门派很高兴。为洒子呢？因为俺们有机会赚你们的钱了。”

四周一片哄笑，韦陀接着道：“本次飘香盛会比试的规矩照旧，将决出三名获胜者，彩头分别是火蝗翅、赤练草和白骨虫卵。”笑了笑，又道：“和以往飘香盛会不同，这次最大的彩头是何掌门的千金——大千城里一朵最娇艳的花。从三名获胜者里再挑出一个最强的，就能迎娶美人过门！”

“何赛花！何赛花！何赛花！”人群起哄道，何平怪叫一声：“丫头，快出来亮个相，别让人等得流口水。”

“别叫啦！”半空中响起一记清脆的女声，一头青鸾掠过云端，疾飞而至。青鸾上骑着一个俏姑娘，额角贴花黄，乌溜溜的眼睛四下一转，大胆而泼辣。人潮立刻爆发出喝彩声，我却不屑一顾，比起甘柠真她们，何赛花的姿色可就差远了。

柳荷东猛地大吼一声：“废话少说，我正式宣布，飘香盛会现在开始！点燃白犀角！”

人群呼声雷动，几个黄袍大汉抬出一只弯弯的雪白大兽角，点燃后扔进飘香河。绚丽的光芒立刻迸射，燃烧的犀角浮在河面上，光彩流动，映得水底下一片通透。我惊奇地看见，水底下沉着一座黑黢黢的巨大铁塔，被水草缠绕。在铁塔的三个入口处，游荡着成千上万的鬼怪精灵。它们有的是毒虫怪蛇，有的半人半兽，还有的脸上白乎乎的，没有五官，像是一个个冤魂飘来飘去。

“镇魂塔！“月魂喃喃地道，眼中闪过一丝异色。

柳荷东吼道：“三件彩头就放在塔顶，拿到彩头后安全上岸的就是获胜者！不过铁塔内外遍布妖兽恶灵，如果法力不行的话还是趁早退出，免得白送了小命！”

我这才知道，原来先抢到彩头就算赢了，当初还以为是打擂台决胜负呢。想想好笑，这么多参赛者当中，恐怕只有我对比试的规矩一无所知。目光扫过，我赫然发现了柳翠羽，他也夹在参赛者里，只是目光专注河底，没有注意到我。

隔着铁链，花生果对我挥手：“林飞大哥必胜！”白光光一翻白眼：“我看是必败。”花生壳狠狠瞪了白光光一眼，对我嚷道：“林小子，争口气，别被狗眼看低了！”

“你们傻等什么？还不下河夺宝？再晚俺闺女就跟小白脸跑啦！”何平怪叫道，众人哄堂大笑。一千多个参赛者各展奇技，冲入飘香河，千百道雪白的水浪高高溅起，异常壮观。

人多胆气壮，大家一窝蜂地游向河底的铁塔。我不慌不忙地混在里面，反正就算有人捷足先登，夺得彩头，老子也能把它们再抢回来。

铁塔共有九层高，呈怪异的三角形，每一层的飞檐翘角上都刻满符咒。三道狭小的入口位于塔底，塔尖上镌刻着“镇魂”二字。

刚刚游近铁塔，恶灵怪兽就向众人蜂拥扑来，双方展开了激烈的混战，一时涛流汹涌，血水喷溅，杀声震耳欲聋。不少参赛者当场丧命，有的干脆逃之夭夭。我细看后发现，这些恶灵怪兽根本就杀不死。明明被一刀劈成两半，转眼又弥合在一起，而且身上根本不见血。

日他***，它们到底是什么怪物？我不敢鲁莽，先采取守势，施展璇玑秘道术，在周围形成旋转的圆，恶灵们一旦接近，立刻被璇玑气圈荡开。与此同时，我运起傀儡妖术，在左右化出两个傀儡水人，紧紧跟随身侧。就算有厉害的恶灵强行冲入气圈，也被水人击退。

“这些怪兽恶灵都是无法超生的鬼魂。”月魂突然道。

我一怔：“北境的鬼魂不是最终都会前往黄泉天的吗？

“黄泉天的确是死者的最终归宿，但黄泉天有一条幽冥河，河水偶尔会涨潮泛滥，那时过河的鬼魂会被潮水冲卷，送出黄泉天，成为侥幸不灭的游魂野鬼。据说飘香河底有一条秘密水道，与幽冥河的支流相连，鬼魂在这里出现也就并不奇怪。”

“莫非你也去过黄泉天？否则怎么知道得那么清楚？”

月魂沉默不答，隔了一会道：“这座镇魂塔，是万年前由魅建造的，用来镇锁逃出黄泉天的鬼魂。铁塔刻满符咒，形成镇魂结界，使鬼魂永远被困在飘香河底，无法出去害人。没想到，现在居然变成了飘香盛会的比试场地。”

这时，参赛者们不断死伤，逃走的人也越来越多，精怪恶灵的数量却一点没有减少。视线所及，剩下的几百人陷入鬼魂的重重包围，正在殊死抗争。

一道绚丽的碧光猛地掠起，剑气撕裂水波，震散了一批恶灵，柳翠羽双眉射出剑芒，一马当先冲入了镇魂塔。紧接着，又有几十个高手先后闯进镇魂塔。

得抓紧时间了，我深吸一口气，运转一种叫做“纯阳炎”的秘道术，向一个入口冲去。纯阳炎秘道术以肝为本，将肝火炼成三昧真火克敌，相信对鬼魂应该有效。一个八爪鱼般的恶灵正守在入口，头如笆斗，双目黑洞洞的，碧绿色的十多条触手嘶嘶作响，向我卷来。我低哼一声，三昧真火喷出鼻孔，紫红色的火焰立刻罩住鬼魂，“噗哧”一声，鬼魂化作一缕青烟，形神俱灭。

我瞬间冲进镇魂塔，立刻听到一阵阵鬼哭狼嚎。塔内很大，恶灵们犹如潮水，从四面八方汹涌围来，进去的人都在各自为战。我不断喷出三昧真火，烧得它们连连惨叫，畏惧后退。足尖一点，顺着螺旋形的楼梯，我冲上了铁塔的第二层。

“嗖”，一丝阴寒之气犹如冷箭，闪电般直射我的面门。我意念疾动，两个傀儡水人横在身前，替我挡住了这一击。我鼻孔一哼，三昧真火立刻将对面这个偷袭的黑色厉鬼烧死。

璇玑气圈流动，把几十个围上来的恶灵转得东倒西歪，我没空和它们纠缠，冲天而起，跃上第三层。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotxt.com



第三册 第九章（上）死活不要老婆

**t*xt小*说**天*堂浪花激溅，我冲出飘香河，手中高举着火蝗翅。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

四周爆发出雷鸣般的喝彩声，望着攒动的人头，我心里得意极了。如果三个美女也在人群中，那该有多好。

花生果兴奋地奔过来，嚷道：“林飞大哥，我就知道你一定行！”

花生皮、花生壳和大虎个个满脸惊讶，白光光直直地瞪着我，忽然顿足叹息：“唉，傻人有傻福。”又悄声对花生皮道：“眉门柳翠羽似乎是一个人来的，师弟，我们想个阴招合力干掉他。”

验过我手里的火蝗翅，韦陀让我和柳翠羽、侏儒站在一起，大声宣布：“本次飘香盛会的三名获胜者已经决出！”扭头对我们笑道：“请三位自报门派、姓名。”

侏儒率先道：“本人阿蛊，来自红尘天的南疆。”

韦陀、柳荷东都皱了一下眉头，何平吐吐舌头：“乖乖，原来阁下就是几十年前离开魔刹天，在红尘天南疆一带建立万虫山庄的阿蛊。”

阿蛊阴阴一笑，也不答话。柳翠羽接着自报家门，立刻引起场上轰动。韦陀三人郑重其事地向他道贺，言语谦恭，不敢失了礼数。

柳荷东笑道：“老何啊，你的女儿真有吸引力，竟然连罗生天的高手也远道赶来了。”

何平微微一笑，对我道：“这位朋友来自何处呢？你的傀儡妖术使得不错啊。”

我心中一震，在塔外那么混乱的厮杀中，这老家伙竟能看出我在操控两个傀儡水人，的确有一套。略一沉吟，我道：“我叫林飞，来自罗生天的兵器甲御派。”

何平一怔，脸上似笑非笑：“果真如此吗？”

白光光早就抢上前来，喊道：“千真万确，他是老夫的师侄！学了老夫半成不到的功夫，还差得远呢。”

韦陀讶然道：“这位可是兵器甲御派的白掌门吗？可有多年不见了，没想到您也大驾光临飘香盛会。”

白光光神气活现地道：“罗生天呆得气闷，出来逛逛。”目光触及柳翠羽，急忙灰溜溜地移开。

何平沉吟了一会，笑嘻嘻地道：“三位既然夺得彩头，接下来就该抢着作俺女婿啦。俺看各位也累了，不如屈尊到俺们的行馆休息一晚，明天好好比一场。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”

何赛花抿嘴一笑，水汪汪的眼睛好奇地打量我们三个。我急忙摆手：“我退出比试！我只要拿到彩头就行了，不想讨老婆！”

众人哗然，有人叫道：“他那天打败了柳翠羽，我在饭庄亲眼见到的！”

四下又是一片震惊声，三个掌门人都不能置信地盯着我，何平重重地咳嗽一声：“林小哥莫非嫌俺闺女长得丑？要不觉得颠三倒四派太差，和贵派不般配？”

这老家伙，说话还挺会挤兑人。我油嘴滑舌道：“是俺太丑，配不上您老家里的一支花，所以俺自惭形秽。”

“胡说八道！”白光光急急插嘴：“你虽然远不及老夫雄姿英发，但也有几分我年轻时的风采，和何赛花正是珠联璧合。我们兵器甲御派和颠三倒四派更是门当户对，如此良缘，怎能推辞？”停了一下，又对何平道：“其实老夫和何赛花更般配，要不我替他吧。”

何平一呆：“白掌门说笑了。”

柳荷东吼道：“林飞，既然你参加了飘香盛会的夺宝招亲，就要善始善终。你现在中途退出，岂不是让何掌门难堪？更会影响赛花的名声。”

韦陀也道：“林兄弟，要是别人都像你这样，飘香盛会就乱套了。无规矩不成方圆，你还是趁早休息，准备明天的比试吧。”

我靠，赶鸭子上架，逼良为娼啊！眼看没办法推辞，我心里也有了主意。只要明天比试故意输掉，不就行了？点点头，我终于答应了。目光掠过，柳翠羽脸上露出一丝复杂的神色。

何平哈哈大笑：“各位，明天小女招亲，还请前来捧个场。接下来，大家好好乐一下，尽情享受飘香盛会吧。”双掌一拍，丝竹声大作，黄昏的河面上飘来无数朵金色的大荷花，花瓣缓缓打开，每朵花心里都有一个彩衣少女，盈盈起舞。

四周立刻热闹起来，沿着河岸，搭起了好多戏台，人、妖在上面又唱又跳。紧接着隆隆的爆竹声响起，一道道烟花冲天而起，五彩缤纷，在高空绚丽地盛开。众人的喧闹声中，我们一行人悄悄离开，被带到了城中心的一座豪宅。

侍女奉上一种浸泡着白绒毛的怪茶后，韦陀道：“三位能从镇魂塔里夺到彩头，都是法力精深的奇才异士，不知将来有什么打算？”

听他的语气，似乎想招揽我们，我懒洋洋地道：“没打算，照样混日子。”白光光立刻喝骂：“没出息的小子，想老夫当年；；；；；；。”

韦陀呵呵笑道：“三位如果有意，我们金刚秘道派、狮吼秘道门和颠三倒四甲御派都欢迎你们加入。林飞小哥，比如你虽然出身兵器甲御派，但也可在我派担任供奉或者护法一职。俸金每月五千两银子，年底还馈赠可增强法力的奇果异草。”

我恍然大悟，飘香盛会其实是三个门派吸纳人才的手段。难怪他们能在大千城这块肥肉宝地屹立不倒，因为法力强的人都被收揽，自然不会有高手和他们作对了。摇摇头，我道：“我喜欢无拘无束，没兴趣当什么供奉。”想要银子，老子的混沌甲御术还不是手到擒来？

阿蛊目光闪烁，一声不吭。柳翠羽道：“如果能与赛花小姐缔结良缘，我就心满意足了。”

三个掌门对视一眼，柳荷东有些失望地道：“这届飘香盛会老何最有福气，颠三倒四甲御派又能添一个高手了。”

何平嘿嘿一笑：“是俺闺女有福气。”

又寒暄了一阵，三个掌门起身告辞，侍女把我们分别领进休息的房间。人刚走，花生皮忽然对我长长一揖，满脸感激：“老夫有眼无珠，竟然看不出林公子身怀绝技。要不是何掌门一语道破，我还不知道在长蛇海峡施展傀儡妖术，救了我孙女的大恩人就在眼前。”

我嘻嘻一笑，到了现在也无法隐瞒了。花生果更是加油添醋，把我击败柳翠羽一事说得天花乱坠，还得意地道：“林大哥教了我吹气风的甲御术，能在天上飞呢。”

花生皮激动得嘴唇抖索：“吹气风？那可是失传的飞行绝学啊！林公子，你对老汉一家的大恩大德，我实在是无以为报。花生果，快给林公子磕头！”

我急忙拉住花生果，诚恳地道：“老丈让我搭船，请我喝海狸肉汤的时候，可没要我报答。大家那么熟，您就别客气了。”

花生皮笑得满脸皱纹舒展，再问我的来历，我只说自己结下了很厉害的仇家，所以刻意隐瞒身份。花生皮凛然道：“公子的仇家想必是绝世的高手了，我花生皮虽然法力一般，但拼得老命也要保护公子。”

我心头一热，白光光在边上听了半天，总算明白了，眉花眼笑地拉住我，道：“你本事不错嘛，居然打败了柳翠羽。其实呢，老夫打败他也不难，只是不愿和他一般见识。你赶快杀掉柳翠羽，我们欢欢喜喜回罗生天。”

花生皮刚要说话，我摆手道：“这件事包在我身上，只是明日一战，我不想娶何赛花那个女人，所以会乍败给柳翠羽。”

白光光眼睛一瞪：“故意输？一旦柳翠羽入赘颠三倒四派，眉门就有混沌甲御派撑腰，到时我们会死得很惨。”

花生皮皱眉道：“师兄，林公子不是我们兵器甲御派的人，你怎能强迫他娶何赛花？”

我微微一笑：“其实我也算是兵器甲御派的门人了。”为了不引起误会，我编了一段离奇的故事，说是在某座深山见到了一具尸骨，尸骨旁堆着不少秘笈，其中就有兵器甲御术，因此有幸学会。

花生皮和白光光震惊得说不出话来，半晌，白光光恨恨地道：“那具尸骨一定是偷书贼了！死得好，早死早好！”

我道：“兵器甲御术的秘笈我会默写出来，完璧归赵。”

白光光笑得合不拢嘴，连夸我孺子可教。花生皮喉头哽咽：“公子这份恩情，你叫我们怎么过意得去。”

花生壳仔细瞅了我半天，道：“喂，那天真是你救了我？”

我眨眨眼：“如假包换。”

花生壳一撇嘴：“哼，原来你小子扮猪吃老虎，别指望我会感激你。对啦，那个何赛花长得勉强过得去，你怎么不要？”

花生果插嘴道：“大哥被女人甩过，一年被蛇咬，十年怕井绳嘛。”

我啼笑皆非，花生皮道：“天色不早了，林公子累了一天，让他好好休息吧。”白光光还要唠叨，被花生皮强行拉了出去。

他们走后，我吹熄灯，刚在床上躺了一会，窗纸上突然传来“噗噗”几声轻敲，窗外响起一个女子刻意压低的娇呼声：“姓林的，出来！”

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotＸt，coＭ



第三册 第九章（下）死活不要老婆

t-xt小说天堂　  我推开窗，皎洁的月光洒满庭院，何赛花俏生生地立在一株芭蕉树下，眼睛又黑又亮。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）我有点意外，深更半夜的，她怎么会来找我？难不成想男人想疯了？跳出窗，我客气地问道：“何姑娘你好，找我有事吗？”

何赛花略一犹豫，大胆直视着我：“你可别想歪了，我来找你，只想问你一件事。”

我一时猜不透她的用意，含糊道：“我可不是万事通，姑娘想问的东西我未必知道。”

“你一定知道！”何赛花斩钉截铁地道：“我问你，白天当着那么多人的面，你为什么说不想娶我？是不是故意自抬身价，哗众取宠？”

我心中好笑，没想到她找我是为了这件事。想了想，我干脆打开天窗说亮话：“我不喜欢你，就这么简单。”

何赛花楞了一下：“为什么？我不够漂亮？我的家世不够好？”

我抓抓脑袋：“不喜欢就是不喜欢，哪有什么理由？”

何赛花直直地瞪着我，忽然用力跺跺脚：“我看你根本就是在耍本姑娘。哼，小小一个兵器甲御派有什么了不起？何况你又脏又丑，傻瓜才会看上你。”眼珠一转，狡黠地道：“其实你是怕了柳翠羽，对不对？因为你知道明天比试必输无疑，所以干脆宣布退出，以免丢了面子。”

我靠，这个女人还真会自我陶醉，老子没空陪你胡扯。一边伸懒腰，我一边走回房门，嘴里打着哈欠：“随便姑娘怎么说，我要睡觉了，恕不奉陪。”

“好狂的家伙！我还没说让你走呢。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”背后传来何赛花一声娇叱，一道劲风击向我的左肩。

头不回，脚不移，我施展傀儡妖术，手掌拍向旁边的一棵槐树。后者立刻化作一个傀儡树人，张开枯枝手臂，替我挡住了袭击。“啪”，木屑飞溅，一根亮晶晶的软鞭抽中傀儡树人，又闪电般缩回何赛花手里。

我转过身，懒洋洋地道：“老子想走就走，谁也拦不住。”

“口气大得很嘛，来，让我掂量一下，看看你到底有几斤几两。”何赛花娇嗔一声，软鞭抖出重重鞭影，向我卷来。

我嘿嘿一笑，有心察看颠三倒四派的法术底细，因此操控傀儡树人，前扑后跳，只守不攻。“啪“，鞭声响起，鞭子明明击向我的左侧，却落在了右方，要不是傀儡树人挡住，我的右臂就要挨上一下。我顿时收起轻视之心，颠三倒四甲御术虽然是混沌甲御术的分支，但法术奥妙有些不同，不能小瞧了。

何赛花身形闪动，几十鞭一记快似一记，连续抽中傀儡树人，打得树皮掉落，树枝折断，只剩下光秃秃的树干。何赛花娇笑道：“我这根鞭子可是千年蛟筋炼成的，你小心点哦。”话音刚落，蛟筋横抽而过，把粗壮的树干打断，傀儡树人立刻折倒在地。

我嬉皮笑脸道：“打是情，骂是爱，你用力打吧，老子很受用，而且保证决不还手。”双掌按地，一大块泥土拔地而起，化作一个傀儡土人，拦向呼啸抽来的蛟筋。

何赛花盈盈一笑，抖出一个鞭花，绕过傀儡土人，又立刻抖得笔直，犹如尖刺，直射我的面门。我刚要操控傀儡土人封挡，眼前忽然一花，蛟筋消失了。与此同时，后背疾风呼啸，蛟筋奇异地从后面席卷而来。

我凌空跃起，堪堪躲过了蛟筋，蛟筋却又鬼魅般迎面击来，笔直如刺，仿佛早就在那里等好了。奇怪！这一记鞭刺刚才明明消失了，怎么又重新出现？危急中我施展魅舞，空中横移，手足舞动，躲过这势在必中的一击。

“身手不错嘛。”何赛花一甩蛟筋，化出无数道鞭影，呼呼袭来。

对付这一招，我本有几十种法术可以反击。但对一个小娘们未免有些大材小用，何况我已经夸下海口说决不反击了。我往后退去，双掌不断拍地，一个个傀儡土人耸立而起，替我挡住鞭影。“砰砰砰”，蛟筋上下翻飞，把土人一个接一个击碎，转眼又袭到身前。

何赛花得意地一扬头：“还不还手？”

“杀鸡安用宰牛刀？”我嘴硬道，目光紧紧锁住鞭影。颠三倒四甲御术既然是混沌甲御术的分支，一定有相似之处。师父说过，只要弄清楚法术的原理，就有法子破解。我一面躲闪，一面苦思对策。眼看蛟筋毒蛇一般缠向我的左脚，我敏捷向旁闪去。蛟筋又消失了，转而出现在我的右脚旁，等我抬起右腿，避开蛟筋，“啪”，蛟筋瞬间出现在左下方，结结实实地抽中了我的左脚。

挨了这一鞭，我反而大笑起来。何赛花满脸迷惑：“我还是第一次看见有人挨打了还笑，你脑子不会有问题吧？”

“牡丹花下死，作鬼也风流。”我兴奋地眨眨眼，终于弄明白了颠三倒四甲御术的奥妙。如果说混沌甲御术打破的是物理，那么颠三倒四甲御术打破的则是秩序。最初缠向我左脚的蛟筋其实是第二击，抽向右腿的才是第一击。但何赛花的甲御术巧妙颠倒了先后的秩序，让我双眼生出错误的幻觉，等到我闪开击向右腿的第一鞭，刚好被早就等好的第二鞭抽中左脚。

“再被你打中一次，老子讨你当老婆！”我信心十足地叫道，颠三倒四甲御术颠倒了出手的顺序，的确够奇妙，但远不及混沌甲御术的博大精深。一旦被窥破，破解起来并不难。

何赛花一噘嘴：“你愿意，我还不愿意呢。”蛟筋倏地昂起，扑向我的面门。我知道这只是第二击，因此不急于躲闪。如我所料，蛟筋在瞬间消失，地面上掠起一道鞭影，贴地窜来——这才是真正的第一击。我不慌不忙，轻巧跃起，躲过这一鞭，第二鞭果然出现在前方，迎面击来。我施展兵器甲御术，双指化作铁钳，轻轻一夹，钳住了蛟筋。何赛花露出惊异之色，用力回抽，无奈蛟筋被死死地夹在我的钳指间，动弹不得。

我嘻嘻一笑：“用力拔呀，夹得太紧拔不出来吧？”

何赛花瞪了我一眼：“你，你好下流。”

我一愣，何赛花吹了个呼哨，半空中青影疾闪，一头青鸾向我扑下，我松开钳指，何赛花已经翻身跃上青鸾。

“咱们等着瞧！”何赛花一扬蛟筋，哼了一声，又噗哧一笑，青鸾振翅飞起，消失在夜空中。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www/xiaoshuotxt/c o m



第十章（上）是你吗

t.xt.小..说...天.堂夏末的午后，阳光明媚。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

再一次站在飘香河畔，我已经成为众人的焦点。关于我击败柳翠羽的事被传得沸沸扬扬，有人甚至说我来自清虚天或者罗生天的十大名门。

随着一阵热闹的锣鼓声，柳翠羽、阿蛊缓缓走进会场，柳翠羽高昂着头，瞧也不瞧我一眼，一副胸有成竹的样子。四周人声鼎沸，都在猜测比试招亲的结果。金刚秘道派已经开出了盘口，赌三个候选者谁会最后胜出，抱得美人归，其中押我获胜的最多。

“摆平柳翠羽那小子！”白光光满脸红光地对我呼叫，花生果举着小拳头，上窜下跳，为我摇旗呐喊。大虎和花生壳拉开一条大红横幅，上面酣畅淋漓地写着四个大字：“林飞必胜！”

何平开始宣布比赛规则，三名候选者在飘香河上同时比试，也就是三人混战，谁被击上岸就告负，最后一个留在河上的将入赘颠三倒四甲御派。

“三个人一起比？”花生皮皱眉道：“这个法子有点不公平。单打独斗，恐怕谁也不会是林小哥的对手。但混战的话就难说了。如果另两个人心有默契，可以联手先击败最强的一个，然后再决胜负。”

我满不在乎地道：“反正我准备输，无所谓。”

韦陀做了个手势，会场立刻静下来，柳荷东大吼一声：“请阿蛊、柳翠羽、林飞入场！”

柳翠羽眉头一扬，一柄碧光闪烁的长剑破眉飞出，他双脚踩剑，率先掠到飘香河上。剑一沾水，水浪立刻向两边分开，碧剑稳稳地悬浮河面。阿蛊怪叫一声，从头发里摸出一只甲虫，用力一吹，甲虫迅速膨胀，变成桌面大小，展开色彩斑斓的双翅，背着他飞到飘香河上，在半空盘旋。

两人的入场各有特色，引起一片欢呼声。我不紧不慢走向飘香河，施展渡术，双脚轻盈踩过水面，随波摇荡，恰好和柳翠羽面对面。我打定主意，虚张声势地比试几下，就中途败走。

“比试招亲现在开始！”何平大声道，何赛花站在他的身边，冲我吐吐舌头，嘴角微弯，似笑非笑。

阳光照在河面上，水波粼粼闪烁，不时有金灿灿的星桂花飘落，溅起美丽的焰光。三个人谁也没有先出手，阿蛊骑着甲虫绕着我和柳翠羽飞旋，显然在寻找机会。柳翠羽的眉毛开始变得碧绿，犹如两片振翅欲飞的翠色羽毛，锐利的剑气向四周辐射，刺得空气嘶嘶作响。

“快打呀！磨蹭什么？”人群爆发出一阵阵狂喊。柳翠羽厉喝一声，一道剑气冲天飞起，直射半空中的阿蛊。后者驾驭甲虫，避开剑气，反向柳翠羽扑去，两人瞬间展开了激战。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）我反倒被晾在一边，作了看客。

这个场面大大出乎我的意料，柳翠羽选择进攻的对象居然不是我，难道他真的怕了我？可就算他击败了阿蛊，还有力气打赢我吗？

正觉得奇怪，柳翠羽已经杀得阿蛊喘不过气来，漫天剑气飞扬，碧森森的剑光纵横闪动，织成一张密实的大网，牢牢困住了阿蛊。激斗中，阿蛊猛地飞身掠起，强行窜出剑网，座下的甲虫发出惨叫，被一道剑气斩成两半。

柳翠羽直追阿蛊，双眉逼出一道水桶般粗的剑光，紧紧咬住他不放。阿蛊怪叫一声，向我所站的位置逃来。

就在阿蛊与我擦身而过之际，他的双肋倏地生出一双透明的翅膀，翅膀的边缘密布尖锐的弯钩，闪烁着蓝汪汪的寒光。弯钩猛然探出，竟然抓向我的胸口！同一刻，柳翠羽跃到我的头顶，剑光绕过阿蛊，气势凌厉，直劈我的脑袋。

我大吃一惊，形势变化得太快，前一刻还是两人拼得你死我活，现在变成同时夹击我了。我立刻醒悟，他们刚才交战只是在演戏，真正要对付的是我！

这种火烧眉毛的时刻，什么法术都来不及用了。我飘起、弯腰、扭头，以一个曼妙的魅舞姿势避开弯钩，人在半空旋转，再次跳出魅舞，剑光紧擦我的肩膀射入河面，激起汹涌的水浪。

全场的惊呼声此起彼伏，谁也没有料到眼前的局面，更想不到我竟然能避开这必杀的一击。我暗骂这两个家伙卑鄙，显然他们事先早就有了默契，要先铲除我。不过老子也懒得和他们计较，反正我正好抽身而退，装作失败认输。脚下一滑，我顺着水面向岸边直退。只要退到岸上，就算我输了。

密密麻麻的剑气迎面射来，光芒映得河面一片碧绿。柳翠羽双眉掀动，不断对我攻击，阿蛊则飞到我的身后，截断我的退路，一掌拍出，整只手五颜六色，不断蠕动，居然是由各种怪虫组成的手掌。

我一楞，身形疾闪，继续向岸边窜去，同时对阿蛊嚷道：“老子不打了，认输。”阿蛊狞笑道：“认输太迟了，大爷收了柳翠羽白骨虫卵的大礼，一定要先除掉你。”飞绕到我背后，狠狠一掌击来，而柳翠羽的剑芒紧追我不放。

日他***，他们摆明了不让我逃。我心头火起，柳翠羽这个兔崽子，自己找死就别怪我了。运转镜瞳秘道术，我双目如镜，将剑光尽数反射，同时施展兵器甲御术，左臂化作一面钢盾，硬撼阿蛊的手掌。

掌盾交击，阿蛊的手忽然炸开，几百只怪虫振翅飞起，像一团彩雾笼罩过来。我心中一凛，生出璇玑气圈，气流的漩涡缠住怪虫，我趁机向旁闪去。

柳翠羽的冷笑近在咫尺，他早在那里蓄势等候多时，两条翠绿色的眉毛融合成一条，笔直跳出，化作一道狂暴无匹的刚猛剑气，呼啸射来。

剑光色泽墨绿，在空中不断变幻形状，方圆十多米被蒙蒙剑芒弥漫。最奇特的是，剑气的速度越来越慢，但每推进一寸，周围的空气就像被凝固了一般，再也无法流动。到了最后，连我脚下的河水都变得锐利如剑，整片河面凝聚成一柄无坚不摧的剑！

我渐渐感到呼吸困难，皮肤冒起了森冷的鸡皮疙瘩。柳翠羽这一剑，封死了所有角度，虽然慢但偏偏难以闪避，蓝天碧河，天上地下，都被这威力惊人的一剑覆盖，我的视野里再也看不见其它的东西。

我眼睁睁地看着剑光一点点逼近，这是柳翠羽全力的一击！我只能硬挡！而我的妖术虽强，妖力是绝对无法和他相比的。恐怕前几日和柳翠羽交手时，虽然我最后击败了他，但他也摸清了我妖力较弱的缺陷。所以想出这一招，与我硬碰硬，逼得双方力量正面交锋。

狗急跳墙，人死拼命。危急关头，我不顾一切施出一连串法术，“镜瞳秘道术”、“璇玑秘道术”、“地藏妖术”；；；；；；，竭力化解剑气的锋芒。尽管消融了一部分，但剑气还是渐渐推进，余劲大得惊人。

“鸿羽之轻，重山压之而不伤分毫。”突然间，我脑中跳出丹鼎流《羽鼎云英》中的一句话，顿时福至心灵，急忙运转体内的羽鼎云英，身体一下子变得轻如羽毛。再刚猛的剑气，对轻柔的羽毛杀伤力也是有限的。

我的人飘了起来，随着周围摧枯拉朽的剑气飘浮，就像是一片羽毛，狂风还没有接近就被吹开，避免了与剑气的实质接触。

剑气的盛芒一波接一波地催发，我咬牙苦撑，终于，剑气再而衰，三而竭，我立刻反攻，运转羽鼎云英，稳稳站定如千斤鼎，同时施展混沌甲御术。

“反朴归真，重返无序天地，曰混沌甲御术。”对准这一剑，我一拳击去，心中再也不留半分杂念。此时此刻，我就是空空荡荡的天地，我就是万物起源的核心！

“轰”！拳剑交击的声音响彻全场，剑光像冰雪一般簌簌融化，化作一根根碧色的眉毛，飘散在半空。

“混沌甲御术！”何平震惊地叫起来，满场骇然，我这一拳硬生生地把剑气打回原形，恢复成眉毛的样子。

柳翠羽闷哼一声，跟跄后退，脸色苍白如纸，这一剑似乎耗尽了他的法力，眉毛回到脸上时，只剩下稀稀拉拉的半截。我当然也不好受，浑身疼痛，一口鲜血涌到喉头，又被我强行咽下。

阿蛊旋风般扑至，十指张开，又红又粗，居然是十条狰狞耸动的蜈蚣。我深吸一口气，璇玑气圈刹那间缠上他的双手，腰肢一挺，施展魅舞，一腿闪电般踢中他的左肋，双手再化作钢刀，“哗”地劈下，将阿蛊的一扇翅膀斩断。

阿蛊发出一记惨吼，不退反进，穷凶恶极地扑向我，脸上的麻子绽出妖异的金光，一颗颗麻子鼓出脸颊，如同一个千窍百孔的马蜂窝，里面嗡嗡作响，好像有什么东西要飞出来。边上的柳翠羽一咬牙，脚踏碧剑，再一次向我冲来。

四周嘘声一片，不少人对柳翠羽和阿蛊联手对付我表示不耻。我冷冷一哂，双掌按向水面，刚要施出傀儡妖术，场外突然传来石破天惊般的一声喝：“都给我住手！”

场上骚动起来，不一会儿，人群东倒西歪地向两旁分开，现出了一条通道。三个人横冲直撞，如入无人之境，径直走向飘香河。

当先一人，肌肤和须发都是半透明的，英俊的脸上神色阴冷，赫然是水六郎！跟在他身后的我也认识，是大力神敖广，他手缠绷带，正指着花生果一家，怨毒地道：“老大，就是他们抢走了你的碧眼水云兽！”

瞧见水六郎一行人，阿蛊突然抽身退开，面色数变，目光中露出恐惧之色。柳翠羽见阿蛊停手，也只好悻悻罢手。我暗叫不妙，水六郎出现得真不是时候，想必是敖广引来的，早知如此，当初就该杀了敖广。现在我要同时面对柳翠羽、阿蛊和水六郎这三个可怕的对手，胜负就难说了。

水六郎看也不看花生果，目光遥遥盯着我，闪烁异彩。半晌，他突然仰天大笑：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。林飞，想不到你竟然没死！三年了，我们找得你好苦。”

我恢复了镇静：“你找我干什么？你妈想我了？”

水六郎目射凶光，一挥手：“三大门派的掌门给我留下，其余的人都给我滚！否则杀无赦！”

三个掌门面面相觑，显然不认识水六郎这些不殊之客。韦陀皱眉道：“现在正进行飘香盛会的比试招亲，各位最好在一旁观看，有什么事稍后再说不迟。”

柳荷东不满地吼道：“哪里来的狂妄家伙，大千城不是你们放肆杀人的地方。”

水六郎冷哼一声，袍袖一抖，一道水箭直射柳荷东，在半空化作张牙舞爪的水龙，“唰”的一声，龙爪撕开柳荷东的裙摆，要不是她闪得快，已经被龙爪抓伤了。三个掌门齐齐变色，他们执掌大千城多年，恐怕第一次见到有人敢对他们动手。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www。xiaoshuotxt.c o m



第四册 第一章（上）桃花运

^t*xt-。小%说天.堂“天啊，她是海姬！脉经海殿的首席女武神！”白光光猛地大叫，屁颠屁颠地跑过来。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

远处的人群爆发出一片惊呼，潮水般地涌过来，争睹海姬的风采。何平、柳荷东急忙迎上前去，对海姬躬身行礼，脸透喜色。有脉经海殿的女武神在这里，没有人害怕云大郎了。

看也没有看那些人，海姬只是凝视着我，仿佛诺大的飘香河畔只有我们两个人。她凝视着我，什么话都不说，也听不见别人的话，似是痴了。

我想哭，但还是忍住了，我想说话，又不知道该说什么，只是愣愣地，一步步走过去，走过去，海姬的金发在暮色里闪闪飞扬。

河水淙淙，好像一转眼就流了三年。我依稀是站在光阴的河畔，顺着水流，恍恍惚惚地走向三年前。一步，两步；；；；；；，越来越近，海姬的脸在星桂花中闪烁，如同一个久违的幻梦。走到她的对面，我停下，心狂烈地跳个不停。三年了，她一点没变。

“美女，小别胜新婚，给个拥抱吧。”我喉头发干地道。

海姬忽然笑了，笑得那么灿烂，星桂花照亮了脸颊上的泪水，三年的光阴仿佛在一瞬间被笑容融化。

“小无赖，真的是你呢。我以为自己又在做梦了。”她像在笑又像在哭，向前走了一步，和我面对面。隔了一会，海姬的声音轻惘得犹如云烟：“听一声剑鸣，道一声莫忘。”

我再也忍不住，一把抱住了她，激动得浑身发抖。她没有忘记我，一点也没有忘记我！我紧紧地抱住海姬，又是笑又是跳。四周变得一片寂静，无数双眼睛呆呆地看着我们，白光光惊讶得张大了嘴巴，可以吞下一个鸡蛋。

“你长高啦，小无赖。”海姬痴痴地盯着我，许久，伸出手，在我头顶上比了一下：“三年前，你才到我肩膀，现在已经和我一般高啦。”

我拼命点头：“发育还算正常，否则亲个嘴还要踮起脚呢。”

海姬脸一红，羞涩地挣开我的双臂：“还是这么没一点正经，真是个无赖。”轻轻抚摸我的胡子，掌锋经过处，乱蓬蓬的胡须掉落下来。她嗔道：“也不知道好好照顾自己，弄得这么邋遢。”

我吐吐舌头，海姬剃光我的胡子，又替我理理衣衫，挽好长发，细看了我一阵，从怀里掏出一枚晶莹的红玉环佩，结在我的发髻上，柔声道：“这是万年暖赤玉，可以辟邪，是两年前别人送的。我常想，要是找到了你，要为你亲自戴上，一定会很好看。”

我心中感动，听她的口气分明一直在找我。想了想，我摸出火蝗翅，替她插在金黄色的发际，笑道：“我这个火蝗翅送你，虽然不算希罕，但当发簪还挺别致。这三年来，你过得可好？甘柠真、鸠丹媚她们呢？”

海姬拢拢头发，满脸喜悦：“小无赖真没良心，见了我还想着别人。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）算啦，谢天谢地，总算找到你了。鸠丹媚常说你油滑机灵，没那么容易死，看来她说得一点没错。嗯，我有好多话要和你说，咱们找个清静的地方再谈。”

这时，水六郎刚从河里爬出来，脸色惨白。云大郎扶住他，对我道：“阁下和我这一战，可以重新开始了吗？”

海姬冷哼一声，挡在我身前：“你算什么东西？想要动他，先问问我的脉经刀答应不答应。”

水六郎颤声道：“大哥，她就是海姬，和林飞是一伙的。甘柠真、鸠丹媚可能就在附近。”眼珠四处乱转，惊惶不安。

云大郎头也不抬，漠然道：“既然海武神有意，那我们就先较量一下。”

我知道云大郎的黑包袱厉害，怕海姬有什么闪失，赶紧道：“正好，海姬你教训一下姓云的，老子收拾水六郎，三年前的旧帐早该算算清楚了。”

水六郎吓得嘴唇发白，急忙一拉云大郎：“大哥，我们既然已经办完正事，不如先回去向魔主复命，没必要留在这里缠斗。想对付他们以后有的是机会。”

我嘿嘿一笑，水六郎果然害怕退缩了。云大郎沉默了一会，道：“林飞，一个月后我会再来大千城，到时希望能和你放手一战。”袖子一拂，带着水六郎扬长而去。敖广也想趁机逃走，被我逮住，一拳揍得他脑袋开花。

海姬还要追，被我拉住了，劝道：“云大郎的妖术十分怪异，你不见得有必胜的把握。咱们好久不见啦，别打打杀杀的煞风景。”

海姬蹙眉道：“他也是魔主座下的妖怪？哼，他的妖力很强吗？”

我嬉皮笑脸道：“他怎么能和你比？你的一根汗毛都比他宝贵。他死了没什么，你要是不小心被他伤了几根头发，我要心疼得好几天吃不下饭呢。”

海姬笑靥如花：“你就这张油嘴会哄人喜欢。老实招来，这几年花言巧语地骗过多少姑娘？对啦，先前我远远地瞧见有人和云大郎打斗，觉得那人像你，可又不敢相信。小无赖，你从哪里学来这么一身厉害的法术？”

我得意洋洋：“我现在牛吧？刚才老子打得水六郎屁滚尿流，别提多威风啦。”

海姬手指刮了一下我的脸：“你牛，害得我们白操了三年心。我们走吧。”喜滋滋地拉起我的手，就要离开。

“等一下！”何赛花忽然走到面前，瞪着海姬：“你干吗对我丈夫拉拉扯扯？”

海姬闻言一怔，何平诚惶诚恐地道：“这是俺闺女，不懂啥道理，请海武神大人有大量，别和她一般见识。在下颠三倒四派掌门何平，家师是罗生天混沌甲御派掌门胡老糟。多年前，俺也曾随家师拜访过脉经海殿。”说完，呵斥何赛花：“丫头乱说什么？林公子何等身份，怎么是你高攀得起的？”

何赛花撅起嘴，不服气地道：“他既然参加了比试招亲，就不能耍赖，否则女儿的脸面何存？”

海姬对何平点点头：“原来是胡掌门的弟子，失礼了。”似笑非笑地瞥了我一眼，悄声道：“好啊，我们找得你那么辛苦，你却在风流快活，勾引大姑娘。”

“冤枉啊！”我大叫一声，对何赛花道：“何姑娘，我参加飘香盛会只为了得到火蝗翅，并不想讨老婆。刚才你舍命维护我，我心里十分感激，但我只是个小混混，没身份没地位，不配得到你的青睐。”

何赛花倔强地道：“我不管，我就是要你做我的相公，雷打不动！”

我靠！我顿时傻眼，什么时候我变成香馍馍了？何平搓着双手干着急，估计平时何赛花被宠坏了，所以她爹也拿她没办法。周围的人群笑呵呵地看热闹，闲言碎语纷纷。我把事情经过简单告诉了海姬，她娇嗔道：“都是你惹的祸，你自己解决吧。”

我装得可怜兮兮：“我见火蝗翅很漂亮，想拿了送给你，所以才参赛比试。谁知道会这样，要不把火蝗翅还给她？”

月魂哼道：“受不了，这样骗女人也行啊。”

海姬噗哧一笑，指尖一戳我的额头：“小无赖，送我的东西还敢要回去？”脸色一冷，对何平道：“不是我拿脉经海殿的名头压人，而是林飞并不想娶你的女儿，这件事就此作罢。”

何平点头：“俺明白，海武神不必挂怀，俺一定会好好管住闺女。”

何赛花不依不饶地嚷道：“脉经海殿再厉害威风，也不能强抢别人的丈夫。爹，要是妈在世的话，一定不会让我受这样的委屈。”眼圈一红。

何平看了看我，苦笑摇头，边上有人小声道：“奇了，两个女人抢男人，这次飘香盛会不如叫争风吃醋大会。”

金光一闪，那个说闲话的人立刻飞了出去，惨叫着摔进飘香河。海姬手刀金光闪烁，冷笑地看着何赛花：“脉经海殿虽然不算威风，可也不能让人小瞧了。”

人群立刻噤若寒蝉，何赛花一咬牙，抽出蛟鞭：“我们颠三倒四派就能让人小瞧了吗？我来领教一下脉经海殿的绝学。”

海姬负手而立，一脸冷漠。我一看事情快不可收拾了，连忙摆手，对何赛花道：“何姑娘，俗话说强扭的瓜不甜，招亲一事还是算了吧。何况，何况我，”灵机一动，我嚷道：“我早就有老婆啦，怎么能娶别的女人？”

何赛花一呆，海姬面色苍白，失神地看着我。我冲她眨眨眼睛，拉起海姬的玉手，大声道：“她就是我老婆！”

周围一片哗然，海姬的脸犹如红霞，美目中又是喜悦，又是娇羞，还有一点点恼怒。我轻轻捏了一下她的手心，暗使个眼色。海姬想要说话，瞧了瞧我，还是低下了头。

何赛花楞了好一阵，忽然“哇”地一声嚎啕大哭。白光光干咳一声，走上前来：“老夫白光光，兵器甲御派掌门。这个，老夫也不错，老当益壮得很。何姑娘，你看不如考虑一下？”

“啪”的一声，蛟筋抽上白光光的肩头，何赛花没好气地道：“你个糟老头，给我滚远点！”又气呼呼地抹掉眼泪，对我嚷道：“你等着，我一定会嫁给你的！”一抖蛟鞭，驾起青鸾头也不回地飞走了。

何平作揖道歉：“闺女不懂事，让两位见笑了。”他见我自称是海姬丈夫，海姬又不否认，言词也倍加客气。

过了好半天，海姬脸才不红了，狠狠瞪了我一眼。这时，花生果一家子围住我问长问短，花生果凑近我的耳朵，小声道：“老大，你就是被她甩了吧？不过她长得好美啊。”

我把花生果一家介绍给海姬，简单说了相识经过，白光光又忙着讨好海姬，大拍马屁。花生壳细细瞧了我几眼，道：“你小子没了胡子还挺人模狗样的嘛，和我的大虎有得一拼。”

柳荷东和何平交换了个眼色，前者道：“在下狮吼秘道门柳荷东，海武神大老远光临大千城，是我们的荣幸。天色已晚，不如由我们设宴招待，聊表敬意。”

海姬犹豫了一下，对我道：“你向来喜欢吃喝，你拿主意吧。是在这里住一晚呢，还是马上走？”

我想起兵器甲御术的秘笈还没有写给花生皮，便道：“有人请客当然不能客气。和柳翠羽他们打了一整天，我肚子早饿扁了。”

“海武神请。”何平脸露喜色，殷勤地在前面引路，我偷偷对海姬道：“刚才我乱说话也是没办法，否则何赛花死缠不放。你别生气，我知道，作你相公我是高攀不上的。日他***，将来也不知道哪个兔崽子有那么好的福气。”

海姬脸一红，咬住我的耳朵，啐道：“小无赖倒会说风凉话，我的名声算是被你毁了。哼，千刀万剐也难解我心头之恨。”

我连连称是，海姬的声音忽然轻得像蚊子叫：“你，你今天当着这么多人说的，说的胡话，可不能反悔了。”

我心头狂震，海姬像一阵香风般掠远了，走到前头，与何平、柳荷东并肩交谈。我呆呆地站在原地，咀嚼她话中的含意，胸口一阵阵发热。日他***，难道老子走了桃花运，海姬真的喜欢我？用力拧了一下花生果的脸蛋，他痛得大叫起来，我点点头：“原来我不是在做梦。”

“别傻站着呀。”海姬回头对我道，阑珊的夜色下，她雪白的脖颈泛着红晕，犹如白玉瓷瓶上的一抹胭脂，看得我春心大动，急急忙忙跟上去。花生果一家也和我一起来到昨晚下榻的豪宅。何平摆开盛宴，推让海姬坐了首席。什么龙肝、凤髓，百年朱果、千年茯苓，吃得我满嘴流油，不亦乐乎。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第四册 第一章（下）桃花运

txt小xiaoshuo说天堂席间，何平再三为她女儿告罪，然后细述了云大郎一伙的事。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）柳荷东道：“魔刹天的妖怪向来安份，现在突然染指红尘天，还叫嚣要向整个北境宣战，让人觉得十分蹊跷。”

海姬淡淡地道：“看来魔主真的已经统一了魔刹天。嗯，算算魔主出世也有三年多了。”

何平抓抓头：“听口气，海武神好像知道一些关于魔主的事。”

海姬摇摇头：“我知道得也不多，只是和他座下的几个妖怪交过手罢了。”

柳荷东忧心忡忡：“那个云大郎的妖术十分可怕，一招便杀死了韦掌门，魔主的妖力就可想而知了。林公子既然也和云大郎一伙结仇，不如我们共谋对策，计划对付他们的法子。”

何平接着道：“有海武神在，量那些妖怪也不敢胡作非为。哈哈，他们怎么会是脉经海殿的对手呢？”

我和海姬对视一眼，我笑道：“我反正拍拍屁股就走，魔主再厉害，也和我无关。倒是柳掌门、何掌门，你们应该抓紧时间通报音煞派和混沌甲御派，否则大千城是保不住了。”

海姬在桌下轻轻踢了我一脚，悄声道：“小滑头。”

我对她眨眨眼，这两个老家伙，想让我和海姬当挡箭牌，门都没有。我干脆不理他们，和花生皮一家说说笑笑。

柳荷东尴尬地闭嘴，何平讪讪一笑：“反正今天俺和闺女已经为林公子得罪了云大郎，林公子跑得掉，俺们是跑不掉啦。”

我被何老头说得脸上一热，他继续自言自语：“唉，赛花这个傻丫头，就喜欢自找麻烦，也不管别人领不领情。”

被何平连番言语挤兑，我忍不住血气上冲，一拍桌子道：“我林飞欠何小姐的人情一定会还！一个月后，老子就和云大郎再干一场。”想了想，又补充一句：“要是打不过，我也没办法。”

何平大喜：“公子放心，到时俺师父一定会赶来主持公道。”我清楚他的如意算盘，把我牵涉进去，海姬也就不得不出手相助。合音煞派、混沌甲御派和脉经海殿三派的实力，应该可以和魔刹天的妖怪们一战了。

海姬白了我一眼，望着何平脸上狡黠的笑容，我只好吃下这个闷亏。老爸说滴水之恩涌泉相报，我林飞不是君子，但也不作忘恩负义的小人。再说今天当场拒婚，我觉得有点对不住何赛花。

何平又问我为何会使混沌甲御术，我以天下法术繁多，类似也不奇怪搪塞过去，反正死不承认我会混沌甲御术。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）宴到尾声，何平告退：“俺还要把韦掌门的死讯通传吉祥天，恕俺失陪了。俺已经为贤伉俪准备了干净的厢房，不知需要一间还是两间？”

听到“贤伉俪”三个字，我的心一跳，向海姬瞧去，恰好和她的目光相遇，海姬躲开我的目光，强装镇定：“一间就够了。”

柳荷东也起身告辞，花生皮一家知道我和海姬一定有私话要说，也识相地离开，花生果远远地对我挤眉弄眼，白光光兀自嘀咕：“我可从来没听说海姬嫁人了啊。这小子有什么好？我年轻时可比他潇洒倜傥多了。”

侍女领着我们拐过回廊，走向东首一间幽静的厢房。夜风袭人，走廊的栏杆外，碗大的雪白海棠散发阵阵香气。月光薄明微暗，映出我和海姬并肩的影子。刚推开房门，雨点就淅淅沥沥地落下，屋檐淌下一串串透明晶莹的雨珠，门前的青石阶溅起白花。

正是花开微阴，小雨乍凉的初秋。

侍女点燃了红烛，端上茶水后离开。我关上门，冲海姬一个劲地坏笑：“洞房花烛夜，**值千金。娘子，请宽衣吧。”

海姬一把拧住我的耳朵，笑骂道：“下流的小无赖，还敢胡说八道，小心我绞了你的舌头！快把这三年的经历从实道来！哼，没心没肺的小无赖，也不来找我们。是不是早把我们抛到九霄云外去啦？”

我一拍桌子：“还不给老子乖乖坐下，听我一一道来。”

海姬噗哧一笑，松开了我：“你还是老样子，我看比过去更无赖。这几年，每次闭上眼睛，我总是想起你和我说过的每一句话，好像你就在我边上。小无赖，你过得还好吗？是怎么逃出水六郎他们毒手的？有没有人欺负你？为什么失踪了那么久？你一定吃了不少苦吧？啊呀，我有好多话要问你，你快点说呀。”

看着她焦急认真的表情，我鼻子一酸，这才把分手后的详情道出。说完后，已经三更天了，烛泪流了一滩，剩下小半支红烛噼啪地烧着，夜雨还没有停，打得窗纸沙沙作响。

海姬哽咽道：“那一天，我当再也见不到你了。元气稍复后，我们三个就到处找你，可怎么也找不到。倒是遇到了水六郎，他们一见我们就逃得无影无踪。整整半年，我们在海上反复搜索，始终一无所获。我都快急疯了，连鸠丹媚都偷偷地哭了，她说你不会那么容易死的，可能已经到了陆地。于是我们三个分头寻找你的下落，相约每年冬至在大千城碰面，互通消息。三年过去了，谁也没有找到你。去年，鸠丹媚说她打算去魔刹天寻找，说不定你被魔主抓了去。我知道大千城今年要召开飘香盛会，你性子喜欢热闹，也许会来瞧瞧。谢天谢地，谢天谢地，总算让我找到了你。”闭上眼睛，连连说了几声谢天谢地，神色虔诚，长长的睫毛颤动，上面还沾着泪花，嘴角挂着满足的笑容。

我感激得说不出话来，真没想到，三个美女竟然为了我四处奔波。痴想了一会，我低声道：“今年冬天，大家就能团聚了。”

海姬睁开眼，笑着点头：“最好笑的要算甘柠真了。嘿，她嘴上说你死了也是天命，摆出一副无所谓的臭冷脸，可心里却焦急得紧。清虚天、罗生天、吉祥天都被她跑遍啦。”

我歉疚地道：“是我不好，害你们担心，我应该早点从龙鲸肚子里出来的。”

海姬道：“你今天轻松击败水六郎，法力已经不在我和鸠丹媚之下了。甘柠真、鸠丹媚知道了一定也会很高兴，怎么会怪你呢？”

烛光照得海姬的脸颊艳丽无比，我大着胆子握住她的柔荑，调笑道：“你真是善解人意。”

海姬羞得要抽开手，却被我紧紧捏住，我低声吟道：“放也由你，不放也由你。”

“放你的屁。”海姬忍不住放声娇笑，美目流盼生波。这是当日离开蜃画后，我和她开的轻薄玩笑。今晚旧事重提，只觉得心里无限暖意。摸着她滑腻的玉手，我心中一荡，用力一带，把她搂在怀里。

海姬嘤咛一声，脸红耳烫，想要挣脱，偏偏推开我的手软绵无力。嗅着她鬓发的香气，瞄见她领口下雪白的深深乳沟，我不禁心动神摇，色心大起：“海姬，你可真美，泥菩萨见了你都会流口水，人妖见了你都会毛手毛脚。”

海姬又羞又喜：“你尽会瞎说。”

我嘻嘻一笑：“不信？我现在就管不住手脚啦。糟糕，我的手自己乱动了，可不怨我。”双手滑过她纤长的腰肢，贴着小腹，轻轻摸挲。虽然隔着薄薄的金甲，手心仍能感受到海姬充满惊人弹力的腹肉，真是令人**。

海姬身子发颤：“你，你手别乱动。啊，哈哈，别挠我痒痒。咱们，咱们正经说话。”死死抓住我的手，目光火热。

我浑身热血沸腾：“嗯，我们正经说话，不正经干事。”手一滑，摸到她丰隆的香臀，用力揉捏，胯下的小弟弟早就引颈高歌了。

海姬玉体扭动，咬牙道：“你，你再不规矩，我以后都不理你了。”

我吓了一跳，连忙停手。海姬急促喘息了一阵，扭头望着窗外，幽幽地道：“那天，那天你为了救我们，连命都不要了。从，从那天起，我就再也忘不了你啦。这三年，我几乎每晚都会梦见你，醒来时我想，要是你真的死了，我便活着也没什么趣味了。”

我心中一凛，欲念全消，没想到她对我的情意到了这个地步，心里既是酸楚，又是甜蜜。

海姬的声音悄不可闻：“虽然，虽然我喜欢你，可你却不能轻贱我。否则，我死给你看！”神色变得如冰雪般刚烈。

我呆了呆，心情激荡：“我，我明白。”

海姬艳然一笑，我苦着脸：“在你变成我老婆之前，我一定守规矩。但每天要抱你一百次，亲你一百次，这总行吧？”

海姬啐道：“不行！”

“每天抱十次，亲十次总行吧？”

“也，也不行。”

“那就一次！抱一次，亲一次！再少我可不是正常的男人了。”

海姬捂嘴偷笑，隔了一会，望着我们映在墙上的影子，羞涩地点了点头。我心中一阵狂喜，嘿嘿，美女你中计了。老子这叫狮子大开口。反正我原先的意图就是亲一次，抱一次足够了。一百次不过是以进为退的手段。何况，也没限定亲一次、抱一次要多久啊。老子抱你一整天不松手，亲你一晚上不松口，也算一次。

遐想了一阵，我忽然记起抄录兵器甲御术一事，急忙找出笔墨，认真抄写。海姬在一边静静地瞧着我，显得十分满足。写完后，天色已经破晓，推开窗，雨已经停了，湿漉漉的潮气扑面而来，白色的晨雾浮动，芭蕉滴翠，海棠滚珠。

“我们早点离开这里吧。”海姬柔声道：“省得见到何平和柳荷东，又要听他们唠叨。”

“哈哈，今天第一天。抱一次，亲一次！”我大笑着凑过去，不等海姬躲闪，在樱唇上深深一吻。海姬嗯了一声，软软地倒在我怀里。

好一会，我们才悄悄离开厢房，并留书告知何平与柳荷东。四周静寂无人，来到花生皮的房门前，我施展混沌甲御术，将写好的秘笈穿门递入。想起花生皮的古道热肠，心中有些恋恋不舍，但我和水六郎这些人势不两立，和花生皮一家在一起只会连累他们。

在门口站了一会，我叹了口气，吹出吹气风，一把抱起海姬，跃上吹气风，向黎明的天空飞去。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）w w w. xiao shuotxt. co m



第四册 第二章（上）山穷水尽疑无路

t，xt，小，说，天，堂风从身边呼啸掠过，下方的大千城小得如同一只木盒。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）我意气分发地驾着吹气风，在海姬面前指手划脚，胡说八道，逗得她笑个不停。

“我们去哪儿？要不先找鸠丹媚和甘柠真？”我深吸了一口气，莲衣迎风，猎猎作响。雨后的空气潮湿而清新，天空是水蒙蒙的紫色，四周朝霞浮动，映得衣服都红了。

海姬道：“你在飘香盛会这么一闹，要不了多久，整个红尘天都会知道你林飞了。到时候甘柠真和鸠丹媚一定会赶过来和你会合，你要是去找她们，反倒错过了。不如先在大千城附近找个地方暂住，等她们来。”

我欣然点头，海姬道：“你说云大郎的黑包袱很厉害，那你想到对策了吗？别忘了你夸下海口，一个月后要和他再比试的。”

我苦叫道：“我正为这件事头痛，日他***，心里一点把握也没有。月魂，你小子到时可要保住我的命啊。”

月魂嘿嘿奸笑：“别指望我，靠你自己。”

我一愣：“你当时不是说有你在，让我放心和云大郎交手吗？”

月魂一哂：“我这么说只是为了壮壮你的胆子，否则你心存畏惧，全无斗志，铁定败给云大郎。”

我靠！搞了半天这家伙只是在哄我啊！我欲哭无泪，对海姬道：“这下惨了，你没过门就要变寡妇了。”

海姬啐了我一口：“别胡说，反正还有一个月的时间，你好好修炼一下法术。要是真觉得不行，我替你出战就是了。”

我点点头：“你说得没错，我们先找个僻静的地方落脚练功，顺便双飞双栖，亲亲抱抱，只羡鸳鸯不羡仙。”

海姬又好气又好笑：“没见过你这样无赖的。也不知道我中了你什么妖术，居然对你，对你，”

“对我怎么样？”我涎着脸问，瞧见她雪白的颈根被曙光照得金黄，忍不住又凑过去，想亲一口。

“停！今天已经一次了，不准耍赖！”海姬笑着躲开我，正色道：“大千城南郊有一座橘子洲，风景秀美，又很僻静，没有外人打扰。不如我们去那里暂住，反正靠城里也近，你要是练功觉得闷了，去城里散散心也方便。”

“遵命！”我立刻驾着吹气风向南面飞去，越过横跨东西的飘香河，再往前穿过一片广阔原野，根据海姬的指路，在一个三岔路口落下。因为天色还早，附近人烟稀少，向左的大道上偶尔还有赶路的人妖，偏右的小路一片幽静，淹没在茂密的竹林中。

海姬带着我向右边的小路走去，四周静悄悄的，竹子被雨水洗得碧翠，乳白色的晨雾袅袅浮动。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）好不容易七拐八弯地走出竹林，前路却突然中断，尽头是万丈悬崖，崖下是个四面环抱的山谷。

俯视着山谷内升腾的重重绚烂云霞，我问道；“下面就是橘子洲吗？这些云彩倒比锦缎更鲜艳。”

海姬笑道：“这可不是什么云彩，而是谷底的花果腐烂后生出的瘴气，剧毒无比，吸几口准保要你的小命。至于橘子洲嘛，打破脑袋你也猜不出它在哪里。”从耳朵里摸出金螺，一眨眼变成房子大小。我们钻进金螺，螺口立刻封闭，向谷底急速沉落。

站在金螺内，我倏地想起和海姬的初吻，心中不由一荡。海姬瞥了我一眼，脸上突然飞红，低头揉着衣角，美目中闪动着娇喜的光芒。我呆呆地看着她，能和海姬这样快活地待几年，就算给我个皇帝也不干。

“砰”的一声，金螺落到了谷底，我们走出金螺，只见瘴气悬浮在半空，犹如一匹笼罩山谷的天然屏障。我讶然道：“奇怪，谷底怎么反倒没有瘴气？”

海姬指着满山遍野飞舞的灰白色小虫，道：“都被它们吃掉啦。这种虫子叫裳蚜，最喜欢吸食彩色的瘴气。裳蚜大概是北境寿命最短的动物啦，生命只有一天，日出而生，日落而亡。”

几只裳蚜从我眼前掠过，轻盈飞向瘴气。它们的眼睛是明黄色的，像圆溜溜的小沙粒，透明的翅膀扑闪间，露出丑陋的灰白色背纹。我笑道：“只能活一天有什么意思？不过话说回来，和你在一起活一天也胜过了许多年。”

海姬喜上眉梢，领着我向谷内走去。穿过一片五彩缤纷的树林，前方出现了一座石坪，石坪旁有一条蜿蜒小溪，清澈的水中飘浮着红白落英。背后是削直入云的山壁，足足有百丈高。我心头纳闷：“这里便是橘子洲吗？”

海姬神秘地一笑，沿着小溪逆流而上，溪水是从山壁的一条裂缝里流出来的，裂缝半尺宽，一直延伸向山壁深处。海姬深吸了一口气，身躯变得纸一般薄，冲我眨眨眼：“跟我进去。”倏地钻进了山缝。

“原来这里还有条暗道啊！”我惊奇地叫起来，施展一种软骨妖术，全身绵软缩小如蛇，挤进了裂缝。里面黑魆魆的，宛如一条很窄的甬道。走了半支香的功夫，前方豁然光亮，竟然到了山壁的另一头。

“这里就是橘子洲啦！”海姬在前头招手，我走出山缝，只见外面碧波荡漾，赫然是一片湖荡，湖中心有一座沙洲，远看红得像一团火，洲上到处长满橘树，橘子又大又圆，像一只只点燃的红灯笼。

“我也是多年前无意发现这里的，每次来大千城，我都会住在这里，躲开那些苍蝇般盯着我讨好的人。”海姬拉着我四处观看，兴奋得像是个小女孩。

我跳上一棵橘树，摘了个红灿灿的橘子往嘴里塞。顺势在枝桠中一躺，翘起二郎腿，悠哉游哉地哼起小调。

“别贪玩了，小无赖，该做正事了。”海姬站在树下，仰头道：“先让我看看你的法力如何，也好帮你想法子提升。和魔主座下的妖怪动手可不是儿戏，你得认真准备。”

我扔掉橘子皮，趾高气扬地道：“不如让老子陪你过几招，一试便知。”

海姬微微一笑，一跃而起，手掌化作一道金光，闪电般劈了过来。我靠，她的急脾气一点没变，说打就打啊！我打起精神，左掌化作一面钢盾，结结实实地撞上海姬的脉经刀。“砰”，金石交击声响亮传出，我立在树上安然不动，海姬飘然落回地面。我得意地勾勾手指：“心肝美人，继续！”

“果然强了很多，难怪连柳翠羽都不是你的对手了。不过你要小心，现在我可不会手下留情了。”海姬赞道，依然站在树下，瞬间劈出了几十记手刀，一刀快过一刀，金黄色的刀影嘶嘶作响，从四面八方向我斩来。

“雕虫小技，也敢在老子面前炫耀？”我油嘴滑舌道，双手化作巨大的盾牌挥舞，挡住脉经刀。“砰砰砰”，我身形狂摇，脉经刀的力量比先前增强了十多倍，震得我手盾酸麻，差点摔下橘树。我暗骂自己太得意忘形，海姬的功力远比我深厚，怎么能和她硬拼？

“小心！”海姬娇呼一声，没等我回过神，四周的刀光骤然改变方向，横向的变直向，向左的变向右，再次交织成一片纵横凌厉的刀网。我急忙施展遁隐妖术，在刀光临体的一刹那跃下橘树。“哗啦啦”，满树的橘子纷纷落下，汁水喷溅，个个都被刀气劈成整齐的两半。抬起头，海姬已经俏立在树上，笑意盈盈，金光闪闪的手刀遥遥指向我。

“你要谋杀亲夫啊！”我惊魂未定，不敢再有丝毫松懈，左手一拍橘树干，橘树立刻变成傀儡树人，树枝猛地抖起，把海姬拦腰抱住。海姬清啸一声，脉经刀斩断树枝，整棵大树被刀气碾成粉末。不等她再攻击我，我已经扑了上去，璇玑秘道术生出气圈，缠住海姬双手，魅舞飘忽不定，连连攻向她的要害。

海姬凌空跃起，强行挣脱璇玑气圈，嚷道：“小无赖，居然变得这么厉害了。”

我哈哈大笑，施展魅舞全力进攻，同时配合层出不穷的各种法术。一时间，海姬被我打得不断后退，屈落在了下风。

“砰！”我突然一拳击向地面，溅起六道奇形怪状的拳影，转马灯似地绕着海姬疾攻。这是我从来没有用过的六丁甲御术，海姬连闪五道拳影，被第六道拳影擦过额头，劲气震得金发向后飞扬。我的拳头再化成铁锤横扫，把海姬逼到湖边，长袖挥洒，以一个魅舞姿势拍中她的香臀。海姬一个跟跄，左脚踩进湖水中，湿了长靴。我挤眉弄眼：“一起洗个鸳鸯浴吧。”

“哼，别高兴得太早了。”海姬从耳朵里掏出金螺，轻轻一吹，一张金光闪耀的大网飘出螺口。

我心中一凛，知道这是海姬压箱底的绝技脉经网，赶紧施展羽道术飘然飞退，同时双手划动，在四周布下一个个璇玑圆。

“想逃呀？脉经网号称天罗地网，就是神仙也逃不了。”海姬美目涟涟，脉经网兜头罩下，光芒耀眼的网线比刀还要锋锐。周围的橘树纷纷碎开，就连璇玑气圈也被网线切割得四分五裂。

我暗叫不妙，一连施展几十种法术想要破开脉经网，都毫无效果。脉经网不但坚不可摧，而且忽柔忽刚，忽大忽小。眼看方圆几丈全被金光笼罩，脉经网不断收缩，凝聚成一个网状的格子空间，而我就像被网住的鱼虾，再也难以逃脱。

“服了吗？”海姬出现在网中，又倏地闪到网外，笑嘻嘻地瞧着我。我吐吐舌头：“不到最后一刻，老子决不投降。”一拳运足龙虎秘道术，再变化为混沌甲御术击向脉经网。脉经网微微一震，反倒越收越紧。我心中叫苦，知道大势已去。

“再不投降，可要吃苦头啦。”海姬手指弹了一下金螺，脉经网发出凛冽的刀气，刺得我肌肤生疼。

“听！听我的乐声。”中指上的月魂突然叫道：“挣开脉经网并非难事，只要你能听见我的乐声。”

我一呆，乐声？哪来的狗屁乐声？日他***，这时候月魂这个傻鸟让我听什么音乐啊？

“用你的心去听，魅舞的传人。”月魂的声音仿佛潺潺的流水：“而不是用你的耳朵。乐声在法术之外，心灵之内。”

我似懂非懂，脉经网线越来越密，周围的空气猛烈炸开，金黄色的气芒完全淹没了视野。

“你的人在脉经网里，难道你的心也被网住了吗？”月魂平静地道：“看着我，全神贯注地看着我。”

我一咬牙，死马当活马医，也许月魂真能让我反败为胜。我直直地盯着月魂，敛去心中所有的杂念。

“轰”的一声，眼前倏地一片光亮，景物变幻，我正站在一轮弯弯的月亮上，四周清辉闪烁，无限深邃，明澈的月光像冰水一样流淌。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotＸt，coＭ



第四册第三章（上）天下没有白吃的午餐

t-xt-小-说-天.堂“帮我！”大汉突然扭过头，对我嘶声叫道。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

我心中一震，原来老子早被他发现了。犹豫了一下，我不打算出手，这家伙妖里妖气，不像什么好货色。大汉额头冒出冷汗，焦急地叫道：“帮我，给你好处！”

听到“好处”两个字，我立刻精神一爽，早点说嘛，老子还是有点侠义心的。驾起吹气风，我瞬间追上夜枭，随手一劈，夜枭惨叫着坠落，“扑通”，一颗心脏落在地上，还轻轻地跳动。

大汉哼了一声，脸上露出痛苦之色。心脏因为从高空摔下，已经裂开了一道细缝。我暗叫诡异，就算这样，大汉还是没死，黄澄澄的一双眼睛紧紧盯着我。

“兄弟，我拿回了你的心脏，你也该；；；；；；。”我走到大汉身前，摊开手晃了晃。

“你先帮我把心放进来。”大汉吃力地指了指胸腔。

我皱起眉头：“这么恶心的事老子可不干，还是让你的那些草人动手吧。”

大汉道：“哪里来的草人？它们的阴魂早被你惊散了。”

我这才发现，草人们已经散乱一地，变成了根根杂草。想了想，我拾起心脏，捏在手里，大剌剌地道：“你别耍什么花样啊！先告诉我，你是什么人？为什么鬼鬼祟祟地躲在这里？要是有半句假话，老子立刻捏暴你的心。”

大汉目射凶光，嘴唇蠕动，我眼前倏地一花，不知从哪里冒出一根亮晶晶的丝，猛地缠住我的右手，打了个结。这下子我的手动都动不了，更别提捏碎心脏了。

“日他***，想找死？”我怒吼一声，施展兵器甲御术，右手化作锋利的钢刀，想要斩断晶丝。谁料到晶丝十分坚韧，死死缠住手刀，根本割不断。我心中一凛，一拍地上杂草，化作十多个傀儡草人，恶狠狠地扑向大汉。左拳运足胎化长生妖术，配合草人夹击大汉。

大汉嘴里默念，几十根晶丝凭空钻出，一下子缠住了草人，打了个结，将它们牢牢绑住，同时一根晶丝倏地缠上我的左拳，又打了个结。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）这下糟了，我的左手也动不了了。

我心里发虚，从哪里钻出个这么厉害的家伙？以我的法力竟然奈何不了他。好汉不吃眼前亏，我赶紧吹出吹气风，驾风就跑。

“你别走！”大汉又怒又急，他的心脏还在我手里。我在半空嚷道：“现在不走更待何时？你当我白痴啊？”

大汉道：“除了我，天下没有人可以解开你双手的咒结。你害死了我，你也变成了废人，双手一辈子也动不了。”

我眼珠一转：“老子家里就有三千弱水剑，别说几根丝线，就连铜墙铁壁也砍得断。”

大汉冷笑：“这是咒结，并不是实物，就算天兵仙器也休想斩断它。你把我的心还给我，我就替你解开结。”

我见大汉不像在吹牛，心里信了几分，嘴上还死不松口：“你先替我解结，我就把心还给你，否则免谈。”摆出要离开的架势。

大汉哼道：“你这小子油头滑脑，让人信不过。罢了，虎落平阳被犬欺，我先解开你的咒结吧。”唇皮动了几下，我双手的结倏地松开，晶丝也消失得无影无踪。

我楞了一下，没想到他这么爽快。大汉急速喘息了几声，脸容抽搐：“还不把心还给我？

我嘻嘻一笑：“你答应给我的好处呢？”

“你想要什么？我答应就是了。”大汉嘴角露出一丝冷笑，神情镇定得很：“臭小子别耍花招，我能替你解开咒结，也能重新结上！”

我心中一动，忽然有了个主意。当下驾风落地，把那颗心掷回大汉胸腔。“砰——砰”，心脏缓慢地跳动起来。大汉如释重负地松了口气，手在肚皮上轻轻划过，肚子重新缝合，连一丝伤口也看不出来。

“没想到你居然守信。”大汉有些意外地道，纵身而起，他足足比我高了一个头，看上去有几分气势，眼珠转动间，更是精光闪闪。只是整个人神色萎靡，像只大病猫。

我正色道：“不要以小人之心度君子之腹，大家交个朋友，多个朋友多条路嘛。你到底是谁？在这里打算做什么？”

话音刚落，“滋”的一声，我头顶冒出一缕焦臭的青烟，袅袅飘散。我心中一震，瞪着大汉：“你在我身上动了手脚？”

大汉背负双手，仔细打量了我几眼，点点头：“你还不算笨。没错，刚才我在你身上种下了毁誓咒。要是你没有依言把心还给我，就会因为违誓而全身焦烂。不过你守信了，所以毁誓咒自动破解，化作青烟消除了。”

我这才知道自己刚从鬼门关转了一圈，气得牙痒痒的：“你倒是够奸诈，难怪这么爽快替我解开咒结，原来早就暗留了一手。”

“其实刚才你只要拿了我的心逃远，等我死了后，咒结自然破除。可惜啊，你被我几句话吓得乖乖回来。”大汉嘿嘿一笑：“我吐鲁番纵横魔刹天几千年，怎么会在你这条小阴沟里翻船？”

我目瞪口呆：“你是魔刹天的妖怪？吐鲁番，真是个难听的怪名字，可见你老爸没什么学问。等等，你说你活了几千年？妈的，吹牛也不脸红，可见你的皮有多厚。”

吐鲁番怒吼：“我五千九百九十九年前出生，历经两次玄劫，二十九次天劫，几百次小劫，在魔刹天呼风唤雨，名头足可吓得小妖怪们不敢夜啼，何必要骗你这种小角色？”弯下腰，猛地咳嗽了一阵，嘴角有鲜血渗出。

我吓了一跳，修炼了将近六千年的大妖怪？难怪那么厉害！我察言观色道：“你好像受了重伤嘛。”

“要不是我受了伤，哪会容你猖狂？”吐鲁番不屑地道：“你的妖术也过得去，居然还会失传多年的吹气风，可惜百样通而无一样精。小子，怎么我从来没有在魔刹天见过你？”

我下巴一扬，大言不惭：“老子是混红尘天的，人称北境后起之秀的林飞，你当然没福气认识。废话少说，你鬼鬼祟祟地在这里开膛破肚洗肠子，莫非在疗伤？”

吐鲁番目光闪烁不定：“你还挺机灵，昨天我的踪迹刚被你发现，今晚就摸上了我。既然晓得我在这里治伤，你就识相地走开，我们井水不犯河水。不过你要立个誓，遇见我的事不准对外人泄漏。”

“没问题，我一定不说。”我随口道，反正老子骗你没商量，回头就告诉海姬去。瞥见吐鲁番脸上诡异的笑容，我心头一动：“你又给我下咒！”

吐鲁番双眼一翻：“只要你遵守诺言，不泄漏我的行踪，违誓咒自然不会发作。”

日他***，早知道不答应他了。我肚里骂娘，又觉得好奇：“我听师父说过，除了甲御术、秘道术之外，有一种被称为密咒的神秘法术，十分歹毒。如果不明解法，中咒的人、妖法力再强也难以化解。”

吐鲁番傲然道：“你说得没错，在整个北境，通晓密咒之术的不会超过五个人。再见了，小子。”昂藏的身躯迅速缩小，变得蚂蚁一般，往草丛里一钻就不见了。

“我靠，等等！”我大叫：“你答应给我的好处呢？说话不算话，全家死光光！”

一眨眼，吐鲁番又冒了出来，身躯迎风而长，神色悻悻地道：“碰见你算我倒霉。拿去吧，这是魔刹天的乌麻，能解毒虫咬噬，值一万两银子只多不少。”随手递给我一株乌黑发亮的多须植物。

奇怪，这家伙怎么这么老实？我疑心地盯着他，转念一想，试探着问道：“我明白了，你已经答应给我好处，如果不守约的话自己会被密咒反噬，对不对？”

吐鲁番脸皮抖动，干笑了一声，就要离开。我把乌麻塞回他手里，摇摇头：“我不稀罕这种东西。”

吐鲁番眯起双眼：“你想耍什么花样？”

我一字一顿道：“我要的好处是——咒结！”早在答应把心脏还给他时，我就打好了如意算盘。吐鲁番的晶丝打结十分奇妙，要是我也会这种法术，和云大郎决战时只要把他的黑包袱打上咒结，让他解不开，就可以高枕无忧了。想到这里，我忍不住心花怒放，似乎看见了云大郎被我打得跪地求饶的可怜样。

“休想！”吐鲁番狡黠地转转眼珠：“我只答应给你好处，可没说是什么好处。乌麻你要就要，不要还给我。”

日他***，这个老妖真够狡诈的。不过你再奸似鬼，也要你喝老子的洗脚水。我不动声色地扔下乌麻，扬长而去。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第四册 第三章（下）天下没有白吃的午餐

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）接下来的一天，我白天睡觉养足精神，半夜起来满山谷乱转，又在山谷的一个隐秘角落里找到了吐鲁番。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）他躺在一棵野枣树下，肚子破开，一个个枣核模样的小人正替他清洗五脏六肺。

“吐鲁番，你好啊！”我大声嚷，声音冲破云霄，在整个山谷回荡。枣核人受到惊吓，立刻骨碌骨碌滚了一地，变回枣核。

吐鲁番面色微变：“又是你，你究竟想干什么？”

“向——你——问——好！你吃过晚饭了吗？”我扯着嗓子喊，树叶被叫声震得纷纷飘落。

吐鲁番气得七窍生烟：“你***，这么大叫会把我仇家引来的！”

“哦。”我点点头，叫道：“那我不和你说话了。”对准一棵大树，猛喝一声，一拳把树干劈断。“轰隆隆”，大树缓缓倒下，我看也不看吐鲁番，大吼一声，又向另一棵大树扑去。

吐鲁番厉声道：“你又要做什么？”

“是你要跟我说话的哦！别又要怪我。”我使出吃奶的力气大嚷：“吃得太饱，撑得难受啊，练功消化一下。”

“闭嘴！”吐鲁番气得浑身发抖，嘴唇蠕动，我急忙驾起吹气风窜上天空。好险！就在我刚才立脚处，冒出了几根亮晶晶的丝。

“你干吗动手？想杀人灭口？”我在半空乱吼，驾着吹气风急速乱窜，让他把握不到我的确切位置，无法使用咒结。

吐鲁番脸上神色变幻不定，默然半天，突然哈哈大笑：“好小子，有你的。下来吧，我不伤你，咱们好好谈谈。”

我得意洋洋地飞回地面，吐鲁番缝合肚皮，刚刚站起来，突然面色一变，倏地缩小，钻进草丛。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

海姬远远地飞掠而来，娇嗔道：“小无赖，三更半夜你乱叫什么？声音大得连我都听见啦！”

我瞄了一眼躲在嵩草下的吐鲁番，笑道：“睡不着，出来练练拳脚。”

海姬担忧地道：“我看你这两天有点不对劲，一定是修炼过于劳累。明天我陪你去大千城散散心，顺便替你添置秋衣。你这件莲衣穿得脏兮兮的，柠真见了定要气死。还有你的烂草鞋，实在臭死啦。”

“美女想得真周到。”我感动地搂住她，甜言蜜语地说了一阵，等到海姬离开，我回头再看，吐鲁番还傻傻地趴在草叶下。

“出来吧，老子可没把你出卖。”我用脚尖踢了一下，“扑通”，吐鲁番顺势滚落，变成了一个枣核。我靠，这家伙居然早溜了，气得我破口大骂。

“臭小子骂谁？”枝头上，一颗饱满的野枣落地，变成吐鲁番的模样，目光凶厉闪动。

我又好气又好笑：“我见过的妖怪当中，数你最狡猾。”这家伙一定是怕我刚才对海姬漏了口风，所以用妖术蒙混我的视线，真身则躲在一旁窥视。

吐鲁番嗤道：“你小子想跟我玩手段，还嫩点。不过看你刚才还算老实，我也不妨对你直说，密咒之术，是至邪至毒的法术，必须以自身的血肉养咒。你性子油滑刁钻，心口不一，学咒只会害了自己。试想你一旦说话不算数，就会被咒毒反噬。我看你小子十句话九句半打哈哈，你说你能学咒吗？”

我顿时泄气，是啊，老子习惯了信口开河，如果今后要做个说一不二的君子，还不如转世投胎算了。

吐鲁番又道：“就算你学会密咒，也不是大成之道。四千年前，我就迈入了进化中的末那态。可四千年过去了，我依然在原地踏步，以至于惨败在仇家手里，不得不逃出魔刹天，流亡到这里。”

我惊叫起来：“原来你已经进化到了第八重的末那态，我靠，差一步就是阿赖耶态了！你仇家是谁？难道比你还牛？”

吐鲁番板起脸，不说话了。我好奇地又问：“北境辽阔无边，你为什么偏要逃到这里？”

“因为我出生在这里。”吐鲁番叹了口气，望着笼罩在半空的彩瘴出神，即使是深夜，瘴气的色彩还是那么瑰丽，如同嵌在黑幕布里的一顶花冠。

“弄了半天，原来你是这里的地头蛇。”我惊讶地张大了嘴巴。

“这里很美吧？”吐鲁番的目光始终没有离开瘴气，嘴唇微微颤栗，像是充满了渴望：“为什么六千年前，我没有这样认为呢？那时候，我只想尽早离开这个鬼地方，再也不要回来。”

我笑道：“你要是六千年前想的和现在一样，岂不是白活了这六千年？”

吐鲁番大笑一声，扭头拍了拍我的肩：“说得好！只是我这六千年，倒有点像是白活了。不停地修炼，不停地避劫，不停地杀戮，现在想想也没啥意思。”沉默了一会，喃喃自语：“如果死在这里的话，不至于作个孤魂野鬼吧。”

我吓了一跳：“你不会是来老家等死的吧？”

吐鲁番神色平静：“今年是我的第三次玄劫，恐怕再也躲不过去了。我被人下了咒，咒毒已经侵入全身精血。这几天我苦苦疗伤，伤势却一天比一天重，就算再怎么清洗内脏，也无法排出咒毒。”

我有点诧异：“你自吹是密咒高手，居然被仇家用密咒打伤？”

吐鲁番闷哼一声，我又开始纠缠他：“妖之将死，其心也善。既然你要死了，不如临死前教我一点独门妖术吧？难道把它们带进棺材？”

吐鲁番哈哈大笑，凝神瞧了我一会，问道：“你想学什么？开膛破肚？草木生魂？变形换壳？这些妖术至少要学几十年，我哪有空教你？”又抬头去看瘴气。我等了半天，见他不再理我，知道没戏，只好悻悻走开。

“小子，明天你要是进城，替我弄一斤六须天麻、一斤冰蚁浆、一斤丹木种子、一斤竹蜜蜂酿的蜜、一斤麒麟角磨成的粉末。”没走多远，身后遥遥传来吐鲁番的声音。

我一转身，伸出手：“银子呢？差旅费呢？天下可没有白吃的午餐。”

吐鲁番突然朝我连吐了三口唾沫，怪里怪气地道：“一形一体，四肢八头。老父偏瘫靠儿背。”跳上枝头，再也不见踪影。

望着满树的野枣，我丈二和尚摸不着头脑，吐鲁番临走时的话到底什么意思？四肢八头？我看老妖是昏了头，托我买东西不给钱还吐口水。琢磨了一阵，天色已亮，旭日东升，山谷中到处飞舞着灰白色的裳蚜，在绚丽的瘴气映射下，裳蚜仿佛穿上了彩衣，欢快地舞动。

“每天到了黄昏，裳蚜就会死去。但临死前，它们不再是灰白的丑样子，全身变得色彩艳丽，大概是吸食了彩色瘴气的缘故吧。”不知何时，海姬来到我的身边，曼声道。

我笑道：“也许正因为它们吸食了瘴气而中毒，所以才会只有一天的生命。”

“但毕竟拥有了美丽的瞬间，不是吗？”海姬随手捉住一只裳蚜，我忽然发现，裳蚜黄澄澄的眼睛和吐鲁番倒有些相似。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）w w w/xiao shu otx t.com



第四册 第四章（上）女妖善变

［t.xt小，说［天堂｝走在大千城的街道上，没有人认出我们。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

海姬戴着一顶镶金嵌银的斗形帷帽，浑圆的帽沿四周垂下半透明的纱幕，遮住了脸。金黄色的战甲变化成鱼鳞金缕衣，裹住了山峦般起伏的**。我也戴上了竹斗笠，结起长发，遮遮掩掩的。海姬说我已经变成红尘天的名人，为了防止不必要的麻烦，和云大郎决斗前最好不要显露行藏。

秋天的日头还是很烈，晒得路面有点发粘。在一家成衣店里，海姬替我买了十多套新衣服，选了一套梅红色的丝袍让我换好，再系上绛色犀带，凝神瞧了一会，满意地点头：“你穿鲜艳的服色更好看。”

我抓抓头：“我又不做新郎官，穿红色的像个娘们。对了，你身边不是不带钱的吗？哪来这么多银子买衣服？”

海姬轻笑道：“和你这小无赖出门，哪敢不带银子？这三年，我睡觉时都揣着一包金银，心想一旦找到你，一定要让你好吃好喝。”

我心头一热，握住海姬的手：“值得吗？为了我这样做。”

“我喜欢怎样就怎样。”海姬柔声道。我们在城里慢慢闲逛，想起吐鲁番托我买的东西，我稍微留了一下心。这老妖要买的无一不是稀奇货，六须天麻和竹蜂蜜不过价钱贵点，但一斤丹木种子让我找了大半个城，店家更是当怪物一样看我，嘴里嘟囔：“一粒丹木种子结出的果实足可让一百个人一年吃饱，居然要买一斤，定是天吃星投胎了。”

我结帐拿了丹木种子，又去城东的丹药店，一问麒麟角粉末居然要一千两银子一斤，二话不说，我瞄准了柜台上的一大包麒麟角粉，伸手虚探，准备施展混沌甲御术。

“啪”，海姬轻打我的手，嗔道：“不许这样。”掏出一颗淡青色的蚌珠，递给店主。

我翻翻白眼，多个女人在身边管头管脚，有时也麻烦。店主仔细审视了一番蚌珠，如获至宝，不但递上麒麟角粉，还倒找了我们几百两银子。

“再要一斤冰蚁浆。”我对店主道。

海姬诧异地看着我：“冰蚁浆是半寒半热的东西，据说服用后会让人产生幻觉，你买这种乱七八糟的东西做什么？”

因为中了吐鲁番的违誓咒，我不能对海姬明言，只好胡乱编了个修炼法术的理由。店主摇头道：“客官，冰蚁是魔刹天的珍稀特产，我们这里虽然是大千城药草丹果最齐全的店，也没有卖的。你就是跑遍整个大千城，恐怕也买不到冰蚁浆。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”

我正觉有点失望，边上有个伙计小声嘀咕：“那也不见得，听说城西百里外有个地方叫皆大欢喜楼，北境各重天的奇物里面应有尽有。”

我当下问明皆大欢喜楼的地址，眼看天色将晚，便拉着海姬马不停蹄地赶去。

这座楼地处西郊，又远又荒僻，灰墙灰瓦隐没在一片葱茏的古木林中。出入的客人不算多，但个个都很神秘，大多蒙着脸，乘坐狻猊、白狮、朱雀等奇兽拉的车而来，看上去派头十足。楼门前守卫着两个肌肉发达的可怕巨人，抱胸而立，虎视眈眈。

“有请柬吗？”一个巨人伸掌拦住了我，乖乖，这家伙的手指比我大腿还粗，也不知道他妈当初是怎么把他生出来的。

我大大咧咧地道：“要什么请柬？老子有银子！”

巨人道：“银子再多也没用，只有楼主邀请的客人才能进来。”

“日他***，天下哪有这样的规矩？”我不满地嚷道：“我只想买点东西。”

巨人不耐烦地挥手：“我们这里又不是商铺，快让开，不要堵在门口妨碍客人。”

海姬打量四周，道：“这座皆大欢喜楼似乎是新开的，一年前还没听说过，也不知道是做什么生意的。”

我眼珠一转，目光盯着那些进出的客人，所谓的请柬是一张红色镶金边的帖子，帖角印着一簇跳跃的火焰。这时候，一个满身珠光宝气，长着一对大招风耳的肥胖女妖在几个仆从的呼拥下要进楼，经过我的身边时，被我妙手空空，施展混沌甲御术取了一份请柬。

着海姬责怪的目光，我嘻嘻一笑：“古话说，嫂溺叔以援手。大丈夫应该不拘小节，怎么能让尿憋死？”在巨人面前晃一晃请柬，就要进楼。

“啊呀，我的请柬不见了。”肥胖女妖的叫声比母猪还难听，巨人倒是很客气，弯腰谄笑：“北境谁人不知道朱三姐的大名？您请进吧，不用请柬了。”

女妖朱三姐的一个仆从突然直直地走到我跟前，漠然道：“把偷的请柬还来。”

我心中一震，知道遇到高手了，只好装傻道：“狗奴才乱叫什么？”

仆从面色一寒，左足向前踏上一步，先向右虚划了个圈子，再连踏几步，步伐奇异灵动，右足却犹如铁桩般屹立不动。我楞了一下，不知道对方玩什么把戏，忽听到海姬轻呼：“小心了，是清虚天的十大名门步斗派！”

话音刚落，一道明亮的紫气从仆从的左脚掠起，沿着他刚才踏过的轨迹，游龙般窜行。地上立刻出现一串深深的脚印，排成玄妙的紫色图案，一道道凌厉的紫气喷出图案，就像是香炉喷烟一样。

刹那间，紫芒弥漫，我眼前茫茫渺渺的一片，周围的人景都消失了，我陷身在滚滚汹涌的紫色云涛中，迷失了方向。

一团团紫气环绕着我，不断移动，我好像被拖入深不可测的沼泽里，四周又黏又稠，身体渐渐发软。我心知不妙，急忙运转丹体内的羽鼎云英，浑身重若千钧，向下疾沉，同时一拳蓄满混沌甲御术，击向云涛。“嘶”的一声，紫色的云海裂开了一道口子，透出微弱的光亮。我飞快窜向那道裂口，冲了出去。

眼前豁然一亮，腾腾紫气如同水蒸气倏地散去，视线恢复了清明，我依然站在楼门前，仆从满脸惊讶地看着我。不等他反应过来，我转守为攻，用璇玑气圈缠住他，随即一拳击向地面，六丁甲御术幻起六道拳影，轮番击向他。

仆从向后急退，一边退，一边左脚连踏奇特方位，蛇行般走出一个北斗图形，地面上闪电般出现七只脚印，紫气沿着北斗图形升腾而起。

我的四道拳影到了对方身边，就像被吸入了泥沼，消失得无影无踪。我瞧着地上的脚印，灵机一动，左脚施展兵器甲御术，化作一柄铁锤，砸向地面。“轰”，七只脚印被打得纷碎，北斗图形随之消失。另两道拳影终于穿过紫气，结结实实击中了他。

仆从闷哼一声，手抚胸口退下。我也有点心惊，步斗派的秘道术真是奇妙，仅靠步伐的移动就能克敌，自从打赢柳翠羽和水六郎后，我有点骄傲自大，未免小觑了天下高手。

海姬悄声道：“这个步斗派的门人是普通角色，只能用单足施展步斗术，他们的掌门浮舟真人可以双足并用，步步生出紫乙斗气，十分厉害。和步斗派动手，你一定要抢占进攻的先机，否则会很被动。”

朱三姐的仆从中，又有一个人站出来，阴阳怪气地道：“阁下身手不错嘛，在下来自咫尺天涯角，领教一下你的高招。”

步斗派、咫尺天涯角都是清虚天的十大名门，高手如云，怎么今天全被我碰上了？眼看对方不肯善罢甘休，我一指剩下的几个仆从，豪气满怀：“你们一起上吧，老子今天干脆打个痛快！”

“各位住手！”从楼里跑出一个中年男子，连连摇手，先对我深深一躬，谦卑地道：“一场误会，还望公子海涵。我们楼主吩咐了，公子光临本楼是我们的荣幸，您快请进。”随后又对朱三姐满脸堆笑：“三姐，这位公子是我们楼主的旧识，您大人有大量，别计较啦。今遭儿，我们楼主为您特意安排了一个新货。”凑近朱三姐的耳朵，悄声说了几句。我的顺风耳秘道术听得分明，说是从魔刹天的百花潭捕获的蛟人，如何英俊强壮等等。

目送朱三姐在仆从的簇拥下入楼，我满腹疑云，这座皆大欢喜楼到底是什么地方？怎么有点怪怪的？海姬瞧了瞧我，问道：“你认识这里的楼主吗？”

我茫然摇头：“莫非楼主认出我是脉经海殿的乘龙快婿，所以刻意讨好我？不管怎么样，进去瞧瞧再说。”

楼门内，还有一道朱门。紫金为框，碧玉作边，门后有一对服饰华美的少年男女，跪下来迎接，从晶莹的琉璃盘里拿起雪白的丝巾，分别替我们擦干净鞋底。

踩着色彩斑斓的凤凰羽毛地毯，踏上翡翠阶梯，两边垂下薄如蝉翼的鲛绡帷幕，绡纱上缀着浑圆的雪白珍珠。四周铜兽喷香，火树吐蕊，我不禁醺醺然，这座楼外面看上去毫不起眼，里面却如同富贵仙境。

楼上，一排水晶屏风隔开左右两边，屏风后又闪出一对少年男女。少男风流俊美，脸白如玉；少女身材窈窕，姿色美艳。两个人都穿得很少，近乎半裸，少女亲热地挽起我的胳膊，要拉我走。

“您也跟我来吧。”少男对海姬轻浮一笑，去握她的手。“啪”，海姬一个耳光把少男打翻在地，美目寒光闪闪，厉声道：“你想做什么？”

少男呆了呆，慌乱跪倒在地，一个劲地磕头：“客人如果不喜欢我，可以立刻换人伺候。”

我也推开少女，问道：“这里到底是干什么的？我只想买一斤冰蚁浆，该去找谁？”

少女满脸迷惑：“两位不是来享乐的吗？”

“享乐？”我瞧了瞧少男少女，再想起中年男子和朱三姐的密语，恍然大悟。原来这里是妓院！不但有妓女，还有男妓。

先前的中年男子闻声走了过来，问清缘由后，陪笑道：“既然两位不需要人伺候，那就请到雅厢休息。至于冰蚁浆，我们这里的确有，但从不外卖。等我请示一下楼主，再来回复公子。”叫了个小厮在前面领路。

穿过雕花饰纹的长廊，几百间厢房错落分布，我正巧瞥见一间雅厢的门虚掩着，“啪啪”声从里面传出。透过门缝，一个英俊的男妖被绑在梁上，浑身**，铁链贯穿了肩头的琵琶骨，鲜血顺着铁链流淌，一直流到男妖长满鳞甲的蓝尾巴上。小厮急忙带上门，但我还是看见了朱三姐挥动油光闪闪的皮鞭，兴奋喘息的嘴脸。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotＸt，coＭ



第四册 第五章（上）心有千千结

t,Ｘt,小,说天,",堂回到橘子洲，海姬自去休息了。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）我返回山谷，去找吐鲁番，要把买的冰蚁浆等物交给他。

跑遍了山谷，我还是没有找到吐鲁番。接连几天，他都没有在谷中出现，我猜他很可能离开了。

“日他***，白费了老子这么多功夫。”我把一大包丹木种子、六须天麻等扔在地上，自言自语地骂道。月明星稀，一只夜枭睁着绿莹莹的眼珠，“呱”地一声从树影里窜起，飞入了夜空。

和吐鲁番最后会面的情形，再一次浮现在我眼前。照理说，如果他想悄悄离开，应该不会再托我买东西。何况他的言语中，也流露出埋骨此地的愿望。

“一形一体，四肢八头。老父偏瘫靠儿背。”我反复念叨吐鲁番临走时的话，总觉得其中有点蹊跷。吐鲁番是个老滑头，不会说没意义的东西。难道他的话也和小红一样，暗藏双关？

“老父偏瘫靠儿背。”我再一次念道，心中灵光忽闪，猛地跳起来。这原来是字谜！打的是一个“教”字！刹那间，我立刻明白了“一形一体，四肢八头。”的字谜意思，这是一个“井”字！“井”字有四划如同四肢，每一划的起笔和落笔写在地上，正像八个脑袋。搞了半天，吐鲁番的一番话暗藏的是“井”和“教”二字。

这两个字是什么意思？我一下子思如泉涌，难道说，他要在井里教我妖术？吐我三口唾沫，莫非是暗示三更时分？或者是三天后的意思？而唾沫又暗含一个“水”字，与井呼应。想到这里，我再也坐不住了，满山谷狂奔，终于在南坡一块阴暗的沼地边上，发现了一口废弃的枯井。

枯井淹没在一片杂草中，井壁的青砖残缺，苔藓覆盖，墨绿色的藤萝粗大如蟒蛇，爬满了井口。要不是刻意找，根本发现不了。拨开藤蔓，我毫不犹豫地跳入枯井。

井很深，里面一片漆黑，我运起镜瞳秘道术才看清四周。井水已经干涸，井底只有一滩半稀的烂泥，几条小爬虫缓缓从泥里钻出。一个黑影躺靠在井壁上，呼呼大睡，正是吐鲁番！

“哈哈，老子来了！”我欢喜地大喊一声，把一大包竹蜂蜜、六须天麻丢到他面前。

吐鲁番睁开黄澄澄的老眼，打了个哈欠，不耐烦地背过身：“怎么又是你？深更半夜又来做什么？”

我开怀大笑：“老滑头，还要装蒜？不是你叫我来的嘛。”屈指一算，从上次见面算起，刚好过了三天。

吐鲁番转过头，盯着我看了一阵，皮笑肉不笑：“你还不算笨，再过一个时辰就是明天了。你晚到一步的话，休想我再见你。”

“原来我猜对啦！你真的要教我妖术！”我举手欢呼，忽然瞥见吐鲁番的左臂变成了灰白色，毛茸茸的密布细毛，像是昆虫的长长触脚，不禁惊呼起来：“你的手怎么了？”

吐鲁番面色一暗：“我的时候不多了，临死前妖力逐渐消退，便会恢复妖怪的原形。”

我心中一沉，吐鲁番摆摆手：“你摆出这么难看的脸色干吗？死没什么了不起，比起我的同类，我已经活得够久了。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”

目睹吐鲁番镇定的神色，我深感佩服。换作是我，早就慌得鸡飞狗跳了。吐鲁番仔细检查了我买的东西，满意地点点头：“不错，都买齐了。”

我好奇地问：“你要这些东西是为了治伤吗？”

吐鲁番并不答话，嘴里念念有词。亮晶晶的光线倏地闪过，我措手不及，手脚被晶丝绑住，固定在井壁上。晶丝迅速打结，让我动弹不得。

我骇然大叫：“老妖怪，为什么用咒结困住我？”

吐鲁番淡淡地道：“这叫千千结，是我的密咒之术中最神奇的一种咒，运用这种咒术，不必害怕因为说话不算数而被咒反噬。”上上下下瞧了我许久，点头道：“你小子长得倒是白嫩，肉也结实，味道应该不错。”

我顿时魂飞魄散：“你要吃我？”

吐鲁番咧嘴一笑，露出两颗三角形的大门牙：“临死之前，想吃点人肉过过瘾不行吗？”

我胸闷欲狂，这个老妖怪太没人性，说什么在井里教我妖术，原来只是个圈套，真正的目的是要害我！一怒之下，我立刻“直娘贼、不要脸！”地破口大骂。刚骂了两句，嘴巴突然一紧，被晶丝箍住了，话也说不出来。

吐鲁番笑嘻嘻地脱掉我的衣服，先拿出一斤竹蜂蜜，倾倒在我的皮肉上，慢慢揉匀，嘴里啧啧道：“加点蜂蜜才好吃。”又把六须天麻和丹木种子混在一起，揉碎了，道：“这个当调料。”

我欲哭无泪，辛辛苦苦买了这么多东西，居然是为了让我的肉变得更美味。眼看不妙，我开始满脸谄笑，拼命对吐鲁番眨眼，希望能让我开口说话，也好用三寸不烂舌哄骗他逃过此劫。

吐鲁番理也不理我，抓起两斤冰蚁浆，硬灌进我的嘴巴，逼我咽下去。冰蚁浆一下肚，内腑立刻变得一片冰寒，紧接着，这股寒气又化作一道灼热的焰流，在我体内燃烧。

“月魂，快救我！”我在心里大叫，月魂仿佛睡着了一样，在指尖里一声不吭。完了完了，连最后的救命稻草也没了，我终于万念俱灰。这时候，冰蚁浆的效用发作，我的神思变得恍惚起来，身体轻飘飘、懒洋洋的，说不出的舒服。

“开膛破肚！”吐鲁番猛喝一声，鸟爪般的手指闪电般探出，在我肚子上一划，轻轻掀开一层皮，露出花花绿绿的内脏。不等鲜血喷出，吐鲁番急速把一斤麒麟角粉全部洒在我肚子上，血流顷刻止住。

因为吃过冰蚁浆，我一点也不感到疼痛，反倒觉得血肉麻木。渐渐的，我眼前不断出现美妙的幻觉，犹如腾云驾雾一般，再也看不见吐鲁番了。

不知过了多久，我才恢复了清醒。抬起头，吐鲁番正站在我的对面，手扶井壁微微喘气。我忍不住闭了一下眼睛，再睁开。白花花的阳光从井口射入，在幽暗的井里显得特别刺眼，已经是第二天的中午了。

“我这是在哪里？不会是在做梦吧？”我有气无力地道，绑住手脚的晶丝不见了，但身体却非常虚弱，脑子一阵阵昏眩。

吐鲁番目不转睛地看着我，一夜间，他满头的乱发变得一片雪白。我想起昨晚的事，心有余悸：“原来你没有吃掉我，真是吓死我了。”

“呸呸，你的肉又酸又臭，谁咽得下去？”吐鲁番的神色显得很疲惫，挥挥手：“我很累了，你明晚三更再来这里，现在走吧。”

我摸摸肚子，上面竟然连一丝伤疤都没有，内腑也不觉得异常，只是有些隐隐作痛。昨晚他到底对我动了什么手脚？为什么要剖开我的肚子？不过我相信他对我没有恶意，否则现在我就变成干尸了。想要问个明白，吐鲁番已经躺下呼呼大睡，我只好揣着疑团离开。

跃出古井后，月魂忽然道：“听说修炼咒术，首先要把咒种植入心脏，与血肉相连。如果用普通的修炼方式种咒，需要近百年，现在吐鲁番替你开膛破肚，用最直接的方式种咒，一晚上就行了。不过这个法子过于凶险，也亏他胆子大，敢拿你的命冒险。”

我一呆：“难道吐鲁番替我开膛破肚真的是好意？”

月魂道：“麒麟角粉是上佳的止血药，冰蚁浆能让人肢体麻木，感觉不到疼痛，竹蜂蜜可以滋润内脏，六须天麻和丹木种子混和最补元气。嘿嘿，你要是偷懒少买了一样东西，吐鲁番就无法替你种咒。”

我恍然大悟，老妖怪的弯弯肠子真不少！托我买药材是为了试我的诚意，打字谜是为了考我的智慧，要是有一样没过关，我就休想得到他的传授。

心猿意马地想了一整天，等到半夜，我急吼吼地赶去古井，先对吐鲁番长长一揖，后者神色肃然：“小子，想明白了？不过我早说过，你心口不一，难学密咒之术。”

我恭敬地道：“前辈随便传授一点妖术就行，您拔根汗毛也比我的腰粗嘛。”

吐鲁番哼道：“不用叫我什么前辈，我传你妖术，只因为我答应过要给你好处，至于你能不能学会就看你的悟性了。我反正活不久了，教多少算多少。”

我这才发现，他的额头微微凸起两个肉红色的小点，仿佛虫的触角肉芽，双颊暗生出一条条白色细纹，一直延伸到脖子，妖怪的特征越来越明显。

“先背口诀。”吐鲁番叽里咕噜念了一大堆话，我听得稀里糊涂，仔细一分辨，原来他并没有直接说出修炼要诀，而是用字谜或物谜的形式，让我耗尽心思去猜其中暗含的口诀。比如口诀里有个“坐”字，吐鲁番便说是“两人土上蹲”，而“控心”二字一定会被说成是“手无寸铁，打断念头”。一句简简单单五个字的法诀，他要故布疑云地罗嗦几十句话，听得我天旋地转，耳冒金星。

花了大半夜功夫，我才记清楚口诀，但又弄不懂它的意思。这篇口诀文字晦涩艰僻，不知所云，吐鲁番也不肯透露半点口风，只是让我反复默念。

“前辈，口诀背得差不多了，我们该修炼妖术了吧？”我有点不耐烦了。

吐鲁番脸上浮现一丝暧昧的笑容：“你是不是不明白口诀的意思？”

我没好气地点头，吐鲁番不愠不火地道：“你当然不明白，因为这篇口诀我是倒过来教你的。现在你从最后一个字读到第一个字，倒回去念一遍，才是正确的口诀顺序，你也会立刻明白其中的奥妙了。”

我差点吐血，被这个老妖怪搞死了，和他在一块我一定少活好多年。吐鲁番正色道：“这篇口诀具有可怕的妖力，每念一个字，都会与心脉产生奇特的反应。你的妖力太浅，如果一开始直接教你正确的口诀，会严重损伤你的心脏。”

我顿时眉花眼笑：“原来前辈用心良苦。”

吐鲁番一跃而起，从井口摘下一大段青藤，两手眼花缭乱地摆弄，把藤蔓打成一个花哨的结：“学我的样子打个结。”

我立刻依样画葫芦，吐鲁番手势变幻，又打出了一个新结，这个结远比刚才那个复杂，我费了不少时间才完成。吐鲁番手不停顿，在青藤上打出一个个繁复的结，大结套小结，蝴蝶结套蜻蜓结；；；；；；，看得我眼皮都酸了。就这样练了七、八天，我打结的速度越来越快，也悟出不少窍门。渐渐地，每次打结的时候，我的手仿佛和心连在了一起，双手会随着心跳的节奏而动，而随着心的跳动，嘴里也会情不自禁地默念口诀。修炼到了这个地步，打结的不再是手，而是吐鲁番在我心中种下的咒。

“前辈，你教我的玩意是不是千千结咒？”

吐鲁番点点头：“你现在配合口诀，打个咒结试试。”

我深吸了一口气，嘴唇默念口诀，心跳变得忽快忽慢，速度越来越奇特。“轰”，心脏似乎猛地膨胀了一下，一根晶莹剔透的丝倏地出现在眼前。我大喜过望，十指随着心跳颤动，就像给青藤打结一样，晶丝立刻打出了咒结。

“我练成千千结咒啦！”我心花怒放，有了这个咒术，老子终于可以不必害怕云大郎了。

吐鲁番哼道：“还早呢，千千结咒分为打结咒和解结咒两部分，后者是天下任何密咒的克星，能破解所有的咒术，可惜我只修炼到一半，不能最后练成。”长长地叹了口气。

我心中一动，要是我练成了解结咒，岂不是可以解开鸠丹媚和师父所中的毒咒了？想到这里，我欣喜若狂，可转念一想，吐鲁番修炼了几千年都没能练成，我恐怕要等到猴年马月了。

吐鲁番开始教我解结咒，他没有先说口诀，而是拿根青藤打上结，让我去解开。我哑然失笑，这还不容易？双手握住青藤，一扯一提一拉，结就被解开了。

出乎我的意料，这个结虽然解开了，但结里面还有一个结。我只好再去解，解开后，里面照样有一个结。就这样反反复复地解了无数次，青藤上永远都留着一个结，怎么也解不完。

“您老别再耍我啦。”我心知肚明，这种咒结根本无法用手解开。

“继续解。”吐鲁番漠然道：“你要是练不成的话，迟早会死在我的仇家手里。他的密咒之术超过了我，一旦对你下咒，你必死无疑。”

我好奇地问：“你仇人到底是谁啊？”

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第四册 第五章（下）心有千千结

t?xt＿小＿说天\堂吐鲁番沉默了许久，忽然道：“小子，陪我出去走走。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”跃出枯井，慢慢地走到山坡上，望着漫天飞舞的裳蚜发呆。

半空中，瘴气犹如云霞蒸蔚，艳丽极了。

“你说，裳蚜的生命有意义吗？”吐鲁番喃喃地道，金秋的阳光照在脸上，苍白得近乎透明。几天下来，他的双臂完全变成了纤纤触手，覆盖着细短的灰色绒毛。额头的触角有一尺多长，向前微微弯曲，头发几乎掉光了。

我不假思索地道：“当然没意义，只能活一天有什么鸟意思啊。”

吐鲁番摇摇头，眼中闪过一丝惘然：“六千年前，我也和你想的一样。凭什么裳蚜只能活一天？凭什么裳蚜不能活得更长久？然而到了今天，玄劫将至，我又觉得很困惑。披上彩衣的感觉是什么样的？日落的这一刻，裳蚜是否活得比我更加灿烂？六千年和一天，到底哪一个更有意义？”

我呆呆地看着他的模样，再仔细瞧瞧飞过的裳蚜群，颤声道：“难道你的原形是？”

“你知道裳蚜为什么只能活一天？”吐鲁番转过身，阳光映得影子又瘦又长，仿佛在清寒的秋风里颤抖：“因为它们吸食山谷的瘴气，到了黄昏，瘴气的毒性发作，裳蚜便会死去。尽管如此，裳蚜还是犹如飞蛾扑火一般飞向瘴气，也正因为吸食了瘴气，丑陋的裳蚜变得绚丽多彩。”

他笑了笑，猛地咳嗽：“为了一瞬间的美丽，就要付出一生的代价。其实，裳蚜只要能抗拒瘴气的诱惑，便可以活很久，很久。比如说——六千年。”他松开捂住嘴的手，上面都是血。

我望着吐鲁番黄澄澄的眼睛，什么都明白了。

“记住，千千结咒的解结咒口诀我只说一遍，你听好了。”吐鲁番压低了声音，一字一顿地道，柔软的触角在风中轻轻摇动。山坡上，灰白色的裳蚜飞舞得如同层层波浪，在满山遍野的鲜艳野花丛中，它们显得那么不起眼。

等到吐鲁番念完口诀，太阳已经开始偏西，像一只桔色的鸭蛋黄挂在坡顶，散发出柔和的光芒。吐鲁番痴痴地望着裳蚜群，单薄的衣衫被风吹得犹如飞掠的翅膀。

“打结容易解结难，光凭口诀修炼不见得有用。可惜我自己也没有练成解结咒，所以无法指点你，一切只能靠你自己摸索。”当吐鲁番再次回头看我的时候，神色已经十分安静。

我不安地看着他，感觉吐鲁番像是在交待后事，也不知道该怎么宽慰他。吐鲁番面色陡然一变，抬头直直地瞪着天空。

空中的瘴气忽然不再浮动，变得完全静止，就像被冻结住了。四周的空气也停止了流动，就连风，也消失了。

整座山谷静得如同坟地，一只只裳蚜绕着瘴雾飞舞，却怎么也飞不进去，瘴气凝固得如同铜墙铁壁。

“这是怎么回事？”我惊讶得张大了嘴。

“终于还是被他找到了。”吐鲁番自言自语道，神色恢复了从容，扭头对我道：“我的仇家上门了，你快躲起来，千万不要现身。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）快走，发什么呆？”

我急忙道：“山谷里我还有个法力高深的同伴，如果我们三人联手，也许能打败你的仇家。”

“做梦！”吐鲁番怒喝：“他的法力臻至天人化境，深不可测，再来几十个你也不是他的对手。你自己看看，他正在用无上法力破开瘴气向我示威，光是这一手你能行吗？”

半空中，凝结的瘴雾开始涌动，像陀螺一般慢慢旋转起来，形成了一个漩涡，漩涡转动的力量强得恐怖，地上的树木、花草像是被一只无形的手连根拔起，纷纷投入漩涡，被碾得粉碎。到最后，漩涡发出锐利的啸声，瘴气中竟然出现了一个空空的洞，犹如一圈彩色光环.

“他到底是谁？”我浑身发冷，这种把瘴气玩弄于股掌的法术匪夷所思，老子拍马也赶不上。

吐鲁番连连催促：“罗嗦什么？快滚！我可不想耗尽心血教你一场，最后却让你白白送命！”

“我也不能看着你白白送命！”我一咬牙，猛地吹出吹气风，一把抱住吐鲁番，向橘子洲飞去。他的仇家虽然厉害，但我不能见死不救。吐鲁番还待挣扎，我早已运转璇玑秘道术死死缠住他，双臂化作铁链绑紧他，后者的伤势显然比过去加重，所以一时也挣不开。

穿过山缝，我在橘子洲找到海姬，她乍见到我和吐鲁番，显得很吃惊。我来不及跟她解释，硬拉着她躲进湖边的芦苇丛。银白色的芦苇足足有十几丈高，连绵一片，十分茂密，是个藏身的好地方。

“这里和外面隔着一座山，十分隐秘，他不见得能找来。”我对吐鲁番道，拨开芦苇丛悄悄向外看。

“没用的，他追杀了我足足三个月，从魔刹天到红尘天，我始终逃不出他的掌心。”吐鲁番叹了口气。

海姬蹙眉道：“小无赖，这个人是谁？听你的口气难道还有外人会来这里？干吗害怕成这样？”

“嘘，”我把手指放在唇边：“先别说话，等会再告诉你。”心紧张得砰砰直跳，我心知肚明，一旦被那个人发现，我们三个绝对凶多吉少。

过了一阵子，外面还是没有一丝动静，我渐渐放下心来，如释重负道：“看来安全了。”

“轰”的一声，地动山摇，整个湖都猛然跳动了一下。我呆若木鸡，眼睁睁地瞧着湖边的山峰一点点升高，再一点点向我们接近，飘落到了湖面上。

山竟然在动！一个青衣人左手托着山峰，就像托着一片轻轻的羽毛，闲庭信步，踏过明澈的湖水，足尖荡起一圈圈涟漪。

我靠！举着山还能在湖上走？我几乎不相信自己的眼睛，海姬也震惊得说不出话来。吐鲁番无声苦笑，嘴唇默念，十几根咒丝倏地捆住我的手脚，又对海姬善意地点点头，做了个噤声的手势。我心里顿时一沉，知道他要为了保全我们，暴露自己。

看了我一眼，吐鲁番毅然跃出了芦苇丛。

“姓楚的，我在这里！”吐鲁番站在湖边，厉声喊道。

青衣人静静地站在湖面上，从容优雅，宽大的衣袍随风轻轻飞扬。他没有看吐鲁番，低着头，凝视青山在碧水里的倒影，水波仿佛映上他的眼帘。

然后他挥挥手，那座山就飞了出去，砸落在橘子林上。一记天崩地裂的巨响震得我耳膜发胀，大地抖动，乱石崩云，几万棵橘树一下子被山峰压成烂泥，周围裂开一道道深深的壑坑。我心中一寒，美丽的橘子林被轻描淡写地毁掉，青衣人的冷漠可见一斑。

“没想到这里别有丘壑。吐鲁番，我们又见面了。”青衣人缓缓抬起头，眼神深邃得像是星空，清澈得像七月的湖水，完全没有一点岁月的痕迹。

“少说废话！”吐鲁番急念密咒之术，青衣人四周不断溅出五颜六色的光星，映得湖水闪烁不定。

青衣人唇皮微动，光星一近他的身，立刻化作一缕缕青烟飘散，轻松破除了吐鲁番的密咒。激斗中，吐鲁番忽然闷哼一声，手捂着胸口后退，喘气如牛。我心中一紧，吐鲁番原本就重伤未愈，加上青衣人的密咒之术在吐鲁番之上，交战的结果而想而知。

青衣人没有趁胜追击，慢慢竖起两根晶莹如美玉的手指，淡淡地道：“你有两条路可以选择。第一，成为我的属下。”屈下一根手指，道：“第二，交出千千结咒的术法口诀。”语气平和却不容置疑，仿佛一个俯视臣民的高傲君王。

吐鲁番一面咳嗽，一面大笑：“收起你这一套吧，三个月前我已经告诉过你，我吐鲁番称雄魔刹天几千年，向来只选择自己喜欢的路！”

青衣人仿佛悠悠地叹息了一声：“既然如此，只好请你去黄泉天了。”

吐鲁番大吼一声，嘴唇默念，几百根晶丝倏地闪过，犹如一张闪亮的蜘蛛网，闪电般网住了青衣人，迅速打结。后者神色平静，身后的空气像水波一样晃动，绽出了一面菱形的镜子，镜子里伸出一只手，利刃般划过晶丝，丝网寸寸断裂。这只手并不停顿，转眼伸到吐鲁番面前，拇指中指相扣成环，对准他的额头，轻轻一弹。

一道深深的血痕绽出吐鲁番的额际，他惨叫一声，扑通倒下。这只手缩回了菱形镜，镜子幽灵般地消失了。青衣人走到吐鲁番跟前，手指插进他的内腑，拈出一颗黄澄澄的内丹，随手一捏，内丹化作粉末飞扬。

我浑身发抖，心里既愤怒，又害怕。我从来没有见过法力这么恐怖的人，举手投足间，就杀掉了吐鲁番。就算是老太婆师父，也比他差了好远。海姬脸色苍白，默不作声地看着我。

“不识抬举。”青衣人漠然看了一眼吐鲁番的尸体，袍袖张开，宛如白云出岫，贴着湖面轻飘飘地飞了起来，像一片被风无意中带起的秋叶，转眼消失在天空。我头皮发麻，这是羽道术，青衣人已经练到登峰造极，不带一丝烟火气的地步。

这时，我浑身骤然一松，捆绑的咒丝松开了。我心里一阵难过，知道这是施咒者将死，咒法因而失效的缘故。我跑出芦苇丛，扶起吐鲁番，他双目紧闭，浑身浴血，呼吸微弱得几乎感觉不出来。

海姬走过来，察看吐鲁番的伤势，道：“他的内丹被挖出，没救了。那个人真可怕，光是托起山峰的神力，已足可惊世骇俗。”

“那是龙虎秘道术！”我猛地一惊，叫道：“龙虎秘道术如果练到颠峰，的确可以生出一龙一虎的强大力量，排山倒海。”说到这里，我忽然想起青衣人在湖面上行走的从容，那是最高深的渡术！伸出菱形镜的手，似乎也有一点兵器甲御术的影子。而对方玩弄瘴气的漩涡，和璇玑秘道术的奥义完全吻合！

他到底是谁？我额头冷汗涔涔，又惊又疑。为什么我会的法术他也会？而且每一样都练到炉火纯青的境界？吐鲁番刚才好像说过他姓楚，难道他会是？

“你怎么啦？”海姬轻轻握住我冰凉的手，安慰道：“那个人法力通玄，整个北境恐怕都找不出一个人是他的对手，你救不了你的朋友也没办法，不必太难过了。”

吐鲁番忽然动了一下，慢慢睁开眼睛，我惊喜交加，紧紧抓住他：“老滑头，原来你没死！”

吐鲁番一言不发地看着我，眼珠骨碌碌地滚动，像是完全不认得我。细短的绒毛纷纷钻出脸，皮肤被灰白色的网纹一层层覆盖，身体慢慢鼓起，像是一枚橄榄，四肢完全变成了细长伶仃的触足。

“裳蚜？你的朋友是裳蚜妖？”海姬盯着不断缩小的吐鲁番，不能置信地摇摇头。我心中难过，临死前的吐鲁番不会说话，也不认识我了。他被彻底打回原形，六千年的修炼付之东流。

透明的翅膀从吐鲁番两肋生出，轻轻拍动着，他飞了起来，双翅生风，越飞越高，飞向半空中彩锦般的瘴气。

夕阳西下，余晖洒满大地。隔绝橘子洲的山已经被青衣人移动，现在站在湖畔，可以看见外面金红色的山谷，可以看见彩色的裳蚜漫天飞舞。

它们不再苍白而丑陋，像是五光十色的重重波浪，在暮风中翻涌。它们尽情展示着绚丽的霓虹外衣，灼灼生辉，比天空的瘴气还要美，比山谷的野花盛开得更鲜艳，更热烈，更骄傲！

这是生命的色彩！

我忽然有一种想流泪的感动。

“很多年以前，在成千上万的裳蚜中，有一只裳蚜不愿意接受只活一天的命运，所以它拒绝了美丽的瘴气诱惑。它活下来了，但从此没有机会再穿上彩衣，拥有那绚烂的一刻。”我对海姬喃喃地道：“六千年和一瞬间，究竟哪个才算是真正的生命？”

海姬也不能回答我，暮色渐渐苍凉如水，空中的裳蚜一只只坠落，凋零如五彩缤纷的落花。裳蚜一沾泥土，立刻消失得无影无踪，我知道，它们当中有一个是吐鲁番。

“活着的时候，会觉得一年一年的时间很长。真的要死了，才知道六千年和一天没有什么不同。”我忽然想起吐鲁番曾经对我说过的一句话，默默摇了摇头：“那是不同的。”

“因为无论如何，你战胜了自己的命运。”我对着脚下的泥土说道。在那里，埋葬了一只与众不同的裳蚜。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www。xiaoshuotxt.c o m



第四册六章上 明知山有虎，偏向虎山行

t,xt,小,说天,堂橘林被山压毁以后，橘子洲可算是名存实亡。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）我施展龙虎秘道术，试图移动山峰，连吃奶的力气都使出来了，山峰却晃都不晃一下。

“我和姓楚的差得太远了。”我一屁股坐倒在湖边，沮丧地叹了口气，如果他真是师父的丈夫楚度，那么终我一生，都无法击败他为师父和吐鲁番报仇。我会的法术他都会，而且样样比我精深，楚度修炼了这么多年，妖力不知道比我深厚多少倍，已经进化到了妖怪的最终状态——阿赖耶态。

月魂忽然道：“这个人的确很可怕，我活了那么多年，还没有见过比他更厉害的。光看此人的相貌就知道了，只有修为到了‘知微’的境界，才会看不出年纪大小。”

“师父完全是个老太婆，他却这么年轻，的确邪门得很。月小子，什么是知微？”

“知远之近，知微见著。法力一旦达到精深的阶段，便能洞察所有细微隐秘的变化，见外而知内，称为知微。”

我恍然大悟：“就是一撅屁股便知道拉什么屎，对吧？”

月魂忍俊不止：“这个比喻虽然粗俗，倒也恰当。你也不要气馁，就算楚度通晓天下所有的法术，也不可能学到魅舞。如果你练成了真正的魅舞，未必会输给他。”

我顿时来了精神，想起月魂奇特的神识世界，怦然心动。听月魂的意思，魅舞的威力应该远比我现在会的强。我出神地想了一阵，把目光投向山谷，从吐鲁番死去那天算起，已经是第十个黄昏了。绛红的落日掠过黑黢黢的山坡，在向晚的波光里，裳蚜飞舞得如同点点闪烁的渔火。

“这些天为什么总对那些裳蚜发呆？它们比我还好看吗？”海姬走过来，在我身后半跪着，戏谑地用手掌捂住我的眼睛。

“看到它们，我总会想起师父临别时对我说的一句话。”我眼前仿佛闪现过裳蚜在日初时从土里纷纷飞出，透明的翅膀在晨雾里闪烁的情景：“生命多么迂回，希望又是多么雄壮。”

海姬松开手，莞尔道：“你现在和三年前似乎有些不同了。”

我苦笑：“现在衣食无忧，当然有空胡思乱想。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”

“明天就是和云大郎约战的日子，你准备得怎么样了？”

我不回答，嘴唇默念千千结咒，心跳忽快忽慢，十多根晶丝倏地闪出，一下子缠住了海姬，打出千千结。后者猝不及防，被我捆个结实，忙不迭地娇呼：“小无赖，快放开我！”

我涎着脸抱住她，在白腻的额头轻轻一吻，才松开晶丝，道：“看到了吧？明天老子一定把云大郎打得屎尿齐流！咱们出谷吧，今晚去大千城溜达溜达，这些天一直吃野果，嘴里都淡出鸟了。”

海姬又好气又好笑：“没见过你这样的馋猫，老爱吃荤，看你将来怎么躲过天劫？”依言摸出金螺，准备离开。

“等一下。”我走到橘子洲的山峰前，凝神瞧了一会，施展兵器甲御术，左臂化作钢刺，在一块山石上深深地刻下：“楚度”二字。

“如果有一天我再回来，那一定是我能把这座山移回原处的时候。”我心里默默地念道，金螺带着我们穿越上空的瘴气，穿越了一群群飞舞的裳蚜，远离了山谷。

傍晚的大千城灯火辉煌，冠盖云集，街头比过去还要热闹。我一打听，原来魔主要侵犯大千城的消息已经传得沸沸扬扬，我和云大郎的决斗也是路人皆知。许多人妖从红尘天各处赶来，争相看热闹，就连清虚天、罗生天也有许多门派前来观战。大千城出现了百年难得一见的盛况。

海姬微微蹙眉：“小无赖，你虽然答应和云大郎约战，但这件事只有何平几个人知道，怎么会闹得满城风雨？”

我略一思索，欣然道：“你还不明白？这一定是颠三倒四派故意四处宣扬的，他们怕我到时不来，所以预先营造声势，逼我不得不应战，否则我会丢光脸面，没法在北境混了。而只要我一出手，你当然不能袖手旁观，这么一来，他们平白多出了脉经海殿这个强援。”

海姬冷笑一声：“他们倒是打得如意算盘。只是我姐姐向来公私分明，不会把脉经海殿牵扯进来。”

我一愣：“你还有一个姐姐？怎么从来没有听你说起过？”

海姬美目中闪过一丝复杂之色，犹豫了一下，道：“她是脉经海殿的掌教。”便不愿再深谈下去，话锋一转道：“颠三倒四派这样大肆宣扬也有好处，甘柠真、鸠丹媚要是听说了，一定会赶来的。”

我兴奋地点点头，左顾右盼，恨不得立刻就在街上碰到她们。和海姬进了一家饭庄，我刚摘下斗笠落座，就听见四周食客议论纷纷，话题都离不开明天一战。

“混沌甲御派掌门胡老糟和音煞派大长老柳宗元都已经赶到大千城，连一向高高在上的吉祥天也惊动了，据说会有神秘高手来为韦陀报仇。”邻桌一个黑脸大汉唾沫横飞，说到兴奋处，一拍桌子，碗碟纷纷跳起：“还有那个林飞，身高几十丈，腰这么粗，青面獠牙，浑身长满红毛！”

我和海姬对视一眼，哭笑不得。边上有客人反驳道：“你说得好像不对，我听说林飞长得俊俏潇洒，还惹得海姬和何赛花为了他大打出手。”

一个妖怪打着饱嗝，淫笑道：“什么海武神，原来也是个想男人的**。”话没说完，一道金色厉光闪过他的脖子，鲜血喷出颈腔，毛茸茸的脑袋掉在了饭桌上。

“脉经刀！”在一片惊呼声中，海姬缓缓摘下帷帽，冷艳的目光一扫，四周立刻噤若寒蝉。众人认出了我和海姬，消息很快传出去，不少人特意涌到饭庄门口偷偷瞅着我们，指指点点，害我一顿饭吃得浑身不自在。

正准备结帐离开，门口有一个客人叫住了海姬。他站在屋檐下，高墙的阴影遮住了面目，浑身流露出一股诡异的气势。

海姬一见他，脸上露出惊异的神色，那人的声音仿佛雾一样在飘：“海武神，请借个地方说话。”

海姬犹豫了一下，我好奇地问道：“是你的朋友吗？”

海姬对我轻轻耳语：“是罗生天十大名门影流的掌教隐无邪。”

我吃了一惊，看来魔主一事震动了整个北境，呼延重、隐无邪这些名门掌教先后出现在大千城，必然与此有关。我欣然道：“他可能有要紧的事找你，你们先谈吧，我在这里等你。”

海姬点点头：“我去去就来。”又嘱咐了我几句，才跟着那人离开。

我在饭庄门口等了一会，忽然望见街头尽处，花生果和大虎行色匆匆，四处张望。我心头一热，连忙挥手招呼。

“林大哥，你果然在这里！”花生果飞奔过来，眼睛肿得像桃子，哭着抱住我：“快救救爷爷和姐姐吧！”

我心里咯噔一下，沉声道：“出了什么事？别急，慢慢说。”

大虎气喘吁吁地道：“半个时辰前，我们在客栈休息，忽然一伙蒙面人冲进来，个个法术高强，把师父、师伯、师妹、碧眼水云兽全都掳走了，还留下一张字条。”从怀里掏出字条给我看。

“让林飞来童子崖救人。”纸条上的字迹潦草，显然留书的人写得很匆忙，字条却是上好的雪花纹纸，印着点点桃花。我鼻子尖，还闻到字条上有一丝极淡的幽香。

大虎接着道：“那伙人声称你就在大千城，道明了确切位置，我还以为他们胡说，没想到真在这里找到了你！”

我立刻醒悟，这伙人是冲着我来的。我刚出现在大千城，他们马上绑走了花生皮一家，还指名道姓要我去救人，摆明是引我入瓮。

花生果抹了一把涕泪，央求道：“林大哥，我们快点去救爷爷、姐姐吧。那些坏蛋说你要是不去，就把爷爷他们全都杀掉。”

我有点犹豫，花生皮、白光光的法力都不差，这伙人能活捉他们，很有两把刷子。且又是一个针对我的阴谋，如果我赶去救人，岂不是往对方布置好的陷阱里钻？何况师父说过，对敌时要知己知彼，我现在连对方是谁也没摸清楚，怎么能鲁莽行事？

大虎为难地搓着手：“你明天要和魔刹天的妖怪比试，这种时候，原本不该来麻烦你。可是，”无奈地叹了口气：“可是花生果说，林大哥一定会帮他的。就算再难，林大哥也会帮他的。”

我心中蓦地一震，瞧着花生果含着泪水，却又充满对我无比信任的眼神，不禁热血上涌，一咬牙道：“好，我林飞就陪他们玩玩！童子崖在什么地方？”

救人如救火，眼看海姬还没有来，我便不等她了，找人问清童子崖的方位，我吹出吹气风，抓起大虎、花生果心急火燎地飞去。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第四册 第七章（上）古里古怪

［t.xt小，说［天堂｝“你们千万别过来！就站在原地！”我对外面的花生果、大虎喊道，奋起神威，挥拳击向面前的一个虎伥，它重重地摔倒在地，又跳起来，继续向我猛扑。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

我目瞪口呆，这一拳融合了龙虎秘道术和混沌甲御术，就算是一个铁人也会被打得粉碎，而虎伥居然毫发无损。月魂赶紧提醒我：“虎伥都是行尸走肉，你下手再重它们也不会觉得疼。”

“日他***，你早说啊，别光放马后炮！”我没好气地道，鼻孔喷出三昧真火。这一招倒是管用，不少虎伥被我烧得吱吱冒烟，其余的虎伥不敢再靠前，围在四周张牙舞爪，虚张声势。

眼前忽地亮起一片眩目的光芒，照得四周如同白昼，魇虎的目光再次投向我的脸。我急忙偏过头，避开它的目光，但这畜生狡猾得很，我的头扭到哪里，它的目光就移到哪里，始终要和我对视。

趁这个机会，虎伥们又争先恐后地向我扑来，我顿时手忙脚乱，一面要对付虎伥，一面要不停地摇头晃脑，像拨浪鼓似地躲闪魇虎的目光。几个回合下来，老子的脖子都快酸死了。再这么下去，脖子迟早扭成麻花。

擒贼先擒王，我决心先集中精力干掉魇虎。喷出一连串三昧真火逼退虎伥后，我左掌化作金光闪闪的脉经刀，右手胎化长生妖术，交替劈向魇虎脑门。

“砰砰砰”，魇虎的脑袋一连挨了我十几下猛击，居然一点没事。反倒是我的手隐隐作痛，像撞上了硬邦邦的铁块。我想到魇虎并非肉胎，而是孕天地戾气所生，寻常的法术恐怕对它没有用处。”

既然大势不妙，我便要抽冷子施展羽道术逃跑，月魂看穿了我的心意，道：“只要魇虎不继续睡觉，这些虎伥就会一直盯着你天涯海角地追杀，永无休止。”

我着急地问：“魇虎要怎样才会睡觉？”

月魂道：“只要它再次闭上眼睛，就会睡着。”

我心中一动，魇虎的目光又逼过来，光芒凌厉，快似闪电，我再也无法避开。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）一横心，我索性闭上了眼睛，施展五识妖术，暂时用耳朵代替眼睛。同时运转璇玑秘道术，体内生出一重重气圈，向外荡去，阻止虎伥们疯狂的进攻。

五识妖术我还没有练到纯熟，撑不了多久，又得用眼睛看了。实在没办法，我嘴里默念，把准备明天决战云大郎的秘密武器——千千结咒拿出来用了。

一根根晶丝倏地闪过，缠住了魇虎的眼皮，我急速念出千千结咒，晶丝不断打出一个个咒结，要把魇虎的双眼强行缝合。

这一招果然管用，咒结先封住了魇虎的眼角，再向眼球当中延伸，飞速打结。魇虎狂躁地晃动脑袋，眼睛死劲圆睁，就是不肯合眼，四周的藤蔓凶猛地扑向我，虎伥们更是不要命地冲过来。

我知道成败在此一举，一面咬牙苦斗，一面反复默念咒术口诀，晶丝的咒结越打越快，越打越密。渐渐地，四周耀眼的光芒开始变弱，魇虎的双目一点点合上了。

“轰”，魇虎的脑袋重重垂下，落在地上，深深陷了进去，双眼终于闭上了。四周重新被一片黑暗笼罩。

虎伥们一个个摔倒，变回了树木。我睁开眼，疲惫地喘气，浑身都被汗水湿透了。月魂疾声道：“快，趁魇虎现在入睡，快点挖出它的眼睛！”

我哈哈一笑，趁火打劫可是老子的强项啊！瞅准魇虎双眼的位置，双臂化作利刃，快似闪电，“噗哧”一声，血水喷溅，两颗碗大的眼珠被我活生生地挖出。

眼珠在手，我冲天而起，向外飞掠。下方地动山摇，飞砂走石。魇虎眼眶四周血水横溢，脑袋猛地抬起，发了疯似地摇动，发出一记记打雷般的巨响。过了好久，脑袋才重新陷入地面。一问月魂，原来魇虎又睡着了。我顿时绝倒，被挖了眼珠还能睡着，老子服了！

月魂满意地道：“小伙子干得不错，这下就算魇虎再醒来，也无法害人了。”

我摸娑着魇虎的眼珠，又大又圆，雪白光滑，绵软中带有弹性，不禁乐道：“这玩意值不少银子吧？”

月魂发出一声讥笑：“你真是鼠目寸光，魇虎的目光既然能够破风碎云，眼珠便是举世难求的定风珠。”

我把魇虎眼珠贴身藏好，花生果怯生生地走过来，小声道：“林大哥，我错了，我不该乱跑。你没受伤吧？”

我一揪他的冲天小辫：“谁让你是我老大呢？我们做小弟的，只有跟着老大屁股后面跑的份。”

花生果不好意思地垂下头，我一看已经接近子夜，不能再浪费时间，便带着他俩再次来到瀑布前。水声轰鸣，那张嘴依然从瀑流里伸出，张得很大，似乎一动也没动过。

花生果愁眉苦脸地看着我：“不会吧？难道我们真的要穿过瀑布，送到别人嘴里？听说许多妖怪喜欢吃人肉，特别是小孩子的肉。”

我老鹰抓小鸡般拎起他：“要救你爷爷、姐姐，就别怕这怕那。从‘遇林莫入’这句话，便可看出对方并没有骗我们。依我看，这张嘴应该通向瀑布的另一头。废话少说，是驴子是马，遛一遛就知道！”顺手一拽大虎，向瀑布冲去。

耳畔风瀑呼啸，滚滚直泻的水流打在身上，一片刺骨的寒凉。紧接着眼前一黑，我们已经进入了巨嘴。如我所料，这张嘴只是一条穿越瀑布的通道，里面虽然一片漆黑，但没什么凶险，只有一些黑色的触须在四壁蠕动，也没有攻击我们。花生果“哇哇”乱叫了几下，就知趣地住嘴了。我们小心翼翼地向前直走，大虎忽然捂住鼻子，低声道：“好臭！”

一阵阵臭气扑鼻而来，实在是奇臭无比，熏得我几乎要晕倒。花生果哭丧着脸：“这到底是嘴还是肛门啊，怎么这么臭？”说完赶紧憋气，撩起肚兜蒙住脸。

我皱眉疾走，两脚忽然踩上一堆厚厚的稀软物，我运足镜瞳秘道术一看，老天啊，附近全是大沱大沱的粪便，厚实地铺满了一层，还蠕动着肥白的蛆虫，散发阵阵腐臭。我们三个叫苦不迭，捂住口鼻狂奔。真是此臭只有北境有，洛阳哪得几回闻？

一会儿，前面出现了一丝光亮，顺着亮光跑过去，冰冷的山风迎面吹来，呈现出一条狭窄的山路，陡峭向上，直接通往童子崖的崖顶。风吹得我们呼吸舒服多了，花生果和大虎大口大口地喘气。回头再看，身后的通道缓缓封闭了。

头上猛地掠过一阵狂风，翅膀扑扇的声音不绝于耳，几百只黑色的蝙蝠从上空飞掠过，一件东西从蝙蝠群里掉落下来，我接住一看，又是一块木牌，上面沾满臭烘烘的蝙蝠屎，还写着：“向上直走，亭里相候。”

救人要紧，我们顾不上擦掉满脚的屎粪，顺着山路朝上飞奔。崖顶光秃秃的，寸草不生，三面环渊。一个小亭子孤零零地座落在崖边。亭顶残破，缺角的亭匾上依稀写着“蜘蛛亭”三字。四根柱子早已油漆脱落，辨不清颜色。山风吹过，一根断折的栏杆“吱呀呀”地晃悠。

一个矮小的老头正坐在亭子里，穿着肥大的红衣红裤，面朝亭子里的一张石桌，背对我们，摇头晃脑地哼着小调。我心中警觉，知道对方终于现身，连忙双手按住花生果、大虎，不让他们靠近，自己全神戒备地走过去。

“我就是林飞，现在应约前来。说吧，你们要什么条件才肯放人？”我开门见山道。

老头倏地一转身，贼眉鼠眼地瞅了我几下，翻着眼皮道：“我早饭咽了点干草，中午吃了几块木炭，晚饭还没吃呢。”

我楞了一下：“你就算吃屎也和老子无关。我问你，花老丈、白光光等人是你们掳走的吗？”

老头偏过头，认真地想了一会，忽然拍手嚷道：“这个我知道，我的名字叫古里！记住哦，不是锅里，也不是碗里，而是古里！”

这叫古里的老头答非所问，难道故意装疯卖傻？我试探着道：“你是个白痴？”

“你是个粪坑！”古里干净利落地答道。

日他***，果然是消遣老子来着！但花生皮在他们手里，我必须忍耐。眼珠一转，我对花生果、大虎使了个眼色，大模大样地在老头对面坐下，一言不发。既然对方的目标是我，只要我沉住气，先熬不住的一定是他们。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷw：xiaoshuotxt？com



第四册 第七章（下）古里古怪

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％沉闷地坐了片刻，古里终于猴子屁股坐不住了，咕哝道：“深更半夜，哪里来的浑小子扰人清梦？说吧，你要找谁？”

我面无表情地道：“晚饭吃饱很重要，难怪古里长不高。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”

古里神色一呆，看看我道：“今晚上，我们好像是抓了一个姓花的老头，还有个乱放臭屁的小妞。你就是那个林飞？”

我继续不动声色地胡扯：“古里还没洗干净，别把古里放锅里。”

“你小子到底在说什么？”古里气得吹胡子瞪眼。

我不动声色地道：“记住哦，老子今年刚满二十。不是十九，也不是十八，而是二十。”

古里双目凸出，直直地瞪着我，许久，突然笑得双腿乱蹬：“有趣，有趣！每次别人问我话，我总是乱扯一通，把他们气得半死。现在自己也尝尝这个滋味，嗯，有趣，非常有趣！”

我哼道：“现在咱们可以谈正事了吧？”

古里笑眯眯地瞧了我一阵，连连点头：“可以可以。不过在这之前，你要回答我一个问题。答对了，我就告诉你花生皮他们在什么地方。”

“说吧。”我看看天色，心急如焚。再过一个多时辰，天就快亮了，我还得赶往大千城。海姬要是找不到我，也一定很着急。

“什么东西圆圆的？什么东西圈圈的？什么东西尖尖的？”

“这还不简单？”不等我想好，花生果一个箭步蹦过来，急不可耐地道：“我的肚子圆圆的，肚脐眼圈圈的，那个尖尖的嘛，尖尖的，尖尖的是——”眼神一亮，撩起裤头，响亮地叫道：“我的小**尖尖的！”

我差点没背过气去，大虎沉吟道：“应该是斗笠。斗笠顶是尖尖的，环绕四周的竹篾是一圈圈的，斗笠边则是圆圆的。”

我暗暗点头，大虎虽然长得像个小妞，脑子倒还好使。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）谁料到古里一本正经地摇头：“错！”

我一愣：“那你说是什么？”

“牛屎圆圆的，羊屎圈圈的，蝙蝠屎尖尖的！”古里指了指沾在我鞋上的粪便，笑得前仰后合：“所以我说你是个粪坑，一点没说错啊！”

花生果恍然道：“原来那些臭大粪是你搞的鬼！”

古里挤眉弄眼：“你们见识浅能怪谁？那张嘴其实是魔刹天的一种虫，叫屎壳郎君，最喜欢吞咽粪便。刚才你们在它肠子里走了一遭，滋味不错吧？嗯，好香，好香！”鼻尖耸动，乐不可支。

我心中暗忖，古里显然在捉弄我们，毫无诚意。不如先抓住他严刑拷打，再从他嘴里问出花生皮一行人的下落。

满脸假笑地凑近古里，我和颜悦色：“古老先生，有件事我想请教。”突然变脸，施展魅舞，一脚踢中古里下腹，紧接着左臂化作铁链，紧紧绑住了他。

古里痛得脸都绿了，弓起腰，双手捂住裤裆。我把他掀倒在地，脚踩古里，厉声道：“把花生皮交出来，否则老子要你好看！”

古里左顾右盼，乱喊乱叫：“老伴，你死哪儿去啦？我的子孙根要被人拔掉喽！老伴，快来啊！再不来你就变寡妇喽！”

空破风声尖锐响起，一道红色的人影从亭子顶上扑下。不等对方接近，我一拳击向地面，六丁甲御术分出六道拳影，频频击出。对方一连闪过四道拳影，被后两道击中，跟跄落地。我趁势一把将花生果、大虎拉到身后，不给对方抓住他们威胁我的机会。

红影落在地上，突然离奇地不见了。就听到古里咬牙切齿的叫声：“死老婆子，这小子笑里藏刀阴毒得很，你小心点。”

我运转镜瞳秘道术，扫视四周，试图找出对方的藏身处。刚才我依稀看清了红影的模样，那是一个老婆子，长得五大三粗。听古里的口气，应该是他老婆。

“出来吧，大家谈谈条件。”我目光来回扫视了几圈，却什么都没发现，不由暗暗纳闷。

“出来吧，大家谈谈条件。”一个苍老嘶哑的声音蓦地响起，是从亭柱后面传出来的。我毫不犹豫挥拳击去，“轰”，碎石激溅，柱子断成半截倒地，亭顶一角‘哗啦啦’地往下掉砖瓦。在我明澈如镜的视线中，亭柱后空无一人。

连镜瞳秘道术都发现不了对方，我知道有点麻烦了，现在此人躲在暗处，我们完全被动挨打，何况我还要兼顾花生果和大虎。为今之计，只有先把对方骗出来，再以迅雷不及掩耳之势一举擒获。我故意放出软话：“有事好商量，你先出来。既然约我来这里，大家总得见见面吧？你们想从我这里得到什么？尽管开口！”

“有事好商量，你先出来。既然约我来这里，大家总得见见面吧？你们想从我这里得到什么？尽管开口！”苍老的声音忽而在前方响起，忽而又飘荡在身后，游移不定。

我冷笑道：“跟人学话，是个王八。”

“跟人学话，是个王八。”对方也发出冷笑声。

我和花生果、大虎面面相觑，古里得意地大笑：“我老伴叫古怪，最喜欢跟人学话。你们要是惹毛了她，她会天天阴魂不散地跟在你们身边学话，烦也烦死你们。”

我冷哼一声，软的不行就来硬的，一拳猛击在古里小腹上，痛得他哇哇乱叫。只要狠揍古里，我就不信他老伴不现身。

“死老伴，还不动手救我？莫非你见这小白脸长得俊，想合谋害亲夫啊？”古里气急败坏地直喊。

我毫不客气，再次挥拳击向古里，“滋”的一声，我拳头触到古里的身体，像是伸进了滚烫的炭火里，皮都焦黄了一小块。古里放声狂笑，全身冒出火焰，变成了一只熊熊燃烧的火轮，圆溜溜地转动，笑声不断从火轮子里传出。

我骇然后退，火轮又变回古里，双手叉腰，对我做鬼脸：“小子，烤肉的味道怎么样？”

我心中暗骂，原来老头刚才被我揍的惨样是装出来的，也不知他用了什么法术，居然一下子变成火轮。

“哈哈哈哈！小子，烤肉的味道怎么样？”古里身边倏地多出了一个老婆子，也对我做鬼脸。她满脸横肉，同样的红衣红裤，紧紧地绷在身上。老婆子长得高大威猛，老头却瘦小干瘪，两人并肩站在一起，还真是古里古怪。

古里瞪了瞪我：“臭小子，你死盯着我老伴看什么？她是我老婆，你看得再久她也不会变成你老婆！”

我微微一笑，对古怪道：“阁下就是古里的老伴么？先前多有得罪。”没了古里这个人质，我只能暂时低头。

古怪也对微微一笑：“阁下就是古里的老伴么？先前多有得罪。”

我哭笑不得，眼看天边不时透出一缕缕霞光，崖顶被染得通红。我心里越来越急，忙乎了一晚上，连花生皮的面都没见着。无可奈何，我只好陪笑道：“直说吧，你们要怎样才肯放花生皮？”

古怪照旧满脸堆笑：“直说吧，你们要怎样才肯放花生皮？”古里气哼哼地对古怪道：“你干吗老对他笑？还笑得那么淫荡？”

日他***，这夫妻两个真是一对宝货，这么缠杂不清！我也明白了，他们根本没打算放人，只是故意瞎扯一通。我再也忍耐不住，施展最歹毒的胎化长生妖术，狠狠击向两人。

古里挤挤眼：“啊哟，小伙子发火啦。这可不好，气大伤身哦。”古怪也跟着挤挤眼，鹦鹉学舌一番。夫妻两个哈哈大笑，手拉手，腾空而起，避开我的掌击，在空中变成了两只急速转动的轮子！

一只轮子是火轮，滚动着赤红的烈焰，另一只轮子是风轮，由一道旋转的疾风组成，应该是古怪变化出来的。风、火双轮火借风势，风借火力，呼啸着向我滚来。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第四册 第八章（上）女人是火做的

t，xt，小，说，天，堂“你们两个是妖怪吧！”我恍然叫道，这才明白为什么镜瞳秘道术看不见古怪，她的妖身是风，当然无影无形。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

风火双轮还没有逼近，热腾腾的气息就扑面罩来。我吃过火轮的苦头，不敢用拳硬撼，先避开它的锋芒，一拳蓄满混沌甲御术，绕过火轮，直取古怪变幻的风轮，要把她打回肉身。

风轮忽然以肉眼难辨的高速旋转，生出一道道狂暴的龙卷风。花生果、大虎被刮得东倒西歪，两人趴在地上，双臂死死抱住亭柱，头发都直竖起来了。附近的石块被狂风卷到半空，残破的亭子顶轰地掀起，在空中翻了几个滚，抛向悬崖。

我处在最猛烈的风口，却毫无感觉，连眉毛都没有抖过一下。一拳准确命中风轮，闷哼声从轮子里传出，风轮从空中摔落在地，变回了古怪。我再以璇玑气圈缠住火轮，脉经刀凌空斩去。

火轮急急闪开，顾不上和我交战，变回古里掠向古怪，焦急地嚷道：“老伴，你没事吧？”又回头惊疑交加地瞧着我：“你怎么不怕她的罡风？难不成你练过定风术？”

我想起怀中的魇虎眼珠，恍然大悟，难怪月魂说它们是最好的定风珠。花生果、大虎惊魂未定地爬起来，头发乱糟糟地翘起，十分好笑。花生果撸撸小辫，狼狈地道：“识相地趁早放了我爷爷，否则林大哥把你们揍得鼻青脸肿！”

古怪忽地跃起，再次化作风轮，夹着飓风呼啸滚来，吓得花生果两人赶紧卧倒。这一次古怪卷起的风更加猛烈，宛如惊涛骇浪，鬼哭狼嚎。“轰隆”一声，石块崩裂，亭子被整个拔起，在空中碎成一块块。花生果、大虎也被卷向半空，呼叫声立刻被狂风淹没。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

我身躯稳如泰山，施展兵器甲御术，左臂化作一根铁索，倏地缠住了花生果二人，把他们拉到身边。右拳故技重施，以混沌甲御术把风轮打回古怪的样子，不等她逃开，我已经一把抓住她，五指牢牢掐住她的琵琶骨。师父说过，只要捏住妖怪的琵琶骨，它们就无法变身施法。

古怪猛地一个激灵，浑身发抖，喉里发出痛楚的咿呀声，一滴滴冷汗渗出额头。古里又气又急，咆哮道：“臭小子，你对她做了什么？”

我楞了一下，松开古怪的琵琶骨，双手拧住她的双臂。古怪仍然不停地剧烈颤抖，口吐白沫，脸痛苦地抽搐。我诧异地道：“怪了，我没拿她怎么样啊。哦，你老婆大概是羊癫风发作了。”

古里急得像热锅上的蚂蚁团团转，突然一拍脑门，恍然大叫：“你一定去过树林！魇虎的眼珠是不是被你挖出来了？”

我点点头，古里声音发颤：“魇虎眼珠是她的克星，你要是不松开她，她会被你身上的魇虎眼珠活活折磨死的！”

我耸耸肩：“放她容易，把花生皮他们交出来。”

“我作不了主啊。”古里急得眼都红了：“你先放开她！算我求求你，小老儿给你磕头了。”扑通跪倒，脑袋磕在地上砰砰直响。

我不由啼笑皆非，因为花生皮还在他们手里，弄死古怪对我没好处，只好放开了他。古里赶紧上前扶起她，一旦不和我身体接触，古怪立刻恢复了常态。

狠狠瞪了我一眼，又翘起大拇指，古里道：“林小子，你这一手很光棍，没伤我老伴，也没拿她当人质，我古里十分感激。不妨告诉你，花生皮等人安全无恙。你放心，人，我们一定会放的！”

古怪也翘起大拇指，重复了一遍古里的话。我又好气又好笑：“别尽说废话，什么时候才能把人交给我？你刚才说你不能作主，那就找个能作主的人出来说话！”

古里、古怪对视一眼，齐齐抓耳挠腮。半晌，古里尴尬地道：“你陪我们聊聊天，我们就放人。”古怪也露出尴尬的神色：“你陪我们聊聊天，我们就放人。”

我一呆，他们千方百计把我引来，只是为了和老子聊天？天色早已大亮，太阳晶光耀眼，像一个红彤彤的大火球，映得古里、古怪红光满面。我心中蓦地一惊，叫道：“原来你们是在拖延时间，不让我赶到大千城！”

古里眨眨眼：“傻小子，这是为你好，去了大千城你准没命。”

“放你妈的屁！”我心头火起，再也忍耐不住了：“你们是水六郎一伙的吧？老子今天一定要赶回大千城，谁也别想拦住我！”猛虎扑食般冲向古里、古怪。既然对方的目的是利用花生皮把我拖在此地，我就算杀掉古里、古怪，他们也不见得敢加害花生皮。

古里缩头怪叫一声：“杀人啦，救命啊！”话音未落，四下里突然涌出几十个妖怪，张牙舞爪，向我们围扑过来。

“螃蟹！臭螃蟹！”花生果指着一个铁青面孔，挥动巨螯的妖怪大叫。它嘴里不断喷出一个个大泡沫，正是先前溪中的大青蟹。不等它逞威，我已经施展魅舞，一脚把它踢翻在地，左掌变得润白如玉，轻轻印上蟹妖额头。后者顷刻缩成一团，慢慢胎化作指甲盖大小的蟹苗。我拈起蟹苗，往嘴里一塞，吞下了肚。

“胎化长生妖术！”古里面色一变，跺跺脚：“我们对你没有恶意，何必下这样的毒手？”

我理也不理他，护住花生果二人，施展各种法术，与妖怪们激烈交战。这些妖怪的妖力都不弱，我又要兼顾花生果、大虎的安全，还要留心古里、古怪的动向，一时难以击溃它们。

“哇，你会的法术还真不少！”古里在外围大呼小叫，指指点点，古怪也笑嘻嘻地重复。两人只是观战，一直没有加入到围攻我的行列，让我有点意外。

眼看时间一点点过去，我越来越焦急。这些妖怪十分狡诈，并不和我硬拼，只是游斗骚扰。几只灰色的大蛾妖绕着我头顶飞来飞去，翅膀不断扇出毒粉，一旦我挥掌劈去，它们就滑溜地逃开。待要驾起吹气风，四周的狼狐虎豹等妖怪又死缠上来。

再也不能拖下去了，我大吼一声，眉心内丹跳动，三只龙蝶爪同时探出。赤爪喷火，把对面的白蛇妖烧成焦炭；蓝爪结冰，冷冻住了一头狼精；绿爪犹如八爪章鱼，倏地缠住了一个壮实的黑熊妖，把它活活掐死。

形式突变，妖怪们出现了一瞬间的慌乱。古里搔搔头，迷惑地自言自语：“怎么像是龙蝶爪？”

三只龙蝶爪矫夭挥舞，我抓住机会，袍袖翻飞，施展羽道术飞上半空，利爪一连捏扁了三个大蛾妖。再急速坠落，金色的脉经刀闪过，将一只狐妖拦腰斩断。

一连串的杀势犹如兔起鹘落，雷鸣电闪，打得妖怪们哭爹喊妈。局势完全变成了一边倒，我奋起神威，再斩杀了两个妖怪，不依不饶地对其余妖怪赶尽杀绝。

“轰”，一束黄色的光焰从古怪手里冲天飞起，在空中盛开出朵朵烟花。我心中一凛，知道对方多半是在搬救兵。片刻后，沿着山径，一簇红影像一道沿着热油急速燃烧的火线，飞掠直上，转眼扑上了崖顶。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第四册 第九章（上）真情还是假意

t/xt.小/说.天+堂我暗暗心惊，面对这么一个火人，有点无从下手的感觉。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）红灼的火焰勾勒出赤练火妖冶的面容，即便是流盼的眼波也清晰无比。她正面的一张脸道：“昔日林公子为了我不惜和柳翠羽动手。”，左侧的脸接着道：“现在却狠下心来杀我。”，右侧的脸最后轻笑一声：“男人的心变得可真快。”

我揶揄道：“昔日小红在我怀里楚楚可怜，现在却咄咄逼人，究竟是谁变得更快？”双拳蓄满混沌甲御术，再次击去，赤练火毫不犹豫地迎上。

“轰”，双方硬拼一记，火焰忽地一暗，顺着赤练火的身躯倒退而回，六条手臂中的两条消失了。我还没来得及高兴，火舌喷吐，消失的手臂又出现了。赤练火冷冷地道：“你的混沌甲御术还没学到家。”

我冷哼一声，接连换了几十种法术，潮水般向她猛攻。激斗了半个多时辰，我始终占不到一点上风，不过她也拿我没办法。我忽然灵机一动，驾起一缕吹气风，飞到半空，居高临下向她攻去。

赤练火娇笑一声：“风火轮！”古里、古怪双双跃起，化作风轮、火轮。赤练火脚踏风火轮，冉冉升空，在空中飞翔自如，与我继续缠斗。

赤练火忽然道：“你奔忙了整夜，再和我一场苦战，就算赶到大千城，也已经元气大耗，怎么再和养精蓄锐的云大郎斗？”

“妖女打就打，屁话那么多干吗？”我没好气地道，趁我分神说话，赤练火突然直直下坠，分出两条手臂，闪电般拍向崖边的亭子。

这个亭子原本就破旧不堪，加上被古怪狂风摧残，只剩下埋在地里，露出小半截的四根石柱墩。我赫然发现，柱墩上各贴着一张鲜红色的符篆。此时被赤练火一碰，符篆立刻燃烧，灰飞烟灭。

“轰隆”，以四根柱墩为中心，骤然裂开一个深黑色的豁口，向外急剧扩散，花生果、大虎正全神贯注地仰头看我们交战，一时措不及防，摔进了豁口。我大惊失色，没想到这里还暗藏机关。顾不上赤练火，我急速飞落，冲向豁口，伸手去抓花生果和大虎。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

“那里面藏着一对雌雄连体的毒蜘蛛，几年前被我以三昧真火封印在这座亭下。公子小心啦，被它们咬上一口可就没命了。”上空传来赤练火荡人心魄的笑声，下方大虎、花生果向豁口深处直坠。

我又气又急，加速飞落到豁口边上，左臂化作铁链倏地伸长，刚要救人，赤练火忽然张嘴喷出四道火焰，化成四张红符篆，闪电般印在各个柱墩上。“轰”的一声，山崖摇颤，扩散的豁口开始缩小，像是要重新封合。

我暗暗叫苦，此时此刻只有两个选择，要么我跳入豁口，去救花生果他们，但我也会被封闭在豁口内，搞不好大家一起死；要么我干脆不管花生果二人的死活。日他***，救还是不救？这真是个大问题！

电光火石之间，豁口已经缩成一道半尺宽的沟缝，朝下看，深不可测，没有丝毫光亮。大虎、花生果的身影在里面越来越小，花生果的惊叫声像针一样扎刺着我的耳朵，一咬牙，我不顾一切地跳进了裂沟。“轰”，沟缝封闭，头上的一线光亮消失的瞬间，我看见赤练火俯视我的复杂眼神。

四周黑洞洞，空荡荡，我急速向下坠落，一面运转镜瞳秘道术察看，一面铁链急伸，去捞下面的花生果、大虎。黑暗中，两人弹丸般地直落，到了半途忽地弹起，又落下，连续蹦达了几下，才在半空停住了。

我定睛一看，原来下方横铺着一张绵密的巨网，色泽乌黑，延伸向山腹的各个角落，所以恰好接住花生果他们。我也随即落在网上，四周一根根乌黑色的丝线纵横交错，很有弹性。轻轻一跳，就被反弹得很高。

花生果捂着小屁股，惊魂未定地四下打量：“这里是什么地方？怎么黑不溜秋的？”

我仔细察看脚下的巨网，想起赤练火的话，又记起亭匾上的“蜘蛛亭”三个字，立刻全神戒备：“我们被困在了山腹中，附近可能会有蜘蛛精。你们小声点，不要惊动它。”暗骂赤练火够阴险，居然玩这么一手，看来她早就准备好这个陷阱，等着我往里钻了。

大虎爬起来，从怀里掏出一个小铁筒，播弄了几下，一束淡淡的黄光倏地从筒里射出，圆圆的光晕映上了山壁。我好奇地道：“这是什么玩意？有点像灯笼嘛。”

大虎憨笑道：“我把它叫做手亮筒，筒的前端装满了腐草，后端盛着一种被称作‘夏夜’的花汁，中间用密闭的隔板截住。到了黑暗的地方，只要移抽隔板，让夏夜的花汁流融入腐草，就会生出萤火来照明。”

我啧啧称奇，大虎晃动手亮筒，可以看清一些附近的景物。四下都是峥嵘的石壁，潮湿而阴冷，不时有几滴水从壁缝里渗出，滴落在我们头上。这时候，巨网突然颤动了几下。两点绿色的珠子从幽远处慢慢接近，珠子不停地闪烁，绿油油得十分诡异。

“是一只大蜘蛛！不对，是蜘蛛人！”花生果抢过大虎手里的手亮筒，对准绿珠子照了几下，尖叫起来。

这是一只足有桌面大小的蜘蛛，浑身布满色彩斑斓的花纹。它的下半身是六条毛茸茸的粗腿，笨拙地攀动，震得巨网一抖一抖。上半身却是一个强壮的男子，绿色的眼睛一眨一眨，贪婪地盯着我们，嘴里冒出一股股黑色的黏液。

原来真的有蜘蛛精！这张巨网一定是蜘蛛网了。我毫不犹豫，劈出脉经刀，眩目的金光撕开黑暗，蜘蛛精发出一声痛苦而短促的嘶叫，腰部裂开一道大伤口，血水喷溅而出。

“我还以为多厉害呢，没想到这么不经打啊！”花生果大言不惭地摇摇头，忽又惊骇地睁圆了眼睛。

蜘蛛精的血水奇迹般地止住了，伤口迅速愈合，又变得生龙活虎。它对准我们一张嘴，黑色的黏液犹如泉涌，顺着丝网流淌，向我们落脚处急速蔓延。

我暗暗纳闷，难道这个蜘蛛精也能像龙鲸一样，具有自动愈合伤口的本事？吹出吹气风，我拉起大虎、花生果飞起，离开蜘蛛网，居高临下地观察蜘蛛精。

在蜘蛛精的背面，骇然还有一个蜘蛛精，下半身也有六条蜘蛛腿，腰部和男蜘蛛精连在一起，上半身是个**的女人，肚子微微鼓起，胸前的**饱满高耸，还滴淌着绿色的奶水。

难怪赤练火说有一对雌雄连体的毒蜘蛛！

我驾起吹气风，从蜘蛛精身前一掠而过，对准男蜘蛛精，喷出三昧真火，烈焰立刻把他的胸口烧出一个焦黑的大洞。男蜘蛛精痛得惨叫，女蜘蛛精忽然按住**，挤出奶水，擦涂在自己胸口同样的位置上。

怪事出现了，虽然女蜘蛛精抹的是自己的胸，但男蜘蛛精的伤口却一下子愈合了。似乎奶水能透过女蜘蛛精，渗进男蜘蛛精体内。

看来要杀死男蜘蛛精，必须先除掉女蜘蛛精，不给她治疗男蜘蛛精的机会。我盘算着正要下手，女蜘蛛精嘴里突然吐出一根根乌黑，隐隐泛着绿光的蛛丝，四下辐射。不一会，四面八方都结出了一张张蜘蛛网，重重叠叠，严严实实，空中几乎没有空地方了，全被铺天盖地的蛛网笼罩，逼得我都没法子飞了，只好先降落在一片蛛网上。

顺着蛛网，蜘蛛精不急不慢地爬过来。这对蜘蛛精非常狡猾，男蜘蛛精始终面对我，不让我和女蜘蛛精接触。一股股黑色的黏液顺着蛛丝，向我们流过来，发出腥臭的气味。

我知道这一定是蜘蛛精的毒液，一旦沾上会小命呜呼。趁毒液还没有遍布蛛网，老子要先下手为强。奋起神威，我脚踏蛛网，勇猛杀向蜘蛛精。

糟糕！我冲到半途，忽然动不了了，脚被蛛丝牢牢地黏住，拔也拔不出来。这些蛛丝是女蜘蛛精刚才吐出来的，粘性强得惊人，和先前巨网的蛛丝完全不同。我急忙去斩蛛丝，但无论是脉经刀，还是兵器甲御术，都切不断蛛丝。

我吓出一身冷汗，喷出三昧真火去烧蛛丝。“呲”的一声，脚下一松，蛛丝断了。不等我缓过神，整张蛛网猛然掀起，兜头盖脸向我罩过来，我再喷三昧真火，但根本来不及，附近的蛛网一张接一张向我罩过来，如同汹涌的一**疾浪。蛛丝一旦沾上，就牢牢地黏住身子，无法动弹。

花生果和大虎齐声惊叫，蜘蛛精不断逼近，恶狠狠地扑过来，毛茸茸的长腿快伸到我脸上了。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第四册 第九章（下）真情还是假意

txt?小?说?天堂第四册第九章（下）真情还是假意

千钧一发之际，我念出千千结咒。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）一根根亮晶晶的丝倏地闪过，缠住了蜘蛛精的长腿，晶丝迅速打结。蜘蛛精拼命挣扎，但咒结一旦结出，又岂是它们能轻易解开的？等到打出几十个咒结后，蜘蛛精终于不动了，长腿密布咒结，绿光荧荧的眼珠又害怕，又困惑地盯着我。

“没想到吧？老子的丝比你们的更牛！”我得意地叫道，不慌不忙喷出三昧真火，烧掉缠住我的蛛丝，再费了一顿饭的功夫，把附近的蛛网全部烧光。

花生果好奇地凑近，摸摸我：“林大哥，你大概也是蜘蛛妖吧？否则怎么也会吐丝啊？”

我吹嘘了几句，走到这对蜘蛛精跟前，想要杀掉它们，男女蜘蛛精的眼中忽然流下泪来，脸上露出哀求的神色。我心中好笑，揶揄道：“你们还想活命啊？”

男女蜘蛛精不住点头，我故意捉弄它们：“饶命也行，但我只能放过一个。要么杀了男的，要么杀了女的，你们自己选吧。”

男蜘蛛精的喉中发出几声呜咽，把脑袋伸到我面前，连连点头。我笑眯眯地问：“你的意思是你愿意一死？”

男蜘蛛精点点头，女蜘蛛精脸上露出焦急之色，对我摇头，又抢着把头伸到我面前。我诧异地道：“你也愿意死？”

女蜘蛛精点点头，男蜘蛛精喉头咕噜了几声，似在抗议，又把头挤到我跟前，不停地流泪。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）我心中一软，目光触及到女蜘蛛精鼓起的肚子，沉吟片刻，默念解咒术松开了咒结，道：“你们夫妻情深，看在这一点上，老子今天放过你们。”

男女蜘蛛精惊喜交加，毛腿乱舞，喉中发出感激的怪声。我板起脸：“不过你们必须告诉我，要怎样才能出去？你们在这里住了那么久，应该知道出口吧？”

男女蜘蛛精齐齐摇头，我叹了口气，看来它们的确是被赤练火封印在此，所以也不知道出口，我只有从来处强行打开一条通路了。驾起吹气风，我抓住花生果、大虎向上飞去。

男蜘蛛精长腿挥动，对我发出急切的叫声。我一愣，停下道：“还有事吗？”

女蜘蛛精点点头，嘴里吐出蛛丝，密实地缠结成杯状，又从**里挤出绿色的奶水，倒在杯子里，再用蛛丝封好口，用六条长腿托起递给我。

我靠，让我喝蜘蛛奶？这个道谢方式也太不善解人意了吧？我苦着脸接过杯子，随手揣进怀里，驾起吹气风一直飞到顶上。下方，蜘蛛精还对我频频挥舞长腿，似在告别。

“老大，为什么不杀了它们？”花生果迷惑不解地问道。

我摸摸他的头：“赤练火的敌人就是我们的朋友嘛。我记得师父说过，做事不能光看眼前的得失喜好，要想得长远。再说了，女蜘蛛精的肚子微微鼓着，可能已经怀了孩子，我怎么能狠心下手呢？它们和我们又无怨无仇。”

花生果似懂非懂地哦了一声，我抬起头，盯着上方黑沉沉的石壁，刚才就是从这里掉下来的，现在山壁完全密合，看不见一丝裂纹，显然被赤练火重新封印。运足龙虎秘道术，我使出吃奶的力气，一拳击向石壁。

“砰”，我的拳头像是伸进了灼热的火堆，疼得我赶紧缩手。想了想，我探出蓝色的龙蝶爪，寒气弥漫，结出蓝汪汪的冰霜，再次抓向石壁。

“哧啦”一下，龙蝶爪抓得石壁开裂，却不感到疼痛。我知道方法用对了，寒冰能克制石壁外的烈焰灼烧感。于是龙蝶爪一阵急速扒拉，石块崩溅，碎屑飞扬。“轰”的一声，一丝亮光从头顶透出，出现了一道大裂沟，我猛地向上冲去。

耀眼的阳光当头直照，我一直掠上半空，才缓缓落下。古里、古怪两人坐在崖上，仰头惊讶地看着我，在他们身后，赫然躺着白光光、花生皮、花生壳三人。

“爷爷，姐姐！”花生果开心地挥手大叫。我目光一扫，没见到赤练火，喝问道：“古里，姓赤的妖女呢？躲到哪里去了？”

古里翻了个白眼：“小姐走了。她嘱咐我转告你，她想方设法把你留在此地，不让你去大千城送死，对你已经仁至义尽。现在把花生皮等人交还给你，你将来是死是活，和她再无关系，她也不欠你什么了。”

我一愣，冷笑道：“少来口蜜腹剑这一套，我没被蜘蛛精咬死，她一定很失望吧？”

古里怒气冲冲地道：“不识抬举的乳臭小子！你的实力和小姐差不多，她早料到你会没事，只是没想到你这么快就能破除火焰封印。”指了指柱墩边的一堆纸灰，又道：“小姐还说，让我们等到日落时揭开符篆，让你离开，否则我们两个何必眼巴巴地守在这里？难道喜欢喝山风啊？”

他说完，古怪也怒气冲冲地重复了一遍。我将信将疑，想起赤练火赠送冰蚁、藏头示警，的确都是一番好意。莫非她掳走花生皮等人，真是为了不想让我去大千城送死？

花生果、大虎跑到花生皮三人身边，他们一动不动，眼睛紧闭，个个昏迷不醒。古里慢条斯理地道：“他们被灌下了**汤，暂时睡着了，等上一天一夜就会自动醒来。林小子，人现在交给你了，小姐和你的恩怨从此两清。”不等我再说，拉起古怪的手，双双化作风火二轮，腾空远去。

我怔怔地站在崖顶，恍惚了一阵，完全被赤练火弄糊涂了。日光把我的身影斜斜地映在山石上，我蓦地心中一惊，现在已经是下午了，大千城里恐怕早就打得不可开交了。

“花生果，我要立刻赶去大千城。你和大虎照顾爷爷。”扔下几句话，我驾起吹气风就走。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）w w w. xiao shuotxt. co m



第四册 第十章 一刹那的绚烂

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂等我赶到的时候，飘香河畔已经围得人山妖海，水泄不通。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

远远望去，上空剑气纵横，奇光闪耀。两道人影忽而交错，忽然猛然撞击，响声犹如雷电轰鸣。我一眼认出，其中一个正是云大郎。

想起赤练火的警告，我没有施展吹气风招摇过市，而是老老实实钻进人群，施展软骨妖术，从空隙处左转右拐，滑溜溜地向前挤。所有的人都翘首观战，谁也没注意到我。一口气挤到前排，我多了个心眼，低头撕下一角衣摆，蒙住头脸，再大胆露面察看。

河岸边，狮吼秘道门、颠三倒四甲御派、金刚秘道派的弟子们围出了一大片空地。居中放着七把高大的宽背交椅，其中四张椅子空着，另三张依次坐着何平、一个酒糟鼻老头和一个虬髯男子。何平神色委顿，手抚胸口，其余二人神色凝重，仰头看着半空中的激烈交战。

一个灰袍大汉脚踏一朵白云，手执寒光闪闪的长剑，矫健飞跃，正和云大郎大打出手。水六郎等一群妖怪远远地站在河对岸，里面有蜃三郎、土八郎，只是没有赤练火。把四周的人看了个遍，我也没发现海姬，不禁暗暗担心。

“小无赖！”一个娇柔的声音从身后贴近，柔热的气息轻轻喷进我的耳朵孔，痒痒的。我心中大喜，猛然转身。海姬戴着厚软的垂幕斗笠，悄然走到身边，重重拧了一下我的手，悄声娇嗔：“没良心的坏蛋，你去哪儿了？害得我找了一夜，急都急死了。”

看到海姬安然无恙，我心中一块巨石落地，这才长话短说地讲了事情经过，末了嬉皮笑脸地道：“你本事不小，这里人妖千万，我又蒙着脸，你竟然都能找到我。看来在你心里，我化成灰你都认得。”

海姬轻笑一声：“傻瓜，我哪有这么大的本事？嗯，你要是再不瞧瞧人家，她可要生气跑了。”

我一愣，这才发现，海姬身后还有一个同样戴着垂幕斗笠的女子。她静静地站着，白衣如雪，纤尘不染，漆黑的长发飘散着淡淡的莲花清香。

老天啊，是甘柠真！我激动得浑身发热，刚要失声叫出口，海姬伸手轻轻掩住我的嘴，微微摇头。我这才醒悟，她们既然戴着垂幕斗笠，分明是不想被人认出。

我欣喜万分地抓抓脑袋，一时之间，也不知道该对甘柠真说什么。脑子里翻来覆去的，便是甘柠真头也不回，毅然冲向玄冰阵的一幕。那一刻，三千弱水剑绚烂的光芒像烟花洒落，她的背影在烟花里，决绝而孤傲，仿佛还在对我低声说：“林飞，希望你能好好活着。你说过，活着就有希望。”

“难怪你能一下子发现我，莲心眼就是厉害。”憋了半天，我挤出了这么一句话。

甘柠真什么也没说，默默地看着我，半晌才“嗯”了一声。发了一会呆，我又道：“还差鸠丹媚一个，我们就能大团圆了。”甘柠真又“嗯”了一声。

我想了想，从怀里拿出自在天地图递给她。甘柠真接过地图，手微微抖了一下，还是什么话也没说。

海姬噗哧笑道：“你们两个发什么楞啊？小无赖，你不是很会花言巧语嘛？怎么现在变成了闷嘴葫芦？”

我讪讪一笑，明明有好多话要对甘柠真说，但站在她面前，偏偏开不了口，也真是怪事。海姬又说，昨晚隐无邪告诉她，罗生天十大名门中，多数门派决定不插手魔刹天和大千城三大门派之间的争斗，其中包括了脉经海殿，所以希望她也不要牵扯进去。甘柠真也是听闻我要和云大郎决斗，才赶到大千城，两人今早方才联络上。

我冷笑道：“罗生天的十大名门中，影流和风雷池已经和魔刹天勾结上了，其余的恐怕也脱不了干系。嘿嘿，罗生天与魔刹天之间，想必有什么见不得人的勾当。”

海姬不安地道：“希望这只是你的猜测，否则北境一定会出大事的。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”

甘柠真忽然对我道：“你今天千万不能出手。”

海姬叹了口气：“我也是这个意思。如果，如果一切真如你所料，那么魔刹天的敌人，也会变成罗生天的敌人。”

我无精打采地点点头，心里十分郁闷。千方百计地赶来，结果还得作个缩头乌龟。望着远处的何平，我只好说声对不住了。

惊呼四起，一声惨叫从半空传来，我抬头再看，一具白骨“扑通”坠落飘香河，云大郎从容飘落，低着头，慢慢系上黑包袱上的黑丝带。

何平面如死灰，酒糟鼻老头和虬髯大汉对视一眼，神色沉重。海姬低声道：“这是双方的第三场比试了。第一场，魔刹天的金四郎击毙了狮吼秘道门掌门柳荷东；第二场，蜃三郎击败了何平；刚才那个灰袍大汉是来自吉祥天的高手，据传是韦陀的生父，此人通晓传说中的筋斗云绝学，没想到依然惨死在云大郎手里。唉，魔主还没有现身，何平他们已经一败涂地。”

我苦笑：“原来魔主还没有来。真是可怕，韦陀死了，柳荷东也死了，何平又受伤，大千城就要变成魔刹天的天下了。”

甘柠真淡淡地道：“要不了多久，整个红尘天都会是他们的。”

这时候，酒糟鼻老头缓缓站起，翻起厚眼皮，双目精光四射：“魔刹天的妖怪果然了得，不过我胡老糟想亲自拜会一下你们的魔主。”

我恍然道：“原来他就是混沌甲御派的掌门胡老糟。嘿嘿，看来罗生天十大名门中的另九个把他们给卖了，否则怎会坐视不理？”

“各门之间，关系错综复杂得很。虽说共属罗生天，但也明争暗斗。”海姬轻叹一声：“他身边的虬髯大汉便是清虚天十大名门音煞派的大长老柳宗元。”

胡老糟的笑声响彻云霄：“你们魔主呢？怎么还不出来？难道堂堂魔刹天的魔主不敢现身，只会派些虾兵蟹将来搅和吗？又或是看不上我们混沌甲御派，吝啬出手指教？”

水六郎一伙纷纷怒斥，突然，一个清雅冷漠的声音从飘香河底传出：“请胡掌门见谅，本人一时沉醉于河底镇魂塔内的奇象，倒忘记今日之约了。”

水波荡漾，清澈的河水忽然汩汩翻涌，两道水流缓缓升起，绕着河面，缓缓流转成一张座椅的形状。一个青衣人斜靠在晶莹明澈的水椅上，风姿清贵，目光深邃，全身滴水不沾，随着水椅冉冉升空。

刹那间，我浑身僵硬，冷汗贴着额头滚落到鼻尖上。是他！竟然是那个杀死吐鲁番的家伙！原来他就是魔主！

云大郎、水六郎等妖怪齐齐跪倒，口呼魔主。海姬和我面面相觑，我心如死灰，早就该料到他是魔主。除了魔主，还有谁能把修炼了六千年的吐鲁番逼得走投无路？

停在半空，魔主洒然道：“既然胡掌门等得不耐烦了，想必柳长老也是一样。你们一起上吧，我还有要事，不能多陪二位。”

满场哗然，谁也没想到魔主的口气这么狂妄，竟然要以一敌二，对手还是罗生天、清虚天十大名门的掌门、大长老。要是换了别人，早被耻笑。只有我和海姬清楚，他完全有实力说这样的话。

“果然是能令整个魔刹天都臣服的魔头，够气魄！够胆色！”胡老糟怒极反笑，上前一步，仰头直视魔主，酒糟鼻红得透亮。柳宗元一言不发，仔细打量魔主，看似平静，手上的青筋却一根根暴起。

“天地之初曰混沌，而后分阴阳，万物始有序。反朴归真，重返无序天地，曰混沌甲御术。”魔主淡淡地道，座下的水椅无声融化。他从半空中，一步一步走下来，步履悠闲，犹如踩在了有形的阶梯上。

胡老糟面色陡变：“你怎么会知道混沌甲御术的秘诀？”

“我以为你早就清楚了，原来还没有。”魔主从容站在河面上，一拳击出，水波向上涌起，再次流转出一张波光涟涟的水椅。

“明白了么？”

“阁下不用一再炫耀你的妖术！”

“妖术？这是贵派的混沌甲御术。”魔主轻轻摇头：“须知天地万物，都遵循混沌原理，包括这飘香河中的悠悠流水。水无定形，但盛在容器里，便有了形，这就是无序和有序的转换，你懂了么？”神色恬定，简直就像老师在教学生。

我心中狂震，没错！把水变成座椅的法术，的确遵循的是混沌甲御术的奥义！但魔主这一手，表面上看不出任何混沌甲御术的影子。

他已经修炼出了全新的境界！就像是脱蛹的美丽蝴蝶，和从前的毛毛虫完全不同了。

胡老糟浑身冷汗涔涔，僵立许久，猛地喝道：“嘴上说得再漂亮也没用，动手吧！”纵身向魔主扑去，双拳挥动，拳风发出猛烈刚劲的呼啸声。

“混沌甲御术的精髓不是破除物理的秩序，而是转换。所以出手时，务必要柔和。”魔主淡淡一笑，迎着胡老糟，一拳击去，云淡风轻。他的右手也不闲着，一掌拍向边上的柳宗元，看似速度十分缓慢，但眨眼间就逼到柳宗元身前。

柳宗元大吼一声，声音竟然化作了一道有形的青色气箭，箭身足足有水桶般粗大

，箭头锋锐，带起眩目的青光，声势惊人地射向魔主。

所有的人妖都凝声屏息地观看。魔主的拳头和胡老糟的拳头撞击在一起，出乎意料地没有一丝声响。胡老糟跟跄后退，魔主傲立不动，右手手指轻轻一弹，把柳宗元的气箭弹开，左拳再次击向胡老糟，右掌继续拍向柳宗元。

柳宗元不停地大吼，仿佛一个个晴天霹雳，震得天地颤动，风云变色。吼声化作一道道青气，青气急速缭绕成一只狰狞巨兽，在空中张开大口，向魔主咬去。另一边，胡老糟已经和魔主交击了十六拳，也连退了十六步！

再接一拳，胡老糟忽然不动了。魔主漠然一哂，身后出现了一面妖异的菱形明镜，镜子里探出一只手，一把就抓住了空中的巨兽，拖进镜子。巨兽凶猛挣扎，但还是被一点一点拽入了镜子，消失不见。

“柳长老难道没有听说过，无声胜有声吗？”魔主的声音虽轻，却完全压过了柳宗元的吼声。他右掌穿过纵横密实的青气，轻轻印在柳宗元头顶上，后者烂泥般瘫软在地。与此同时，胡老糟依然僵立不动，鲜血从双眼、双耳和鼻孔里流下，早已停止了呼吸。

“师父！”何平惨叫一声，扑上去抱住了胡老糟。全场鸦雀无声，每个人都在情不自禁地发抖。十八拳击毙胡老糟，一掌打死柳宗元，这样的力量，这样的人物，整个北境还有谁可以抗衡？即使是水六郎他们，眼中也露出深深的畏惧之色。

我这才明白了赤练火的用心，她说得没错，在魔主面前，我根本没有一点机会。

“本人楚度，如果没有人再来赐教的话，我先告辞了。”魔主目光平静，对云大郎道：“接下来的后事，就交给你了。”轻飘飘地飞起，像一朵流云翩然消失在天际。

颠三倒四派、狮吼秘道门、金刚门的弟子们个个呆若木鸡，忽地发一声喊，四散逃离，转眼走得干干净净。空旷的场地上，只剩下何平一个人抱着胡老糟的尸体，失魂落魄地站着。周围的人群开始鼓噪议论起来，有人叹道：“树倒猢狲散，这三大派从此在北境除名啦。”

“小无赖，你怎么啦？”海姬推了我一下，我怔怔地看着她，惨笑道：“刚才魔主说他叫什么？”

海姬奇怪地看着我，答道：“他说叫楚度。”

我浑身冰冷，血液仿佛也冻僵了。楚度，他真的就是楚度。冻僵的血液刹那间又激烈地沸腾，我嘴唇不停地颤栗，他就是楚度，就是害了师父一生的妖怪！

“幸好今天你没有现身。”海姬拉住我的手，心有余悸。甘柠真漠然道：“我们该离开了。”

我一动不动，呆呆地望着远处的云大郎，他依然低垂着头，捧着黑包袱，沉声道：“林飞来了没有？请现身相见，了却一个月前的战约。”

四周没有人回答，围观的人妖议论纷纷，水六郎目光狂妄地扫过人群：“大哥，他哪敢来啊？红尘天都是些没胆子的孬种！”

云大郎默然一会，道：“林飞，我愿与你公平一战，保证不会有他人干涉。”

水六郎满脸冷笑：“这小子是个油滑的软蛋，一定早就脚底抹油，作了缩头乌龟。现在也许躲在哪个角落，吓得浑身发抖呢。”傲视人群，厉声道：“从今天开始，魔刹天全面接管大千城。也从今天开始，我们便是红尘天的主人！你们，在我们的脚下！”

我蓦地一震，甘柠真凝视着我，道：“别理他，我们走。”海姬拉着我的手，开始向后退。

云大郎长叹一声，喃喃地道：“我还以为他是个人物。”停了一会，自言自语道：“红尘天，你真叫我失望。”

“林飞！出来打啊！”不知道有谁喊了一声，就像是一点火星溅在了油锅里，燃起熊熊大火。四周的人妖们开始大声叫我的名字。“林飞！林飞！”声音汇聚成声势浩荡的洪流，在空中回荡。

海姬柔声道：“快走吧，我们去找鸠丹媚。她要是瞧见了你，还不知有多欢喜呢。今天大千城那么热闹，她一定会赶来的。”

我默然无语，反正我从小就习惯了欺软怕硬。为了不相干的何平强出头，得罪魔刹天和罗生天，更是傻子的做法。我点点头，又低下头，心里忽然感到一阵酸楚的悲哀。

我以为自己和过去有点不同了，原来还是一样。穿着华丽的衣裳，学会了精妙法术的我，原来还是和过去一样，不得不低头。

默默无言地跟着海姬、甘柠真，我低着头，一步步向外走去。一步一步，离开了人群。就像是洛阳的一个乞儿，在抢了半碗薄粥后，慌不迭地跑下狮子桥。

“林飞，林飞！”呼叫我的声音还没有停止，我们离人群越来越远，但震耳欲聋的声音却始终震荡在耳边。夕阳西下，大地渡上了一层绚丽的金色。我停下脚步，望着天边的彩霞发呆。我记得师父说过，命是自己选择的。

“怎么啦？”海姬担忧地看着我。

“这一生，我都只能低着头吗？”默立了很久，我缓缓地道：“是的，只要活着，就有希望。”

“但活着，不仅仅是为了希望！”深深地望着火红的霞云，我转过身，扯掉蒙脸布，一步步往回走。

海姬骇然拉住我：“小无赖，你别做傻事！”

“有些事，是没有办法逃避的。”我轻轻地，毅然地挣开她，迎着天际的晚霞，向飘香河畔走去。蒙脸布从身边飘落，被踩在了脚底。暮风轻轻撩起我的衣摆，秋意凉人，我忽然发现，我已经二十岁了。

我不再是少年了。

我也不应该再是一个乞丐了。

可以昂首的时候，我将绝不低头！

“好小子！”月魂突然激动地道：“不愧是魅舞的传人！打就打，怕什么？”

慢慢昂起头，我大步流星。不是为了替师父报仇，也不是为了任何人。只为我自己，我也要和云大郎决这未了的一战！

彩霞满天，绚丽得如同山谷里的瘴气。我仿佛看见一只只裳蚜披着彩衣，在霞光中飞舞。

日出而生，日暮而亡！

是的，只为了那一刹那的灿烂！

人群的呼喊声渐渐低沉了，但另一个声音却铿锵嘹亮地响起：“云大郎，老子在这里！”

我大声喊道。

（第四册完）

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第五册 第一章（下）东西不能乱吃

t@xt`小$说$天"堂要糟！我急速转身，一团白云正从背后扑来。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）云团犹如人形，有手有脚，还托着一只黑色的包袱，不用说就是云大郎。不得已，我只能和他硬拼一记。“砰”，我被震飞出去，在空中连番几个跟头，胸口气血翻涌。“喀嚓”，接连踩断了几根星桂树枝，我才勉强稳住身形。

“林兄的确心思机巧，用千千咒结系住了我的包袱，可惜我的妖术不仅于此。即使不用它，也能和你放手一战。”白云里传来云大郎冷静的声音。

我强作镇定，施展羽道术飞到半空，与云大郎对峙。想不到连千千咒结也困不住他，难怪赤练火说云大郎的妖术远超我的想象。就算已经用咒结系住了黑包袱，这一战也难定胜负。

“云大郎，你刚才这一手耍得不错嘛。”我故意慢条斯理地说废话，拖延时间，暗中运转羽鼎云英，调顺体内气血。被云大郎撞了一下，现在都觉得胸口发闷。

“林兄不用客套，为了施展金蝉脱壳的妖术逃离咒结，我不得不喷出精血，耗损自身元气，还被迫露出原形。林兄，你足以自豪了。”云大郎淡淡地道，白云猛地旋转起来，越转越快，再也看不清人形。

我头皮发麻，云大郎的原形难道是一团白云？怪事出现了，随着白云旋转，空中的晚霞迅速散去，浮出一层层妖异的白云。本来天色已黑，现在夜空一片莹白。

日他***，这是什么妖术？连云霞都能控制！头上云海茫茫，也不知道云大郎藏在哪里，又或者每一片白云都是他的化身。我急忙施展镜瞳秘道术，找寻云大郎。

还没找到他，白云激烈翻涌，已向我排山倒海般压下。一时间，四面八方，云团滚滚。“呼”，一团白云从背后冲来，我转身一拳封挡，触手处空空荡荡，心知不妙，紧接着一团白云从头顶罩下，我仓促施展魅舞，身体向后仰去，勉强避开，白云里倏地闪出一个人形，双掌绵软如云，无声印上我的胸膛。

“砰”，我口喷鲜血，向后飞跌，摔下了飘香河。水花四溅，围观的人群纷纷惊呼。鲜血被河水迅速冲淡，我的胸口比水还要冰凉。

“小无赖！”海姬颤声叫道，就要冲过来，却被甘柠真拉住。

“不用帮我，我还能打！”我嘶声道，强忍疼痛跃起，用渡术浮在水面上，摇摇晃晃。

“林兄还能再战吗？”云层里传来云大郎略带惊讶的声音，我心知肚明，全靠体内的羽鼎云英，我才没受重创，但胸骨似乎断了一根。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

“云大郎你没吃饱饭吗？怎么打人像搔痒？”我装得无所谓，目光扫过四周。重重叠叠的白云把我包围住了，由于镜瞳秘道术受视角所限，不能看到背后和上方，而白云一直在流动，所以很难发现云大郎藏在哪里。

白云千变万幻，再次向我涌来。有时虚幻，有时是云大郎的真身。我等于和一个看不见的敌人在打斗。眼看形势不妙，我绕着星桂树，来回穿绕闪躲。“咔嚓咔嚓”，白云卷起一棵棵星桂树，连根拔起，四下很快变得光秃秃一片。

一朵流云从前方急速撞来，我运转镜瞳秘道术一看，只是普通的云团，便不躲不闪。谁料到白云冲到面前，云团里突然多出一个朦胧的人影。我心中骇然，双掌急急击水，化作一个傀儡水人挡在身前。“哗”，水人被击得粉碎，我趁势后退，掠到了河岸上。

“好！”云团里的人影沉声喝道，忽地一闪，消失了。不等我喘口气，又有四朵白云同时向我袭来。一个人影在四个云团里来回闪动，像走马灯一样，看得我眼花缭乱。

一拳击地，我使出六丁甲御术，六道拳影迎上四个云团，还游刃有余。四个云团忽然裂开，一变二，二变四，十六道流云前后左右，滚滚涌来，一道人影在十六个云团里轮流换位。

“砰——砰——砰”，我的背、胳膊、肩头频频中招，被打得在地上乱滚。幸亏我双臂化作钢盾，护住了心腹要害。

魔刹天的妖怪们纷纷狂笑，我咬牙爬起，把涌到喉头的一口血咽回去。云大郎神出鬼没，我连他的人影都摸不着，更别提施术攻击他了。

这一战，我已经凶多吉少。目光茫然掠过，远处的海姬花容失色，甘柠真脸色苍白，手紧紧按在剑柄上。

一大片白云横卷而来，云中人影晃动。我狂吼一声，这么挨打不是办法，老子拼了！不躲不闪，我冲向白云，运转龙虎秘道术和混沌甲御术，全力击去。誓要玉石俱焚，两败俱伤！

“小兄弟此举不妥，你的妖力和老大相差甚远，怎能硬拼？”蜃三郎的冷嘲热讽传入耳中。我心中一沉，知道他说得没错，但已经来不及了。

“轰”，我双拳击中白云，云团塌陷出一个缺口，我听到里面云大郎的闷哼声。与此同时，白云也结结实实撞上我的左肋。

一声痛呼，竟是从云大郎口中发出。白云停在我的左肋，忽地飘散、碎裂，露出藏在里面的一个模糊人影。云大郎跟跄后退，白云凝聚的身体抖个不停，像是随时会融化的蜡烛油。

人群一阵哗然，海姬手抚酥胸，长长地松了口气。我也没明白是怎么回事，左肋竟然一点不疼。摸了摸，原来是放在那里的两颗魇虎眼珠，凑巧替我挡住了云大郎的一击。

“破风碎云！云大郎一定是云气所化的妖怪！魇虎眼珠正是他的天生克星！”月魂突然激动地道。

我又惊又喜，快速掏出两颗魇虎眼珠，随手一晃。魇虎眼珠闪闪生辉，雪亮的光束刺穿了满天白云，露出蓝黑色的夜空。

“魇虎眼！”云大郎惊呼一声，不由自主地后退，一直退到河边。

“嘿嘿，没想到老子还留了一手吧？”我自作聪明地把魇虎眼珠往嘴里一送，“咕咚”咽下肚。这么一来，云大郎再也不敢碰我了吧。

月魂呆若木鸡：“你做什么？谁告诉你这是可以吃的？”

我刚要说话，小腹忽然一阵刀绞般的疼痛，两颗魇虎眼珠在肚子里滚来滚去，滚到哪里，哪里就像被撕裂了一样。

月魂气急败坏地吼道：“日他***，这玩意能摧碎内脏啊！”

你***不早说啊！我双手捂着肚子，痛得死去活来。楞了一会儿，水六郎率先醒悟，指着我狂笑：“这个蠢货把魇虎眼吃下去了！他死定了！”

云大郎一动不动地瞧着我，海姬已经忍不住，不顾一切地冲了过来，却被土八郎、蜃三郎两个妖怪截住厮杀。

月魂哭丧着脸：“林飞，你有什么临终遗言吗？需要什么木头的棺材？喜欢哪地的风水？”

我胸闷欲狂，老子难道就这么死了？还他妈是自杀的！这时，眉心倏地一热，沉寂许久的龙蝶内丹隐隐跳动，从丹田里，缓缓浮出了鼎炉。两颗魇虎眼珠还在腹内乱滚，鼎炉生出玄妙的感应，自动打开，把魇虎眼珠吸了进去。

鼎炉随即关闭，魇虎眼珠在炉内活蹦乱跳，震得鼎炉抖动，似乎拼命要逃出去。我一时福至心灵，想起丹鼎流秘笈的第七品《霜雪转》。这本秘笈我早背熟了，只是苦于体内没有炼丹药材，无法修炼。现在死马当活马医，索性把魇虎眼珠当药材。只要按照秘笈所述，将它们炼化成流转的霜雪，说不定能保住小命。

“素雪堕于上，玄霜节于下。霜雪天地气，以药得温汤。”我不管三七二十一，默念要诀，在众目睽睽下，大模大样地修炼起来。

飘香河畔，鸦雀无声，成千上万双目光聚集在我身上。

我静静而立，运转霜雪转心法，体内的羽鼎云英绕着鼎炉流动，犹如熊熊炉火，将魇虎眼珠慢慢炼化。但霜雪转的炼丹法和过去两本秘笈不同，并非简单地把药材溶化，而是讲究“凝霜雪于神炉”，其中特别提到一个“凝”字。也就是说，要使两颗魇虎眼珠如同沾在火焰尖的一点冰雪，尽管烈火炎炎，但冰雪不会融化。这一点我一直没弄明白，但现在生死攸关，不得不赶鸭子上架硬练。

海姬和土八郎一伙打得不可开交，甘柠真突然跃起，左手挡住海姬，右手举起剑鞘一横一推，剑气逼得妖怪们纷纷后退，嘴里道：“海姬，先别急，看他的样子暂时没事。”

海姬急切地向我望来，我冲她眨眨眼，故作轻松。这时候千万不能露出任何慌乱的表情，以免被云大郎看出问题。

云大郎站在原地，犹豫了片刻，还是向我慢慢逼近。我正修炼到关键时刻，连手指头也不敢动，生怕走火入魔变白痴。按照丹鼎流秘笈所述，一旦开炉炼丹，就必须成功，否则丹灭炉毁。

“死鬼老爸英灵在上，千万保佑我炼成啊，我们林家三代单传，我还是个处男呢。”我暗自祷告，加快速度，体内的羽鼎云英一股脑儿涌向鼎炉。

云大郎在离我不足三米处，忽然停下来，问道：“林兄的举动真让人琢磨不透。既然有魇虎眼这样的宝贝，可以在这一战中占尽便宜，又为何自寻死路，将它们吞下？”误击魇虎眼后，他白云聚成的身形本已十分稀薄，现在又重新变厚，云气腾腾，越来越浓，显然蓄势待发。

“其中自有奥妙，只要你上来交手，就明白了。”我勉强开口说话，满脸笑容，尽量让自己笑得很奸诈。这一招空城计有点管用，云大郎大概怕我故意玩花样，踌躇着，暂时也不敢动手。

羽鼎云英越转越快，鼎炉内一片灼热，魇虎眼珠迅速融化。我急得像热锅上的蚂蚁，这么下去，铁定炼不成霜雪转。但又要用炉火炼魇虎眼，又不能让它融化，十分矛盾，试想冰雪投入大火，怎么可能不融化？我一时绞尽脑汁，也想不出该怎么办。

水六郎蓦地喊道：“这小子一定在死撑，老大，快点收拾他！”

我浑身冒汗，但越急越不行，鼎炉内开始沸腾，魇虎眼珠变得只有米粒大小，转眼就要完全炼化。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www。xiaoshuotxt.c o m



第五册 第二章（上）比女人还美的男人

txt小xiaoshuo说天堂云大郎倏地飘起，向我扑来，视野中一片白云无限扩大，将漆黑的夜空再次遮住。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

“云大郎，试问冰在火尖，如何凝而不化？”我突然暴喝。

云大郎一愣，随口道：“形化意不化，取其神而凝之。”

哈哈！老子明白啦！我心头涌上一阵狂喜，轰然一声，鼎炉开启。魇虎眼珠在这一刻融化，但形虽散，意不化，又在下一刻凝结，化作霜雪二气，喷出鼎炉，一路沿着经脉直冲而下，将羽鼎云英全数吸入，融化成两道冰清玉洁的气流，流转全身！

“砰”，云大郎猛地撞上了我，我们同时向后跌去，我摔倒在地，他发出一声凄促的呜咽，远远地飞了出去，掉进飘香河。

白云在河面上炸开，碎成一个个小白点，被夜风吹散。云大郎跌跌撞撞地浮在水上，浑身仿佛散架了，一直在哆嗦。

所有人都惊呆了，只有我心里清楚，魇虎眼珠化成霜雪二气，破风碎云的奇异力量也随之流转全身。现在云大郎只要碰我一下，就会遭到反噬。

“云大郎，你死定了！”我威风凛凛地跃起，扑向云大郎，体内霜雪二气奔涌而出。

云大郎仓促闪躲，身上被霜雪二气沾到的地方顷刻碎裂，只剩下丝丝缕缕的云絮连在一起。面对魇虎眼这样的天敌，他如同遇上猫的耗子，一筹莫展。

“轰——轰——轰！”我每击一拳，云大郎便被迫后退一步，我连击几百下，他连退几百步，被我完全压着打，一点没有还手之力。

人群爆发出雷鸣般的欢呼声，不少人幸灾乐祸地挥臂乱叫：“干死他，干死他！”水六郎不能置信地看着我，喃喃自语：“不可能，不可能！”月魂也一头雾水：“怪事，怎么吃了魇虎眼也不会死？”

望着不住后退的云大郎，我只觉得意兴酣畅，痛快之极。要不是云大郎糊里糊涂解答了我的疑问，我早去黄泉天报到了，但如今他只有挨揍的份。扑到他对面，我一拳刚要击出，体内的霜雪二气陡然一滞，停止了流动，竟在这节骨眼上失效了！

我大惊失色，仿佛一下子从云端摔下地狱。幸亏我随机应变，拳头停顿在云大郎胸口，硬生生收住，气势汹汹的表情瞬间变成春风般温暖的笑容：“云兄，我们就算打个平手，到此为止可好？”

全场一片轰然，谁都看出我大占优势，现在突然罢手，都以为我手下留情，故意显示风度。云大郎浑身一抖，木然而立，他现在就是个支离破碎的云影，仿佛随时会消散。过了许久，他涩声道：“林兄不必替我美言，这一战，是我败了。”

水六郎不甘心地吼道：“大哥，你怎能这样认输？你还有一招必杀技没用啊！”

“就算使出来，最多玉石俱焚。魇虎眼已经融入林兄体内，我没有取胜的机会了。”云大郎平静地道，伸手一招，黑袍从河上飞起，**地罩住了他。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）片刻后，云大郎恢复了原来的样子，咬破舌尖，一口鲜血喷在黑包袱上，千千咒结立刻断裂了一小半，他一连喷出三口精血，气喘如牛，有些撑不住了，但所有的咒结被悉数破除。

我惊讶得睁圆了眼睛，原来这家伙有能力破开咒结，只是不愿大耗元气，才没这么做。

四下早就群情激昂，欢声雷动。海姬兴奋地跑过来，拉起我的手，笑得一脸灿烂。甘柠真瞥了我一眼，衣袖在额角轻轻一抹，几点深色的汗渍渗透出来。

“幸亏你头脑清醒，没杀了云大郎。”海姬凑到耳边，悄声道：“否则魔主找上你就麻烦啦。”

我干笑一声，心里有苦说不出。默察体内，霜雪二气又开始流动了，只是断断续续，会莫名其妙地停止。记得《霜雪转》里特别提到，需要一种叫射工的怪虫当药引，才能完全炼成。莫非正因为缺少了射工虫，所以才造成霜雪二气一会儿灵验，一会儿失效吗？

云大郎默然半晌，忽地低叹一声：“林兄如果不介意，我先告辞了，大千城里还有许多要事等我安排。”停了停，道：“多谢林兄手下留情，没有取我性命。”

我洒脱地摆摆手：“咱们又没有杀父夺妻之恨，干吗拼个你死我活？切磋嘛，友谊第一，比试第二！再说了，我对云兄一见投缘，一眼看出你是个好汉，怎么会随便下杀手呢？”

云大郎捧住黑包袱的手抖了一下：“林兄真是个值得交的朋友，可惜，”话说到一半，又叹了口气。

我强忍住笑，这家伙的确有点傻气，我只是口蜜腹剑几句，他居然当真了。嗯，如果他不是魔主的手下，倒值得结交一番。

“老大，地图还在他们手里。”水六郎森然道：“虽说单打独斗，老大你是败了，但魔主吩咐过，一定要拿到地图。”

蜃三郎点头附和：“个人胜负是小，地图关系重大，魔刹天所有妖怪的未来就指望它了。”闪身来到我面前，笑道：“一别经年，小兄弟居然变得这么强了，不过魇虎眼虽然厉害，只对老大有用。接下来我陪你玩玩。”

土八郎狞笑道：“我和老六对付海姬，老四、老五、老七对付甘柠真，老大随时策应。”

除了云大郎留在原地不动，其余六个妖怪都围了上来，水六郎厉声道：“围观的人都给大爷滚开！大千城如今是魔刹天的地盘，谁要是不识抬举，别怪我们不客气！”探手伸出，一条巨大的透明水龙怒吼着飞出掌心，四爪盘旋，扑向附近的人群。鲜血飞溅，十多个人连连惨叫，天灵盖被龙爪活活掀开，龙尾轰然扫过，又击倒一片。人群慌得四处逃散，一会儿功夫，跑了个精光。就连何平也抱着胡老糟的尸体，悄然离去。

“交出地图，一切好商量，我们也不愿和脉经海殿、碧落赋为敌。”蜃三郎和颜悦色地劝说。水六郎傲然嚷道：“就算是碧落赋，魔主也能铲平了！”

我双眼一瞪，摩拳擦掌：“日他***，动手就动手，谁怕谁啊？想要地图？做你们的春秋大梦吧！”作势欲扑，胸口忽然一阵隐痛，和云大郎一战，我受的伤也不轻。

“你们这些妖孽喜欢找死，我们就不客气了。”海姬冷笑道，和甘柠真对视一眼，分别站在我左右两边，护住了我。海姬摸出金螺，甘柠真手按在剑柄上，深深地吸了口气。

“林兄，”云大郎欲言又止，深沉的夜色中，妖怪们个个面色狰狞，洒落的星桂花在飘香河上闪溅，又熄灭，愈发衬出他们幽暗的脸。旁人都走了，河水拍打着岸边的卵石子，声音清润而寂静。

就在这静静的水声，静静的对峙，静静的剑拔弩张中，突然有渺渺的歌声，如同河面上闪烁的流波，远远传了过来。

“有人天上来，歌成碧落赋。

朝起煮白石，空山放青鹿。

倦看镜花开，闲捉水月舞。

我欲乘风随，难觅云梯处。

翩翩少年郎，漫漫知北路。

有缘桥下客，无底舟上渡。

人事几度欢，黄梁一晌苦。

何求长生盘，滴得仙人露？”

歌声飘忽不定，伴着几声清越的琵琶，听起来像从后方传来，一会儿又到了河对面，仔细一听，似乎近在咫尺。我施展了顺风耳秘道术，还是听不出唱歌的人在哪里。

妖怪们面面相觑，土八郎骂道：“谁他妈半夜唱歌？”蜃三郎却闭上眼，摇头晃脑：“这首歌谣洒脱玄妙，暗含出尘的仙意，好诗，好诗啊！”

甘柠真嘴角渗出一丝淡淡的笑意，手松开了剑柄，曼声道：“柠真见过掌门师叔。”

阴暗的河岸拐角处，蓦地出现了一个翩翩贵公子，怀抱琵琶，洒然缓行，曼声而歌，紫色的长发明丽幽美，连夜色也被映出了华美的光彩。

我目瞪口呆，哇靠，天下竟然有这样的美少年！眉目如画，丰神如仙，比甘柠真和海姬还漂亮！

“碧落赋的掌门？难道是公子樱——那个传说中最接近仙的人？”一个脸色蜡黄的妖怪颤声道，蜃三郎倒吸一口冷气：“听说他几年前闭关修炼，怎么突然来了这里？”妖怪们个个神色紧张，如临大敌般盯着对方。

贵公子一路洋洋洒洒走来，手指挥弦，风姿流离，神情皎皎，举手投足间流露出清玄的仙气，令人自惭形秽。这样的人就算蹲在坑上拉屎，别人也会觉得他的姿势——是在骑鹤。

“闭关十年，公子樱风采依然，可能到了知微的境界。”海姬低声道：“真是天才！难怪在他弱冠之年，已经执掌了清虚天第一名门。”

知微？我吓了一跳，眼前这个细皮嫩肉的小白脸这么吊？直到公子樱走到我们跟前，我才发现背后还有一个高大的老人，豹头环眼，气势威猛，壮得像一头雄狮。只是他站在公子樱身后，被对方的容光完全掩盖。

“参见雷护法。”甘柠真对老人微微一揖。

“小姐快别多礼。”老人急忙道，环眼四下一瞪，说话响得像打雷：“哪个不长眼的直娘贼，敢找我们小姐麻烦？碧落赋雷猛在此，皮肉发痒的尽管跳出来！”撩起衣袖，磨盘大的拳头攥紧了，咯咯作响。

妖怪们默不作声，云大郎头也不抬，冷冷地道：“原来阁下就是名满北境的公子樱。”

公子樱微微一笑：“虚名罢了，不值一提。”声音温和、有礼，不急不缓。他的眼睛是碧蓝色的，如同清澈的海水。凝视着甘柠真，公子樱还是那样温和的声音：“柠真，很久不见了。”

甘柠真静静地回望着他，忽然伸出手，盈盈拨动琵琶弦，琵琶声犹如深夜的露水，凉澈滚动。公子樱展颜一笑，右手按弦，随着甘柠真的手指弹奏变换手姿。两人一个弹，一个按，配合得丝丝入扣，宛如一人。等到一曲终了，两人相视一笑，目光交融，甘柠真柔声道：“师叔，你来得真及时。”

听到“师叔”两个字的时候，一丝忧悒在公子樱眼中一闪而逝，就像浮云的阴影掠过海面。他转过身，先向海姬礼貌地问好，再对云大郎一伙妖怪道：“夜深了，各位忙碌一天，也该休息了。”

水六郎一咬牙，道：“公子樱名头虽大，但不露两手就想让我们拍屁股走人，恐怕没那么容易。”

公子樱道：“这位朋友的意思是？”

水六郎厉声道：“我们总得对魔主有个交待！”

雷猛怒目圆睁：“就凭你这奶毛没褪的厮，也敢对掌门放肆？”不由分说，一拳砸向水六郎，后者急忙闪开。

“轰隆”，宛如一记炸雷，震得我耳朵发胀。泥石崩溅，在水六郎原先的位置，被击出了一个大凹坑，黄土变得一片焦黑。甘柠真莞尔：“雷叔的奔雷拳气还是和过去一样刚猛，性子也是一点没变。”

雷猛咧嘴一笑，还要挥拳再打。公子樱一摆手，制止了他，目光淡淡地扫过妖怪们：“听说魔主座下有位水六郎，曾经布下玄冰阵，令柠真负伤，不知是哪一位？”

“没错，就是我！”水六郎目射凶光，双掌连连掀动，粗壮的水龙绕着他头顶飞旋，张牙舞爪。其余的妖怪纷纷聚在他四周，拉开了架势。

“原来是你。”公子樱专注地看了水六郎一眼，后者不自禁地向后退了半步。

“那我就给你一个交待。”公子樱温文尔雅地道，从琵琶腹中，慢慢抽出了一柄澄碧色的弯刀。即使是抽刀这样的动作，他都不带一丝烟火气。

“一点黛眉刀！”海姬情不自禁地叫道，水六郎大喝一声，头发化作水箭激射，水龙夹起呼啸的狂风，张开巨口，俯冲向公子樱。

新月般弯弯的刀光，轻轻地挥洒开来，在夜色中浅细而翠滴，宛如少女的黛眉轻轻绽开，带着三分曼妙的弧度，两分寂寞，一分单薄。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）w w w. xiao shuotxt. co m



第五册 第二章（下）比女人还美的男人

t-xt-小,说--天.堂蜃三郎等几个妖怪突然扑上，各展妖术，合力挡住刀光，好让水六郎没有后顾之忧，放心进攻。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

刀光的速度极慢，和老牛拉破车差不多，也没有锐利的风声，比枝头的花瓣更柔和。但这么缓慢、这么轻柔的一刀，偏偏掠过了巨大的水龙，掠过了其他妖怪的阻拦，仿佛他们触摸到的只是一片清莹的幻影。

水六郎眼睁睁地看着刀影落在身上，却无法闪避。然后公子樱抽刀，送回了琵琶腹中。

这时，激射的水箭射到公子樱身前，突然一折为二，化作纷纷扬扬的水珠。水龙从公子樱上空轰然坠落，齐腰而断。

水六郎失魂落魄地站着，身子僵硬，好像陷入了一个魇梦。

“从六岁起，我就开始照顾柠真，从来没有人可以伤她。”公子樱的声音还是那么温和：“带着你的伤，去见你们的魔主，这就是我给你的交待。”

一声惨叫，几百道细小的血水从水六郎全身喷溅，他嘴角抽搐，脸上一副完全不能置信的表情。妖怪们齐齐色变，我汗毛倒竖，这一刀，破水箭，斩水龙，绕开妖怪们的封挡，再伤水六郎，我竟然完全看不出它的轨迹！

这一刀，把所有人都震住了。

“我们走。”云大郎冷然道，果断拂袖而去。蜃三郎扶住了水六郎，妖怪们一溜烟全逃了。

雷猛哈哈大笑：“这伙妖孽，不见棺材不掉泪！”

“尔其动也，风雨如晦。尔其静也，体象皎镜。”甘柠真脸上露出钦佩之意：“十年闭关潜修，掌门师叔的刀法尽得碧落赋秘道术的神韵了。”

海姬也赞道：“秘道术练到这个地步，称得上是至妙至极，至神至虚了。即便是昔日的晏采子，也不过如此。”

“老夫是看着掌门长大的。”雷猛一张老脸上满是骄傲之色：“掌门从小就是神童，别人练了十几年的秘道术，他只要一年半载出神入化了。这份天资，我老雷拍马也赶不上。”

拍马？我撇撇嘴，我看你拍马屁的功夫谁也赶不上。瞧瞧甘柠真，再瞅瞅海姬，两个美女悠然神往，显然还在回味公子樱刚才的一刀。

我顿时心里酸溜溜的，拜托，老子刚刚击败了云大郎啊！谁料到公子樱一来，风头全被他抢了。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）眼珠一转，我突然热烈鼓掌：“好刀啊，这个什么一根画眉刀，真是一柄吹毛断发，削铁如泥的宝刀啊！难怪妖怪们都被吓跑了。”暗想老子如果从小就在碧落赋修炼，也不会比公子樱差多少。

雷猛瞪了我一眼：“是刀法好，不是刀好。是一点黛眉刀，不是一根画眉刀！”

我笑嘻嘻地道：“不管画眉，黛眉，反正名字都像女人，没什么大丈夫气概！这柄刀，我看最适合女人用。”说实话，在洛阳我一见到衣着光鲜的公子哥，就嫉妒得要死，每次他们招摇过市，我和李洁净、大熊等一干兄弟都会眼巴巴地盯着他们，直到背影消失，再恨恨地吐几口唾沫，然后哈哈大笑。眼前的公子樱，无论长相、地位、法术，都甩我好远。连一直待我冷冰冰的甘柠真，也对他微笑。老子当然觉得不是滋味，要出言讥讽他几句。

“你懂个鸟！”雷猛吼道，海姬用胳膊肘捅了我一下，暗示我不要乱说话。公子樱温言道：“这位小兄弟就是近来红尘天名头最劲的林飞吧？刚才力战云大郎，法术变化巧妙，确实名不虚传。”

我耸耸肩：“一个骂我懂个鸟，一个夸我法术巧妙，红脸白脸唱得我都糊涂了。”

雷猛气得脸涨成猪肝色，甘柠真看了我一眼，道：“雷叔，他是我的朋友，请你见谅。”又对公子樱道：“原来掌门师叔早就来了。”

公子樱道：“何止是我，清虚天十大名门的璇玑宗、补天门、步斗派、破坏岛，罗生天十大名门的影流、风雷池、乾坤教；；；；；；，掌门人来得可不少，只是大家都没有现身，躲在一旁悄悄观战罢了。”忽地抬起头，望向夜空，一道荧荧微光正从上方掠过，消失在一抹乌云背后。

雷猛盯着消失的光点，浓眉轩动：“好像是罗生天第一名门——大光明境的浮光身法。”

我暗自咂舌，没想到今日一战，清虚天、罗生天的大人物都赶来了。

海姬欣然道：“大家恐怕都是冲着魔主来的。”

公子樱点点头：“海武神说得没错。千万年来，魔刹天一向是群妖乱舞的混乱局势，魔主能够统一魔刹天，降服所有的妖怪，妖力可想而知。现在他公然进犯红尘天，摆明了野心不小，清虚天、罗生天的门派当然坐不住了。”

我冷笑：“你恐怕还不知道，罗生天和魔主早就有一腿了。”

公子樱默然不语，雷猛气呼呼地道：“你当我们掌门不晓得？否则谁愿意大老远赶到大千城？就你小子和云大郎的打斗，比狗屎还臭，值得我们来捧场吗？”

我鼻子一哼：“狗屎总比缩头乌龟强。有的人自命高手，却只敢在一旁鬼鬼祟祟地偷看。”

雷猛怒道：“你这厮骂谁乌龟？”

我瞪圆了眼睛，左看右瞧：“乌龟呢？”随后目光落在雷猛脸上，煞有介事地点点头：“原来不是乌龟，是只老甲鱼。”

“**你祖宗十八代！”雷猛狂吼一声，一拳咂向我。我不闪不挡，镇定自如。“砰”，甘柠真横过剑鞘，替我封住了雷猛的拳头。

“雷叔，请看在我的份上，不要和他计较。”甘柠真道，又对公子樱道：“魔主击毙胡老糟和柳宗元的一幕，掌门师叔应该都看到了吧？”

公子樱点点头：“魔主妖力深不可测，放眼北境，大概没有一个人是他的对手。”

甘柠真迟疑了一下：“难道连掌门师叔也？”

公子樱摇摇头：“最多三成，我最多只有三成的胜算。”

我促狭地道：“掌门不用长他人志气，灭自家威风嘛。我看你的刀法吊得很，杀死魔主就像踩死蚂蚁。”

公子樱微微一笑：“你说得也是，高手相争，有一成的胜算也就足够了。只是目前，我们和魔主没有必要正面冲突。”

哇靠，给你点颜色就开染料铺？我眼珠一转，又道：“就怕出师未捷身先死，常使英雄泪满襟啊。”

雷猛气得双目喷火，要不是碍着甘柠真，他恐怕早痛扁我了。公子樱却击掌道：“出师未捷身先死，常使英雄泪满襟。好诗，真是好诗啊，想不到林兄出口成章，文武全才。”

我顿时汗颜，我这么冷嘲热讽公子樱，他都不恼火，气度可比我强太多了。真是人比人，气死人。就算我再怎么努力，都没有用吧，都比不上公子樱吧。我偏过头，望着深沉的河水，怔怔地不说话了，心中蓦地感到一丝酸楚。

雷猛道：“掌门，如今混沌甲御派有难，罗生天九大名门没一个出手相助的，傻子都明白里面有勾当了。我猜罗生天那帮家伙，不会是想利用魔刹天对付我们清虚天吧？”

“叮叮”，公子樱轻弹一声琵琶，打断了雷猛的话：“脉经海殿的海武神在此，你不觉得这话太无礼了么？”

雷猛尴尬地挠挠后脑勺，海姬很干脆地道：“没关系，脉经海殿的事一向由我姐姐作主，我也懒得管罗生天、清虚天的种种明争暗斗。雷护法说得没错，罗生天肯牺牲混沌甲御派，把大千城拱手让给魔刹天，一定有图谋。”

甘柠真道：“所以今日飘香河一战，连罗生天第一名门大光明境都来人了，目的无非是想看看魔主的实力，值不值他们所付的代价。不用多久，北境必将掀起一场血雨腥风，不得宁日了。”

公子樱洒然一笑，五指挥弦，琵琶声犹如山陵上流过的寒泉，清远明澈。甘柠真沉思了一会，欣然道：“水过无痕，心自高远。柠真受教了。”

他们唠唠叨叨个没完，我实在不耐烦了，罗生天、清虚天的争斗关我鸟事啊？听得没趣，我打着哈欠道：“都半夜了，还睡不睡觉了？”

甘柠真沉吟道：“大千城现在一定乱得很，不如我们就在这里露宿一晚，我和师叔多年不见，也有很多话要说。”

我翻翻白眼：“你们师门情深慢慢聊，我一边凉快去。”转身走开，在附近找了个避风的土坡，和衣躺下。

海姬跟上来，看了我几眼，忽然噗哧一笑：“怎么啦，小无赖？我看你好像不太高兴，说话好大的酸味，是不是打翻了醋坛子？”

我老脸一红：“你们都去陪公子樱好了。我是小无赖，你们全是大人物。”

海姬凝视着我，半晌，柔声道：“虽然是小无赖，但在我眼里，比什么公子樱强上百倍。你法术强也好，差也好，地位高也罢，低也罢，我都不在乎。”

我乐了，嬉皮笑脸地去搂海姬：“还是你对我最好。每天亲一次，今天的来喽。”

海姬笑着拍开我的魔爪：“别胡闹，甘柠真他们就在附近。”又戏谑地道：“其实甘柠真对你也好，只是你看不出来。”

我忽地一阵心虚，翻个身，头枕胳膊，闭上了眼睛。水涛声一阵阵传来，没过多久，我就睡着了，还做了一个荒诞的梦。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第五册 第三章（下）让我欢喜让我忧

t，xt，小;说，天'堂我们远离大千城，穿越了几十个大小城镇，攀过红白玉山脉，渡过乌江，一路翻山越岭，横穿了大半个红尘天，来到了香草峡。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

这里是红尘天的边境，离魔刹天最近的地方！我站在峡口，仰望着两边突兀的秀丽山峰，山色碧翠，被绯红色的落日染上了一层红晕。峡口很窄，粗大的藤蔓从四面垂下，几乎封住了入口。据海姬和甘柠真说，隔绝魔刹天和红尘天之间的天壑就在香草峡内，峡的另一头，便是妖怪的世界——魔刹天。

“明天就是十五月圆之夜，到时天壑会消除。你不要太担心了，鸠丹媚很聪明，即使被囚，也会保护好自己的。”海姬走到身边，柔声安慰我。

“她一定是为了找我才去魔刹天的，我要把她救出来！”我自责地捏紧了拳头，望着远处的公子樱和雷猛，他们正和甘柠真道别。得知鸠丹媚被抓的消息后，没有任何异议，海姬、甘柠真和我就决定赶赴魔刹天，救出鸠丹媚。公子樱和雷猛像苍蝇一样盯着我们，说是不放心，要护送甘柠真一程，结果一直送到这里。

“柠真，真的不需要我陪你去魔刹天么？那里很危险。”公子樱低声问，斜靠在碧色的石壁上，宽大的羽衣在暮风中飘动，发出落叶般的簌簌轻响。

甘柠真摇摇头：“碧落赋还有很多事等着掌门师叔处理，眼下魔主入侵，局势动荡，怎能为柠真一人浪费时间？掌门师叔、雷叔，你们都请回吧。”

雷猛嘴里嘟囓：“为了个妖怪，干吗去冒险？”

公子樱一摆手：“雷叔你别说了，柠真从小就是这个倔脾气。她决定的事谁也劝不了。”

甘柠真笑道：“还是掌门师叔最了解我，从小到大，你一直由着我使性子。你们走吧，这是我的私事，和碧落赋无关。”

公子樱仿佛轻轻地叹了口气，清美的睫毛垂下，犹如落寞收覆的羽毛。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

我阴阳怪气地道：“送君千里，终有一别。你们有完没完啊？”

雷猛对我怒目而视，略一沉吟，公子樱抬起头。潇洒地挥了挥衣袖，微笑：“柠真，一路小心。海武神，林飞，你们也保重。”

转过身，公子樱洒然而去，不再回头。夕晖下。他映在地上的影子，都那么曳曳生姿。雷猛跟在公子樱后面，像一头忠实的大狼犬。

遥遥地，有琵琶声依稀传来，“叮叮咚咚”，赫然是那首青梅竹马曲。我偷瞄甘真。她美目含烟，怔怔地望着公子樱离去地方向。

“总算耳根清静了。喂。该走啦。”我伸出手，在甘真面前晃了几下，拨开藤蔓，向峡内走去。

一路上，尽是羊肠小道，杂草丛生。通常，大脑正常的不会去魔刹天，因此峡谷里十分荒凉，连个人影都看不到。

我施展兵器甲御术。双臂化作钢刀，一马当先开路，把挡在面前的藤蔓、荆棘砍得稀巴烂，恨不得马上冲到峡谷的另一头。越往前走，光线越阴暗，两边的青山石崖都向当中突兀，像要倒下来一样，在上方逐渐合拢，只留下一点深紫色的天空。

前方陆续出现了一片片草地，五颜六色。像一块块鲜艳的地毯。我发现这里的泥土也是五颜六色，红色的土里长红草。蓝色的土里长蓝草。周围已经是无穷无尽地草的海洋，绵密如茵，在夜风中散发出浓郁的香气。

“这里的草长得怪模怪样的。”我东张西望，郁郁草海中，一汪汪亮晶晶的小水潭星罗棋布。怪事了，我一说话，附近的草就左扭右摆，跳起舞来。我住口了，它们也停下不动。

“香草峡内有上万种奇草，比如这种叫舞草。听到人说话、唱歌就会跳舞。”海姬拔起一根黄绿色地半透明的草，拨弄它的三片叶子。舞草瑟瑟抖动，似乎十分害怕的样子。海姬一松手，

掌心滑落，竟然像有生命的动物一样，哧溜钻进了地一会，才钻出来。

我随手拈起草丛里一簇粉红色的草，草芯里结着几十粒小籽，闻起来异香扑鼻。正想放进嘴里尝尝滋味，耳畔传来甘柠真地声音：“还不放下？这是梦草，吃了会睡着，一睡就是大半年。”

我赶紧丢掉，海姬戏谑道：“你的嘴真够馋地，什么都想吃。”

我一脸坏笑：“贪吃好色是男人的本性嘛，不过我最想吃的是漂亮的海武神，啧啧，吃起来一定粉嫩喷香的。”

“真是超级大无赖。”海姬红着脸，向四周瞧了瞧，指给我看各种草的名称和哪些是不能乱吃的。比如一种颜色深黄，两株草紧密交缠的叫相思草，吃了会中毒而死。圆形的则是蹑空草，对准它用力一吹，就会高高地飞起来，还能当泻药用。扁扁地草叫呜咽草，传说是寡妇的尸体所化，一旦吃进肚，会狂哭不止。

我听得津津有味，海姬盯着一株几尺高，形状像芭蕉的大草，皱起眉头，似乎她也不知道名字。

“这叫变夜草。”甘真忽然掠近，把变夜草的叶子撸平，直直地竖起草茎，百步以内立刻一亮，变夜草就像一根蜡烛，发出白亮的光。甘真一松手，变夜草的茎软软垂下，光亮就熄灭了。

“小时候，我和掌门师叔半夜玩捉迷藏，常用变夜草来照明。”甘真脸上露出怀念的神色，我顿觉无趣，岔开话题问道：“天壑在哪里？”

“应该在前面。”顺着甘真的目光望去，在峡谷深处，有一条很深很长的湖沟，水雾蒸腾，深深地弥漫开，遮住了对面的景物。

“以前听鸠丹媚说过，湖沟上有一道龙门，就是天壑。”甘柠真道：“隔绝每一重天地天壑都不相同，我和海姬从来没有去过魔刹天，也不知道龙门是什么样子。”

“那快走吧！对了，我带你们飞过去，可以快点。”我心急地吹出吹气风，带着海姬、甘柠真向湖沟飞去。

飞到湖沟上空，四周白茫茫一片，即使运用镜瞳秘道术，也看不太清。我再要往前飞，“轰”的一声，猛地撞在一个庞然大物上，头昏眼花，直直地坠落下去。我想要操控吹气风稳住，却毫无作用，吹气风莫明地失灵了。

眼看要落到湖沟里，“扑通”，湖里窜起一条墨绿色地怪鱼，尾巴一扫，把我打飞出去，摔在了湖边的草丛里。

“日他***，怎么回事？”我一骨碌爬起来，瞅瞅同样摔倒在地的甘真和海姬，忍不住哈哈大笑。平日里她们一副高贵美丽的姿态，现在摔跤的狼狈样，和我也没什么差别。

“都是你的烂御风术害的！”海姬瞪了我一眼，和甘柠真互相瞧了瞧，两个美女不由得也笑起来。甘真拂开粘在身上的杂草，道：“天壑是无法逾越的，法力到了天壑附近，便会失效。刚才我们撞上的东西应该就是龙门吧。”

我沮丧地嘀咕：“我连龙门是什么样子都没看清楚呢。”探起身，凑近湖面，想找出刚才那条墨绿色的鱼，也不知是什么怪物，力气这么大。夜色渐深，湖面雾气很浓，连水色也一片朦胧，只听到哗啦哗啦的水声。

甘柠真摇摇头：“别白费力气了，不等到明晚，休想闯过天壑。”手指轻点，一朵巨大的雪莲绽出指尖，甘柠真斜靠在莲花里，瞥了我一眼：“你有了新衣服，莲衣该还给我了。”

我厚着脸皮道：“莲衣我贴身穿着呢，你要的话自己脱。”伸直了手臂，露出里面雪白的莲衣袖口。

甘柠真不说话了，我懒洋洋地躺下，仰头看着夜空的明月。四下的草海里，传来秋虫幽静的鸣叫声。到了后半夜，我觉得不对劲了，虫声越来越响亮，简直犹如一场大合唱，仿佛四面八方，变成了虫的海洋。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第五册 第四章（上）前世的仆人

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％第二天白天，虫子还在叫，到了黄昏愈演愈烈，叫声吵快聋了。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）运用镜瞳秘道术察看，草丛里什么虫子也没见到，可是虫鸣明明是从草海各处传出来的。

“真他妈见鬼了，甘柠真，用你的莲心眼瞧瞧。”我抓起地上一把杂草，揉碎了，里面连个虫屎都没有。

甘柠真摇摇头：“我也看不见，耐心点等吧，月亮快出来了。”话音刚落，一轮暗黄色的月亮，突如其来地升起在山巅上。

我微微一愣，这轮月亮出现得毫无预兆，如同一声妖咒，幽灵般地降临。天一下子变得非常黑，像墨汁。月亮的一大半被山挡住了，露出一小半，月光并不明亮，而是像轻烟一样，朦朦胧胧，洒在重重叠叠的草海上。

整个香草峡谷，在昏晦的月色中浮动，似乎随时会化成幻影。

虫鸣忽然停止了。

“沙沙——沙沙”，草海像波浪一样，不断向上涌。我吃惊地瞪圆了眼睛，所有的草都在疯狂生长，越长越高，越长越宽大，很快变得如同高大的树木。感觉上，我和甘真、海姬仿佛被缩小了。

一只只昆虫从草芯里蹦了出来，它们的头很小，身体五颜六色，腿又细又长。我在洛阳郊外见过这种虫子，叫纺织娘，但颜色是碧绿的，不像现在这样色彩缤纷。我瞠目结舌，彩色的纺织娘不断跳出来，足足成千上万只，而在这之前，草丛里一无所有。

纺织娘们趴在草尖上，六足飞快挥舞，就像纺织一样，把草抽成一根根闪亮的丝线。又把丝线织成一件件古怪的衣服。它们一声不叫，闷着头，不停地纺织。我紧张地屏住呼吸，四周仿佛陷入了一个妖异的世界。

月亮从山背后，一点一点探出，过了很长时间，整个满月才出现在峡谷上空。月光倏地明亮起来，皎洁的光束穿透了湖沟上的白雾，烟雾袅袅散开，露出湖面上一座巨大的牌门。

漆黑地牌匾上。刻着绿色的大字：“龙门”。在月色的映射下，字迹慢慢变成了灿烂的金黄色。在龙门背后，一片苍茫虚空，什么都没有，根本看不见魔刹天。

“天壑大概要消除了，准备好。”甘柠真沉声道。

“哗啦啦”，就在这一刻。纺织娘们全都飞了起来，把织出来的衣服纷纷扔向湖沟。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）水花飞溅，湖里窜出一条条墨绿色的怪鱼，衣服一落到鱼身上，立刻紧紧地黏附住。月光一照，怪鱼们变得色彩斑斓。宛如一个个穿着衣服的鱼精，贴着水面。纷纷游向龙门。

到了龙门前，“扑通扑通”，怪鱼一个接一个跳过高高的龙门，消失在虚空中。

“原来是这么回事！”海姬恍然道，没等我明白过来，她拉住我的手，跳上一头怪鱼的背。出乎意料，怪鱼没有任何反抗，乖乖地任由我们骑在身上。向前飞速游去。甘真也飘然跃起，双脚踩住一条怪鱼，冲向龙门。

龙门在眼前不断放大，怪鱼猛地高高弹起，像星丸一般，跳过了龙门。刹那间，我只觉得天旋地转，陷入了另一个天地。

魔刹天犹如一幅神奇地画卷，在眼前徐徐展开。

“扑通”脚下的怪鱼从半空坠下，落进了一个桔红色的大湖。尾巴一摇，消失得无影无踪。我和海姬急忙跃上岸。甘真也随后赶到。回头再看，来时的地方反倒变成了一片茫茫虚空，香草峡、龙门，都不见了。只有一条条穿着衣服的怪鱼，前仆后继，从半空落下，溅起桔色的水浪。

天际，悬挂着一轮火红的夕阳，魔刹天现在地时辰居然是黄昏！时空的差异令我感到一阵恍惚。

站在岸边，甘柠真极目远眺，曼声道：“我们终于到了魔刹天。”

“真他妈太古怪了！像变戏法一样！”我嚷道，四周一片寂静，湖边围绕着浅浅的小山坡，夹着一条黄土小道，路尽头，是一片森森丛林，被夕晖映得十分阴暗。比起红尘天，这里一草一木的颜色特别鲜明，像是用浓重的水彩颜料勾画出来的。

“你真是少见多怪。”海姬笑道：“还想不明白吗？只有月圆之夜，纺织娘才会出现，那些怪鱼穿上了纺织娘织出地衣服，才能跃过龙门天壑，这就是红尘天通向魔刹天的唯一途径。”

甘柠真点点头：“理应如此。看天色，魔刹天也快到傍晚了。我们在这里稍作逗留，察看一下魔刹天返回红尘天时地通路，将来也好有个准备。”

我啧啧称赞：“我们的莲花美女就是想得周到。”

海姬忍俊不止：“莲花美女？这个绰号倒是不错。”

甘柠真白了我一眼，我扬扬自得，冲她挤眉弄眼。没过多久，夕阳落下，一轮金黄色的月盘浮出天际。这时，丛林深处，遥遥传来嘈

闹声。

“先藏起来。”甘真当机立断，我们掠到一座小山坡背后，探出头来，凝神观望。

远处，尘土飞扬，脚步声纷至沓来，丛林里走出一群又一群妖怪。像密密麻麻的蚂蚁，沿着小路，吆喝着，大摇大摆地走来。

这些妖怪有男有女，有丑有俊。有的长角，面目狰狞；有的展开翅膀，在半空急速飞行；有的一蹦一跳，像跳蚤一样。我和两个美女面面相觑，还从来没见过这么多的妖怪聚在一起。丛林里，还有妖怪络绎不绝地赶来。

妖怪们来到湖边，抬头望着夜空地满月，七嘴八舌地嚷道：“时间快到了。”，“这下去红尘天，一定要搅个天翻地覆！”，“九头鸟，你可别乱来。魔主说了，要听命行事。”

我倒吸一口冷气，这么多妖怪进入红尘天，不闹得鸡飞狗跳才怪。月光照在桔红色的湖面上，波光荡漾，刹那间，电闪雷鸣，骤然下起了暴雨。

夜雨瓢泼，雨线粗得像雪白的鞭子，抽得湖边的一棵老柏树噼啪晃悠。湖面上，升腾起一片白茫茫的烟雾。说来也怪，尽管下着雨，但夜空中的月亮还在。

雨不停地下，湖水开始上涨，越涨越高，虽然早超过了湖岸，但水没有一点溢出来，犹如一根粗大晶莹的柱子，不断攀升。

一座巍峨的牌门神奇般地浮出湖面，牌匾上，同样刻着“龙门”二字。穿着衣服的鱼精又浮出水面，纷纷游向龙门。妖怪们大呼小叫，跳到怪鱼上，一个接一个跃过了龙门。

眼前的景象十分壮观，无数个妖怪脚踏怪鱼，翻越龙门，滂沱大雨里，千万条怪鱼不停地蹦跳，热闹极了。一个时辰后，妖怪们全部消失在龙门地另一头，怪鱼也都不见了，湖水迅速下降，恢复原样。龙门在金黄色的月光下，渐渐化作了虚幻地影子，飘散了。

暴雨在同一刻停了，地上一片泥泞，到处是妖怪们千奇百怪的脚印，还有不少兽毛、鸟毛。我从山坡后出来，望着空荡荡的湖面，恍然道：“原来从魔刹天到红尘天，一样要靠鱼精跃过龙门天壑。”

海姬神色凝重：“魔主打算大举入侵红尘天了。”

甘柠真冷然道：“我留心了一下，总共十万八千个妖怪，没有一个妖力差的。这些恐怕只是第一批赶赴红尘天的妖怪，将来还会有。”

我吐吐舌头：“难道要打仗了？魔主的目标不会是征服整个北境吧？”听老爸说隋末战乱时，民不聊生，死了好多老百姓，路上的尸体都有人抢着吃。想到北境可能会有一场战乱，我禁不住有点害怕。

海姬沉默不语，甘柠真抬起头，望着深蓝色的夜幕里水淋淋的一轮明月，叹了口气：“成、住、坏、空难以避免，北境真的要进入‘坏’的乱世了。我们走吧，在魔主返回魔刹天之前救出鸠丹媚，然后尽快离开。”

沿着小路，我们向丛林走去。甘柠真和海姬都没来过魔刹天，也不知道葬花渊在哪里，只能到了有妖怪的地方，再想办法问路。我本想施展吹气风，带着她们飞，但甘柠真说这样太招摇，容易泄露行藏，所以只好步行。

林子很深，很大，一片树林连一片向远方蔓延。树叶的缝隙间闪烁着月光，透明的水珠从很高的树梢上，簌簌地掉下来，落在脖子里，清凉得让人打哆嗦。

“阿嚏！”，就在我对面，一棵结满黄疤的老树突然打了个喷嚏，枝条抖动，叶子上的雨水纷纷溅开。我和甘柠真、海姬都楞住了，还是第一次见到树会打喷嚏，难道是成了精怪的？

我小心翼翼地走近，老树一动不动，我伸手摸摸枝桠，枝条微微颤抖，发出“咯咯咯咯”的笑声。我觉得有趣，一个劲地摸娑枝桠，枝叶一阵乱抖。“别挠我痒痒，别挠我痒痒！”老树像人一样，细声细气地说话。

“你们看这棵树！”海姬指着左前方一棵矮胖的白皮树，树腹圆圆的，像是人的肚子，还有一个暗黄色的肚脐眼。树腹有节奏地鼓起、凹陷，伴随着一阵阵打呼噜的声音。

放眼望去，整片树林都像是活的东西，不停地摇动。有的树突然枝条向两旁舒展，再慢慢地垂下，犹如伸了个长长的懒腰。有的树等我们走近时，会猛地弯曲，横在身前，从满是褶皱的树干里，含糊地传出：“是谁？是谁？”的怪声。还有的树紧紧相挨，枝叶亲密地交缠在一起，窃窃私语：“亲爱的，天气转凉，小心伤风。”，“今天怎么有那么多妖怪啊？吵死人啦。”

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷw：xiaoshuotxt？com



第五册 第四章（下）前世的仆人

t.xt.小..说...天.堂都是成了精的树，别管它们。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）甘柠真淡淡地道，这些树，它们也不会主动袭击我们。地上覆盖着厚厚的落叶，我们深一脚，浅一脚地穿过丛林，湿漉漉的枝条不时从边上探出，擦过衣服，又调皮地缩回去。

海姬忽然噗哧一笑：“三年前我做梦也不会想到，有一天，我和甘真会为了救鸠丹媚而冒险。小无赖，你知道吗，过去我们三个可是面和心不和呢。”

我笑嘻嘻地道：“不会是为了我争风吃醋吧。”

“见你的大头鬼！”海姬拧了一下我的耳朵，续道：“大概是因为找了你三年，我们三个才会变得亲近，有点像姐妹。对吧，柠真？”

过了一会，才听到甘柠真轻轻“嗯”了一声。海姬又道：“所以，我们一定要把鸠丹媚救出来。”

我用力点点头，密林深处，时不时发出窸窸窣窣的声音。虽说我前世来过魔刹天，但现在却一点没印象了。走出这片树精丛生的林子，前方是一片粉色的桃树林，结满了鲜红的肥桃。枝桠上，挂着一个个瓦缸般大的茧，茧里传来嗡嗡的声响。

我拍拍空空的肚子，跳上桃树，摘下几个桃子，刚递给甘柠真和海姬，树上的茧突然破开了，里面飞出一只只硕大的蛾子，人脸蛾身，嘴巴又长又尖，像血红的针，向我们凶猛扑来。

我哪把这些飞蛾放在眼里，双掌生出璇玑气圈，向外拍去，飞蛾立刻陷入流转的气圈，扑腾着翅膀，摇摇欲坠。海姬劈出脉经刀，金色的刀气划过。便有飞蛾被斩成两半。

我对准树上的蛾茧，喷出一口三昧真火。“滋”，火焰烧到蛾茧，自动熄灭，冒出袅袅的青烟。我暗叫怪异，这些茧居然连火都不怕。灵机一动，我对准桃树，运转纯阳炎的心法，连连喷出火焰，桃树立刻陷入了火海。茧子纷纷落地。飞蛾们发出愤怒的叫声，潮水般涌来，疯狂地向我攻击。

地上很快落满了蛾尸，像小山般堆着，我杀得手都软了。但飞蛾地数量太多，层出不穷地扑上来，翅膀扇起一阵阵粉红色的蛾粉。簌簌地飘散开，桃林仿佛陷入了迷幻的烟雾中。

“不要恋战，屏住呼吸。”甘真喝道，剑鞘横扫，击落一片飞蛾。四周的蛾粉越来越浓，像滚滚浓烟。遮住了路。“笃”，一只飞蛾紧擦着我胳膊飞过。尖嘴刺进了身边的树干，又迅速拔出，再次向我扑来，脸上兀自带着诡异凶狠的表情。

甘柠真清啸一声，指尖迸出一朵雪莲，迅速绽开，像一柄巨大的白伞。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）雪莲旋转起来，射出明丽的寒光，驱散了漫天飞扬的蛾粉。我们且战且退。尽快穿过桃林。一旦越过桃林，飞蛾就不再追赶我们，纷纷飞回茧里。

“日他***，吃个桃子都那么麻烦。”我松了口气，把桃子在衣服上擦了擦，大口咬起来。桃皮薄得像一层纸，里面全是汁水，鲜甜极了。比起红尘天，魔刹天地水果更好吃。

海姬拍拍头发上的蛾粉，道：“以前听鸠丹媚说。魔刹天的鱼鸟虫兽都不好惹，现在我算是领教了。”

“有妖怪！”甘柠真忽然面色一沉。手按剑鞘，目光直视对面的丛林。

“此山是我开，此树是我栽。要想从此过，留下买路财！”一声大喝，从一棵茂密的槐树冠里，猛地跳下来一个威风凛凛的巨汉，双手执着大板斧，耀武扬威地挥动。

我一口桃核差点呛进喉咙，原来碰上打劫的了。吐掉桃核，我忍不住道：“拜托，这么老土地绿林抢劫对白，隋末时就没人用了。能不能来点新鲜的？”

大汉虽然气势汹汹，但长得贼眉鼠眼，说话时两撇八字胡一翘一翘，看上去十分滑稽。他看到甘真和海姬，神色一震，呆立片刻，扔下板斧，拔腿就逃。

我目瞪口呆，还是第一次见到这样虎头蛇尾的强盗，不过看情形，他过去显然见过两个美女。“啪”，一朵晶莹的莲花从甘柠真袖口飞出，击在大汉背上。“扑通”，大汉摔了个狗啃泥。

“站住了，不准逃。”甘真冷冷地道，大汉愁眉苦脸地爬起来，又跪下，对甘柠真、海姬磕头如捣蒜，苦苦哀求：“甘仙子、海武神饶命啊，小人不知两位大驾光临，得罪了两位，是小的不开眼。”抡起双手，噼里啪啦打自己的耳光。

我笑得喘不过气来，就这点本事，还想打劫，魔刹天地妖怪够搞笑的。海姬喝问：“既然你来抢劫，为什么又逃跑？”

大汉一脸谄笑：“两位误会了，其实小人不是打劫地强盗，而是收钱的向导。两位是第一次来魔刹天吧，需要小人带路吗？”一转身，背对我们，撩起了上衣，只见里面的灰背心上，写着一行白字：“魔刹天观光旅行一月游。休闲度假好去处，专业热情好向导，收费低廉，服务大众。”

我顿时傻了眼，从强盗摇身一变到向导，这家伙还真会见风使舵。甘真剑鞘直指他的鼻尖，漠然道：“说，为什么会认得我和海姬？”

大汉眼珠滴溜溜一转：“两位不认识我了吗？小人是鼠公公，龙蝶大人身边的奴仆。

前，曾经有幸随主人目睹过两位的英姿。”伸手一“噗”的一声轻响，大汉雄伟的身材像泄了气的皮球，急速缩小，变成了三寸高地一个干瘦小老头。

“龙蝶的奴仆？”我骇然叫道，海姬也轻呼一声：“原来是你！二十年前，我的确在龙蝶的洞府见过你。你怎么会来魔刹天？”

老头点头哈腰：“您两位总算记起来了，贵人多忘事，嘻嘻。自从龙蝶大人不在了以后，我觉得情形不妙，赶紧躲起来。可无论躲到哪里，都不太安全。不得已，只好逃到魔刹天来讨生活了。这可巧。居然撞见二位，是小的有眼无珠，请您们高抬贵手，念在昔日曾为两位端茶送水的份上，放我一马吧。”手指在嘴里偷偷沾了点唾沫，抹在眼皮上，摆出楚楚可怜的泣然表情。

海姬和甘柠真两双美目齐齐落在我脸上，甘柠真沉吟片刻，道：“他的确是龙蝶的仆人鼠公公。你自己考虑，要不要认他。”

一时间。我也不知道该怎么办。鼠公公盯着我，神色变幻，蓦地叫道：“这位公子，您朝我吐口唾沫。”

我犹豫了一下，鼠公公目光落到我吐在地上的桃核，眼睛一亮，捡起来。放在鼻子上一阵乱嗅，脸上陡然露出狂喜之色，颤声道：“是龙涎！是如假包换地龙涎！老爷，真的是你吗？你真地回来了！”

我苦笑一声，鼠公公真是贼精，居然一下子认出了我。看来不可能再隐瞒了。我点点头：“没错，我就是前世的龙蝶。现在转世回来了。但前世的事我一点不记得了，你少跟我套近乎。”

“扑通”，鼠公公大叫一声，跪下，双臂紧紧抱着我的小腿，两眼泪汪汪：“老爷，我想你想得好心痛。没有了你，我就像是个没爹没娘的孩子，到处被人欺负。老爷。你终于回来找我了，我等得花儿也谢啦。”

哇靠，我差点呕吐，这么个满脸皱纹的小老头抱着我痛哭流涕，喊爹哭娘，弄得老子一身鸡皮疙瘩。急忙推开他，我正色道：“有话好说，别摸摸捏捏的。我又不老，你干吗叫我老爷？对了，你也清楚我转世的事吗？”

鼠公公嘻嘻一笑。松开手，抹抹涕泪：“昔日。我听到了老爷，哦不，现在地龙蝶少爷和甘仙子、海武神、鸠丹媚的赌约。那时我就在纳闷，就算老爷妖力再强，但死了以后，怎么可能再转世回来呢？嘻嘻，少爷您的口风很紧，把老奴也瞒在鼓里。我万万没想到，二十年后，您真的转世回来了。”又仔细瞧了我一阵，道：“只是模样完全变了，我一点认不出来了。”

我心中一动，龙蝶的转世还真是一个迷，连他的忠实手下也不知其中的奥秘。前世地龙蝶，城府比我厉害多了。鼠公公眉飞色舞道：“这下好了，您转世回来，我又能跟着您吃香的，喝辣的，仗势欺人了。”

我心中好笑：“做你的白日梦，还想仗势欺人？实话告诉你，老子的妖力没恢复，才进化到受态，不被人欺负就不错了。”

鼠公公一呆，随即笑道：“有大名鼎鼎的甘仙子、海武神、鸠蝎妖保护您，您还担心什么？咦？鸠蝎妖呢？”

我沉吟了一会，决定告诉他实情：“鸠丹媚被魔主座下地妖王夜流冰抓走了，我们就是来魔刹天救她的。你知道葬花渊在什么地方吗？”

鼠公公吓了一跳，连连摆手：“夜流冰？少爷，您还是赶紧回红尘天天吧，那里才是我们地地盘。多年前，您带我闯过魔刹天，结果遇到夜流冰，被打得落荒而逃。您难道忘了？这家伙厉害得很哪。”

日他***，原来夜流冰是我前世的仇敌啊，那我更要会一会了。我一瞪眼睛：“怕什么？你的胆子比老鼠还小。”

鼠公公哭丧着脸：“我本来就是老鼠精嘛。不过老奴的忠心您是知道的。少爷您去哪里，我就去哪里。葬花渊是夜流冰的妖巢，在射工雪山附近，我可以给您带路。”

我精神一振，有这么一个向导，比我们瞎摸乱闯要好多了。仔细询问了鼠公公，我才了解，当年龙蝶找到甘柠真三人，赌嬴了誓约后，就让他离开，说是转世回来后再找他。这些年，他逃到魔刹天，靠骗吃骗喝度日。穷得紧了，就在魔刹天境边打劫，转找那些红尘天来的客商下手。一旦苗头不对，立刻自称向导。

“向导的生意也不好做，敢来魔刹天地人少得可怜。”鼠公公唠唠叨叨地抱怨：“可是呆在红尘天，总觉得被人暗中盯着。您该记得，自从您得到自在天地图，又弄丢后，洞府附近就怪事不断。”

我心中一震，三个美女也说过，前世的龙蝶曾经得到过自在天地图，也许发现了什么，为了避祸，他找到了转世的办法。这么看来，龙蝶转世还隐藏了很多惊人的秘密。

到底是谁呢？我陷入了沉思，是谁不断地杀死那些得到过自在天地图的人？冥冥中，仿佛有一双暗中操控的魔手。

我不寒而栗。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第五册 第五章（下）妖不可貌相

txt小＿说天＿堂第五册第五章（下）妖不可貌相

导可千万不能有闪失，我和海姬连忙追上去。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

大约半里外，甘柠真停下脚步，在一片荆棘丛后面，隐隐听到鼠公公的喘气声。过去一看，那里有一个圆乎乎的水桶，鼠公公的声音是从桶里传出来的。再细细一瞧，桶壁上有两只灰色的眼睛，懒洋洋地半睁半闭，原来是个模样像水桶的怪兽！它一动不动地趴着，见到我们既不攻击，也不逃跑。

我踮起脚，探头向内一瞧，鼠公公就跌在桶里，面色灰白，手脚并用想爬出来。但桶壁很滑，桶底积着油腻的汁液。他爬到一半，就“哧溜”滑到了桶底。

看到他的惨样，我忍不住好笑，鼠公公忙举起双手叫救命。甘柠真一拍剑鞘，水雾般的剑气笔直穿透水桶怪物，击出一个洞，汁水四溅，鼠公公掉了出来。负伤的水桶怪兽闷哼一声，挪动着身体，慢腾腾地逃开了。

我笑道：“魔刹天的野兽还真是千奇百怪，远看还真以为是只水桶呢。”

“这是猪桶兽，专门等猎物自动掉进它的肚子里，然后慢慢消化。少爷你要是再晚来半个时辰，老奴就要化作烂泥了。”鼠公公一骨碌爬起来，哭丧着脸诉苦。

海姬没好气地道：“谁让你丢下我们逃跑，活该！”

鼠公公讪讪地摸摸八字胡：“老奴只是想爬到树上，看看少爷如何收服血树蜈蚣的飒爽英姿。没料到一不小心，掉进了猪桶兽的肚子里。咳。这个嘛，说不上逃跑，我是怕老奴在场，各位会分心照顾我，不想连累各位。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”

我白了他一眼：“你倒是说的比唱的还好听。算了，谁都怕死。你一个人逃走也在情理之中。”

鼠公公一愣：“少爷，您和前世好像有点不一样了。换了过去，我一定会被您狠揍一顿。转世的龙蝶大人，还真会体贴人啊。”

“日他***，别说得这么肉麻。快赶路吧，我们已经干掉了血树蜈蚣。”

鼠公公谄媚地道：“恭喜少爷，血树蜈蚣地内丹可是珍贵的药材，能卖大价钱！吃了还能增长妖力！”看到我困惑的神色，它恍然醒悟：“少爷没找到内丹吧？血树蜈蚣的内丹就藏在它的眼珠里！一共两颗内丹呢，快快！少爷。我们赶紧去挖。”

等到我们返回原地，血树蜈蚣的尸体前，赫然蹲着一个清矍的葛衣老人，正用一块竹片挖出大蜈蚣的左眼，剥开眼皮膜，取出了一粒乌色的小珠，再用丝布小心翼翼地包好。放进背上的大竹筐。老人身边，还有一只雪白地小兔子，人立而起，对着我们直吐粉红舌头。

“好你个老家伙，倒会捡现成的便宜！”我大吼一声，一个箭步冲上去。还好。大蜈蚣的右眼还在。我迅速挖出右眼，揣进怀里。冲葛衣老人晃了晃拳头：“血树蜈蚣是我们打死的，识相点，把另一颗内丹交出来，别让老子动粗！”

葛衣老人直起身，目光从我们四人身上缓缓掠过，黄绒绒的眉毛一皱：“你说是你们打死的，有凭据吗？再说了，你懂得血树蜈蚣内丹的妙用吗？两颗内丹地差别知道吗？看你取内丹的手法，显然是个外行。内丹落到你手里。等于鲜花插在牛粪上！你看着，一注香之内，你这颗内丹就会变成废物。”

哇靠，也不知从哪里冒出来的老家伙，抢劫还振振有辞！我对海姬、甘柠真使了个眼色，刚要动手，转念一想，也不知对方是什么来头，能在魔刹天混的妖怪大都不是善茬。何况此行是为救鸠丹媚，不宜节外生枝。还是先摸摸他的底。

我强忍怒火，皮笑肉不笑地道：“原来老先生见识不凡。在下失敬了。敢问一声老先生尊姓大名？为何你说一注香内，内丹会变成废物？莫非老先生是研究内丹的行家？”目光瞄过他背上地大竹筐，里面放满了各种草药。

葛衣老人哼了一声，神色倨傲：“既然你虚心求教，老夫不妨指点你一下，也算不白拿这颗内丹。血树蜈蚣是异种蜈蚣和千年老树成精后的杂交后代，既是毒虫，也是植物，所以有两颗内丹。你这颗内丹藏在血树蜈蚣左眼，属植物地木性，能清热解毒，疏散风热。老夫这颗属虫性，具有止血奇效。内丹取出后，必须用蚕丝包裹。像你这样胡乱朝怀里一塞，时间一长保准失效！”

我恍然大悟，老家伙的确有一套，那颗内丹送给他我也不亏本，总比两颗在我手里报废的强。海姬欣然道：“我的手帕是蚕丝的，正好用得上。”拿出丝帕，递给我包好内丹。

葛衣老人吹了个呼哨，从树荫里忽地窜出一条乌黑发亮的红脸长鼻子小狗，快得像一阵风，钻进老人宽大的袖子。葛衣老人不再理我，扬长而去，小白兔在后面一蹦一跳地跟着。

“喂，老先生你还没说名字哪。”

“老夫没兴趣和你结交。”葛衣老人头也不回地道。

日他***，老头好大的架子！我冲他地背影吐了口唾沫。鼠公公看看我，阴恻恻地比划了个手势：“少爷，我们人多势众，干吗不干掉他抢回内丹？”

指尖上的月魂忽然映出清辉，沉声道：“千万别动手，那条红脸长鼻子狗，像是传说中的神兽天狗。”

我微微一楞：“天狗？是能吃月亮的天狗？月小子，你没开玩笑吧？”

月魂缓缓地道：“神兽天狗，的确是它。北境独一无二，号称兽中之神的天狗。多年前，我还和它有过一面之缘，想不到它现在已经有了主人。”

我暗自称奇，这条不起眼的小狗居然这么吊，难怪葛衣老头一副有恃无恐的样子。鼠公公猛地大叫：“我知道这个老头是谁啦！魔刹天有个妖怪叫孙思妙，是个神医，禀性乖僻孤傲，听说身边跟着一条狗，一只捣药兔。不过孙思妙常年隐居，也不轻易给妖怪看病，很少有人见过他。”

我欣然道：“能这么了解内丹禀性，竹筐里又装满了药草，一定是个行医的。葛衣老头应该是孙思妙了，不过我们没必要招惹他，省得多事。”

甘柠真、海姬点头称是，走出最后一片密林，我们终于来到了沉沙江边。

土黄色的江面上，波浪不兴，平滑得像一面镜子，映着赭红色地三个圆圆落日。一个人站在江边，来回踱步，脚边有只白茸茸的兔子，冲我直吐舌头。

正是刚才地葛衣老头！

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www。xiaoshuotxt.c o m



第五册 第六章（上）过江

txt?小?说?天堂第五册第六章（上）过江

头见到我们，也不搭理，只是闷头在岸边来回走，还言自语。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

“糟了！”鼠公公盯着江水，八字胡直直地翘起来。

海姬瞪了他一眼：“别一惊一乍的，到底怎么了？”

鼠公公抓耳挠腮：“我差点忘了，沉沙江鹅毛难渡，再轻的东西飘到江面上，都会沉落。想过沉沙江，必须找到一种叫做影木的树，然后伐木做船，才能过江。刚才的林子里就有影木，现在我们只能先返回，找到影木再来渡江了。”

甘柠真伸手一指，一朵雪莲绽出指尖，徐徐盛开，飞向江面。雪莲落在江上，微微一顿，随即向下沉去，甘柠真收回雪莲，颔首道：“果然没错，片羽难浮。”

海姬用金螺试了试，一样难以浮在江水上。我哈哈一笑：“不用这么费事，我用吹气风带你们飞过去。”

鼠公公一脸惊讶：“少爷你今世学了不少正儿八经的法术嘛。”

我得意地一笑，随口吹嘘了几句。鼠公公指指葛衣老人的背影，幸灾乐祸地嘀咕：“瞧孙思妙的为难样，一定没法过河了，嘿嘿。”

“谁说老夫不能过河？”葛衣老人霍地停下脚步，扭头瞪了鼠公公一眼。小白兔也伸出舌头，狐假虎威地对我们“呸”了一声。

我微微一笑：“原来阁下真是大名鼎鼎的神医孙思妙，先前失敬了。孙神医如果过河不便，我倒可以载你一程。”

孙思妙乜斜着我，鼻子一哼：“外乡人，少跟我拉近乎。老夫向来深居简出，不和外人打交道。什么大名鼎鼎，尽是胡扯！”

海姬不悦道：“你这个老妖怪真不识抬举，他好心带你过河。你不愿意就算了，何必出口伤人？”

孙思妙二话不说，摘下背上的大竹筐，指着筐底编绕的一圈圈褐色木条，盛气凌人地道：“睁开眼看看，这就是影木！老夫自己能过河！”把大竹筐放进江中，竹筐果然稳稳地浮在水面上。

我碰了一鼻子灰，也就不再理睬孙思妙，吹出吹气风，准备过江。耳朵模糊听见孙思妙的自言自语：“捣药兔要乱啃药草，还是不行。麻烦，这又不行，那又不行，难道我真过不了江？”

我哈哈大笑，对孙思妙做了个鬼脸：“搞了半天，原来你根本渡不了沉沙江！我都听到啦。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）孙老头，死要面子活受罪，可笑啊可笑。”

孙思妙老脸一红，恼羞成怒道：“你知道个屁！有本事你自己试试！我这只大竹筐，除了我坐在里面之外，只能再放一样东西。多带了绣筐吃不住重，就会沉。我要是先带小狗过江。捣药兔会把药草全啃坏，老夫这几个月的药就白采了！”

鼠公公捧腹大笑：“没见过你这样的笨脑瓜，你不会先带着药草过河，再回来接捣药兔和小狗嘛。”

孙思妙冷笑一声，吹了个呼哨，红脸长鼻子狗钻出袖口，绕着他亲热地跑了几圈，瞅见捣药兔，露出尖锐的獠牙。发出低吼，吓得小白兔四处乱窜。

“看见了吧？”孙思妙没好气地道：“如果我先带药草过河，小狗一定会欺负捣药兔。”

我终于明白过来，老头在江边来回踱步，原来是为这个发愁。如果孙思妙不在，捣药兔会偷吃药草，而天狗会欺负捣药兔。偏偏他地竹筐承重有限，除了他之外，一次渡江只能捎带一件东西。

鼠公公眼珠一转：“这还不简单？你先带兔子过江，把狗和药草留在这里。然后你返回来接小狗。到了对岸，再来拿草药。摸八字胡。他也明白了，要是按这个办法，会把天狗和捣药兔同时留在对岸。

海姬、甘柠真也陷入了沉思，这件事听起来简单，但真要做到，还得认真想想。

孙思妙不屑地扫了我们一眼：“说了半天，你们也一样不行吧？趁早走人，别在这里烦我。”摇摇头，喃喃自语：“唉，要是那个家伙在，一定会有办法的。”

“谁说我没有办法？”瞧着孙思妙趾高气扬的神态，我心头火起，大声喊道。

海姬、甘柠真惊讶地看着我，孙思妙不能置信地道：“你真的有办法？吹牛可别闪了舌头！”

我有心杀杀他的傲气，眼睛朝天翻，故意不说话。孙思妙瞧了我一会，吞吞吐吐地道：“你，小，小兄弟，你说你有办法？”

我重重地咳嗽一声，一本正经地点点头，又指着孙思妙，神气活现地道：“圣人说，三人行必有我师。懂吗？为人切忌倚老卖老，要谦虚好学，别整天摆出一

的模样。真正有本事的，都像我这样——虚怀若谷。吗？”

孙思妙涨红了脸：“你少胡吹。你真有办法的话，不妨，不妨说出来听听！”

我好整以暇地道：“不如我们设个彩头。我要是想出了办法，你必须拜我为师。要是想不出，我磕头当你孙子都行，怎么样？”

孙思妙犹豫不决，我嘲弄道：“不敢啊？不敢拉倒。”作势离去，孙思妙一把拉住我，恨恨地道：“好，依你！要是你办不到，我也不要你当我孙子，你得替我采齐魔刹天十八种珍稀药草！”

“一言为定！”我哈哈大笑，指着小白兔，侃侃而谈：“首先，你和捣药兔一起过江。然后返回这里，带着小狗过江。”

孙思妙冷笑：“原来还是老办法。小子，看来你得替我当苦力了。”捣药兔也冲着我，皮笑肉不笑地嘿嘿一声。

“别急，听我说完。你把小狗带过河以后，再带着捣药兔返回这里，然后把兔子留在岸边，带着药草渡江。最后你空手返回，带着兔子过江，不就行了？”

海姬笑靥如花，拍掌道：“这个法子好！小无赖够聪明！喂，姓孙的，快磕头叫师父！”

孙思妙傻了眼，面色如土：“原来可以把捣药兔再带回来，我怎么没想到呢。”

“再见啦，乖徒儿！”我得意地大叫，我当然不是真想当孙思妙的师父，只是耍耍他解气罢了。驾起吹气风，我带着海姬、甘柠真、鼠公公飞上天空。俯视下方，孙思妙依然站在江畔，呆若木鸡。众人忍不住笑出声来。

控吹气风，急速向对岸飞去。沉沙江水地确不同寻常，即使暮风吹过，水面上都没有一丝波浪，江水更是混浊。到了江心处，迎面忽然掠来一群黑乎乎的大鸟，发出桀桀的尖叫。

“是飞涎鸟！少爷，小心！”鼠公公神色仓皇，缩到我背后。我敢打赌，要不是身在半空，他一定又溜走了。

飞涎鸟长得像老鼠，双足赤红，恶狠狠地扑向我们，嘴里喷出白色的口水。海姬劈出脉经刀，斩杀了几只飞涎鸟，它们怪叫着躲开，飞到高空，口水像雨点一样洒落下来。

这些口水十分粘稠，牢牢地沾在身上，擦也擦不掉，极富黏性。海姬直叫恶心，挥出金盾遮挡，甘柠真干脆躲进了雪莲的花心里。

鼠公公颤颤巍巍地道：“飞涎鸟就是用口水黏住猎物，再捕食的。”刚说完，一大堆口水淅沥哗啦，打得他满头满脸，胡子紧紧地沾在唇角，十分滑稽。

我不慌不忙，念出千千结咒。随着我的心跳声，一根根透明地晶丝倏地出现，缠住了飞涎鸟。它们的翅膀一旦被咒丝绑住，便再也动不了，纷纷坠落，一落江面就一沉到底，连个泡沫都没溅起。剩下的飞涎鸟一阵乱叫，吓得逃走了。

鼠公公一边用力擦口水，一边吃惊地道：“我的妈，难道是吐鲁番的千千咒结？”

我点点头，鼠公公眉花眼笑：“原来少爷今世学了这么多法术，嘻嘻，我算是找到保护伞了。”凑到我耳边，悄声道：“少爷，我看海姬、甘柠真都对你不错，你泡妞的本事可比前世厉害多啦。”

沉沙江大约有几百里，飞了大半个时辰，我们才抵达对岸。天色已近傍晚，鼠公公提议休息一晚再赶路。我等不及，催着要走，沿着一条弯弯曲曲地小径，我们向北而行。

路上静悄悄的，也没见到妖怪。鼠公公走几步，叹几口气，终于忍不住对我道：“少爷，我们还是白天赶路比较安全。”

我不耐烦地道：“你地胆子也太小了吧？有我和海姬、甘柠真在，就算遇到魔主也有一拼之力。快走，否则老子大刑伺候！”

鼠公公苦着脸，拔了根鼠须，吹成一盏亮晶晶的小灯笼。提着灯，左照右照，慢腾腾地走着。到了后半夜，前方飘来了阵阵花香，那么浓烈的香气，熏得身子骨发软，人都醉了。

“少爷，真的不能再往前走了，我们休息一下，天亮启程吧。“鼠公公放下灯笼，局促不安地道：“前面就是方圆两万里的花田，里面的花精多得很，花田地形错综复杂，赶夜路容易迷路。听说，一旦在花田里迷路，就一辈子也出不来了！”

“胡说八道，老子不会飞啊？”我接过他手里的灯笼，打着哈欠，向前一照。在很远的地方，闪烁着碎碎点点的光芒，一直延伸向地平线。像是无数亮晶晶地星星，散落在田地里。浓郁的花香，就是从那里飘来的。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotxt.com



第五册 第六章（下）过江

t××xt×小×说××天×堂第五册第六章（下）过江

我看你也累了，还是休息吧，欲速则不达。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）反倒得不偿失。”海姬柔声劝道。

“好，那就明天一早赶路。”我放下灯笼，盘膝而坐，运转璇玑秘道术。漩涡气流在体内层层荡出，流转成一个个圆。

月魂眨巴着小眼，道：“你最近倒是很用功，白天赶路那么辛苦，晚上还不忘记修炼。”

我无声苦笑，是楚度惊人的力量，逼得我不得不勤加修炼。我心里很清楚，总有一天，我会和他对决。为了师父，为了吐鲁番，也为了我自己。

璇玑气圈在周身缓缓循环，尽管我服食了玄龟赤睛兽的碧珠，融化了俗骨，但要想把各种法术练到登峰造极，也不是一口气就能做到的。我在心里默算，以目前的进度，把所有法术练到极至至少需要上百年。

“其实，你不必把每种法术都练成。”月魂沉吟道：“就算练成了，你照样不是楚度的对手，因为他已经将每种法术都练出了前无古人的崭新境界。”

我叹了口气，知道月魂说得没错，我和楚度根本不是一个级别的对手。夜空阴沉，乌云密布，压得我的心沉甸甸的。

“除非你能学会真正的魅舞。到那时，或可与楚度一战。”月魂淡淡地道。

“可我连你的乐声都听不到。”

“会听到的。”月魂忽然笑了，发出泉水叮咚般的笑声：“你一定会的。从你转身回去，迎战云大郎的那一刻起，我就相信，总有一天，你会听到我的乐声。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”

“希望真的有那么一天。”我默默地道，夜风吹过路边的小草。遥远地花田里，隐隐传来一阵阵奇异的喧闹声，花田里的光点更明亮了。

早晨起来，我把鼠公公从睡梦中叫醒，催他赶路。没走多远，听到身后有脚步声，回头一看，居然又是孙思妙！老头见到我，神色十分尴尬，目光一斜。当作没看见我们，三步并作两步向前快走。

“徒儿，别走得这么快！小心前面有花精！”我戏谑地道，孙思妙脸上肌肉扭曲了一下，嘴里咕哝了一句，走得更快了。小白兔回过头，对我咧嘴做了个怪脸。

“想不到老头和我们一路。应该也是去射工雪山的吧。”望着孙思妙的背影，我沉吟道。老家伙的脚程快得很，来回渡江五次，还赶在了我们前面，也不知道他的真身是什么妖怪。

鼠公公如释重负：“这下好了，孙老头走在前面。正好替我们探路。”

没走多久，前面的路便被一望无际的花田淹没。灿烂的阳光下。鲜花怒放，万紫千红，肥润地花瓣迎风招展，搅得阳光如同闪动的水波，彩气缤纷。到处飘溢着浓烈的芬芳，花叶哗啦啦地响，微风涌动成一片花的海洋。

这些花长得非常高，花茎挺拔粗壮，比我还要高出一个头。花和花紧紧挨着，像一堵堵绚丽的高墙。令我惊讶的是，花田里没有一丁点泥土，地是瓦蓝瓦蓝的，蓝得像透明地海水，脚踩在上面软绵绵的，摇摇晃晃。

眼前早就失去了孙思妙的踪影，密密麻麻的花朵挤在一起，向天边蔓延，只在不起眼的地方。留下很窄的空隙。我扒开两边地花丛，顺着空隙向前走。是曲曲折折的小径，通向花海深处。在那里，无数条小径从各处伸出来，交错纵横，如同一个庞大地迷宫。别说辨明方向，就连多看一会，也会眼花。

“还不带路？”我揪住鼠公公的尖耳朵，把他从身后拖出来。鼠公公可怜巴巴地盯着我，一摊手：“少爷，我对这里也不熟悉。如果走错路，你可别怪我。”

海姬蹙眉道：“那怎么办？总不能再往回走吧。”

我提议带他们直接飞过去，鼠公公连连摇头，指着空中道：“少爷，难道您没留意到，花田上空连一只鸟都没有吗？花田具有一种妖异的力量，任何东西从上面飞过，都会被吸进花田。”

我不信，当下吹出吹气风，驾起它向上飞去。刚飞了几丈，下方的花田骤然生出一股庞大的吸力，硬生生地拽住我，向下沉去，差点摔了个狗啃泥。

我悻悻地一拍屁股：“真的飞不过去。日他***，魔刹天怎么尽都是一些古怪的玩意！”瞪了鼠公公一眼，道：“你白在魔刹天混了这么久，连路都不认得。”

鼠公公干笑一声：“少爷也不用发愁。花田虽然地形错综复杂，但只要一直向北走，总能走出花田，最多走些冤枉路罢了。不过少爷要紧记，无论我们在花田里看到什么，听到什么，都要当作没看见、没听到，千万别搭理。否则一旦被花精缠上，就麻烦了。”

再三叮嘱后，鼠公公带着我们，顺着空隙处的小径向里走。大方向倒是好分辨，因为天空中地三个太阳，一个赤红，从东方升起；一个橙黄，从南方升起；另一个紫色的则从北方升起，黄昏时，三个太阳会陆续西沉。所以只要瞅准紫色的太阳，就能辨清大致的方位。

走了大半天，花田里静悄悄的，什么妖怪也没遇到。只是一条条花径让人眼花缭乱，稍不留意，就会偏离方向，有时走了不少路，结果还是在原地打转。

我不耐烦起来，左手化作一柄厚背大刀，对鼠公公道：“何必顺着这些七弯八拐的花径走呢？反正向北走，干脆劈开花，从花丛里直接穿过不就行了？”大刀一挥，劈向花丛，砍得花瓣乱飞。

鼠公公面色一变，刚要说话，落在地上的花瓣、花叶奇技般地竖起来，“唰唰”长高，重新长成繁密的花墙。花墙缓缓移动，向我挤压过来，我不得不往后退。

“少爷，这么做没用。你砍得越多，花长得越多！”鼠公公拉住我，胆战心惊地道：“万一惹恼了花精，可不得了。”

海姬对我道：“小无赖，你别太着急啦。天壑每个月消除一次，魔主最快也得下个月才能返回魔刹天，我们还有充足的时间。”

甘柠真微微摇头：“难说。鸠丹媚一定被严加看守，要救出她还得费一番周折，算上返回的时间，不见得来得及。”

我叹了口气，没办法，我们只好顺着花径绕来绕去。天空中地太阳一个接一个西沉，淡紫色的雾霭四溢，鲜艳地花田也在暮色里，渐渐模糊。

四周的沉寂忽然被打破，响起了窸窸窣窣的声音，仿佛蛋壳到了孵化的时候，有东西正要破壳而出。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotxt.,com



第五册 第七章（下）有朋自远方来

t:xt.小``说".天 堂第五册第七章（下）有朋自远方来

远地传开，在夜空回荡，经久不消。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）回音壁的甲御力，即使隔着厚厚的石壁，对方也能听到我的声音。花田里一阵又一阵回响着：“以堂堂鸢尾大将军的气度，难道连一个前来拜寿的人也害怕接见吗？”

“大胆！竟敢对大将军不敬！”小武士纷纷怒喝。蒲公英吓白了脸，一个劲对我摇手。海姬和甘真微微一怔，不解地看着我，显然猜不出我葫芦里卖的是什么药。鼠公公贼溜溜的眼睛乱转，开始观察地形，准备逃跑。

我负手而立，毫不慌张。俗话说，请将不如激将，我这是冒险赌一赌运气。要是能有机会参加寿筵，并和鸢尾大将军扯上关系，结识花田里的实权人物，我们营救鸠丹媚就多了一丝希望。记得师父在告诉我如何掌握命运的时候，曾经教诲：“在适当的时候，任何人都会对你有用。”

场上的局势有点混乱，花精们七嘴八舌，几个性急的小武士已经冲了过来，雪亮的宝剑纷纷扎向我的脚。

“等一等！”在路的另一端，一个统领模样的小武士一溜烟地跑过来，举起一个蓝色菱形令牌，拦住了其他小武士：“大将军有令，请他们赴宴。”

我松了一口气，既然号称大将军，当然该有与众不同的气度，这一赌老子算是押对了！

武士纷纷闪开路，迎着花精们震惊的目光，我们一行人从容前行。我听到有花精问传令的小武士：“奇怪，大将军不是最讨厌外人的吗？”

“是小公主的意思。”传令的小武士答道。

路的两侧，肃立着几百个金盔金甲地小武士，好奇地打量我们。拐过一个弯，是豪华气派的花宫。墙柱的颜色十分鲜丽，每一块砖。每一片瓦，都是花瓣搭建出来的。五彩缤纷的花心弯连出一个圆弧的拱门，来贺寿的花精在门前排成黑压压的一长串，礼物堆成了山。守门的小武士正在清点贺礼，依次放行。

海姬小声道：“小无赖，你到底打什么鬼主意？何必多生枝节，和这些花精纠缠？”

我沉吟道：“我只是按师父教诲的，在做选择。”

“站住。”一群小武士把我们堵在宫门口，双手抱剑，眼神睨睥。

我平静地道：“是鸢尾大将军请我进去地。”

一个小武士一扬手中宝剑。哼道：“那也得看你们有没有本事进去啊。”

日他***，这个鸢尾大将军显然是想刁难我们。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）我伸了个懒腰：“既然如此，那就得罪了。”身形一闪，施展魅舞，拳打脚踢，轻松放倒了十多个小武士。拍拍手掌，环顾纷纷色变的小武士。我懒洋洋地道：“现在可以进去了吗？”

“远，远来的，的人在哪里？”从花宫内，传出一个威严响亮的声音，只是结结巴巴。

踏着一层层花阶，我大笑而入：“远来的客人在这里。先祝大将军千秋万载，寿与天齐！”

亮晃晃地大殿里。几千双小眼睛聚集到我身上。我目不斜视，尽量摆出傲然不群的气势。就像过去到洛阳的酒家吃霸王餐，即使兜里没钱，也得装成财大气粗。

没有人回答我，我也没看见鸢尾大将军。在正前方，悬挂着一张绣朱描碧的巨大锦帐，帐边躺着一条毛毛虫，浑身布满蓝汪汪的尖刺，懒洋洋地耸动。隔着锦帐。我只看见一只小手，手指很短，但特别粗，这只手轻轻抚摸着毛毛虫，一点也不怕被尖刺所伤。

“外，外乡人，擅闯花，花田，你可知罪？”锦帐后，结结巴巴的声音继续道。语气里多出了几分吓。

“不知者不罪。”我目光掠过殿上地花精们，反问道：“如果为大将军贺寿是罪。那么满殿都是有罪之人。大将军若是厚此薄彼，又怎当得上是大将军？”

锦帐后一阵沉默，又听到一丝浅细的低笑声。过了片刻，锦帐缓缓拉起，露出了一张宽敞华丽地花榻。一个花精高卧在花榻上，左手支头，右手摸着毛毛虫，半侧身体，目光炯炯有神地盯着我。

殿两边肃立的小武士齐声喝道：“行礼！”

“免，免礼！”花精一摆手：“不，不知者，不罪。说得不，不错。”他的脸膛是蓝色的，络腮胡子是蓝黑色的，气宇雄伟，应该就是花精口中的鸢尾大将军了。

“千秋万载，寿与天齐。父亲，还是第一次听到这样新奇的贺寿词呢。”鸢尾大将军身边，还坐着一个花精，声音又细又嫩，见到我的目光，小脸微微一红，刚才的低笑声应该是她发出地。

我瞪大了眼睛，此前见过的花精大都怪模怪样，但这个花精太美了。肌肤半透明，像淡蓝色的海水，长发也是水汪汪的淡蓝色，头上戴着一顶蓝色的花冠，身材婀娜多姿。如果把她放大几倍，绝对不比海姬、甘柠真逊色。

鸢尾大将军面色一沉：“外，外乡人，放肆！为何盯，盯着我的女儿看？”

我不慌不忙：“花田有佳人，倾城复倾国。因为将军的女儿美貌过人，林飞一时惊艳，还望将军大人有大量，包涵我的唐突。”海姬在后面狠狠拧了一下我的腰，好痛！

鸢尾大将军一愣，脸色转缓：“我，我的女儿

，很美。大家都，都叫她，她小公主。”

“错啦，根本不是小公主！”我大声道，四周一片哗然，小武士对我怒目而视，不等鸢尾大将军发作，我笑嘻嘻地道：“应该是小仙女！这么美地人，也只有小仙女才能形容。正所谓此女只有天上见，人间哪得几回瞧？”

公主噗哧一笑，湛蓝色的眼睛像弯弯地月牙，又羞又喜：“你这人说话，真有趣。”

鸢尾大将军拍榻大笑：“果，果然有趣。哈哈，林。林飞，你那句‘有朋，朋，朋自远方来，不，不，不亦乐乎，说得很好。我，我喜欢。奏乐！”

大殿南面，站着几十个拿着小鼓、小笛、小琴、小喇叭的花精。一时吹拉弹唱，弦乐靡靡。这个花宫大得惊人，殿内摆着几千个圆桌，坐满了花精。桌子是一整朵大花，椅子则是花叶。碗碟杯筷其实也是各种形状的花苞，殿顶垂下一根根蜷曲的花蕊，亮如灯盏。闪烁着璀璨的光辉。

这时，席上有个肥胖地花精站起来，对鸢尾大将军一拱手。中气十足：“大将军，我们花田一向不欢迎外人。这几个外乡人想要参加我们的宴会，总得拿出些本事才行。”

日他***，难怪鼠公公说花精是个排外的族群。吃顿饭还要再三刁难。我好整以暇地反问：“阁下想让我拿出什么本事呢？”

肥胖的花精道：“我和你比唱歌！”

日他***，比唱歌？我顿时傻了眼。鸢尾大将军似笑非笑地看着我：“这位是花田最，最有名的歌手牵牛，林飞，你，可敢和他比，比吗？”

我硬着头皮道：“怎么比？”

“比谁的声音唱得高。”牵牛不等我答应，清了清喉咙，吊了几声嗓子，突然放声高歌：“啦啦啦啦啦啦！”

歌声又尖又高。简直像杀猪的声音，听得我头皮发麻，浑身泛起鸡皮疙瘩。声音越窜越高，像一根钢弦越绷越紧。“啪啪啪”，桌上的杯碟纷纷碎裂，紧接着，殿顶地花灯一盏盏震碎熄灭。尖锐的歌声还在继续，直到十多张圆桌随着歌声的尾音倒塌，牵牛才停了下来。

哇靠，太恐怖了！这就是花田最佳男歌手？我瞠目结舌。四周的花精早在热烈鼓掌。

“外乡人，该你了。”牵牛得意洋洋地道。

我沉吟片刻。想起一种名叫摄魂音的秘道术，暗运心法，猛地尖叫起来。暗施了秘法的声音犹如鬼哭狼嚎，猿啼鲛泣，听得花精们纷纷色变。一个、两个，都捂起了耳朵，面色惨白。我没有停，声音一浪高过一浪，摧人心魄。据师父说，这种秘道术练到极至，可以听得对手心智错乱，把人逼疯。

等我停下时，花精们已是大汗淋漓，气喘如牛，面色十分难看。再一瞧牵牛，已经晕倒在地。

鸢尾大将军目瞪口呆，过了半天才道：“客人真是好，好嗓子，请，请入席。”

“少爷，你真行！”鼠公公满脸钦佩地道。我洋洋洒洒地在一张桌旁坐下，椅子太小，我只能席地而坐，但心中悬着地一块石头终于落地，此时此刻，我相信已经赢得了对方的好感。

“大将军，我有话要说！”邻桌霍然站起一个花精，戴着红高帽，正是先前摆了我一道的鸡冠！他冷冷地瞥了我一眼，哼起小调：“

这个外乡人哦，

不是好东西。

他根本就不是，

给大将军来拜寿！”

鸢尾大将军面色微变，也唱道：

“鸡冠说话前，

需要细思量。

为何怀疑他，

个理由先。”

哇靠，鸢尾大将军哼起小调来倒是一点不结巴。只是一样难听，像嘶哑的拉风箱声。鸡冠清清喉咙，又唱道：

“路上遇见他，

早把他摸透。

他说来贺寿，

寿礼在哪里？

想骗我鸡冠，

他还嫩一点！”

霎时，花精们眼中流露出深深的戒备之色。我微微一笑，起身，从怀中掏出血树蜈蚣的内丹，掀开丝帕，举过头顶，漆黑地内丹立刻吸引了花精们的视线。

“血树蜈蚣内丹，

清热又去火。

献给大将军，

永远保健康！”入乡随俗，我也哼起了小调。有个小武士上前，取过血树蜈蚣内丹，递给鸢尾大将军。

鸢尾大将军仔细审视了几眼，点点头，满脸喜色：“确实是血，血树蜈蚣地内，内丹，难得，难得。鸡冠，你，你不，不要胡言乱语，快，快给我老实点坐，坐下！”

鸡冠傻了眼，海姬低笑一声：“你唱歌好难听。”甘柠真嘴角渗出一丝笑意：“真的很难听，比他们唱得还差。”

哇靠，不会吧？我求助般地向鼠公公瞧去，他一扭脖子，装作什么也没看到。

“寿筵开，开始！”饿扁了的肚子终于宣告解放了。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotxt.,com



第五册 第八章（上）护花使者

t,xt,小,说天,堂第五册第八章（上）护花使者

着彩纱的小女妖鱼贯而上，捧出喷香的菜肴。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）这些六色，吃起来全是一个味道——甜！嚼起来又软又襦，含在嘴里一会儿就化了。吃多了觉得发腻，不合我的口味。尽管如此，我一个人的食量几百个花精也吃不完。

我端起面前的小杯子，这是一个空心的紫色花苞，里面盛着晶莹的花蜜。这个杯子对花精合适，对我实在小了点。我一口舔干花蜜，侧头打量忙碌的小女妖。她们头上也有两只触角，背上长着一对薄薄的翅膀，姿态翩翩，容貌秀美，样子很像蝴蝶。

我心中一动，如果这些侍女是蝴蝶妖，那么小武士们应该是蜜蜂妖怪了，看他们脸上的黑黄色条纹，我能猜个大概。

“朋友，你好。”蒲公英也来到我这张桌子旁，端起一杯花蜜，和我干杯。我亲热地拍拍他的肩膀，谈笑风生。从蒲公英嘴里得知，鸢尾大将军是花精的首领，也是花田的守卫者，保护花精们不受魔刹天其他妖怪的侵害。今天是他的一千岁寿诞，所有的花精从各处赶来，为他祝寿。我暗打算盘，琢磨该怎么再和鸢尾大将军拉近关系。

因为我不时吹捧花精，再篡改几句汉乐府、唐诗，妙语连珠地唱几声，人又没什么架子，不一会儿，引得一大堆花精和我称兄道弟。

“林飞，从今以后，你就是我&#兄弟！”这样的话，我也不知听多少花精说过了。我暗忖这些花精也挺势利，见到鸢尾大将军善待我，便纷纷讨好。我笑着应付，扭头去看海姬、甘柠真，也许只有她们，才会真正对我好。不管我林飞今天是好是歹。她们都不会弃我而去。

“接，接下来，是歌，歌舞表，表演！”鸢尾大将军一挥手，一群披绸带纱的蝴蝶妖翩然而至，翅膀扇动，弯腰扭臀，旋转出一个个美妙的舞姿。紧接着，一群金盔金甲的蜜蜂武士昂然入内。齐声威喝，挥舞宝剑。蝴蝶妖绕着蜜蜂妖舞动，蝴蝶展翅，蜜蜂舞剑，几十个拿乐器的花精放声歌唱，热闹极了。

鸢尾大将军结结巴巴地问我：“林，林飞。歌舞还，还不错吧？”

我微微一笑，大步上前：“今天是大将军寿辰，林飞不才，也来一舞助兴！”合着乐声，我广袖飘飘。潇洒展姿，行云流水般舞出了魅舞。

“蒹葭苍苍。白露为霜。

所谓伊人，在水一方。

溯洄从之，道阻且长。

溯游从之，宛在水中央。”我曼声吟唱，边歌边舞。这是诗经里最有名地秦风——《蒹葭》，诗意清丽飘幽，四下变得一片寂静，所有的花精瞪圆了眼睛，凝神倾听。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）奏乐的停了，跳舞的也停了，目不转睛地盯着我。

唱到最后一句，我悠悠挥袖，停下魅舞，脑海中闪过在湖边，初次见到三个美女的一幕。碧绿的水面上，洁白的雪莲一尘不染。

过了许久，才响起雷鸣般的掌声。鸢尾大将军热烈鼓掌，激动得更结巴了：“好。好，好！舞。舞得好，唱，唱得更，更好！”比起花精们随口哼唱的俚俗小调，《蒹葭》就像鱼目旁的珍珠，强太多了，无怪引起他们一阵阵地喝彩。

回到席上，甘柠真目射异彩，对我道：“‘所谓伊人，在水一方。’林飞，想不到你的诗写得这么动人。”

我厚着脸皮应承下来，心想，就算公子樱擅长诗词歌府，恐怕也做不出《蒹葭》这样的千古绝唱。在甘柠真心目中，我林飞总算有胜过他的地方了。

公主沉醉般地颤动睫毛，道：“这位客人为父亲的寿筵增光不少，父亲，这是我参加过的最快乐的一次宴会呢。这样美妙地歌舞，也不知何日才能再次聆听。”

鸢尾大将军乐得频频点头，我周围又涌上许多花精，对我敬上花蜜，有的花精竟然向我拜师，要求学习歌舞，还有的花精不服气，提出要和我赛歌比试。席间，又有许多蝴蝶妖、蜜蜂妖、花精上场表演歌舞，整个寿筵持续了好久。

直到尾声，花精们酒足饭饱，纷纷喧闹起来：“小公主，来一个！”，“小公主，表演一个，让我们开开眼。”

公主征询般地看着鸢尾大将军，后者点点头：“既，既然，大家想，想让你表演，你，你就别，别，别让他们扫兴了。”

公主甜甜一笑，盈盈而起，花精们掌声雷动，轰然叫好。听蒲公英说，小公主是鸢尾大将军的掌上明珠，也是花田里最美丽的花精。

伴着丝竹声，小公主手足轻扬，跳起了舞。她的手腕、脚踝上套着水蓝色地镯子，互相碰触，发出清脆的叮当声。

“在遥远地花丛里，

躺着一朵蓝色的鸢尾花。

她闭着眼睛，

等人来把她唤醒。

她只是睡着，

等人来把她唤醒。”小公主的歌声柔柔的，像细嫩的花骨朵儿，还沾着几滴透明的露水。舞姿也柔和美妙，如同迎风摇曳的花茎。我情不自禁地大声喝彩，小公主目光流转，瞥见我，脸红了红，低下头去。

“嘿嘿嘿，好一朵美丽的鸢尾花。”一个刺耳的声音陡然从宫门外传来，“砰砰”，几个蜜蜂武士摔了进来，躺在地上，半天没起爬来。

满座哄然，鸢尾大将军怒吼道：“谁？谁敢扰乱本，本将军地寿筵？”

一个脸形瘦长，头发花白的花精大摇大摆地走进宫殿，目光一扫，阴恻恻地道：“怎么？大将

我来拜寿吗？阔别多日，你的威风倒是不减当年。

“是狗尾巴！”，“他怎么来了？”花精们盯着来人，不安地议论。蒲公英小声道：“这是狗尾巴花精，多年前因为调戏小公主。被大将军赶出了花田。奇怪，他怎么有胆子回来了？”

狗尾巴贪婪地盯了小公主几眼，转过头，肆无忌惮地直视鸢尾大将军：“很久不见了，鸢尾。没想到吧？我又回来了。”

鸢尾大将军一拍花榻，厉声道：“把他赶出去！”早有蜜蜂武士围上，宝剑纷纷刺向狗尾巴。

狗尾巴冷冷一哂，满头白发倏地变长，一直拖到地上，长发抖得笔直。宛如长鞭**，打得蜜蜂武士左倒右仆，横七竖八躺了一地。狗尾巴喝道：“鸢尾，还不让他们住手？难道要我大开杀戒？”

鸢尾大将军森然道：“我帐下数，数千武士，难，难道还怕了你？”

狗尾巴身形跃起。长发矫若游龙，缠住了十多个蜜蜂武士，把他们甩向半空，厉声道：“今天的狗尾巴，可不是昔日任你欺负的狗尾巴了。我今天来，代表的是夜流冰大王——魔刹天的妖王夜流冰！”

场上立刻一片寂静。花精们惊呆了。我心中猛地一震，夜流冰！这个花精竟然是夜流冰的使者！甘柠真淡淡地道：“真是踏破铁鞋无觅处。得来全不费功夫。”

狗尾巴得意洋洋，示威般地瞧了瞧众花精：“想不到吧？一别多年，我现在已经是夜流冰大王地人了。你们敢碰我一根手指，大王就会把你们统统杀光！”

花精们面面相觑，看来夜流冰凶名在外，连花精都感到害怕。鸢尾大将军面色一变，小公主平静地道：“你说你是夜流冰的手下，有什么凭据？”

狗尾巴脸上露出猥亵地笑容：“小公主冰雪聪明，比过去更美啦。嘿嘿。你们看，这是夜流冰大王的冰魄花，可不是别人能假冒地。”拿出一朵纯黑透亮的冰花，晃了晃。

冰花冒出一丝丝白色的寒气，天并不冷，但这朵冰花却一点也没有融化。我暗叫古怪，冰不化倒也罢了，居然还是黑色的。

鸢尾大将军的面色又一变：“你，你想，想怎么样？”

狗尾巴突然神色肃然。双手捧起冰花，举过头顶。恭恭敬敬地道：“小人代表魔刹天妖王夜流冰，奉上冰魄花一朵，恭祝鸢尾大将军万寿无疆。”

我心中暗忖，狗尾巴前倨后恭，必有所图。鸢尾大将军神色犹豫，迟迟不接那朵冰花。狗尾巴眯起双眼，话中带刺地道：“夜流冰大王诚意贺寿，大将军不给这个面子吗？”

一只纤嫩小手接过了冰花，缓和了剑拔弩张的气氛，小公主随手放下冰花，道：“好了，我们十分感谢夜流冰地道贺。你还有什么事吗？”

狗尾巴色迷迷地瞅了瞅小公主的玉手，眼睛一翻：“临走前，大王曾对我说，花田里的花精个个妖力不凡，如有机会，不妨讨教一下。嘿嘿，大将军，你帐下武士众多，可有敢和我一较高下的吗？”

花精们纷纷色变，鸢尾大将军再也忍不住，霍地站起来，须发皆张：“狗尾巴，你是来挑衅的！即便你有夜流冰撑腰，也不放在我鸢尾眼里！”这几句话一气呵成，气势雄壮，毫不结巴，颇有一点花田守卫者的风采。

狗尾巴皮笑肉不笑：“我哪敢冒犯您的虎威？大将军言重了。我只是奉夜流冰大王之命，想和各位切磋一下。你们要是怕输，那就算了，当我没说过。”

蜜蜂武士们大声怒喝，要求迎战狗尾巴。不少花精不满狗尾巴地嚣张，怒斥起来。一个统领模样的蜜蜂武士上前一步，向鸢尾大将军请命一战。

蒲公英对我介绍道：“这是大将军的武士长——黄蜂，也是最勇猛的武士，曾经打退过许多试图染指花田的妖怪。”

在大将军的首肯下，黄蜂抽出宝剑，来到殿中央。蝴蝶侍女们撤开了当中地桌席，弄出一块空地。蜜蜂武士们信心十足地挥动宝剑，为黄蜂助威。

狗尾巴漫不经心地瞄了黄蜂一眼，突然冲上前，长发抽向黄蜂面门。四周的花精愤怒地唱起小调：

“狗尾巴花，

你太卑鄙。

偷袭英勇地武士，

丢尽祖宗的脸。”

我心中好笑，花精真是民风怪异，连骂敌人也要唱歌。不过我暗暗希望花精和夜流冰搞得水火不容，这样对我们才有好处。

场上，两道人影兔起鹘落，展开激烈的搏斗。黄蜂勇猛异常，宝剑挥得风声四起，没多久，就压制住了狗尾巴，占据上风。“啪”，黄蜂宝剑横切，紧贴着狗尾巴的发鬓扫过。狗尾巴急速后退，几缕长发顺着剑锋悠悠断落。

众花精大声叫好，狗尾巴森冷一笑，深吸了一口气，浑身钻出一根根白色的长毛，纠结成蛇一般粗的鞭子，齐齐抽向黄蜂。黄蜂措手不及，被打飞出去。

腰肢一挺，黄蜂一跃而起，尽管嘴角渗血，依然勇猛地扑向狗尾巴。身在半空，黄蜂陡然现出妖身，变成一个巨大的蜜蜂，屁股后伸出一根寒光闪闪的尖针，快似闪电，刺向狗尾巴。“笃”，针尖又闪电般吐出一根尖针，尖针的针尖又吐出一根尖针，这么一来，立刻缩短了和狗尾巴地距离，本来双方相隔好几丈，现在针尖指到了狗尾巴的眼皮底下，差之毫厘，就要刺进他的眉心。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www/xiaoshuotxt/c o m



第五册 第八章（下）护花使者

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）第五册第八章（下）护花使者

尾巴难逃这一击，他突然摆出一个奇异的姿势，左手竖起，“啪嗒”打了个响指，一朵晶莹雪白的冰花从指间生出，不偏不倚，挡住了尖针。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）一道惨白的寒气从冰花透出，顺着尖针，迅速向黄蜂延伸。刹那间，黄蜂全身结冰，被一朵巨大的冰花冻结在了里面。

花精们纷纷惊呼，狗尾巴抬起头，目视鸢尾大将军：“这是夜流冰大王传授给我的一点小妖术，你看还过得去吗？”

鸢尾大将军怒吼一声，边上又有个花精跳出来，主动请战。狗尾巴不由分说，长长的白发横扫。那个花精轻巧跃起，闪过长发，在空中滚成一个圆球，张开嘴，对准狗尾巴，喷出一根根尖锐的红刺。

狗尾巴双指竖起，打出响指，如法炮制地把花精冻在了一朵冰花内。此后，又陆续上了十多个花精，虽然个个妖术奇异，但无一例外，都难以抵挡狗尾巴的冰花。直到鸡冠最后上场，红高帽化作一顶高耸的尖塔，罩住了狗尾巴，花精们才长长地松了口气。

鸡冠兴高采烈，刚要唱几句。“咯吱咯吱”，红色的尖塔裂开了一条条细长的缝，里面一朵硕大的冰花正慢慢把尖塔撑开。“轰”的一声，尖塔炸开，狗尾巴傲然而立，白发一甩，把鸡冠当场抽晕。

宫殿内立刻鸦雀无声，花精们低下头，没人再敢上场。狗尾巴傲慢地看了看鸢尾大将军：“不堪一击。很多年前我就说过，如果没有这片花田，花精早被其他妖怪杀掉了。我说得没错吧，花精的妖术根本不行，和夜流冰大王一比，是这个！”翘起小拇指，轻蔑地晃了晃。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

“你真是花精的耻辱！”一个细嫩的声音叱道。在所有的花精都沉默的时候，小公主玉立而起，就这么直指狗尾巴，美丽的脸上，尽是凛然地神采。

“耻辱？”狗尾巴冷冷地道：“这么多年，你们守着这片花田固步自封，犹如井底之蛙，才是花精的耻辱。花精需要和异类交流、沟通，才能变得强大。关起门来称大王，只能逐步走向衰亡。大将军。怎么样？你能出手和我一战吗？”

蒲公英低骂道：“狗尾巴好卑鄙，明明知道每逢生辰，大将军会暂时丧失妖力，还硬逼着大将军上场比试。”

我恍然大悟，难怪狗尾巴会挑这个时候来寻衅，原来瞅准了鸢尾大将军今天没法和他动手。想想也是，鸢尾大将军是花田的守卫者。妖力就算比不上夜流冰，也不会比狗尾巴差。

“既然这位狗朋友喜欢打架，老子就陪你玩玩。”在花精们惊讶的表情下，我在脸上蒙了块丝帕，只露出眼睛，摸摸肚子自言自语：“吃得饱。需要消化一下。”

鸢尾大将军楞了一下，刚要说话。我摆摆手：“朋友有难，础v|巴对面，暗施璇玑秘道术，气圈无声缠住了他的双脚，轻轻一绊，“扑通”，毫无防备的狗尾巴摔了个狗啃泥。

“快免礼。你初次见面就行大礼，我都不好意思了。”我戏谑地作势搀扶狗尾巴，花精们哄堂大笑。

狗尾巴快速爬起，“扑通”又摔了一跤。再次爬起时，他虚闪一下，避开了我的璇玑气圈，皱眉喝道：“你是谁？蒙着脸莫非见不得人？”

我嬉皮笑脸地道：“不是说过了嘛，我是你老子。”嘴巴一张，一口三昧真火喷去，慌得狗尾巴狼狈躲闪。长长的白发被烧焦了一片，发出糊味。花精们笑得前仰后合。全文字小說閱讀，盡在ＷＷＷ.1６k.Ｃn(1６k…….cn.文.學網鸢尾大将军兴奋地嚷道：“好！”

狗尾巴被激怒了，双指竖起打出响指，生出一朵冰花。我早料到他会出这招，运转纯阳炎心法，连续喷出几口三昧真火，融化了冰花。

“夜流冰还教了你什么招数，一起使出来吧。”我挑逗道，想从狗尾巴身上摸出夜流冰的虚实，这是我上场动手的主要原因，也顺便卖个人情给花精。

“难怪鸢尾有恃无恐，原来找了外人替他撑腰。看来不给你们一点颜色瞧瞧，是不行了。”狗尾巴狞笑一声，双手地中指、拇指同时打出响指，从指间，一点点生出了纯黑色的冰，慢慢形成冰花的形状。

公主娇声道：“这是冰魄所炼的冰花，不怕火！趁它没成形前快动手！”美目中满是关切和焦急。

我偏过头，对她洒然一笑，小公主的脸又红了，像是海面上的晚霞投影。为了做好将来对战夜流冰的准备，我故意站着不动，等黑冰花成形。

黑色地冰花倏地射来，我喷出一连串三昧真火。哇靠，冰花遇火不化，寒气把三昧真火都冻灭了。眼看冰花射到面前，我探出龙蝶爪，喷出一个大火球。“轰”，冰花穿过火球，颜色不再那么黑了，略微发灰，但寒气依然凛人。

“快闪！”海姬的娇呼声传来。“少爷，永别啦！”鼠公公见势不妙，拔腿要溜。我大吼一声，不避不让，运转混沌甲御术，一拳硬撼冰花。

拳头立刻蒙上一层薄冰，我感到皮都快冻掉了。狗尾巴得意的神色一闪而逝，变成满脸惊愕。冰花缓缓融化，混沌甲御术终于把冰花打回原形，黑色的水滴顺着我的手背，一滴滴滑落在地，凝结成圆溜溜的黑色晶体。

“砰”，我施展魅舞，飞起一脚，把狗尾巴踢翻在地。心中暗叫侥幸，如果对手是夜流冰，结出地冰花肯定比狗尾巴厉害多了，到时能否抵挡还是未知。

花精们雷鸣般的喝彩把花宫都要震塌了，鸢尾大将军向我投来感激地眼神。不少花精兴奋地唱起小调，蒲公英乐陶陶地哼道：

“狗尾巴呀，

自不量力。

摔了个狗啃泥呀，

笑得我喘不过气。”

过了许久，狗尾巴才缓缓爬起，又惊又骇地看着我：“你到底是谁？为什么插手我们花田的家事？”

我眨眨眼：“就当我是护花使者吧。”

花精们起哄道：“快滚吧，夹着狗尾巴滚出花田。”

狗尾巴胸膛急促起伏，双目中射出怨毒之色。过了一会，他恢复了镇定，冷森森地环视众人：“不要得意得太早。临走之前，我代表夜流冰大王，还有一事交待。”

“有话快说，有屁快放！”我哼着小调答道。

“花田小公主丽质天生，秀外慧中，夜流冰大王十分仰慕。特此委派我向小公主求亲。请鸢尾大将军在一周内备齐嫁妆，送小公主来葬花渊完婚。”狗尾巴目光尖锐如针：“恭喜大将军，从此和夜流冰大王结成了儿女亲家。”

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotxt。com



第五册 第九章（下）我变小了

>txt



第五册 第十章（上）安能辨我是雄雌

t,x\t,小,说天,堂第五册第十章（上）安能辨我是雄雌

黄昏，出嫁的队伍终于收拾妥当。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

几十个精致的小嫁妆箱子分别由甲虫车队拉着，随行的除了我们，只有四个瓢虫轿夫。为了怕夜流冰起疑戒备，不敢多派花精，连护卫的蜜蜂武士都没有安排。

这支送亲队冷冷清清，没有人送行，没有人敲锣打鼓放炮仗，更像是在出殡。

临走前，我再也没有见过鸢尾大将军。他一直没露面，小公主等了又等，最后还是坐上了花轿。直到队伍远离花宫，甘柠真才用莲心眼望见了殿门口一个孤独的身影。

队伍的最前头，一排圆乎乎的甲虫妖背着嫁妆，飞快穿行在花田中。海姬、甘真守在花轿边，一言不发，显得有些沉闷。为了缓解压抑的气氛，我笑嘻嘻地插趣打诨。

鼠公公看了看我，捂嘴偷乐：“少爷，你这副样子还，还真像个小花精。”

“你也好不到哪里去。记住，别叫我少爷，叫我牡丹！”我提着长长的裙摆，再三提醒他。为了暗杀成功，我特意化了女人的妆，穿上鲜艳的喇叭花裙，头戴珠翠，脸贴花黄，和甘柠真、海姬伪装成了小公主的陪嫁丫鬟。至于鼠公公嘛，他实在太丑，只好剔光胡子，左颊上点了一颗黑痣，权当媒婆的模样。

鼠公公忙不迭地点头：“是是，少爷，哦不，牡丹。甘仙子是雪莲，海姬是金盏，我是蝴蝶兰，我都背得滚瓜烂熟啦。”

“到时你一旦露了马脚，我第一个先杀你。”我吓唬他道，把刺杀计划的细节反复想了几遍。变小以后，四周的鲜花显得又高又大，像一根根柱子高耸入云。有小公主带路，我们成功避开了许多怪异的陷阱。什么食人花林啊。花魂坑啊，迷粉阵啊。走出了花田。

“原来从花田到射工雪山这么近，要是我们自己闯，至少得七八天啊。”鼠公公习惯性地摸摸胡子，发现唇边早就光溜溜了，急忙停手。

花田外，紧邻着一座巍峨的雪山，半山森碧，半山雪白。犹如一条昂首欲飞的玉龙。到了这里，等于进入了夜流冰的势力范围。翻过这座雪山，便是葬花渊。

我们顺着山脚，费力地向上爬。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）原本一步可以迈过去地山石，现在要走好多步。我们又穿着花裙、尖头绣花鞋，路就更难走了。瓢虫妖、甲虫妖倒是爬得飞快，十多只脚到底比我们两条腿好使。鼠公公累得受不了。嚷道：“牡丹，不如你用吹气风带我们飞过去吧。”

我狠狠瞪了他一眼，进入射工雪山，就得小心翼翼，不能露半点马脚。何况我还要看清楚地势，计算将来的逃亡路线。

又过了一天。我们爬到半山腰。郁郁葱葱的树木花草越来越少，逐渐被积雪覆盖。到了山顶。已经是银妆素裹，粉雕玉琢的冰雪世界了。挺拔的古树枝头，挂着一根根透明的冰凌，寒冷的山风一吹，雪粉噗哧噗哧地往下掉。

我留意到，有的地方滴雪不沾，露出青灰色的地表，不禁纳闷。鼠公公告诉我，下面藏着射工虫。所以才没有积雪。

“这座雪山因为盛产射工虫，所以才叫射工雪山。”鼠公公卖弄般地介绍道。

“射工虫？”我心中一动，我的霜雪转没有练到大成，就是因为缺少了射工虫这个炼丹药引。可惜现在没有时间，否则挖几条射工虫出来，正好修炼丹鼎流地秘芨。

公主叫停花轿，掀起帘子瞧了瞧：“走出花田用了两天，爬到山顶用了两天，加上下山的两天，刚好可以在七天内赶到葬花渊。”

我恍然大悟：“好狠毒的夜流冰！他根本不给你们考虑的时间。一旦你们延误送亲。他就有了侵占花田的理由。”

公主默默点头，放下了轿帘。我们刚要下山。远处陡然传来迅猛的的风声，天空中出现了一片黑影，向我们急速掠来。

“是猴子！”鼠公公怪叫一声，躲到我地背后。

我呆了呆，还是第一次见到会飞的猴子。这些猴子面相凶恶，浑身赤黑，额头嵌着一块白斑，背上长着一对狭长的翅膀，掀动时狂风阵阵，飞砂走石。它们从半空高速扑下，绕着我们龇牙咧嘴。

“哪里来的妖怪？赶快通名！否则老娘要你们好看！”一个巨大的女妖坐在一头飞猴背上，厉声呵斥。黄色的大板牙翻出了嘴唇，露出裙子地一条长尾巴还一甩一甩的。

因为我们变小了，所以看谁都是巨人，其实这个女妖身材正常，只是相貌丑恶，尖嘴猴腮，一头枯发乱蓬蓬地，额头也有一块白斑，双眼精光四射。

不是大马猴嘛。我在心里嘀咕，脸上浮出谄媚的笑翘起兰花指，嗲声嗲气地道：“女大王您好，我们是来自花田的花精，奉了葬花渊的夜流冰大王之命，前来送亲。请女大王行个方便。”

女妖打量了我们几眼，冷笑：“来得倒挺快。狗尾巴前脚刚回到葬花渊，你们后脚就到了。新娘子呢？让我瞅瞅。”跳下飞猴，不由分说地掀起轿帘，厌恶地看了小公主一眼。

我一扭腰肢，试探着问道：“这位女大王，您是夜流冰大王的？”

“什么女大王的，难听死了。老娘叫如花，是夜流冰大王的巡山总使。”女妖跳上飞猴，嘴里嘟囔：“这么小的花精新娘子能看不能干，娶回来又是当摆设的。喂，你们上飞猴吧，我把你们送到葬花渊。”

坐上飞猴，如花带着我们向山下急速飞去。我和海姬、甘柠真对视一眼，心里感到一丝不安。原本我们逃亡时最有利地，莫过于我的吹气风甲御术。但现在有了这批飞猴，对方追踪我们就变得容易了。

飞猴的速度很快，转眼到了山下。这里是一片高低不平的丘陵，因为魔刹天的气候远比红尘天炎热，所以尽管是秋天，丘陵仍然一片葱绿，鲜亮明快，上面有好多稀奇古怪的走兽飞禽。不少飞猴俯冲下去，捕食猎物，挖出它们血淋淋的心脏，然后生吞进肚。

甘柠真悄悄绽出莲心眼，默察许久，神色凝重。我知道她也看见了，在每座丘陵上，都有来回巡逻的妖怪，数量还不少。

飞猴贴着丘陵迂回低飞，绕进了两个丘陵的夹角地带，这里有一片参差密集的石林，气势诡奇，千姿百态，不时发出凄厉地叫声，听得人毛骨悚然。仔细一瞧，巨石上布满洞孔，风穿过洞孔，便发出奇特的声音。这片石林死气沉沉，除了灰白色地石头，就是满地的荆棘，连一头野兽也看不见。

一路上，我有一搭没一搭地套着如花的话，想从她嘴里骗点夜流冰的底细，谁料这个女妖眼皮一翻：“你有完没完啊？罗里罗嗦的，再烦老娘宰了你喂飞猴！”

在一块不起眼的巨石前，飞猴们纷纷落下。这块巨石四四方方，有点像扁平的墓碑，只是在上面深深刻着“葬花渊”三个字，字下面凸起一个门环形状的石头。我暗暗纳闷，又不敢再多问，只是默记下了周围的地形。

“留下新娘子，其他花精和爬虫可以滚了，破烂嫁妆也一起带走。”如花粗鲁地下了逐客令。

我胸口一紧，海姬三人也微微变色。小公主忽然掀开轿帘，柔声道：“这四个花精是我的贴身丫鬟，照顾我多年了。姐姐能否网开一面，留下她们呢？至于嫁妆，有些是不能少的，否则夜流冰大王也会面上无光。”

如花略一思索，不耐烦地挥挥手：“好吧，真是多事，嫁妆留下两三箱也够了。”

我抢先一步，背起了深朱色的描金箱子，里面是四具女花精的尸体，外表装扮得和我们四个一模一样，上面盖了几层霞披花布做掩饰。这个箱子决不能有闪失，一旦刺杀成功，就要以她们的尸体代替我们四个，以免连累花田。

甲虫妖、瓢虫妖离开后，如花站在巨石前，低声念了三声：“夜梦开门，流香开门，冰花开门。”

巨石上的石刻门环忽然放出奇光，“嘎吱吱”，门环缓缓向上移动，一点点掀起。如花抓住门环，“梆梆梆”，忽轻忽重地扣了九下。巨石上，赫然浮出一张张怪异的嘴巴。这些嘴巴一起张开，乱吼乱叫，嘴里喷出一大片妖异的黑芒，突如其来地罩住了我们。

眼前骤然一暗，我们已经神奇地进入了巨石。在外面怎么也看不出，石头里面是一个如此深阔的世界，就像一个深得不见头的洞穴。

四壁长满了厚厚的苔藓，冰凉的水滴从上面的石缝渗落，滴在地上，轻微有声。洞穴里漆黑极了，只有飞猴的眼睛在黑暗中闪闪发光。

我估算了一下，大约走了七、八里，才到洞的尽头。在那里，有一个漆黑的深潭。我从来没有见过颜色这么黑，这么浓的潭水。水面上，没有一丝一毫的光亮，连我们的身影也映不出来。

公主忽然轻呼一声，指着深潭上方一个黑乎乎的东西。乍一看，这个东西黏糊糊的，被一根细乌丝倒吊在洞壁，只是从微微的喘气声中，我才知道这是一个人！但完全没有了人形！

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第五册 第十章（下）安能辨我是雄雌

［t.xt＾小.说.天）堂）第五册第十章（下）安能辨我是雄雌

“？”甘柠真眉头微蹙，看似不经意地问道。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

如花板着脸：“不该问的就别问！再烦老娘把你们通通赶走！”走到深潭前，默然一会，对小公主道：“这是大王的第九十七个夫人。不听话的女人，大王是不会客气的。”

话间，这个吊着的女人忽然睁开眼，那是一双死鱼般的呆滞眼睛，里面的瞳孔被巧妙挖去，只剩下眼白。

“跟我下去，葬花渊就在水潭下。”如花让我们骑上飞猴，跃入潭水。身子一浸潭水，立刻发麻，动都动不了。海姬、甘真、鼠公公都露出惊异之色，飞猴却不受影响，翅膀挥动，急速向下沉去。

下沉，下沉，飞速地向潭底沉去&#霎那时，我的大脑变得一片空白，像被突然魇住，莫名其妙地睡着了，而且做了好多好多梦，一个接一个，快似闪电掠过。从小时候洛阳乞讨，遇到巫卡，再到三个美女陪我出海，被龙鲸吞进肚，飘香盛会大展神威。事！

不能继续做梦了！我猛然觉得一阵惊恐，尽管在梦中，我的意识还很清醒，只知道十分危险，强制自己停止做梦，赶快醒来。

“轰”的一声，接触实地的同时，我也从梦中惊醒。身边的甘柠真她们神智恍惚，显然和我一样，在下沉的时候睡着了。

“到了。”如花的粗声大气让我们彻底清醒。周围一滴水也没有，抬头看。黑色的深潭就悬在头顶上空，像一只诡异地眼睛，静静地俯视着我们。

跳下飞猴，我们跟着如花向前走，我的心中一直有些不安。在沉落深潭的过程中，我做的一个个梦等于把自己**裸地暴露出来，相信甘真她们也是如此。不过有一点很奇怪，至始至终，我没有做过自己遇见龙蝶尸骨的梦，像是冥冥中有一股神奇的力量。阻止我泄漏自己是龙蝶转世的秘密。

四周风景如画，竹林、青藤、花棚、草坪、小桥、瀑布，，常理，但也显示出主人的风雅品味。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）幸运的是，这里一个守卫地妖怪都没有。我一边留意地形，一边暗暗揣测。夜流冰会把鸠丹媚关押在哪里呢？按理说，关押鸠丹媚的牢房一定有妖怪看守。

走过一个青瓦覆盖的凉亭时，我们看见了一个美丽的女妖，她坐在亭桌边，左手提着一只紫砂壶，右手执杯。正在倒茶。女妖神情专注，倒茶的姿势素雅。流品高华，三对晶莹的翅膀柔软地贴伏在背，随风微微颤动。

这个总不会是夜流冰吧？我目不转睛地盯着女妖，突然一怔。从我们离凉亭十丈远，到走过凉亭，这个女妖一直在倒茶，没有停过，而且她永远都是这么一个姿势，即使我们经过。她也不曾抬头看我们一眼。我发现，紫砂壶里没有茶，杯子里也没有茶，而这个女妖的眼神空洞而恍惚，仿佛正沉醉在一个梦里。

一阵寒意涌上心头，太古怪了，明明是一个活生生地女妖，偏偏表现得如同木偶。在亭匾上，赫然书着“红蜓点茶”四个字。红蜓？是这个女妖的名字么？我心中暗忖，弄这么一块亭匾。岂不是把这个女妖当成了布景？正当我满肚子疑云，在对面的草坪上。又望见了一个妖艳的女妖。

她穿着雪白的亵衣，慵懒地侧躺在草地上，浑圆修长的**蜷缩，夹着一条毛茸茸地白尾巴。女妖左手支头，右手拿团扇，正轻拍一只飞过的蝴蝶。和先前见到地女妖一样，她也一直保持着这个扑蝶的姿势，目光迷离，犹如午寐。我看见团扇上有字迹，分明是“玉狐扑蝶”。

一种难以言语的诡异气氛笼罩了我们，连向来镇定的甘柠真，目光中也流露出不安。我轻咳一声，刚要问如花，她对我一瞪眼：“闭嘴！就你话最多！”我只好打住，在肚子里日她奶奶一千遍。

一路上，我们见到了近百个美丽的女妖，有

玉立桥头，美目凝波；有的盘膝坐在竹林里，抚琴低提花锄，翻土葬花。每一处幽雅的景致前，必然有一个美貌地女妖，将她最动人的风姿展现给我们，但风姿永远重复不变。我猛地想起在深潭边，夜流冰的第九十七个夫人，几乎要惊叫出声。

这些女妖，难道都是夜流冰娶过的老婆？我对小公主使了个眼色，后者立刻会意，故意走进边上的一座花园，指着里面一个正在荡秋千的女妖，问道：“如花姐姐，我也想玩一会秋千，能否请那位姐姐让让我？”

如花哼了一声：“玩个屁！无论你说什么，她都听不见！”

公主故意装傻：“不会吧？我自己去问她。”不等如花阻拦，小公主飞快跑向那个女妖，我们也借机跟上。

秋千一摇一晃，而这个女妖双手握住绳索，一直在笑。她的笑容不变，连娇嫩的肌肤因为笑而起的笑纹也不变。银铃般的笑声回荡在花园里，一声又一声，越听越恐怖。

“姐姐，让我玩一会吧。”小公主伸手去拉女妖地手，女妖就像没听到，也没看到她，继续荡着秋千。在秋千的木架子上，刻着“翠鸟荡千”。

如花几步赶上，蛮横地扯掉小公主地手，吼道：“你好大的胆子！难道不想活了？还是想变得和她们一样？不要以为你嫁给大王就了不起。你看看她们，当初不也是大王的夫人！”

我们齐齐色变，鼠公公的腿都开始打哆嗦了。如花似乎发现自己失言，沉着脸，催促我们快走。我看看小公主，她也看看我。我心中生出一股怜意，夜流冰根本就是一个折磨女人的恶魔，也不知用了什么妖术，把嫁给他的女妖弄得半死不活。小公主真要变成他的老婆，一定难逃悲惨的命运。

“如花，不要对新夫人这么无礼。别吓坏了她。”

就在我为小公主担心的时候，一个清朗悦耳的声音突然响起。我心中一凛，目光扫过周围，居然看不到人。只有绿莹莹的草地上，静静地放着一朵纯黑色的冰花。

声音是从冰花里传出来的，一张英俊得近乎邪气的脸，映在了黑得发亮的冰花中。

“是，大王。”如花恭恭敬敬地望着冰花。

我不由自主地紧张起来，冰花里的这个人，一定是夜流冰！他长得非常俊美，肌肤白里透红，像婴儿一样娇嫩，沐浴着一层妖异的光泽。薄薄的嘴唇微弯，鼻子高挺。最令人难忘的是他的一双眼睛，漆黑，黑得没有一丝光亮。

我脑海中猛地跳出深潭的画面，那样黑暗，那样阴郁，就像是夜流冰的眼睛！刹那间，我的心怦怦乱跳，手凉得像冰。

“各位好，远道而来，你们辛苦了。狗尾巴没有说错默小公主，你果然长得很美，比我想象中更美。有你这样的新娘，我很满意。”冰花里的夜流冰微微一笑，即使是笑，也带着一种说不出的冷酷，但又充满了奇特的魅力。我不得不承认，夜流冰是一个美男子。

公主不卑不亢地道：“大王好。如果我的出嫁能够为花田带来平安，我也感到满意。”

夜流冰笑而不答，过了一会，突然问：“小公主在花田，见过猫捉老鼠的游戏吗？”

“花田里没有猫，也没有老鼠。大王言下之意是？”

“猫捉住了老鼠，并不急着把它弄死，而是慢慢地玩，慢慢地折磨。放它走，再捉住，再放，再捉，直到把老鼠玩得痛苦不堪，奄奄一息。”夜流冰的语声里带着戏谑般的残酷：“这是个很有趣的游戏。可惜老鼠不知道它一直被猫玩弄，还以为自己能逃走。”

话锋一转，夜流冰道：“如花，带公主和丫鬟去绣楼休息，好生伺候。”脸缓缓消失在冰花里，过了片刻，冰花就融化了。

公主听得一头雾水，全然不明白夜流冰说猫捉耗子的意思。甘柠真皱皱眉，海姬满脸迷惑，鼠公公早就吓得双手冰凉。只有我，只有我凭直觉感应到——计划暴露了！

夜流冰清楚知道了我们要刺杀他的事！

第五册完

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷw：xiaoshuotxt？com



第六册 第一章（下）谁是老鼠谁是猫

t，xt，小;说，天'堂第六册第一章（下）谁是老鼠谁是猫

离绣楼不远，千姿百态的奇花竞相斗艳，一片姹紫嫣人。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）花坪中央摆着小巧玲珑的花桌花椅，杯碟里盛着甘甜的花蜜香露。乍一看，还以为我们身处花田。

公主善解人意地道：“牡丹、雪莲、金盏、蝴蝶兰，你们也坐下陪我一起用膳吧。”

我当然不客气地入座，无论何时何地，吃饱饭对我最重要。

“这片百花坪，是我参照花田的景致，特意为小公主栽种的。”夜流冰的声音幽幽响起，一朵黑色冰花阴魂不散地出现在花桌上，冰花里的夜流冰道：“公主还满意吗？”

我暗暗头痛，借助冰花，夜流冰简直神出鬼没。他始终不肯现出真身和我们相见，这样我们在明，他在暗，就算想杀他，我们也无从下手。

公主轻轻啜了一口花蜜，道：“这片花坪虽然美丽精巧，但花田天然生成，胜过了花坪的人力匠气。”

夜流冰冷哼：“天然之物总有缺憾，人力才能制造出真正的完美。”

我心中一动，搭讪道：“大王说得是。葬花渊中的景致，无不清幽雅丽，虽说是匠心雕琢，但巧夺天工，比起粗鄙的自然景物更胜一筹。”

夜流冰目光一亮：“你倒是本王的知音。”

“花精牡丹多谢大王金口谬赞。”我装腔作势地对夜流冰盈盈一福，反正他也知道我瞎说，彼此心照不宣。

“牡丹，果然是国色天香的小美人。”夜流冰笑了笑，我也对他抛了个媚眼，看得海姬、甘柠真脸上露出不忍之色，再也吃不下东西了。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

在百花坪的斜对面，一条清澈的小溪曲泻流过。溪边坐着一个尖耳女妖。侧对我们，左手半撩起翠绿的百褶裙，右手拎着一双绣花鞋，女妖伸直了曲线玲珑的小腿，赤脚浸泡在溪水里，轻轻拍打，晶莹的水珠纷纷溅在白嫩地脚丫上。

见到我留意的目光，夜流冰问道：“牡丹，你觉得她美吗？”

我趁机反问：“大王，这位是？”

“跟我来。”夜流冰显得兴致很高。黑色冰花倏地消失在花桌上，随即又出现在溪畔。我们几个对视一眼，提着花裙，匆匆赶去。

“这是我的第四十八个夫人，芳名鹿芫。”夜流冰眼中闪过一丝得色，就像是一个画师，欣赏自己最得意的画作。

鹿芫兀自双腿拍水。仰着的脸上挂满天真烂漫的笑容，一眼都没有瞧我们。我心里清楚，她和我们昨天见到的那些女妖一样，听不见，看不见，永远都在重复一个动作。

公主低低地叹了口气：“鹿芫死了吗？”

“死？”夜流冰露出冷酷而迷人的笑容：“当然没有。死人又怎么会动呢？”

我忍不住伸手，摸了摸鹿芫的小手。皮肤又软又滑。很有弹性，还是温热的！如果是尸体，一定早凉透了！最奇异地是鹿芫的脉搏，隔了很久，才轻微地跳动一下。

日他***，夜流冰到底用了什么妖术，把好端端的一个秀丽女妖变成现在的怪样子？

夜流冰缓缓地道：“你们觉得她美吗？鹿芫浑身上下，最美的就是她这一双脚了。脚趾细巧娇嫩，像是刚长出来的小藕。白如霜雪，脚丫缝都那么洁净。我娶了她整整九十年，无时无刻不在观察她。睡觉地时候，梳妆的时候，欢好的时候，就连大小解的时候，我也在捕捉她最美的一面。我终于找到了，当她坐在溪边，脱袜濯足时，我发现。这便是鹿芫最动人的时刻。”

夜流冰地语声带着一种诡秘的邪气，听得我汗毛倒竖。但我不得不承认。鹿赤足拍打溪水地画面美极了：明澈如珠的水花盈盈溅开，晶莹如玉的小脚轻灵翻飞，宛如一双雪白的小天鹅，展开翅膀，在碧波里嬉戏。

“大珠小珠滚玉足，这一幕，应该叫做‘鹿芫濯足’吧？”我凝视着鹿脸上的娇喜，道：“清澈的溪水，更能衬托出这双脚的嫩润水灵。”

夜流冰大喜：“好一句‘大珠小珠滚玉足’！想不到你居然是个风雅之士！”

“所以大王施展妖术，让鹿芫一直坐在溪边濯足？”

“不错！因为无论她再做什么，都比不上这一刻美。”

“大王不觉得这么做，太残酷了吗？”

“你错了！让美白白流逝才是一种残酷。”夜流冰脸上露出痴狂的神色，喃喃地道：“夕阳再美，总有下山的时候。月有阴晴，花有开谢，美好地事物总是稍纵即逝，此乃天地法则。但本王这一生，偏偏要追求完美。现在的鹿，便是她一生中最美丽的娇姿，她将永远这么活着，以最美妙动人的一面存在。犹如不谢之花，无缺之月！她这一生，也因此而完美！你们说，鹿芫是不是得好好感激本王呢？”

日他***！这么变态的话，竟然被夜流冰说得这么唯美，老子只能冲你扔臭鸡蛋了。看来那近百个女妖都被这个变态相公折磨得半死不活，葬花渊——真是名不虚传。我翻翻白眼，指了指上空的深潭：“上面吊着的女人也是大王的夫人吧？”

夜流冰面色一寒：“不识抬举的贱货，本王只好令她永远丑陋地活下去。哈哈哈哈，希望你们不会像她一样。”

我干笑几声，掩饰心中地不安。

“小公主这次远嫁葬花渊，嫁妆丫鬟样样齐备，让本王省了不少心。”狂笑声中，夜流冰话锋一转，道：“喜礼六天后举行，请公主做好准备。”

不等小公主答话，夜流冰的脸一点点隐没在冰花中。小公主喝退了狗尾巴，众人面面相觑。海姬忍不住啐道：“疯子！一个不折不扣地疯子！”

“少爷，我们逃吧。”自从进了葬花渊，鼠公公每次开口便是这句话，我不客气地踹了他一脚，凑近鹿芫，摸摸她的小腿，捏捏她的尖耳朵，无论我怎么用力，她都没反应。

海姬瞪了我一眼：“不准趁机吃豆腐！”

甘柠真忽然走上前，把鹿芫推倒在地，又替她穿上绣鞋。但鹿芫像个木偶慢慢爬起，脱下鞋，拎在手里，重新把赤足浸入溪水。

“像梦游一样。”甘真摇了摇头，瞥了小公主一眼。我们明白她的意思，总有一天，小公主也会和夜流冰的老婆们一样，变得半死不活。

“我们只有六天时间。”我苦笑道。夜流冰对我们防备得紧，看来不到洞房花烛，他是不会轻易现出肉身的。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www/xiaoshuotxt.co m



第六册 第二章（上）第二章 挖地三尺

t××xt×小×说××天×堂第六册第二章（上）第二章挖地三尺

整一天，我们几乎走遍了整个葬花渊，也没找到鸠丹

这里根本就没有牢房，也没有看守的妖怪。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）打破了脑袋我也想不出，到底夜流冰把鸠丹媚藏在了什么地方。

站在白石小桥上，甘柠真用莲心眼察看许久，微微摇头。

“不是吧？连你的莲心眼也找不到？”我失望地叫道。身旁的清丽女妖扶着桥栏，柳腰半倾，久久地凝波出神，眼神比水波更澈净。夜流冰真是造孽哦，这么漂亮的老婆居然当摆设，换作是我，早抱进被窝了。

海姬神色疑惑：“鸠丹媚真在葬花渊吗？云大郎会不会故意骗你？如果他设计害你，用这个法子正好让你自投罗网。再说了，鸠丹媚也许被关在葬花渊附近的丘陵里。”

我想了想，毅然摇头：“云大郎性子坦诚，和水六郎那些妖怪不同，何况我对他还有不杀之恩，应该不会恩将仇报。鸠丹媚一定被关押在某个秘密牢房里，我们再仔细找找。”

甘柠真抬头仰望着黑色深潭，沉吟道：“夜流冰既然敢放手让我们随意走动，就不怕我们能找到什么。就算找得到，他也会立刻察觉。”

公主忽然道：“你们要找的人，会不会就是这些女妖中的一个？如果夜流冰用妖术改变了她的样貌&#

“不可能。”甘真打断了小公主的话，肯定地道：“我已经用莲心眼再三审视，她们全都是本来面目。”

我无奈地道：“实在不得已，只有逼出夜流冰的真身，硬干一场了。”

海姬美目一亮：“你有办法？”

我神秘地笑了笑，故意卖个关子。这是最后一步棋，不到万不得已。我是不会和夜流冰撕破脸的。猫捉耗子的游戏，比的是双方的耐心。

当天夜里，我悄然溜出闺房，随行地还有鼠公公。在我的淫威逼迫下，他只好壮起鼠胆，陪我夜探葬花渊。至于海姬和甘柠真，她们将在一个时辰后离开绣楼，继续找寻鸠丹媚。这样兵分两路，令夜流冰无暇兼顾。

下了楼，穿过半月门廊。我们先摸到外院，狗尾巴已经奉命住了进来，他的房间还亮着灯，来回走动的身影隐隐映在窗纸上。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）我故意躲在窗下，轻拍了几记，弄出一点响声。

“谁？”狗尾巴推开窗，探出头来张望。十多根亮晶晶的咒丝闪电般缠住了他。先封嘴，再绑四肢。狗尾巴连我的人影都没瞧到，“扑通”摔倒在地。我随后拿出小公主给我的花粉盒，对准屋内，轻轻一弹，一片蓝色花粉撒了进去。没多久。屋内传来狗尾巴的声。这是花田秘制的迷幻粉，一旦吸入。便会昏迷，醒来后也会忘记当天所发生的事。

然后我才默念千千解结咒，收去晶丝，向大门走去。

大门已经上锁，我拉起鼠公公，高高跃起，要翻门而过。“砰”，空中蓦地浮出一道黑色地冰墙，横在前方。我和鼠公公措手不及。狠狠撞在了冰墙上，一时头晕眼花。等我们落回院内，冰墙也消失了。

鼠公公捂着脑门上一个鼓起的红包呻吟：“少爷，四周被下了妖术禁制，我们出不去。还是打道回府吧。”

目光所及，大门上的铜锁正射出明亮的黄光，一闪一闪。我恍然明白是它在作怪。强行破锁并不难，但这么做，等于硬逼夜流冰和我们撕破脸。稍一犹豫，我返回狗尾巴的屋子。剥光他的衣服，果然在裤带上找到了钥匙。顺利打开了大门。

四周静悄悄的，树影在地上拉得很长，凝固不动。附近除了夜流冰地那些女妖老婆，一个妖怪也没有，诺大的葬花渊显得空荡荡的。鼠公公胆战心惊地望着半空的深潭，缩了缩脖子：“一想到夜流冰可能正在窥视我们，老奴就觉得害怕。”

我哼道：“就算被发现也不用怕，他既然要玩猫捉耗子，铁定不会半途加害我们。何况夜流冰不是神仙，不可能不吃不喝不睡地一直监视我们。你快点干活，抓紧时间！”

鼠公公埋下头，四肢伏地，乱嗅了一阵，不时用手敲敲地面，侧耳倾听。据我推测，关押鸠丹媚的牢房既然不在地上，那么大有可能在地下。鼠公公是个老鼠精，天生擅长打地洞，所以我带他出来，察看地下是否隐藏了秘密暗道。

沿着门前的小径，鼠公公一路爬行，穿过百花坪、竹林、假山、溪涧、花园，一:有时候他突然抓起一把泥土，捏了捏，又摇摇头，继续前行。

“发现什么没有？”我忍不住催问，找了将近三个时辰，这家伙还是一无所获，我帮不上忙，只能在一旁干着急。

鼠公公垂头丧气地摇头

爷，这里土质硬实，不像藏有中空地地道。”

我讶然道：“鸠丹媚这么个大活人，难不成飞上了天？”逼着鼠公公再找，累得他汗流浃背，最后一屁股坐倒在地，只是喘气摇头。

眼看时辰不早，我们只好打道回府。到了绣楼，我把钥匙重新拴在狗尾巴的裤带上，正要回房，忽然听见鼠公公地尖叫声：“少爷，快看！”

我赶紧奔出去，鼠公公蹲在院子里的水池边，小眼放光，紧紧盯着池壁，手一指：“少爷，你看，这里渗水！”

水池是用彩色的花纹石砌起来的，靠近池外壁底部，有一道极细的裂缝，水从细缝里一滴滴渗出，如果不仔细看，完全发现不了。

我不解地问道：“水池年久失修，渗水有什么大不了的？”

鼠公公嘿嘿一笑：“少爷。砌池的石头可是魔刹天的特产五色石，一经粘合，固若金汤，年岁再久也不会裂开。所以嘛，这道细缝可就不正常了。”伸出手，敲了敲靠近池根的地面。“笃笃”，声音闷厚，连我这个外行也听出下面是结实地泥地，不可能藏有地道。

“怪了。”鼠公公皱起眉头，苦思了一会。雪亮的鼠爪翻出指甲，指节咯吱作响，鼠爪暴涨，大如钢钩，对着地面一阵猛刨。

黑色的泥土被不断翻出，鼠公公猛嗅了一阵，抓起一把土察看片刻。眼神一亮，四爪加紧掘挖。刚开始，挖出来的泥土很硬，但挖到三尺来深，泥土渐渐稀松，再往下挖。泥土竟然“噗哧噗哧”地朝下掉。我忍不住一拳击去，薄薄的一层土被打穿。下方露出了一个幽黑的洞穴，弯弯曲曲，一直通向地深处。

“找到了！日他***，牢房真的藏在地下！”我大喜过望，一颗心激动得怦怦乱跳。

鼠公公得意洋洋：“少爷，老奴说得没错吧。水池壁上的细缝应该是当初挖地道时，不小心碰损池壁留下的。挖地洞地家伙们很狡猾，原来的洞口应该直接通到池壁附近，但被重新改造。在上方补垒了厚厚地土层，所以先前我们敲击地面时，声音听起来不像是中空的，险些骗过了老奴。可惜百密一疏，终于被我这个打洞行家瞧出了一丝破绽。”

“什么破绽？”

鼠公公抓起一把挖出来的泥，送到我眼前：“按理说，接近地面的泥土，颜色较浅，比较干燥。而地深处的泥土往往是深色地，略带潮气。可你看。明明是差不多位置的泥土，却颜色深浅不一地混杂在一起。显然被人翻弄过，而且还是不久前刚刚挖动的。否则日子长了，土色终会相同。”

他说到这里，我俩齐齐一震。难道夜流冰的这个地牢挖了没多久？这不近常理啊。多想无益，眼看时辰不早，甘柠真她们又没回来，我横下一条心，抓起鼠公公跳进了深洞。

这个洞斜斜地朝下延伸，我们走了大约半里左右，前方突然没有了通路，竟然是个死胡同。在角落里，蜷缩着一只肉嘟嘟的穿山甲，一动不动，凑近一看，死去多时了。我胸口顿时一闷，兴奋了半天，这个洞原来是穿山甲的巢穴，根本不是什么地牢。

鼠公公也楞住了，我沮丧地叹了口气：“白费了半天劲，回去吧。”转身要走。

“少爷，等一等，我再看看。”鼠公公盯着洞壁四周细看了一会，手在上面逐寸摸过，忽地冷笑几声：“好一个障眼法，可惜碰上我这个打洞地祖宗，什么诡计也白搭。”竖起双爪，对准前方一阵猛挖，挖了足足一丈，泥土哗啦塌陷，眼前又出现了一个黑黢黢的深洞。

我恍然大悟，设计暗道地家伙极有心计，暂时把地道封闭，又故意摆只死穿山甲在这里，诱骗人不再深究。这么看来，洞里一定藏了什么秘密。想到这里，我信心大增，急速向地道深处掠去。

曲曲折折地行了几里，前头的路突然一分为二，出现了岔道。鼠公公敲敲两边的洞壁，毫不犹豫地向左面的地道窜去。

地道忽上忽下，岔道也越来越多，越往里走，我越是心惊，地道似乎永远没有尽头。鼠公公有心在我面前露脸，自告奋勇地带路。也不知走了多久，耳听“砰”的一声，前面的鼠公公闷哼一记，向我飞撞了过来。

我心中一惊，鼠公公背后，幽灵般地闪出了一个身影，身材消瘦细长，一袭破破烂烂的大袍子上东一块，西一块涂满了油彩，脸上戴着一个咧嘴笑的红色童子面具，遮住了面目，只露出一双绿豆小眼。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第六册 第二章（下）第二章 挖地三尺

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）第六册第二章（下）第二章挖地三尺

鼠公公摔倒在我脚边，慌忙爬起，躲到我身后。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）我记脉经刀顺手劈向对方。不用猜就知道，对方一定是负责看守地道的妖怪。

对方的身子贴着洞壁一侧，轻轻一滑，避开了脉经刀。他也没有说话，小眼精光闪闪，细细打量着我和鼠公公。

彼此对视片刻，我猛地喷出一口三昧真火，足尖点地，向他狠狠扑去，左臂化作一条软鞭，缠向对方腰际。

对方“咦”了一声，似乎颇感惊讶，手从袍袖里伸出，双掌光秃秃的，只剩下右手一根食指。准确地说，这不是一根手指，更像是一管粗毫的毛笔，笔头硕大，布满浓密的软毛，毛上饱蘸了五颜六色的彩汁。笔尖轻轻一勾，在地上飞快画出了一股碧色的泉眼。

奇象顿生！

地上水声汨汨，奇迹般地冒出了一道清泉，喷射而出，浇灭了我的三昧真火。笔尖再甩出一道蜿蜒的蓝色墨汁，落在洞壁上，一条发光的蓝色小蛇破壁飞出，迎上我的手鞭。交击之下，一阵麻酥酥的怪异力量猛地传了过来，震得我手鞭一阵发软，就像被一道闪电劈中。我顾不上惊讶，运转璇玑秘道术，气圈层层荡出，蓝蛇被气圈带动划了个圆弧，堪堪从我肩旁掠过，击中洞壁，穿透出一个极深的细孔。

泉眼倏地消失了，地面平整，连一丝裂缝都没有，地上也很干燥，不留半点水渍。我目瞪口呆，这是什么妖术？画个图竟然变成了活物！盯着对方那根形似毛笔的手指，我不禁心痒痒的，要是画什么就是什么，那老子画一座金山。岂不是一辈子不愁了？

“喂，你是谁？”对方怪声怪气地问道，配着脸上的赤红童子面具，显得异常诡异。我脑中意念急转，想不到夜流冰还有这么厉害的手下，如今既然被对方发现，我只有杀妖灭口。

我纵身扑上，一口气劈出几十掌脉经刀，金黄色的刀气嘶嘶作响，映得幽暗的地道一片光亮。

对方紧贴洞壁。灵活滑动，同时食指飞舞，在石壁上一连画了几笔，顺着笔尖划动，黑暗中猛地跃出一头金芒闪耀地狮子，张开大嘴，把脉经刀气一口吞下。金狮转身向我疾扑。仓促下，我急展魅舞，柳絮一般飘起，反跃到金狮背后，双腿灵幻踢出。轰的一声，金狮被踢得撞上洞壁。消失得无影无踪，洞壁泥块激溅。上面赫然印着四个凌厉的爪印。

“好美妙的姿势！”对方喝一声彩，伸指在地上疾画，寥寥数笔，就把我刚才的魅舞画了下来。姿容、神态、舞姿都描绘得惟妙惟肖。画像猛地破土跃出，在半空双腿踢动，动作和我分毫不差。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）一个一模一样的自己出现在眼前，还会舞动，任我胆子再大，也看得心里发怵。;还好。另一个“我”使出那一记魅舞后，身影越来越淡，消失在空中。

这个妖怪太可怕了，一定要干掉他！我眉心内丹跳动，三只龙蝶爪同时探出，左拳混沌甲御术，右掌胎化长生妖术，口喷三昧真火，攻势笼罩住他的全身上下。

眼看对方难以逃脱我天罗地网般的攻击，他突然提笔。在洞壁上画了一扇黑色的门，然后拉开门。闪身而入，关上门，身影在我眼前诡异地消失了，那道画出来的门也随之消失在洞壁上。

哇靠！我心里一阵发毛，没搞错吧？人不见了？我用力拍拍洞壁，霍然转身，目光闪电般扫过四周，漆黑地地道里，只有我和鼠公公大眼瞪小眼，再也看不见第三个人。

“怎么回事？”

“我也不知道啊！少爷，我觉得不太对劲。”

蓦地，在我左侧半尺的距离出现了一扇门，对方从门里飞速掠出，食指划动，勾勒出几道闪电。凌厉的电光迅猛劈过，视野里一片耀眼的白亮。我躲避不及，只有双臂化作钢盾，护住前胸。闪电狠狠劈中手盾，我的双臂立刻发麻，如同真的遭受电击，暂时动不了。眼看不妙，我急念千千结咒，亮晶晶的晶丝倏地在黑暗中闪过。

“千千咒结！”对方惊呼一声，在咒丝即将缠住他地一刻，又一次闪入画出来的门内。

我开始萌生退意，这个妖怪的妖术太怪异了，一根画笔般的食指能把图画变成活生生的东西，这么打下去，我多半不是对手。所谓好汉不吃眼前亏，我瞅了一眼鼠公公，只要他再说一声逃跑，我正好顺水推舟，体面开溜。

知仆莫如主，鼠公公果然面色惶惶，刚要开口。“砰砰砰”，四壁妖异般地凸出一扇扇门，门一扇接着一扇打开，里面陆续走出一个个戴着赤红童子面具的身影，每一个都长得一模一样，每一个都怪声怪气地问我：“你是谁？和吐鲁番什么关系？”

一时间，声音此起彼伏地回荡在地道里，一张张面具看得我眼花缭乱，我随即明白过来，这些妖怪只有一个才是真身，其余地，不过是那个面具妖怪画出来的！

哪一个是真身？我运转镜瞳秘道术，清澈如镜地双目中，这些妖怪全身浓抹重彩，宽大的破袍上流淌着淋漓的彩汁，只有我正前方的一扇门里，那个妖怪身上干干净净。

“是你！”我猛喝一声，向妖怪的真身扑去。

“我什么？”所有的妖怪缩脖子耸肩，齐齐发出怪笑。“砰”，所有的门重重关上，我扑了个空，差点撞上洞壁。“砰”，门又重新打开，一个个面具妖怪走出来，异口同声地道：“眼力还不错嘛，但要想捉到我，你还嫩了点。”然后妖

马灯般地在一扇扇门里穿进、穿出，看得我头晕眼花不出哪一个才是妖怪的真身。

“少爷，快逃吧！这个妖怪，，迫不及待地抓起他，向后飞退。今世重逢以来第一次。我们主仆如此齐心。

“现在想逃？太晚了。”妖怪们齐声道，一个接一个化作虚浮的幻影，消失在视线中。只剩下真身站在我们对面，食指绕着我们飞快划过地面，画了一圈深深地壑沟。

地面立刻裂开，泥土滚动，我和鼠公公所在之地向下塌陷，我们也不由自主地向下沉落，掉进了壑沟。面具妖怪食指再动，顺着原先画出来的壑沟抹去。沿着笔尖，壑沟寸寸消失，裂开的地面急速缝合。我暗叫不妙，对方显然想把我们封死在壑沟里。吹出吹气风，我一把拉住鼠公公，急急向上飞掠，一口气窜上地面。

“轰”。壑沟恰好在脚边消失，惊出我一身冷汗。

“妖术不错，有两手。”面具妖怪点点头，手掌纳入袍袖，不再攻击我们。

“你应该不是夜流冰的手下。你究竟是谁？据我所知，吐鲁番地千千结咒从不传人。你是如何学到的？”

“你又是谁？”我不客气地反问，虽然几番交手下来。我尽落下风，但表面上还得装得气势咄咄，使对方不敢得寸进尺。

“我是谁？”妖怪嘿嘿一笑，伸手在脸上随意一画，赤红的童子面具不见了，换作一个白脸的书生面具，他连画几笔，一会儿变成愁眉苦脸的老头面具，一会儿变成娇滴滴的美女面具。一会儿又变成满脸虬髯地黑大汉面具。千变万化，令人目不暇接。

“你说我是谁？”妖怪戏谑地道：“我老人家化身千万，你怎会认得出来？”

我默运璇玑秘道术，以气圈护住全身，镇静地道：“不管你是谁，你也不准对我无礼，因为我是你们大王的客人。”

妖怪冷笑一声：“夜流冰地客人会在深更半夜，偷偷摸摸来这里？看你的样子像个花精，不过应该不是。你是混进葬花渊意图不轨地，对不对？敢找夜流冰的麻烦。胆子倒是不小。”

我仔细揣摩他的话意，反问道：“你也不是夜流冰的手下。对不对？否则不会直呼夜流冰的名字。莫非你也是来葬花渊找茬的？

“好一个小滑头，你是女人还是男人？长得倒像个娇滴滴的小美人，声音这么粗。”对方没有否认我地话，语带笑意，态度似乎变得友善起来。

我这才想起，从对方现身开始，我一直忘记了要捏细嗓子说话。日他***，搞了半天，这家伙原来不是夜流冰的手下，真是白担心一场。不过葬花渊防卫森严，一个外人怎么混得进来呢？他和夜流冰是什么关系？半夜出现在地道里，目的又何在？

我顺势试探他的口风：“阁下和夜流冰有仇吗？”

“无仇无怨。”

“那你来葬花渊是为了？”

对方眼中闪过一丝狡黠，并不回答。我暗骂一声老狐狸，表面上笑嘻嘻地道：“阁下和我们一样，半夜鬼鬼樂樂摸进地道，显然都不干什么好事。只是恐怕阁下不清楚，你的一举一动都在夜流冰地监控下。他早已摸清了你的底子！”

对方一点也没有被我危言吓倒，冷冷地道：“凭我地生花妙笔，还怕瞒不过夜流冰那个畜生？何况从亥时到寅时这几个时辰，是夜流冰的入眠期，梦潭也会暂时失去监控作用。”

“入眠期？梦潭？”我迷惑不解地道，梦潭应该是指那个黑色深潭？但入眠期又是什么意思？

对方微微一愣：“原来你对夜流冰一无所知。”

我小脸一红：“既然阁下不是夜流冰一伙，那么大家就是同道中人了。敌人的敌人就是朋友嘛，你知道什么夜流冰的**、弱点、不良嗜好，不妨说出来听听，大家一起联手对付他。”这个妖怪妖术奇异，身份神秘，要是能把他拉拢过来，杀掉夜流冰就多了几分把握。

“你是你，我是我，谈不上什么志同道合。你想要对付夜流冰，是你自己的事，和我无关。”

我眼珠一转，不怀好意地道：“就怕我一旦失手被捉，挨不住夜流冰的严刑逼供，会把你招供出来。”

“一吓二哄三骗，你的花样倒不少，只是对我老人家不管用。你知道我是谁吗？你知道我来葬花渊想干什么吗？”对方软硬不吃，简直像一尾滑不溜丢的鱼，让我束手无策。

“寅时快到了，你们最好赶紧离开，以免被夜流冰发现，连累了我。”对方眼神骤变，身形闪动，向地道深处掠去。

我急忙叫住他：“牢房在什么地方？我是来这里救人的！”

“牢房？”对方一愕，随即露出恍然之色：“这里什么也没有。实话告诉你，这条地道是我亲自挖建，作为暂时栖息之处。”

我大吃一惊，差点怀疑自己听错了。辛辛苦苦找到地地道居然不是夜流冰的地牢，这一晚可真是白忙活了。

“记住，你们从来没有见过我，我也从来没有见过你们。”对方转瞬消失在远处，我心中疑惑丛生，犹如一团纠缠不清的麻绳。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www、xiaoshuotxt.com



第六册 第三章（下）一回生二回熟

t-xt小说天堂　  第六册第三章（下）一回生二回熟

猴爪松开，女妖重重摔在地上，打了半个滚，像昏如花跳下猴背，犹豫了一下，半扶起女妖：“孙神医，大王请你诊治一下她的病情。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

孙思妙走到女妖跟前，搭了一会脉，又翻开女妖眼皮看了看，微微摇头：“气血双亏，骨肤溃烂，她活不了几天了。”

夜流冰突然道：“本王要你不惜一切代价救活她！”

我迷糊了，夜流冰难道狗改吃屎了？居然要救一个被他常年折磨的老婆？孙思妙眉头一皱，沉吟半天：“我只能试试。但她积疾过久，病入膏肓，即使能救活，不过比死人多几口气罢了。”

“只要比死人多一口气就行了。”夜流冰的笑容纯洁得像一个婴儿，眼神却像一个疯狂的恶魔：“本王就是要她生不如死！她只有一直活着，才能尝尽世间最痛苦的折磨，也给所有的人、妖看看反抗本王的下场。”目光不经意地从我们脸上扫过。

我听得不寒而栗，也清楚夜流冰就像猫玩弄耗子一样，借机恐吓我们。看到我脸上故意装出来的害怕表情，夜流冰就笑得更欢了。

孙思妙解下背上的药筐，从里面挑出一株紫色三叶小草，用火石点燃。小草像火把一样烧了起来，光华透亮，照得女妖的五脏六肺清晰可见。

孙思妙仔细察看了她的内腑，一边摇头，一边从竹筐里拈出几只奇形药果，放进一个椭圆形的石臼。小白兔立刻蹦到石臼前，人立而起，毛茸茸的前肢捣药，时不时吐点口水，把药果搅拌成一团糊膏状，接着捧起药膏。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）塞进女妖嘴里，只是女妖一动不动，连吞咽的力气都没了。

光芒一闪，孙思妙忽然抽出一根金针，迅速刺入女妖咽喉，后者喉头咕咚一声，不自禁地张开嘴，吞下了药膏。金光连连闪动，孙思妙以眼花缭乱的速度，左手飞舞。把一根根金针精准地扎进女妖各处穴位。同时右手从筐里拿出瓦罐，五指或挟或挑或捻，杂耍般飞速丢入几百种药草。小白兔机灵地捧起瓦罐，接了瀑布水，跑到篝火边上煮了起来。

过了半晌，孙思妙暴喝一声，一掌猛拍女妖背心。“哇”的一声。女妖喷出一团紫黑色的血块，喉中发出低低地呻吟，身躯也开始颤动。孙思妙松了口气，伸袖擦了擦额头的汗珠，道：“内腑的淤血块已经排出，命暂时保住了。现在可以服用汤药。”

“不急，让这个贱人慢慢受点煎熬。”夜流冰淡淡地道：“孙神医先入席。尝尝本王精心准备的女体盛吧。”

孙思妙神色不悦：“拖延无益。此时她体内气血通畅，是服汤药的最佳时机。”起身去拿瓦罐，药已经煎熟了，嘟嘟冒泡。

如花一伸手，拦住了孙思妙，森然道：“大王说了，请神医先用膳。”

一群飞猴立刻将孙思妙围了起来，龇牙咧嘴，作势欲扑。孙思妙眉毛一轩。像要发作，但最终还是一拂袖子，气哼哼地坐下。

“小公主请用，牡丹，你也尝尝。”夜流冰的目光盯得我心里发虚，只好拿起牙筷。筷尖点在雪蚕滑腻的酥胸上，忍不住微颤。十几片鲜红的呈圆形围绕住高耸的乳峰，犹如花瓣绽放，白的更白，红地更艳。紫红色的**恰似一点花心，实在妖艳**。我咽了口唾沫。抰起一片送进嘴，滋味鲜甜极了，入口即化，余香久久留在齿颊，徘徊不去。我忍不住叫好。

“这是冰海捕来的人鱼肉。”夜流冰一句话逼得我想吐，哇靠！这种肉也吃，夜流冰你个北境超级大变态！

“品赏如此风味绝佳的女体盛，再看看地上这个贱人芶延残喘，丑陋不堪的样子，美与丑的对比刺激，令人开怀。”夜流冰不动声色地盯着我，似在观察我的表情。我只好羞羞答答，袖子遮脸一笑，嘴里骂娘不停。

一顿饭吃了许久，知道是人鱼肉，甘柠真她们都没动筷，鼠公公倒是大吃特吃，可能对妖怪来说，吃同类地肉实属家常便饭。篝火一堆接着一堆熄灭了，幽谷里一片漆黑，只有翠石坪散发着碧光，映得每个人脸上绿油油的。

孙思妙给女妖灌下汤药，道：“病人还需要一段时间调理服药，必须日夜看护，以免突变。”

夜流冰点头应允：“这次请神医来，一是为了给这个贱人治病，二来嘛，”特意停了片刻，才一字一顿地道：“是传达魔主的意思。”

“魔主？”孙思妙神色一变，手里的药罐禁不住一抖，差点掉地。

我急忙竖起耳朵，听夜流冰往下说：“如今，魔刹天的妖怪入主红尘天，免不了和那里的人、妖冲突伤亡，所以魔主希望神医为他效力。”

我和甘柠真、海姬对视一眼，心里明白了几分。魔刹天要在北境开战地话，必然会有妖怪损伤，随队的军医是少不了地。夜流冰请来孙思妙，应该是出于这个目的。

孙思妙脸色苍白：“老夫这点微薄的能力，哪能帮得上魔主？”踌躇半天，道：“如果，如果老夫不答应呢？”

夜流冰目光一寒：“在魔主面前，没有如果！他是魔刹天天命所定，谁能抗拒天命？孙思妙，你仔细想清楚了，再回复本王！”冰花倏地消失了，我看了看天色，一算时辰，刚好是亥时！

“从亥时到寅时这几个时辰，是夜流冰的入眠期。”蓦地，我耳边回响起面具妖怪的这句话，不由心中一动。

如花让飞猴背起女妖，领着孙思妙匆匆离开。狗尾巴、小公主、甘真她们也相继返回绣楼，只有我站在原地，仰头望着空中的深潭，绞尽脑汁。入眠期，到底是什么意思？

这几个时辰内的夜流冰，会和平时有什么不同？

“回去睡觉吧，牡丹。”鼠公公倒还没走，拉拉我的裙尾，嘴里嘟囔：“除非夜流冰自己招认，否则上天入地，恐怕也找不到鸠丹媚了。”

“上天入地。”我苦笑一声，转身向谷外走去，突然猛地停步，脱口惊呼：“上天入地！我们入了地，可还没上天啊！”

鼠公公一头雾水地瞧着我，我兴奋地抬起头，一颗心激动得如同打鼓，咚咚狂跳。整个葬花渊，只有一个地方，是我们没有搜索过的！

那是唯一可能关押鸠丹媚地地方！

那就是头顶上空的深潭！

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第六册 第四章 每个人都有秘密

t.xt.小..说...天.堂第六册第四章（上）每个人都有秘密

我孤注一掷，向上方的深潭飞去。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

鼠公公被我打发走了，他的妖力不仅帮不上我，反倒是累赘。如果寅时见不到我回去，甘柠真、海姬自然会来一出“美女救英雄”。

深潭和我的距离越来越近，那么黑，那么幽邃，吞噬了一切光亮，如同夜流冰冷酷的目光。我不禁一阵紧张，舔了舔发干的嘴唇。这样做十分冒险，但我相信那个面具妖怪的话，在这几个时辰内，深潭会失去效用。

运转璇玑秘道术，气圈护住了全身，我猛地一个前冲。深潭在眼前不断扩大，像一袭张开的无边无际的黑袍，将我裹了进去。

刹那间，我生出一丝奇妙的感觉，仿佛有另一个自己突然出窍，在深潭外，俯视深潭内的自己。前尘往事，犹如惊鸿的影子掠过水波，偶尔一闪后，又消失在心灵的最深处。

真够邪门的，我用力掐了掐大腿，定定神。深潭里黑蒙蒙一片，看不清有多广阔，也弄不清方向，连脚下是什么也瞧不出来。只觉得踩在上面有时轻软如羽毛，稍一用力，便会一脚陷空掉下去；有时却像坚固的岩石，硬生生凸起。

最让我诧异的，是四周居然没有一滴水，可我记得当初跃入深潭时，明明见到了漆黑的潭水！

所幸这次我没有睡着做梦，只是身子有点发麻。面具妖怪的话果然没错，我不由增强了几分信心，运起镜瞳秘道术，要以清澈如镜的目光，穿透四周迷幻般的黑色。

“轰！”，犹如一竿子捅穿了马蜂窝，沉寂的潭内猛地炸开了。卷起狂涛骇浪，深潭感应到了我的镜瞳秘道术，像一头被从梦中惊醒的庞然凶兽，咆哮探出爪牙。四周响起尖利的呼啸声，以我为中心，一重重暴烈阴寒之气排山倒海，汹涌扑来。一霎时，我仿佛被卷入了一个龙卷风暴，无坚不摧地巨力从四面八方冲至，要把我碾个粉身碎骨！

糟糕！我急中生智。立刻停止施展镜瞳秘道术。风暴狂浪扑到身前，倏地消失，像海啸一下子退潮。深潭在同一刻恢复了平静，没有一丝窜动的气流，似乎刚刚什么也没发生过。

我惊出一身冷汗，想不到镜瞳秘道术惹来这么大的麻烦，吓得我再也不敢用了。幸亏没被人发现。我四处望望，除了茫茫黑色覆盖整片视野，一无所见，我只好盲目地飞来飞去，碰碰运气。

渐渐地，我接近了深潭中心。附近的空气变得有些发粘，缠手缠脚的。我再往里飞。四面越来越粘稠，像是厚厚搅拌的泥浆，给飞行带来极大的阻力。

我驾驭吹气风，强行向内穿越，忽然听到奇异的“呼——呼”声，仿佛有节奏的呼吸。在潭的最深处，一圈圈黑色地波纹从内绽出，飞速荡漾开来，等到扩散成一个巨大的圆时。又倏地回缩，收成一个小波纹，再凝聚成一点，消失在深处。如此周而复始，循环不尽。

我小心翼翼地飞过去，波纹忽地荡开，把我连同吹气风一起，推向远处。与此同时，我听见潭深处有细微的声音，随着波纹扩散传了出来。竟然像是有人在说话！

我急忙打起十二分精神，飞向声音传来的方向。却再一次被波纹荡开，难以靠近。略一沉吟，我收回吹气风，施展渡术，沿着波纹轻飘飘地滑去。眼看接近中心，一圈波纹又倏地荡开。

我早已做好准备，运转璇玑秘道术，体内自然形成一个圆，顺着波纹，巧妙转了个圈，足尖犹如蜻蜓点水，轻盈一滑，趁势进入了波纹中心。

一股怪异的吸力骤然从波纹中心的底下传来，将我吸入潭深处。身体顿时不受控制，摇摇晃晃，喝醉酒般地打转。

“砰”我的额头撞在了一排坚硬地东西上，虽然眼睛看不见，但伸手摸摸，像是一根根圆柱，又粗又长，冰冷刺骨。

“妈的，鸠蝎妖还真难伺候！”一句话模模糊糊飘进耳朵，我心头猛地一震，声音是从圆柱后面传来的，但我什么也看不见。想绕道飞过去，那排圆柱似乎连成了广阔一片，完全堵住了通路。

“大王到底要把她关到什么时候？干脆一刀杀掉算了，省得我们成天提心吊胆！”

“嘿嘿，我看你是受不了她的骚劲，天天提裤吊枪吧。”

“谁能受得了？你还不是天天对着墙角手动泄火？这浪货老是摆出一副媚态勾引我们，偏偏浑身是刺碰不得，***，把我折磨得火烧似的。”

“这么下去早晚会出事。前天她朝我一个劲地抛媚眼，弄得我心里一阵迷糊，差点开门把她放出来。”

一个嘶哑、一个大嗓门地交谈声陆续传来，我听得浑身发热，又激动又焦急。日他***，鸠丹媚果然被关在这里！我恨不得一下子冲过去，击毁圆柱，救出鸠丹媚。现在怎么办？我心急如焚，虽然声音听得清清楚楚，偏偏瞧不见人，深潭到底是个什么怪地方？

“哎呦，两位英俊威武地兄弟，别背对着我嘛，莫非我很难看吗？”鸠丹媚慵懒的声音忽然响起，我身躯一震，眼前仿佛浮现出她妖艳性感的笑容。

“人家渴了，给口水行吗？你们瞧，我的嘴唇都干了。”鸠丹媚似乎在发嗲，我不用看，也猜得到她正撅起丰厚惹火的红唇，摆出诱人姿态。

大嗓门结结巴巴地道：“你，你别这么看着我。大王说了，让我们别理你。”另一个嘶哑的声音吼道：“妈了个巴子，再罗嗦我干死你！”

“你来干呀，我乐意奉陪。”鸠丹媚的回答像是从喉头深处呻吟出来的，连我都觉得心痒痒的。接着，就听到两个妖怪不由自主地喘息声。

我暗地里好笑，鸠丹媚诱惑男人的本事恐怕在北境数一数二了。正想不顾一切，再次运转镜瞳秘道术找到她，四周猛地一阵震荡，气流波动。整个深潭仿佛抖了一下。

一点光亮倏地透出，一点、两点、三点，一开，五光十色地光点在四周不断亮起，像一盏盏彩色

，照得深潭熠熠生辉，光华流丽。凭直觉，我预感也顾不上救人，急忙掉头。以最快的速度向外飞逃。

就在我后退时，四周的景象在五彩缤纷的光点照耀下，一一清晰浮现，犹如一袭神秘的黑幕飞速揭开。

视野中是一根根黑色的冰柱，粗长高耸，仿佛一片崇山险壁，横亘在前。冰柱和冰柱之间留下极细的缝隙。透过缝隙望去，里面寒光闪耀，晶莹剔透，是一座座四方形地冰窟。冰非常厚，冒着一缕缕寒气，每座冰窟完全封闭。相互隔开几丈远，外面都有妖怪巡视看守。最朝外的一座冰窟里。我明明白白望见了鸠丹媚！

即使被关在牢房，她还是那么妖艳迷人，半仰躺在地，丰满修长地大腿交叠，懒洋洋地扭动。美目瞟来瞟去，碧色地发辫犹如丝丝绿萝，垂落在深深凹陷的乳沟里。冰窟外，两个头长独角的妖怪贪婪地盯着她，口水滴滴答答。

在我看见她的一刹那。鸠丹媚像是心有所感，扭头向外看。我和她的目光骤然相遇，她似乎看不见我，重新偏过头去。随着我身形不断飞退，两人的距离越来越远，最终，冰窟消失在视线的尽头。

我心里一酸，扭头冲出了波纹，一路向外疯狂飞逃。脑海中浮现小木屋地画面：鸠丹媚醉倒在床，丰胸起伏打呼噜。我躺在地上。默默地笑。

窗外夜雨潺潺。

你在哪里？我躺在像家一样的屋子里。不再是一个人？不是。雨丝灰绵绵，淋漓漓。轻轻细细密密敲打屋顶，仿佛从那晚一直下到现在。

一个被雨声湿润的夜晚，一个没有家的寂寞少年，一间回荡着嘹亮呼噜的小木屋。

每个人心中，总会有无法忘记的画面，任凭时间如炉，世情似火，任凭那个画面里地其他人，也许已经不再记起。

独有你无法忘记。

那是只属于你的画面，永不褪色。

整个深潭越来越明亮，无数光点璀璨闪烁，一个接一个膨胀，变成了彩色地透明气泡，从我四周悠悠浮起。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）在一个个气泡里，我骇然看见了我自己、甘柠真、海姬，以及许许多多陌生的面孔。每个人犹如幻影，在各自的气泡里活动，演戏一般，从小到大，一幕幕往事的画面飞快闪过。

我心神震荡，紧紧盯着自己所在的那个气泡，猛地醒悟，那是梦的气泡！我初入深潭时做过的梦，在气泡里清楚地映现出来！与此同时，四下骤然一暗，夜风簌簌扑面，我冲出了深潭，落在地上。

风吹过，篝火的白色灰烬四处飘散，雪蚕宁静地躺在翠石坪上，**上晃动着草木投下的黑影，幽谷里一片岑寂。我急急向绣楼奔去，仰头再看时，上空地深潭依然漆黑深邃，和在里面见到的五光十色的景象完全不同！

想到那些梦的气泡，我不禁心凛，夜流冰到底是什么妖怪，居然可以把每个人做过的梦，完完整整封存在深潭内？

难怪面具妖怪把它称作“梦潭”！沉思着，我一路穿过竹林，路过孙思妙的住处时，他屋子的烛光恰好熄灭。说来也巧，这一刻刚刚过了寅时！透过篱笆缝，我依稀见到一个黑影掠出孙思妙的屋门，接着身子一沉，消失得无影无踪。

我顿时生出强烈的好奇，深更半夜的，孙思妙一个人偷偷摸摸溜出去，打算干什么？正犹豫是否要过去察看，眼前忽而一亮，精舍里重新透出橙黄色地火光，窗纸上，映出了孙思妙一手执烛，伫立在床边的背影，床上躺着半死不活地女妖——夜流冰的倒霉老婆。

怪了，如果我眼睛没看花的话，孙思妙一直待在屋内，那么刚才出门的黑影又是谁？夜流冰的手下，当然不可能行迹如此鬼樂，莫非是混进来的外人？但葬花渊又岂是随随便便能混进来的？

不远处，传来轻微的衣衫带风声，甘柠真、海姬的身影率先映入眼帘，鼠公公东张西望地跟在后面，见到我，立刻屁颠屁颠跑到最前头，开口要叫唤。我急忙掩住他的嘴，指了指精舍，鼠公公识相地闭口不言。

“吱呀”一声，屋门忽然开了，小白兔窜出屋子，竖起耳朵，眼珠机警地四处瞧。幸好我们早就伏下身，躲在篱笆根后。身材变小以后，藏起来十分容易，小白兔没发现什么，蹦跳着回屋。我打了个手势，和众人悄悄离开。

一直等回到绣楼，小公主结出花烟禁界，我才压低声音，三言两语道出今晚的奇遇。

“想不到鸠丹媚竟然被关在了那里，夜流冰真够老奸巨猾。”海姬想了想，又问：“小无赖，你确认自己没有被夜流冰发现吗？”

“应该没有。时到子时，按照那个面具妖怪的说法，那是夜流冰的入眠期，他可能会陷入沉睡，无法施展妖力。我有一种预感，面具妖怪非常了解夜流冰，而且每次说到夜流冰，他的眼神里总会流露出一丝厌恶。可恨这家伙不肯帮我们。”

甘柠真断然道：“既然如此，明晚亥时，我们再探一次深潭。”

众人没有异议，又说及梦的气泡，都觉得不可思议，猜测夜流冰到底是什么妖怪变化的。竟然能将梦这种虚幻的玩意完好封存。小公主道：“在魔刹天，妖力高强的妖怪真身原形都是秘密，不会轻易泄漏。”

我想起吐鲁番，初见时，打破脑袋我也猜不出他是一只裳。

谈论了一会，鼠公公插嘴道：“照少爷看，孙思妙来葬花渊，恐怕也另有目的了？”

我苦笑不语，面具妖怪、孙思妙、神秘黑影、小公主，再加上我们，葬花渊变得迷雾缭绕，越来越错综复杂。犹如一盘二人对弈的棋局，下到中盘，忽然平添了几只拨弄棋子的神秘之手，形势再也无法控制。

第六册第四章（下）每个人都有秘密

亥时，除了小公主，我们都潜入了梦潭。

驾着吹气风，我带着甘柠真、海姬熟门熟路地冲向梦潭深处，鼠公公则呆在外面望风。

黑色的波纹一圈圈向外荡去，我照旧利用璇玑秘道术，以圆顺圆，借势滑入中心。海姬腾身而起，在空中连连翻转，犹如一匹翻滚的浪潮，奔涌向波心。甘真则贴着波纹，裙袂渺渺飘飞，整个人似乎化作了空空蒙蒙的水烟，徐徐飘到我身边。海姬低声赞道：“轻清为天而氤氲，碧落赋的氤氲秘道身法真是了得。”

甘柠真道：“脉经海殿的潮生甲御身法又哪里差了？”

两女相视一笑，一股怪力将我们吸入波心下方。

“鸠丹媚就关在后面的冰窟里。”我很快摸到了那排冰柱，激动得手发抖。这一次，没听到妖怪们和鸠丹媚的交谈，只是隐隐从冰柱后，传出一阵阵枯燥沉闷的脚步声。

海姬讶然道：“怎么我什么也看不见？”

甘柠真绽出莲心眼，想要察看。轰然巨响，四面仿佛电闪雷鸣，狂风暴雨澎湃。气浪如同发了疯的野马群，无数只迅猛的铁蹄此起彼伏，纷至踏来。我们三个立刻立足不稳，变成风雨飘摇中的落叶。

糟糕！甘柠真的莲心眼和我的镜瞳秘道术一样，都引起了梦潭的感应。我急忙叫她停止，但来不及了，这里的反应远比外面激烈。疾风巨浪滚滚汹涌，刺骨寒冷，卷到我们身前，即刻凝固成黑色的冰墙。

一转眼，以我们为中心，里三层外三层，竖起了森森冰壁。海姬不慌不忙。从耳朵里取出金螺，轻轻一吹螺口。金黄色的脉经网席卷而出，裹住冰壁。“咯吱吱”，随着脉经网收缩，一条条纤细的裂缝爬满冰壁，“轰”，冰壁猛地炸开，碎块激溅，我们趁势冲出。

整个梦潭晃动了一下，似乎被爆炸声惊醒。我心中一凛：“现在怎么办？搞出这么大的动静。会把夜流冰招来的！”

“干脆破釜沉舟，把鸠丹媚救出来。”甘柠真当机立断，从发鬓里拈出三千弱水剑，手指轻弹，细如绣花针地三千弱水剑划过一道淡若无形的轨迹，直射前方。

在那排冰柱的位置，忽而溅出一滴清莹的水珠。继而，几十滴、几百滴、几千滴水珠迸溅，犹如一丛色彩绚丽的泉水突然喷射，光华夺目，清艳缤纷。在三千弱水剑的光芒映照下，黑色的冰柱一一浮现。冰柱后，冰窟的牢房近在咫尺！

“隆隆”。天动地摇，喷泉般的光芒所及，冰柱一根接着一根塌陷，冰块崩裂，冰烟弥漫，冰窟**裸地暴露在我们三人眼前，几十个妖怪齐齐转过头，呆若木鸡地盯着我们，还没有反应过来。

海姬的脉经刀已经劈出。快似电光，金黄色地刀气在半途四散激射，同时斩中几个妖怪，把他们切成两半。甘柠真手指一引，三千弱水剑绕空旋转，几颗头颅顺着剑芒，冲天飞起，鲜血洒得到处都是。

我直叫辣手，两个美女打起来真不是盖的，招招夺命。经验更是老道，趁对方措不及防。一口气干掉了十多个。比起她们，老子确实还嫩一点。

剩下的二十多个妖怪缓过神来，哇哇乱叫，恶狠狠地扑向我们，海姬、甘柠真立刻迎上。

“小无赖，别傻楞着，快去救人！”海姬连连劈出十几记脉经刀，逼退了正前方的两个妖怪，身形倏地横移，闪开背后五根疾抓而来的尖爪，反手一刀，和左侧一个试图偷袭的马面妖怪硬拼一记，后者跟跄后退，怒吼着吐出半颗带血的残牙，悍不畏死地再一次冲上。

甘柠真、海姬和妖怪们大打出手，我却一动不动，呆呆地站在最外面一间冰窟前，心里又惊又怒又疑。

因为鸠丹媚不见了！

昨晚还在这间冰牢里，今天竟然离奇地失踪了！顺着一排四四方方地冰牢望过去，里面全都空空荡荡，什么也没有。

难道昨晚我的行动被夜流冰发现，所以把鸠丹媚及时转移了？多半是我施展镜瞳秘道术，引起梦潭感应，从而被夜流冰察觉。

“人没了！”我郁闷地叫道，心里憋足了火，对一个冲来的妖怪劈面就是一拳。拳到中途，我施展兵器甲御术，化作了一柄大铁锤。

这个妖怪十分强壮，**上身，只穿犊鼻内裤，绿油油的肌肉虬结暴绽，像一团团厚疙瘩。他挺起胸膛，硬接我一锤。“砰”，妖怪晃都没晃一下，两脚稳稳地站在我对面，胸膛上连个血印子都没留下。

我倒抽一口凉气，这一锤足足有几百斤力气，岩石都能砸碎，对方居然毫发无损！妖怪冲我摇摇头，丑陋的脸上满是讥笑。我不动声色，轻飘飘再拍出一掌，妖怪傲立不动。我突然掠起，施展魅舞，在空中灵活转折，手掌划过一个微妙的弧线，落在他地头顶上，掌心霎时变得纯白如玉。

妖怪不屑地哼了一声，随即脸上表情僵硬，浑身抽搐，雄壮的身躯不断缩小，慢慢化作胎形。这一掌，我暗运了最歹毒地胎化长生妖术，就算对手是神仙，挨了这一掌也要被打回肉胎。

妖怪变成了一个肉嘟嘟的小蜥蜴胎儿，在地上蠕动。我毫不客气，嘴巴凑上去一吸，蜥蜴胎化作一道绿液流进肚子。不等我喘息，又有几个妖怪扑了过来。

“什么，人不见了？”海姬百忙中回头，满脸惊讶。一个妖怪趁机偷袭

背，背上几十根倒刺激射而出。“当当当”，海姬作一面金黄色的盾牌，震开了倒刺。

魔刹天的妖怪果然没有差的，虽然一开始被杀了个措手不及，但稳住阵脚以后，个个彪悍勇猛。即使是甘柠真、海姬，也被这几十个妖怪死死缠住，难以一下子消灭他们。

一时间。利爪与獠牙齐舞，剑光共刀气缭绕，双方激烈交战。

“你去找人，他们交给我们两个！”甘柠真冷静地道，三千弱水剑再次击出，一道茫茫水雾向我涌来，周围的几个妖怪像是陷入了滔滔弱水，不由自主地东倒西歪。我借机抽身飞退，沿着一座座冰窟，向内急掠。

箭在弦上。不得不发。到了这一步，我们等于和夜流冰撕破脸，公然叫阵。今晚唯一的选择是救出鸠丹媚，然后逃跑。否则葬花渊外的丘陵上，那几千个妖兵妖将杀过来可不是闹着玩地。

掠过冰窟，前方是一条长长的甬道，我毫不犹豫地冲过去。时间紧迫。夜流冰随时可能出现，来不及再小心行事了。甬壁布满坚冰，闪烁着幽黑的光。再向前走，地上倒插着无数根尖锐的冰棱，顶上垂下的冰柱也交错如狼牙，宛如森森刀山。即使现在我变小了，但要穿过冰刀之间的微小空隙。也得大费周折。

不过这难不倒老子，我会的几百种法术里，至少有几十种可以应付。深吸一口气，我的身躯如同面团一般扭动，擦着锋利的冰刃，左扭右晃，在狭窄的空间里上下穿行。

锐风扑面！骤然间，甬道四壁收缩，冰棱纷纷刺来。寒气侵得脸上生疼。我急忙施展兵器甲御术，双臂、双足同时化作盾牌，裹住我地躯体，向前一路急猛滚动。“咔嚓咔嚓”，冰棱折断的声音不绝于耳，甬道像一条从冬眠里苏醒地巨蟒，剧烈扭动，一时间，无数根冰棱钻出甬壁。我忽觉肋下一疼，一根尖细的冰棱穿过盾牌的缝隙。刺中了我，鲜血立刻渗出。

我身形一滞。就这么稍微一停顿，不少冰棱急速透过盾隙刺来。我暗叫不好，这样硬闯下去，即使不死也会伤痕累累大出血。情急下，我干脆一动不动，撤去盾牌，双手合十，脑中敛去所有杂念，停止了体内气息的流转。

这一刻的我，完全如同一个泥塑，任凭寒光耀眼地冰凌纷纷刺近。

“安忍不动如大地。”地藏妖术的秘诀在心中清晰流过。

地面忽然波浪一般起伏。

我的身躯像一颗种子，随着一阵风，深深植入了地面。我的思绪，也像一滴冰水，沉入了大地的最深处。霎时，我已和插满冰棱的地面融为一体，我甚至感觉自己就是一根尖锐地冰凌，晶莹透明，尖锐锋利，随着地面此起彼伏。

这种感受异常奇妙，我仿佛不再是血肉的躯体，呼吸似有似无，连思绪也暂时停顿。

洞壁四周地冰棱终于刺近，却被地面上的冰棱纷纷挡住，耳边响起清亮的交击声，冰棱断裂，碎屑飞溅，无数冰棱在身侧相互刺击，我却连一根汗毛都没掉。

片刻后，扭动的甬道“轰”地静止不动，四壁凹坑遍布，满地碎冰狼藉。

“安忍不动如大地，静虑深思如秘藏。地藏妖术的精要是和大地融为一体，以外力对抗外力，将自身变成虚无的不存在。”我踏着一地冰渣，向前飞掠，脑海中掠过在《地藏妖经》的秘芨上见到的几句朱笔批示。我猛然醒悟，所有秘笈里的朱笔注解，恐怕都是楚度所写。只有他，才有这个天分悟力，才能给出这么精妙地见解。

可以说，楚度是我的半个师父。

甬道的尽头，是一扇门。门是黑冰凝铸的，形状如花，散发阵阵蚀骨寒气。还没有靠近，我就忍不住打了个哆嗦。对准冰花门，我探出龙蝶爪击出火球，喷出三昧真火，最后再加一拳混沌甲御术，冰花门猛地炸开。

我冲了进去。

里面黑黢黢的，闪烁着无数点彩光，衬着黑暗，更像是一双双妖兽的眼睛，诡秘地到处移动。再仔细一瞧，原来它们是成万上亿的气泡，堆满了四周。气泡五颜六色，一个个连接在一起，如同长而粗的触手，缓慢挥舞。从很远的地方，不时飘来一缕缕彩色的光线，触手立刻伸向光线，像捕猎一样，攫住光线，吸入气泡。随着光线不断被抓住，气泡地颜色也越来越鲜亮。

我顾不上好奇。一个劲地向里跑。这似乎是一个辽阔得没有尽头的空间，沿途布满一条条触手，盘缠虬结，有地攀向高处，有的向四周蜿蜒，所有触手的另一头，都通向一个方向。从那里，传来一记记沉重地声音，像是睡着了的鼾声。

半个时辰后，我终于来到了触手的尽头。一个硕大无朋。两头尖中间圆，形状像一枚果核的气泡，出现在我的眼前。

所有的触手，都连接在巨型气泡上，气泡一涨一缩，发出奇特的鼾声，触手也随之挥舞。乍一看，如同一个恐怖的大怪物。

气泡是透明的，流光溢彩，里面安静地躺着一个人，面目俊美，双手交叉放在胸前。嘴角挂着一丝邪气的笑意。他虽然闭着眼睛，我也能感觉到冷酷地眼神。

夜流冰！我心中一惊。下意识地后退几步，全神戒备。

这是我第一次看见夜流冰的真身，他身材修长，肩宽腰细，只是两条腿有些不对称，右腿比

长一些。夜流冰一动不动，胸膛微微起伏，像是在了。在他身后，赫然躺着鸠丹媚。同样双目紧闭，昏睡不醒。

面具妖怪说得一点没错，亥时到寅时，是夜流冰的入眠期。这可是千载难逢的机会，趁他睡觉，老子正好暗算，救出鸠丹媚！

我悄悄地靠近气泡，夜流冰依然一动不动，毫无察觉。我暗中窃喜，双手化作利剑。瞄住夜流冰的咽喉，闪电般刺去。

剑尖无声没入气泡。没有受到任何阻挡，我几乎要笑出声来。啊呀，手剑忽然一麻，紧接着全身发麻，一阵奇怪的睡意涌上眼皮，我眼前发黑，忍不住打了个哈欠。

坏了！我强忍睡意，但眼皮越来越沉，完全不受控制，脑子里一片迷糊，昏昏欲睡。日他***，一旦睡着，死路一条。我急中生智，一咬舌尖，疼痛让我猛地一个激灵，恢复了一点神智，我马上拼尽全力，抽剑后退。

剑一离开气泡，我地脑子立刻清醒，睡意跑得无影无踪。看来不能碰触气泡，否则会像第一次进入梦潭时，离奇入睡。我定定神，目光重新落到夜流冰身上，他睡得像个死猪，没有任何反应。我站在原地，劈出一掌，脉经刀气穿过气泡，急速斩向夜流冰！

金色刀光在夜流冰身上一闪而过，凌厉的刀气下，夜流冰像一只西瓜，被整齐腰斩，哼都没哼一声。我又惊又喜，名震魔刹天的妖王被轻易杀死，连我自己也不敢相信。真是八十岁老娘倒绷孩儿，夜流冰，乖乖去黄泉天作个冤死鬼吧。

这时，从来的方向传来海姬的轻呼，两个美女赶来了。我得意洋洋，以一个潇洒的姿势转身，向她们迎去。这下子，两个美女一定大吃一惊，甘柠真也会对我刮目相看。我赶紧在脑子里编撰自己如何施展法术，和夜流冰大战几千回合，不顾流血牺牲，最终勇猛击毙强敌地英雄事迹。

哇靠，连我自己都被感动了。我仿佛看见甘柠真和海姬仰慕地瞧着我，芳心震颤的景象，说不定海姬还会主动献上一个香吻呢。

“小无赖，你没事吧？”海姬急掠而至，和甘柠真双双盯着我地背后，美目中满是惊异之色。

我向后努努嘴，头也不回，让自己看起来又酷又从容。

“你怎么不动手？有什么不对劲吗？你没受伤吧？”海姬紧捏金螺，关切地瞥了我一眼，目光迅速回到我的身后，甘柠真缓缓举起三千弱水剑。

咦？两个美女为什么神色凝重，一派如临大敌的样子？我不解地回头，哇靠！眼睛一眨，老母鸡变鸭！刚才被切成两半的夜流冰，居然又合在了一起。他安静地躺着，双目紧闭，胸膛微微起伏，显然没有死！腰部附近一丁点伤痕也不曾留下。

真他妈见鬼了！我张大嘴巴，震惊得说不出话，这才想起刚才切开夜流冰时，似乎没有见血。

“小心，别碰它！”眼看海姬掠向夜流冰，掌刀即将劈向气泡，我急忙叫住她，说出刚才发生的古怪事。

“不可能吧？”海姬不能置信地道：“你确定夜流冰被脉经刀劈中？”

我不安地点点头，扬起掌，再次劈出一记脉经刀。金黄色的刀气破入气泡，斩中夜流冰的头颈。后者立刻尸首分家。断裂处没有一滴鲜血，平滑如玉，布满密密麻麻的血管。我们三个眼睛一眨不眨，紧紧盯着尸体。

巨型气泡始终一涨一缩，片刻后，夜流冰的头颈断裂处泛起彩光，冒出一个个五彩缤纷地小气泡，把头和身体连接起来。没过多久，夜流冰就在我们地眼皮底下诡奇地复活了。

海姬花容变色：“死而复生？天下居然有这样的妖术！”

我苦笑道：“不见得是死而复生。你看伤口连血都没有流，我看脉经刀根本不曾伤到他。”

海姬断然摇头：“只要他是血肉之躯。便不可能硬受一记脉经刀。”

“如果不是血肉之躯呢？”

海姬微微一愕：“除非是魂魄、恶灵那样虚无飘渺的东西。否则无论人妖，都有血有肉。”

甘柠真略一沉吟，手腕一振，三千弱水剑化作一道惊虹，悄无声息地射入气泡。绚丽的光芒喷涌而出，绣花针大小的三千弱水剑暴涨，化作滔滔弱水。明艳流丽，刹那间淹没了夜流冰。璀璨的剑光中，夜流冰无声炸开，碎成一片片。甘真伸手一招，三千弱水剑恢复原形，回到手中。

我哈哈大笑：“到底是我们的莲花美女厉害。这下子，我倒要看夜流冰如何复活！”

话音刚落。巨型气泡内，再次冒出无数个彩色气泡，夜流冰的残骸碎片被气泡吸入，又吐出，碎屑纷纷聚合，像一幅四分五裂的图被重新衔接、拼好。一根手指出现了，接着是手臂、大腿、腰肢泡内，安然沉睡。毫发不伤，俊美地脸上漾起地笑意仿佛带着深深的讥诮。

我们三个一下子懵了，连甘柠真也惊讶得说不出话。太可怕了，在三千弱水剑的全力攻击下，夜流冰照样没事。如果他是一个杀不死的妖怪，我们怎么和他斗？

海姬一咬牙，把金螺凑到嘴边，轻轻一吹，金芒耀眼的脉经网飘向气泡，罩住了夜流冰。脉经网骤然收缩。锋锐的

刀切豆腐，把夜流冰割成碎块。不出所料。一会儿冰地残体重新聚合。

海姬颓然道：“魔刹天的妖王实力果然惊人，脉经网也奈何不了他。”

我当机立断：“时间不多了，先别忙着对付夜流冰，我们救人！”

甘柠真点点头，三千弱水剑化作一条水光潋滟的彩带，探入气泡，卷起昏迷的鸠丹媚，向外拖去。眼看到了气泡壁边，却怎么也拖不出来，气泡壁像是一面无形的墙，拦住了鸠丹媚。

甘柠真轻叹一声，收回了三千弱水剑，道：“除非击破气泡，否则休想救出鸠丹媚。海姬的脉经大换移原本可以一试，但会毁掉气泡内地一切，包括鸠丹媚。”

海姬摇摇头：“气泡也不知是用什么东西做的，虚若无物，刀剑可以穿透，却无法损毁。即使用脉经大换移，恐怕一样无效。否则以三千弱水剑地威力，早就击破它了。”

我的心骤然一沉，这只巨型气泡太古怪了，不但弄不破，手去碰触的话又会使人入睡，像是刺猬般无从下手。现在离鸠丹媚近在咫尺，偏偏救不了她，我郁闷得想吐血。

“你们仔细看这些触手。”甘真道：“它们和气泡连成一体，如果先斩断这些触手，也许能……。”

“来不及了！”我打断她的话，整个空间猛地震动了一下，一条条触手自动断开，分裂成一个个烁彩流光的气泡，纷纷飘起。在这些气泡里，浮出了许多人妖的身影。

“马上到寅时了，我们走！”我一咬牙，深深看了一眼鸠丹媚。留得青山在，不怕没柴烧，只好以后想办法救她了。

海姬犹豫道：“干脆等他醒了，我们和他正面交手，一决胜负。”

“夜流冰是不会给我们这个机会的”我拉住海姬的手，匆匆向外掠去。只要夜流冰借助冰花出现，不露真身，我们就拿他没辙，何况鸠丹媚在他手里，动起手来也投鼠忌器。

巨型气泡内的鼾声蓦地停止了，光芒大盛，暴起眩目地异彩。气泡像是一个光体，映得夜流冰通体透亮，他的身体慢慢浮了起来，睫毛微微颤动，似乎要苏醒了。

我们赶紧顺着原路返回，经过冰窟时，地上血迹斑斑，横七竖八地躺着几十个妖怪的尸体。海姬苦笑道：“收拾这些妖怪还真费了不少力气。”吹动金螺，螺口把尸体全部吸入。手掌劈过，把四周的血迹刮割得干干净净。

甘柠真摇摇头：“就算处理掉尸体，夜流冰也一定知道这些妖怪的失踪和我们有关。”

我冷笑一声，率先跃出了波纹，嘴里道：“那倒无妨，只要夜流冰想继续猫玩耗子的游戏，就不会和我们撕破脸，他甚至会装作什么也没发生过的样子。”

四周越来越光亮，到处充斥着五光十色的气泡。在我们冲出梦潭的时候，一个梦的气泡恰好飘过我地眼前，里面是一个垂髻的白衣小女孩，抱膝坐在湖边，睁着一双乌黑清澈地眼睛，看着开满湖面的雪白水莲花，默默地流泪。

我楞了一下，下意识地看了一眼身边的甘柠真。小女孩的眉眼和她十分相似，冰清幽丽的气质更是一模一样。莫非这就是小时候的甘柠真？她出生在碧落赋这样的名门，衣食无忧，难道还会有什么伤心事？

夜风呼呼，从身边吹过，我驾起吹气风，带着甘柠真、海姬落回地面，和早就等得心焦的鼠公公会合，向绣楼走去。

“少爷，怎么样？”鼠公公问道。

我没好气地道：“竹篮子打水一场空。”

“只有等小公主的婚期再动手了。”甘柠真仰头望着深潭，淡淡地道，冰川般起伏的秀美脸廓仿佛嵌在了夜空中。无论发生什么，她永远都是这样平静无波的神色。

我脑海中闪过那个气泡的最后一幕：湖面上的一朵莲花突然绽开，一个宛如雪莲，头戴花冠的美丽女妖飘出莲心，向小女孩张开了双臂。

默默地和甘柠真并肩掠行，我忽然感到，虽然离她近在咫尺，却一点也不了解她。

“咦？孙思妙的屋里还有人？”甘柠真停下脚步，凝神望着前方。不知不觉，我们已经路过精舍的门口。一灯如豆，照出了孙思妙伫立的身影，很显然，昏暗的屋子里除了他和那个躺在床上的女妖，没有第三个人。

“那个人影一晃就不见了。”甘柠真道，我心中一动，寅时！又是寅时！真是巧，这个出现在孙思妙屋子里的人和昨晚的那个神秘黑影，很可能是同一个人！

孙思妙一定有鬼！

略一思索，我脑中浮出一个大胆的想法，举步向孙思妙的住处走去。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第六册 第五章 破釜沉舟

。txt小./说天堂第六册第五章（上）破釜沉舟

咚”，敲门声在深夜有些刺耳。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）门并没有锁上，虚泥土没有任何脚印。

听到有人敲门，孙思妙映在窗纸上的身影略显僵硬，他犹豫了一会，没有立刻开门。“谁？”隔着门，孙思妙的声音听起来有点心虚。

“是我。”=我，搞不懂我深夜拜访孙思妙，葫芦里到底卖的什么药。

鼠公公忽然蹲下身，目不转睛地盯着门前的药草地，拔起几根药草瞧了瞧，又刨开附近的土，一口气把几十株药草连根挖出，细细比较，脸上露出奇异的神色。我颇感意外，难道这个打洞专家又有发现？

“吱呀”一声，灯光随着拉开的门流泻出来，给昏暗的药草地镀上一层黄亮的色彩。小白兔跳出来，冲我挤眉弄眼，接着毛茸茸的前肢一拍，把鼠公公打得一个趔趄，顺势抢过他手里的药草，放进嘴大嚼。

“孙神医的住处真够热闹的，这么晚了，还有客人。”我话里有话地道。

孙思妙脸上露出惯有的傲慢，并不接话。倒是小白兔很殷勤，一个劲地对我吐舌头，还贼兮兮地笑。

我不紧不慢地道：“孙神医不请我们进去坐坐吗？”

孙思妙不耐烦地道：“老夫没功夫闲扯。没什么事就请离开，老夫要歇息了。”一推门，就要关上。我伸脚抵住门，笑嘻嘻地道：“孙老头为何厚此薄彼？屋子里的那位贵客呢？该不会是夜流冰大王的手下吧？”

孙思妙面色一变：“老夫不明白你在胡说什么！快滚，否则别怪我对你们不客气！”袖子一挥，天狗跃出，对我们龇起雪亮的尖牙。

鼠公公直起身，凑过头对我耳语几句。我心头蓦地一惊，沉声道：“你没看错吧？”

鼠公公肯定地点点头，我脑海里灵光一闪，孙思妙、神秘黑影、面具妖怪，这三者之间隐隐有一根线把他们串了起来。略一沉思，我对孙思妙微微一笑：“想不到神医除了治病，还擅长挖地道。现在我算是明白了，以孙神医的性格，怎会为了一颗太清金液丹千里迢迢来到葬花渊，屈尊给人看病。原来是另有目的。”

“你说什么？老夫完全听不懂。”孙思妙色厉内荏地道。

仔细端详着他变幻的神色，我更确信自己所料没错。举起鼠公公递来地几株药草，我从容问道：“这块空地的药草生长良好，独有这几根枯死。孙神医晓得是什么缘故吗？”

孙思妙一愕：“你也配和老夫谈药草？自不量力！”

我不理他的讥讽，侃侃而谈：“因为它们的根须折断，所以才导致枯死。可是这些药草扎根在土壤深处，根须怎么会莫名其妙地断折？自然是有人在地下动手脚、挖地道时。不小心损坏了药草的根须。怎么样，孙神医，还需要我往下说吗？”刻意抬头看了一眼梦潭，我意味深长地道：“寅时已过，夜流冰大王也许正在倾听你我的谈话呢。”

孙思妙的脸色越来越难看，我大剌剌地推开门。一屁股坐在一张紫绣椅上，喊道：“孙神医。有点男妖的风度好不好？至少端茶递水招待一下嘛。”

孙思妙冷哼一声，摆摆手。小白兔砌了杯香喷喷的碧茶递给我，还毛手毛脚摸摸我的花裙。哇靠，这个兔子一定是公地，看它满脸淫相，大概真把我当成花精美女了。

我避开小白兔的咸猪手，悠闲地呷了一口茶，眼角伺机打量四周。屋角的小火炉上，嘟嘟地煎着药。床上的女妖不时翻身。发出一两记痛苦的呻吟。孙思妙的医术的确有一套，本来女妖已经被夜流冰折磨得没有人形，现在好歹能动弹了。只是全身照旧黑糊糊地，让人一看就觉得恶心，不愿再多瞧。

子里，千真万确只有两个人，那个黑影躲到哪里去了呢？我向甘真投去询问的目光，后者微微摇头，显然毫无发现。

孙思妙闷头喝茶，并不理睬我。我也不急着说话。僵持了半天，孙思妙终于忍不住了：“你找老夫到底什么事？”

我轻咳一声。好整以暇地道：“我不是来找你的，我想见见躲在你屋子里的那位神秘出没的客人。或者我可以说得详细点，是一个戴着面具，擅长挖地道和画画的妖怪。”

孙思妙手微微一抖，几滴茶水溅了出来，脸上微妙地表情变化被我洞察无遗。我知道我猜对了，那个神秘的黑影就是面具妖怪！要不是鼠公公发现这里挖地道地痕迹，我是做梦也想不到，面具妖怪竟然会和孙思妙有一腿。

“你是来对付夜流冰的！”我石破天惊般地喝道，不给孙思妙喘息之机：“你假借行医的机会潜入葬花渊，和面具妖怪暗中勾结，还以为我们不知道吗？早在你来之前，面具妖怪已经把一切都告诉我们啦。”

“咣当”，孙思妙的茶盏失手落地，一张脸铁青：“不可能，他绝对不可能告诉你们！”

子里一片寂静，我和甘柠真、海姬暗暗交换了眼色。我当然只是虚言吓，但孙思妙的回答却是不打自招。

一声低沉的叹息从床榻上响起，居然是从半死不活的女妖嘴里发出来的。“老孙，你上当了，她只是胡猜蒙你而已。”女妖缓缓从床上坐起，衣袖一挥，桌上的灯立刻熄灭。屋里一片漆黑，女妖闭着地眼睛突然睁开，在黑暗中，闪烁着凌厉的光芒。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

我目瞪口呆，夜流冰的老婆不是奄奄一息了嘛，怎么一下子变得那么精神？听她的口气，似乎还和孙思妙很熟。日他***，两人不会是奸夫淫妇吧。孙思妙大老远赶来葬花渊，难不成是为了给夜流冰戴顶绿帽子？

胡思乱想，女妖的手指探出袖口，虚点几下，在东南角上亮起四个红红绿绿的符印。上面分别画着朱雀、白虎、青龙和玄武。符印光彩闪耀，青龙、白虎等在符录里游走，像活的一样。女妖淡淡地道：“四灵禁界已经设下，现在可以放心说话了。”

我心中一动，女妖这个画符的动作眼熟得很。

“小花精，不认识我了吗？”女妖嘴角似笑非笑，伸手一掀，一张脸被完整剥下，原来只是个栩栩如生地面具。在这张脸下面，赫然是一个咧嘴而笑地童子面具。

哇靠！夜流冰的老婆一眨眼变成了面具妖怪！两个美女和鼠公公也楞住了。我脑中意念电转，恍然叫道：“孙思妙利用治病地机会，把夜流冰的老婆掉包换成你，半死不活的女妖当然不会引起夜流冰的戒心，到时无论你想怎么对付夜流冰都行了。孙思妙，亏你是个行医的，为了私利不顾医德。夜流冰的老婆被你毁尸灭迹了吧？”

“胡说八道！她被安放在地道里修养！”孙思妙怒不可遏地道，霍然站起，拦在门前，天狗作势欲扑。我身形一闪，和甘柠真、海姬并肩而立，卷起袖子。一伸拳头：“怎么？要杀人灭口？”

面具妖怪一摆手：“老孙少安毋躁，她既然敢找上门。一定有备而来。如今寅时已过，虽然我设下禁界，但闹出太大的动静势必引起夜流冰地注意。”平静地对我道：“小机灵鬼，说说你的来意吧。”

我哈哈一笑，大摇大摆地坐回椅上：“和聪明人说话就是省心。我的条件很简单，你们尽管放手干掉夜流冰，一切和我无关。不过行动时间由我决定，必须是后天。如果你们不答应也没关系，只是我这张嘴缺个把门的。如果胡说一通，把你们的秘密透露给夜流冰就不太好了。”

“前几天还说要和我合作，一起对付夜流冰，现在却一副抽身事外的口气。”面具妖怪嘲弄道：“你还真是变化多端。”

“做人要随机应变嘛。”我得意洋洋地端起茶盏，看对方的周密布署，就知道想找夜流冰麻烦。借刀杀人当然胜过亲自动手，日后魔刹天找人算帐也不会找到我们头上。

面具妖怪眼珠一转：“听说后天是花田小公主与夜流冰地婚期，你希望我们后天动手，无非是想破坏大婚。但那天你曾说过，要去牢房救人。可据我所知，牢房里并没有关押花精。”话锋陡然一转。声色俱厉：“你到底是谁？要想顺利救人就别管我们的闲事。一旦惹怒了我，你们几个休想活着离开，更别妄想救人了！”语气放缓，温和地道：“想想清楚，一个夜流冰就够你们受了，何必再竖强敌？”

我暗叫辣手，老妖怪三言两语，连消带打，反变成他在威胁我们了。语气更是软硬兼施，完全没被我唬倒。我立刻满脸堆笑：“阁下言重了，大家都是聪明人，闹翻了对谁也没有好处，只会白白便宜了夜流冰。”

“说得没错，凡事可以商量嘛。”面具妖怪和我对视一眼，同时哈哈大笑，我心中暗骂一句：“老狐狸！”

“不过呢，想要和我们合作，得有些斤两才行。”面具妖怪淡淡地道，给孙思妙使了个眼色。孙思妙低喝一声，天狗猛地向我扑来。

，说了半天，还得靠拳头说话。我手臂化作盾牌，毫不犹豫迎上天狗的利爪。虽然月魂说过天狗是神兽，但这么条不起眼的小狗我还真没把它当盘菜。

“轰”，一股惊人的巨力传来，我如遭雷击，眼前发黑，远远地被震飞出去，摔在了屋角地花架上，体内气血兀自翻涌不停。日他***，小畜生力气这么大！天狗趁势追击，闪电般扑近，长鼻子里呼出地热气几乎喷到了我的脸上。

海姬娇叱一声，金色的脉经刀急速劈向天狗。天狗头也不回，挥起利爪把刀气拍得四散。我又惊又骇，腾空而起，施展魅舞，身躯倒转，双腿回旋，分毫不差地踢中天狗的背。

挨了重重的两脚，天狗一点没事，一扭头，牙齿咬住了我的裙脚。我顺势一掌拍去，掌心一片莹白，要以胎化长生妖术将它打回胎形。“砰”，掌心准确击中天狗的头顶，天狗怒吼一声，黑毛根根竖起，前爪紧擦着我的手臂横扫而过，“呲啦”撕开袖子，抓出了几道血印。

我慌忙退开，几乎惊出一身冷汗，没搞错吧，连胎化长生妖术也对它没用！耳畔响起月魂懒洋洋的声音：“除了鼻子之外，天狗全身固若金汤，任何法术也伤不了它。这家伙天生神力，山也能举起来，你不要和它硬拼比蛮力。”

日他奶奶地，不早说！我施展魅舞，灵活闪动，避开天狗的一次次扑击。这畜生太凶猛了，动作快，力气大，压得我喘不过气，不愧是和月魂一个年代的老不死怪物。我只好紧紧盯住它的长鼻子，等待机会。

百忙中，我还不忘偷偷观察面具妖怪，他不动声色地坐在床上，打量着海姬和甘柠真，也不知打什么鬼主意。

天狗猛然撤身后退，四爪扒地，红鼻子绽出耀眼的异光，浑身耸动，骨节咯咯作响，一连暴叫三声。

“小心点，它要变形了！”月魂的声音变得十分凝重。

在我紧张的注视中，天狗慢慢人立而起，脸上的狗毛纷纷褪去，变得一片光滑，宛如人脸。全身的黑毛平平收覆，幻变成一副乌光闪闪的铠甲。前爪紧捏成团，化作两只圆乎乎地铁锤。要不是后肢还是狗腿，我真以为面前的是个人了。

第六册第五章（下）破釜沉舟

吼一声，抡起铁锤，狠狠向我砸来。

“哇靠，还会变形！它到底是妖怪还是神兽？”我急急后退，铁锤夹带的风声就像打雷一样，震得我两耳发胀。

“不是所有的兽都能修炼成妖怪的。比如天狗，即使力量再强，修炼上万年，也不能完全变**形，始终是一头不会说话的野兽。”月魂的语声里多出了一丝伤感：“这便是天命。”

我忽然想起月魂，这家伙同样也没有人形。不过眼前的危急形势让我来不及多想，只能疲于奔命。天狗的铁锤挥得眼花缭乱，四周出现无数锤影，要不是靠魅舞闪躲，我早被砸成肉酱。

“咣”，天狗双锤互击，犹如晴天霹雳，震得我身躯不受控制地一晃。“咣咣咣”，双锤连续互击了十多下，仿佛一记记炸雷，不断地轰中我。刹那间，我脑子一片空白，像是一下子失去了知觉。天狗挥锤砸来，锤沿迸溅出一道蓝色的闪电，直射我的胸口。

茫茫水雾倏地掠至，击在闪电上。千钧一发之际，甘柠真出剑替我挡住了一劫。我回过神，趁势喷出一口三昧真火，火苗擦着天狗的鼻尖掠过，痛得它嗷嗷乱叫。

“够了。”面具妖怪盯着甘真，眼神闪过讶然之色。孙思妙喝住了天狗，后者又变回狗的形状，钻进孙思妙的衣袖。

面具妖怪沉吟片刻，道：“你们的身手都不错，的确有和夜流冰一拼的资格，我们可以合作。你们应该不是魔刹天的妖怪吧？”

我喘着粗气道：“别管我们是谁，现在大家可以开诚布公地谈一谈了吧？”心里明白，老妖怪让天狗攻击我，目的还是想试探我们几个人的底细。进入北境以来。遇到地妖怪数他最狡诈。

面具妖怪和孙思妙对视一眼，干笑道：“我们早就开诚布公了，否则我怎会主动现身？不过嘛，要杀夜流冰，我没这个本事，你们也不行。”

“难道他真的是杀不死的妖怪？”

“看来你已经探过梦潭了。嗯，你还通晓飞行。”

我心中一凛，仅凭一句话，面具妖怪就摸出了我的几分底子。对着这么一个老奸巨猾的家伙，今后说话还真得小心。

面具妖怪续道：“你说得没错。夜流冰是杀不死的，因为他根本就不是血肉之躯。”

海姬断然摇头：“既然是活着的妖怪，怎么可能不是血肉之躯？”

“整个魔刹天，只有几个妖怪清楚夜流冰的真身。”面具妖怪站起身，缓缓走到窗前，冷笑道：“妖王夜流冰，是梦凝化而成的妖怪。”

我惊讶得合不拢嘴：“由梦凝化？你不是在糊弄我们吧？”

“天下之奇。远超任何人妖的想象。你懂什么？”孙思妙不屑地瞪了我一眼，面具妖怪森然道：“无论人妖法力高低，睡觉时都会做梦。梦是很奇妙地东西，现实生活里的愿望，有时会在梦中奇迹般地实现。充满缺憾的生活，在梦中也许会变得完美。”

我插嘴道：“这话不假。过去我很穷，所以经常梦见自己发大财。抱着一堆金元宝流口水。”鼠公公也附和道：“我经常梦见自己揍得别人到处逃。”

面具妖怪哑然失笑，接着道：“所以从这点来说，梦是心境深处的美好愿望。千万年来，魔刹天无数妖怪的梦聚而不散，日子一久，这些梦具有了生命，凝化成了夜流冰。梦原是虚无飘渺的东西，所以由梦凝化的夜流冰，当然也不会是血肉之躯。”

我恍然大悟：“难怪夜流冰喜欢追求完美。原来他地真身是梦！”

“但梦终究是梦，无法代替现实，也可以说梦是现实生活里的缺憾。所以夜流冰注定了是一个悲剧。夜流冰总在追求完美，那是因为他的心里充满了缺憾。至于夜流冰的妖术，拿手的有三项：冰魄花、迷香和最可怕的眠术。他利用眠术，令娶来地女妖陷入梦境而不自醒，永远保持所谓的完美姿态。”说到这里，面具妖怪地眼神充满了憎恶。

我奇道：“你怎么对夜流冰这么了解？是不是和他有深仇大恨？”

默然半晌，面具妖怪道：“因为，因为。”语声有些颤抖，再也说不下去了。我暗自纳闷。老狐狸也有激动的时候？

“因为夜流冰是他的师弟，而被夜流冰吊在葬花渊上半死不活的女妖，就是他们两个的师妹。”孙思妙长叹一声，安慰般地拍了拍面具妖怪的肩。

“什么？”我失声叫道。这个消息太惊人了，比母猪上树还让人吃惊，面具妖怪和夜流冰竟然是同门师兄弟！

面具妖怪望着窗外的深沉夜色，仿佛陷入了沉思：“夜流冰相貌英俊，一向很讨师妹喜欢。虽然我早就提醒师妹，夜流冰娶妻无数，心地歹毒无情。可师妹反说夜流冰是个很可怜的妖怪，执意嫁给他作第九十七个夫人，妄想改变他的性子。还说我心胸狭窄，别有用心。你们说，师妹是不是很可笑？她沦落到今天面目全非地惨样，是不是活该？”仰天狂笑，双手紧紧抓住窗台，青筋暴起，结实的紫檀木窗台像面粉一样簌簌碎落。

我听得唏嘘不已，也猜出了面具妖怪对师妹的感情。不消说，他是来找夜流冰报仇的。甘真默默地道：“谁让她喜欢夜流冰

算夜流冰再坏、再毒，她还是喜欢。”

面具妖怪怔怔地发了一会呆，道：“早在多年前，我就想对付夜流冰了，只是妖术始终差他一线，又势单力孤，没有绝对的把握前，不想打草惊蛇。自从三年前夜流冰归顺魔主以后，报仇的希望就更渺茫了。”

甘柠真冷冷地瞥了他一眼：“所以你让你师妹受了这么多年的苦，不管不问。”

面具妖怪语气平静：“要是轻举妄动，我死了谁救师妹？”

姜到底是老的辣，我暗暗佩服面具妖怪，眼睁睁地看着爱人被折磨，始终隐忍不发。是个狠角色。我试探着问道：“阁下高姓大名？既然和夜流冰同门学艺，应该不是无名小卒吧？”

面具妖怪并不答话，接着道：“皇天不负苦心人，夜流冰主动找上孙思妙，终于让我等到了机会。老孙和我是莫逆之交，当即把这件事告诉了我。我便在葬花渊附近悄悄挖出了一条地道，直通这里。等老孙来了以后，又利用他给师妹治病的机会和师妹调换。这些你们都已经知道了。”

我好奇地问道：“以夜流冰的妖术，怎么没发觉你挖地地道？”

“我只在亥时到寅时这几个时辰内活动。何况凭借生花妙笔，足可瞒过夜流冰。”面具妖怪光秃秃地手伸出衣袖。黑暗中，食指指尖彩汁滴淌，鲜艳得近乎妖异。

“该说地我都说了。”顿了顿，他眯起眼睛，目光如尖锐的针：“现在告诉我你们的身份。”

我打了个哈哈：“我们是谁无关紧要，关键是大家竭诚合作，除掉夜流冰。但夜流冰不是血肉躯体。我们岂不是拿他没辙？”

“如何对付夜流冰是我的事。不过我可以答应你们，在后天大婚时动手，条件是你们必须听从我的安排。”

日他***，面具妖怪同样留了一手，不肯照实说。和这样的老狐狸合作还真是头疼，搞不好。反被他利用当枪使。我征询般地看了看海姬和甘柠真，海姬柔声道：“你作主吧。”甘柠真微微颔首。

“好。那就说定了！后天动手！”我思前想后，终于下定决心，答应了对方的要求。如果不靠面具妖怪，我们很难救出鸠丹媚，只好暂时相信他了。

“击掌为誓！”面具妖怪举起手，和我击掌定盟，又一一和海姬她们三个击掌立誓，约定决不反悔。孙思妙瞧在眼里，脸上浮出一丝得意的笑容。

我忽然觉得有点不对劲。眼前一阵彩光闪耀，鸟鸣兽啸，屋梁四角地青龙、白虎、朱雀、玄武猛地脱符飞出，分别冲向我、鼠公公、海姬和甘真，速度快似电擎。扑向我的是一头白虎，张牙舞爪，来势汹汹。我怒吼一声，一拳暗含混沌甲御术，要把白虎击回符印原形。

拳头刚刚碰触白虎，白虎倏地化作一缕白烟。钻进我的手背，一眨眼。手背上多出了一头白虎的纹图。颜色很淡，几乎肉眼难辨。我心叫不妙，耳边只听到海姬她们娇叱连连，鼠公公、海姬分别被印上了朱雀、玄武的纹图，只有甘柠真在屋内上下腾跃，轻灵闪动，摇头摆尾的青龙正对她紧追不放。

“没用的，你们刚才和他击掌立誓，便中了四灵誓约地禁制。即使你们逃到天涯海角，也休想躲过四灵附体。而且四灵和你们的精神已经暗暗呼应，你们是伤不了它们的。”孙思妙好整以暇地道。

果然，甘柠真三千弱水剑击出，青龙宛如空气般被剑气穿过，毫发无伤。而无论甘真如何躲闪，青龙都犹如附骨之蛆，紧紧追赶。狭小的空间内，只见两条身影犹如弹丸般跳动，飞速穿梭，看得我眼花缭乱。

“好！”面具妖怪忍不住喝彩：“这样的身手在北境也算是第一流的！只是任你法力通天，也难以躲开青龙附体。”

我又急又怒，破口大骂：“背信弃义地老不死贱货！暗算人的不要脸杂种！床前明月光，老子干你娘！说话不算话，全家烂肚肠！”从小学会地脏话仿佛洪水泻堤，滔滔冲出。

面具妖怪目瞪口呆：“老夫活了几万年，没见过你这样会骂人的。四灵附体只是防止你们违背誓约，并无任何伤害。过了后天，四灵会自动消失。”神色一肃：“小朋友，你我双方利益相同，老夫绝无害人之心！”

老狐狸似乎说得没错，虽然被白虎附体，但我并没有感觉不适。甘真忽然轻叹一声，伫立不动，青龙闪电般印入她的玉掌。额头上，隐隐已有香汗渗出。

“能和四灵僵持那么久，你还是第一个。想来阁下在北境一定声名赫赫。”面具妖怪深深打量着甘真：“你等尽管放心，只要不违背誓约，四灵便不会发作。”

甘柠真神色漠然，一言不发，海姬直呼卑鄙，我恨得牙咬得痒痒的，但事到如今，只好受他挟制。日他***，难怪老狐狸肯把他和夜流冰的恩怨和盘托出，原来早已做好准备。

直到此时此刻，面具妖怪才将他拟定的计划，一步步细细道来。黑暗中，凝视着他狡黠闪烁的目光，我忽然意识到，这个妖怪比夜流冰更可怕！

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第六册 第七章 笑到最后才笑得最好

xiaoshuotxt。com第六册第七章（上）笑到最后才笑得最好

“好，我也答应你，绝对不再碰你的老婆！”我慷慨地道。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）妖怪们依然重重围住了喜堂，摩拳擦掌，虎视眈眈。我清楚这是夜流冰最大的让步了，要想让他放我们走那是休想。能否杀出葬花渊，就得看我们自己了。

海姬放出金螺，把鸠丹媚连同鼠公公一起吸入螺口。后者妖力太差，厮杀时只会成为包袱。

“杀！”夜流冰森然下令，在飞猴们的护卫下，和小公主飘然退出了喜堂。

杀声震天，四周的妖怪洪水般涌来。

喜庆的大堂立刻变成惨烈地狱。

我的双臂化作两柄利刃，上下翻飞，一马当先冲向大门。海姬守在我的左侧，甘柠真在右边，我们背靠背，形成一个三角形的阵，以我为突破口，犹如一条凶猛的怒龙扑向妖海。

几个正面冲过来的妖怪被我一口三昧真火，喷得焦头烂额。手刀立刻把握机会，把它们远远劈飞，血肉半空横飞，溅满了墙上的喜字。深吸一口气，我左掌暗运胎化长生妖术，洁白如玉，右手脉经刀，金光闪耀，杀得前方的妖怪嗷嗷乱叫。不等它们缓过神，一个璇玑气圈无声荡出，妖怪们东倒西歪。

海姬的脉经刀凌厉之极，一刀劈出，四周气浪嘶嘶翻滚，必然有妖怪在金芒中炸开。她一刀快过一刀，有时刀气大开大阖，直奔中宫；有时走出曼妙的弧线，转了个圈突然回旋，将最近的妖怪斩杀；有时一道刀气在半空化作几十刀，天女散花般向四周迸射。

激战中，一个妖怪突然变形。化作一条色彩斑斓的毒蛇缠上我的大腿，一缩一弓一弹，尖牙滴着腥臭的毒液，咬向我的咽喉。“啪”，我随手一刀斩断蛇头，冒血地颈腔里又钻出一个蛇头，像一根猝不及防的冷箭，向我急速标射。

一匹水雾从右侧及时掠来，卷住了毒蛇，水雾散开。毒蛇变成了一具妖怪的尸体。甘真轻拍剑鞘，空蒙蒙的剑气掠过处，妖怪们无声倒下。三人当中，数她的动作最轻灵舒展，犹如石上流过的清泉，倾泻松间的月光，自然流畅。

我们逐寸逐寸向大门推进。但妖怪实在太多了，刚死了几十个，又迅速涌上几十个填补空隙。像是海啸暴发时的巨涛，一浪紧接一浪，一浪高过一浪，永远没有停歇的时候。每前进一步。地上必然多出十多具尸体。短短一注香的时间，四周血流成河。尸体堆得像土丘般高。

杀得性起，我怒吼一声，探出龙蝶赤爪，抓住对面地一个妖怪，把它的心脏硬生生地挖出。火球随即喷出，在一个妖怪獠牙即将贴到我喉咙的时刻，裹住它击飞出去，撞在墙上时，已经烧成一具焦炭。

“龙蝶爪？”喜堂外的夜流冰惊呼道。生死存亡。我顾不上暴露自己龙蝶的身份了。蓝爪和碧爪双双探出，抓住两个高大魁伟的妖怪，头对头猛力相撞。红白色的脑浆激溅，两个妖怪骨头尽断，软绵绵地从我爪间滑落到地。

推进地速度开始加快，在我的三只龙蝶爪疯狂齐舞下，妖怪们溃不成军，乱作一团。喜堂本来就不大，这么多妖怪涌在一起，反倒彼此牵制。活动不开手脚。

夜流冰忽然一声令下，四周的妖怪们迅速退后。从喜堂外。冲进了一群手执各种奇门兵器的豺妖。它们满脸红色棕毛，嘴向前突出，目光闪动着凶残和狡诈。

局面顿时改观。

这批豺妖虽然体形并不高大，但非常结实，动作灵巧敏捷，妖力比刚才的妖怪们不知强了多少倍。它们充分利用堆高的尸体做掩护，采取游斗策略，二十个一组，分别从中、左、右缠住了我们三个。其余地瞅准机会，施冷子偷袭。一时间，我们的攻势受阻，难以再向前推进。

“砰砰！”我轻盈跃起，施展魅舞，踢飞了两个豺妖，正要趁胜追杀，旁边地豺妖立刻弥补缺口，十多柄戈戟布成半圆的扇形，齐齐封住了我的路线。被踢飞的豺妖爬起后不急着厮杀，在一边冷静窥视，等待机会，彼此间配合娴熟，调度有素。

两个豺妖挥舞跨虎篮，锁向我的手脚，第三个豺妖从它们身后高高跃起，沉重的镏金铛猛然砸下。我冷哼一声，龙蝶赤爪、碧爪迎上左右两个豺妖，蓝爪凌空探出，把扑来的第三个豺妖冻成了冰球。不等我缓过神，脚下的尸堆蓦地炸开，一个豺妖从尸堆里闪电般窜出，时机拿捏得恰到好处。它一口咬住我的腰侧，任凭我怎么挥拳痛击，就是不松口。我几十记脉经刀一口气劈下，把豺妖斩成肉泥，但豺头兀自死死咬住了腰侧。一个豺妖趁势一锤敲中我地背心，打得我眼前一黑。要不是及时用璇玑气圈滑开，我已经大吐血了。反手一拳，我把对方击飞出去，大腿上又被一个偷袭的豺妖划开了一道血口子。

“换位！”甘柠真清叱一声，身形一闪，绕到正前方，我和海姬变成守护她的两侧。

水烟迷蒙，甘柠真仿佛也化作了氤氲的雾气，手指一拈，三千弱水剑变成一根细针。她展开氤氲秘道身法，三千弱水剑犹如绣花一般，上穿下引，飘幻不定，绣出千丝万缕的剑气。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）一个个豺妖倒了下去，全身不见伤痕，只有眉心冒出一滴血珠。

推进的速度立刻加快。

“再杀！”夜流冰毫不动容。

一群挥动狼牙大棒的妖怪扑了进来。它们个个身躯雄健，长着硕大的狼头，手臂、大腿上浓密的毛像钢针般根根竖起。狼妖们一边拼杀，一边鬼哭狼嚎。喜堂内变得阴风阵阵，笼上一片愁云惨雾。

狼妖们力量惊人，动作简单干脆，一会儿化成狼形，贴地猛扑，一会儿又变回妖怪的模样。狼啸声暗含摄魂摇魄地妖力，使人心神动荡，比起豺妖们更胜一筹。

“换我！”海姬喝道，转到正前方，金黄色的脉经刀凌厉斩向狼妖，迅如奔雷，灿若骄阳。完全是以硬碰硬，以刚制刚。这种打法最耗元气，

见成效。十多个狼妖被刨腹切肚，花花绿绿地肠子刀气纵横披靡。锐不可当，急速冲破狼妖们的封锁。

不一会，距离大门已经不足三米。

一声声尖利的狼啸回荡在喜堂里，狼妖们忽然变阵，聚成一团，齐齐化作狼形。彼此前爪搭后爪，一头接一头妖狼跳到同伴地头上。像叠罗汉一样，布成了一座高塔。

狼叫声越来越凄厉，妖狼之塔仿佛隐没在阴风迷雾里。一记震耳欲聋的吼声从狼塔传出，狼塔陡然化作了一头硕大无朋的巨狼。它有几百条毛茸茸的粗腿，眼珠似血，两个鼻孔像大蒸笼。喷出水桶般粗的热气。

巨狼直起背，并不急于攻击我们。几百只利爪抓起地上的尸体，送进嘴大嚼，粘稠的血肉塞满了白森森的牙缝，骨头被咬断的嘎崩声令人悚然。随着它吞吃的尸体越来越多，巨狼地毛色开始变得灰暗，肌肉逐渐溃烂，雪白的骨节一个个凸出，全身脓血流淌，发出作呕的臭气。

我心中蓦地一惊。大叫：“快干掉它！不能让它继续吃下去！”师父提到过这种妖术，通过吞吃尸体来激化妖力，把自己变成腐尸般不生不死的恐怖怪物。只要被它沾到一点，对手全身都会腐烂，神仙也没得救。

甘柠真三千弱水剑出鞘，像一束明艳的流霞射向巨狼。海姬和我也同时出手，脉经刀和蓄满混沌甲御术的一拳，尽数落在巨狼身上。

巨狼惨叫一记，暴然跃起，挟起一阵猛烈的旋风向我们扑来。一直冲到我们面前，轰然倒地。肢体啪嗒啪嗒碎落，化作一大滩腥臭地烂肉。我暗叫侥幸，要是等巨狼完全变化成功，就没那么容易除掉它了。

“再杀！”夜流冰面不改色，又一群妖怪轰然冲入。

激斗无休无止，惨叫声此起彼伏。我已经算不清这是第几波攻击了，只知道杀来的妖怪越来越强，我也杀得双手麻木，精疲力竭，身上的伤口越来越多。

四面墙早被血水染溅成了触目惊心的红色。

喜堂外，忽然传来哒哒的蹄声，密集而沉重，像一阵滚滚掠来的闷雷。

夜流冰一声令下，所有地妖怪倏地向外撤去。

地面开始震颤，整座喜堂不停地摇晃，仿佛要被隆隆的蹄声震塌。门外飞砂走石，厉风呼啸，扬起地尘土几乎遮住了天空。

“轰”，门口的一面墙被撞翻，石块分崩激溅，屋檐上的瓦一片片落地摔碎，一道席卷披靡的龙卷风冲了进来。

是一群浑身疙瘩肉的野猪精！他们整齐地排成一长串，头上扎着白布条，两根上翘的大獠牙翻出厚嘴唇，低着头，直直冲向我们。满地的尸体被它们粗重的猪蹄踏碎踩烂，碾成黏糊糊的肉酱。隔着尸堆，坚硬地地砖块块碎裂。

我拼死干掉一个，海姬的脉经刀一连斩杀两个，三个丧身在三千弱水剑下，但其余的野猪精十分彪悍，完全不顾我们的攻击，发了疯一般强行冲近，将我们牢固的三角阵冲散。我们三个被凶猛扑来的野猪精围住，被迫各自为战。

观战的妖怪们趁机涌来，加入战圈，前仆后继地杀向我们。片刻后，我的身上又添出好几道伤痕。

“呛”，三千弱水剑出鞘的声音清亮激越。

绚丽的光芒喷薄而出，霎时，整个喜堂被剑芒淹没。视野里满是三千弱水剑清丽不可一世地焰彩。

剑芒缓缓消失，尸横遍地，血流如浆，喜堂上除了我们三个，没有一个活口。

近百个妖怪被一剑夺命！

我们三个迅速聚集在一起，重新形成三角阵。甘柠真微微气喘，漆黑的长发凌乱搭在额前。这一剑也令她元气大伤。

夜流冰冷漠地挥挥手，又有近百个妖怪冲进喜堂。海姬娇叱一声，把金螺放在唇边，脉经网飘然飞出，金灿灿地网线一下子罩住了所有妖怪。脉经网骤然收缩，网线如刀，切割血肉，残肢断骸四处激飞，浓稠的血浆从网眼里汨汨流出，冒着热气。

夜流冰也惊呆了，这批妖怪再一次全军覆没。其余的妖怪心惊胆寒，暂时没有一个再敢轻举妄动。但海姬也用尽了全力，脸色苍白如纸，颤声道：“小无赖，有机会你自己逃吧。你会飞，我们三个只有你有机会逃出去。”

“说什么傻话！”我吼道，把海姬拉到身后。

“留着有用之身，将来为我们报仇好了。”甘柠真淡淡地道，衣服上沾满了斑斑鲜血。

我心里一阵悲痛，她们两个都快强弩之末了，现在只有靠我。一咬牙，我吹出吹气风，抓住她们两个，趁妖怪们发呆的短暂间隙，高速向上冲去。

“啪啪啪”，一层层楼板被我硬生生冲碎，碎块在我的掌下化作一个个傀儡人，阻挡身后的追兵。转瞬间，我已经冲到绣楼的最高层，一拳击破屋顶，碎瓦四飞，天空出现在眼前。

猛烈的风声从四面八方响起，飞猴们狰狞的脸不断逼近。我驾驭吹气风，左躲右闪，尽量不被它们缠上，而甘柠真和海姬替我挡住了绝大多数飞猴的攻击。师父昔日的变态训练现在发挥了威力，面对一只只扑来的飞猴，我丝毫不落下风，在空中迂回曲折，灵巧穿梭，佯装要冲向北面，等它们包抄到那里，突然一个转折，甩开飞猴群，闪电般向梦潭飞去。

“轰”，幽黑的梦潭骤然震动，像一座巨山猛地压下，头顶上空变得黑沉沉一片。我心中叫苦，稍一犹豫，飞猴们已从远处追近，在外围散开，像扎口袋般向我渐渐收拢，

压箱底的千千结咒终于念出，几百根亮晶晶的咒丝以我为中心，向四周辐射。晶丝缠住了梦潭，迅速打结。梦潭微微一晃，随后停滞在了半空。在梦潭上方，露出了一个漆黑的洞口。我拼尽吃奶的力气，向洞口飞掠。

成败在此一举！

第六册第七章（下）笑到最后才笑得最好

一朵黑色的冰魄花倏地出现在眼前，刺骨的寒气像野火一样急速蔓延，四面的空气凝结出水珠，又迅速冻结成乌黑的巨冰块。

我心中一凛，急速绕开，又一朵黑色的冰魄花迎面飞来。一朵接一朵，不给我喘息的功夫，把飞行的线路完全截断。很快，四周冻结出一块块巨大的黑冰，凝滞在空中，宛如一座壁垒森森的冰林。气温急速下降，我们三个身上都沾满了霜花。

飞猴群终于逼近，在冰魄花的配合下，向我们发动疯狂的猛攻。“轰”的一声，无数个彩色气泡从梦潭喷涌射出，冲开了千千咒结，梦潭再次向我压下。

我绝望地长叹一声，只能急速下落。刚回到地面，旋即被妖怪们团团围困。飞猴群在空中盘旋，发出凶厉的叫声，我仰头望着梦潭，心知逃生的一线希望就在刚才消失了。

“杀死我七百多个手下，就想溜？”夜流冰深深地审视着我：“你到底是谁？不但有龙蝶爪，连吐鲁番秘不传人的千千咒结也学会了。看来我要考虑是否留你活口，等魔主回来再发落。”

我眼珠乱转，苦思逃跑之策。妖怪们密密麻麻地散布在周围，身处空旷地，妖怪们可以尽情放开手脚，对我们更不利了

而妖力最强大的夜流冰还没有真正出手。

“不用顽抗了，交出地图，留在这里等魔主处置。”夜流冰傲然道：“这已是对你们最慈悲的结果了。”

我抓抓脑袋，吞吞吐吐地道：“让我想想。投降有什么好处吗？葬花渊的伙食不好，能不能改善一下？牢房冷了点，可以洗热水澡吗？”如今只有胡扯一通，尽量拖延，为甘柠真、海姬争取恢复元气的时间，再最后一搏。

我越胡说八道。夜流冰脸上的笑意就越浓，笑容充满了残忍的寒意，如同锋锐交错的冰棱。

“禀告大王。”一个犬妖从远处急急跑来，浑身浴血：“孙思妙、阿凡提已被擒获。不过我们损失了几百个弟兄。”

“押过来！”夜流冰抚掌狂笑。我对海姬、甘柠真颓然摇头，最后地一根救命稻草也没了。

赶来的妖怪越来越多，显然他们是负责围捕孙思妙和面具妖怪的。眨眼功夫，一波接一波的妖怪出现在葬花渊，竹林里、幽谷中、花坛边、小桥流水间，到处都是埋伏的妖怪，此刻才完全现身。他们犹如连绵的潮水滚滚而来。把四周围得密不透风。为了对付我们几个，驻扎丘陵的几千妖怪倾巢而出。望着人头撺动的一片，我知道夜流冰是想摧毁我的斗志，让我们彻底绝望。

孙思妙和面具妖怪被一队妖怪押了上来，后者还是夜流冰老婆的模样，浑身黑糊糊地，奄奄一息像条死狗。一根粗铁链洞穿了他的琵琶骨。绕了个圈再紧紧拴住脖子。两个妖怪拽住铁链，一路拖曳而来，地上留下一条蜿蜒的血渍。

夜流冰兴奋得浑身发抖：“今日真是本王的吉日！不但把你们几个一网打尽，还逮住了我几万年的宿敌，实在可喜可贺！”先走到孙思妙跟前，厉声道：“你好大的胆子。竟敢勾结外敌暗算本王。要不是魔主点名要你，本王一定让你后悔出生。”

孙思妙傲然抬头。脖子扭向一边，看都不看夜流冰一眼。他倒是没受重伤，只是鼻青脸肿，一瘸一拐的样子十分好笑。我忽然发现，天狗并没有被抓住，不禁生出了一丝侥幸地希望。

哼了一声，夜流冰缓缓走到面具妖怪身前，啧啧叹息：“阿凡提，你不愧被誉为魔刹天最聪明的妖怪。连伪装成那个贱货的主意也想得出来。要不是本王事先得到密报，也许已经被你算计。”

面具妖怪耷拉着脑袋，一声不吭。两个妖怪死死抓住他的双臂，反架到背上。

夜流冰仰天狂笑：“只是笑到最后才笑得最好，阿凡提，你和本王斗了一辈子，最后还是栽在了我的手里。”拿起铁链，抖得哗啦啦作响，冷冷地道：“真是遗憾，从此以后。魔刹天又少了一个妖王。”

面具妖怪发出痛楚的呻吟，夜流冰攥紧铁链。往上一抬，链条深深勒进了对方地脖子：“以你的妖力，不会连说话地力气也没了吧？不过处死你之前，你的生花妙笔得给本王留下。”

夜流冰一把抓起面具妖怪的右手，光秃秃的手掌上只有一根食指，指尖蘸满彩汁。夜流冰轻轻呵出了一口气，化作一朵冰魄花，冰冻住食指。“咯嚓”，食指在

内碎裂。

夜流冰一呆，随即阴冷一笑：“生花妙笔何等坚固，怎会破碎？阿凡提你临死前还要愚弄本王，莫非想死得痛苦一些？”伸手去抓面具妖怪的脸，一抓之下，竟然没抓掉，夜流冰陡然变色：“你不是阿凡提！”

奇变突生！

架住面具妖怪手臂的一个妖怪猛喝一声，右手钻出袖子，光秃秃的手掌上，一根酷似毛笔的食指闪烁着七彩的光芒。笔尖一挥，鲜艳地彩汁甩在夜流冰的吉袍上，淋漓流淌。

另一个架住面具妖怪的妖怪一抹脸，赫然是长鼻子红脸的天狗！它双爪聚拢成锤，猛然一扫，周围的妖怪们被打得四处飞散。

哇靠！我愣愣地张大了嘴巴，眼前的一幕犹如异峰突起，让我又惊又喜。日他***，原来这才是货真价实的面具妖怪阿凡提！

“夜流冰大王，好久不见了。”阿凡提伸手一摘，把脸上的妖怪面具远远地丢出去，露出原先的童子面具。

夜流冰厉声道：“你才是真正地阿凡提！他是谁？”

阿凡提俯下身，抱起那个原先被当作面具妖怪的俘虏，默然了一挥，道：“她自然就是我地师妹了。”连连冷笑：“你们以为我变成了师妹的模样，我干脆将计就计，让你们把真正的师妹当作是我。”

夜流冰到底是一代妖王，惊震后立刻恢复了镇定，森然一笑：“阿凡提，你这只老狐狸果然狡诈。可惜你机关算尽，今天也难逃埋骨葬花渊的噩运。”伸手一挥，妖怪们排山倒海般涌来。

天狗幻出黑色铠甲，把双锤舞得风声雷动，纵横披靡。双锤频频交击，电闪雷鸣，把一干扑上来的妖怪完全挡在外面。孙思妙双袖挥动，一片片药粉从袖里洒出，落在地上形成了一个圈，围住了我们几个。妖怪们一旦冲过来，立刻变成倒地葫芦，痛苦乱滚，还一个劲地用手抓挠脚，发出杀猪般的惨叫。不一会，他们从脚到大腿都溃烂了，流淌的脓血散发出刺鼻的气味。

夜流冰冷冷一哂：“凭你们几个，困得住本王吗？”身形一闪，一朵巨大的黑色冰魄花包住了他。夜流冰的身影迅速变淡，眼看他就要像从前一样，消失在冰花里。

“你逃不掉的。”阿凡提摇摇头。先前染在夜流冰吉袍上的彩汁越来越深，迅速出现了青龙、白虎、朱雀和玄武的图案。四灵图案透过吉袍，开始渗透他的肌肤。夜流冰微微色变，他仿佛被四灵牢牢地粘住，再也无法借助冰花遁走。

夜流冰暴喝一声，冰魄花炸开，他双目射出梦幻般的彩光，用一种梦呓般的声音道：“看来你是逼本王亲自出手，送你去黄泉天了。”手向上一招，梦潭从空中缓缓压下，绕着夜流冰头顶盘旋，吐出一只只彩色气泡，纷纷簇拥住他。

望着迷蒙闪烁的气泡，我忽然觉得一阵睡意袭人，忍不住打了个哈欠。

“我就知道你要施展眠术。”阿凡提用一种诡异的声调说道：“四灵禁制！”

“青龙！”

甘柠真轻哼一声，手背上的青龙纹图发出眩目的异光，她浑身沐浴青光，情不自禁地冲向夜流冰。

“白虎！”

我的心猛地跳了一下，手上的白虎纹图光芒耀眼，我仿佛变成了一个傀儡，完全被白虎纹图控制，想也不想就扑向了夜流冰！

“朱雀！”

“玄武！”

随着阿凡提的喝声，连藏在金螺内的鼠公公也被一种无形的力量牵制，强行冲出了金螺。我们四个浑身罩满异彩，绕着夜流冰风车般地旋转。

与此同时，阿凡提手不停顿，生花妙笔在空中疾书，一行行彩色的符篆从笔尖跳出，汁水像是在一面无形的墙壁上爬过，纵横流淌。

妖怪们踏着同伴的尸体，终于冲了过来，飞猴们更是俯冲而下，疯狂地攻击天狗，即使天狗再勇猛绝伦，也拦不住惊涛骇浪般席卷来的妖怪大军，被迫连连后退。

这时，彩色符篆射出千万条瑞气，在四面竖起重重壁垒，壁垒不断长高，化作一座擎天大牢房，风雨不透，把妖怪们隔绝在外。

视线里，再也看不见外面的妖怪，震天的厮杀声也消失了。我们几个仿佛置身在一个奇特的封闭世界里。四壁色彩流淌，一个个符篆眼花缭乱地跳动。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www。xiaoshuotxt。com



第六册 第八章 梦

t，xt，小，说，天，堂第六册第八章（上）梦

“***，阿凡提，到底怎么回事？”我狂喊一声，我海姬、鼠公公像四道旋转的龙卷风，完全停不下来。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）我们仿佛变成了真正的四灵，峥嵘的龙角顶出甘柠真的额头，雪亮的虎爪钻出我的指甲，火红色的羽毛覆盖了海姬全身，鼠公公的背龟裂成了一块块厚甲壳。

化身白虎后，我先前的睡意全没了，脑子一下子变得兴奋起来。就连全身大小伤口，也忽然不疼了。

阿凡提平静地道：“这是唯一可以困住夜流冰的办法。如果不是给你们种下四灵禁制，此刻你们已是夜流冰的阶下囚了。”不紧不慢地解释道：“借助四灵，我能看见你们身遭发生的一切。所以小公主倒戈，计划泄密，我早就知道了。”

哇靠，老狐狸够奸猾！我心知肚明，他对我们种下四灵禁制也是为了监视我们，说到底，像他这样的妖怪是不会轻易相信别人的，什么事都会留一手。

阿凡提续道：“当时的情形，逃跑已经不可能了。夜流冰利用梦潭，在附近百里撒下无孔不入的梦网，又封死我挖的地道，在葬花渊埋伏了几千妖怪。于是我决定将计就计，改变计划。在夜流冰的妖兵来精舍围捕时，我和孙思妙故意抵抗一阵子，杀掉几百个妖兵，并在混战过程中施展生花妙笔，把自己和天狗伪装成妖兵，混入妖怪的阵营，让真正的师妹和孙思妙被一起抓获。然后我和天狗押着他们，终于获得了接近夜流冰的机会。为了让夜流冰完全释去疑心，我甚至剁掉了师妹的九根手指。”左手紧紧搂住女妖，目光中闪过一丝痛楚。

我心里一寒：“你好狠。”

阿凡提默然道：“师妹早被夜流冰折磨得不成形，当初我足足费了半天功夫，才用生花妙笔把自己画成她的样子。今天时间何等紧迫。我哪里来得及再画一个替代品？既然妖兵们认定我就是师妹的模样，我只能把真的师妹交给他们。只要能逃出夜流冰地魔掌，她就算四肢尽断，也是值得的。”

夜流冰不露声色地听着，忽然冷笑一声：“如非本王动用梦潭追击林飞这小子，一时失察，怎会让你桃李代僵？”

阿凡提坦然承认：“不错。你虽然身在喜堂，却一直利用梦潭悄悄监测我们。所以我并不轻举妄动，一边和那些妖怪缠斗，一边等待时机。直到你动用梦潭攻击林飞。我终于把握了稍纵即逝的机会，施展掉包计，把藏在地道里的师妹抱出。混乱的厮杀中，你的手下突然发现我不见了，一转眼，我就奄奄一息地躺倒在地上，怕是欢喜还来不及。哪里会去想是什么原因？”

夜流冰唇角浮出一丝讥笑：“阿凡提，你果然工于心计。同门学艺时，你就耍弄手段，骗得师父把生花妙笔传给了你。这么多年，你一直躲起来不露面，却在暗中悄悄谋算我。端的是好耐心。可惜的是，最后对决凭的是实力。而不是你那些诡计。这些年，你何曾奈何得了本王。”

“师父把生花妙笔传给我，是因为你不配用它。”阿凡提肃然道。

“不配的是你！满师时地比试，你尽管有生花妙笔相助，还是在本王手下一败涂地。象征本门衣钵的生花妙笔，原本就应该由最强的本王继承！”

“本门心法是什么？”

夜流冰不屑地道：“本门的妖术被称作艺之术。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）以唯美为心诀，从琴、棋、书、画、歌舞、雕塑、花、鸟、鱼、虫、人、妖中，追寻其中蕴含的美感，捕捉天地万物的美态。并将它们充分展现。本

无处不在，吹过的清风，流过地月光，一片飘舞的晶充满了天地之道的美妙，与心法暗暗契合。”眉毛一挑，傲然道：“本王的葬花渊，就是艺之术的最完美杰作。”

“你错了。本门心法虽然讲究追寻天地万物之美，但崇尚自然。你用改变、摧残、甚至毁灭的方式去刻意营造美，远远背离了艺之术地宗旨。”

“真是俗夫之见！花朵只有盛开时才算娇艳。凋零时只能变成脚下的烂泥。晶莹洁白地雪只能飞舞在空中，落地就会融化成污水。留住天地万物最完美的一面。才是艺之术的真正精要。改变、毁灭，不过是加工的手段罢了。”

“花朵凋谢有凋谢的美，雪融化有融化的美，只是你看不见罢了。师父把生花妙笔传给我，就是因为我比你多了一双更能发现美的眼睛。道不同不相为谋，你我对艺之术的理解原本就是南辕北辙，现在再说这些，已经毫无意义。何况，”阿凡提顿了顿，默默地叹了口气，目光黯然：“我虽然得到了生花妙笔，你却得到了师妹的心。记得师父当年说过，人生总是会得到自己不曾想得到地东西，失去最不想失去的东西。艺之门的弟子更是如此，一旦修炼艺之术，便天生背负了这样哭笑不得的命运。”

“只要找到自在天，就永远不会失去！那里是一个完美的世界！”夜流冰脸上露出狂热之色：“魔主一定能带领我找到自在天！”

“拜托，你们师门恩怨，什么狗屁的艺之术暂时再聊！日他***，阿凡提，你先告诉我现在是怎么回事？”我急得打断了这两个妖怪罗嗦的对话，除了脸和手脚，我们四个几乎变成了四灵的模样，一个劲地绕着夜流冰转。虽然意识清醒，但**不受控制。

阿凡提缓缓地道：“只有一种情况下，才能杀死梦之身的夜流冰，那就是在梦中。当夜流冰施展眠术时，你们会被摄入他地梦。在夜流冰的梦中，通常被摄入地人妖只能任他摆布，但如今你们四灵附体，化做了四灵的精魂，不再是血肉之躯，和夜流冰同样不是实体，所以完全有机会击败他。何况夜流冰身上的四灵烙印和你们紧密呼应，无论夜流冰藏在梦中的哪个角落，都会被你们发现。他的行动也会受你们牵制，难以随意变化。”

我听得匪夷所思，但也明白，我们又被阿凡提摆了一道当枪使。老狐狸给我们种下四灵禁制，原来暗中包含了那么多花花肠子。

夜流冰面色微变，这时候，他浑身上下都被梦潭吐出来的气泡包裹，随着吐出来的气泡越来越多，头顶上的梦潭不断缩小，最终凝结成一粒黑沉沉的珠子，飞入眉心。

阿凡提对他冷笑几声：“不出我的所料，你果然施展眠术，完全牵动了四灵烙印。你完了，夜流冰。这几个人法力高深，再加上化身四灵，会不知疲倦伤痛，和你激斗到不死不休。”

不死不休？日他***，老狐狸是想让我们和夜流冰拼个同归于尽？“我不打了！老子反悔啦！”我怪叫一声。

“来不及了，我们已经在夜流冰的梦中了。”阿凡提一语未毕，四面的彩色壁垒不断塌陷，纷纷扬扬地落下来，像面粉一样被吹散，跳动的符篆一个接一个融化，彩汁迅速蒸发，消失得干干净净。

四周景物迥异，我们进入了一个诡异的世界——夜流冰的梦。

第六册第八章（下）梦

黑色的尖峭冰山，险壁重重，排矢般直插云霄，散发寒的气息。夜流冰站在一座最高的冰山山巅，衣袂猎猎，嘴角斜斜叼着一朵纯黑冰花，俯视我们，目光中闪动着冷酷。

冰山闪烁着锋锐的光芒，如同一面面乌黑发亮的镜子，清晰映出我们的身影。成为四灵精魂的我们，绕着冰山腾旋而上，扑向了夜流冰。

“四灵附体只有一天的时间。到了晚上如果你们还杀不掉夜流冰，我们都会迷失在他的梦里。就像他的老婆们一样。”.着师妹，和孙思妙、天狗立在山脚，一派坐山观虎斗的模样。

我苦笑一声，第一次进入别人的梦，原本新鲜有趣，应该好好观光游览一下。但现在是赶鸭子上架，不得不拼个你死我活了。

夜流冰轻呼一口气，结出黑色的冰花。一连串的冰魄花疾飞射来，四面的空气急速凝结成冰。但此时的我不再是血肉躯体，如同一个虚幻的身影，冰魄花直接透体而过，感觉不到一丝寒气。

我们四个迅速向夜流冰接近。

身影一晃，夜流冰消失了。在远处的一座冰山内，忽然透出了依稀的彩光。我们立刻扑向那座冰山，夜流冰果然藏身在内。阿凡提说得没错，四灵烙印和我们遥相感应，无论夜流冰躲到哪里，都逃不过我们的追索。

轰然一声，甘柠真挥动三千弱水剑，一道绚丽的光焰没入冰山，整座巨大的冰山瞬间爬满裂纹，眼看就要炸开。夜流冰忽然低吟一声，像变戏法一般，密布冰山的裂纹一道接着一道消失。冰山重新变得完好无损。夜流冰放声大笑，稳稳地立在冰山内。

我们面面相觑，不过既然这里是夜流冰的梦境，那么一切景物都是由他变幻出来的，自然也受他操控。难怪一旦被夜流冰摄入梦中，便凶多吉少，因为天时地利都在他手里。

“轰轰轰”，甘柠真不知疲倦，一次次挥剑击向冰山，三千弱水剑的光华照亮了半空。冰山群被映得清艳无比。

受损地冰山一次次恢复。

“砰”，鼠公公忽然缩头，四肢蜷起藏进坚硬的龟壳，像一枚疾飞的流星铁锤，猛地撞向冰山脚。“哗啦”，冰块崩溅，山脚被撞出了一个巨大的豁口。摇摇欲坠。甘真趁势一剑拦腰斩去，几乎掀翻了小半座冰山。海姬轻吹金螺，金光闪闪的脉经网罩住了飘摇不定的冰山。

犹如晴天霹雳，冰山猛然炸开。

夜流冰伫立不动，脸上挂着一丝戏谑般的笑容。

碎裂的冰块突然纷纷倒回，急速垒高。犹如时光倒流，在我们眼皮底下。重新凝聚成一座巍峨高耸的冰山。

我目瞪口呆，真他妈见鬼了，这么打都没用。海姬、鼠公公、甘柠真再次扑向冰山，我知道这么硬干不是办法，到时四灵离体，我们可能会活活累死。再看夜流冰，他虽然表情镇定，抿紧的嘴唇还是暴露了他也不好受。用眠术强行修复冰山，他地妖力同样在损耗。

阿凡提忽然盯着我看。目光里流露出几许疑惑。我这才发觉，自己和海姬她们略有不同，虽然都被四灵附体，但她们三个完全被控制，不顾一切地死拼夜流冰。而我却有选择地进行攻击，并不盲目。

莫非因为我是龙蝶转世的缘故？转世后的魂魄与众不同，所以并不完全被四灵所控？

但我不能眼睁睁地看着她们三个最终脱力而亡。

沉吟片刻，我加入了战圈，一拳运转混沌甲御术，猛力击向冰山。冰山立刻塌陷。但几乎在同时升高耸起。我一连挥出几十拳，拳拳蓄满混沌甲御术。但冰山碎了又聚，就像一个打不死的怪胎。

“须知天地万物，都遵循混沌原理，包括这飘香河中的悠悠流水。水无定形，但盛在容器里，便有了形，这就是无序和有序的转换。”心浮气躁时，我脑海中蓦地跳出楚度洒然立在飘香河上，悠悠而论的画面。

这一番话，道尽了混沌甲御术地精髓，比师父理解得更透彻。

“混沌甲御术的精髓不是破除物理的秩序，而是转换。”河水波光粼粼，楚度轻柔击出的一拳，一遍遍在眼前闪现。

没有呼啸的拳风，没有惊人的速度，没有爆炸般地力量。那一拳，柔和得像一个没有棱角的圆。

我心中怦然一震，像是一个长期走在黑夜里地路人，偶尔一抬头，忽地望见了天际的一线曙光。我恍然大悟，楚度结合了璇玑秘道术，将圆的至理融入了混沌甲御术，使混沌甲御术达到了一个崭新的层次。一拳击出，既是转换，也是一个循环的圆。

我终于领略到了混沌甲御术的终极奥妙，楚度真是个天才。

“花开花谢，结果生种，转换循环不息。”面对嵯峨的巨大冰山，我曼声吟道，一拳轻飘飘地击出，力道柔和，没有半点棱角。

如果没有楚度的一番话，没有夜流冰的冰山，我恐怕等到头发白了，都无法击出现在地一拳。

拳头无声无息，轻轻碰上了冰山。

没有任何爆裂的声响，过了片刻，只听到“滴答”一声，一粒透明的水珠从山巅飞快滚落。“滴答滴答”，水珠不断地滚下来，汇聚成潺潺的流水声。冰山开始融化了，冰水汨汨流淌，不缓不急。无论夜流冰如何施法，一块冰接着一块冰融解，再也不可逆转。

就在击中冰山的一刻，我的混沌甲御术豁然迈入了最高境界。犹如水到渠成，春暖花开。心中时而充满莫明的喜悦，时而又生出一种流泪的感动。最终喜怒哀乐各种情绪纷纷退去，心灵的天地清澈一片。在这一瞬间，我完全忘记了现在的殊死搏斗。

我仿佛和另一个自己隔离开。

天空陡然旋转，脚下地大地如同波浪起伏，重重冰山飞舞，甘柠真、阿凡提、夜流冰等人都离我急速远去。

怎么回事？我惊讶地揉揉眼睛，以为自己看花了眼。心灵深处仿佛亮起耀眼的光明，像火山喷涌，瞬间把我淹没在一片光海中。

我向光海深处渐渐沉落。

“嘿嘿，没想到你在这个时候飞升了灵宝天。”耳畔，传来月魂地声音。

等我像一尾鱼，缓缓浮出光的海面时，我已经置身在了神秘的灵宝天。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）w w w.x iaoshu otx t.c o m



第六册 第九章 亲爱的宝贝

**t*xt小*说**天*堂第六册第九章（上）亲爱的宝贝

一下子变成了落汤鸡。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

因为灵宝天在下暴雨。雨点像碗口那么粗大，白亮得晃眼，简直就是一柄柄飞来的流星锤，把我砸得晕头转向。对面的山崖上，雨水从崖顶倾泻轰下，宛如千万条怒吼的银龙，扑向大地，沿着山路不断卷起一团团水茫茫的烟雾。远处，偶尔有一两个翠绿的峰尖露出头，又被白花花的大雨淹没，四周一片溟濛。

哇靠，这里有没有卖伞的啊！我抱住脑袋，到处乱跑，寻找避雨的地方。密集的雨点打在身上，疼都疼死了。我心中一动，向手背上望去，白虎的图纹莫明地消失了。

“飞升灵宝天，四灵自然离体。等你返回夜流冰的梦中，才会重新附体。”月魂不咸不淡地解释道。

一想到飞升结束后，我还要和夜流冰拼个你死我活，不免心事重重。月魂不耐烦地催促：“你楞着干什么？难得傻人有傻福，让你得到一次飞升灵宝天的机会，还不抓紧时间寻宝？”

“你他妈才傻呢。”我随口回骂，心里却赞同月魂的话，对啊。如果老子运气好，找到什么超级**器，说不定一下子就能整死夜流冰，顺便教训一下阴险的老狐狸。想到这里，我兴奋起来，雨打在身上也不觉得那么疼了。

月魂冷哼一声：“看你眼珠乱转，就知道你动什么鬼主意了。想找到威力无穷的法宝？这比杀死夜流冰还难。第一，无论是**天还是灵宝天，从来就没有吃了一下子变成北境第一高手的灵丹妙药，或是万人敌的法器。第二，灵宝天的宝贝是出了名的难找，否则不会给飞升者整整一天的时间逗留。第三，灵宝天的不少宝贝会幻化人形。具有自己地意志。就算你找到宝贝，它也会千方百计地逃走。除非它愿意认主。”

不会吧？宝贝也认主？有这么玄乎嘛。我刚沸腾的热血又被雨水浇凉了。看来海姬当初在灵宝天得到金螺，也是大费了一番周折。我一抹脸上的雨水，奔进了一片树林。茂密的林木在雨中噼啪作响，地上腾起一片片雪白的水雾，被风吹向远处。

这片林子很奇怪，几乎每棵树上都有黑咕隆咚的树洞。我找到一棵几抱粗的老松树，树枝盘蟠纠结，树干中腹凹出一个特别大的洞，正好能避雨。我跳上树。钻进树洞。一边躲雨，一边望着如注的大雨发呆。就算我找到金螺那样的宝贝，也对付不了夜流冰。

“砰”，我地背突然被推了一下，身子一晃，差点摔下树。我扭头一看，只见漆黑的树洞内。一双蓝晶晶、圆鼓鼓的眼睛直直瞪着我。

他居然是一个胖乎乎的婴儿！光着身子，雪白肥嫩的皮肤上，镶着一片片细碎的蓝鳞片。莲藕般的小手臂叉腰，盛气凌人地向外努努嘴，示意我出去。

我不禁一愣，随即笑嘻嘻地对他一拱手：“在下林飞。从魔刹天来地，借你的树洞避一下雨。你是法宝吗？厉害不厉害？愿意跟我去灵宝天逛逛吗？”

婴儿翻翻眼珠。不耐烦地对我挥挥手。我不死心，死缠烂打道：“就算你是灵宝天的宝贝，也不必拒人千里之外吧。本人年轻英俊潇洒，品行兼优多金。目前没有坐骑，不过房子还买得起。你认我做主人不吃亏。跟了我，保证你吃香喝辣，长得比现在还胖。”

回答我的是一脚，婴儿飞起白胖的小腿，把我踢下树。要不是我急展魅舞。下落时一个轻盈翻身，一定摔个狗啃泥。

日他***，虎落平阳被犬欺，连个长奶毛地小兔崽子也敢对老子撒野。我心头火起，跃上树，一记混沌甲御术向婴儿击去。拳头刚挥出，我就知道不对劲，混沌甲御术压根儿使不出。原来灵宝天和**天一样，都无法施展法术。

击出的一拳转过一个弧度，我顺势身躯右摆。左脚斜斜踢出。这一记魅舞犹如羚羊挂角，灵动自然。连月魂也忍不住叫好。

婴儿“哇”地尖叫一声，双臂蜷起，绕住脖子，左腿上翘，右腿弯曲，盘在腰间，摆出一个非常怪异地姿势。

突然，一阵眩目的蓝光照花了我的眼睛，婴儿浑身的蓝鳞片熠熠生辉，他奇迹般消失在蓝色的光亮里，出现在我眼前的，只是一个和婴儿一样大小的蓝色符篆。

符篆是由蓝鳞片拼凑而成，符篆中心，嵌着一双蓝晶晶的眼睛，一眨不眨地盯着我。整个符篆居然是一个“滚”字。然后我突然从半空摔落，不由自主地满地打滚。

哇靠，没搞错吧？我湿漉漉地爬起来，目光一接触到“滚”字，立刻滑倒，在泥地里又滚开了。树上的符篆变回婴儿地模样，幸灾乐祸地瞧着我。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

整个林子里，陡然爆发出一阵阵哄笑，把滂沱雨声也盖过了。从每棵树的树洞里，都蹦出了**婴儿，个个白白胖胖，面色如桃花，浑身镶着五颜六色的鳞片，眼睛色彩各异。他们乐不可支，还起劲地拍手鼓掌。

日他***，这些婴儿到底是什么玩意啊！我见势不妙，狼狈爬起，想开溜。一个婴儿笑眯眯地从树下跳下，落到我面前，歪倒脖子，四肢或蜷或展，摆出奇特造型。

我心叫不好，但来不及了，眼前黄光闪耀，婴儿化作了一个黄澄澄的符篆，恰好是一个“跳”字。符篆中心那双黄澄澄的眼睛，嘲弄地盯着我。我立刻不受控制地上窜下蹦，跳个不停，林子里的婴儿们再次拍手大笑。

月魂窃笑不已：“傻小子，它们叫符娃，是天生的符篆之体，具有奇妙的灵力。对付它们也不难，只要闭上眼睛不看它们，符篆的灵力就对你无效。”

我急忙闭眼，身体果然不再乱跳了。“你怎么不早说啊！”我抱怨道，一会儿打滚一会儿蹦达，被符娃们当猴耍了。

“谁叫你小子刚才骂我，所以让你吃点苦头。”月魂洋洋得意：“不过你地运气倒不错。符娃讨厌见生人，几乎从不现身。我和魅来过灵宝天几十次，这还是第二次见到它们。”

“运气好个鸟啊，老子就算倒八辈子霉，也不要见到这些捉弄人的怪物！”我紧闭双目，摸索着树干，急急跑出了林子，才敢睁开眼。一眨眼地功夫，符娃们都消失在树林里，四周只有大雨轰鸣。水烟腾腾，似乎什么也没发生过。

“抓住它！”月魂忽然悄声道。靠林边的一棵大树上，树洞前躺着一个镶黑鳞片的符娃。它和其它符娃有点不同，特别肥胖，仰面朝天，四肢伸开，闭着眼呼呼大睡。虽然雨打风吹。它照样睡得像头小死猪。

我狠狠地瞪了月魂一眼：“还想让我吃苦头？

，你肚量也太小了吧。再说这些符娃没什么大用，剧。”

月魂正色道：“符娃比人力画出来地符篆强多了，对敌时可以取到出其不意的效果。在北境的市场上，符娃称得上是稀世之珍，足足可卖几十万两银子。不知有多少擅长符篆甲御术的人渴望得到符娃呢。灵宝天不像**天。只要你能得到宝贝，带多少件回去也行。快点！它现在睡着了。这可是千载难逢的机会。”

我想了想，按照月魂指示的办法，撕下一角沾血的衣襟，轻轻跳上树，凑近符娃。这家伙立刻警觉地惊醒。我眼明手快，不等它做出反应，用衣襟猛地蒙住它的双目。符娃“哇”地叫一声，四肢抽搐，肥胖的身子急剧缩小。直到隐没在衣襟里。再摊开衣襟一看，符娃变成了一块黑色的小鳞片。

月魂道：“只要被蒙住眼睛，符娃就再也逃不掉了。这东西如果不睡觉，魅都很难抓到它。”

我把黑鳞片仔细包好，藏进内兜：“到底老马识途，月小子快点指路，我们去宝贝多地地方转几圈。”

月魂趁机吹嘘：“遇上我，也不知是你几辈子修来的福气。灵宝天的宝贝的确难找，但有了我就不同了。你也别着急，能否得到宝贝要看机缘。时间还早。先去山上采点药草黄精，补补你的元气。”

这话说得在理。血战喜堂已经让我累得够呛，等会还得和夜流冰苦战，自然要大补一顿。我顶着风雨，艰难前行。白茫茫的大雨中，远近群山如同一座座岛屿，在雨气烟雾里浮浮沉沉。因为下雨，山路很滑，山顶汇聚的雨水瀑布般往下狂冲，要不是我借助魅舞，一步都难以攀爬。

哗哗地雨水打得我眼睛挣不开，找药草特别费劲。好不容易，在山腰的一个石冈上，我发现了几十朵黄色的大菌。它们长在坚硬的石头里，和菌盖都是嫩黄色的，菌肉是浅红色。我一口气把它们全拔光，狼吞虎咽一阵。虽然味道有点苦，但月魂说，这玩意活血通筋，还能壮阳，比人参强上许多。

翻过石冈，我在月魂的指点下，又陆续采了不少药草、菌菇，尽数服下。不一会，只觉得肚子里暖烘烘地，气血顺畅流动，浑身精力弥漫。我登上山顶，又顺着一个夹谷攀上邻近的山峰，东西吃了不少，宝贝一件没发现。

大雨突然停了。灵宝天地天气就像孩子的脸，说变就变。几乎在同时，艳阳高照，**的群山苍翠欲滴，乳白色的水烟在山间袅袅飘散，濛濛湿雾里，天空忽然跨出了一道弯弯的彩虹。

彩虹色彩瑰丽，一头连着山巅，一头伸向浩淼的远方。在那一头，恍恍惚惚，浮出了一座座水光潋滟的空中之城。

城池仿佛是用彩虹的颜料染出来的，鲜艳而柔和；又好像是迷离地水气建造出来的，若隐若现，浮动着水光天色，在空中缓缓飘动。幢幢城池在远空无穷蔓延，连绵一片。被日光一映，更显得五光十色，美轮美。

我吃了一惊，弄不清这到底是幻觉，还是真实的城。月魂欣然道：“灵宝天的空城水市是出了名的藏宝库，时间不多了，我们快去。”

“灵宝天不能施展法术，城池又在天上，我怎么去啊？”

“跳上彩虹桥，就能走到城那边。”

我半信半疑，爬上山顶一块高耸的巨石。彩虹在前方悬空三丈处，虚若无物。低头看，下方是万丈悬崖，望不见底。一个不好，就会落得粉身碎骨。我壮起胆子，用尽全力，向前猛然一跃。

啊呀，离彩虹不到一尺时，我跃势已消，要往下掉。危急中，我双臂上扬，双足互踩，犹如登云梯一般，腾腾腾一连向上升起几丈高。再一个优雅转折，斜斜飘在了彩虹上。

剔除俗骨以后，我的魅舞无时无刻不在进步，这个动作原本舞起来十分吃力，最多也就能升起一尺来高，现在竟然轻盈流动，升起几丈。仿佛肉身的重量消失了，只剩下一袭轻舞飞扬的衣衫。

踏着彩虹，我小心翼翼地走了几步，感觉像踩进了柔软的棉花堆。哈哈，真是好玩，我弯下腰，摸了摸彩虹。变幻地色泽在我手上闪烁，红色的有些烫手，黄色地摸上去很暖，蓝色的很凉，

月魂翻了个白眼：“真是没见过世面的毛头小子，这也觉得新鲜。还不快走，只剩小半天时间了。”

我立刻快马加鞭，向彩虹的另一头飞奔。清冽的天风迎面吹来，若有若无的云气四面飘浮，群山只探出绿色的小尖顶，湖泊是一面面清亮的镜子。

“咦？”月魂突然诧异地叫了一声。顺着它的绿豆小眼向下望，大大小小的湖海里，清晰倒映出了山林、城镇。我刻意怪笑：“真是没见过世面的毛头小子，这也觉得新鲜。不过是水中的倒影罢了。”一言既出，立刻知道不对。这些山林城镇和天空中飘浮的完全不同，地上又没有，那么这些倒影是从哪里来的？

月魂哼道：“拜托你不要不懂装懂。这些是灵宝天的水市，并非倒影。我惊讶的是居然见到了几件罕见的魂器同时在水市出现。”

我讪讪地岔开话题：“什么叫魂器？”

“具有灵魂的兵器或者法器，就叫魂器。可以和人、妖一样感受喜怒哀乐，可以和人、妖一样听说走动。”月魂沉默了一会，低声道：“但没有肉，没有血，不会感到冷，不会觉得热。就像一个转世投胎的魂魄，误投进了一个冷冰冰的容器里。我就是一件魂器。”

“好了好了，不要说得那么伤感嘛。我看你活得挺滋润。”看月魂神色怅惘，我随口安慰了它两句。

月魂断然道：“时间有限，我们不要去空城了，去水市！小子，往后退几步，对，看到下方那个菱形的墨绿色大湖了吗？快，朝湖里跳！”

我大惊失色：“你没开玩笑吧？这么高的距离跳下去，跳不准就是死无全尸啊。”

月魂冷冷地道：“跳不跳随便你。空城虽然藏着宝贝，但找到它们不仅费时还要看运气，而且附近机关重重，并有异兽看守，夺宝过程异常凶险。你要是想白白浪费这一次飞升机会

不等它说完，我举起双手：“老子跳还不行嘛，唠唠叨叨像个女人。”一咬牙，对准菱形绿湖，奋力跃下。

第六册第九章（下）亲爱的宝贝

啸贯耳，我直直向下疾落，云雾在四周飞速掠过。然舞出魅舞，灵动转折、腾挪，化解迅疾的落势。离地面越来越近，一个翡翠般浓绿的大湖映入眼帘，水波粼粼，里面倒映着亭台楼阁，雕梁画栋。风吹过，水光闪烁，倒影凝立不动。

“扑通”，波花四溅，我准确扑进了水色涟涟的倒影中。

一切真实而虚幻，因为摸上去，那些倒影的砖瓦宛如脉脉水波；但走在上面，却又如履平地。到处是玉柱琼阶，珠帘冰案，散发出莹洁的柔光，和水光荡漾交织在一起，折射出梦幻般的万千气象。

拐过一个回廊，是一处水榭，四面珠帘遮挡，透过重重珠帘，我听见了闹哄哄的声音。听从月魂的嘱咐，我没有进去，只是悄悄拨开珠帘，朝内窥视。

里面有九个奇怪的家伙，应该就是月魂口中的魂器了。它们头戴嵯峨高冠，正在玩投壶的游戏。在大唐，投壶游戏很盛行，但这群怪物却是用布条蒙住了眼睛，背过身，把箭往壶里投，而壶嘴和箭身几乎一样小。它们捏箭的爪子密布细密的鳞纹，筋骨虬结，闪耀异光。

正在投壶的是一个脸像豺的怪物，他投了十次，中了五次。边上有个背着龟壳的怪物瓮声瓮气地道：“睚眦，你的准头太差了。”

像豺的怪物暴躁地扯掉布条，环眼凶狠一瞪：“赑屃，你力气虽大，但准头比我也好不了多少。”

“还是看螭的吧。”一个相貌狰狞，身背胡琴的怪物边说边唱。从他身后，走出一个头戴猩红高冠，神色冷酷的怪物。“唰唰唰”，怪物随手连掷。每一根箭都精准投进了壶，箭身连壶嘴都没擦到，完全空心入壶！

这群怪物玩得性起，纷纷脱下高冠，随手丢在榭台上。我这才发觉，这九个怪物头上都有或大或小的鳞角。不禁心中一动，睚眦、螭、赑屃，不是传说中龙的九子吗？

因为不清楚月魂到底要我怎么做，所以我只好耐着性子，看它们比试。每次投壶比试的结果。都是螭拔得头筹。大约过了几个时辰，背胡琴地怪物突然皱眉，鼻子频频耸动：“不好，我闻到生人的气味！”

时迟，那时快，月魂猛地叫道：“快，抢它们的高冠！随便抢一顶就逃！”

我来不及思索。以最快的速度，探手抓起一顶猩红色的高冠，拔腿就逃。耳后只听到怪物们连连怒吼，八个怪物拿起它们的高冠，戴在头上，冲出水榭。霎时化作八道色彩绚丽的厉芒，消失在濛濛水光中。只有那个叫做螭的怪物没有离开。它掀开珠帘，像一道燃烧的烈焰，厉吼着扑向我。

我早已转身飞逃，接着一跃上岸。螭在后面紧紧追赶，它的速度快得吓人，不一会就追到身侧，探爪伸出，口中厉喝：“把龙冠还给我！”

我轻巧转身，以一个魅舞地姿势避开它的爪袭。向一座山峰跑去，嘴里道：“老兄，不过一顶破帽子，有必要那么小气嘛。”

月魂嘿嘿一笑：“这可不是帽子那么简单，这是它的命根子。只要你牢牢拿在手，它就不得不跟你离开灵宝天。”

我足尖一点山石，在半空舞出一个曼妙的姿势，反跃到螭的身后：“原来它就是你要我找的宝贝！喂，亲爱的宝贝，你在灵宝天玩投壶多无聊啊。跟我去魔刹天快活快活吧。”

螭双目喷火，身形如电。只是朝我一个劲地猛扑，试图抢回我手里地高冠。它的速度快得我应接不暇，我只好一边绕着突兀的山石、树木躲闪，一边施展魅舞和它游斗。有好几次，它的利爪撕开了我的衣服，差半点就被它夺回高冠。

“轰隆”一声，地动山摇，天空猛地响起一个炸雷。天色变得一片阴晦，大雨瓢泼，雨线粗得像雪白的鞭子，劈头盖脸地抽下来。哇靠，又下雨了！

白茫茫地大雨中，空城水市像虚幻的影子，越来越淡，最终消失不见。

就在我一分心之际，螭地爪子搭上了高冠。我一急，死死抓住高冠不松手。就在此时，四周骤然亮起眩目的白光，湖光山色，迅速被光亮淹没，天地变成了无穷无尽的光海。

一天的飞升结束了。

螭绝望地狂吼一声，化作一道猩红的光束，投进高冠。刹那间，它连同高冠一起，变成了一杆艳丽晶莹的长枪，被我紧紧握在手里。

我忍不住轻呼，从枪尾到枪杆，兀自震颤，似要脱手飞射，仿佛手握的是一道激烈的锐气。

“啪”，枪尖爆出一簇火苗，沿着红艳艳的枪身一路疾溅，流过手掌，直冲内腑，在体内燃烧起来。我猛地一个激灵，心灵中闪过螭矫夭飞射地画面。我立刻了解到这件魂器的用法。心随意动，长枪发出低吼，缩小成一点焰星，融入掌心。

我向光海深处沉落，听见月魂幽幽的语声：“堪与三千弱水剑、一点黛眉刀争锋的螭枪，终于出世了。”

下一刻，我已经置身在夜流冰的梦中。

我的拳头刚刚抽离冰山，手背上印着白虎图纹。冰山在眼前融化，无数道冰水潺潺流淌。灵宝天一天的飞升，在这里只是瞬间的事。

“混沌甲御术！”夜流冰又惊又怒地盯着我：“兵器甲御术、傀儡妖术、吹气风、胎化长生妖术你从哪里学来这些法术？”他像是想到什么，神色露出了一丝惧意：“你，你和魔主是什么关系？”

“老子是他师父！”我笑嘻嘻地道。夜流冰身形闪动，隐入了另一座冰山。但不管他逃到那里，我轻轻一拳，就令冰山融化。

最终四面变得光秃秃一片。甘真、海姬、鼠公公向夜流冰扑去。

夜流冰面寒似冰，一个个彩色气泡从体内冒出，气泡里生出千变万幻的异象，以他立身处为中心，云涛海浪般向四处翻卷。

周围的梦境一下子变了。

第六册完

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotxt.com



第七册 第二章 舍与得

t××xt×小×说××天×堂第七册第二章（上）舍与得

搂海姬，右肩扛起鼠公公，跟随阿凡提一干人在地道行。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

行了三里左右，地道到了尽头。阿凡提提起生花妙笔，在左侧洞壁上画出一扇门，推门后，又出现了一条新的地道。我大声叫妙：“看来整个葬花渊都被你挖通了。”这样的一段段地道十分隐秘，彼此分隔，只能靠生花妙笔连通。就算被夜流冰的手下发现也不怕。

阿凡提默然不语，孙思妙长长叹了口气：“阿兄卧薪尝胆，多年苦心谋划，想不到都成泡影。不过你也不用太在意，谋事在人，成事在天，只是夜流冰的运气好罢了。”

阿凡提微微摇头：“我从不相信什么天意、运气。既然失败，就是我谋算有误，决不能以什么运气为借口。思妙无需担心我，一时的得失我也不会放在心上，迟早会卷土重来，再觅良机。何况，这次毕竟救回了师妹。”目光一转，落到他师妹身上，眼神掠过一缕怜惜。

我看了看阿凡提，苦笑道：“幸亏我不是你的敌人，否则这一辈子都会寝食难安。我相信，夜流冰迟早死在你手里。”在我看来，他虽然妖力稍逊夜流冰一筹，但心性坚韧、阴险、果断，远比夜流冰可怕。

阿凡提淡淡地道：“幸亏我也不是你的敌人。想到你是个四灵附体也控制不了的怪胎，我就心寒。到了我这个地步，只会对未知的东西感到恐惧。”

我们相视一笑，一个多时辰后，走完一段九曲十八弯的地道，前方出现了三岔路口。据阿凡提说，三条岔路分别通向不同的最终出口，都在葬花渊外。狡兔三窟，我再一次折服于老狐狸的老谋深算。

一团白影从地道远处跑来。跳到孙思妙怀里，前足比划着，三瓣嘴吱吱叫个不停，原来是小白兔。孙思妙侧耳听了一会，神色凝重：“三个出口附近都有大批妖兵巡视，看来夜流冰只留一小半人手在葬花渊内搜查，一大半都派了出去。”

我心中一动：“不如我们在这里躲个十天半月，对方搜查无果，自然认为我们已经逃走。等他们警戒松懈，再逃不迟。”

阿凡提断然否决：“只要一天。夜流冰便会伤势痊愈，他是虚幻之体，复元速度快得惊人。到时用梦潭对葬花渊展开天罗地网般的搜索，一定会找到我们。要想离开，今天是唯一的机会。”

我倒抽一口凉气，阿凡提深深瞥了我一眼，又道：“你们先选一条路走。大家就此分道扬镳。”

我立刻明白了他地用意——不想被我们拖累，此外有我们几个伤兵吸引夜流冰的追兵，更方便他逃脱。我看看海姬，再看看甘柠真，头也不回地向左面那条岔路走去。

“这小子，倒有几分硬骨头！”背后。孙思妙低声赞道。阿凡提沉默了一会，忽然道：“林飞。我欠你一个情。如果将来你能活着和我重逢，我阿凡提便交了你这个朋友。”

我向后摆摆手，当了多年乞丐，我十分清楚什么样的人可以动之以情，什么样的人乞求也没用。能不能活下去，最后还得靠自己。

我们奔走了十多丈远，地道开始盘旋向上，半注香的时间，就到了出口处。我轻轻拍了拍头上灰黑的泥土。感觉泥层大约有一丈厚，随时可以破土冲出。我把耳朵贴住顶壁，施展顺风耳秘道术，隐隐听到上面纷乱的脚步声。

我松开海姬，柔声道：“我们先休息，恢复点力气再出去。”顺手扔下鼠公公，往他人中穴踢了一脚，哇靠，还没醒！

海姬点点头，闭目调息。甘真盘膝而坐。长剑横放膝前，一朵雪莲绽出指尖。不断绽放，直到将她包入。我斜靠在洞壁上，心想出去的时机至关重要，绝对不能比阿凡提他们早，否则会惹来大部分妖怪的围剿；但又不能太迟，必须在夜流冰复元之前。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

十个时辰后，外面动静依旧，我知道阿凡提他们一定也没走。鼠公公倒是醒过来了，颤颤巍巍爬起身，拍拍胸口，自言自语：“老命还在，老命还在。”

我瞪了他一眼：“别说废话，立刻画一张魔刹天的完整地图。”

又等了几个时辰，我忽然听到上面一阵喧闹，呼喊声猛地加大，一阵阵迅疾地脚步声从头顶掠过，不由心中一喜，阿凡提他们终于出动了。这下子，妖怪们会对他们重点围追，这里的兵力自然减少。

雪莲一层层绽开，甘柠真清吟一声，长剑入手：“我恢复了两成法力，勉强可以一战了。

海姬睁开美目：“我差不多恢复了一成。”苦笑一声：“想不到，现在反倒要你保护我们了。”

我毅然道：“男人保护女人，是天经地义的事。”

海姬轻轻握住我的手：“别再像三年前那样傻了，要是逃不出去，就一起死吧。”

默默和她对视一会，我忽而心中一酸，猛地搂住她，吻上丰润的樱唇。

海姬嘤咛一声，脸颊通红。这还是我第一次当着别人的面和她亲热，知道她怕羞，所以我浅尝即止。但海姬却死死搂住我的背，朱唇火烫，香舌抵死和我缠绵。一滴泪水从她眼角滑出，流到唇边，又凉又咸。

我暗自魂断神伤，知道她不抱希望活着逃走，所以抛开矜持，不顾一切和我亲热。

“小无赖，我爱你。”海姬颤声道。我用力点点头，喉头哽咽得说不出话来。就算死，我也要让海姬活着。

头顶上地声响渐渐远去，我知道是时候了。刚要破土冲出，海姬忽然轻呼一声，取出金螺，手指一点，螺口张开，鸠丹媚从里面跃出。中了夜流冰迷香的她，在一天后，自动苏醒！

望着她又惊又喜的迷人神情，我心中涌起强烈的信心，多出了这一支生力军，我们逃走的胜算大增。

运转璇玑秘道术，我轻柔击向上方土层，泥土立刻呈漩涡状流动，坚实的泥层无声无息，化作粉末分解落下，一束强烈地阳光投了进来。

我们轻轻跃出，小心张望。出口处林木繁茂，没有妖怪，东面几十丈开外，有一群妖怪在巡视；西面将近百来个妖怪；南面黑压压的一片最热闹，显然阿凡提他们选择地出口是在那里；北面则是来时的射工雪山。我们此刻的位置，恰好是一座丘陵和雪山的夹缝地带。

“向北！”我毫不犹豫地道，一行人借助附近的树木，忽伏忽跳，急速掠向射工雪山。我暂时没驾吹气风，以免暴露身形，引来对方主力。

一路上，零星有几队妖兵搜查，在我们的全力击杀下，迅速毙命，没有惹来妖怪们的注意。不到一刻功夫，我们就到了雪山脚下。

一百多个妖怪正守在那里，见到我们，立刻发出尖锐的啸声，响彻天空。

血战在所难免。我大吼一声，迎头冲了上去。狭路相逢勇者胜，一旦追兵赶到，我们凶多吉少。

霜雪转被我催到了极至，左掌脉经刀，右拳胎化长生妖术，三只龙蝶爪齐齐探出，凌厉飞舞，都是最刚猛的妖术，务必杀出一个缺口。

妖怪们纷纷倒下，在我们地全力猛攻下，没有一个是一合之将。我像一柄尖刀直插妖怪阵营，纵横驰骋，挡者披靡。鸠丹媚射出猩红色的蝎针，护住了海姬和甘柠真，鼠公公早被藏进了金螺。

“砰”，一个满头花翎的妖怪挡在前方，硬生生接下我的脉经刀，余力未消，震得我气血翻涌。周围的妖怪趁势围了上来，我一咬牙，三只龙蝶爪逼退其它妖怪，不退反进，强行扑上。花翎妖怪冷笑一声，满头花翎绽开，挥舞得如同一扇密不透风的屏风，几百根翎尖锐利如刺，直扎我的胸膛。

我不躲不闪，挥拳化锤，直直冲上。

璇玑秘道术流转全身，花翎被璇玑气圈带动，纷纷从身侧滑过，只留下几十道血印子。与此同时，我的拳锤敲上对方的脑门，砸得脑浆迸裂。

这是以命换命，以血搏血的惨烈战略，只求最快杀开血路，受伤在所不惜。花翎妖怪一脸惊恐，缓缓倒下。我一脚将他踢飞，左臂化盾，硬受了左侧一个妖怪一击，三昧真火及时喷出，把他烧得焦头烂额。同时右肋强行夹住一柄悄悄刺来地长剑，忍着肋部的疼痛，魅舞反腿撩中偷袭者地下阴。

“哟，小色狼现在很厉害嘛。”鸠丹媚冲我抛了个媚眼，蝎尾卷起一个妖怪抛上半空，发嗲道：“看得人家心痒痒的，恨不得亲你几口。三年不见，想不想我？我可想死你了。”

我又好气又好笑，她倒是不改本色，拼命时还卖弄风情。我再次放倒十多个妖怪，每次都是玉石俱焚的搏命方式。杀一个妖怪，身上必添一个伤口，好处在一招毙敌，绝不被对方缠上。在我们的殊死拼杀下，妖怪们人仰马翻，一片混乱。眼看就要闯出去，身后大呼小叫，脚步雷动，大批追兵赶到了。

第七册第二章（下）舍与得

，我吹出吹气风，带上三女，向山顶急速飞去。

立刻有几十个妖怪张开翅膀，紧紧跟了上来。我的吹气风使到了最快速度，转瞬接近山巅，妖怪们衔尾急追，鸠丹媚的蝎针放倒了三个，海姬的脉经刀劈落一个，甘柠真的三千弱水剑斩杀了两个，其余的仍然紧追不放。海姬吹出脉经网，一下子罩住了剩余的妖怪，灿烂的金光下，妖怪们被切割成血肉泥浆。而海姬脸色苍白，强行使用脉经网令她的伤势雪上加霜。

山顶白茫茫的积雪出现在眼前，我正准备翻越山头，头上疾风呼啸，飞砂走石，黑压压的飞猴群从上空急速接近。

我的心不断向下沉去，飞猴的速度不比我差，一旦被它们缠住，就彻底完了。

“鸠丹媚，你带她们两个先走！我随后就来！”我断然喝道，驾起吹气风落到山顶，目视飞猴群，口中默念千千结咒。

鸠丹媚一愣，海姬花容失色：“不行！”

“难道想一起死吗？快走，不要拖累我！”我硬下心肠，龙蝶爪的爪尖对准自己的心脏，冷冷地道：“不走，我先死！老子说到做到！”

海姬凄厉的叫声，像一把尖刀刮过我的心。鸠丹媚刚要说话，我爪尖一用力，嵌入胸膛寸许，鲜红的血立刻渗出。

海姬泪如泉涌，一个劲地摇头。我一咬牙，飞起一脚，暗含璇玑秘道术的旋转之力，把她踢倒在地，沿着山坡向下一路急滚。

再见了，海姬。第一个说爱我的女人。

我猛地转过身，迎上扑下来的飞猴群，几百根亮晶晶的咒丝闪过半空。把它们全部缠住。以我现在的咒术妖力，同时缠住几百只飞猴实在勉强，只能支撑一会。我怒视发呆的鸠丹媚，狂喊：“日他奶奶地，还不去看住海姬？”

甘柠真一言不发，率先离开。鸠丹媚旋风般扑上，狠狠吻上我的脸颊，转身掠走。鸠丹媚的**香吻，果然还像以前那样碰不得。我摸摸脸，木然望着她们离开的背影。心痛如绞。

一切都是值得的，只要我拖住飞猴群，潮水般涌上雪山的妖怪就没那么快追上三个美女。趁飞猴群被千千咒丝缠住，我双拳化作利刀，倏地伸向半空，直刺飞猴。

“崩”的一声，手刀抵到飞猴胸口。再也无法深入，就像刺在了冷硬的铁板上，发出金石之音。日他***，这些飞猴居然钢筋铜骨，刀枪不入。

“快用螭枪！”月魂忽然开口。我心念一动，瞄准最近的一只飞猴。一股喷薄地热力从掌心射出。

像一道赤红的火焰掠过。

比电更快。

比雷更烈。

我看不清螭枪的形状，只看见红焰一闪而逝。只听到空气发出摩擦的嘶嘶声，水一般晃动。

一朵碗大的血花在飞猴的咽喉炸开。

一热，螭枪已经缩回我的掌心。直到此刻，飞猴刚刚来得及发出一声惨叫。

我目瞪口呆，这么惊人地速度？这么强劲的破坏力？老子没眼花吧？

月魂带着遗憾道：“可惜，螭枪始终不肯臣服于你。否则出枪时，肉眼根本看不见它。”

我震惊得一个头两个大：“难道它还能更快？”

“当然。传说螭枪可以比时间更快。破开光阴的缺口，破开所在的空间。它是一件魂器，只有当它愿意和主人沟通时。你才能发挥它的最强威力。”月魂狡猾地眨眨眼：“你靠夺取它的王冠得到它，等于**，它怎肯臣服？”

管它****，奸了就行。我心中一定，瞄准了下一只飞猴。

惨叫声此起彼伏，等到千千咒结地效力过后，已经有半数飞猴被螭枪射杀。

愤怒的飞猴们龇牙咧嘴，疯狂扑向了我，追来地妖怪也爬到了半山腰。我知道自己不能退，多支撑一会。海姬她们活命的机会就多一点。

“来吧。”我低声道，傲立山巅。热血无声沸腾。

鲜血激溅，两只飞猴的利爪同时撕开我肩头的肌肉，而我的螭枪从另一只飞猴身上收回，再度射出，贯穿了它们的胸膛。

厮杀比任何一次都要血腥凄烈，飞猴们急红了眼，我也杀得兴起，螭枪犹如鬼魅，每一次射出，必有飞猴惨叫毙命。我的伤口也在不断增加，如同一个血人，摇摇欲坠。即使灵动的魅舞，也挡不住百来只飞猴的凶残猛攻。

地上飞猴地尸体堆积得像小山，剩下的哗啦一阵，掠向天空，反向我背后飞去。视野中，汹涌的妖兵已经扑上了山头，飞猴显然是要追击海姬她们。

再次结出千千结咒，我的心脏一阵狂跳，到了力竭的边缘。咒术与心脉相连，心跳剧烈，只能说明千千结咒使用过度。但眼下顾不得了，闪亮的晶丝缠住了飞猴群，螭枪激射而出。

血花在空中一朵接一朵炸开。

没有一只飞猴能越过我身后十丈开外，咒丝消失后，剩下的几十只飞猴惊惶失措，远远飞开，在高空盘旋，再不敢越雷池一步。

一夫当关，万夫莫开！

我大吼一声，迎上爬上山的妖兵，妖怪们被我的气势镇住，下意识地后退几步。我再进，他们再退。再进，再退！

没有一个敢率先冲过来。

我心中涌起一阵骄傲，目光缓缓扫过妖怪们，一张张狰狞的脸，在眼前晃动，变得有些模糊了。

残阳如血，映红了雪山。

我孤独地影子像一柄挺立的标枪，被拉得很长。我挺着腰杆，腿站得很直，膝盖不曾有一点点地弯曲。

我忽然想起了第一碗救济粥。

“扑通”，我半跪倒地，脑子一阵昏眩，再也使不出半点力气。看也不看这些妖怪，我回过头，深情望着雪山的另一边，露出微笑。

原来这就是生命的价值。

有时候，希望并不仅仅留给自己。

妖怪们狂吼着冲了上来，我闭上眼睛，心中平静如水。过去，为了自己而活，现在，为了别人而死，都是一样的无悔。

惨叫声在四周响起，一袭淡淡的清香掠至，我忽然被一条手臂夹起，惊讶地睁开眼，居然是甘柠真！她的三千弱水剑击出茫茫水气，逼退妖怪，夹着我向雪山的东面一路飞掠。

“我打晕了海姬，让鸠丹媚带着她先走，现在应该已经离开了雪山。”甘真道，看了我一眼，神色淡定：“我发过血誓，一定要保护你。”

我心头一松，昏厥了过去。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www。xiaoshuotxt。com



第七册 第三章 玩的就是心跳

t:xt.小``说".天 堂第七册第三章（上）玩的就是心跳

触目一片明亮的雪白，带着丝丝寒意。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）一切仿佛意识地闭上眼睛，再睁开，视线渐渐从模糊到清晰。

“你终于醒了。”身畔传来甘真明澈的声音，像是轻轻舒了口气。

“我们在哪里？逃出魔刹天了吗？”我挣扎着想要坐起来，不小心牵动了伤口，忍不住呻吟一声，全身火辣辣地疼，百骸欲裂。

四周被积雪压迫，我们似乎埋在了一个封闭的雪窟里，甘柠真就躺在我的边上，和我肩靠肩，脚碰脚，侧首凝视我。这个地方实在狭小，坐不起身，也没法翻身，挪动一下都困难。

“不要乱动。我们还在射工雪山。追兵太多，我干脆带你冒险潜入积雪下。幸好这里雪层很厚，没被妖怪们发现。”

我暗呼侥幸，当时形势的凶险可想而知，难得甘柠真有这样的急智，我脑海不由得浮起“兰心慧质”四个字。“你真是聪明的美女。救命之恩，老子卖身相报。”调笑一句，忍不住剧烈咳嗽起来。

甘柠真微微蹙眉：“别说话。你受伤太重，已经昏迷三天了。”

我默察伤势，体内的霜雪转断断续续地流动，十分柔弱，全身有气无力，大小伤口开始结痂，但一碰就痛得要命。没有十天半月，休想行动自如。

甘柠真似是了解我心中所想，道：“安心静养，多想无益。”

我扭头看甘柠真，这还是我们第一次靠得这么近，几乎紧紧相贴。隔着薄薄的白色道袍，我感受到她山峦般起伏的曼妙**，那么温软，又充满弹力。忍不住，悄悄挤了挤。

“你为何总是这么淡定。难道世上没有什么能让你举止失措么？”我随口道，目光落在她丝缎般的漆黑长发上，清香幽幽，沁人心扉。

甘柠真淡淡地道：“你为何总是这么罗嗦？”

我哈哈一笑，再次牵动伤口，痛得我龇牙咧嘴。甘柠真嘴角露出一丝不可捉摸的笑意：“男子汉，一点伤痛不该形于色。记得师叔当年在碧落赋的皎镜洞修炼时，身受万千风刃、冰锥侵体之苦，始终谈笑抚琴，一曲‘梅花三弄’不曾弹乱一个音符。”脸上不自禁地露出向往之色。

“狗屁！明明疼还要硬撑那叫虚伪！我看你师叔只是为了在你面前装酷。摆造型。他当时一定痛得尿裤子，只是你没发现。”听到公子樱的名字，我莫明地不爽，大肆贬低他。

不等甘柠真发怒，我滔滔不绝地道：“三国时，有个叫关公地花花公子，最爱用这一套把戏泡妞。有一次。他左臂中了毒箭，便一边和怡红院的名妓下棋，一边让大夫替他刮骨疗毒，骗得美女当场求欢，连银子都省了。事后才知道，原来——。”我重重叹了口气。故作神秘状。

“原来什么？”甘柠真被我挑起了好奇心。

“原来这家伙的左臂本来就是假肢。”

甘柠真一愣，忍不住噗哧一笑。犹如一朵清艳绽放的雪莲，充满了天地灵秀之气，看得我痴呆。半晌，我才道：“你应该多笑笑，别整天摆出一副尼姑的冷淡样子，装酷现在不流行了。该笑就笑，该哭就哭才是真性情。你看我，绝不矫柔做作，这叫唯英雄能本色。”

甘柠真又好气又好笑：“你是越来越放肆了。”

我眨眨眼。罕有机会和这仙子般的美女独处，调笑几句，心情十分愉快。一时唾沫横飞，废话犹如长江之水连绵不绝。时而说一段市井笑话，时而窃取几句小李、小杜的诗，卖弄一下风雅，搞得甘柠真哭笑不得。

正说得兴起，左手背忽然发痒，我侧目一瞧，原来是一条淡黄色的小虫子。头呈三角形，嘴巴尖。肉鼓鼓的身躯下有四条细足，一边爬，一边摇动着毛茸茸的大尾巴。

甘柠真手指轻弹，一丝白气从指尖射出，击毙了小虫。“这是射工虫，有剧毒。它喜欢含沙喷射人地影子，中者头痛发热，抽筋中风。这几天我已经杀了不少，却总也杀不尽。”

射工虫！我一阵狂喜，炼成霜雪转就差这一味药引，难得它们自动送上门，正好帮老子修炼。“快替我抓几条射工虫，给我服下。”我急急嚷道。

“射工虫怎么能吃？”甘柠真讶异地看了我一眼：“你不应该这么快就肚子饿啊，一个时辰前刚给你服过莲心丹。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”

我翻翻白眼：“和肚子无关，修炼用的。快点，你不会让我这个大病号自己动手捉吧？”

真无奈地摇摇头，眉心绽出莲心眼。射工虫虽然隐~处，但逃不过莲心眼的搜索。随着甘柠真手指弹动，一朵朵晶莹的水莲嵌入积雪，强行吸出射工虫。半天后，甘柠真已经抓了十来条，随手递给我。

我可怜巴巴地看着她：“你喂我吧，我一动伤口就疼。”张开嘴，嗷嗷待哺。

甘柠真犹豫了一下，指尖拈起一条射工虫。她的手指纤长，皎洁如冰雪，剔透的指甲泛着柔润的光泽。

一条条射工虫被我吞下肚，我却回味着，那两根玉指轻轻碰触嘴唇地美妙滋味，温软细腻里，带着丝丝清凉。“冰肌玉骨，自清凉无汗。”我低声念道。

“你说什么？”

我刚要开口，猛地打了个嗝，嘴里喷出一团白呼呼的寒气。十多条射工虫在内腑化作冷冽的游丝，快速窜行。游丝流过时，像一根灵巧的冰线，把断断续续的霜雪转串连起来。

体内刹那一片冰凉，千万缕寒气渗出毛孔，我忍不住打了个激灵。霜雪转在全身循环，开始速度比较慢，到后来飞快，每循环一周，身子就寒了几分。没过多久，就觉得细丝般的霜雪转变得粗大，犹如涓涓小溪汇聚成了洪流。洪流再凝结成冰，一片片在内腑扩散，很快体内就像冰封了一样，完全冻住。

寒气不断渗出身躯，薄薄地白霜覆盖了我的眉毛、脸、四肢，迅速变成了一个冰雪人。

甘柠真立刻抓住我地右手，输入一道温凉的气流，却被霜雪转排斥出来。

眉心的内丹突然跳起来，内腑“咯噔”一下，鼎炉像是被硬生生从丹田内挤出来，轰然开启。如同长鲸汲水，鼎炉把冰冻的霜雪转一股脑儿吸入，全身霎时变得暖洋洋的，凝结皮肤表面的霜雪纷纷融化。鼎炉吸进霜雪转后，不断鼓胀，“轰”，鼎炉又把霜雪转反喷出来。

体内骤然一片清凉，经过鼎炉炼化后的霜雪转不再寒冷，直到这时，我才了解霜雪转的大成状态。气息不再像从前那样呈流线形状，而是一颗颗米粒般的东西。无数粒子在内腑游荡，看似杂乱，却又遵循了某种奇异地轨迹。每一颗粒子都在不停地旋转，粒子和粒子一旦碰触，便各自弹开，无数粒子碰撞、轻弹，令我浑身畅快，带来一阵阵妙不可言的滋味。

我舒服地长吟一声，只觉精气弥漫，妖力大增，虽然还没有到进化飞升的地步，但也差不远了。要知道，从受态进化到数态，至少需要几十年苦修，而我在进入受态的当年，便要迈入新的境界，可见丹鼎流的秘道术何等神奇。

甘柠真檀口微张，震惊地看着我。不知不觉，我浑身大小伤痂已经脱落，肌肤犹如玉石一般洁白莹润。

“多谢你喂我射工虫，我的伤全好了。现在生龙活虎，再来十个夜流冰也不在话下。”笑嘻嘻地回望着她，我故意张张嘴巴。

“你这人说话老爱夸大。”甘真避开我的目光：“既然你伤势痊愈，我们可以立即启程，离开此地了。”

我想了想，道：“还没到时候。夜流冰一定带领手下四处搜索我们的行踪，这几天的防范最为严密。我们现在出去，很可能被发现而陷于苦战。”

“你地意思是待上十天半月，等夜流冰放弃追捕时再离开？”

“再等三天就够了。”迎着甘真不解的目光，我微微一笑：“我们可以被夜流冰发现，但不是在他地地盘上。远离葬花渊的势力范围，老子再和他玩一场猫捉耗子的生死游戏吧。”

甘柠真冰雪般的目光在我脸上停留片刻，淡淡一笑：“我明白了，你想吸引夜流冰的追兵，好让海姬她们可以脱险。”

我苦笑：“女人这么聪明会让男人害怕的。唉，我觉得自己很没用，连心爱的女人也保护不了。如果我有魔主那样的实力，该有多好。”攥紧拳头，生平第一次，我渴望拥有力量。就像我从前渴望吃一顿饱饭。

甘柠真沉默了一会，道：“你已经很像个男子汉了。为了救我们，连自己的命都不要。”

我忽然问：“你为什么又回来救我？”

甘柠真神色平静：“保护你，是我的责任。仅此而已。”

我们都不说话了。我默默调息，一遍遍运转霜雪转，心灵缓缓进入平静无波的境界。

第七册第三章（下）玩的就是心跳

声流逝，这三天，我除了调息养精蓄锐，就在想我的思不解，在生死关头，那一声把我救出幻境的低吟到底是谁发出的？我为什么会看见黄泉天的景象？幻由心生，在我的心灵深处，难道始终潜伏着龙蝶的烙印？

我心头一凛，脑海中浮现出三个白衣蒙面人把龙蝶逼到吊桥的一幕，以当时双方的力量对比，龙蝶要么交出地图，要么被杀，或者被迫进入黄泉天。对一般的人、妖来说，去黄泉天等于自杀。但对龙蝶，也许有些不同。

难道他还活着？我突然冒出了一个荒诞无比的想法，随后又暗自摇头。太可笑了，如果龙蝶还活着，那我算什么？何况黄泉天是所有人、妖的最后归宿，以龙蝶的妖力，怎么可能不死？

“你在想什么？”甘柠真打断了我的思绪。

我随口道：“胡思乱想。”顿了顿，嬉皮笑脸地道：“和你这个绝色美人在一起，还能想什么？”

甘柠真蹙眉道：“你为何总爱胡说八道？美貌只是外相，总有一天芳华老去，白发鸡皮。贪恋美色的男人只会让人感到浮浅。”

“不贪恋美色的男人只会让人感到变态。”

甘柠真瞪了我一眼：“够了。”

“自古美人如良将，不许人间见白头。”我长吟一声，道：“但美人慢慢变老，犹如夕阳下山，未尝不是一种美丽。即使柠真你将来白发鸡皮，但在我心里，始终是初见时的莲花美女。”侧头，目不转睛地盯着她。

甘柠真的脸微微一红，见到向来清傲的美女露出的羞意，我心里有种恶作剧般的快活。

“时候差不多了。我们该离开了。”隔了半晌，甘真道。

我点点头，伸手按向上方的雪层，魔刹天地图清晰浮现脑海。

缓缓挤出厚厚地积雪，我们藏身的地方，是在山坳的几块巨石下，距地面足有三丈左右，交错嶙峋的山石恰好形成一个隐秘的夹角，向内凹陷，再加上冰雪堆积。难怪没有被妖怪找到。

天空中，三个太阳散发着耀眼的光芒，正是清晨时分。周围没有一个妖怪，空中也没有飞猴。我看清方向，和甘柠真悄悄潜行，向山崖处飞快赶去。到了崖边，我吹出吹气风。带上甘真，腾空而起，向西面全速飞去。

耳畔风声呼啸，俯视山脚，我看见一队妖怪还在来回巡视。

甘柠真讶然道：“方向不对吧？我们应该向南，返回红尘天与魔刹天之间的天壑。”

“如我所料没错。天壑附近一定埋伏了对方的重兵，正等我们自投罗网呢。所以我们的目的地。是魔刹天和清虚天之间地天壑，而非红尘天。那处天壑正是魔刹天的西北角。你明白了吗？我们要逃往清虚天，这样才能出人意料。”我胸有成竹地道，下方似乎有妖怪发现了我们，但我飞行速度奇快，故意兜了几个***，将它们抛出视线，再继续西飞。

“如此一来，我们的行程岂不是要贯穿整个魔刹天？魔刹天已被魔主统一。夜流冰一定会转告其他三个妖王，协同追杀我们。到时我们只会越陷越深。”

“我敢打赌，以夜流冰的个性，绝对不会向其他妖王求助。俗话说，置死地而后生。夜流冰一定想不到，我们不但不逃，反而深入魔刹天内腹。”

甘柠真沉吟一会，终于点头同意。我一路向西疾飞，重重森林、山脉、河流在下方飞速倒退。沿途风景各异，或奇险诡异。或雄伟壮观，或瑰丽优美。在灿烂的阳光下。映出五光十色，千姿百态，色泽更是鲜艳无比，就像用大桶大桶浓墨重彩的色汁倾泼上去的。相比之下，红尘天地山水只能算是小盆景。

三个太阳陆续落下，天色渐渐昏暗，**控吹气风，缓缓落地。霜雪转大成后，我不但飞行速度加快，而且丝毫不觉疲劳。换作过去，带一个人飞行一天肯定累死。

四面是连绵起伏的草原，魔刹天的草又高又粗，色泽墨绿，长势旺盛得异乎寻常。草叶表面油光亮，十分肥厚。根据地图，这里应该是枯荣草原。如果说葬花渊还位于魔刹天的外沿地带，那么枯荣草原则是外沿的最后一站，再向西，算是真正进入魔刹天的内域了。

和煦地暮风中，一根根草纹丝不动，高。我用手碰了碰，才发现它们非常重，沉甸甸得像毛茸茸的扎人，一点也不柔软。

甘柠真道：“小心点。记得以前鸠丹媚说过，越是深入魔刹天，便越是凶险，怪物奇兽层出不穷，令人防不胜防。咦？你干什么？”

“美女啊，好几天没有出货，老子憋死了啊！”我挤进草丛，解开裤带蹲下，满足地叹息一声。早在雪窟我就内急，只是美女当前，只好痛苦地忍。

等我完事出来，发现甘柠真也不见了。过了一会，才见她从草丛里出来，触及我地视线，神色颇不自然。我忍不住哈哈大笑，瞄着湿亮的草叶，脑子里转着龌龊的念头。

甘柠真轻咬下唇，装作若无其事的样子。我边笑边摇头，美女不是任何时候都美，常人关注的，也往往只是她们美好的一面。想到这里，我蓦地心头一震，任何人、妖、甚至法术也有不同的层面，如果能把握其中最弱的一面，岂不是可以击其软肋，战无不胜？

怔怔地看着甘柠真，我隐隐觉得，自己似乎触摸到了一些玄妙的奥理。老太婆师父说过，高手并非仅靠日久修炼，只有意境上地领悟，才能不断突破。这就是天才和庸人的区别。

甘柠真施展氤氲身法，犹如一缕若有若无的水烟，率先向前掠去。我提气轻跃，施展渡术，平平贴着草尖滑行。这里的草又硬又重，如果老老实实在草原里穿行，一定累得够呛。

夜幕低垂，繁星满天，幽深的草叶尖上闪动着乳白色的星光。四下里一片寂静，只有我们衣衫下摆轻轻擦过草丛的声音。我隐隐觉得不对劲，可又说不上来为什么。也许是草原太静了，反倒让人不安。

月魂忽然道：“这片草原怎么没有任何生灵？感觉死气沉沉的。”

我心中一动：“魅来过魔刹天吗？”

“只匆匆来过一次，仅在外围逗留而已。昔日的魔刹天血腥无比，到处有妖怪互相残杀，魅不喜欢这里。”

甘柠真倏地停下，警觉地盯着草叶。高肥墨绿的草开始发黄，肥厚地叶子在很短的时间内干瘪，不断衰败。没多久，触目一片黄色，草原像是经历了一个长长地旱季。

奇诡的变化还在继续，发黄的草叶迅速干涸、发枯，转为深褐色的枯草，整片草原如同被妖法吸干了血肉，只留下森森白骨，满目凄凉萧瑟。

我骇然四顾：“这是怎么回事？”

甘柠真若有所思：“难怪叫枯荣草原。”突然抬头，夜空中，一片片浓重的乌云从远处飘来，遮住了上方的星辰。从乌云的间隙里，透出闪烁不定的绿光。

我神色一紧，那不是乌云，而是一群怪兽！

就在这时，我发觉体内的霜雪转正一粒粒泻出体外，原本充沛的精力也渐渐变弱，莫明地感到疲劳。甘柠真忽然高高跃起，轻呼：“不好！这片草原会吸食人、妖的生气！”

我恍然大悟，立刻吹出吹气风，顺手拉起甘柠真，向高空冲去。居然还有这么古怪的草原，难怪这里生灵绝迹，死气沉沉。

无声无息，一片片乌云向我们飘过来。乌云哗地展开，原来是一片片黑色滑亮的肉膜，布满了恶心的绒毛。

这是一种难以想象的怪兽，共有十头。每头怪兽腹部生有四片宽大的肉膜，足足十多丈长，可以灵活地舒卷伸展。怪兽的躯体精瘦，透出惨碧色的光。它们没有四肢，头颈细长，如同一根自如扭曲的管子，而整个脑袋就是一张血盆大口，没有眼鼻耳。

我迎上最近的一头怪兽，毫不客气地劈出脉经刀。凌厉的刀气犹如实质，远胜从前。怪兽不慌不忙，前面的两片肉膜同时展开，卷住了金黄色的刀气，略一蠕动，像享受美食一样，把刀气吞噬得干干净净。我惊奇地发现，怪兽的身躯更亮了，碧光在体内像波浪翻滚。它的另两片肉膜随意一拍，一阵阴寒奇诡的力量笼罩住我，四周陡然变成了一个怪异的吞噬场，疯狂吸食我的内息。

我大惊之下，立刻催动吹气风，向后飞退。怪兽们的速度更快，肉膜舒展，御风滑行，轻飘飘堵住了退路。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www。xiaoshuotxt.c o m



第七册 第四章 由技入道

（／t／xt｜小／说天｜堂）第七册第四章（上）由技入道

拔剑，三千弱水剑化作绚丽的惊虹，击向一头怪兽。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）膜同时卷出，包住剑气，剑气随即黯淡下来，被肉膜缓缓吸入。我喷出一团三昧真火，击向另一头怪兽，嘴里嚷道：“这些怪兽和枯荣草原一样，都能吸食人的力量！”

怪兽拍动肉膜，卷灭三昧真火，简直不费吹灰之力。甘柠真清叱一声，剑芒暴涨，滔滔弱水反过来卷住怪兽，其余九头怪兽立刻围了过来，纷纷展开肉膜，再次将剑气淹没。甘柠真手指一引，三千弱水剑骤然收缩成一根绣花针，快似闪电，猛地刺入一头怪兽的血口，又从后脑钻出。怪兽向下坠落，身躯黯淡，碧光急速消失。

“砰”的一声，怪兽重重摔在了草原上。甘柠真趁胜追击，三千弱水剑灵动穿梭，接连刺落了四头怪兽。剩下的怪兽无声退后，肉膜齐齐掀动，周围暗流涌动，形成了一个吞噬的气场，把我们完全罩住。三千弱水剑也被气场紧紧锁住，在气场内，整个空间生出莫可沛御的吸力，不断向内凹陷，就像有一个看不见的无底洞，不断吞敛生气。

甘柠真神色微变，强行收回三千弱水剑：“林飞，快闯出去，不能被它们围住！”

我忽然生出一种可怕的感觉，仿佛置身在一个死寂的坟场，一丝风也吹不进来。怪兽们的肉膜像庞大的暗黑天幕，遮住了四面八方。视野里越来越幽暗，黑沉沉的一片，连星光都一点点消失了，被吞噬干净。

脚下的吹气风渐渐微弱，正被气场不断吸走。我赶紧驾驭吹气风向外猛冲，双臂化作疾舞的两柄钢刀，同时探出龙蝶蓝爪。击出一个呼啸的冰球在前方开路。

蓝莹莹的冰球还没有碰到怪兽，就倏地碎裂，融化，蒸发，不过短短一息的时间，就被气场完全吞噬。面对我锋利地手刀，怪兽们向后退避了一下，整个气场随之后移，始终死死把我们罩住。

草原上，蓦地射出妖异的绿光。映得四下一片惨碧。哇靠！被杀死的几头怪兽尸体重新亮起来，碧光大盛，怪兽纷纷爬起来，重新飞上夜空，加入攻击我们的阵营。

我顿时头皮发麻，还有死而复生这种事！到底什么怪物啊？甘柠真抛出三千弱水剑，化作茫茫弱水。在身侧围成一条色彩斑斓、矫夭游动的洪流。怪兽们虽然不敢靠近，但不停地掀动肉膜，吸食剑气。

眼看形势不妙，我准备射出螭枪。月魂制止了我：“不要用螭枪。虽然螭枪威力惊人，但你不能养成依赖它的习惯。每一次搏杀，对你来说都是最好的磨练。只有通过战斗。你才能不断提升妖力。”

月魂说得也有道理，我暂时放弃了动用螭枪的念头。在三千弱水的守卫下。我施展各种妖术，轮番向怪兽们击去。但怪兽的肉膜太厉害了，任何法术都像肉包子打狗——有去无回，被肉膜卷入吞噬。

甘柠真面色一凛：“这些怪兽古怪得很，不要和它们多纠缠。”

我苦笑一声，我也知道走为上策，但四下里全被围住，怪兽又飞得比我快，根本逃不掉。我忽然灵机一动。想起先前地感悟，既然所有生灵都有不同的层面，那么怪兽最弱的一环在哪里？

我目光转动，落在下方的草原。怪兽出现的时刻，恰好是草原转枯之际。而草原又能令怪兽复活，两者一定有某种奇特的联系。

灵机一动，我驾起吹气风向上直冲，引得怪兽跟着我飞到上空，随后向下疾沉，探出龙蝶碧爪。暗含龙虎秘道术，犹如长长的藤蔓缠住下方两头怪兽。向外猛甩。怪兽虽然被我拖动了少许，但肉膜反倒通过龙蝶碧爪，不断吸食我地内息。但我顾不得了，利用怪兽闪出来的空隙，探出龙蝶赤爪，熊熊火球喷向下方的草原。

“轰”，火焰腾起，干枯的草叶一点就燃，火势一下子蔓延开来，草原噼里啪啦地燃烧，红通通的火焰像一群猛烈的野马，以惊人地速度狂窜。

火光直冲夜空，怪兽的躯体突然剧烈抖动，腹部地碧光晃闪个不停，肉膜收缩，生出一道道裂纹。我大喜过望，自己所料没错，枯荣草原是这些怪兽的力量源泉。毁掉草原，怪兽就容易对付了。

怪兽立刻分出一半，扑向草原。甘柠真清叱一声，滚滚弱水冲天激起，宛如无数道流光溢彩的烟花，拦住怪兽，不让它们有机会扑灭火势。我的龙蝶爪不停顿地击出火球，加助火势，同时施展混沌甲御术，一拳击向气场。

气场的吞噬力已经大大减弱，我拳击的位置恰好是气场中心那个向内凹陷的无底洞。“嘭”！吞噬生机的无底洞被一拳堵住，气场在一刹那消失，又在后一瞬重生。

四周气浪汹涌扑来，山洪般的生气狂泄而出，向内凹陷地无底洞竟然变成向外膨胀，把先前吞噬的力量尽数吐回。千百道生气猛烈冲击我的身躯，直透内腑，又被霜雪转同化成粒子。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

我忍不住放声长啸，只

力弥漫，百脉处处生气勃勃。混沌甲御术的奥义是刻，我才算完全领会。即便是死气，也可以转换成生气。吞噬一切的气场，同样能转换成释放。

甘柠真惊讶地“咦”了一声，美目异彩涟涟，三千弱水剑光华大盛。这下子，我和她都因祸得福，不但得回先前被吸走的内息，还平白增加了不少。倒霉的是那些怪兽，肉膜急剧萎缩，腹中的碧光越来越暗，将近熄灭。

“有枯就有荣，有死就有生。天地万物都有不同的层面，但凭我心，随意转换。”我对甘真微微一笑，将来只要我妖力增进，就能凭借混沌甲御术，把对手最强的一面转换成最弱地一面，再轻松击破。

甘柠真若有所思。三千弱水剑吞吐不定，将一头怪兽斩成两半。我右掌轻轻松松拍向一头怪兽的脑门，掌心润白如玉，胎化长生妖术如意流转。

怪兽呜咽一声，被我手掌紧紧黏住，身躯飞快缩小。我心中一动，怪兽肉膜地吞噬功能和胎化长生妖术有点类似，如果我稍微改变一下胎化长生妖术，是否也能形成一个无底洞般的气场呢？

想到这里，霜雪转随意而动。一粒粒聚集掌心，在胎化长生妖术地心诀引导下，掌心渐渐形成了一个向内凹陷的粒子洞。

四面的气流“嗡”的一声，犹如遇上磁石一般，以我手掌为中心纷纷涌来。我心头一阵狂喜，胎化长生妖术全力运转，天地间的生气不断送入掌心。就连闪烁的星光也被吸了过来。

这一刻，我仿佛置身于天地的核心，在茫茫虚无中，吸取雨露滋润，成为一颗破土发芽的种子。

胎化长生妖术被我练到了一个崭新的境界。

“婆婆，法术到底要修炼到什么地步。才算大成？”沉浸在玄妙的氛围中，我蓦地想起昔日和师父地一次对话。

“由技入道。永无止境。大成在狗屁屎尿里。”

“哇靠，拜托说点简单易懂的好不好？”

“法术的本义是变化，既然是变化的东西，哪有止境？哪有大成？总有一天，你会明白这个道理。”

“不断抛弃，不断获取。”我心头一阵激荡，终于明白了师父的回答。所有的秘笈心诀，不过是一级级阶梯，在不断攀登中。抛弃、变化、发展，直到迈入一个全新的天地。

楚度早已在那个天地里了。

甘柠真道袍飞扬，骇然看着我：“你在施什么妖法？快停下！”

我哈哈大笑，暂时收手。她地内息也被我吸入少许，改良后的胎化长生妖术真是厉害。怪兽嘴里流出墨绿色的汁液，慢慢化作了胎形。我一面将它吸入，一面又伸掌拍向另一头怪兽。随着枯荣草原变成熊熊火海，怪兽的肉膜再也无法形成强大的气场，腹内碧光消失，个个变得有气无力。甘真的三千弱水迅如雷电。连杀四头怪兽，剩下地都被我用胎化长生妖术吸食。

最后一团火焰“滋”地熄灭。火星微弱地窜闪了几下，化作袅袅升腾的黑烟，草原燃成了灰烬，露出灰黑色地焦土。

甘柠真默默伫立，深深地看了我一眼：“你的法力似乎又有突破，整个人的气质和过去有些不同了。”

“男大十八变嘛。”我冲她挤眉弄眼：“你别盯着我看，老子会想入非非的。”心里明白，自己已经臻至由技入道的微妙境界，所以气宇才会有所变化。

一阵窸窸窣窣的声音从周围传来，泥土耸动，无数犄角从地下顶出。我目瞪口呆，下意识地向后退了一步。不会吧，又有怪物钻出来了？

爬出来的是一具具兽形白骨，有的像牛，有的像马，它们渐渐围拢过来，刨动着腿，响彻一片。

这些兽骨瞪着我们，一根根青红色地血管爬出白骨外，犹如藤蔓缠绕，紧接着，沿血管附近生出强健的肌肉，最后，长出斑斓的兽皮，包住全身，变成了活生生的马妖、牛妖、驴妖、羊妖数妖怪仰天嘶鸣，蹄声如密集的雨点，震得大地颤动。

“动手！”甘柠真雪衣飘飘，率先冲向一头壮硕的牛妖。还没到面前，所有的妖怪突然前腿一弯，扑通扑通跪倒了一片。

我惊讶地一拍脑门：“这些妖怪倒也识相，知道我们的莲花美女厉害，所以趁早投降。喂，不杀你们也行，弄点灵丹法宝献上来。”

四面鸦雀无声，妖怪们个个恭敬伏地，头也不抬。过了一会儿，不急不缓的蹄声由远而近，妖怪们纷纷让开了一条路。星光下，一头美轮美的妖兽迈着优雅地碎步，向我们跑来。

清幽的星辉被蹄声踏碎成点点光晕。

第七册第四章（下）由技入道

是一个鹿妖，人脸鹿身，蓝色的长眼睛温和而锐利，间，仿佛充满了洞悉的智慧。两根鹿角犹如高大茂密的珊瑚，熠熠生辉。它的皮毛雪白光滑如缎，比星光还要明亮，颈后柔软的鬃毛轻轻飘动，呈闪耀的九色。

“感谢您的救命之恩。”鹿妖来到我的身前，凝视着我，前蹄点地，不卑不亢。它浑身流露出一种高雅的王者气质，脸很俊美，看不出是男是女。

甘柠真收起三千弱水剑，我好奇地打量着鹿妖，揣测它话中的含义。

“我叫猄侯，是魔刹天游牧一族的族长。”鹿妖平和的声音里透着激动：“两百年前，我率领族人经过这片草原，在这里休憩了一晚，结果被吸食了精气。从此，全族变得不死不活，沦为休眠地下的兽骨。您烧毁了枯荣草原，令它吸食的精气重新返回我们体内，救了大家的命。我代表全族，对您的恩德表示深深地感激。”

我和甘柠真交换了个眼色，半信半疑地道：“你们既然变成了兽骨，怎么知道是我救了你们？”不是我多疑，实在难以相信变成白骨的妖兽还能复活。现在整个魔刹天都知道夜流冰追杀我们的事，眼前一幕说不定是个陷阱，老子还是谨慎点好。

猄侯微微一笑：“这原本是我们游牧一族的秘密，既然恩人相问，我不敢隐瞒。游牧一族天生具有一种神奇的妖术，一旦陷入危险，就会化作白骨，进入寂灭般的休眠状态，但一点灵智始终保留。所见所闻，和正常时没什么不同，因此你们在枯荣草原做的一切。都被我们看在眼里。”

原来是这么回事。我暗生感叹，这些妖怪打起来也许不堪一击，但妖术却有独到的地方。天地万物，奥妙之处真是无穷无尽。

猄侯续道：“不知恩人高姓大名？有什么需要我们帮助的尽管开口，游牧一族将竭尽全力。”

所有的妖怪呼声如雷：“游牧一族愿意报答您地救命之恩。”

我眼珠一转，救命之恩？那就意思意思吧。这家伙的皮子挺好，做件裘衣送给海姬她一定喜欢。鹿肉脯的味道想必也不错。想了想，我试探着道：“我叫林飞，对你们游牧一族这种神奇的妖术很好奇，能详细介绍介绍吗？”

猄侯深深看了我一眼：“恩人想学？”

果然是个明白妖啊。一点就透。我厚着脸皮点头，这种妖术保命一流，日后用得着。

边上有个白胡子牛妖摇摇头：“恩人，这是我们游牧一族天生就具有的能力，旁人是没法学会的。”

我失望地哦了一声，猄侯犹豫片刻，脸上出现毅然的神色：“既然是恩人的愿望。我当尽力满足。”

“族长！难道您要？”白胡子牛妖骇然叫起来：“千万不可以！”

猄侯用眼神制止了他：“如果没有恩人，我们游牧一族还不知道何时才能脱困。这样的恩德，我付出点牺牲又算得了什么？”

游牧族的妖怪们纷纷呼叫，似乎都在劝阻猄侯，弄得我有些不好意思了。连月魂都不满地嘀咕：“抰恩图报，真够差劲地。”

我尴尬地一摆手：“既然族长为难。那就算了吧。”看来对方传授这种妖术要很大的代价，我当然不好强人所难。

“没关系。恩人请勿介意。”猄侯目光扫过四周，道：“我已经决定了，你们无需多说。”前蹄举起，化作两条修长的手臂，就像是个半人半鹿的人妖。他后腿踏地，忽快忽慢，响起一连串有节奏的蹄音。

游牧族的妖怪发出叹息声，纷纷散开，在我们边上围起了一个大***。

猄侯的大鹿角闪出一轮璀璨地光晕。罩住了我，我立刻像泡在温泉里，身心暖洋洋的。蹄声听在耳里，犹如奇特的催眠曲，弄得我昏昏欲睡。

“我族的这种妖术，确切地说并非妖术，而是一种天生的力量，名叫寂眠力。”猄侯肃声道，眼中射出奇光：“虽然无法外传，但可以把寂眠力的种子播入恩人体内。使恩人也具备游牧族地这种力量。”

完，猄侯突然拔下了颈后的一根鬃毛。细长地鬃毛闪动着九色光芒，毛根还沾着一滴血珠，凝而不散。拔下鬃毛的同时，猄侯脸上露出痛苦之色，手指一弹，鬃毛利箭般刺入我的胸膛。

“轰”，我全身剧震，内腑刹那间急剧收缩，忍不住趴在了地上。猄侯张开嘴，猛地一口鲜血喷在我身上。

鲜血顺着我全身流淌，雪白的毛皮绽出皮肤，四肢化作了四条毛茸茸的长腿，手脚变蹄，我竟然变成了一头鹿的样子！

甘柠真清叱一声，闪到我身前，拔剑对猄侯，声色俱厉：“你们在搞什么？”

猄侯神色萎靡，低声道：“姑娘不用担心，这是植入种子的必然反应。一个时辰后，恩人就会恢复原形。从今以后，恩人具有了我们游牧族的血统，不但可以使用寂眠力，还能幻变鹿形。”

我听得心头一震，幻变鹿形？老太婆师父提过，传说妖怪进入阿赖耶态，便能拥有变化的妖力，可以任意变幻形体，化作飞禽走兽。想不

游牧族种子之后，我也能变幻形体，虽然只能变鹿，足了。

我对甘柠真点点头，示意自己感觉良好。九色鬃毛停在心脏处，犹如种子飞速发芽，生出长长地根须、茎藤。这种感觉十分奇妙，随着藤须爬满心脏，我仿佛真的变成了一头鹿，在一望无际的魔刹天原野飞奔。

疾风在耳畔呼啸，大地飞速倒退。日出日落，草长草枯，我就是游牧族的一员，渴饮河水，饥嚼青草，追逐着遥远地平线上的一缕光芒。

天苍苍，野茫茫。风吹草浪起伏，密集的蹄声响彻天地。透过九色鬃毛，我看到了游牧一族的兴起、发展，真切地感受到他们四处闯荡，追求自由的不羁天性。

甘柠真摸摸我头上的鹿角，眼中露出戏谑地笑意，悄声道：“你现在地模样最可爱。”

一个时辰恍恍惚惚而过，等我完全清醒时，已经直立而起，恢复了人形。

猄侯温言道：“恭喜恩人了。”神色还是很委顿。语声有气无力，像生了一场大病。

我歉然道：“你一定大耗元气吧，真是对不住。”

白胡子牛妖苦笑一声：“何止耗元气？恩人有所不知，九色鬃毛是族长气血凝化，拔掉一根，便损失一百年的妖力，还会平白增加一次天劫。而且这一年内。族长不能施展妖力，也不能受到一点点皮肉损伤，否则会立刻死去。”

有个羊妖插嘴道：“给恩人播种地过程也很凶险呢，万一恩人体内出现排斥种子的现象，族长大人也会遭到反噬而死。”

我听得额头冒汗，对猄侯长长一揖：“没料到族长做出如此牺牲。实在让小子汗颜。”

猄侯微微摇头：“滴水相报，怎及得上涌泉之恩？恩人救了我们全族上下。无论怎样回报也是不够的。您现在明白寂眠力了吗？”

我心随意动，四肢在刹那间化作四条矫健的长腿，白色的皮毛覆盖全身，仰颈长鸣，完全变成了一头白鹿。九色鬃毛已经扎根我的体内，种下精神烙印，只要意念一动，立刻可以施展寂眠力，化作暂时休眠的白骨。

猄侯脸上露出欣慰之色：“除非遇上必死地危险。才能使用寂眠力。因为一旦进入休眠，只能凭借外力才有机会复原。”

我点头称是，猄侯扭过头，目光缓缓掠过游牧族的妖怪，举起双臂，激动地道：“风在远方呼唤。游牧一族，今天终于苏醒了！”

“风在远方呼唤！”大地上响起妖怪们雄壮的欢呼声，蹄声刨动像擂鼓，一阵阵回荡在星空中。

猄侯高喊：“大家记住今天这个新生的日子吧！”

寂寞的深夜立刻变得沸腾喧闹起来，游牧族的妖怪们变成半人半兽的样子。大肆欢庆。几十个围成一圈，手臂勾着手臂。一边歌唱，一边转圈踢腿，跳起了奇异地舞蹈。

猄侯对我微笑，优雅地伸出了手臂，我一时兴起，也伸手勾住了他的手臂，加入游牧族妖怪们的舞蹈中，左摇右摆，不亦乐乎。

猄侯问道：“恩人不是魔刹天的吧？”

我兴高采烈地转着圈：“不要恩人恩人的，叫我林飞。我来自红尘天，现在正被一个很厉害的妖怪追杀。”

猄侯毫不犹豫地道：“林公子需要我们游牧一族相助吗？”

我拒绝了他地好意，并把魔主出世的事告诉了他。我不愿游牧一族为了我受到牵连，导致灭族。

猄侯陷入了深思，我又道：“魔刹天地妖怪几乎全被魔主收服，既然游牧族复出，魔主很快就会找上你们，族长要提前做好防范。”

猄侯长叹一声：“想不到这几年，魔刹天有了天翻地覆的变化，实在令人吃惊。虽然魔主是魔刹天天命所定，但游牧族习惯了自由野性的生活，决不愿受人摆布。”

“那你们以后遇到魔主能躲就躲吧，别干鸡蛋碰石头的傻事。”

猄侯微微一笑，眼中闪动着深邃的光芒：“林公子不用担心，游牧一族屹立魔刹天几百万年不倒，自然有点本事。魔主厉害，我们几万游牧儿郎也不是好惹的。”

不再多说，亲热地和我把臂共舞。

我兴冲冲地跳了一阵，眼角瞄到孤傲伫立的甘柠真，顺手一拉，把她也拽进了跳舞的***。

“松手。”甘真玉颜微微一红，挣开我的手。我手臂顺势一揽，勾住了她地臂弯，不由分说地带动她一起跳，嘴里嚷道：“别整天像个刻板的尼姑，好不好？一起放松一下吧。你看，很容易跳。”

边上的一个老马妖也勾住甘柠真的另一条手臂，边唱边笑，手舞足蹈，整个***欢快地旋转，甘柠真脸上终于露出浅浅的笑容，融入了热情的海洋。她漆黑的长发闪闪发亮，在夜色下旋舞。身姿翩若惊鸿，雪白的道袍漾起星光的波浪，似要飞扬而去。

“飞扬，飞扬。”我偏过头，凑到甘柠真耳边低声道：“你现在的模样最可爱呢。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotxt.,com



第七册 第六章 过五关，斩六将续

>txt



第七册 第七章 过五关，斩六将再续

t xt 小 说 天 堂第七册第七章（上）过五关，斩六将再续

八方涌来的妖怪们停下，僵立原地，犹如一具具木偶注，妖怪们全身湿透，齐齐盯着龙眼鸡，狰狞的脸变得有些惶惑。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

龙眼鸡吓得脸上的麻子都发暗了，色厉内荏地道：“你们敢对本将军无礼？快点放开我，好好跪下赔罪，我答应从轻发落你们！”

我哈哈大笑，接下来便是胁持人质逃走，那就要看龙眼鸡这条命，对妖怪们有没有威慑力了。

“美女，先给他几个大耳光子，响亮点，最好见血！”我不客气地道，甘柠真略一迟疑，剑鞘轻拍龙眼鸡的脸，一声惨叫，龙眼鸡痛苦地捂住腮帮子，吐出两颗带血的牙齿。

妖怪们发出愤怒的吼叫，纷纷扑上来。我厉声道：“都给老子站住！谁再动一下，老子就在龙眼鸡身上砍一刀，动两下，砍两刀，准保把他砍得玉树临风，英俊潇洒！”

妖怪们面面相觑，识相地站住了。龙眼鸡不满地抗议：“我已经是英俊潇洒，玉树临风了，和你砍不砍没关系。再说你们拿的是剑，不是刀，你怎么连刀和剑都分不清？”狐疑地瞥了我一眼：“你不会是个白痴吧？”

“给老子闭嘴！”我哭笑不得，魔主手下居然还有这样的活宝，真令我大开眼界，想来还是看中他调兵遣将的指挥才能。否则以龙眼鸡这点妖力，去红尘天也是挨揍的货。

一根根蛛丝从树荫里笔直垂下，蜘蛛妖们双手执钩，随着蛛丝来回摇动，把我们围得水泄不通。为首的蜘蛛妖森然道：“你们逃不掉的，还是趁早放开将军，有事好商量。说不定龙将军一时高兴，会在夜流冰大王那里为你们求情。”

我冷笑一声：“商量？求情？你真当我们白痴啊？夜流冰会听你们这些阿猫阿狗的话？老子没空跟你们胡扯。快点让开一条路！否则，嘿嘿，”给甘柠真使了个眼色。

甘柠真举起剑鞘，轻轻一顶，倒霉的龙眼鸡开始狂喷鼻血。

妖怪们齐齐色变，这下子把他们彻底镇住了，四下里一片沉寂，豆大的雨点噼里啪啦，龙眼鸡捂着鼻子，喘息如牛。良久。为首的蜘蛛妖涩声道：“两位听过龙将军地姐姐龙眼雀的大名吗？”

我随口取笑：“什么鸟雀鸡鸭的，老子没听说过。”

龙眼鸡怔怔地盯着我：“你是第一天出来混的？我姐姐是魔刹天十大妖王之一，连夜流冰也怕她几分，你居然不知道

我听得一楞，龙眼鸡有个当妖王的姐姐？窥到边上妖怪们的神色，心头不由一惊，知道这家伙没吹牛。一盘算。我忍不住大喜过望：“真，这次我们可捉到了一条大鱼！”有妖王的亲弟弟当护身符，还怕逃不出魔刹天？连夜流冰也得顾虑几分啊。只是这么一来，我把魔主手下的四大妖王得罪了一半。

龙眼鸡嫌恶地皱眉：“请你说话时，不要把臭烘烘的口水喷在我香喷喷的脸上。”

“老子地口水可以美容哦。”我心情大好，吹了个嘹亮的呼哨。也不和龙眼鸡计较。

甘柠真目光一扫四周的妖怪：“请你们的龙将军委屈一下，陪我们走一程。谁要是偷偷跟踪或者阻拦。我只好杀了他。”

妖怪们迟疑地站在原地，不敢进，也不肯让。甘柠真冷哼一声，扬起剑鞘，龙眼鸡的眼窝立刻乌青，半边脸高高肿起。我幸灾乐祸地道：“再打下去，这张俊俏的脸可就毁了。”

龙眼鸡一听急了，嚷道：“你们快让开！难道要让本将军毁容吗？按他们说的去做！谁不听令我杀了他！瞧瞧，他们也知道本将军英俊潇洒。千方百计想毁我，嫉妒之心暴露无遗啊。不过，量他们也不敢对我怎么样！”

妖怪们终于乖乖听话，束手退后。为首地蜘蛛妖问道：“那你们什么时候放人？”

我嘻嘻一笑：“只要你们不跟来，三个时辰。”

“一言为定！”蜘蛛妖威胁道：“你们如果伤了龙将军，龙眼雀妖王会让你们生不如死！”

甘柠真再次以剑鞘拍了一下龙眼鸡，蜘蛛妖立刻闭嘴。甘柠真背起我，紧紧抓住龙眼鸡，沿着高低起伏的树冠，一路星丸跳跃。向林深处急掠。雨水顺着枝叶蜿蜒流过，冲洗去了足迹。

我和甘柠真谁也没说话。生死存亡之际，能逃多远就逃多远。一个多时辰后，甘柠真跃下树冠，时而在地面急行，时而换作水路，时而在低矮的灌木丛里穿梭，时而干脆藏在茂密的树叶里，一动不动，以莲心眼悄悄察探。

“没有妖怪跟踪。”半晌，甘真跃出枝叶丛，眼中闪过一丝奇异的神色。

龙眼鸡插嘴道：“那是当然了，他们以本将军的安危为重，哪敢违抗命令？瞧瞧，你们两个一副疑神疑鬼地样子，平时一定没少干坏事！”

我没好气地道：“你不说话没人把你当哑巴！”

甘柠真扭头看着我，似笑非笑：“这句话，我想对你说很久了。”

哇靠！我气得吐血。甘真正色道：“刚才一战，我感觉有一双眼睛始终在暗中窥视我们。特别在我们胁持龙眼鸡时，对方甚至有出手的意图，不过还是强行克制住了。如果我所料不差，这几天这个妖怪一直在跟踪我们。”

我想了想，对龙眼鸡露出一个残忍地微笑。想知道这个妖怪的底细，直接拷问龙眼鸡最好。

“你没事对我笑什么？白痴。”龙眼鸡对我不屑一顾，扭头对甘柠真道：“你倒是聪明，居然能发现他。跟踪你的妖怪叫变色豹，是这片雨林的土著，三年前被魔主收服，任命为血戮林的总监察。你们一路的踪迹，就是变色豹透露给我的。”

我直翻白眼，想不到不用上刑威逼，龙眼鸡竹筒倒豆子全招了。龙眼鸡越说越兴奋：“变色豹据说是变色巨蜥蜴和猎豹的杂交种。擅长变色妖术，一向行踪妖诡，连我也没有见过他的真面目。不过肯定不如我英俊潇洒，智勇双全。”

“有一点他肯定不如你。”我皮笑肉不笑地道：“那就是自信。”

“少拍马屁。”龙眼鸡傲然答道。

天色渐渐发白，雨停了。翠绿地雨林里，浮起一团团乳白色的晓雾。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）草叶湿漉漉

水，一颗颗透亮的雨珠从枝叶滑落，打在额头上，发响。

龙眼鸡提醒正在查看地形的甘柠真：“三个时辰已到，按照事先承诺。你们该放我走了。”

甘柠真看了看我，我满脸不解地看了看龙眼鸡：“谁承诺过的？我的原话是‘三个时辰’，没说放不放啊。也就是说三个时辰后可以放人，也可以不放人。再说了，你是妖怪，又不是人。”

龙眼鸡气得长鼻子发抖：“你这个卑鄙无耻，言而无信的家伙！”

我一脸无辜状：“我们只是仰慕龙将军的风采。舍不得你走而已。能和您这样英明神武的妖怪多待一会，是我几辈子修来地福气啊。”

“不用了。送君千里，终需一别。和你多待一会，是我几辈子修来的霉气。”

“日他奶奶地，给脸不要脸！再罗嗦，老子把你揍得满地找牙。”

“瞧瞧。丑陋的面目终于暴露了！修养不是一点点的差。”龙眼鸡摇摇头：“我姐姐是不会放过你的，落到她手里可有你受的！”

我嘻嘻一笑：“你姐姐长得美吗？说不定将来。你还得乖乖叫老子一声姐夫。便宜大舅子，你好啊，哈哈！”

龙眼鸡呆呆地看了我一会，扭头对甘柠真道：“他倒会自娱自乐，难道他真地是一个白痴？”

我发现和龙眼鸡这样的宝货斗嘴是一件蠢事，干脆闭嘴。附近河道密集，像一张纵横交错的蛛网，伸向雨林各处。沿着河边一带，长满了形形色色的菌菇。个头肥硕，色彩鲜艳。

甘柠真和我商量了一下，决定还是走陆路，毕竟在河面上容易暴露行踪。灵巧攀过盘根纠错的藤箩，甘柠真问龙眼鸡：“血戮林还有多少妖怪把守？”

龙眼鸡乜斜着眼：“你让我说我就说，本将军颜面何存？”

甘柠真一言不发，剑柄敲上龙眼鸡的下巴，后者发出杀猪般地惨叫：“士可杀不可辱！我说我说！”

“除了负责联络和监察的变色豹。血戮林还有六名妖将守卫，每个妖将负责不同地区域，泾渭分明。平日不得逾越自己的看守地。这些妖怪当中，我只认识石鳄和比目鱼郝连夫妻。其它两个从没见过。”

我说道：“一个应该是肥遗族的族长，再加上石鳄和你，嗯，还剩三个妖将我们没遇上。”

甘柠真接着问道：“魔主为什么派这么多妖怪驻扎血戮林？莫非另有隐秘？”

龙眼鸡赞道：“你脑筋比你同伴好使多了，当然比我还是如同皓月旁的小星星。三年前，魔主带领四大妖王，一口气杀掉了血戮林不肯臣服的十万土著妖怪。那一战，雨林的大小河面漂满了厚腻的血浆，树藤全被染红，残骸断肢比落叶还多。事后挖地三尺，都能闻到浓浓的血腥味。”

我变色道：“楚度可真够狠的。”

“魔主天命所定，反抗是自找死路。何况行大事必须立威，你懂什么？别打岔。”龙眼鸡瞪了我一眼，继续道：“尽管如此，还是有少量土著逃走幸存，躲在血戮林里，做些偷鸡摸狗地事。所以魔主委派我们镇守，搜索漏网之鱼。当然对外宣称是防止妖怪在血戮林自相残杀。”

甘柠真想了想，又问：“我们还要几天才能走出雨林？”

龙眼鸡道：“要看你们从血戮林的哪一头出去了。沿主干河道翡翠河向北，大约十五天后可以出林，到达十大妖王之一——海龙王碧潮戈的冰海。从陆路向东的话，二十天出林，那是通往鲲鹏山脉的路。”不怀好意地撇撇嘴，补充道：“魔主宫就在鲲鹏山脉的沙罗峰顶。”

甘柠真的剑鞘轻轻擦过龙眼鸡的辣椒鼻：“我想一定还有其它的路可以走。”

“士可杀不可辱。”龙眼鸡紧张地盯着鼻子，强作镇定：“有，当然有。从这里向西，穿过红叶林，最快十天就可以出林。再一路越过沉香谷、烟丘、云冈、浪渊，就能到达魔刹天与清虚天之间的天壑——豆田。”

我和甘柠真相视一笑，这条路正是我们原先计划地逃亡路线，龙眼鸡果然没有骗人。

“士可杀不可辱。”甘真悠悠一笑，美得让我目光恍惚：“所以，有请——龙将军带路。”

在雨林里又走了四天，周围的树叶颜色不再完全是碧绿地，夹杂着黄色、橘色和鲜红色。越往前走，绿叶就越稀少，硕大如伞盖的树冠上，一片片红叶显得特别鲜艳，随着晨风舞动，像一簇簇跳跃的火苗。

“我走不动了，要休息。”龙眼鸡一骨碌躺下，他被一根晶莹剔透的藕丝五花大绑，藕丝的另一头连着甘柠真的手指。这种七窍雪莲结的藕丝十分坚韧，以龙眼鸡的妖力绝无可能挣断。

“休息个屁！快赶路，夜流冰可能已经来了。”我趴在甘柠真背上，下意识地瞄了瞄四周。再过一天，我就能进化飞升了，这段时间可千万不能出什么差错。

“给你半盏茶的时间休息。”甘柠真淡淡地道，美目闪过一丝奇异的神色。

龙眼鸡用示威的眼神扫了我一眼，把嘴凑到一棵瘦长的环节植物前，咬去紫色外皮，露出浅黄色果肉，大肆吮吸汁液。据他说，这是雨林的特产甘蔗，果汁十分鲜甜。看着他津津有味的表情，我忍不住苦笑：“你看龙眼鸡悠然自得的样子，有时我真怀疑我们才是他的俘虏。”

甘柠真的笑声比百灵鸟还动听，悄悄传音：“我感觉有人暗中窥探我们，可惜，连莲心眼也找不到他。”

我蓦地一凛，但愿是那个叫做变色豹的妖怪，如果是夜流冰，我们一定会像老鼠般被他玩死。

“应该是变色豹，以夜流冰的性格，不屑做跟踪我们的事。”我沉吟了一会，语气转寒：“这个妖怪一定要除掉，否则是个大麻烦。”

第七册第七章（下）过五关，斩六将再续

押起龙眼鸡，继续赶路。这一带就是红叶林，多是，树叶红得妖娆而富有层次，深红、绛红、紫红、猩红、橘红，路也被吻上了一层红晕。

红叶林中，有一条河水支流，蜿蜒流向林深处。甘柠真突然决定走水路，我明白她的意思，河上不易藏身，一览无遗的河面上，变色豹想偷袭我们也不那么容易。

河水清澈见底，绿中带蓝，脆生生的鸟鸣不时从两侧的林荫滴溅下来。水面上，火红的落叶随风漂动，甘柠真足尖轻点落叶，不停顿地在河上急掠。

大约过了一注香的时间，甘柠真放缓身法，有些失望地望着两岸林木：“变色豹真是狡猾，我故意给了他三次机会，他却一次也没出手。”

我苦笑道：“他一定在等待最好的机会。或者他只需要监视我们，等待夜流冰的到来即可。”

龙眼鸡听到我们的谈话，长鼻子耸动了几下：“难道变色豹跟来了？瞧瞧，你们就这点胆量。其实要把变色豹引出来也不难，只要我假装从你们手里逃脱，然后你们紧追不放，变色豹为了救我，多半会现身阻截你们。真是两个猪脑子，这么简单的计策都想不出来。”

我冷笑几声：“变色豹不见得会冒险救你。”

龙眼鸡自信满满地道：“一定会！因为本将军是龙眼雀的弟弟，魔主最信任的妖王就是我姐姐。变色豹身为雨林土著，族人全被魔主屠杀，可他还是投靠了魔主，足见是一个利欲熏心的家伙。所以为了立功讨魔主欢心，他一定会救我。”

我吃惊地看了他半天，这番话真不像是从一个白痴嘴里说出来的。龙眼鸡到底是一个什么样的妖怪？有时像个超级傻瓜。有时倒也有几分谋略。我心下好奇，嘴里却毫不犹豫地拒绝了他的提议：“放开你让你逃？等你当了老子地大舅子再说。”

水声潺潺，河面开始变得狭窄，连转几十个弯后，水流渐渐湍急。空气中忽然飘来浓郁的花香，拐过一个弯，岸上出现了一大片一大片的鲜花，万紫千红，娇艳夺目。缤纷的落英盈盈飘在水面，一片梅红的花瓣恰好落在甘柠真颈上。又被风吹开，留下淡淡红印，仿佛雪白的肌肤沁入一点胭脂，衬得白的更白，红的更艳。

我看得心痒痒的，龙眼鸡奇怪地盯着我：“你干吗莫名其妙地流口水？”

我尴尬地吞了口唾沫：“老子肚子饿了，关你屁事！”

甘柠真突然抓起了龙眼鸡。一派如临大敌的样子。怒放地鲜花丛中，竟然有几百个妖怪。他们长得千奇百怪，和普通的妖怪不同。比如有的妖怪头上长角，但角只剩半截，断处还流着腥臭的脓血；有的妖怪只有半个脑袋，另半个仿佛被刀整齐地削掉；还有的妖怪肚子破了个洞。拖着肠子慢吞吞地走。所有的妖怪都**上身，下身围着稀稀拉拉地树叶。看到我们不喊也不扑，眼珠都不曾转动一下，完全把我们当作了空气。

龙眼鸡惊讶地叫起来：“这些妖怪真够奇怪的，怎么个个残废？难道是雨林幸存的土著？”

甘柠真略一沉吟，索性上了岸。妖怪们根本不理睬我们，个个低头忙碌，有的给鲜花松土剪枝，有的浇水施肥，色彩各异的一双双眼睛十分呆滞。连目光都是凝固地。

一丝诡异的感觉浮上心头，我觉得不对劲，但又说不上为什么。虽然花香袭人，但四周死气沉沉，没有一个妖怪开口说话，气氛压抑极了。

我瞄过一个独眼妖怪手里地木桶，吓了一跳。桶里盛满了黏糊状的东西，颜色黑红，浮着一层厚腻的泡沫，隐隐透出恶臭。妖怪把木桶里的东西倾倒在花根旁时。我分明瞧见了一只残破的眼珠。

甘柠真面色一沉，三千弱水剑抵住独眼妖怪胸口：“说。你在做什么？”

独眼妖怪迟钝地抬起头，想了一会，含糊不清地道：“浇花肥。”

“这些花肥是从哪里来的？”

“三年前的。”独眼妖怪着身躯，声音嘶哑：“都是那些土著的尸体，整整十万土著妖怪的尸体，堆得像肉山。”

我听得直打寒噤，独眼妖怪地声音犹如诅咒一般，在寂静中回响：“把十万具尸体一点点磨成肉酱，有内脏、血筋、耳朵、鼻子，还有碾成粉的骨头。”伸出鸡爪般的手，从木桶里掏出一把黏糊，递到甘柠真眼前：“你看，全是上好的肥料，所以这里的鲜花才会开得如此娇艳肥嫩。”

我忍不住想吐，四周的花海仿佛变成了白骨血浆，浓郁的花香也夹着血腥味。龙眼鸡傲然看了看我：“一将功成万骨枯，不过是一些死尸罢了，少见多怪。”扭过头，哇哇乱吐。

白芒一闪，三千弱水剑的剑气刺穿了独眼妖怪的胸膛。后者脸上毫无痛苦之色，慢慢仆倒，胸口涌出的血居然是块状地！仿佛干了很久。甘真冷眼扫过，周围的妖怪对同伴地死无动于衷，依然各干各的活。

我嘀咕道：“有点邪门啊。”

甘柠真缓缓地道：“这里应该有一个妖将驻守，只是他不肯现身。变色豹还在附近。”

“还有这些妖怪，到底是怎么回事？本来以为他们迷失了神智，却又能正常交谈。”我搜肠刮肚想了半天，也搞不清状况，干脆道：“先别管他们了，我们继续赶路。”

为了向西走出血戮林，我们不得不沿着花丛，径直向前。四周盛开的鲜花越来越多，最后连绵成一片一望无际的花海。就连河面上。也被一种粉红色的莲花挤满了。

浓烈的花香闻得久了，竟然觉得有些腥臭，像是腐烂的臭肉。一问其他两人，感受和我相同，龙眼鸡干脆捂住了鼻子，用嘴大口呼吸。

“你们看！”我大声叫道，紧紧盯着一朵黑色的花苞。花苞中间浑圆，两头细长，花蕊圆溜溜地，漆黑发亮。整朵花就像是一只被挖出来的眼睛！

“大惊小怪，毫无大将之风。”龙眼鸡鄙视地瞥了我一眼，昂首阔步，不小心被一簇雪白的鲜花绊了一跤。这簇花高大挺立，足有十丈长，花瓣两头圆中间长，酷似一根根白骨。紧紧围绕柱形花茎，如同一具僵立不倒的尸骸。

甘柠真长剑一挑，几朵深红色的鲜花被斩落在地。这些花和心脏一模一样，花瓣上嵌着一丝丝青色筋脉，掉在地上，还扑通扑通蹦了几下。

我们三个面面相觑。甘真询问般地望向龙眼鸡，后者摇摇头。红鼻子都吓得发白了：“别问我，本将军也不清楚。血戮林的六个妖将各司其职，我还是

走出自己管辖的领域。”

我深吸了一口气：“这些花，恐怕是当年那些土著的尸体所化。眼睛、骨头、心脏、肚肠，被残忍杀害的土著妖怪们的器官长成了鲜花。”

一丛酷似耳朵地黄色小花在风中点头，像是听到了我的话，表示同意。龙眼鸡偏要和我唱对台戏，嚷道：“我看是花肥的作用。”

花海中，到处是卖力干活的妖怪。甘柠真沉默了一会，抓来一个松土的妖怪拷问，这家伙一问三不知，甘柠真连杀了几个，他们也不反抗，一副逆来顺受的样子。

暮色四溢，在花丛投下浓重的阴影。美丽地鲜花仿佛镀上了一层黑暗，凝固不动，犹如幢幢鬼影。前方突然传来“笃——笃——”的声音，在沉寂中显得特别惊心。

甘柠真顺着声响。向前掠去。花团锦簇中，一棵巨大的植物拔地而起。笼罩了方圆几亩。这棵植物是半透明的，主干粗壮，布满鳞片，一根根长茎虬结缠绕，像蟒蛇般攀爬。透过薄薄的茎皮，可以看见里面涌动着赤红的鲜血。叶子很厚，一片片高高隆起，拥成一团。粉色地叶面筋脉深红，像新鲜的肉块。在植物地中央部位，爬满了花花绿绿的长藤，一个浑圆的瘤子隐藏在藤蔓里，微微跳动。

一个妖怪吸引了我们的目光，他手里拿着一柄寒光闪闪的斧子，正用力砍植物。植物四周，横七竖八躺着几十个妖怪，浑身是伤，奄奄一息。

甘柠真走到这个妖怪身前，不动声色地问道：“你做什么？”

妖怪木讷地看了甘柠真一眼，他半跪在地，膝盖以下空荡荡的，没有腿脚。身躯干瘦，雪白的肋骨戳出绿油油的皮肤，显得十分可怖。小腹两侧并排长着十二条触手，紧紧缠住了斧柄。

“砍倒它！”妖怪的脸上没有一点表情，挥起斧头，再次狠狠砍在植物地主干上。一道深深的裂口出现在被砍的部位，鲜红的汁液渗出，腥味扑鼻。怪事发生了，当妖怪收回斧子，准备再砍时，主干的裂口弥合了，连一丝缝隙也看不见。

妖怪不知疲倦地挥斧，一次次砍下去。可无论砍出多少个裂口，最后都会自动弥合，根本砍不倒这棵奇诡的植物。

我摆出一个夸张的表情，对龙眼鸡道：“天啊，世上居然有比你更白痴的妖怪。”

龙眼鸡哼道：“贬低别人并不能抬高自己。可怜的白痴，你对本将军的嫉妒明显到了抓狂地地步。”

除了我和龙眼鸡在斗嘴，四周死一般的沉寂，“笃笃”地斧砍声枯燥地回荡。甘真沉思片刻，又问妖怪：“你为什么砍它？”

妖怪呆滞地答道：“砍倒了这个怪物，我们就能解脱了。”

我奇道：“莫非这棵植物就是守卫这里的妖将？他控制了这些妖怪，逼迫他们培育土著尸体所化的鲜花？”

龙眼鸡点点头：“愚者千虑，必有一得，难为你这次和本将军想到一块儿去了。这棵植物有血有肉，和血管没两样，藤像肠子，还有一颗跳动的心，明明是一个活着的妖怪嘛。”

甘柠真蹙眉道：“如果它是妖将，会任凭我们砍？”

我不假思索地道：“你没看它自恃妖术嘛，砍它那么多次都没事，显然妖法厉害。不过以你三千弱水剑的威力，一定能把它砍死！”

“实则虚之，虚则实之。”龙眼鸡摇头晃脑，不知所云。

甘柠真凝视着植物，良久，忽然抽剑，水光闪烁的三千弱水剑掠起，刺入边上这个妖怪的咽喉。

血水喷溅，妖怪痛苦地捂着喉头，不能置信地尖叫：“为什么？”十二条触手疯狂挥舞。

我和龙眼鸡都惊呆了，谁都以为甘柠真会去砍断植物，万万想不到，她竟然对这个妖怪下手。但我立刻明白她是对的，这个妖怪和先前被杀的几个妖怪不同，流出来的血是热乎乎的液体，而非凝结的块状。

他一定就是驻守这里的妖将！

“听说魔刹天有一种称为‘蛊’的妖术，操控者以自己的肉身饲蛊。对手一旦中蛊，就算法力通玄，也难逃一死。”甘真美目闪动着智慧的光芒，对妖怪道：“这棵植物应该就是你肉身饲养的蛊，如果我挥剑砍它，便会立刻中蛊，万劫不复。你装模做样在这里砍树，无非是想引起我们的好奇，诱骗我们去砍它。”

妖怪全身颤抖，发出一声声惨叫。植物也剧烈扭曲，茎藤颤抖，仿佛和妖怪承受着一样的痛苦。在植物主干顶部，裂开了一个深深的伤口，和妖怪中剑的喉咙伤口一模一样。但这一次，裂口没有愈合，反而不断扩大，鲜红的汁液汹涌流出。

“你怎么知道我在骗你？”妖怪绝望地大吼。

“因为第一眼看见这棵植物时，我就感应到了蛊。何况透过莲心眼，我早已识破你的真身。之所以和你废话，是为了释去你的戒心，方便一击得手。”

妖怪声嘶力竭地叫道：“不可能，你绝对不可能感应到我的蛊！我以血肉饲蛊，早和它浑然一体，除非是天生的七窍雪莲妖”话音嘎然而止，全身血肉炸开。与此同时，植物也轰地炸开，瘤子四分五裂，血红色的汁液激溅。

所有的鲜花，在一瞬间谢了。

花海凋零，如同美人变成了白发苍苍的老太婆，露出惨白色的嶙峋地皮。到处是白骨，十万土著的尸骨都裸露出来，无声诉说着三年前的屠杀。

几百个干活的妖怪也在同时倒地，变成骷髅。甘柠真脸上露出一丝悲哀：“这些想必都是当年的土著，其实早在三年前他们就死了，但被蛊控制，成为行尸走肉。如今他们也算回到了同伴中。”

我长叹一声，晚风吹过，天地萧瑟。甘柠真的眉宇凄艳而英烈，直视龙眼鸡，厉声道：“这就是你们天命的魔主？这就是一将功成万骨枯？告诉我，如果连同类的生命都不尊重，他有什么资格代表所有的妖怪，去寻找自在天？他有什么资格代表魔刹天千万年来的梦想？”

龙眼鸡呆了半天，低下头，一声不吭。我忽然想起那个妖将临死前的话，好奇地问道：“柠真，七窍雪莲和你

话说到一半，就被甘柠真打断了。她头也不回地道：“快赶路吧，变色豹一直盯着我们。”

“装深沉，”我小声嘀咕，看来甘柠真也是个有秘密的人啊。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www/xiaoshuotxt.co m



第七册 第八章 两头追杀

t/xt.小/说.天+堂第七册第八章（上）两头追杀

甘柠真马不停蹄，穿过了红叶林，路上没有丝毫龙眼鸡叫苦连天。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

“睡眠不好，直接影响面容。”龙眼鸡揉着惺忪的眼皮，边走边抱怨：“你们俩个长得丑不要紧，别连累我啊。”不知不觉，他不再自称本将军了。

我啼笑皆非：“我们两个长得丑？拜托你撒泡尿照照自己的脸！”

龙眼鸡惊讶地盯着我：“以我们龙眼族的审美标准，你们当然长得很丑。再说了，你照脸不用镜子用尿？你真是太有性格了。难道没人告诉过你，随便撒尿是不讲卫生的习惯？”

哇靠！我气得冒烟，偏偏挑不出他的语病。甘柠真忽然问道：“龙眼族是什么妖族？”

龙眼鸡翘起辣椒鼻，得意洋洋地道：“龙眼族是一个很古老很高贵的妖族，拥有最纯净的妖怪血统。实话告诉你们，千万别被吓傻了，我——就是龙眼秘族的副族长！”

“你是副族长？”我奸笑：“龙眼族大概只有你和龙眼雀两个妖怪吧？”

龙眼鸡一愣，咕哝道：“你个白痴这次倒蒙对了，妖以稀为贵嘛。”

这些天一直沉默的月魂突然惊呼：“龙眼族？难怪他的瞳孔有金环！原来是龙眼的传承者。”

我顿感意外，听月魂的口气，龙眼鸡似乎很有来头，不过他的妖力太菜，给他十万八千个龙眼也没鸟用。

月魂了解我心中想法，郑重地道：“龙眼最早产自**天，传说是八部天龙吞下太阳后吐出的灵气所化，后来被一个飞升的妖怪得到，嵌入自己的眼睛，与血脉相连，从此拥有了惊世骇俗的精神力量。龙眼能够随着血缘一代代传承下去。这一族的妖怪也被称作龙眼族。龙眼鸡的龙眼显然没有修炼成，但他姐姐一定非常厉害。以后你碰上龙眼雀别多想，要么逃，要么自动封闭五感，否则会变成白痴。”

我吓了一跳，炼成龙眼能把敌人变白痴？我立刻对龙眼鸡刮目相看，心里算计，要是把这家伙地龙眼挖出来，嵌在自己眼珠里，倒是值得考虑。

一夜急行。甘真展开氤氲身法，提着龙眼鸡飞掠。直到黎明时分，才暂时歇脚。

“有没有甩掉变色豹？”我关切地问道。

甘柠真苦笑一声：“还不清楚。不过就算暂时甩掉，不用多久又会被他跟上。身为雨林土著，变色豹对地形远比我们熟悉。”

龙眼鸡打着哈欠：“我要休息。”仰头一倒，四肢摊开，呼呼就睡。

甘柠真放下我。在一条河边漱了漱口，俯身捧起一掬水，轻轻溅在脸上，又侧过头，让一袭长发从雪白的颈边倾泻而下，如同一匹熠熠华丽的黑色绸缎。在晨曦的薄明微暗中无声飘动。

我出神地看着甘柠真梳洗的动人姿韵，道：“再过几个时辰。我就能飞升了。这几天太辛苦你啦。”

甘柠真头也不回，声音淡然：“保护你本来就是我的责任。”

我无声地叹了口气，沉默。从远处莽莽的湿碧润翠中，传来吼猴的叫声。因为隔得远，更显寂静。

林水幽幽，整片雨林，仿佛只剩下我们两个人。

“你想说什么？”甘柠真感觉敏锐地扭过头，问道。

我低下头，凝视水光中的冰雪容颜。说着和心里所想无关的话：“幸亏你昨夜识破了那个施蛊地妖将，使大家逃过一劫。”

“蛊是一种很恶毒的妖术，令人防不胜防。不过只要你穿着我的那件莲衣，就不会有事。七窍雪莲是所有蛊的克星，否则我也不会识破那个妖将。”甘真像是在解释昨晚我的疑问，可我明明听到那个妖将最后说的是——“七窍雪莲妖”。

管它呢。反正甘真不过是我的保镖，血誓地守约人吧。河面上浮动着清晨特有的水雾，迷了我的眼。对着河水，我用力吹了口气，波光里的容颜碎开了。

“按照龙眼鸡的说法。血戮林还有两个妖将驻守。既然是比目鱼妖，多半在河里。在我恢复行动前。尽量避开水路吧。”

“至少要五天，我们才能走出这片雨林。”

“你担心夜流冰？”

“我相信，

在这几天赶到的。”

我蓦地两眼发直，瞪着河水。蓝汪汪地河面上，一朵纯黑色的冰花从上流缓缓漂来。

我好像一下子掉进了冰窟，浑身发冷。日他奶奶地，夜流冰来了！他真的来了！

黑冰花悠悠漂浮，就像夜流冰深不可测的眼睛。顺着水流，冰花打了个转，流到我们跟前时，忽然停止不动，一点点融化开。

“他在刻意恐吓我们。”甘真冷冷地道。

我忽然感到了一线生机，如果夜流冰现在全力出手，我们多半完蛋。但他既然打算玩猫捉耗子的游戏，就给了我们喘息的时间。

“夜流冰一定会花很多心血，慢慢折磨我们，直到我们崩溃。”我镇静下来，沉思了很久，道：“如果我是他，会在我们即将走出雨林的时刻现身，一举击溃我们的信心。所以这几天，我们不妨在林子里随意逛逛，不必急着出去。我猜他就算动手，也不会马上要我们的命，最多骚扰骚扰。”目光投向声大作的龙眼鸡，微微一笑。

甘柠真当然明白我地意思，有这个人质在手，夜流冰就得忌惮几分。

“还在想什么？”甘柠真偏过头，几滴水珠还沾在唇角，如同梅红花瓣上的露珠，被曙光映得晶莹生辉。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

“没什么了。”我莫明地惆怅起来，将来，也不知哪一只手有幸拭去那几滴水珠。

“很少见你这个表情，古里古怪的。不会被夜流冰吓傻了吧？”甘真莞尔一笑。

“如果能逃出魔刹天，以后别再跟着我了。”我突兀地道，有点心烦气燥：“告诉我怎么解开血誓就行！”

甘柠真一愣，我意识到自己的失态，急忙打着哈哈掩饰：“老子现在有自保的妖力了，总不能拖累你们三个一辈子吧。这个瓜田李下，多有不便嘛。”

甘柠真默默凝视着我，看得我一阵心虚。“夜流冰！”龙眼鸡猛地一声尖叫，霍然坐起身，瞳孔中，一圈耀眼的金环一闪而逝。

我和甘柠真齐齐一震，甘柠真不动声色地问：“你梦见夜流冰了？”

龙眼鸡茫然道：“也不知道是怎么回事，睡了一会就突然梦见他了。他好像要对我说什么，不过立刻被龙眼赶走了。”

我苦笑一声，知道这又是夜流冰玩的花样，无非是令我们心生恐惧。虽然逃亡时，我做好了夜流冰随时出现的准备，但他真的来了，还是有一点害怕。如果我能将这一点害怕也在心灵中抹去，修为必然再进一层。

“你的龙眼这么厉害？能把潜入梦境地夜流冰赶出去？”我将信将疑地对龙眼鸡道。

龙眼鸡傲然道：“当然！龙眼是北境最强大的精神力量，对夜流冰这种虚体凝化地妖怪特别有效！等我哪天炼成了，一定让你尝尝味道。”

我心中微动，以虚破虚！阿凡提也曾经这么说过，要想对付夜流冰，必须从同样是虚无飘渺的精神意识入手。神识！我脑中灵光一闪，如果将紫府秘道术炼至颠峰，便能像师父那样，修成完全由精神意识世界构成的神识！

甘柠真沉吟片刻，对龙眼鸡道：“夜流冰来救你，岂不是衬了你的心意？”

龙眼鸡哼道：“魔主座下的四大妖王并不和睦，常常互相暗斗使绊子。我如果落到夜流冰手里，他说不定会趁机要挟我姐姐。我早看出来了，你们并不想要我的命，只是利用我当人质逃跑，所以在你们手里反倒安全些。”

“你倒是识时务。”我嘟囔道。根据刚才商量的办法，甘真背上我，带着龙眼鸡在林子里乱逛，完全改变了事先计划的路线。

“你看上面！”走了一会，甘柠真忽然举目望天。

我仰起头，透过枝叶的缝隙望去，深黑色的梦潭高高悬挂在天空。

“死猪不怕开水烫。别管他，我们继续观光游览。”我满不在乎地道，夜流冰无非是步步紧逼，令我们在他的阴影下饱受折磨。在梦潭的监测下，我们一切活动都是**裸的。

第七册第八章（下）两头追杀

深，湿雾腾腾，走着走着，我们无意中闯入一个植被地方。树木、藤蔓、灌木、菌重重叠叠，上三路下三路，里三层外三层，挤得水泄不通。望不到天空，头顶上的树荫高耸入云，一丝空隙也没有，不少树藤直接生长在其它植物上，有的大树同时被几棵树紧紧缠绕，根部还开出一丛丛白色的兰花。

这里已经没有路了。水声呜咽，河流在交错穿绕的藤萝下隐隐透出，地上腐烂的枝叶如同厚厚的泥沼，一踩就陷。即使甘柠真展开氤氲身法，也穿行艰难，我和龙眼鸡的脸更被枝叶刮擦了无数次。

“灾难！绝对的灾难！”龙眼鸡捧着脸哀嚎，遇到我的目光，两眼一翻：“痩死的骆驼比马大，再丑也比你英俊潇洒！”

甘柠真催动剑气，斩断几百根缠绕成一团的青藤，两棵交颈相连的阔叶树被枝干上盘踞的青藤带动，轰隆倒地，空出了前路。

“咦？”我盯着断开两截的青藤，上面沾着几根灰色的兽毛，笔直如刺，十分粗硬，像是大型野兽的毛。我不禁心中诧异，这片雨林挤满了植物，没有方寸空地，哪有大野兽生存的空间？

甘柠真也生出了好奇心，强行开路，深入林子。四周静悄悄的，连鸟叫声也没有，稀奇古怪的甲虫在树藤上急速攀爬。甘柠真刚要把挡在身前的大树斩开，树干上幽幽钻出一朵黑色的冰花，大树冻结，一丝丝黑色的冰纹爬满树皮，几合抱的树瞬间萎缩，化作一摊碎木屑。

我和甘柠真面面相觑，我干笑几声：“有人替咱们效劳最好。也不知哪个家伙这么贱，天生的奴才命！”

“牡丹，你的笑声还是如此动人。”冰魄花闪烁了几下，里面浮出夜流冰苍白俊美的脸，幽黑地目光闪动着嘲弄。

嘿嘿，终于被我骂得忍不住现身了。我暗自窃笑，装腔作势地大呼：“啊呀，这不是葬花渊的新郎官嘛。怎么成婚没几天，就偷偷跑出来了？不怕戴顶绿帽子？差点忘了，大王伤好了吗？没影响你入洞房吧？”

夜流冰静静地看了我一会。露出残酷的笑意：“好。这么多年，还是第一次见到敢在本王面前这么放肆的人。看你的样子，像是在进化，动不了还口气猖狂，你倒是很有种。”

我苦着脸道：“是啊，老子倒霉，还要过个四五天才能动呢。不过老子向来猖狂。能不能动一个样。”

“海姬和鸠丹媚呢？她们躲起来，就以为能够逃过本王的掌控吗？”

我心下一宽，听夜流冰的口气，海姬她们显然还没被发现。当下道：“反正都在这片林子里，包括你的宿敌阿凡提。”

“还在信口雌黄！”夜流冰冷笑：“阿凡提和孙思妙取道向南，和你们方向完全不同。以阿凡提的性子。也不会和你们多做纠缠。”

我点头如小鸡啄米：“是啊是啊，你说得太对了。不过虚则实之。实则虚之，阿凡提躲在血戮林地下，伺机暗算你也不是没有可能啊。以他的生花妙笔，足以瞒过你地梦潭。”

夜流冰神色微变，当日他吃尽我们几个的苦头，虽然不相信我的话，但还是生出一点隐忧。嘿嘿，你想折磨老子，老子也折磨折磨你。反正骗人不花钱。

“他撒谎！”龙眼鸡毫不犹豫地指着我：“至始至终，就我们三个的鼻子，鼻血狂流不止。

夜流冰狂笑一声：“原来鸠丹媚、海姬和你们分头走了。不过她们对本王毫无用处，现在本王最感兴趣的是你。”

我吓了一跳，全身泛起鸡皮疙瘩：“不会吧？你改变了性取向？”

龙眼鸡捂着鼻子，对夜流冰遗憾地摇摇头：“你的品味太低了，我都比他强。”

夜流冰不理我地讥笑，缓缓道：“第一。你身怀自在天地图，这是魔刹天志在必得的东西；第二。你身具龙蝶爪，想必吸食了龙蝶的内丹。但寻常人就算炼化妖丹，也不可能生出龙蝶爪。其中必有奥妙。第三，你的法术路子繁多，和魔主似乎同出一脉。所以本王决定生擒你，交给魔主亲自处置。”

我咕哝道：“人怕出名猪怕壮，老子算是明白了。”我倒不担心暴露龙蝶前世的身份，除非遇上夜流冰、楚度这样的特级高手，否则自保绰绰有余。

夜流冰唇角弯成一个冷酷地弧线：“只是在生擒你之前，本王要好好回报你。”消失在冰花中。

日他***，老子是个施恩不图报地人啊！

龙眼鸡不满地嚷道：“夜流冰竟然连个招呼都不跟我打，真是欠缺教养！哦，我明白了，他害怕我的龙眼，所以暗暗希望我死在你们手里。”

我狠狠瞪了

：“白痴，夜流冰根本没把你放在眼里。“心里倒具有强大精神力的龙眼，很可能是夜流冰的克星。

一朵朵黑色的冰花，从四周无声无息现出，有的嵌在树茎里，有的悬在藤蔓上，有的从河中浮出。植物纷纷被寒气冻结，化作了黑色的晶体。“啪”，一朵冰花从树丛射出，直奔甘柠真而来。后者不敢大意，白茫茫地剑气全力迎上，将冰花击碎。

冰屑四处飞溅，每一点碎渣又化作一朵黑色的冰魄花，在空中回旋着射向甘柠真。每一朵冰花里，恍惚闪过夜流冰的脸。

甘柠真静立不动，三千弱水剑“呛”地出鞘，绚烂的光华淹没了冰魄花。就在这时，距离甘真不足一尺远的一棵海芋，突然动了！

深绿色的海芋叶子倏地展开，变成两条腿，茎弹起，居然是湿滑的身躯。花苞向外打开，赫然钻出一个豹头，脸上生满棕黑色的鳞纹，黄浊的眼睛闪动着凶厉地光芒。

“变色豹！”我一下子明白了对方是谁！这个妖怪居然模拟成海芋地样子，一动不动伺伏在边上，一直等到冰魄花攻击甘柠真时，猝然偷袭。

从海芋开始动、变身、弹出，全在电光火石的瞬间完成，快得我来不及惊呼。变色豹锐利地爪子扣向甘柠真左肋。

眼前突然一片模糊，我什么都听不见、看不到了。雨林像是消失的幻影。我的五感刹那间封闭。

仿佛灵魂出窍，我在无边无际的黑暗中穿越。日他***，竟然在这个要命关头飞升了！我心急如焚，挂念着甘柠真的安危。

时而飞速向前，时而又飞速后退，四下里是深不可测的虚无，我觉得身子越来越沉重。渐渐地，有点不能动了。漆黑中，突然伸出了无数根看不见地触须，缠住了我。触须钻进我的身体，轻松切割，把我肢解成碎末。奇怪的是。我的意识始终清醒，眼睁睁地看着自己的残末变成闪闪发亮的光点。在短短的一瞬间，组合、分解、再组合、再分解。

视野倏地一片光亮，我地身体恰好在这一刻完整组合。异香扑鼻，彩光迷眼，**天犹如一幅向我展开的美妙画卷。

“小子，数态飞升大约有两注香的时间，这次你可以多逛一会了。”月魂在指尖闪动着光辉：“别担心那个女人，你在**天待得再久，对魔刹天来说都只是一瞬。”

我心不在焉地点头。天空的朵朵云霞上，彩衣飘带的美女翩跹起舞，挥洒鲜花。我不解地问道：“这些女人整天这样跳啊、动啊，难道不累？撒尿拉稀怎么解决？”

月魂一呆：“你大概是第一个提出如此古怪又无聊问题的妖怪了。说实话，我也不知道。也许她们只是一些幻象，你要是想搞清楚，自己爬上去问她们好了。”

我翻了个白眼，她们飘扬地衣带足有几千丈长，等老子拽着衣带爬上去，可能连女人的手还没摸到。飞升就结束了。打量四周，这次我地落脚点是一座光秃秃的石头山顶。匆忙转了转，没发现附近有什么宝贝，便向山下走去。

月魂道：“这次你飞升的运气不太好，周围一带全是乱石山，没什么好东西。”

我倒是没心思找宝贝，总想着甘柠真。拐过半山腰的一个小山坳时，我被一块凸起的锥形石头绊了一下，身子向崖外冲去，一脚踩到了悬空处。

怪了！明明是虚空，可是脚踩在上面如踏平地。我楞住了，试探着再向前迈出一步，竟然还是坚实的平地！仿佛有一条无形的飞桥驾在了半空，连月魂也傻眼了。我压抑住满心的惊讶，一步步向前走，没多久，眼前突兀地横出了一片白蒙蒙的云雾屏。云烟聚而不散，犹如实质地正方形屏风。

月魂连连叫道：“古怪，古怪！这个地方好古怪！刚才站在崖边，根本没看到半空有什么云雾啊！”

我乐了：“原来你也不是万事通啊。”

月魂绿豆眼一瞪：“我可是魅的堂堂魂器，老被你当作飞升的寻宝导游用，简直是糟蹋！”

我站定，小心翼翼地用手碰了碰云雾屏，虽然看上去是朦胧云烟，但摸上去出奇地坚硬，非玉非石，把前行的通路完全阻断。再细看，云雾在以很慢的速度蠕动，不断变化。我忽然发现，云雾屏上隐隐有一个个很小的圆形斑点，有的斑点颜色略暗，有的斑点稍微亮一点。亮斑点和暗斑点整齐紧挨，排列错落。我蓦地一震，这不像极了围棋的黑、白棋子嘛！正方形的屏风恰好是一个棋盘！

想明白这一点，眼前豁然开朗。先前之所以瞧见云雾在动，是因为黑子、白子不断落在棋盘上地缘故。我顿时兴致盎然，以前跟死鬼老爸学过围棋，也

分棋力，当下凝眸看黑、白子的局势。

“傻小子，你发什么楞？”月魂不耐烦地道：“不要浪费时间在这里了，快点掉头回去寻宝。**天处处隐藏了玄妙地谜团，你参透得完吗？”

我刚巧看到黑子大龙被白子团团围住。黑子大龙目前只有一个眼位，正在苦苦挣扎。但只要吃掉内腹的三颗白子，便可再做一个眼，顺利求活。我一时福至心灵，抢在黑子落盘前，手指点在了正确落子的位置。

暗色的斑点几乎同时出现在我手指按下地地方。“轰”的一声巨震，触手处，屏风化作了一团软绵绵、轻飘飘的白雾。我又惊又喜，径直穿雾而过，回头再摸。云雾屏又变得坚硬无比。

“日他***，傻人有傻福啊。”月魂学会了我的口头禅，惊呼道。

眼前豁然是一个崭新的天地。飞瀑流泉，杂花生树，一块块峥嵘山石像千姿百态的怪兽，高低错落分布。沿着一道拱形的七色彩虹桥向前走，隐约听到美妙的丝竹声。桥尽头。是一座高大华美的洞府，石门半敝开着，里面笙歌艳舞，宾客如云，像是在举办宴会。

“又有客人来啦！”洞府里，忽然走出一个鹤发童颜地老头。满脸堆笑，二话不说把我迎进去。

里面云雾氤氲。檀香缭绕，十几尊兽形的青铜古鼎缓缓喷出一缕缕白烟。洞顶悬挂着一盏盏琉璃八角宫灯，光芒柔和流转，映着满室缥缈的云雾，犹如神仙幻境。碧玉的案几后，坐着几十个相貌奇特的人，一边大吃大喝，一边观看洞中央的美女们奏乐起舞，时不时地拍掌叫好。

老头热情好客。把我领到一张碧玉长案前，也不问我身份名字，就唤来一个秀美的女童伺候我。案上，摆满喷香地各式菜肴和水果，都是我从没见过的稀罕玩意。女童捧起一只双耳长颈玉瓶，倒出紫色的果露，俏脸含羞，盈盈递了一杯给我。

果露清香沁脾，引得我口水津津，正要一饮而尽。月魂突然幻出淡淡的光晕。我心中一动，杯子只沾了沾唇。果露偷偷倒进了袖管。趁女童起身离开的一会儿，月魂悄悄道：“小心了，一样东西也别吃。”

我迷惑不解：“有毒吗？老子和他们又没仇。”

“那倒不一定。不过这里古怪得很，万事小心为上。以前我听魅说过，有的妖怪飞升**天，结果回到魔刹天后，离奇暴毙。也不知到底发生了什么怪事。”

我听得心里不安，再看周围这些人时，也觉得邪门起来。他们地服饰衣冠十分奇特，式样别致，和北境、大唐的迥然不同。衣料又薄又软，轻盈飘动，流烁着彩霞地光纹。有的客人说的话我根本听不懂，什么“饭里锅的，三客油，阿里阿多”之类的。

表演歌舞的几个美女倒是不错，披着色彩鲜艳的羽衣，身姿曼妙，面容俏丽。吹箫的那个更是极品，不但一曲洞箫吹得洋洋洒洒，春意盎然，还边吹边舞，白如凝脂的肌肤在半透明地霓裳中若隐若现，引起阵阵喝彩。

不知何时，伺候我的女童软软倚在了我的怀里，娇躯香馥馥，柔若无骨，大红绣花的肚兜半解，露出白嫩的小腹。我心中一荡，偷偷捏了一把，女童吃吃一笑，柔圆的小臀有意无意，轻轻蹭着我的胯下。哇靠，虽说年纪小，但别有一种诱惑。

“今天贵客真不少，连碧四娘也来了！”鹤发童颜的老头忽然欢叫一声，起身迎出洞府，片刻后，带来一个绿裙美女。我一看，如遭电击，满怀遐思全跑光了。

这个绿裙美女碧四娘，赫然便是我上次飞升**天时碰到的女人，玄龟赤睛兽的守卫者之一！

不少客人上前和她打招呼，我暗叫不妙，急忙低头，眼角地余光偷偷瞄她。碧四娘目光盈盈一转，不偏不倚，落在了我的身上。

“公子，好久不见了，奴家地碧珠可以还给我了吗？”

听到这句话，我魂飞魄散。月魂急叫：“快逃命啊，还等什么？”

“砰”，我一脚踢翻长几，左拳把几个白玉凳打得凌空飞起，顺手把女童掷向碧四娘。趁四周一片混乱，我施展魅舞左闪右晃，冲出洞口。

绿影快似闪电，紧随我身后追出。

真是屋漏偏逢连夜雨，我全力逃窜，欲哭无泪。很小的时候我就发现，倒霉的事要么不来，要来总是接二连三。在魔刹天，我被夜流冰追杀，飞升到**天，居然还被追杀，***倒了八辈子霉啊！

“抓住他，抓住这个捣乱的家伙！”“噢西特！开去黑姆！”各种各样的喊声在后面杂乱响起，洞府外的奇石彩光耀眼，发出震耳欲聋的吼声，化作一头头怪兽扑向了我！

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotxt。com



第八册 第一章 能骗就骗

t!xt-小说天\堂第八册第一章（上）能骗就骗

这个土著妖怪，我暗自转念：三年前的大屠杀，雨林还有幸存者，难怪魔主在这里布下重兵看防。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

甘柠真被惊动，掠出雪莲。她的脸色还有些苍白，但精神好了很多，伤势估计没什么大碍。

“你真是这里的土著？”甘柠真用温和的口吻对妖怪道：“我们对你没有恶意。相反，我们有共同的敌人。”

妖怪狐疑地瞪着甘柠真，后者又道：“魔主就是我们共同的敌人。如果你愿意，大家可以坐下来慢慢谈。”

我明白了甘柠真的意图，幸存的土著妖怪肯定不止一个，他们想必藏匿在雨林最隐密的角落。如今我们深陷重围，要想逃出血戮林，就必须借助外来的力量，土著妖怪是最好的选择。我立刻亲热地拍了拍妖怪的肩膀：“你们还剩多少同伴？他们在哪儿？血戮林有没有秘密出口？一看就知道老兄你是个爽快汉子，快说吧。”

妖怪迟疑许久，唇皮蠕动了几下，还是选择了沉默。任凭我舌灿如花，他就是装聋作哑。甘真忽然望向远处，眼神闪过一丝不安：“有大批人接近这里，可能是夜流冰调来的妖兵。”

“不会是夜流冰的手下。”龙眼鸡也睡醒了，坐起来，伸个长长的懒腰：“魔主早就订下禁令，不得擅自闯入血戮林，夜流冰哪敢带人进来？这里是郝连夫妻管辖的领地，应该是比目鱼妖的手下。”

窸窸窣窣的声响从远处传来，不断接近。“我们最好赶快离开。”甘真道。我不耐烦地揪住妖怪的脖子：“日他***，敬酒不吃吃罚酒，再不开口老子剥了你的兽皮做皮祅！”

妖怪喉头咆哮一声，脸上地花纹射出耀眼的光亮，全身分泌出一层滑腻的油脂。轻轻一挣，从我爪尖滑脱，向河中跃去。

河面上，虽然藤蔓交错横生，只留下狭小的空隙。但妖怪庞大的躯体像个气囊，一缩一挤，灵活地从枝隙穿过。我灵机一动，探出龙蝶紫爪，在妖怪头顶即将没入水中的时候，一小团鲜艳的迷雾罩住了他。

“跟上！”我率先跳河。甘真也抓住龙眼鸡跟来，清冽的河水立刻溢过我们的头顶。

河面不宽，但水很深，水色明澈，可以清晰看见前方十多丈远的妖怪。中了我地迷雾，他就像喝醉酒似的，摇摇晃晃地摆动尾鳍向前游。完全不知道我们尾随其后。

茂密绵长的水草在周围飘拂，五颜六色的鱼群像一片云倏地卷来，又倏地退去。河两壁，密布一个个黑咕隆咚的泥穴，大小不等。穴里不时探出一双双诡异的眼珠，眨巴着。像一盏盏闪烁不定的灯。

“昔日中了龙蝶爪迷雾地人，至少会神智恍惚三个时辰。”甘柠真游到我身侧。道：“你想让他带你去那些土著的藏身地？土著妖怪多半桀骜不逊，不会轻易相信我们，应付不好，反而两面受敌。”

“只有冒险试一试了，希望他还能记得回家的路。”我苦笑：“你我也许能勉强对付一个伤势未愈的夜流冰，但加上驻守血戮林的妖怪，哪有胜算？现在拖延时间对我们不利，等到夜流冰的手下陆续赶到，包围了血戮林。我们将彻底完蛋。所以就算得不到土著地支持，我也要把水搅浑，搞出一场动乱。”仰头望向河面，如果所料不差，梦潭正在监测我们的一举一动。

龙眼鸡嘴里喷出一串水泡，怪叫道：“你故意把追兵引向土著地老窝，让双方火并！你好趁乱逃跑！”

我嘿嘿一笑，不紧不慢地跟着前面的妖怪。他一会儿拍手傻笑，一会儿大肆咆哮，暴躁地用倒生利刺的背撞向河床。我想起昨夜龙眼鸡中迷雾的丑态。不觉好笑。

水流转缓，河道在前方拐弯。一群怪鱼斜刺里冲出，阔头尖嘴，全身透明，两排白森森的獠牙翻出厚唇。它们绕开了土著妖怪，凶猛地向我们涌来。

血水四溅，我左掌连劈几十记脉经刀，把正面扑来的怪鱼斩碎。右手运转胎化长生妖术，以粒子洞急速吸取鱼群的精气。四面水波动荡，水草、贝壳、爬虫、鱼虾都在仓惶挣扎，生气源源不断涌入体内。

一会儿功夫，河面上浮起了密密麻麻的鱼尸，血水被迅速冲淡。甘真在水中划出一条灵动的曲线，离我远远地，不敢靠近。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）我不禁吞了口唾沫，她湿透的雪白道袍变得半透明，紧贴山峦般起伏的曼妙**，修长浑圆的美腿摆动间，大腿外侧晶莹的肌肤隐约可见。

水流时快时慢，前方出现越来越多的支流河，纵横交错，曲折环绕，形成眼花缭乱的河道网，而河面完全被茂密的水生植物遮盖。要不是跟着妖怪，我们早就迷失了。甘真低叹道：“难怪土著妖怪能够幸存下来，只要躲进这种迷宫式的地方，外人连他们的影子也摸不到。”

龙眼鸡不服气地叫嚷：“当年魔主是故意放他们一条生路，因为这些土著还有利用价值。所以我们驻扎血戮林，采取围而不杀地战略

我暗忖，魔主留下这些土著，多半指望收服他们，为他征战北境吧。

在一个河汊密集口，土著妖怪停下，神色茫然地四处打转。

日他***，这家伙似乎迷糊得忘记路了！我们也只好停在原地等待。土著妖怪磨蹭了半天，摸到左侧一条支流与主河地交汇处，在那个位置的河底长满了羊角状的枣红色水藻。妖怪一头钻进藻丛，只留下大屁股在外面晃悠。

甘柠真绽出莲心眼，紧紧盯着妖怪，不紧不慢地道：“藻丛里有一块磨盘大的墨青色卵石。”

“他把卵石搬开了。”

“石下是一个黑洞。”

我迫不及待地道：“原来河底还藏有暗洞！那里一定通向他们的老巢！”耳挠腮，东张西望。

我微微一愣，这家伙搞什么鬼？片刻后。耳听“咯吱”一记细微的轻响，在距离我们斜右方三丈左右的河壁表面，露出一个幽深的泥穴，妖怪欢呼一声，立刻游了进去，不见踪影。我们赶紧跟进洞穴，身后咯吱一声，穴口自动封闭了。

我恍然大悟，这一条才是真正的暗道，妖怪搬动藻丛里地卵石。发动了机关，隐藏在河壁的泥穴才会露出。至于卵石下的黑洞，多半是蒙骗外人的假暗道。日他***，这些土著也够狡诈的。

泥穴内，黑魆魆的一片，时不时冒出一串串浑浊的泡沫。妖怪就在前方不远处，窄小的穴道内。他雄壮的身体像是个软面团，被揉成了一长条，贴着四壁耸动前行。

穴壁上下，攀爬着一只只肥硕地水，足有几尺长，背上的金线条纹幽幽闪动。有几只水跳到我们身上。嘴蠕动着，露出里面血红色的吸盘。

龙眼鸡面色煞白。手忙脚乱地拍打全身：“是寄生！千万不能被它们吸血，否则寄生的虫卵会种入体内，一点点吞噬我们的精血。”

我轻啸一声，运转璇玑秘道术，四周的水流形成一圈圈包围我们的漩涡，将寄生纷纷震开。随着深入泥穴，各种邪毒怪异地虫豸越来越多，有的像一枚长着虾头的标枪，骤然从污泥里射出；有的宛如一群水蚊子。振动着翅膀，针尖嘴喷出腥臭的血丝；有的细如毛发，一个劲地朝我们地鼻孔、耳孔里钻。因为还要看顾龙眼鸡，加上泥穴阴暗曲折，一时间弄得我们手忙脚乱。

“奇怪，这些毒虫怎么不咬他？”远望土著妖怪的背影，我疑惑不解。

龙眼鸡红鼻子一翘：“难得你虚心求教，我就勉强指点一二。土著妖怪身上会分泌出一种特殊地气味，雨林的兽虫闻到这种味道，就会躲开。喂。我已经指导完毕，你可以鞠躬说谢谢了。”

来不及和他斗嘴。前面豁然泛起绿光，狭长的穴道到了头。一团墨绿色的触须在尽头张牙舞爪般飘动，妖怪毫无凶险地穿过了触须，轮到我们时，触须发出“咝咝”的尖啸，向我们闪电般卷来，须头喷出一偻偻碧雾。

龙眼鸡变色道：“像是食人植物！”

甘柠真绽出雪莲，莲瓣紧紧包裹住我们，一口气冲了过去。只听到莲瓣外“啪嗒啪嗒”轻响不绝，等我们穿过触须，已经进入了另一条涌动的暗流。

水流的速度极快，飞也似地向前冲。水中游动着无数发光的碧色生物，球形的、梭形地、长筒形的千姿百态，光怪陆离。它们悠闲自得地舞动着长长的触须，从我们身侧游过。水也是深碧色的，上下左右被弧形的洞壁完全封闭，像是一条隐秘的地下河脉。

“古怪，这条河好古怪。”龙眼鸡耸动着长鼻子，深深嗅了一会。又游到河面上，鼻尖磨蹭了几下顶壁，一脸愕然：“是树皮！”又潜入河底，鼻子顶了顶河床，怪叫道：“也是树皮！难道我们是在一棵大树的树干里？”

“胡说八道，树干里怎么可能会有一条河！”淡淡的树木清香，还是不敢置信。浮上水面，我摸了摸顶壁，粗糙的褐色表皮上密生一道道经络褶皱，用力一刮，还有些许木屑嵌在指甲缝里。

“哇靠，真是树皮！”我失声叫道，再摸上四壁，同样也是树皮！我们是从河中的泥穴来到这里地，如果真的进入了树干，那么这棵树也是生长在河下地。莫非泥穴尽头的那团触须，其实是这棵树的根须？

猜疑间，河脉忽然变阔，陆续有支流涌入，聚成更宽的大河，再不断和新来的河流汇合，最终河面宽阔无比，水流迅疾，波涛汹涌激越，响起闷雷般的涛声。我感觉我们就像从一根细小的树茎里，逐渐深入比较粗壮的树枝，最后进入大树的主干。

第八册第一章（下）能骗就骗

来越急，“轰”的一声，整条河犹如怒龙昂首，腾空随着奔腾的水浪冲了出去，前方豁然一片刺眼的光亮。

四周绿荫浓密，下方是一汪深碧色的湖。湖中横陈着一棵任何言语都难以形容的巨树，巍峨的树干如同远古苍莽山峰，一大半隐没在湖水中，只露出连接树冠的一小部分褐色背脊。树冠散发出奇特的莹莹光辉，向上逐渐攀升近百里，犹如遮天穹顶，把上空密密实实地封住。干、冠连接处，有一个硕大无朋的树洞，不断喷出粗壮的碧色水柱，我们刚才就是从树洞里冲出来的。

那个土著妖怪正向湖对岸的一片密林游去。

我以一个曼妙的魅舞姿势，在半空一折，稳稳落在树脊上。对岸的密林，都是龙鳞霜皮的粗壮老树，树上搭着简陋的木巢、草棚。一个个上身**，下体只围一圈稀稀拉拉草叶的妖怪彼此搂抱，在树上疯狂交合，喘息和呻吟声不断。

甘柠真啐了一口，娇羞地转过脸去。龙眼鸡和我却看呆了，青天白日，这样群交的大场面还是第一次见识。最稀奇的，是一个妖怪胯下居然竖起三个小弟弟，斜躺在树杈间，三个头生螺旋双角、虎身狼尾的女妖同时跨坐在他身上，激烈耸动。

“看来土著妖怪们还活得挺滋润。”我新奇地东张西望，这里显然就是土著幸存者的老窝了。

妖怪们发现了我们，纷纷咆哮着跳下树，向我们扑来。土著妖怪有一个明显的特征，就是他们脸上长满色彩斑斓的天然花纹，而且长相怪异，个个都是四不象的杂交后代。

水花四溅，望着冲入湖中、不断接近的土著妖怪。我突然张开双臂，摆出一副喜极欲泣的神色，激动呐喊：“被魔主压迫地苦难兄弟啊，血戮林的真正主人啊，我终于找到你们了！”术，凄厉高亢，有几个妖怪当场被震晕，剩下的茫然看着我，不知所措。

那名长着三个小弟弟的妖怪排众而出，他像是土著们的首领。脖子上挂着一串兽牙项链，双目赤红，嘴唇绿得发黑，肘部、膝盖里探出几十条蠕动的触手，三根粗黑的尾巴密布雪白的骨刺，在屁股后笔直竖起，骨刺不停地颤动。

“你谁啊？老子不认识。少在这里攀亲带故！”他吼道。

“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！”我伸袖擦擦眼角，使脸上的水珠看起来像是悲喜地泪水：“兄弟们，亲人啊！你们太孤陋寡闻了，竟然连我都不认识。本人林飞——魔刹天起义军领袖！”

对方闻言一楞：“起义军？我日，那是什么玩意？”

我摆出正义使者的凛然英姿：“起义军。是魔刹天被魔主迫害的妖怪们自发组织起来的队伍，誓要推翻魔主暴政！”瞄了瞄对方凝神细听的样子。赶紧趁热打铁：“知道游牧族族长猄侯吧？他就是本人手下的得力将领！还有什么阿凡提，孙思妙，都是我的小跟班！”反正胡吹一气，不花本钱。

甘柠真听得直翻白眼，三个小弟弟地妖怪惊呼：“你认识猄侯？老子格三条，是这里的首领，五百年前和猄侯有过点交情。”

我心中大喜，立刻幻变成鹿，充分展示自己和游牧族的关系。然后恢复人形道：“正是猄侯所托，我才冒着重重危险，深入血戮林。为了找到你们，历经了辛酸的血雨，尝尽了悲愤的泪泉，九死一生，奋不顾身，置死地而后生，”

“我日，听得头也晕了。”号称格三条的妖怪用力摇摇脑袋：“能不能说得简单点？”

我清咳一声：“总之。魔主是我们共同地敌人，而我是来帮助你们的。同时带来一个绝密消息。魔主已经派出妖王夜流冰，准备剿灭你们。”

听到夜流冰地名字，土著妖怪们纷纷叫骂，什么“操他娘的”、“滚他的蛋”、“妈拉个巴子”不绝于耳，兽臂与长尾怒舞，俚语共口水齐喷。

“你个小白脸能帮我们什么？”格三条将信将疑

几年我们藏在这里，魔主的手下根本找不到，安全得来了也没鸟用。”目光瞥向甘真，咧嘴一笑：“我日，这个女的漂亮，我要和她交配！”

甘柠真神色一寒，挥剑。一偻绚丽的光线在湖面上一闪而逝，水浪轰地炸起，湖面裂开，陷出一道深深的壑沟。两边湖水犹如凝固一般分开不动，过了片刻，湖水才重新涌漫，弥合了壑沟。这一手把土著妖怪们全镇住了，格三条警觉地后退一步，双目凶光暴射。

我配合甘柠真的立威之举，软语道：“这位是我们起义军的盟友，来自清虚天第一名门碧落赋地甘柠真甘仙子。此外我们还有罗刹天名门脉经海殿的强力援助。再偷偷告诉你，附耳过来，魔刹天的花田充当了我们混入魔主阵营的内应。”

趁格三条听得一愣一愣，我暴喝一声，扬眉瞪目，向格三条伸出正义之手：“来吧，加入轰轰烈烈的反魔主大军的洪流中来吧！历史的车轮已经转动，热血、勇敢、小弟弟多的血戮林土著将谱写他们可歌可泣的乐章！”

“我日，你屁话太多了！”格三条粗鲁地打断我的话头，想了半天，道：“魔主地确是我们的死对头，但他太厉害了，能把我们地卵子捏出水来。和他对着干等于找死！你们去起义吧，转车轮吧，老子没兴趣。”

“原来你们甘作缩头乌龟！”我刻意发出一阵嘲弄般的大笑：“十万同胞的血海深仇，你们都忘得干干净净啦！”

土著妖怪们纷纷怒喝，格三条的三条尾巴猛烈砸在湖面上，大肆咆哮：“你懂个球！大祭师三年前严令我们不准报仇，否则老子早和魔主拼了！大祭师说过，打不过还拼，那是蠢蛋！”

我心中一动：“谁是你们的大祭师？”能让他如此信服的大祭师，可能是土著妖怪们的真正首领。

格三条双目一瞪：“大祭师不见外人！”

“你们不愿和魔主为敌，我们起义军也不勉强。”我故意露出失望之色，又道：“你们应该有秘道通向林外吧？我们要尽快离开这里，寻找敢于反抗魔主的勇士。”既然不能诱骗对方为我们出力，只好退而求其次，想办法逃离血戮林。

“有秘道的话我们三年前就离开了。”格三条不耐烦地甩动尾巴，想了半天，道：“你们想离开？那可不行，我们的居住地绝对不能泄漏出去。看在猄侯的份上，老子不杀你们，但你们必须接受我们的看管，一步也不准走开！来人，把他们两个押下去！”目光狡诈闪动：“谁知道你是不是个骗子？”

日他***，这帮土著倒也不笨。我不动声色地看着几个妖怪冲上来，并不打算反抗。这不是最糟糕的结果，只要魔主的手下能追踪我到此，必然会和土著妖怪们冲突恶斗。到时双方互相牵制，我和甘柠真便可伺机闯出血戮林。没有驻扎血戮林的妖怪相助，夜流冰未必挡得住我们。

目前，只有尽量拖延时间。我忽然喊道：“这就是你们对待朋友的方式吗？你们看，亏我还为你们带来了礼物！魔主的狗腿子将军——龙眼鸡！也是双手沾满你们同胞鲜血的刽子手！”一把抓起躲在甘柠真身后的龙眼鸡，高高举起，毫不犹豫地把他出卖。

“我***，三年前的屠杀没我的份啊！”龙眼鸡望着一下子聚集在他身上的近千双怨毒目光，尖叫一声，一翻白眼，昏倒了。

我把龙眼鸡扔到格三条脚前，不卑不亢地道：“我们可以暂时留在这里，但必须以客人的身份。”施展渡术，踏着水波从容走进妖怪群中，双掌同时运起胎化长生妖术，悄悄吞噬妖怪们的精气。

一有机会，我就要增强自己的妖力。

“停止你的邪术！”蓦地，一个阴阳怪气的声音在我心灵深处响起，如同一条咝咝颤动的红色蛇芯。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷw：xiaoshuotxt？com



第八册 第二章 轮回

。txt小./说天堂第八册第二章（上）轮回

一震，目光闪电般扫过周围。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）一张张妖怪狰狞的脸任何生疑的迹象。

“你是看不见我的。”声音再次像蛇芯舔过我的心头，让我确信这并非幻觉。

我不觉头皮发麻，太古怪了！声音应该是用耳朵听见的，怎会在心中回响？此外，对方能发现我在吸取生气，绝对有两把刷子。莫非他就是？

格三条脸上忽然露出奇怪的神色，对我道：“大祭师要见你。”挥了挥手，妖怪们纷纷退开。

“你们跟我来。”格三条跳上树干，向重重叠叠的树冠走去。我对甘真点点头，抓起地上的龙眼鸡，紧紧跟住格三条。

走入树冠，就像走进了一个巨大的迷宫。枝叶莹莹生辉，树皮上长满厚厚的苔藓，映射出迷幻的翠光。树叶大如伞盖，重峦叠嶂，只留出一条条狭窄的缝隙，通向幽处。

格三条忽然手舞足蹈，四肢以一种奇特的韵律，拍击踩踏树枝，口中“哇啦哇啦”乱唱一气。歌声嘶哑怪异，难听极了。

我对甘柠真窃笑道：“这家伙的嗓子和乌鸦有得一拼。”

月魂轻轻叹了一口气：“我却听到了远古时，荒林原始而粗犷的生命节奏。林飞，法术由技入道，音律难道就不是了吗？大音稀声，真空妙有。何时你才能不迷惑于皮相，用心去倾听万物本质之音呢？”

我心中一动，如果是以前，我一定认为月魂故弄玄虚而不屑一顾，现在却琢磨出了一点深邃的东西。月魂的乐声是否也同出一理呢？真空妙有又是什么意思？

格三条的歌舞蓦地停止，丛莽遮蔽的枝叶突然纷纷移动，交错的变成合围，聚拢的变成展开。仿佛迷宫地格局一下子更改，出现了一条隐秘的通道。

望着我们吃惊的表情，格三条得意地道：“这可是守护血戮林的图腾神树，和我们心意相通，传说与北境的天地同寿。”向通道深处走去。

枝叶在身后纷纷合拢，来处被完全封闭了，连光线也被隔绝。四周寂静得可怕，枝叶的莹辉照在脸上，阴森惨碧，听不到外面一点声音。我们的脚步声就像打鼓一样，砰砰巨响。

也不知走了多久，周围的碧光越来越亮，绿荫犹如闪闪发光的水晶，一条条碧翠的怪蛇在枝叶间盘曲吞吐，它们全身晶莹剔透，眼睛特别大。腹下生着细小地四足，不时在枝头跳来跳去，动作轻盈优美。

这里俨然是另一个世界。

“大祭师就在这里见你们。”格三条转过身，诡秘地笑了笑，张大嘴巴，缓缓吐出一条碧色的舌头。

舌头迎风而长。急速膨胀，化作了一条水桶般粗的巨蟒。蟒身鳞甲密生。蟒头耸起一簇红色的肉冠，微微蠕动。

巨蟒呼地扑到我们面前，弓起上身，灯笼大的眼睛忽明忽灭。在一阵细微的摩擦声中，高耸的肉冠里伸出纤细地四肢，上端又钻出一个尖尖的脑袋，滴溜溜地转了一圈，正对着我们，怪声怪气地道：“欢迎你们。三个不速之客。”

这是个小老头，歪戴着一顶镶满兽骨的红色尖帽，头发几乎全掉光了，只剩下稀稀拉拉的几根翘出帽沿。脸上长满肉疙瘩，双目呈两道棕红色的竖线，似睁似闭，眼缝里渗出灼热的精光。

“是你！”听到对方毒蛇吐芯般地声音，我证实了自己的猜测，那个警告我地家伙就是土著妖怪们的大祭师。不过我完全没猜到，老家伙居然藏在格三条的嘴巴里！

“咯咯咯。”大祭师的笑声令我汗毛倒竖：“说说你们是谁？你们的来意？”

我刚要装腔作势地鼓吹一番。大祭师突兀地道：“别说你们是什么起义军！这么蠢的谎言是骗不倒我的。说吧，你们闯入血戮林的真正目的何在？”

我尴尬地一笑。想不到对方早已识破我们地谎言。格三条怒吼道：“我日！弄了半天，原来你们是魔主的探子！”三条尾巴笔直抖起，犹如一柄锋锐的三叉戟，夹着厉风声狠狠刺了过来。

“住手。”大祭师低喝道。格三条的尾巴在我胸前不到半寸处停下，毒蛇般吞吐不定。

我面不改色：“大祭师明察秋毫，想必早已看出我们是友非敌。”真人面前不说假话，我略一沉吟，把我们和夜流冰结怨的过程，竹筒倒豆子似的全说了。

大祭师盯着我看了半天，缓缓地道：“你想借助我们的力量，逃出血戮林？”

我微笑点头：“大祭师应该也有用得着我们的地方，否则决不会现身相见，和我们废话呢。”

“咯咯咯。”大祭师发出毛骨悚然的笑声，竖线般的双目微微睁开一点，耀眼地奇光喷薄而出，宛如炸开的灼热岩浆，四周地气温疯狂地高速上升，像一下子浸入了熔炉。

幸好他的双目很快又闭上了，过了片刻，他慢吞吞地问道：“林飞小友，当年魏、蜀、吴三国鼎立，不知是谁最后一统天下？”

我浑身狂震，不能置信地盯着大祭师：“你，你怎么会知道三国？难道你，你也来自那个世界？”

“你果然来自那里。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”大祭师脸上的肉疙瘩微微颤动：“几天前，我用龟卜测出有奇客将至，又在你身上感觉到了一种特殊的气息。想不到多年以后，我还能再见到那个世界里的人。”

我激动地叫起来：“哇靠，咱们还是老乡啊！兄弟，你是怎么来北境的？混得不错嘛。魏、蜀、吴三国归晋，那是几辈子前的旧事啦。”

大祭师似笑非笑：“我原本就属于这里。”看到我迷惑的神色，道：“这是我的一个秘密，告诉你也无妨。”

格三条怪叫一声：“大祭师，这小子说话没一句实在的，不能轻信！”

大祭师一摆手，道：“三条。莫非你怀疑我的龟卜神算吗？龟卜显示，客人对我们有益无害。守林妖籽地出世，也许会着落在他们身上。”

格三条嘟囓了一句，不再多说。大祭师沉吟少许，对我睁开竖目。“轰”的一声，我脑海

眩，回过神时，四面到处是赤流翻涌，灼热的气浪到出雷鸣般的巨响。大祭师盘膝坐在我的对面。甘真、格三条、巨蟒都消失了。

“你在我的神识中。有些话，你的同伴不方便听。”大祭师声音响起的同时，四周的轰鸣即刻停止。我暗叫厉害，能操控神识的人，绝对是顶尖高手。

“我叫格格巫，是血戮林地第九十九任大祭师，也将是最后一个。”迎着我不解的目光。他解释道：“很多年前，当我的天劫来临，而龟卜预测出我无法躲避时，我施展了一种轮回妖术，转世到你那个世界，从而躲开天劫。当时。那个世界里战火纷飞，三个国家互相盘踞争雄。”

我心头骇然。没想到除了龙蝶，还有人通晓转世的秘密。我急忙追问：“任何妖怪去了黄泉天，都会魂飞魄散，怎么还能复活转世？”

格格巫意味深长地凝视着我：“我可以告诉你其中的秘密，但你必须立下血誓，永远保护我们土著一族。”

“哇靠，我现在是泥菩萨过江——自身难保，哪有余力保护你们土著？光是大祭师的妖力，就比我强多了。”

“我的妖力不见得比你好多少。转世回到北境后。我地妖力也随之消失，如同新生的妖怪一样，只能重头修炼。唯一不灭的是神识，从来没有消失过，所以给你造成妖力远胜过你的假相。”

我细细盘算他的话，血誓一旦立下，就不能违背，可对方又能给我什么好处呢？格格巫的目光仿佛一直渗透到我地内心：“我可以保证，只要你立下血誓，不但能安全逃出血戮林。还能得到莫大的好处。”

我狐疑地问道：“为什么选择我？你凭什么相信我能对抗魔主，保护土著？”

“是龟卜告诉我地。”格格巫郑重其事地道。我暗暗好笑。龟卜就是用龟壳算命，大唐的算命先生常用这一招骗钱，想不到格格巫还迷信这玩意。

我讨价还价道：“誓言要改动一下。我还有自己的事，总不能天天跟在你们屁股后面当保镖吧。”

格格巫略一沉吟，同意道：“一旦我们土著有难，你就必须赶来救援。如何？”

我不再犹豫，一口答应。光是转世的秘密，就对我有无比强烈的诱惑，何况还能安全逃出血戮林呢。当下按照格格巫所示，我立下血誓，便迫不及待地询问关于转世的问题。

格格巫对我立刻亲近多了，笑道：“土著古老相传的轮回妖术，其实是一本探讨魂魄和肉身的秘芨。”随着语声，在我面前出现了一个陶碗，悬空而浮，碗里盛着满满的清水。

“肉身好比容器，魂魄好比容器里盛地水。容器毁坏了，水就会流干。”格格巫耐心地解释道，陶碗裂开，清水立刻汨汨流出，在地上消失得无影无踪。

我欣然道：“所以人妖一旦被杀，就会在黄泉天灰飞烟灭。”

格格巫点点头，在我面前又出现了两只悬浮的陶碗，左面的大碗盛满了红色的液体，右面的小碗盛满了绿色的液体。

“水是流动的，所以可以注入不同的容器。”在格格巫的神识运用下，大碗飞到小碗上方，略一倾斜，里面的红色液体汨汨流入小碗，碗里地绿色液体被慢慢挤出碗外，小碗最终被红色液体占据。

格格巫接着道：“当一方的魂魄远比另一方强大，施展轮回妖术，便可以占据对方地肉身，取代弱者的魂魄。就像你看到的，红色液体可以流入小碗，把绿色液体排离出去。”

我直叫邪门，这不是和鬼魂附体一样了嘛。指了指大碗里剩下的小半碗红色液体，我疑惑地问道：“小碗容量有限，大碗里的魂魄又如何完全流入？现在大碗里有红色液体，小碗里也有红色液体，如同魂魄分裂，岂不是变成脑子错乱的疯子？”

“说得好！”格格巫击节赞叹：“所以轮回妖法特别提到，每一个人都有两个自己。”

两只碗同时消失，眼前重新出现了一只盛满清水的大陶碗。

“两个自己？”

“不错。第一个自己，是懵懵懂懂，混沌无知的自己。正如刚刚出生的婴儿，什么也不知道，吃喝拉撒，他所做的一切都出于自己的本能。而随着婴儿成长，不断接触外界人事，学会思考判断，学会爱和恨，便拥有了第二个自己——一个有知的自己。于是，第一个无知的自己融入第二个有知的自己，也可以说是第一个自己消失了。”

“这和转世有什么关系？”

“转世的秘密在于：用神识恢复出第一个自己。”格格巫一字一顿，双目暴出灼热的精芒。陶碗里的水陡然分成泾渭分明的两股，各自转动，形成两个小漩涡。

“正常状态下，一个人无法同时拥有两个自己，否则会陷入精神混乱。但在肉身破碎，人处于生和死之间临界点的那一刻，却是重塑自我的最佳时机！——只要找到合适的容器！先破后立，置死地而后生！”格格巫目视陶碗，陶碗蓦地碎裂，里面的两股清水分别注入两只凭空出现的小碗。

“让第一个懵懂的自己投胎转世，第二个拥有意识的自己在恰当的时刻，去接引第一个，再重新合二为一！”流入了一只大碗。

我简直像在听天书一样，照他这么说，岂不是可以进入循环轮回的永生？怪不得这家伙说他会是血戮林最后一个大祭师！

格格巫续道：“虽然按我们土著的秘法，可以同时拥有两个自己，但在黄泉天内，任何一个自己都会灰飞烟灭。所以转世之法实际并不可行，直到我在多年前，救了一个受伤逃入血戮林的妖怪。

我陡然生出一丝奇特的感应，猛然打断了他的话：“那个妖怪叫什么？”

“龙蝶。”格格巫有意无意地瞥了我一眼。

第八册第二章（下）轮回

顿时狂跳不止，好一会才平静下来，示意格格巫继续

“龙蝶是一个来自红尘天的妖怪，当时被夜流冰追杀得奄奄一息，逃进血戮林。”格格巫脸上露出回忆的神色：“龙蝶虽然妖力一般，但谈吐气宇不凡，聪慧绝伦，有一种天才般的领悟力。他在血戮林待了三个月，天天和我谈论天命测卜，被我引为生平知己。谁料到，在一个月黑风高的深夜，他忽然不告而别，偷走了我族的轮回妖术秘芨。”

我心中泛起玄之又玄的感觉。如果格格巫知道面前的人是龙蝶转世，也同样陷入夜流冰的追杀而逃进血戮林，与他重逢交谈，不知会作何感想？

格格巫道：“如今想来，龙蝶借伤逃入血戮林，也是他事先谋划好的，用意便是骗取轮回妖术秘芨。此妖心计之深，真是我生平仅见。当日，我和龙蝶谈及天劫，他故意透露了一个惊人的秘密，诱使我说出本族的轮回秘芨奥妙，和他探讨逃避天劫之道。不想反被他套出了秘芨的藏处。”轻叹一声：“传闻阿凡提号称魔刹天第一智者，不过比起龙蝶，恐怕也得甘拜下风。”

我知道格格巫能轮回转世，一定和龙蝶透露的秘密有关，当下紧紧追问。

“在黄泉天的幽冥河，偶尔会涨潮泛滥，那时过河的鬼魂会被潮水冲卷，送出黄泉天，然后通过一条秘密水道，进入红尘天的飘香河，成为侥幸不灭的孤魂野鬼。龙蝶告诉我，经过两千多年不眠不休的观察，他已经从飘香河底鬼魂出现的频率时间，推算出了幽冥河的涨潮期，同时他历经艰辛。找到了那一条可直接通向幽冥河支流的秘密水道！”

我惊呼出声，格格巫对我点点头：“你也明白了。只要算准幽冥河地涨潮期，在那一刻进入黄泉天，便可借助泛滥的潮水，返回红尘天！”

我忍不住轻轻喘气，这个消息真是太惊人了。不过即使返回红尘天，也是孤魂野鬼，被锁在镇魂塔内，又有什么用呢？

格格巫深深地看了我一眼：“如果施展我族的轮回妖术，同时拥有两个自己。一切就不同了。”

我蓦地一震，脑海中仿佛有一道明亮的闪电划过，彻然醒悟：“所以你在玄劫来临，步入黄泉天的一刻，施展轮回妖术，同时拥有了两个自己。一个自己进入我所在的世界重新投胎，另一个自己趁着幽冥河潮水泛滥。潜入飘香河。”

默然许久，格格巫长叹一声：“我可以算是非常幸运了，玄劫来临的时间和幽冥河的涨潮时间惊人的巧合，否则另一个自己便会在黄泉天魂飞魄散。”

我想了想，不解地问道：“转世投胎的你应该早就忘记了前世，变成了另外一个人。又如何回到北境呢？同样，另一个你已经身为亡灵。肉身消失，又如何去接引转世地自己呢？”

“问得好！所以我先前说，要有可以盛水的容器。”格格巫双目闪烁着深邃而妖异的光芒：“早在玄劫来临前，我已经驱使座下巨蟒潜入了飘香河的秘密水道，令它守候在那里。当一个无知的自己转世投胎，另一个有知的自己便借助幽冥河的涨潮，来到飘香河，找到巨蟒，占据了它地肉身。”

眼前又再次浮出盛满红绿液体的大小碗的一幕。目视大碗里残留的红色液体。格格巫道：“这就是无知的自己。”指了指占据小碗的红色液体：“这就是另一个有知地自己。泾渭分明，决不会变成魂魄分裂的疯子。”

他接着道：“有知地我虽然化身巨蟒，但始终是不完整的，并非真正的我。我派手下把另一个转世的自己掳到北境，吞噬了他的自我意识，将两个自己重新融合，终于恢复了完整的我。”

刹那间，我脑中一片天昏地暗，隐隐觉得有些不妙，颤声道：“你如何知道通向另一个世界的路？”

“秘密。”格格巫露出一个诡秘的笑容。四面八方的赤流纷纷退去。周围碧光闪烁，甘真、格三条重新出现在视野中。

木然望着格格巫。我全身一片阴冷，仿佛堕入寒冷地冰窖。万万没有想到，这次进入血戮林，竟然牵扯出这么一段惊天隐秘！如果真如格格巫所说，那么龙蝶转世，同样会有一个无知的自己和有知的自己。也就意味着，我将难逃被另一个龙蝶吞噬的命运！

霎时，心头涌起无数疑问：格格巫为什么坦诚告诉我轮回转世的秘密？他既然知道我来自另一个世界，为何不起半点疑心？巫卡到底是谁

为什么会找到我？龙蝶为什么要甘柠真她们保护我？的龙蝶现在又躲在哪里？他是否一直在暗地里窥测，打算找机会吞噬我，或者干脆强占我的肉身？

我越想越心惊，不由得打了个寒噤。难道至始至终，我的存在只是龙蝶的一个容器？

“林飞，他和你说了些什么？你的脸色很难看。”甘柠真美目中闪过一丝忧色。

我摇摇头，像是要竭力把不安地阴影甩掉。没什么好怕的，只要我足够强，即使龙蝶复生，也休想夺走我地魂魄！

“我已经答应了你的条件，现在，该给我好处了。”我渐渐冷静下来，对格格巫说道。我凭直觉感到，这家伙言语不尽不实，还有不少事瞒着我。

格格巫咯咯一笑，伸手一指，周围的四足碧蛇纷纷扑来，跳到上空的一根大树藤上，咬住树藤，迫使它缓缓垂落。这根树藤霜皮鳞疤，形状奇特，盘绕成一个心形。

几百条碧蛇缠住了树藤，体内的莹光纷纷流入树藤，蛇身逐渐干枯发暗，树藤却越来越亮，像饱吸了精血，光芒暴射，心尖缓缓吐出了一截绿如翡翠的尖锥物。

“我日！”格三条瞪着我，不甘心地道：“大祭师，难道真要把我们世代相传的秘密告诉他？”

格格巫哼道：“这已经不是什么秘密了。否则楚度怎会派重兵驻守血戮林？以他的力量，杀光我们轻而易举，何必留下活口？变色豹那个叛徒，相信早把一切告诉了楚度。”

格三条骇然变色：“幸好只有大祭师知道图腾神树的位置，不然我们连个安身地都没了。”悻悻地瞥了我一眼，掏出胯下三根毛茸茸的小弟弟，对准尖锥物撒了一泡尿。尖锥物立刻涨大，尖头像花苞一样不断绽开，逐渐覆盖四周，形成一个幽深的花洞。

格三条得意地道：“魔主做梦也想不到，要靠族长的尿，才能开启花洞！”

指着洞口，格格巫道：“你一个人进去。不要问我该如何做，因为我也不知道。”

我狐疑地看着他，格三条不耐烦地嚷道：“怕个鸟啊！里面是血戮林世代秘传的守林妖籽，在图腾神树里沉睡多年。只要你能把它唤醒解印，它就是你的了。这可是连魔主都想得到的宝贝！”

加害我，对土著妖怪没什么好处。我不再多想，对甘柠真耳语几句，毅然向花洞走去，身后兀自传来格三条不满的咕哝：“这小子，花花肠子不少，改天老子定要撕开他的肚皮瞧瞧。”

刚走到洞口，我体内的精气剧烈翻腾，潮水般向外奔泻。我蓦地一凛，急速退到洞外，体内气息也跟着恢复了平静。回头再看格格巫，他嘴角挤出一丝苦笑：“明白了吧？除了你，恐怕没人能安全走进去。”

哇靠！这个花洞竟然和我一样，都会吞噬生物的精气。难怪格格巫明知道里面藏着宝贝，也舍得送人，因为根本拿不到它。我凝神静气，施展胎化长生妖术，在掌心旋转出粒子洞，再次走进洞。

全身精气澎湃涌出，我急忙将粒子洞全速运转，一丝丝奇异的生气从洞壁四周传来，被我吸入。一方面，我原有的精气不断外泻；另一方面，花洞内的生气又被我源源吸取补充，形成周而复始的循环。

身体不自禁地摇晃起来，仿佛成为了一道桥梁，任由生气和精气来回进出。我忽然生出一种奇妙的感觉，肉身在这一刻，已经变成了多余的障碍。如果没有这道界限，体内外的生气、精气必能水乳交融，合二为一。

保持身体平衡，我艰难迈向花洞深处。洞壁表面凸起一根根粗长的血红色经络，纵横交错，爬满整个洞壁上下。这些经络以肉眼难察的高速膨胀、收缩，如同起伏的血管。正是它们，贪婪吞噬我的精气，同时也被我吞噬蕴藏在经络内的生气。

所有的经络延伸向洞尽头，交汇处，根根经络章鱼般纠缠住一颗墨绿色的种籽，犹如众星捧月将它托起。种籽足足有拳头大小，表皮密布细小的血红色茸毛，深深嵌入顶壁，仿佛和花洞浑然一体。

当我走到种籽对面一尺左右，它猛地射出妖异的碧光，茸毛急速耸动，一股庞大无比的邪气笼罩住了我。洞壁的经络激烈颤抖，震得四壁啪啪乱响。我全身的精气突然以高出先前几十倍的速度，疯狂宣泄而出。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第八册 第三章 送上门的女儿

t.xt.小.说.天.堂第八册第三章（上）送上门的女儿

魂飞魄散，用吃奶的力气全速催动粒子洞，拼命吞噬生气远远少于我失去的精气，再这么下去，一盏茶的时间我就会变成肉干。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

现在退出，已经来不及了。种籽散发的力量说不出的邪戾强悍，紧紧锁住我，似要把我活活吸干。

“月魂，帮我！”情急下，我不顾一切地喊救命。

“靠你自己。”月魂不紧不慢地道：“越是生死存亡，越是有助你突破妖力的局限，爆发自身潜力。”

哇靠！这个铁石心肠的家伙！我气得吐血，刚要唤出螭枪，进行破釜沉舟的一击，脑海中忽地闪过格格巫先前说过的一句话：“先破后立，置死地而后生！”

“不破不立！”我如有所悟地大叫一声，陡然冒出一个大胆的想法。不退反进，我强行跃起，全力扑向种籽。

与其消耗大量精气，入宝山而空回，还不如冒险一博！

臂死死抱住了种籽，双掌同时高速旋转粒子洞，我犹如一个八爪鱼，肢体缠绕住种籽，肌肉放松，心神在刹那间变得沉静如渊，再也不管外泻的精气。全身毛孔自然呼吸、舒展，和种籽耸动的茸毛形成一种此起彼伏的和谐节奏，整个人和种籽浑然一体，仿佛彼此成为了对方的一部分。

体内精气潮水般一波接一波涌出，我的肤色开始发灰，渐渐失去光泽。而吸食了大量精气的种籽变得异常饱满，犹如熟透了的果子，渗出晶亮的汁水。

“咯嚓”一声轻响，种籽和经络虬结处裂开了一条细缝。种籽摇摇欲坠，随时会从顶壁脱落。与此同时，我体内的精气越来越少，皮肤迅速龟裂干瘪。头发大把大把地脱落。

我平静无波的心出现了一丝慌乱，月魂突然喝道：“你执着自身，如何能破？心存界限，如何能立？”

当头棒喝，我豁然开朗，彻底放开身心，使自己和种籽互相交融，不分彼此。既然双方浑然一体，不存界限，那么精气从我体内流入种籽。和从种籽流入我体内又有何区别？

“轰”！我眼前一片漆黑，内腑猛然变得空空荡荡，精气一粒不剩，跑得干干净净。

奇妙的变化，恰在这一瞬发生！

“啪啪啪”，饱涨地种籽表皮猛地裂开，怒涛骇浪般的生气从种籽内奔涌而出。源源不断，倒流回我的掌心，粒子洞自然转动，贪婪地吸取失而复得的生气。

先破后立，否极泰来！

裂纹从我的皮肤上消失，肤色重新透出晶莹的光泽。内腑的精气不住增长。以惊人的速度壮起来。我运转霜雪转心法，把它们重新过滤。炼化成颗粒形状。短短几息，种籽内的生气已全部注入体内，雄浑的妖力在经脉间鼓荡，强劲得要爆炸开来，比从前不知强了多少。

“好小子，有一套！”月魂大声喝彩：“破而后立，道穷则变！你现在真正是由技入道了。相信不要多久，你就能再次进化，迈入意态！”

我一时精神振奋。欢喜得凑上嘴巴直亲月魂。重新回来地精气和过去略有不同，多了一丝莫明的邪异，但更精纯强悍。

“爸爸！”突然，怀中传出了一个嫩涩的声音。

我一楞，低头一看，怀里的种籽皮早就裂开，里面钻出一个滑溜溜、粉嫩嫩的小怪物。它眨着碧绿的大眼睛，天真地看着我，长长的睫毛忽闪忽闪。我忍不住一个哆嗦，头顶上“咯”地一声。种籽和经络的连接处终于断裂，我和小怪物同时摔下地。

“爸爸！爸爸！爸爸爸爸！”小怪物兴奋地扑到我肩上。伸出开叉的粉红长舌，亲热地舔着我的耳朵，嘴里叫个不停。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

我呆若木鸡，爸爸？没搞错吧？小怪物纯粹一个四不象，长得和那些土著一个德性。脑门上竖着一个透明的小犄角，鼻子像颗:.:身肌肤粉红，一根毛都没有，比剥了壳的鸡蛋还嫩。四肢如同纤细地触须，轻巧摇动，翠绿色的宽尾巴像一张渔网，倏地卷起，又倏地打开。我偷偷瞄了一眼，胯下没有小**。

“你是——守林妖籽？”我试探着问道，扭动脖子，避开它又湿又软地舌头。

“人家是爸爸的。”小怪物撒娇似地抖动舌头，我浑身冒起鸡皮疙宝贝？哇靠，老子要晕了。

“你认错人了吧？”我正色道：“本人林飞，男，虚岁二十，至今守身如玉。哪来什么便宜女儿？拜托你不要乱舔我，老子怕痒！”

怪物前肢捧住脸，嘻嘻一笑：“爸爸好奇怪哦，你不是说了嘛，你是老子，那我当然是你的女儿啦。对啦，我叫绞杀，是爸爸刚才把我孵出来的嘛。”

我心念一动，从小怪物身上，我隐隐感受到了那股邪异的力量。它应该就是格三条口中的守林妖籽。吸取了我全身精气而熟裂的种籽，蹦出来的小怪物倒也勉强算是我生出来地。

连魔主也想得到它，想必颇有威力，我白收个女儿也不亏本。想到这里，我脸上多云转晴，一把搂住小怪物：“亲亲宝贝女儿啊，老子十月怀胎，呕心沥血把你生出来，你可要知恩图报，将来为爸爸卖命杀敌啊！来，再舔舔爸爸。”

月魂“哗啦啦”呕吐起来，小怪物的触须挠了挠我的鼻子：“爸爸骗人，你只孵了我不到一个时辰。”

我老脸一红，连忙顾左右而言他：“咳咳，那个，你说你叫绞杀？这个名字难听了点，不过够威风。”边说边向外走，洞壁上下的经络已经枯萎，颜色灰白，整个花洞变得死气沉沉。

看到我出洞，格三条第一个惊叫，盯着在我肩头窜来窜去的绞杀，眼珠子瞪得快凸出来了。

甘柠真也轻呼一声：“你的头发！”

我一摸脑门，哇靠！光秃秃的！在花洞的一番折腾，让我一头靓丽的红发全掉光了。看到甘真强忍笑容的样子，我只好以“为博红颜一笑”安慰自己。

格格巫默然半晌，道：“龟卜神算果然不假，守林妖籽应远客而出世。妖籽认主，今后它就是你地了。”目光一扫蠢蠢欲动的格三条，冷冷地道：“你还不明白吗？树大招风，它对我们来说，是个烫手山芋，不如送给有缘人。”

格三条唯唯诺诺地低下头，总算安分了。我对格格巫道：“如果没什么其它地事，大祭师最好尽快把我们送出血戮林。”

格格巫沉吟了一会，摘下红色尖帽，轻轻擦拭帽沿正端镶嵌的一块深褐色龟壳。许久，他双目忽地睁开一线，亮如赤焰，直直盯视龟壳。须臾，龟壳散发出焚烧的气味，壳上隐现出几丝不起眼的小裂纹。格格巫仔细看了看曲折的纹路，默然半晌，微微摇头：“龟卜神算预测，三日内冲龙煞北，忌远行，水陆空俱不可往。你们还不到离开的时候。”

我将信将疑，老家伙该不会是看中了老子的宝贝女儿，用什么狗屁龟卜当借口，把我们留下来吧。

格格巫闭上眼睛，想了一会，忽然问道：“现在是什么季节？”

格三条扳着爪子数了半天，才答道：“明天就是秋分了。”

格格巫脸上露出一丝笑意：“秋分前后，那些东西正该迁移，算来也就在这几天了。”

格三条恍然道：“大祭师的意思是借助它们。”

我插嘴打断了他们的话：“它们是谁？不要打什么哑谜，说出来大家一起探讨嘛。”

“天机不可泄漏，到时你自会知道。”格格巫打了个哈欠，戴上帽子，脑袋钻入蛇冠，四肢也缩了进去。巨蟒飞快缩小，变回一条碧色的舌头，打了个卷，缩回格三条的大嘴。

我悻悻地道：“日他***，话也不说明白就玩消失。还龟卜呢，这个鬼地方多待一天，就多一分危险。”

格三条鄙夷地瞧了我一眼：“胆小的孬种，比我们英勇的土著差远了。”特意在甘真面前昂首挺胸，使劲曲起手臂，展示勃起的肌肉块。

“不准骂我爸爸！”绞杀娇声道，四肢在我肩头轻盈一点，扑向格三条。后者吓得面无人色，仓惶后退，嘴里狂叫：“快，快让它住手！

第八册第三章（下）送上门的女儿

了绞杀，不由心中奇怪，格三条怎么会怕成这个样子的宝贝女儿真的很恐怖？

“大白痴！”躺在地上的龙眼鸡不知何时醒了，斜眼瞧着格三条，冷不丁冒出一句。我大笑着拍了拍他：“认识你以来，只有这句最像人话。”

“卑鄙的小人！啊呀，变成秃驴啦！”龙眼鸡转过头，对我破口大骂。我毫不犹豫地挥出拳头，再次把他打昏。

格三条领我们走出树冠，回到土著们的居处时，已经是黄昏了。湖畔边，正燃着一堆堆明亮的篝火，映得湖水通红。土著妖怪们围坐在篝火旁，烧烤鸟鱼之类的小兽，油脂“滋滋”滴入火苗，香气四溢。

我走近一个土著妖怪，不客气地从他手上抢过一条肥厚的烤鱼，开怀大嚼。妖怪怒吼一声，作势欲扑，却被格三条喝止。后者与土著妖怪们交头接耳了几句，妖怪们立刻如避蛇蝎，躲得我老远，战战兢兢地偷瞧绞杀。

“爸爸，我肚子也饿了呀。”绞杀伸出舌头，奶声奶气地道。我吐出一块鱼骨，随口应道：“想吃什么随便吃。”

绞杀欢呼一声，轻巧跃出，扑向远处的土著妖怪。妖怪们发一声喊，惊恐地四处逃窜。绞杀的速度并不快，但动作异常古怪，触须点地如同滑雪一般，或是平移，或是前后连续移动，所取的角度十分刁钻，完全出乎正常的行动轨迹之外。没几下，它就扑近了一个正要逃上树的妖怪，触须倏地卷出，缠上了对方的脚踝。

妖怪发出一声短促的惨叫，僵立在地，浑身痉挛。绞杀的尾巴不紧不慢地打开了。像一张大网，缓缓罩住妖怪，整个身躯和对方缠绕在一起，越缠越紧，仿佛融为一体。

妖怪血如泉涌，却像中了邪似的，既不挣扎，也不呼叫，脸上露出梦游般地茫然表情。绞杀的触须如同锋利的匕首，轻松刺进妖怪全身。触须末端变得粗大，通红发亮，仿佛饱吸了鲜血。渐渐地，妖怪的血也不流了。先是四肢莫名其妙地萎缩，再是下半身，上半身，最后是脑袋。等绞杀松开妖怪时。对方已经变成了一团干瘪的小肉干。

四周传来妖怪们强自压抑的呼吸声，每一张脸上都充满了恐惧。

“爸爸，我吃得好饱哦！”绞杀舔了舔嘴唇，开心地向我跃来。我悄悄打了个冷战，任它跳上我的肩，只觉得像一把凉飕飕的钢刀架在了脖子上。这个粉嫩的小东西太可怕了。居然吃人，还生吃！简直是个嗜血小恶魔！

“不要再让它杀死我的族人了。”格格巫地声音在我心灵中响起。带着一丝不满。

我苦笑道：“它要猎食你们，我有什么办法。”

“它会听从你的任何命令。何况它可以猎食任何活的生物，飞禽走兽都行。”

我好奇地问道：“它究竟是什么东西？”

“据我族的秘典记载，它最初只是血戮林成千上万种树藤中的一棵不起眼的杂交植物。后来，第十七任大祭师无意中发现它会移动，能寄生在其它树木身上，包缠住对方，吸取对方的养料水分，最后将寄主完全绞杀。到了第二十任大祭师继位时。发现它具有了高度地智慧，不但能绞杀树木，还会绞杀野兽，一般的妖怪根本不是它的对手。又过了几百年，它愈发凶残，大肆捕杀土著妖怪，连大祭师也除不掉它。眼看族人要毁在它手里，第二十任大祭师毅然牺牲自身当诱饵，引它绞杀自己，再以心脏作为封印。将它暂时锁在心脏内。接着施展轮回妖术，把自绞杀强行融合。最后。奄奄一息的大祭师走入图腾树冠，借助神树地力量，让它彻底沉睡。大祭师的血肉临死前化作了花洞，并留下预言：‘谁能解开封印，谁将成为绞杀地主人。’后来，因为绞杀和第二十任大祭师无论是肉身还是魂魄，都已融为一体，又封印在神树内，所以我们习惯性地把它称作守林妖籽。”

我听得入神，暗忖嵌入洞壁的那颗种籽，莫非就是第二十任大祭师的心脏？而经络则是大祭师的血管？如今重生的绞杀，应该是融汇了它本身、第二十任大祭师以及我的霜雪转精气的正宗杂交产物。

“这么多年来，每一任大祭师都试图解开封印。毕竟绞杀是威力可怖的杀戮利器，封印起来太可惜，只是无人能进入花洞。楚度之所以对我们围而不剿，无非也是想得到它。”

我忽然想起一事，不安地道：“恐怕魔主的手下一路跟踪我们，已经发现了这里。”

暗叫倒霉，当初我刻意暴露行踪，想引追兵和土著互拼。现在又恪于血誓，要保护土著，真是搬石头砸了自己地脚。

格格巫干笑几声：“我早打算全族迁徙，离开血戮林。绞杀认你为主，我也不用担心被楚度得到，而死守图腾神树了。”

“你们那么多族人，恐怕不容易逃走吧？是不是另有秘道出口？”

“我一定会把你们平安送出血戮林。”格格巫回避了我的旁敲侧击。

我讪讪一笑，目光被土著们吸引了过去。绞杀引起的骚乱已经平息，妖怪们围着那具小肉干尸体，看样子是在为死去的族人举行葬礼。他们一面双手击掌，一面摇头晃脑，嘴里哼哼哈哈，似唱似喊，似诵似吼，充满了奇特的原始风情。

晚风吹动，篝火明灭，妖怪们歌调起伏，交织出一张充满流动的画面。无色无形的风，无形有色的火，无色有声的歌，以各自的节奏波浪般涌动，此起彼伏，互相契合，显得无比和谐。

我忽有所感，身心在一瞬间放松，融入周围地天地。

在心灵的无限开放中，**地界限仿佛已经不存在了。我重新回到花洞中的玄妙状态，不执着，无界限，和流动的风，闪烁的火，起伏的歌，和这大自然的神奇画卷遥相呼应，彼此契合。

我突然站起，但这个动作一点没有破坏四周的和谐天地。因为我的动作也如同流动的波浪，带着起伏的韵律。

一切基于节奏！无论是破、是立，无非都是改变旧的节奏，形成新的节奏。目光掠处，一片树叶从枝头悠悠飘落，在湖面上打了个旋，被湖水迅速冲走。

节奏的破立在一瞬间。

“彼节者有间，而刀刃者无厚，以无厚入有间，恢恢乎其于游刃必有余地矣！”我曼声笑唱，展开魅舞，手足挥洒，宛如行云流水，将自身的魅舞嵌入这无限美妙的天地中。

一进一退，一起一落，莫不合于桑林之舞，乃中经首之会。

月魂和我唠叨了无数次的魅舞，终于被我了然于心。它不是舞蹈，不是武技，而是一种天地自然的奇妙节奏！

舞足蹈，迎合万物律动的节奏。我不再仅仅是我，我是风，我是火，我就是土著们口中吟唱传颂的古歌！

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotxt.,com



第八册 第五章 神树秘径

t:xt.小``说".天 堂第八册第五章（上）神树秘径

时方恨少。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）整整一天，我都忙于修炼。

坐在横亘湖面的图腾神树树干上，我打算用胎化长生妖术吸点神树生气，补充体力。既然号称神树，想必蕴藏了充沛神奇的生气。绞杀在湖里窜来跳去，欢快戏水，不时有鱼儿被它触须刺中，吸成干尸。

粒子洞开始运转，吞噬幅度比过去强了好几倍。但无论我怎么施法，也吸收不了图腾神树的生气。就好像一条滑溜溜的鱼，抓不上手。我不甘心放弃，全力加速运转粒子洞，图腾神树的枝叶突然无风自动，碧光大盛，把湖面照得透亮，似在极力抗拒。

我连忙暂停施法，浑身放松，以心灵去感受图腾神树。既然不能对抗，我就先摸清神树的节奏，以魅舞嵌入，再慢慢吞噬它的生气。

**的界限一点点模糊，我仿佛化作青翠的枝叶，天生就是图腾神树的一部分。吐呐阳光，吸收水露，亘古以来便一直生存在天地中。渐渐地，我终于感受到了图腾神树的节奏，那是一种奇异的频率，看似静止，其实是以难以察觉的惊人速度，细微波动。而每一次波动，又都包含了无数次更细微的波动。

我仔细琢磨了一阵，长身而起，在树干上跳起魅舞，尝试着嵌入图腾神树的节奏。其中的过程异常艰辛，因为神树的节奏又快又密，不但富有层次，而且节奏中藏着节奏，很难把握。有好几次，我为了顺和神树节奏，舞得上气不接下气，被月魂嘲笑成“跳大神的”。

“别浪费力气了。以你现在的法力，是无法嵌入神树节奏的。”月魂懒洋洋地道。

我不服气，继续苦练。最后还是白忙了一场，一点生气也没吸到。天色已暗，不知不觉又到了晚上。我本想硬撑住不睡觉，但实在太累了，眼皮越来越沉，和衣躺在树干上，渐渐迷糊了。

夜流冰果然出现在了睡梦中。

“哇靠，又送上门被老子玩？四大妖王是不是都像你这么贱？”我虽然心里发慌，还是外强中干地嚷嚷：“昨晚走得那么早，老子想留都留不住。今天可别来去匆匆啦。多来点花样，老子我等着呢。”

夜流冰双目闪过暴戾之色，冰魄花在身遭激烈翻飞，显然极为愤怒。顷刻，冰魄花停止了飞转，悬浮成一个圈，静止不动。散发出阵阵刺骨寒气，冻得我四肢僵硬。我暗叫可惜，夜流冰没有被激怒得失去理智，否则他自己的心神先乱，便难以操纵我的梦境。

凝视了我一会，夜流冰忽然道：“人这一生。都会有自己最想得到的东西。”出乎意料，夜流冰没有动粗。而是从容和我聊天。他地声音充满磁性，有种魔异的诱惑力，使人情不自禁地想听下去。

我弄不清他葫芦里卖的是什么药，不过说废话拖时间，熬到睡醒对我最有利，当下故意扯皮：“什么才算是最想要的东西？老子脑筋不太好使，你最好慢慢解释。”

夜流冰一点没有察觉我的意图，缓缓地道：“对本王来说，最想得到的。便是寻找到一件完美无缺的东西——那天地中最唯美的存在。”

我笑嘻嘻地道：“那大王何必盯着我不放呢？快别浪费时间，去追求你的唯美吧。走好，不送。”

夜流冰冷冷一哂：“唯美的存在未必是活生生地人、物，也可能是一种感觉。也许本王会在追杀你的过程中，得到这种体验。难道你不觉得，当你可以完全操控一个人的精神**，把对方玩弄于股掌，欣赏他的恐惧、挣扎、痛苦、欢乐，是一种近乎完美的享受吗？”

日他***大变态！我听得头皮发麻，急忙扯开话题。天南地北地乱侃。一会儿指责夜流冰的耳朵太短，欠缺福运。不够完美；一会儿又说洗澡时，水不能太热；一会儿又讨论放屁是脱裤子好还是不脱好唠唠叨叨，胡说一通。

“林飞，法力、美女、权利、财富，你最想得到什么？”夜流冰静静地听我胡扯半天，猛地厉喝一声。

我心神微微一分，生出淡淡地迷惘。几年前，我最想得到的，不过是三餐温饱。来到北境，最想要的也仅仅是活下去。但现在呢？我最想要什么？又或者什么都想要

拥有越多，想得到的也就越多？

“海姬、鸠丹媚和甘柠真，你最想得到哪一个？”问，音浪一声高过一声，紧紧摄住了我的心神。

脑海中，不自觉地浮出甘柠真冰肌玉骨的风姿，海姬美艳似花地俏脸，和鸠丹媚**荡魄的媚笑，生出比较之意。

“鸠丹媚和海姬已经落在我地手里！”夜流冰的声音犹如石破天惊，让我心头猛地一震。刹那间，四周的冰魄花齐齐炸开，冰寒的水雾汹涌，幻象丛生，夜流冰的狂笑震耳欲聋。

我暗骂自己糊涂，被夜流冰找到心灵的空隙，引出了我的杂念！后悔来不及了，当下运转紫府秘道术，平心静气，应付接踵而来的噩梦。

“小无赖！”海姬的呼声如此清晰，带着让人迷醉地娇嗔。我知道是幻象，并不理睬，稳守纯素之道。

“小无赖。”海姬的第二声娇呼，带着一丝惊惶。缥缈的冰魄水雾中，浮出她伤心欲绝的脸，苍白如纸，神色憔悴。她扑入我的怀中，扬起玉颈，对我深深一吻。

寂静的金螺里，青涩而慌乱的初吻。

橘子洲头，甜蜜而缠绵的热吻

黑暗的地道，无限深情而绝望的一吻。

和海姬地一幕幕在眼前交替闪现，令人柔肠百结，魂断神伤。我硬下心肠，不顾不答，心灵迅速清寂如渊，比昨晚快了很多。这两晚，紫府秘道术在夜流冰的强势逼压下，犹如烈火淬刀，千锤百炼中锋芒渐现。

一只大手猛然从冰雾里探出，抓住海姬，一把撕开胸前金甲，露出牛乳般白腻地肌肤。夜流冰发出冷酷的笑声，大手粗暴揉搓海姬高耸娇美的双峰，殷红的两点乳珠，被捏得发紫。

海姬发出一记记痛楚的呻吟，酥胸颤栗，望着我的眼神绝望极了。我开始还觉得难受，但随着紫府秘道术渐入佳境，达到空冥，已经心如铁石，再也没有喜怒哀乐的情绪。

“咯嚓”，海姬的脖子被夜流冰一把掐断，又变成了鸠丹媚，四肢呈大字型，被绑在一根漆黑的巨大冰柱上。无数条毒蛇从体内钻出，舌舔她丰满凹凸的**，亮晶晶的黏液顺着深深的乳沟，滴淌入毛茸茸的蜜谷。然而这时，无论谁对我来说，也只是一个陌生人。被蹂躏也好，被杀害也罢，都是自然的死伤病痛，和我没有半点关联。

心灵静静地处在空空冥冥，一片虚无中。许久，紫府忽地发胀，连续收缩几千次，又再次暴涨。这时，心灵不再完全清寂静止，而是在空冥中，慢慢下沉。

无穷无尽的梦境不断闪现，千百种幻象最后变成了甘柠真，白衣如雪，依偎在公子樱的怀中。“轰”！就在这一瞬，心灵沉入空冥的最深处。万籁轰响，一丝光明从幽深处乍现，宛如一线阳光刺破了浓厚的乌云层。

幻变的梦境荡然无存，甘柠真和公子樱同时化作碎片，激溅飞洒。我清啸一声，啸音如流转不息的天籁，驱散漫天冰雾，逼出了藏在里面的夜流冰。

“空冥破万象，幻梦由心生。”欣赏着夜流冰又惊又怒的表情，我淡淡地道，一颗心仿佛变得晶莹剔透，无事不知，无物不察。紫府秘道术即将大成，从今天开始，我的梦境我做主！再也不由夜流冰随意操控。

夜流冰长发激竖，身形如龙卷风一般旋转，双目暴出七彩厉芒，数不清的气泡从眼中飘出，化作万千幻梦：或作活色生香，或作恐怖诡异，或作七情六欲，爱恨聚散。我不慌不忙，心灵从紫府延伸出去，向梦境无限扩展。幻梦犹如薄脆的琉璃，一个接一个破碎，直到最后一个幻梦化作破裂的镜面，砰地炸开，夜流冰已不知所踪。

第八册第五章（下）神树秘径

来，虽然还是精疲力竭，但心情大爽。想起不可一赶出梦境，我忍不住捧腹大笑，手舞足蹈。“扑通”，得意忘形下，我从树干滚进湖，湿了个落汤鸡。

甘柠真伫立在湖畔，听到落水声，向我投来惊讶的目光。

“小真真，早上好！”我在湖里翻了个筋斗，心里一兴奋，胡言乱语起来。

甘柠真差点没昏过去：“小真真？你在叫谁？”

我一抹满脸湿水，继续道：“小真真，这一生中，你最想得到的是什么？”

甘柠真微微一愕，没想到我会突然问这个问题。一时间，也忘记计较我放肆的“小真真”称呼。

默然片刻，甘柠真答道：“最想得到的，也许是已经失去的东西吧。”

“哇靠，小真真干吗说得那么伤感，像个哀怨的小寡妇。对老子来说，最想得到的，就是拥有现在！”我张开双臂，把扑来的绞杀搂进怀。

甘柠真哭笑不得，一跺脚，嗔道：“狗嘴里吐不出象牙的家伙！再胡说，柠真的三千弱水剑可不留情了。”

我心中一荡，甘柠真向来是不染尘俗的仙子冷姿，很少有这样撒娇的小儿女之态。当下挤眉弄眼道：“不留情？难道小真真过去一直对我有情？”

正在调笑，格三条匆匆奔来，对我嚷道：“小子，快点准备一下，要跑路了。”

我一愣，格格巫的声音在心灵响起。这一次，他的声音变得十分微弱，几乎听不清。

“日子提前了，我们必须马上动身。唉，你的精神力怎么进步得这么快？连我苦修多年的蚀心音都很难侵入。”

“要谢谢夜流冰的培养嘛。”我洋洋得意地道。一旦紫府秘道术大成。修成神识，格格巫的声音就休想再入侵我地心灵了。

土著们正在收拾行装，除了干粮，他们没什么要带的。我替龙眼鸡松了绑，这小子一自由，立刻屁话连篇，唾沫横飞地数落我的卑鄙无耻。

临走前，土著们围在图腾神树四周，长久跪拜，口中诵唱着古老的歌子。大颗大颗的泪珠。从他们丑陋狰狞的脸上无声滚落。从此以后，他们将背井离乡，四处流浪，面对魔主无休无止的追杀。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

“总有一天，我们会回来！”格三条霍然站起，吼道：“因为这是我们的土地！”目光扫了扫四周，率先爬上图腾神树。向树冠深处攀去。千来个土著纷纷跟上。我最后看了一眼图腾神树，挤眉弄眼地道：“老子也会回来，吸干你的生气。”抓起龙眼鸡，扬长而去。

在格三条的吟唱拍击下，茂密地枝条不停移动，交错成复杂曲折的迷宫。等我们经过，来路立刻被枝叶重重封死。三个多时辰后。我们来到树冠的顶部。这里的树叶特别肥厚，绿得发黑，黑得透亮，像大帐篷一样包围着我们。枝的空隙间，密密麻麻地挤满了一种小红果，形状像手指头，散发出辛辣的气味。

土著们摘下小红果，挤碎了，把杏红的果汁涂满全身。示意我们也照做。果汁沾上皮肤，像许多只蚂蚁在爬，又痛又痒，十分难受。不一会，我和甘柠真、龙眼鸡、绞杀都变成了大花脸。

格三条呆呆地看着图腾神树，许久，叹了口气。在他身前，几百条结着大瘤地树枝缠绕成一团，密不透风，根根粗如水缸。像精铁铸造一般生硬。“啪啪啪”，格三条忽快忽慢。手脚连续拍踏树枝，纠缠的枝条微微松开，露出三个孔眼。格三条的三根尾巴倏地扬起，钻进孔眼，轻轻一搅，又急速缩回。“喀嚓”，三个孔眼同时关闭，在树枝团中心，慢慢裂开了一个流光溢彩的大树洞。

哇靠，果然有秘道！不过我搞不懂，为什么土著们早不走，偏偏选择这个时候离开。

“小子，小心跟着我，里面有许多怪玩意。”格三条瞪了我一眼，提醒道。

我有点奇怪，这家伙怎么变得善意起来了。格三条凑过头，低声道：“听大祭师说，你小子立下血誓，愿意为我们两肋插刀。我日，看不出你这个熊样，倒也讲义气。”一把拽住我，跳进树洞，后面的妖怪们一个接着一个跟上。

深碧色的水流立刻淹没了头顶，我们向下高速坠落。洞壁忽直忽曲，

牵线木偶一样，不由自主地撞上四周地树皮，东歪西那，树皮里涌出许多闪闪发光的奇异生物，长得像小刺猬，蜷成一团，目射凶光，闪电般向我们冲来。

格三条全身分泌出一层滑腻地油脂，三条尾巴急速挥舞，把袭来的奇异生物击得粉碎。龙眼鸡双臂死死搂住我的腰，吓得乱叫。

这些生物绕过土著，只攻击我们几个。绞杀欢叫一声，探出触须，尾巴展开如鱼网，在我身遭撒下，对我这个老爸忠心护卫。一会儿功夫，近千个奇异生物被它缠住，吸成干尸，看得我心里直发毛。

面对送来的补品，我也不客气，运起胎化长生妖术，大肆吞噬这些生物的精气。啊哟！精气入体，像被千百根毒针齐扎，疼得我赶快罢手。许久，内腑还隐隐作痛，看来也不是所有生物的精气都能乱吸。

一路上，怪物层出不穷，有的像一块块充满棱角的石头，会喷射毒液；有的像跳蚤，专往人地眼睛里跳；有的像长翅膀的飞虫，首尾相连，碰到它就猛然炸开。在有乖女儿保驾护航，否则也够老子手忙脚乱的。

“砰”！浪花四溅，我们跌到了洞底，接着被一团团墨绿色的蜂巢状物弹起，送入右方一个宽宏的河湾。到了这里，已经可以控制身形，随意游动了。向前游了大约两里，水流变得湍急，四面八方出现了几万条狭窄的支流，像触手辐射向远处。翠绿色的水面粼粼闪烁，不停颤动。

辨清方向，格三条带着土著们，游向其中的一条河道，回头咧嘴对我道：“这些全是图腾神树的树根，直通血戮林地各个角落。我们去西角，那里有我们一个废弃的秘巢。”

日他奶奶地，费了半天劲，还在血戮林里打转，难道没有通往林外的秘道？我犯起了嘀咕，也只好跟着他们，死马当活马医了。

“小心了！”刚刚来到河道入口，格三条突然叫嚷。绞杀弓起身，根根触须抖得笔直，眼睛瞪着水面，暴射出凶厉的碧光。

一丝警兆闪过心头，我倏地向后急跃，退出了河道。几乎在同时，一滴亮晶晶的水珠从我原来的位置窜出，扑了个空。绞杀的触须电射而出，刺入水珠，水珠发出“吱”地一声，拼命扭动，接着被绞杀的大尾巴网住，挣扎了几下，终于不动了。过了一会，水珠变得灰暗，褪去了闪亮的光泽。

“这是什么玩意？”我有点毛骨悚然，水珠无色无味，混在水流里一点也瞧不出。

格三条游返我身边，满脸幸灾乐祸：“这叫水蠕，是神树树根里的寄生虫。小子，悠着点吧。它会钻进你的皮肤，一直爬到脑子里，吃你的脑浆。”耀武扬威地甩甩尾巴，似在等我向他求助。

我一哂，运转镜瞳秘道术，向河水望去。不看不知道，一看吓一跳，整条河挤满了密密麻麻的水蠕，波浪般起伏，简直是一条蠕动的水蠕河。这些怪物和水珠一模一样，只是隐隐泛着亮光，乍看还以为是粼粼波光。

甘柠真绽出七窍雪莲，我把龙眼鸡扔给她，自己并没有躲进雪莲。而是彻底放松肢体，随着动荡的水波起伏，慢慢感受水蠕爬游的节奏。

“呼”，借助一道水浪的冲击，我无声无息滑入河道，膝盖微曲，双臂左右舒展，以一个魅舞的姿势，嵌入水蠕之河的节奏，在河水中轻盈起伏，顺着水势自然而然地向前。

无数水蠕在四周涌动，和我保持着一种玄妙的和谐，完全把我当成了同类，没有一个发动攻击。格三条瞪着我，眼珠子都快掉出来了。至于绞杀，比我这个老子还威风，大尾巴眼花缭乱地转动，水蠕还没有靠近，就被纷纷卷入网住。绞杀了大量的水蠕后，乖女儿容光焕发，粉色的皮肤娇嫩得要滴出水来。

水速越来越快，浪头汹涌。快出河口时，整条河道仿佛打了个哆嗦，猛地一抖，将我们急速喷向前方，穿过盘踞河口的碧光闪烁的触须，我们一头撞入了黑暗中。第八册第五章（下）神树秘径

来，虽然还是精疲力竭，但心情大爽。想起不可一赶出梦境，我忍不住捧腹大笑，手舞足蹈。“扑通”，得意忘形下，我从树干滚进湖，湿了个落汤鸡。

甘柠真伫立在湖畔，听到落水声，向我投来惊讶的目光。

“小真真，早上好！”我在湖里翻了个筋斗，心里一兴奋，胡言乱语起来。

甘柠真差点没昏过去：“小真真？你在叫谁？”

我一抹满脸湿水，继续道：“小真真，这一生中，你最想得到的是什么？”

甘柠真微微一愕，没想到我会突然问这个问题。一时间，也忘记计较我放肆的“小真真”称呼。

默然片刻，甘柠真答道：“最想得到的，也许是已经失去的东西吧。”

“哇靠，小真真干吗说得那么伤感，像个哀怨的小寡妇。对老子来说，最想得到的，就是拥有现在！”我张开双臂，把扑来的绞杀搂进怀。

甘柠真哭笑不得，一跺脚，嗔道：“狗嘴里吐不出象牙的家伙！再胡说，柠真的三千弱水剑可不留情了。”

我心中一荡，甘柠真向来是不染尘俗的仙子冷姿，很少有这样撒娇的小儿女之态。当下挤眉弄眼道：“不留情？难道小真真过去一直对我有情？”

正在调笑，格三条匆匆奔来，对我嚷道：“小子，快点准备一下，要跑路了。”

我一愣，格格巫的声音在心灵响起。这一次，他的声音变得十分微弱，几乎听不清。

“日子提前了，我们必须马上动身。唉，你的精神力怎么进步得这么快？连我苦修多年的蚀心音都很难侵入。”

“要谢谢夜流冰的培养嘛。”我洋洋得意地道。一旦紫府秘道术大成。修成神识，格格巫的声音就休想再入侵我地心灵了。

土著们正在收拾行装，除了干粮，他们没什么要带的。我替龙眼鸡松了绑，这小子一自由，立刻屁话连篇，唾沫横飞地数落我的卑鄙无耻。

临走前，土著们围在图腾神树四周，长久跪拜，口中诵唱着古老的歌子。大颗大颗的泪珠。从他们丑陋狰狞的脸上无声滚落。从此以后，他们将背井离乡，四处流浪，面对魔主无休无止的追杀。

“总有一天，我们会回来！”格三条霍然站起，吼道：“因为这是我们的土地！”目光扫了扫四周，率先爬上图腾神树。向树冠深处攀去。千来个土著纷纷跟上。我最后看了一眼图腾神树，挤眉弄眼地道：“老子也会回来，吸干你的生气。”抓起龙眼鸡，扬长而去。

在格三条的吟唱拍击下，茂密地枝条不停移动，交错成复杂曲折的迷宫。等我们经过，来路立刻被枝叶重重封死。三个多时辰后。我们来到树冠的顶部。这里的树叶特别肥厚，绿得发黑，黑得透亮，像大帐篷一样包围着我们。枝的空隙间，密密麻麻地挤满了一种小红果，形状像手指头，散发出辛辣的气味。

土著们摘下小红果，挤碎了，把杏红的果汁涂满全身。示意我们也照做。果汁沾上皮肤，像许多只蚂蚁在爬，又痛又痒，十分难受。不一会，我和甘柠真、龙眼鸡、绞杀都变成了大花脸。

格三条呆呆地看着图腾神树，许久，叹了口气。在他身前，几百条结着大瘤地树枝缠绕成一团，密不透风，根根粗如水缸。像精铁铸造一般生硬。“啪啪啪”，格三条忽快忽慢。手脚连续拍踏树枝，纠缠的枝条微微松开，露出三个孔眼。格三条的三根尾巴倏地扬起，钻进孔眼，轻轻一搅，又急速缩回。“喀嚓”，三个孔眼同时关闭，在树枝团中心，慢慢裂开了一个流光溢彩的大树洞。

哇靠，果然有秘道！不过我搞不懂，为什么土著们早不走，偏偏选择这个时候离开。

“小子，小心跟着我，里面有许多怪玩意。”格三条瞪了我一眼，提醒道。

我有点奇怪，这家伙怎么变得善意起来了。格三条凑过头，低声道：“听大祭师说，你小子立下血誓，愿意为我们两肋插刀。我日，看不出你这个熊样，倒也讲义气。”一把拽住我，跳进树洞，后面的妖怪们一个接着一个跟上。

深碧色的水流立刻淹没了头顶，我们向下高速坠落。洞壁忽直忽曲，

牵线木偶一样，不由自主地撞上四周地树皮，东歪西那，树皮里涌出许多闪闪发光的奇异生物，长得像小刺猬，蜷成一团，目射凶光，闪电般向我们冲来。

格三条全身分泌出一层滑腻地油脂，三条尾巴急速挥舞，把袭来的奇异生物击得粉碎。龙眼鸡双臂死死搂住我的腰，吓得乱叫。

这些生物绕过土著，只攻击我们几个。绞杀欢叫一声，探出触须，尾巴展开如鱼网，在我身遭撒下，对我这个老爸忠心护卫。一会儿功夫，近千个奇异生物被它缠住，吸成干尸，看得我心里直发毛。

面对送来的补品，我也不客气，运起胎化长生妖术，大肆吞噬这些生物的精气。啊哟！精气入体，像被千百根毒针齐扎，疼得我赶快罢手。许久，内腑还隐隐作痛，看来也不是所有生物的精气都能乱吸。

一路上，怪物层出不穷，有的像一块块充满棱角的石头，会喷射毒液；有的像跳蚤，专往人地眼睛里跳；有的像长翅膀的飞虫，首尾相连，碰到它就猛然炸开。在有乖女儿保驾护航，否则也够老子手忙脚乱的。

“砰”！浪花四溅，我们跌到了洞底，接着被一团团墨绿色的蜂巢状物弹起，送入右方一个宽宏的河湾。到了这里，已经可以控制身形，随意游动了。向前游了大约两里，水流变得湍急，四面八方出现了几万条狭窄的支流，像触手辐射向远处。翠绿色的水面粼粼闪烁，不停颤动。

辨清方向，格三条带着土著们，游向其中的一条河道，回头咧嘴对我道：“这些全是图腾神树的树根，直通血戮林地各个角落。我们去西角，那里有我们一个废弃的秘巢。”

日他奶奶地，费了半天劲，还在血戮林里打转，难道没有通往林外的秘道？我犯起了嘀咕，也只好跟着他们，死马当活马医了。

“小心了！”刚刚来到河道入口，格三条突然叫嚷。绞杀弓起身，根根触须抖得笔直，眼睛瞪着水面，暴射出凶厉的碧光。

一丝警兆闪过心头，我倏地向后急跃，退出了河道。几乎在同时，一滴亮晶晶的水珠从我原来的位置窜出，扑了个空。绞杀的触须电射而出，刺入水珠，水珠发出“吱”地一声，拼命扭动，接着被绞杀的大尾巴网住，挣扎了几下，终于不动了。过了一会，水珠变得灰暗，褪去了闪亮的光泽。

“这是什么玩意？”我有点毛骨悚然，水珠无色无味，混在水流里一点也瞧不出。

格三条游返我身边，满脸幸灾乐祸：“这叫水蠕，是神树树根里的寄生虫。小子，悠着点吧。它会钻进你的皮肤，一直爬到脑子里，吃你的脑浆。”耀武扬威地甩甩尾巴，似在等我向他求助。

我一哂，运转镜瞳秘道术，向河水望去。不看不知道，一看吓一跳，整条河挤满了密密麻麻的水蠕，波浪般起伏，简直是一条蠕动的水蠕河。这些怪物和水珠一模一样，只是隐隐泛着亮光，乍看还以为是粼粼波光。

甘柠真绽出七窍雪莲，我把龙眼鸡扔给她，自己并没有躲进雪莲。而是彻底放松肢体，随着动荡的水波起伏，慢慢感受水蠕爬游的节奏。

“呼”，借助一道水浪的冲击，我无声无息滑入河道，膝盖微曲，双臂左右舒展，以一个魅舞的姿势，嵌入水蠕之河的节奏，在河水中轻盈起伏，顺着水势自然而然地向前。

无数水蠕在四周涌动，和我保持着一种玄妙的和谐，完全把我当成了同类，没有一个发动攻击。格三条瞪着我，眼珠子都快掉出来了。至于绞杀，比我这个老子还威风，大尾巴眼花缭乱地转动，水蠕还没有靠近，就被纷纷卷入网住。绞杀了大量的水蠕后，乖女儿容光焕发，粉色的皮肤娇嫩得要滴出水来。

水速越来越快，浪头汹涌。快出河口时，整条河道仿佛打了个哆嗦，猛地一抖，将我们急速喷向前方，穿过盘踞河口的碧光闪烁的触须，我们一头撞入了黑暗中。第八册第五章（下）神树秘径

来，虽然还是精疲力竭，但心情大爽。想起不可一赶出梦境，我忍不住捧腹大笑，手舞足蹈。“扑通”，得意忘形下，我从树干滚进湖，湿了个落汤鸡。

甘柠真伫立在湖畔，听到落水声，向我投来惊讶的目光。

“小真真，早上好！”我在湖里翻了个筋斗，心里一兴奋，胡言乱语起来。

甘柠真差点没昏过去：“小真真？你在叫谁？”

我一抹满脸湿水，继续道：“小真真，这一生中，你最想得到的是什么？”

甘柠真微微一愕，没想到我会突然问这个问题。一时间，也忘记计较我放肆的“小真真”称呼。

默然片刻，甘柠真答道：“最想得到的，也许是已经失去的东西吧。”

“哇靠，小真真干吗说得那么伤感，像个哀怨的小寡妇。对老子来说，最想得到的，就是拥有现在！”我张开双臂，把扑来的绞杀搂进怀。

甘柠真哭笑不得，一跺脚，嗔道：“狗嘴里吐不出象牙的家伙！再胡说，柠真的三千弱水剑可不留情了。”

我心中一荡，甘柠真向来是不染尘俗的仙子冷姿，很少有这样撒娇的小儿女之态。当下挤眉弄眼道：“不留情？难道小真真过去一直对我有情？”

正在调笑，格三条匆匆奔来，对我嚷道：“小子，快点准备一下，要跑路了。”

我一愣，格格巫的声音在心灵响起。这一次，他的声音变得十分微弱，几乎听不清。

“日子提前了，我们必须马上动身。唉，你的精神力怎么进步得这么快？连我苦修多年的蚀心音都很难侵入。”

“要谢谢夜流冰的培养嘛。”我洋洋得意地道。一旦紫府秘道术大成。修成神识，格格巫的声音就休想再入侵我地心灵了。

土著们正在收拾行装，除了干粮，他们没什么要带的。我替龙眼鸡松了绑，这小子一自由，立刻屁话连篇，唾沫横飞地数落我的卑鄙无耻。

临走前，土著们围在图腾神树四周，长久跪拜，口中诵唱着古老的歌子。大颗大颗的泪珠。从他们丑陋狰狞的脸上无声滚落。从此以后，他们将背井离乡，四处流浪，面对魔主无休无止的追杀。

“总有一天，我们会回来！”格三条霍然站起，吼道：“因为这是我们的土地！”目光扫了扫四周，率先爬上图腾神树。向树冠深处攀去。千来个土著纷纷跟上。我最后看了一眼图腾神树，挤眉弄眼地道：“老子也会回来，吸干你的生气。”抓起龙眼鸡，扬长而去。

在格三条的吟唱拍击下，茂密地枝条不停移动，交错成复杂曲折的迷宫。等我们经过，来路立刻被枝叶重重封死。三个多时辰后。我们来到树冠的顶部。这里的树叶特别肥厚，绿得发黑，黑得透亮，像大帐篷一样包围着我们。枝的空隙间，密密麻麻地挤满了一种小红果，形状像手指头，散发出辛辣的气味。

土著们摘下小红果，挤碎了，把杏红的果汁涂满全身。示意我们也照做。果汁沾上皮肤，像许多只蚂蚁在爬，又痛又痒，十分难受。不一会，我和甘柠真、龙眼鸡、绞杀都变成了大花脸。

格三条呆呆地看着图腾神树，许久，叹了口气。在他身前，几百条结着大瘤地树枝缠绕成一团，密不透风，根根粗如水缸。像精铁铸造一般生硬。“啪啪啪”，格三条忽快忽慢。手脚连续拍踏树枝，纠缠的枝条微微松开，露出三个孔眼。格三条的三根尾巴倏地扬起，钻进孔眼，轻轻一搅，又急速缩回。“喀嚓”，三个孔眼同时关闭，在树枝团中心，慢慢裂开了一个流光溢彩的大树洞。

哇靠，果然有秘道！不过我搞不懂，为什么土著们早不走，偏偏选择这个时候离开。

“小子，小心跟着我，里面有许多怪玩意。”格三条瞪了我一眼，提醒道。

我有点奇怪，这家伙怎么变得善意起来了。格三条凑过头，低声道：“听大祭师说，你小子立下血誓，愿意为我们两肋插刀。我日，看不出你这个熊样，倒也讲义气。”一把拽住我，跳进树洞，后面的妖怪们一个接着一个跟上。

深碧色的水流立刻淹没了头顶，我们向下高速坠落。洞壁忽直忽曲，

牵线木偶一样，不由自主地撞上四周地树皮，东歪西那，树皮里涌出许多闪闪发光的奇异生物，长得像小刺猬，蜷成一团，目射凶光，闪电般向我们冲来。

格三条全身分泌出一层滑腻地油脂，三条尾巴急速挥舞，把袭来的奇异生物击得粉碎。龙眼鸡双臂死死搂住我的腰，吓得乱叫。

这些生物绕过土著，只攻击我们几个。绞杀欢叫一声，探出触须，尾巴展开如鱼网，在我身遭撒下，对我这个老爸忠心护卫。一会儿功夫，近千个奇异生物被它缠住，吸成干尸，看得我心里直发毛。

面对送来的补品，我也不客气，运起胎化长生妖术，大肆吞噬这些生物的精气。啊哟！精气入体，像被千百根毒针齐扎，疼得我赶快罢手。许久，内腑还隐隐作痛，看来也不是所有生物的精气都能乱吸。

一路上，怪物层出不穷，有的像一块块充满棱角的石头，会喷射毒液；有的像跳蚤，专往人地眼睛里跳；有的像长翅膀的飞虫，首尾相连，碰到它就猛然炸开。在有乖女儿保驾护航，否则也够老子手忙脚乱的。

“砰”！浪花四溅，我们跌到了洞底，接着被一团团墨绿色的蜂巢状物弹起，送入右方一个宽宏的河湾。到了这里，已经可以控制身形，随意游动了。向前游了大约两里，水流变得湍急，四面八方出现了几万条狭窄的支流，像触手辐射向远处。翠绿色的水面粼粼闪烁，不停颤动。

辨清方向，格三条带着土著们，游向其中的一条河道，回头咧嘴对我道：“这些全是图腾神树的树根，直通血戮林地各个角落。我们去西角，那里有我们一个废弃的秘巢。”

日他奶奶地，费了半天劲，还在血戮林里打转，难道没有通往林外的秘道？我犯起了嘀咕，也只好跟着他们，死马当活马医了。

“小心了！”刚刚来到河道入口，格三条突然叫嚷。绞杀弓起身，根根触须抖得笔直，眼睛瞪着水面，暴射出凶厉的碧光。

一丝警兆闪过心头，我倏地向后急跃，退出了河道。几乎在同时，一滴亮晶晶的水珠从我原来的位置窜出，扑了个空。绞杀的触须电射而出，刺入水珠，水珠发出“吱”地一声，拼命扭动，接着被绞杀的大尾巴网住，挣扎了几下，终于不动了。过了一会，水珠变得灰暗，褪去了闪亮的光泽。

“这是什么玩意？”我有点毛骨悚然，水珠无色无味，混在水流里一点也瞧不出。

格三条游返我身边，满脸幸灾乐祸：“这叫水蠕，是神树树根里的寄生虫。小子，悠着点吧。它会钻进你的皮肤，一直爬到脑子里，吃你的脑浆。”耀武扬威地甩甩尾巴，似在等我向他求助。

我一哂，运转镜瞳秘道术，向河水望去。不看不知道，一看吓一跳，整条河挤满了密密麻麻的水蠕，波浪般起伏，简直是一条蠕动的水蠕河。这些怪物和水珠一模一样，只是隐隐泛着亮光，乍看还以为是粼粼波光。

甘柠真绽出七窍雪莲，我把龙眼鸡扔给她，自己并没有躲进雪莲。而是彻底放松肢体，随着动荡的水波起伏，慢慢感受水蠕爬游的节奏。

“呼”，借助一道水浪的冲击，我无声无息滑入河道，膝盖微曲，双臂左右舒展，以一个魅舞的姿势，嵌入水蠕之河的节奏，在河水中轻盈起伏，顺着水势自然而然地向前。

无数水蠕在四周涌动，和我保持着一种玄妙的和谐，完全把我当成了同类，没有一个发动攻击。格三条瞪着我，眼珠子都快掉出来了。至于绞杀，比我这个老子还威风，大尾巴眼花缭乱地转动，水蠕还没有靠近，就被纷纷卷入网住。绞杀了大量的水蠕后，乖女儿容光焕发，粉色的皮肤娇嫩得要滴出水来。

水速越来越快，浪头汹涌。快出河口时，整条河道仿佛打了个哆嗦，猛地一抖，将我们急速喷向前方，穿过盘踞河口的碧光闪烁的触须，我们一头撞入了黑暗中。第八册第五章（下）神树秘径

来，虽然还是精疲力竭，但心情大爽。想起不可一赶出梦境，我忍不住捧腹大笑，手舞足蹈。“扑通”，得意忘形下，我从树干滚进湖，湿了个落汤鸡。

甘柠真伫立在湖畔，听到落水声，向我投来惊讶的目光。

“小真真，早上好！”我在湖里翻了个筋斗，心里一兴奋，胡言乱语起来。

甘柠真差点没昏过去：“小真真？你在叫谁？”

我一抹满脸湿水，继续道：“小真真，这一生中，你最想得到的是什么？”

甘柠真微微一愕，没想到我会突然问这个问题。一时间，也忘记计较我放肆的“小真真”称呼。

默然片刻，甘柠真答道：“最想得到的，也许是已经失去的东西吧。”

“哇靠，小真真干吗说得那么伤感，像个哀怨的小寡妇。对老子来说，最想得到的，就是拥有现在！”我张开双臂，把扑来的绞杀搂进怀。

甘柠真哭笑不得，一跺脚，嗔道：“狗嘴里吐不出象牙的家伙！再胡说，柠真的三千弱水剑可不留情了。”

我心中一荡，甘柠真向来是不染尘俗的仙子冷姿，很少有这样撒娇的小儿女之态。当下挤眉弄眼道：“不留情？难道小真真过去一直对我有情？”

正在调笑，格三条匆匆奔来，对我嚷道：“小子，快点准备一下，要跑路了。”

我一愣，格格巫的声音在心灵响起。这一次，他的声音变得十分微弱，几乎听不清。

“日子提前了，我们必须马上动身。唉，你的精神力怎么进步得这么快？连我苦修多年的蚀心音都很难侵入。”

“要谢谢夜流冰的培养嘛。”我洋洋得意地道。一旦紫府秘道术大成。修成神识，格格巫的声音就休想再入侵我地心灵了。

土著们正在收拾行装，除了干粮，他们没什么要带的。我替龙眼鸡松了绑，这小子一自由，立刻屁话连篇，唾沫横飞地数落我的卑鄙无耻。

临走前，土著们围在图腾神树四周，长久跪拜，口中诵唱着古老的歌子。大颗大颗的泪珠。从他们丑陋狰狞的脸上无声滚落。从此以后，他们将背井离乡，四处流浪，面对魔主无休无止的追杀。

“总有一天，我们会回来！”格三条霍然站起，吼道：“因为这是我们的土地！”目光扫了扫四周，率先爬上图腾神树。向树冠深处攀去。千来个土著纷纷跟上。我最后看了一眼图腾神树，挤眉弄眼地道：“老子也会回来，吸干你的生气。”抓起龙眼鸡，扬长而去。

在格三条的吟唱拍击下，茂密地枝条不停移动，交错成复杂曲折的迷宫。等我们经过，来路立刻被枝叶重重封死。三个多时辰后。我们来到树冠的顶部。这里的树叶特别肥厚，绿得发黑，黑得透亮，像大帐篷一样包围着我们。枝的空隙间，密密麻麻地挤满了一种小红果，形状像手指头，散发出辛辣的气味。

土著们摘下小红果，挤碎了，把杏红的果汁涂满全身。示意我们也照做。果汁沾上皮肤，像许多只蚂蚁在爬，又痛又痒，十分难受。不一会，我和甘柠真、龙眼鸡、绞杀都变成了大花脸。

格三条呆呆地看着图腾神树，许久，叹了口气。在他身前，几百条结着大瘤地树枝缠绕成一团，密不透风，根根粗如水缸。像精铁铸造一般生硬。“啪啪啪”，格三条忽快忽慢。手脚连续拍踏树枝，纠缠的枝条微微松开，露出三个孔眼。格三条的三根尾巴倏地扬起，钻进孔眼，轻轻一搅，又急速缩回。“喀嚓”，三个孔眼同时关闭，在树枝团中心，慢慢裂开了一个流光溢彩的大树洞。

哇靠，果然有秘道！不过我搞不懂，为什么土著们早不走，偏偏选择这个时候离开。

“小子，小心跟着我，里面有许多怪玩意。”格三条瞪了我一眼，提醒道。

我有点奇怪，这家伙怎么变得善意起来了。格三条凑过头，低声道：“听大祭师说，你小子立下血誓，愿意为我们两肋插刀。我日，看不出你这个熊样，倒也讲义气。”一把拽住我，跳进树洞，后面的妖怪们一个接着一个跟上。

深碧色的水流立刻淹没了头顶，我们向下高速坠落。洞壁忽直忽曲，

牵线木偶一样，不由自主地撞上四周地树皮，东歪西那，树皮里涌出许多闪闪发光的奇异生物，长得像小刺猬，蜷成一团，目射凶光，闪电般向我们冲来。

格三条全身分泌出一层滑腻地油脂，三条尾巴急速挥舞，把袭来的奇异生物击得粉碎。龙眼鸡双臂死死搂住我的腰，吓得乱叫。

这些生物绕过土著，只攻击我们几个。绞杀欢叫一声，探出触须，尾巴展开如鱼网，在我身遭撒下，对我这个老爸忠心护卫。一会儿功夫，近千个奇异生物被它缠住，吸成干尸，看得我心里直发毛。

面对送来的补品，我也不客气，运起胎化长生妖术，大肆吞噬这些生物的精气。啊哟！精气入体，像被千百根毒针齐扎，疼得我赶快罢手。许久，内腑还隐隐作痛，看来也不是所有生物的精气都能乱吸。

一路上，怪物层出不穷，有的像一块块充满棱角的石头，会喷射毒液；有的像跳蚤，专往人地眼睛里跳；有的像长翅膀的飞虫，首尾相连，碰到它就猛然炸开。在有乖女儿保驾护航，否则也够老子手忙脚乱的。

“砰”！浪花四溅，我们跌到了洞底，接着被一团团墨绿色的蜂巢状物弹起，送入右方一个宽宏的河湾。到了这里，已经可以控制身形，随意游动了。向前游了大约两里，水流变得湍急，四面八方出现了几万条狭窄的支流，像触手辐射向远处。翠绿色的水面粼粼闪烁，不停颤动。

辨清方向，格三条带着土著们，游向其中的一条河道，回头咧嘴对我道：“这些全是图腾神树的树根，直通血戮林地各个角落。我们去西角，那里有我们一个废弃的秘巢。”

日他奶奶地，费了半天劲，还在血戮林里打转，难道没有通往林外的秘道？我犯起了嘀咕，也只好跟着他们，死马当活马医了。

“小心了！”刚刚来到河道入口，格三条突然叫嚷。绞杀弓起身，根根触须抖得笔直，眼睛瞪着水面，暴射出凶厉的碧光。

一丝警兆闪过心头，我倏地向后急跃，退出了河道。几乎在同时，一滴亮晶晶的水珠从我原来的位置窜出，扑了个空。绞杀的触须电射而出，刺入水珠，水珠发出“吱”地一声，拼命扭动，接着被绞杀的大尾巴网住，挣扎了几下，终于不动了。过了一会，水珠变得灰暗，褪去了闪亮的光泽。

“这是什么玩意？”我有点毛骨悚然，水珠无色无味，混在水流里一点也瞧不出。

格三条游返我身边，满脸幸灾乐祸：“这叫水蠕，是神树树根里的寄生虫。小子，悠着点吧。它会钻进你的皮肤，一直爬到脑子里，吃你的脑浆。”耀武扬威地甩甩尾巴，似在等我向他求助。

我一哂，运转镜瞳秘道术，向河水望去。不看不知道，一看吓一跳，整条河挤满了密密麻麻的水蠕，波浪般起伏，简直是一条蠕动的水蠕河。这些怪物和水珠一模一样，只是隐隐泛着亮光，乍看还以为是粼粼波光。

甘柠真绽出七窍雪莲，我把龙眼鸡扔给她，自己并没有躲进雪莲。而是彻底放松肢体，随着动荡的水波起伏，慢慢感受水蠕爬游的节奏。

“呼”，借助一道水浪的冲击，我无声无息滑入河道，膝盖微曲，双臂左右舒展，以一个魅舞的姿势，嵌入水蠕之河的节奏，在河水中轻盈起伏，顺着水势自然而然地向前。

无数水蠕在四周涌动，和我保持着一种玄妙的和谐，完全把我当成了同类，没有一个发动攻击。格三条瞪着我，眼珠子都快掉出来了。至于绞杀，比我这个老子还威风，大尾巴眼花缭乱地转动，水蠕还没有靠近，就被纷纷卷入网住。绞杀了大量的水蠕后，乖女儿容光焕发，粉色的皮肤娇嫩得要滴出水来。

水速越来越快，浪头汹涌。快出河口时，整条河道仿佛打了个哆嗦，猛地一抖，将我们急速喷向前方，穿过盘踞河口的碧光闪烁的触须，我们一头撞入了黑暗中。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www、xiaoshuotxt.com



第八册 第六章 逝者如斯夫

t?xt＿小＿说天\堂第八册第六章（上）逝者如斯夫

湿漉漉的，全是黑色的淤泥。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

这里应该是雨林某个湖床下的泥层，又厚又软，到处窸窸窣窣，爬满了蝇虫。这些蚊虫一看就知道有毒，个头大，色彩艳，触角比匕首还尖锐。

土著们像滑溜溜的泥鳅，四肢不动，只靠身躯扭摆，在泥层里敏捷穿梭。泌布全身的油脂不仅帮助他们免受毒虫攻击，还能减少摩擦，灵活行动。我就惨了，只能在淤泥里爬，还得闭嘴，以免把泥巴吃进去。幸好绞杀孝顺，热心地为老子开道，那些试图接近我的毒虫都被它无情屠杀。

爬了好几个时辰，淤泥越来越稀滑，不少地方渗进大量的水，显然快要接近河床了。隐隐约约，我听到了外面隆隆的轰鸣。土著们停下，原地趴伏。格三条把耳朵贴紧头上的泥层，仔细听了听，然后大大咧咧地躺下，闭目养神。

我用手蒙住嘴巴，大声问：“怎么不走了？难道这里就是你们西角的秘巢？”

格三条点点头，嚷道：“急个球啊！那玩意还没到，怎么跑？老老实实在这里等，别废话。”眼睛眨了眨，一副故弄玄虚的神秘表情。

我暗暗着急，弄不懂这家伙到底玩什么花样。夜流冰既然能找到我，也会发现土著妖怪迁离了图腾神树。以梦潭的神通广大，迟早会找到我们。当务之急，是赶紧逃走，时间拖得越久越不利。

不过以格格巫的老谋深算，应该不会自掘坟墓吧。我权衡了一下，不再多忧，心平气静地盘膝端坐，修炼紫府秘道术。一会儿，心灵便臻至空冥，回到昨晚最微妙的一刻：在空冥的最深处。忽地绽放出了一丝光明。随着紫府秘道术不断运转，光明以极其微弱的趋势，一丝丝壮大。我暗暗高兴，等到整片空冥被光明填满，就是神识修成的一刻。

突然，我心灵“听”到了从很遥远的东方，隐隐传来地异声。声音越来越清晰，“哒哒哒哒，哒哒哒哒”，以近乎疯狂的高速。向这里不断接近。心灵甚至看到了顶上淤泥的细微震动。

“有人！很多人！正朝这里来！”我惊叫起来，一把抓住格三条：“一定是魔主的手下发现了我们，找上门来了！”

格三条一愣：“你胡说什么。”随即身躯一震，失声道：“大祭师说，那玩意来了！我日，你小子耳朵这么好！走吧，时辰到啦！”

格三条一声令下。所有的土著爬起身，向上层的淤泥窜去。我性子急，跑在了第一个，想看看格三条口中的“那玩意”到底是什么。穿过湿泥，再穿过铺满卵石的河床，上面果然是一个大湖。三面林木环绕，十多条小河从林间蜿蜒流过。汇聚湖中。湖的另一头，被一匹白练似的瀑布隔开，瀑声隆隆，溅雪飞玉，在湖面激起重重波浪。

千来个土著向瀑布游去。这时，湖面忽然微微晃荡起来。运起顺风耳秘道术，我听到了“哒哒哒哒”声，依稀从东方传来。

耳畔“轰”地一声，我紧随格三条。穿过了瀑布。波涛轰响，一条浩浩荡荡的大河横在前方，河水又清又绿，仿佛是一条晶晶亮亮的翡翠带，曲折奔向远方。河面上，碧翠的水光粼粼闪烁，两岸雨林倒映水中，宛如一团团绽开的水墨。

“快来了！”格三条一边双手划动，一边扭头，向东面的丛林探望。整个雨林仿佛在微微抖动。树枝摇晃，大地震颤。“哒哒哒哒”。现在连肉耳也模糊能听见了。

我心中微动，道：“这条河便是血戮林的主干河道翡翠河吗？沿着它，应该可以到达林外吧？”

格三条点点头，带着所有地土著爬上西岸，又跳上树。蓦地，我心灵生出一丝奇特的阴影，觉得不舒服。下意识地抬头，深不可测的梦潭静静悬浮在天空。

“夜流冰来了！”我惊呼道，吹出吹气风，拉上甘柠真、龙眼鸡和绞杀，绕着树梢盘旋。要不是立下血誓，我早就不管土著，溜之大吉了。

格三条出奇地镇静：“老子和你打赌，包你平安逃走，连根卵毛都不会掉！”

“哗啦啦”，半空狂风大作，几百只飞猴挥动巨翅，绕着梦潭疾飞，发出一阵阵凶猛的叫声。与此同时，从翡翠河的另一头，冒出几千个妖怪。为首的是两个体形肥胖，长相怪异地鱼精。左面的鱼精一头长发，脸上涂脂抹粉，嘴唇厚厚外凸；右面地是个光头，塌鼻子，唇上翘

胡须。他们各自只有一只眼睛，彼此紧紧靠在一起，花一样交缠，腿上密布紫色细鳞。

两个鱼精手挥紫金大锤，指挥吆喝。妖怪们纷纷散开，守住河面，封死我们出林的道口。

龙眼鸡叫道：“是比目鱼郝连夫妇！闯过他们这一关，后面就畅通无阻了！”

我奇道：“听你的口气，似乎也想离开血戮林？”

龙眼鸡不屑地瞥了我一眼，抚胸长叹：“燕雀安知鸿鹄之志！本妖绝世将才，最想做的是运筹帷幄，驰骋沙场。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）成天守着一个小小的血戮林，闷都闷死我了。”

我微微一愣，但没空细想，目光紧紧锁定上空的梦潭，随时应付夜流冰的出现。甘真手按剑鞘，绽开莲心眼，搜索夜流冰的方位。

绞杀突然弓起身，大尾巴高高竖起，眼珠滴溜溜地四处转。我心头一凛，乖女儿这副样子，像是发现了敌人的踪迹。

“呼”地一声，绞杀从我肩头跃起，扑向左侧的一棵棕树。那棵树被十多棵菩提树攀附，树身爬遍深青色的藤萝，纠缠成一团团。就在绞杀扑至的一刹那，树腰处的青藤猛地弹起，钻出一个豹头，黄浊的双目凶光闪闪。藤皮同时绽开，探出利爪，扣向绞杀咽喉。

“变色豹！”我大叫道，这个阴险的家伙，居然就躲在我们眼皮子底下！“叛徒！”格三条同时怒吼，双眼似要喷出火来。

“哒哒哒哒”，像无数擂鼓迅猛敲击大地，震耳欲聋。地面波浪一般颤动，树木疯狂摇摆，枝叶纷乱洒落。东面扬起了一大片飙飞的土尘，迅速扩散，几乎遮住了大半个天空，向这里席卷而来。

雨林里处处响起鸟兽的惊叫声，上空的飞猴不安地拍动翅膀，叫声里透出了狂躁不安。

绞杀灵巧扭颈，避开变色豹地利爪，触须直刺对方双目；变色豹蛇一般扭动，滑向棕树树干背后，反向绕出，利爪撩向绞杀下阴。

“轰隆隆”，地动山摇，东面的树木大片大片倒下。仿佛有千军万马，声势浩荡地一路杀来，奔腾驰骋。

“小子，准备跑路！”格三条盯着变色豹，恶狠狠地道。

变色豹似乎想抽身退走，但被绞杀死死缠住。双方东闪西窜，闪电般对攻了十多招，下手都是又快又狠，毒辣凶残。

“来了！”随着格三条一声大叫，附近地树木轰然倒塌，一片灰色的巨洪从远处卷至，铺天盖地，势不可挡。灰色的狂涛骇浪席卷到哪里，哪里就尘土飞扬，树木东倒西歪，寸草不生，变成一片荒土。

哇靠！我惊呆了！那是一片汪洋鼠群的洪流，数以亿计的老鼠汇聚成的波浪！它们的体形和野猪差不多大，以惊人的速度，向这里汹涌冲来，挡者披靡。“哒哒哒哒”，无数条鼠腿踩踏在地上，交织成晃动的幻影。

一记闷哼，变色豹僵硬不动，七窍渗血，被绞杀的大尾巴紧紧裹住。等绞杀抽出触须，他已经变成了一块肉干。

鼠群冲过来了！格三条放声狂笑，从枝头高高跳起，落在为首的一头老鼠鼠背上，双腿一夹，骑着老鼠向前冲。土著们纷纷跳上鼠背，成片树林同时被鼠群撞得折断，枝叶横飞。

我恍然大悟，抱住扑来的绞杀，驾起吹气风，带着甘柠真、龙眼鸡跃上鼠背。随着潮水般的鼠群，冲向翡翠河。

四面八方全是密密麻麻的老鼠，看不到头，望不到尾，令人毛骨悚然。它们面目丑恶，长着突出嘴唇的锯齿，鼠须如钢刺，沿着两面尖腮，一直排列到耳根。脸上没有眼睛，在眼睛的位置多出了两个鼻孔。鼠群一边跑，一边咬噬地上所有的生物。倒塌的树木迅速被它们淹没，什么花呀草呀树皮呀，半点碎渣也不留，全部啃光。

我们刚跳到老鼠身上时，它先是浑身灰毛直竖，随即放软，没有攻击我们。淡淡的辛辣气味从老鼠体内渗出，和图腾神树结的小红果气味十分相似。

我终于明白，为什么格三条要让我们涂抹小红果的汁液了。这些老鼠没有眼睛，只靠嗅觉分辨，所以把我们当成了同类。亏土著们想出这样别出心裁的妙法，骑老鼠逃出血戮林。难怪格三条一点不慌，如此声势骇人的鼠群，谁也挡不住。

第八册第六章（下）逝者如斯夫

溅，鼠群冲进了翡翠河。转瞬间，宽阔的河面被老通，无边无际的灰色覆盖了河水的翠绿，水位不断涨高。鼠群在河中飞速游动，一路向西奔涌。拦在河道上的妖怪们惊惶失措，纷纷逃上岸，几个跑得慢的立刻被鼠群吞没，一眨眼，就只剩下几副白骨了。

“爽啊！”我兴奋地骑在鼠背上，挥动手臂，仿佛统率了千军万马。

四只亮晃晃的紫金锤从林子里飞出，两个比目鱼妖身在半空，像陀螺一般急旋，手挥大锤，呼啸砸来。我哪把他们放在眼里，左掌化作一片盾牌，先挡住紫金锤，体内璇玑秘道术流转，荡出层层气圈。对方原本就在急旋，被璇玑气圈一带，不由自主地加速转动，从我身侧擦过，旋转向远方。几百个璇玑气圈转下来，郝连夫妇已经头晕目眩，根本停不下来，“扑通”一声，双双从半空跌倒。幸亏手下妖怪拼死接住，不然多半喂了老鼠。

狂风压面，半空中的飞猴终于扑下。

“来得好！”我大喊一声，对准最先逼近的一只飞猴，狠狠劈出脉经刀。“砰”，飞猴虽然铜筋铁骨，但老子现在法力大长，脉经刀暴出灿烂的金黄，以硬碰硬，把它劈飞出去，摔入鼠群。

老鼠立刻爬遍飞猴全身，后者猴爪狂舞，几次振翅，凭借强悍的力量把老鼠掀落，但更多的老鼠涌来，填满空隙，根本不给它飞逃的机会。惨叫声中，飞猴的两眼先被咬掉，血流如注。老鼠锯齿直刺，顺着眼洞向里啃，片刻功夫。飞猴只剩下一张完好的猴皮，里面的血肉都被吃光了。

与此同时，绞杀缠住了一只飞猴，甘柠真挥剑斩落两只，四只飞猴因为离湖面太近，反被老鼠扑住，淹没在汪洋鼠群中。其余的飞猴畏惧退开，在低空飞转，再也不敢接近。

数量才是最厉害地法术！我心中倏地涌起一丝念头。乱拳打死老师傅，此时此刻。任你法力通天，也无法和这么多老鼠作战。在葬花渊，我们之所以负伤逃走，也是因为夜流冰人多势众的缘故。

耳畔风声呼呼，两岸林木急速倒退。以鼠群这样的速度，两三天就能冲出血戮林了。

最前面的格三条忽地跃起，连连翻过几千个鼠背。威风赫赫地落到我身边，骑上一头老鼠，得意地道：“小子，怎么样？够意外吧？”

我嘻嘻一笑：“这个主意一定是格格巫想出来的。不过我有一点不明白，格格巫怎么知道这几天鼠群会经过雨林？”

格三条道：“这些老鼠叫盲豚鼠。每隔百年，秋分前后。它们都会穿越血戮林，沿翡翠河一路西上迁徙。没人知道它们从什么地方来。要到什么地方去。上一回盲豚鼠经过这里，恰好是一百年前。所以大祭师想出了这个妙法，让鼠群带我们突围，不费吹灰之力。最妙的是，大祭师曾经捉过几只盲豚鼠，仔细研究它们的习性，发现只要涂抹图腾神树的树果汁，就不会被它们攻击。”亲热地拍了拍我：“小子，多谢你的绞杀干掉了变色豹。老子现在越看你越顺眼啦！”

我哈哈大笑。笑声未消，上空忽地一黑，梦潭在视野内不断放大，轰然落下。同一刻，左岸的树林中，飘出夜流冰鬼魅般地身影。一连串冰魄花呼啸着，急速射向我。

“夜流冰，终于憋不住啦？一撅屁股老子就知道你拉什么屎！”我不慌不乱，嘴上尽情嘲弄，对上方的梦潭不管不问。左拳运足混沌甲御术。举重若轻，击向冰魄花。拳劲到处。冰魄花无声融化。

“呛”，一道绚丽的彩芒掠过我的头顶，斩向梦潭。滔滔弱水和梦潭轰然撞击，声如闷雷，溅起五彩缤纷的光雨。

“心有灵犀一点通，小真真好善解人意啊。”我对甘柠真挤眉弄眼，右掌劈出脉经刀，斩向迅速接近的夜流冰。左手悄悄运转粒子洞，藏在背后。光看梦潭和三千弱水的交击声势，我就知道夜流冰伤势未愈，难尽全力。

夜流冰双足连踏，在鼠背上一路踩过。盲豚鼠潮水般爬满他全身，狠狠咬啮。但无论有多少盲豚鼠，无论怎么咬，都没用。哪一块肉被咬掉，哪里就冒出一个彩色气泡，伤处平滑如玉，不见一滴血。接着，被咬掉地肉重新长出来。

不愧是虚幻之体！脉经刀气斩过夜流冰的脖子，头颅高高飞起，又落下，吻合在脖子上，全然不见缝隙。“啪嗒啪嗒”，一只只盲豚鼠被冻成冰坨，从夜流冰身上滚落。冷笑着，夜流冰倏地一滑十多丈，犹如疾射的利箭，向我飞速逼近。

向夜流冰，我一边拍出蓄势已久的左掌，粒子洞全速运转，疯狂吞噬精气。另一边，瞄准对方胸口要害，我意念稍动，掌心一热，一道赤流喷射而出，像暴烈灼烧的焰火，在夜流冰胸前一闪而逝。

螭枪缩回我的掌心。

“螭枪！”夜流冰闷哼一声，激射地身形猛地顿住，胸口炸开一个大洞。一个硕大的彩色气泡冒出胸口，肌肉以很缓慢地速度，一点点复生。我心中大喜，螭枪的杀伤力真是惊人，即使是夜流冰，也需要时间喘口气。

意念一动，螭枪连珠炮般地射出，几十次喷射在一瞬完成。夜流冰的胸洞被一次次射穿，根本来不及愈合。就在这时，彩色大气泡悠悠飘起，投向我的左手

子洞吸入。

夜流冰苍白冷酷的脸上，第一次闪过惊慌之色。在粒子洞邪异的吞噬下，一个又一个气泡从夜流冰身上渗出，犹如遇上磁石一般，纷纷向我飘来。

夜流冰厉声狂吼，梦潭倏地倒飞而回，将他全身罩住。胯下的老鼠继续向前急游，一转眼，又和夜流冰的距离拉开了几十丈。遥望着兀自僵立不动，越来越远的夜流冰。我忍不住放声大笑。

我又一次击退了他！

格三条彻底傻了，龙眼鸡也傻了，一对宝货愣愣地瞪着我，像是看一个怪胎。好半天，格三条才结结巴巴地道：“你，你打得过夜流冰？”

“第一，夜流冰伤势未愈，妖力大打折扣；第二，夜流冰要分神对付盲豚鼠；第三，螭枪和吸食精气地法术令夜流冰一时措手不及。完，我打断她的话，嘻笑道：“第四，小真真的三千弱水剑及时支援，挡住了梦潭。”

甘柠真眉头微蹙，正要开口，我再次把她地话封死在肚子里：“放心啦。老子有自知之明，不会傻得以为自己可以和夜流冰硬碰硬。”

甘柠真点点头，谁料我顿了顿，又加了一句“小真真用心良苦，对我时刻提点，令人感动。”弄得她玉颊生霞。樱唇刚启，我已经转过头。一个劲地大呼小叫，仿佛指挥胯下的盲豚鼠跑得快一些。至始至终，不给甘柠真抗议“小真真”这个“美称”的机会。

就算有一天，甘柠真变成公子樱的老婆，老子也赚足了口头便宜。想到这里，我脑海中浮出梦境的一幕：甘柠真柔情脉脉，依偎在公子樱的怀里。心忽地一酸，不由怔怔发起呆来。

直到天黑，鼠群依然不知疲倦地游动。回过头。后面黑压压的一片，盲豚鼠地洪潮一直延伸出视野的尽头。驻扎血戮林地妖怪没有追上来，但几百只飞猴如同附骨之蛆，紧紧跟着我们。

我长长伸了个懒腰，忙活一天，肚子饿了。我开始打起飞猴地主意。螭枪电射而出，夜空中炸开一朵血花，一只飞猴惨叫着摔下来，其余的飞猴纷纷后退，不敢跟我们那么紧了。我驾起吹气风。飞上接住血淋淋的猴尸，开膛破肚。再喷出三昧真火，在半空烧烤起来。

只是一瞬，猴肉已被烤得焦熟，足见我的三昧真火大有进步。咬了一口猴腿，又硬又粗，根本咽不下去。我随手丢给格三条，他还没接过，后面的老鼠就蜂拥而上，把飞猴吃得干干净净。

“得想办法甩掉飞猴。”我跃上一头盲豚鼠，对格三条道：“否则就算我们逃得再远，夜流冰也能找上门。”最讨厌的是，即使我施展吹气风，它们也会如影随形地跟在屁股后面。

格三条大大咧咧地道：“怕什么，这些猴崽子迟早得睡觉。”

“盲豚鼠难道不用睡？”

“反正在血戮林的几天，没见过它们停下来。这群老鼠，劲头还真不小哩。”

我暂时放下心，四下里已是一片漆黑，雨林化作连绵不尽地浓厚阴影。没有月光，星星也没有，只有飞猴的点点身影，模糊地在茫茫夜空中浮动。阵阵涛声如梦，我双臂搂住盲豚鼠的脖子，趴在鼠背上，慢慢睡着了。

接下来的几天，我们一直在鼠背上度过。饿了，我就驾起吹气风，摘点蕉、菠萝果腹。土著们干脆宰杀盲豚鼠，利爪一把掐断鼠颈，凑过去吸饱血，再生吞鼠肉。反正坐骑有的是。

翡翠河的水流开始放缓，两岸林木渐渐稀疏。盲豚鼠地洪流一刻不停，速度没有丝毫变慢，沿着翡翠河继续向西席卷。

飞猴始终不舍不弃地跟着我们，格三条告诉我，还有七八里，就能出血戮林了。我如释重负，这些天在雨林惊心动魄的历险，转眼将成为一段记忆。

“想什么呢？”甘柠真看到我出神，好奇地问道。

正是旭日初升，朝霞满天地时刻，霞辉映在她雪白的颈窝里，染上两团茜红晕。人随着盲豚鼠微晃，两团红晕也像杯中的美酒，溶溶晃动，颤出梦幻的光彩。

我忽有所感。

“子在川上曰，逝者如斯夫，不舍昼夜。”我凝视着甘柠真，两岸风光变幻，没有一刻完全相同。

“世事流逝，无法挽回。只需记取最美丽动人的一刻，便已足够。”我凝视着甘真，忽然想起，远在洛阳的王大小姐，是否还在荡着秋千？是否还会有勇敢的少年爬上树，呆呆凝望？

天空中，瑰丽的朝霞慢慢化开，明天的朝霞和今日又会不同。总会有新地朝霞，总会有美丽的容颜，勇敢的少年。

“所以最想得到的，或者说我们只能得到的，永远是现在。”我凝视着甘柠真，露出一个发自内心的快乐笑容。

晨风如水，伊人如雪，雨林化作一片朦胧的翠绿剪影，在身后一点点淡去。

格三条发出一声混杂着喜悦和悲伤的大喊，我们冲出了血戮林！

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第八册 第七章 骑着老鼠去看海

t!xt-小说天\堂第八册第七章（上）骑着老鼠去看海

兀自向西奔腾，两岸是荒原，岸边裸露着灰白色的大过一座狭窄的夹谷，翡翠河和另一条波涛汹涌的大河交汇，河面陡然加宽了几十丈，又被盲豚鼠迅速填满。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

又过了七天，盲豚鼠仍然没有停下。这些家伙简直是精力无限的疯子，只知道拼命向前游。途中已经陆续死了很多盲豚鼠，现在还有百万来只左右。天空中的飞猴也越来越少，只剩下六、七只，有气无力地拍打翅膀，远远地跟在后面，越飞越慢。

“兄弟，该道别啦！我们要找个地方安顿下来。”格三条重重拍了拍我的肩膀，语气里透出几分遗憾。

这些天，格三条对我亲热多了，不再叫我“小子”，而是改称“兄弟”。我也刻意拉拢他，反正多个朋友多条路，何况土著秘典记载的轮回妖术对我有极强的诱惑力，一定要想法子弄到。投其所好，我把师父秘笈里的一本《阴阳采补术》传给了他，但愿土著们可以开花结果，多生儿子。

格三条让土著们做好准备，又对我道：“开始老看你不顺眼，现在要分开，我日！还有点舍不得。”

“你们打算去哪儿？”分别在际，我也生出了一丝伤感。

格三条露出茫然的神色：“还不知道，一切听大祭师安排。最好能找到游牧族的猄侯，一起对抗魔主。”满脸花纹射出异彩，背部慢慢隆起，绽开一道肉沟。“啪”，一对宽大的翅膀破出肉沟，迎风展开。

“啪啪啪”，犹如百花盛放，所有土著的背上都绽开了翅膀。我目瞪口呆。真想不到，这些家伙还会飞！看来，是为了绞杀和对故土的眷念，才让他们冒死留在了血戮林。

“以后再见了，到时比比谁先生出儿子！”格三条大笑几声，粗野无忌的目光在我和甘柠真之间扫了扫，附耳过来低声道：“虽然我不太明白，但大祭师要我转告你，你替他杀了无痕，再为他做一件事。他就帮你干掉龙蝶。”

我浑身剧震，眼睁睁地望着土著们飞起，消失在天际，一时说不出一句话。

“我们怎么走？咦，格三条和你说了什么，你的脸色这么难看？”甘真不安地看着我。

“随便，随便去哪里。”我失魂落魄地道。内心的惊涛骇浪，一个接一个涌上来。龙蝶还活着！而且格格巫知道了我地秘密！

如果说，北境只有龙蝶和格格巫通晓轮回转世的秘密，那么从我来自大唐，以及我当时听到格格巫述说转世时的反应，加上他可能对龙蝶内丹的感应。几天的悄悄观察，不难猜出我就是龙蝶的一个无知的自己。其实这并不可怕。可怕的是——龙蝶真的还活着！

一直以来，即使我从格格巫那里获知转世一事，也不敢相信龙蝶还活着。如果格格巫没有骗我，那么将来我只有一个命运——被另一个有知的龙蝶无情吞噬。

那么，龙蝶洞府地那具尸骸是怎么回事？内丹又是怎么回事？现在的龙蝶，又以什么方式存在？隐隐中，我感到自己陷入了一个离奇诡异的陷阱。

也不知过了多久，天色由亮变暗，又从黑变亮。我犹自低头苦思，浑然不觉昼夜变化。直到水流迅猛，波涛声震耳欲聋，我才突然惊醒。

两岸围耸着雄峻伟岸的大山，一座接着一座，棕红色的山壁寸草不生，全是光秃秃的岩石，山势峥嵘，宛如刀削斧劈，直插云霄。河面已经变得无限宽广。水色暗黄，浪涛汹涌。卷起混浊的白色泡沫。

“我们在哪里？”我心不在焉地问道，甘柠真好像一直在看我，此时却移开了目光，淡淡地答道：“根据鼠公公地地图，翡翠河应该汇入荒江，荒江最终汇入昆吾江，然后直接入海。你发呆足足发了两天，我们大概已在昆吾江的中游了。”

“错！”龙眼鸡大声道：“这里最多是上游末端！到了昆吾江中游，两岸岩山色泽漆黑，闪闪发亮，名为昆吾石。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）昆吾石是炼剑的好材料，炼出的宝剑透明如水晶，削铁如软泥。嘿嘿，孤陋寡闻了吧？是不是对我的博学多才很钦佩？说出来就是了嘛。”蹲在甘柠真边上，精神抖擞，东张西望。

我哦了一声，抬头看，飞猴早就不见踪影，想必被甩掉了。湛蓝色的天空中，几只灰黑地秃鹫来回盘旋，偶尔“呱”的一声尖叫，惊散了白云。

“盲豚鼠难道一直没停下来？日他奶奶地，半个多月了啊！”我失声叫道，江里的鼠群明显减少，只有十多万只，彼此挤拥着向前游，再也无法填满江面。这些老鼠明显痩了一圈，圆滚滚的肚子变得干瘪，肋骨凸出，游窜的速度也比以前慢了。

甘柠真点点头，道：“两天前进入昆吾江时，死了大量的盲豚鼠。”顿了顿，用不经意的语气道：“遇到什么麻烦的话，不必闷在心里。”

我

愣，随即明白了她的关切之意，心头涌上一阵温暖：胡思乱想罢了。”这是我的问题，始终需要我去面对。换作过去地林飞，第一选择是有多远逃多远，想尽法子躲起来。但如今的我，拥有了力量，不会再选择逃避！

我要反击！就像我击败夜流冰那样！

捏了捏龙眼鸡的红鼻子，我戏谑地道：“好了，老子放你一马，你可以滚蛋了。”用了，留在身边反而添麻烦。

龙眼鸡推开我的手，辣椒鼻一翘一翘地哼道：“你让我滚我就滚，岂不是很没有面子？除非你为我隆重举办一个欢送大会，外加几十包厚礼，否则龙眼族的高贵血脉决不忍辱逃生！”

我有点莫名其妙：“你小子当俘虏当出瘾来了？放你走都不走？”

龙眼鸡双目一瞪：“你以为我像你那么贱啊？”目光闪动着狡黠：“其实，我早想跑出血戮林，到外面透透气了，只是不敢违反魔主之令。你把我抓走，正合我意。就当找了个坐骑带我四处游览。还包吃包住。”

“滚！”我又好气又好笑，装腔作势地挥出拳头。

“别打！我说实话！”龙眼鸡双手抱头，拳头在离脸不到一厘处停下。

龙眼鸡叉开手指，从指缝里偷偷瞧我：“是龙眼给我的感觉，应该跟着你，我也不明白为什么。真是古怪，第一次看到你，龙眼就发热，生出很奇妙的感应。”

我顿感诧异，目光落在他瞳孔里的一圈金色环纹上。念头转了转，放下拳头：“随便你吧，不过要做老子的跟班，可别动什么歪脑筋，否则打烂你这张英俊潇洒的脸蛋。”嘿嘿，哪天挖出你地龙眼来，可别怨老子。

龙眼鸡不满地嘀咕起来。什么威武不能屈，什么奴隶翻身做主人，，看住他的！不老实吃掉他！”舔了舔舌头，口水滴滴答答，吓得龙眼鸡赶紧闭嘴。

甘柠真问道：“何去何从？”

“填饱肚子再说。”我这才觉得已经饿得前胸贴后背。当下宰了一只盲豚鼠。用三昧真火烤熟，狼吞虎咽起来。鼠肉又香又嫩。味道最棒地是鼻孔，像滑润的豆腐脑，鲜美极了。

吃饱肚子，我心情渐渐开朗，望着两岸雄伟壮阔的景色，不由生出一探盲豚鼠最终目的地的念头。何况有这么多盲豚鼠，不吸点精气未免对不起自己。我把想法告诉甘真，并道：“夜流冰一定会认为我们逃往天壑附近，我们反其道而行。干脆不走，等到再下一个月圆日离开。”

甘柠真平静地道：“你要胡闹，也只好由得你。”

我听出她言语中不经意流露的温柔，不由得一阵兴奋，仰天长啸，犹如清越琤琮的金石鸣动，在群山间矫夭激荡，惊得秃鹫飞窜，大吐这两天的胸中郁气。

江势一转，缓缓向北弯曲。绕过一座层层叠叠地危崖，江水又恢复了汹涌迅急的流速。这时。夹岸的高山颜色渐渐发黑，山壁上多洞穴，不时传来一声声猿啼狼嗷。再到后来，山峰完全由一层层巨岩壁垒而成，岩石漆黑发亮，应该就是龙眼鸡口中的昆吾石了。

“快看，山壁上刻着什么？像是一条龙！”我指着左侧前方，好奇地叫道。一座挺拔的岩山山腰处，有块向外耸出的昆吾石中间裂开了一道深沟。这道沟呈波浪形，长约两丈，向内凹陷足足一丈，沿着沟两侧绽出一道道裂纹，远看，就像一条摇头摆尾的巨龙。

龙眼鸡不屑地道：“刻龙？有本事你去刻刻看。我敢打赌，你用吃奶地力气也不能在山上刻一道印子！”

日他***，敢小看老子！我大吼一声，遥遥劈出脉经刀。金黄色的刀气凌厉斩中山壁，发出刺耳的铿锵声。岩石黑亮如镜，上面连一丝浅浅的印痕都没有。

甘柠真露出讶然之色，随即恍然道：“昆吾石既然是炼宝剑的材料，理应坚硬无比。”

我老脸一红，丢面子没关系，但在美女面前丢面子，万万不能。我先挥拳把龙眼鸡打昏，省得这家伙讥笑老子，然后驾起吹气风，飞到山壁前，运转全身法力，对准那块耸出江面地昆吾石狂轰乱劈。

甘柠真看得目瞪口呆，终于忍不住放声大笑，指着我，笑得柳腰乱颤，上气不接下气：“你，你这人呀！”

昆吾石上，依旧一片平滑，但我再也没心思管了，只是傻看着甘柠真笑靥如花，眼波明媚荡漾。直到鼠群载着甘柠真远去，我才如梦初醒，赶紧飞过去。

第八册第七章（下）骑着老鼠去看海

有佳人，绝世而独立。一笑倾人城，再笑倾人国。吐了口气，对甘柠真道：“小真真，你把我魂都笑掉了。”

甘柠真白了我一眼，她已经习惯了我的胡说八道，知道抗议也没用，索性不理。我咕哝道：“昆吾石这么硬，也不知那条龙是怎么刻上去的。日他***，这下子要被龙眼鸡笑话了。”

“阿嚏！”龙眼鸡打了个喷嚏，从昏迷中醒来，鼻子一翘一翘：“谁在说我坏话？”目光转到我身上，愤然道：“为何把我打昏？怕我目睹你的丑态？须知防民之口甚于防川，

等我举起拳头，龙眼鸡立刻色变：“君子动口不动手，想知道那条刻痕的来历吗？”

“说！”

“那刻的不是什么龙，而是刀痕！是魔刹天十大妖王之一——海龙王碧潮戈挥刀斩下的印痕！”

我和甘柠真对望一眼，骇然道：“你开玩笑吧？”

龙眼鸡哼道：“红尘天来的就是没见识。一千多年前，碧潮戈追杀上古妖兽石心蛹，辗转几十万里，在此地截住了它。石心蛹天赋奇禀，能钻入任何岩石层，于是仓惶逃进了昆吾石内。碧潮戈站在对岸，凌空挥出一刀，劈破昆吾石，把石心蛹斩于刀下。从而留下了这道深沟般的刀痕。”

我差点跳起来：“一刀？只用了一刀？”印子也没留下。碧潮戈一刀就能裂开这么深的壑沟？

甘柠真沉吟道：“深沟只不过说明妖力深，或者碧潮戈用的刀是一柄绝世魂器。但刀痕呈波浪形，可见这一刀直中含曲，暗藏了无数刀的变化。刚中带柔，由简生繁，离刀道至境不远了。”默然半晌。全力挥剑，滔滔三千弱水化作一滴色彩晶莹的水珠，射向岸边山峰。

“琤”的一记清鸣，山腰处地昆吾石迸溅，裂陷出一颗水滴状的刻痕，入石约有五尺深。

“昆吾石材质坚硬，越是向内深入，越是费力。”甘柠真苦笑道：“比起碧潮戈的入石一丈，我实在差得太远。看来碧潮戈的妖力还在夜流冰之上。”

比夜流冰还强？我微微一震，也不甘示弱。螭枪喷薄而出，赤红色的烈焰没入山壁。“呲”的一声，石上洞开一个枪孔，深约八尺不到，和甘真的水滴恰好并排在同一块昆吾石上。

我洋洋得意地瞥了一眼龙眼鸡，但心里明白，我的法力比甘柠真只低不高。之所以入石较深，是因为螭枪拥有惊人的速度，赚了兵器上的大便宜。我不由问甘真：“你师叔地刀法和碧潮戈比，谁更厉害？”

甘柠真抬头沉思了一会，道：“师叔可以稳胜一筹。碧潮戈刀法虽厉，但控制不足。还没到完美圆满的境界。刚才那道深沟，四周犹有无数裂纹。可见刀气外泄，不能完全控制刀势。而师叔的刀术，已臻至清莹渺漫的入微妙境。”

我听得心里不爽，嘟囓道：“你别忘了，这是一千多前碧潮戈的刀法。加上一千年的修炼，碧潮戈说不定早比公子樱厉害了。”

甘柠真淡淡地道：“也许吧。”

我嘻嘻一笑，和甘柠真并肩骑在盲豚鼠上。有时海阔天空地胡扯，随意谈笑；有时修炼胎化长生妖术，吞噬盲豚鼠的精气加深妖力；有时欣赏两岸雄奇壮观地风光。比神仙还快活。

随着昆吾江不断深入西北，天气变得寒凉起来，江风冷飕飕的，早晚常有白霜。进入下游以后，更是温度骤降，寒风凛冽，两岸几乎都是荒芜的岩山，岸边除了一种黄色苔藓，再也没有其它植物。怪异的虫兽倒是不少，大多个头小。速度快，在山壁上窜来窜去。偶尔有几只会飞的鸟兽俯冲江面。闪电般抓起一只盲豚鼠，飞向天空。

冻死、累死、饿死、被捕杀的盲豚鼠越来越多，昔日浩浩荡荡地鼠洪，现在不过是一条小溪。

前面的盲豚鼠突然大乱，吱吱惨叫。一根根褐色地枝条从江滩上探出，伸进水里，犹如触手，灵活地卷住盲豚鼠，把它们拖向江滩。这是一种奇特的植物，扎根在岸边的滩涂中，没有叶子，只有又长又软的枝条，八爪鱼一般平平摊在地上，使人很难察觉。

盲豚鼠的锯齿纷纷咬断枝条，但枝条分泌出粘稠的汁液，一旦盲豚鼠沾上，立刻浑身僵硬，任由枝条摆布。沿岸十多里，都是这些奇特的植物，鼠群陡然加快了速度，前仆后继地冲过枝条，惨叫声此起彼伏。

龙眼鸡忍不住道：“这些老鼠不是傻子，就是疯子。魔刹天西北苦寒，连妖怪都不愿意去。”天气冷，这家伙早就穿上了鼠皮祅，戴上鼠皮帽，看上去十分滑稽。

我沉吟道：“原本以为它们只是顺应季节的迁徙，现在看来，似乎另有目的。”

指尖地月魂忽地闪出清辉，低叹道：“北境浩瀚神奇，猜不透的谜实在太多了。现在连我也好奇，这些盲豚鼠到底想做什么。”

江涛轰鸣，昼夜更替，盲豚鼠的数量还在不断减少。快出昆吾江时，只剩下可怜的几百只了，个个瘦得皮包骨头。眼看要到入海口，这些盲豚鼠仍然不顾一切地向前游。只是游得越来越慢，精力体力都透支到了极限。我们几人的好奇心早被完全勾起，几亿盲豚鼠不惜代价，万里长途跋涉，到底要去哪里？

胯下的盲豚鼠忽然呜咽一声，脑袋无力垂落，向水下沉去。我敏捷跃起，换骑了一头盲豚鼠。两岸已是冰天雪地，银妆素裹。一望无际的冰原上寒风呼啸，锐利如刀，到处生长着一种近乎透明的灌木。座座冰山宛如一个个白色巨人，巍峨耸立，折射出刺眼的光芒。

冰山巅上，盘旋着一群浑身黑白条纹的怪兽，背生四翅，狗头鸟身，发出阵阵咆哮，鼻孔里喷出一道道寒气。

龙眼鸡打了个喷嚏，嚷道：“再向前就是冰海了，那可是碧潮戈地地盘！”

我心头一凛，碧潮戈是魔主手下四大妖王之一，进入他的地盘，有点冒风险。不过这么一来，夜流冰断不会想到我们逃向了那里，倒也有利有弊。

突然，盲豚鼠像发了疯一样，呼地加速，犹如离弦之箭，以前所未有地惊人速度向前游去。浪涛本来就迅疾，盲豚鼠再一加速，简直像贴着江面疾飞。两边冰山飞退，呼地被甩在背后。

前方涛声如雷贯耳，江水汹涌澎湃，犹如千万匹脱缰的怒马嘶叫着飞奔，卷起千万堆雪玉。视线的尽头，映出了一片涌动的深蓝色——冰海到了！

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第八册 第九章 炉子里的守财奴

t.xt.小..说...天.堂第八册第九章（上）炉子里的守财奴

的族地离泡泡集不远，出了集口，向北十里就是了。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）千百道又长又深的海沟，交错相通。沟两旁开满了湛蓝色的菊花，蓝得清亮、明净，像一排排涌动的海浪。小鱼告诉我，很久以前，人鱼族曾经有一位公主，爱上了清虚天的一个男子，相恋又被无情抛弃。公主在绝望中自杀，尸体化作了蓝菊花。

“妖怪一向被人瞧不起，现在魔主入主红尘天，我们也算是扬眉吐气了。”小鱼随口道。

我发现甘柠真脸色苍白，关切地问道：“你不舒服吗？”

甘柠真摇摇头，脸转向车窗外。海象车驶入了最深的一条海沟，沿途，雄人鱼们手执长矛，来回巡视。海沟一路倾斜向下，足足有几十丈深，海沟尽头是一个大岩洞。两个人鱼手执灯笼，守在门口，碧色的***照得门匾上“人鱼族地”四个字通亮。

海象车直接驶进岩洞，里面豁然开朗，又是另一番天地。

精美的亭台楼阁错落分布，碧瓦朱栏，晶柱瑶径，显得十分雅致。人鱼们三五一群，或是静坐下棋弹琴，或是谈笑打闹嬉戏。远处有一方极大的碧池，水色清幽，鲜花浮动，鱼人们在池内戏水，娇笑像水花一样洒溅。到处悬挂着浑圆的珍珠，灿烂夺目。最大的珍珠大如海碗，色泽雪白，映得人须发白亮。

我忍不住道：“想不到你们族地如此华美，不愧是开珠宝店的。”

鱼盈盈一笑：“我们是无本买卖。只要哭几次，眼泪化作珍珠就能卖钱。不过物以稀为贵，也不能多卖。对啦，你喜欢什么尽管拿。”

我摇摇头，以我炉火纯青的混沌甲御术，想要银子。伸手去别人的荷包就行了，带着反而累赘。

在最里面的一座宫阁门前，海象车停下了。小鱼拉着我的手，旋风一般飘入内殿，嘴里直嚷：“姐姐，快来看呀，看我把谁带来啦！”

看见大鱼，我几乎认不出来了。她满头珠翠，罗服锦纱，端坐在一张羊脂白玉长案前。显得雍容华贵，和过去的丫鬟打扮完全不同了。瞧见我，大鱼先是一愣，继而脸上露出惊喜之色，屈膝就跪。

“逃难地人，当不得大礼。”我扶住大鱼，暗暗观察她的反应。虽然我救过人鱼族。但恩将仇报的事举不胜举，还是小心点好。

“大鱼只知公子是人鱼族的恩人。没有林公子，我们现在还是蜃三郎的奴婢。眼前一切，皆拜公子所赐。”大鱼颤声道，强行跪下，深深拜了三拜才起身。

我见她跪拜时毫不犹豫。连华丽的裙摆也不撩，知道她出于真诚。不因富贵相忘，便放心多了。

随意聊了一会，大鱼吩咐族人，为我们接风洗尘。在两条娇俏可爱的美人鱼伺候下，我半推半就地洗了个澡，刮净胡须。戴上蚕纱紫玉笼冠，穿好深蓝色的鳍丝织边水纹宽袍，系上玳瑁紫晶带，脚踏紫金鱼鳞靴。一照铜镜，俨然是个翩翩佳公子，和原来风尘仆仆的邋遢样完全不同。我不由心中满意，有了这副华贵打扮，妖怪们恐怕看不出老子是魔刹天的头号通缉犯吧。

“林公子真是俊俏。”服侍我地美人鱼羞涩地道，另一个美人鱼替我抹平腰部的衣褶，忽地在我脸上亲了一口，娇笑着逃走了。我想起初到大千城，在欧阳圆府邸和几个狐狸精调笑的情景，恍然如梦。

筵席早已备好。只等我开桌了。走进厢房，我目瞪口呆。不但龙眼鸡穿戴一新。连绞杀也套上了一件粉色绣花马甲，戴起硕大的珍珠耳环，弄得不伦不类。只有甘真依旧一身雪白道袍。

在大鱼、小鱼的殷勤服侍下，我也不客气，筷子左右开弓，大吃特吃。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）一个月来亡命魔刹，餐风露宿，现在总算可以舒舒服服地享受几天了。

大鱼为我递上一杯清茶漱口，柔声道：“冰海比不上红尘天，只有一些粗陋的水产海鲜招待，还望公子不嫌怠慢。”摆摆手，让伺候的几个美人鱼退下，又道：“公子只管在这里安心住下，人鱼族全族上下对公子感恩戴德，决不至泄漏半点风声。”

我微笑答谢，暗忖大鱼果然通达人情世故，也不问我们来此地目的。

“然而公子大恩，始终无以为报。”话锋一转，大鱼从怀中掏出一个锦盒，郑重递给我：“区区薄礼，还望公子笑纳。”

我看也不看，当即婉言拒

蜃三郎索要，我们也只是骗他说此物早已遗失。姐姐，他还不知道是什么宝贝。你打开让他瞧瞧，包他爱不释手，抢着问我们要呢。”

不等我回话，龙眼鸡这小子手快，抢先打开了锦盒盖。盒子里，赫然又是一个古色古香的黄玉匣。再打开玉匣，里面丝罗衬底，放着一只蝉翼碧纱罩。掀开纱罩，才看见了一个不起眼的小小火炉。小火炉又旧又破，色泽微黑，锈迹斑斑，卖破烂的都不会要。

龙眼鸡一愣，忍住笑，恶作剧地把小火炉推给我：“礼轻情意重，快收下。”手陡然一停，面色微变，嚷道：“古怪，好古怪！”

大鱼、小鱼同时露出惊讶之色，对龙眼鸡道：“客人如何瞧出其中古怪？”

龙眼鸡直直盯着小火炉，一个劲地揉眼睛：“我也搞不清。”

我知道龙眼鸡是凭借龙眼感应到了小火炉地奇妙，不由心下好奇。仔细摸了摸小火炉，又拿起来掂掂分量，我有些不解。除非另有妙用，否则就算它是最昂贵的宝石打造，也没什么稀罕。

“魂器！像是一件魂器！”月魂突然道。

鱼戏谑地道：“姐姐，别和他打哑谜啦。快些点着火，让他开开眼！”起身锁上厢门，从袖中掏出一小包彩色粉末，慢慢倒进火炉地炉眼，嘴里道：“公子记住了，燃料必须是不多不少的一钱珊瑚粉、一钱海藻粉、一钱鹤顶红、一钱孔雀胆，外加四钱鲛珠粉调匀。”

大鱼点上炉火，道：“燃料已为公子备好。不过万一公子遗失，也好记得重配。”

看她们两个搞得这么神秘，我早就按奈不住，想一睹究竟了。连甘真也好奇地盯着小火炉，美目一眨不眨。

火苗窜动，燃料飞快焚烧，小火炉被烧得红彤彤的，发出妖异般的红光。等燃料烧尽，火焰慢慢熄灭时，“滋”的一声，从炉口喷出一缕青烟。青烟绕着火炉急速流窜几圈，忽地停下，化作一个一寸高的小精怪。小精怪的身子从烟雾，急速凝结成血肉躯体。

“各位好，空空玄有礼了。”小精怪在半空翻了个筋斗，轻巧落在炉口上，舌头舔了舔嘴唇，贪婪地道：“好久没吃饱了。嗯，孔雀胆是十多前年的，不够新鲜。珊瑚是白珊瑚，不如红珊瑚的回味悠长。鹤顶红勉强凑活，海藻和鲛珠倒是上品。”

“他是什么玩意？”我目不转睛地盯着小精怪。他头戴晶莹剔透地笠帽，脚穿一双鞋尖高高翘起的软靴，长得唇红齿白，眉清目秀，额头凸出两根碧色的椭圆小触角，说话时，小触角喷出淡淡的水雾。

“我不是玩意，我是空空玄！”小精怪龇牙咧嘴，珍珠般白亮的小尖牙翘出嘴唇。

龙眼鸡嘟囓道：“我不是玩意？这话倒也古怪。”绞杀凑到颈边，舔舔我的耳根：“爸爸，我好想吃他哦。”

大鱼道：“这是祖上传下来的族宝，据说是从**天带回来的。”吩咐空空玄：“空空玄，快给客人献上礼物。”

空空玄哧溜一声，钻进炉眼，再钻出来时，手里多出了一个圆形翡翠盘，盘子里盛满了美丽的玛瑙珠。珠子殷红晶亮，大如鸽卵，满盘乱滚。空空玄双手捧盘，声音清脆地道：“请笑纳。”

我心中诧异，翡翠盘要比炉眼大得多，也比小火炉大，不知空空玄是怎么拿出来的。

大鱼面色一变，道：“空空玄，你就拿这点破玩意糊弄人吗？是不是想吃点苦头？”

空空玄吐吐舌头，捧着盘子钻回炉眼。过了好一会，他才钻出炉子，捧出一具色彩斑斓地长方形兵器匣，打开后，里面霞光直冲屋顶。匣子里依次陈放着异彩流烁的宝刀、宝剑、盔甲，寒凛地锐气冲匣而出，一看就不是凡品。

大鱼愤然道：“纵然有宝刀宝剑，但法力不够的人拿了，只会招来祸害。你对贵客不敬，今天一定要给你点苦头吃吃。”拿起象牙筷，轻击小火炉，发出“叮叮”的清鸣。

“啊呀，别敲了，耳朵要聋啦！吵死啦！”空空玄捂住耳朵，急得乱蹦乱跳。等大鱼停止敲击，他一溜烟逃进炉眼，过了半晌，才慢吞吞地钻出来。

第八册第九章（下）炉子里的守财奴

，他手里抱着一个三足青铜鼎，鼎里盛着一只通体雪参。参体遍布血丝，满室生香。空空玄苦着脸道：“这是异种乳海参，垂死的人、妖吃了它，可以多活一年；修炼的人、妖吃了它，不但能提升法力，还能避开一次天劫。”

“这还差不多。”大鱼拿过乳海参，递给我：“公子笑纳了吧。”

我越来越觉得匪夷所思，小小一个火炉，怎么能拿出这么多宝贝？简直是个无穷无尽的宝库啊！

空空玄突然翻了个筋斗，嚷道：“既然满意了，我就回去啦！”往炉眼里钻去。

我一时手痒，探手抓向空空玄，耳听大鱼小鱼惊呼道：“公子不可！”

空空玄的笠帽溢出耀眼的光彩，倏地膨胀，化作一只瑰丽无比的水母，无数根触手从伞体下飘出，急速刺向我。

我完全来不及反应，仓促下，双手化作盾牌，护住全身，腰肢一挺，向后倒翻。触手被盾牌纷纷弹开，有一根触手却从下方无声无息地飘至，直刺小腹。人在半空，我勉强施展魅舞，向旁横移躲开。谁知触手接着一弯，如影随形地跟着我，暴射出千百个小水母。

我拼尽全力，运转璇玑秘道术，气圈向外层层荡开。小水母纷纷被气圈缠住，但有一只却悄然穿过气圈，直扑我的脚踝，眼看要命中，一根雪白纤长的手指从边上伸出，轻轻一弹，击中小水母，把它弹得粉碎。

关键时刻，甘柠真尽到了保镖的职责，我很满意。

触手纷纷缩回，水母又变回笠帽。空空玄倏地钻进炉眼，消失不见。我心有余悸地坐稳了，甘真却闷哼一声，樱唇血色尽褪，手指发颤，指尖上多出一个红点。

“柠真，你怎么啦？”我又惊又急。话音刚落，甘柠真已是满头冷汗，整条手臂都在发抖。

大鱼、小鱼面面相觑，前者忧虑不安地道：“这下糟了。空空玄是碰不得的。过去有个族人也像公子一般好奇，试图抓住他，谁料被水母的异毒触手刺中，当场毒发身亡。甘仙子的手指碰到小水母，等于间接中毒。”

我二话不说，一把抓起乳海参，强行塞进甘柠真嘴里。乳海参入口即化。然而，甘真已经软软地倒在我怀里，浑身颤栗，肌肤烫得吓人。

“都是我不好！”我目呲欲裂，心如刀绞，恨不得剁掉自己的手。要不是我多事。甘真怎么会为了救我而中毒！谁能想到，空空玄如此妖异。连甘真的修为也会中毒。该死地空空玄，老子定要把你撕成碎片，拿去喂狗！

“公子稍安勿燥，甘仙子还有得救。”大鱼挡住我试图砸向小火炉的拳头，沉声道：“据空空玄自己说，中了水母异毒，只要不当场暴毙，可以用琅玕树的果子解毒。如今甘仙子服下乳海参，一年之内性命无忧。公子可以慢慢想法子取得解药。”

鱼接着道：“距此地三十里附近的琅玕海崖崖顶，就有一棵琅玕古树。”手指蘸水，在桌上画出大致地图，犹豫了一下，道：“只是。

“只是什么？”

“有一只凶悍的三头海蜗守在树旁，常人难以接近。不如等我们叫齐本族勇士，再，

没等她说完，我把甘柠真交到她怀里，旋风般冲出了厢房。绞杀倏地追上我。跳到肩头。带着乖女儿，我驾起吹气风。一路狂飞，半注香不到，就看到了小鱼所画的琅玕崖。

那是一座险峭陡直的孤崖，宛如一柄利刃，平地插起，在四面的荒野上显得十分醒目。崖顶，大风猛烈，一棵瘦削的奇树孤峭耸立，挺直不动，树身犹如羊脂白玉，散发出莹莹润光。

我知道自己没有找错，催动吹气风，向琅玕树扑去。

“呲”的一声，空气仿佛被撕裂，一道锐利雄浑地刀气横在崖边，盘旋不去，犹如一个无形的巨人拦住了我。

我急红了眼，来不及多想，全力劈出脉经刀，金黄色的刀气一闪而过。“当”的一记，犹如金石铿锵交击，崖边的刀气微微一泄，露出一处空隙。我闪电般冲过，飞落到崖顶。

“咦？”

这是一个俊伟男子，一头乌黑发亮的长发披散在肩，大理石雕塑一般轮廓分明、挺拔起伏地脸上，一双狭长的凤目犹如厉电，灼灼生辉。额头似苍白的玉石凸起，鼻梁高高丰隆，一双刀形眉斜飞两鬓，仿佛要冲天而去，斩破云霄。

他的身躯伟岸如山岳，虎背熊腰，双肩奇宽，四肢奇长。头顶白玉王冠，身穿雪白宽袍，赤着双足。像是一个从古老的神话故事中走出来的天神，浑身上下闪耀着威严地光辉。

我暗暗吃惊，这家伙站在琅玕树后面，我竟然一点也没有发觉，实在邪门。虽说现在心情激荡，一时失察。但我的紫府秘道术将近大成，这么个大活人近在咫尺，心灵应该生出一丝警兆才对。

彼此目光久久对视。哇靠，更邪门了！我居然架不住他锋锐如刀地眼神，眼皮刺痛，想要避开。我一咬牙，运足镜瞳秘道术，才勉强和他对眼。

从哪里冒出来一个这么牛的高手？比夜流冰还要厉害一筹，难道是？想到这里，我心头狂震。不会吧？老子不会这么倒霉吧？

“冰海什么时候出了一个少年高手？居然能破开我的护崖刀气，不简单。”此人自言自语，声音犹如厉刀破风，锋芒十足。在他脚跟旁，温顺地趴着一只异兽，形状像蜗牛，圆圆隆起的壳背上布满波浪状的花纹。它长着三个脑袋，六只黄橙橙的眼睛狰狞地盯着我，嘴里咝咝作响。像是小鱼口中的三头海。

绞杀立刻发出低吼，还以颜色。

“嗯，你不认得我，那就应该不是冰海的妖怪。刚才你所用的，似乎是罗生天脉经海殿地脉经刀。不过脉经海殿都是女子。”他沉思了一会，道：“莫非你是近来风头正劲的林飞？”

我心中猛然一沉，意念转了几转，终于决定实话实说，拱手道：“小子林飞，参见海龙王。刚才一时无礼，还望前辈不要怪罪。”一代妖王是何等厉害角色？既然被他认出，就算我矢口否认，他也不会相信。

“哈哈哈哈！”对方仰天长笑，脸上却不带半点笑意。笑声震得我耳膜刺痛，崖顶的碎石泥尘也簌簌滚动。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第八册 第十章 无量

txt小说-天堂第八册第十章（全）无量

知道我是碧潮戈，你还敢来此，难道不怕本王将你擒吗？”对方厉声道。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

我心里早就凉透了。虽然猜到了他的身份，但还存了一丝侥幸心理，没想到真是碧潮戈。今天的运气还真他***差啊，想到甘柠真，我又是一阵心乱如麻。

“没办法，我是为了救心爱的女人，不得不来这里。”我索性大方承认，滔滔不绝地道：“第一，我不知道前辈在这里，不然早溜了。第二，我觉得前辈气宇伟傲，和夜流冰不是一种人，所以放胆来此。”后面两句话暗暗捧了对方一把。

“为了心爱的女人。”碧潮戈喃喃地重复道，根本不理会我的吹捧，目光一寒：“现在知道本王在此，为何不逃？”

我耸耸肩：“前辈的刀气早就锁住了海崖四周，我想逃也逃不掉啊。对啦，我在昆吾江见过前辈的一刀之威，真够牛的啊！”

听到“刀”字，碧潮戈眼神骤亮，语声却漠然：“可惜过了一千多年，本王的刀法毫无寸进。”

从对方转瞬即逝的神色里，我立刻摸出碧潮戈的喜好——这是一个醉心刀法的家伙。我要投其所好，才有机会保住小命。

“前辈留在昆吾石上的一刀，刀痕呈波浪形，可见这一刀直中含曲，暗藏了无数刀的变化。刚中带柔，由简生繁，离刀道至境不远了。”我厚着脸皮，把甘真当日的评论重复了一遍。

碧潮戈神色不变，但一言不发，似乎在仔细聆听。我又道：“前辈虽然刀气凌厉，但控制不足，还没到完美圆满的境界。昆吾石上的那道深沟，四周犹有无数裂纹。可见刀气外泄，不能完全控制刀势。”

碧潮戈微微动容：“想不到你也是个刀术行家。”

我心里好笑，道：“可惜，”长叹一声，故意不往下说，调足了碧潮戈的胃口，才道：“可惜前辈的刀法，不如公子樱。”心里暗暗得意，危急关头，老子的小脑瓜子还挺好使。只要碧潮戈听得入迷。我就有救了。

碧潮戈双目暴出炽热地厉芒：“听说公子樱是清虚天第一高手，一点黛眉刀北境无双。本王早想领教了。林飞，你为何说本王刀法比不上公子樱？”

我把心一横，决定冒险：“公子樱的刀术，已臻至清莹渺漫的入微妙境。这句话是公子樱的师侄女甘真说的，她就是我心爱的女人，眼下中了剧毒。急需琅玕树的果子解救。前辈放我一马，让我采点树果，救了柠真，然后由她将双方刀术差别优劣，当面告诉前辈如何？”目光瞄向琅玕树上，一粒粒圆润似珠的树果。恨不得马上就扑过去。

碧潮戈久久不语，漠然的神色犹如终年不化的积雪。山风吹过崖顶。发出呜咽声。我有点忐忑不安，但也没再多说什么，生怕画蛇添足，惹恼了他。

“林飞，本王不会理睬夜流冰地什么冰魄令，将你擒送。对什么自在天地图，本王没有一点兴趣。”碧潮戈一开口，就让我吃了颗定心丸。

“不过，本王也不会把你白白放走。你的女人死活也和本王无关。”

听到第二句。我立刻心急火燎。

“你能从夜流冰手里逃走，法力可见一斑。冰海难得来了一个高手，本王怎么能错过？我要你——”碧潮戈一字一顿，凤目精光一闪：“为——我——试——刀！”

刹那间，锋锐的刀气从碧潮戈体内爆出，一道道刀气有如实质，汹涌劈来。周围空气嘶嘶作响，“啪啪啪”，地上的碎石纷纷炸开。碧潮戈整个人仿佛变成了一把凌厉无匹的刀！

浪费半天唾沫，最后还是要动手。我郁闷得心里狂骂。日他***，要不是不想动手。我干吗说那么多屁话！没办法，我只好运转璇玑秘道术，荡出气圈，以一个个无棱无角的圆，化解从四面八方，滚滚斩来地刀气。

刀气笼罩了整个崖顶，排山倒海一般劈来，一重接一重，刺得肌肤生疼。幸好璇玑秘道术对症下药，气圈绵绵不绝地荡出，大圆生小圆，小圆生大圆，循环反复，生生不息，消融了刀气。

四周的刀气倏地消失，我长长地舒了口气，额头冒冷汗。碧潮戈比夜流冰更可怕，连手指头都不用动，就逼得我喘不过气。

“好！你果然是冰海内，唯一一个值得本王拔刀的人！”碧潮戈喝道，目光越来越灼热。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

哇靠，还要打？我哭丧着脸，连连摆手：“前辈，我怎么会是你的对手呢？还是让我先摘琅玕果子救人，然后再陪你玩吧？”

“玩？谁有空陪你玩！”碧潮戈厉声道。

“本王这一生，都已奉献给至高无上的刀道。”碧潮戈伸手轻轻抚摸琅玕树，喃喃地道：“从小，本王就是性子孤僻的人，没有一个朋友。只有握住刀地时候，才觉得快乐。本王睡觉，也抱着刀睡；洗澡，也抱着刀洗；吃饭，也要一手握刀。这一生，本王只求刀术不断精进，迈入至道！这一生，本王只为刀而活！”

日他***，又是一个变态！我直犯嘀咕，四大妖王，干脆叫四大变态得了。我知道任我舌灿莲花，碧潮戈也不会理我，一拍绞杀：“乖女儿，到边上去。”

绞杀知趣地窜到崖角，盯着碧潮戈，双目射出邪毒地光芒。三头海也飞快爬到崖角，和绞杀虎视耽耽地对峙。

无声无息，一只峥嵘的龙角从碧潮戈头顶心冒出。龙角黄橙橙的，微微弯曲，角身刻着八个字：“器有大小，唯心难量。”

碧潮戈伸手过顶，慢慢拔下了龙角，双手握住，脸上焕发异样的光彩。一种言语无法形容的灿烂光辉，在他全身盛放，就连他的说话声，也亮得似在闪光：“器有大小。唯心难量。故刀名‘无量’，乃**天魂器。”

我心里纳闷，龙角就是碧潮戈的刀？

“呼”的一声，碧潮戈双足屹立不动，手握龙角，向我直直劈下。姿势大开

一往无前，天地间顿时变得森寒凛凛，充满肃杀之气

一霎时，紫府迈入静如深渊的状态。我以心灵之眼。清晰看到了碧潮戈地无量刀。龙角其实只是刀柄，角根吐出的刀身长约三丈，宽三尺，刀锋极薄，刀背极厚。整把刀透明如水波，难怪我的肉眼看不到。

一刀劈来，刀身如同水波荡漾。吞吐不定。我大吃一惊，这把刀竟然能不断地伸缩扭动，在空中变幻，让人无法捉摸它的路线！情急下，我先以璇玑秘道术荡出气圈，再喷出三昧真火。以攻代守。顺便双手化盾，护住要害。同时默念千千咒结。

“轰”的一声巨响。无量刀劈开璇玑气圈，劈灭三昧真火，再把手盾斩回原形。眼看刀尖奔胸袭来，亮晶晶的咒丝倏地闪过，迅速打结，无量刀顿时一滞，动弹不得。我赶紧向后飞退，避开了碧潮戈的第一刀。

“千千咒结？”碧潮戈一愣，无量刀倏地变化。细若游丝，千千咒结也跟着缩小；无量刀又猛然暴涨，千千咒结也跟着涨大，始终锁死刀身。就在我暗暗得意的时候，无量刀消失了。

完完全全地消失，连我的心灵也感觉不到它的存在。

“刀名无量，岂是咒结能量？”碧潮戈手握龙角，冷冷地道：“你能接住我两成地刀术，已算是一流高手了。很好，真的很好。再接我三成法力地一刀！”

龙角一晃。锋锐的刀气骤然出现在我左侧，腰斩而来。快似惊虹闪电，没有一丝预兆。

我惊得魂飞魄散，打咒结来不及了，腰身一折，双腿连环向后撩出，以一招魅舞，堪堪避过这必杀的一刀。

碧潮戈刀势一转，再度劈出，和前一刀自然衔接，宛如一刀。等我施展魅舞躲开，新的一刀又紧衔着前一刀劈出，旧力生出新力，一刀接一刀，无穷无尽。

绵绵不绝的刀气骤然化作一刀，呼地劈来。

这一刀太快了！奇快，快得让人无法喘息，电光火石一般，仿佛超越了速度地极限。直到这时，我的心灵才看见了无量刀，它已伸至我的身前。我清楚无法躲避，使出无赖打法，螭枪喷薄激射，要以命换命！

“螭枪！”碧潮戈厉啸一声，无量刀倒斩而回，赤红的焰芒和透明的水波在刹那碰撞！“彭”的一声，惊天动地般地巨响，整座海崖也微微一颤，

螭枪缩回掌心，我眼前一黑，胸口如被刀锋劈中，哇地喷出一口鲜血，跟跄后退。碧潮戈双肩微微一晃，不由自主，向后退了一步。

我惊骇得无以复加，以螭枪的惊人速度，碧潮戈还能回刀封挡，可见他有多快。

“一条假龙，也敢和本王地无量争锋。”碧潮戈傲然道，望着我的目光却越来越兴奋。

碧潮戈话音刚落，我的掌心变得滚烫，仿佛一簇暴戾的烈焰炸开。隐隐中，我听到了心灵深处，螭愤怒的咆哮。

“想不到，你竟然接住了本王的三成刀术。再来！”碧潮戈仰天长笑，向右侧的虚空处轻轻劈了一刀。

无量刀又消失了。

我微微一愕，陡然，一匹狂厉的刀气从我背后逼近，呼啸直劈。我故技重施，再度射出螭枪。“彭”，无量刀出现在碧潮戈胸前，仿佛早已等候，将螭枪又一次封挡。

我头晕目眩，身躯摇晃，正奇怪为什么这一次螭枪、无量刀交击，自己反倒没有吐血。左侧、右侧、前方、后方同时出现了四道凌厉彪悍的刀气，犹如四条张牙舞爪地毒龙，怒吼着向我扑来，将所有闪躲的角度全部封死。

我立刻醒悟，碧潮戈分出了一半的力量对我反击，另一半则挡住了螭枪。而无量刀则像瀑布，源头不动，但水流可以源源不断地冲下，分流出一道道千变万化的刀气。当无量刀分流出刀气时，自身的锋芒巧妙转移了，我自然“看”不见它。

千钧一发之际，我狂吼一声，胎化长生妖术全力使出。粒子洞疯狂吞噬四周生气。劈来的刀气被我吸取，转入内腑。刀气入体，比真刀割还疼，内腑似要裂开了，但为了活命，只好打落牙齿朝肚子里咽，把摧肝裂肺的刀气硬生生地吞掉。

随后，我赶快停止吞噬，因为随着粒子洞运转，碧潮戈的精气不断涌来。他的精气已呈若有若无地刀质。锋锐无比，和刀气没什么差别，施展胎化长生妖术只能自讨苦吃。

碧潮戈冷冷地道：“你地法术还真是驳杂。吸取对手精气的邪术，和枯荣草原有些相似。嗯，你受了点轻，看来本王地四成刀术是你的极限了。”

我额头冷汗直冒，这么打下去。简直像做恶梦。无量刀的神出鬼没，变幻莫测和碧潮戈的凌厉刀气，浑厚妖力相结合，我毫无还手之力。

月魂忽然喝道：“刀名无量，你不以心量，只能被动挨打。难逃一死。”

我像被一盆冷水浇头，猛地一醒。是啊。从碧潮戈提出试刀开始，我就心慌神乱，束手束脚，渐渐失去了清渊般的冷静心境。

刹那间，我放松身心，心灵无限扩展，默默体会无量刀宛如水波荡漾的节奏。螭枪暂时放弃，以我现在的修为，施展螭枪对碧潮戈没什么伤害力。而一次次射出螭枪。与妖力远胜于我地碧潮戈硬扛，反倒让我受内伤。

绞杀忽地扑向三头海蜗，触须电射而出。三头海蜗不慌不忙，三只脑袋同时缩入蜗壳，触须碰到蜗壳，立刻被紧紧沾住。三头海蜗的三只脑袋再次钻出，摇一摇，脑袋比原先大了一倍，再摇一摇，又大一倍。脑袋连续摇了九下，变得硕大无朋。三个头同时张开淌满黏液的巨嘴，向绞杀咬去。

绞杀猛地后退，触须挣脱蜗壳的粘缠，大尾巴平平撒开，反罩向三头海。“啪”绞杀的尾巴缠住了对方的两个脑袋，但另一个脑袋也咬住了绞杀的尾巴。

与此同时，碧潮戈猛喝一声，身体矗立不动，凌厉地妖气不断从体内涌

四周攀升蔓延，陡峭的海崖似乎已被他化作了一柄刀出，在空中慢慢悠悠地横扫而过，这一刀劈出，连山风也被刀吸入，消失得无影无踪。

天色忽地阴暗下来，上空珊瑚丛的彩光也被遮盖了，四周的空气如死亡一般沉寂，这缓慢的一刀犹如一个地狱来的恶魔，张开血盆大口，吸尽了天地间所有地生机。

这一刀已道尽了死。

我突然感觉到了无量刀流动的节奏！从表面看，纹丝不动，没什么节奏可言。但其实是缓慢得超越了慢速地极限，接近于虚无。就像深不可测的沼泽，看似表面平静，沼泽深处却在悄悄涌动，因为速度太慢，所以乍看完全感觉不到。

因为太慢，因为虚无，所以我才会生出“死”的奇特感觉。

在刀即将劈中我的一瞬间，我施展魅舞，四肢慢慢舞动，嵌入了这一刀的节奏。犹如随着沼泥，缓缓涌动的一片浮萍。无量刀再慢，再虚无，也不可能真正达到静止不动。我只要把握到那一点点难以察觉的律动，以魅舞和它融为一体，就能和无量刀保持和谐的节奏。

充满死亡的一刀慢慢消失，犹如乌云散去，旭日东升，万物生机勃勃。天色变得大亮，上空地珊瑚丛闪耀出绚丽的光彩。

“不错，连这一刀也被你化解了。”碧潮戈露出惊异之色：“从现在开始，我要用五成刀术，开始移动了。”

我蓦地一震，这才想起，从碧潮戈劈出第一刀开始，至始至终，他都站在原地，没有迈出过一步。

三头海蜗惨哼一声，僵卧不动。绞杀的大尾巴包裹住它，向内挤动。等绞杀松开三头海时，对方只剩下一个空空的蜗牛壳。

对绞杀和三头海蜗的争斗，碧潮戈看也不看，长吸一口真气，闪电般在我的周围劈下数百刀，每一刀都带着比冰雪更深的寒气，比雷电更猛的刚烈，每一刀在虚空中做着点、面，曲线、直线的奇特运动轨迹。这数百刀在我四周布下了重重的天罗地网，以我为中心，层层暴浪般压迫而至。

不等我有任何动作，碧潮戈身体随即如陀螺般急旋，直冲我而来，无量刀时而现形，暴出雪亮耀目地光芒，时而又隐灭不见；时而虚，时而实；时而要飞冲云霄而上，时而从地底毒蛇般钻出；时而变成一柄大铁锤重重砸扫，时而宛如一根绣花针精细绵密，时而又化作一管长枪猛击中宫有去无回。

我心如死灰，知道自己完了。移动施刀的碧潮戈，跟我完全不是一个级别地。

随着碧潮戈身形闪动，无量刀的节奏也随之变化，一刻不停地更改，几乎是瞬息万变，我刚刚体会到它的一种节奏，以魅舞迎合，接下来它就突然改变节奏。等我适应了新的节奏，无量刀的节奏又变了。就像是流水，在不同的容器中飞速穿过，变幻出不同的形状，没有一刻相同。

我全身炸开几十道伤口，鲜血狂喷，全靠毅力死死苦撑。我只知道，一旦我完蛋，甘柠真也会死。

我不能死！

碧潮戈的长发如厉鬼般飞舞，肩、掌、肘、腿密雨般而动，无一不可作为攻击的利器，无一不夹带着浓重的刀意。无量刀时而从他眉心破出，时而从背心斩出，时而从双眼里逼出。无所不在，无所不量。就像是无形无色的水，渗透到了每一个角落。

绞杀尖叫一声，不顾一切地冲向碧潮戈。

耳畔蓦地传来一声长啸，漫天水波消失了，仿佛无量刀从来没有存在过一样。碧潮戈手握龙角，目射奇光。绞杀躺倒在崖边，昏迷不醒。

“好久没有打得这么舒畅了，你总算没有让本王失望。嗯，如今的魔刹天，你的实力可以排到前十。”碧潮戈沉吟了一会，龙角飞回头顶心，慢慢沉入。

“养好伤，三天后的此时此地，继续陪本王试刀。下次再见时，如果你只能拿出目前的战力，休怪本王无情了。”碧潮戈挥挥手，身影隐入琅玕树背后。我没拿到琅玕树的果子，他不怕我不来赴约。

我一步一晃，走过去抱住绞杀，顺着陡直山径，艰难地向崖下走去。

“爸爸！”绞杀忽然开口，吓了我一跳。乖女儿眨眨眼，狡黠地道：“我没受伤，只是假装昏倒，想等他不留意的时候再突然暗算。爸爸，那个妖怪太厉害了，我好想吃他哦。”

我苦笑一声：“他不吃你就算烧高香了！”扶住一块凸起的礁石，粗重喘气，脑子里有了个主意。

在崖腰处，我找到了一个很小的山洞，吃力地爬进去，撕下袍角包扎伤口，再坐下运功疗伤。我不太相信，以碧潮戈冰海海龙王的高贵身份，会一直呆在崖顶餐风露宿。等到半夜，我要再探崖顶，想法子盗取琅玕树果！

大概过了八、九个时辰左右，上空还是灿烂若霞。我恍然想到，这里没有太阳，当然不会有夜晚白昼之分。我强忍全身疼痛，蹑手蹑脚地向崖顶爬去，一旦碧潮戈还在，老子就说伤势太重，怕下山遭到妖怪们的追缉，所以返回这里养伤。

到了崖顶，我探头探脑一瞧，碧潮戈真的不在了！琅玕树前，孤零零地蹲着一个脏兮兮的，衣服破烂得近乎半裸的男子，双手抱头，喉里发出一声声痛苦的低嚎。男子一头雪白的长发乱糟糟地披散在肩，遮住了脸，也不知他是什么时候上的崖顶。

我悄悄走过去，仔细看了看琅玕树周围，确定碧潮戈不在，不由一阵狂喜。突然，左肩被人从后面猛地抓住，一个嘶哑的声音吼道：“你是谁？”

“你他妈谁啊？”我痛得龇牙咧嘴，扭过头，望着从凌乱白发里透出的负伤野兽般的目光，怒道。

“碧潮戈。”邋遢男子的声音像是充满了绝望。

八册完

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第九册 第一章 真的还是假的

t*xt-小%说^天.堂!第九册第一章真的还是假的

我愣愣地瞧着他，一时忘了挣扎。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

“嘻嘻，我是碧潮戈，碧潮戈是个无情无义的畜生啊！哈哈哈！”他爆发出一阵狂笑，两行热泪滚滚淌落脸颊，嘴角神经质地抽搐，显得又激愤，又痛楚。

日他***，也不知从哪里冒出来的家伙，大概得了失心疯。他要是碧潮戈，那老子就是魔主啦！我肩头一沉，压低声音：“滚开！”随手一推，居然没推动他。

“我是碧潮戈！我是个畜生！是我害死瑛儿的啊！”对方嘶声道，五指深深嵌入我的肩肉，像是扎了根。我胳膊猛力一甩，左掌化刀，狠狠向他头颈劈去，同时一脚无声无息，撩向下阴。时间紧急，我可没空和一个疯子胡扯。

“锵”，手刀砍中对方脖子，仿佛和一柄锋锐的刀刃相交，一脚也像踢在了刀锋上，痛得我龇牙咧嘴。

“碧潮戈！碧潮戈你在哪里？瑛儿！瑛儿呢？”耳膜，刹那间，一股凄厉狂烈的刀气从对方体内透出。望着那双野兽般凶狠，又充满了深深痛苦的眼睛，我惊呆了。虽然目光不同，但这双狭长的凤目，竟然长得和碧潮戈一模一样！而凌厉雄浑的刀气更是如出一辙！

他到底是什么人？细看他的身材，双肩奇宽，四肢奇长，如同和碧潮戈一个模子里铸出来的。难道是碧潮戈的同胞兄弟？

“我信我信，你当然是碧潮戈！”我敷衍道，暂时没功夫猜测对方的真实身份，急于摆脱纠缠。

“我是碧潮戈？不！我不是他，我不是无情无义的畜生！我不是碧潮戈，我不是啊！”对方眼中露出惊恐之色，拼命摇头。手不知不觉地松开了。我给绞杀使了个眼色，乖女儿心领神会，扑向琅玕树。触须卷起几颗洁白如玉的果子，轻轻一拽。琅玕果脱离了树枝，噗哧一声裂开，化作一缕缕白烟，飞快消散。

我看得一愣，月魂忽然道：“听说有些异果离树即化，必须以神识摘取。看来琅玕果也是如此。”

我直呼倒霉，想不到摘个果子还那么费事。把心一横。我窜到树旁，双手抱住树干，运转龙虎秘道术，要把它连根拔起。既然琅玕果离树即化，老子索性连树一块儿端了。

背后蓦地响起嘶吼，那个人突然恶狠狠地扑了过来，我向后急退。“彭”。他一头撞在琅玕树上，全然不顾，只是紧紧抱住了树。“儿，儿。道，一声比一声温柔，脸上露出痴茫的深情。

哇靠。真是个疯子！我试着靠近琅玕树，他立刻乱发直竖。像一头被激怒的野兽，双目凸出瞪着我，狂暴地刀气排山倒海一般压过来，逼得我连连后退。树上的绞杀怪叫一声，被刀气震得倒飞出去，在半空一滚，狼狈落回我的肩头。

“还是回去另谋对策吧。”月魂道：“你硬拔琅玕树，果子也可能会化掉。就算你救活甘真，逃离冰海。也会惹怒碧潮戈。一旦陷入夜流冰、碧潮戈、龙眼雀三大妖王的合力追杀，你能做的就是解下裤带，趁早上吊，也好留个全尸。”

我一想也对，何况有这个疯子在，我别指望拔树。

“瑛儿，我错了，你比什么都重要！”他忽然放声狂笑，又忽然嚎啕大哭，把脸贴在树干上狠狠摩擦。血流满面，浑身抽搐得像个疯子。

“爸爸。他的妖气和碧潮戈好像呀，妖力也差不多。”绞杀悄悄地道。

日他***，这突然冒出来的白痴是谁呢？我满肚子疑云，但一来内伤没有完全好，二来也担心碧潮戈突然来此，只好先退下崖顶，再作打算。走了很远，仍然听到海崖上一声声凄厉而绝望的呼嚎。

驾起吹气风，我并不急于回到人鱼族的族地，而是飞向上空，穿过珊瑚枝游进海中，找了个怪兽多地海底山脉，运功疗伤。

源源不绝的精气从四方涌来，被我的胎化长生妖术吸噬，穿过周身一条条受创的经脉，在内腑循环流传。山脉的洞穴密密麻麻，海兽多如牛毛，精气充沛得像一个无穷无尽的宝库，吸得我爽死了。大约过了四、五个时辰，不但内伤痊愈，妖力也比过去大有精进。

痛快地长啸一声，我只觉得自己龙精虎猛，整个人仿佛要冲天飞起。内腑的霜雪转粒子越来越多，雄浑鼓荡，粒子与粒子碰撞时，宛如炸开飞瀑雪浪，隐隐有轰然之声。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）想不到和碧潮戈一场恶战，竟然逼使我再上一层，将霜雪转催炼到了极致。最多半个月，我就会再次进化，迈入意态。

附近地海兽都变得懒洋洋的，趴在洞穴里一动不动，偶尔有几头海兽有所察觉，向我袭击，都当了绞杀的美味夜宵。乖女儿也没忘记孝顺老爸，抓了近百头凶悍海兽，剖开肚子，挑出十几颗没有成形的海兽内丹，给我进补。

“走啦，再不回去，美人鱼们该担心了。”我拍拍圆鼓鼓的肚皮，打着饱嗝，向海下世界飞去。冰海真是一块风水宝地，有这么多海兽为老子提供免费修炼服务。不多住一阵子，还真对不起它们。何况这里是碧潮戈的地盘，龙眼雀和夜流冰打破了脑袋，也想不到我会躲在这里。

回到人鱼族地族地，大鱼、小鱼早等得心焦，见我回来才松了口气。龙眼鸡早睡得像死猪一样，口水直流。甘真躺在闺床上，昏迷不醒，肌肤烫得泛起病态的红艳光泽。

“我真没用，连个琅玕果也摘不了！”我恨恨地自责，放下床幔，不忍再看甘柠真。想到一切都是我造成地，心头就像压上了一块阴暗的巨石。

大鱼柔声道：“公子也不用太担心了，只要能在一年内取到琅玕果即可。三头海虽然厉害，但人多力量大。等我们想个好法子。再叫齐族人，

“没用的。”我叹了口气，打断她的话，把昨天的一番经

出，听得两条美人鱼不住色变。

“奇怪。”大鱼沉思许久，不解地道：“海龙王怎会刚巧在琅玕海崖呢？自从两年前，他的夫人失踪后，海龙王就把自己关在龙宫，深居简出，听说最亲近地侍从也很难见他一面。”

鱼娇声道：“还有那个疯子！我们在冰海住了那么久。可从来没听说过有这号妖怪呀。”

我问道：“海龙王可有兄弟或是父子？”

“绝对没有！”两条美人鱼异口同声地答道。

我蓦地心中一动：“海龙王的老婆叫什么？”

“好像是叫什么琅，琅瑛！对，是叫琅瑛，听说还是从罗生天远嫁过来的人类呢。可惜嫁给了嗜刀如命地海龙王，等于守活寡，后来不知怎地，莫明其妙失踪了。”

“琅瑛！”我失声叫道。那个疯子口口声声。不也念叨着儿的名字嘛！难道疯子是海龙王的情敌，和瑛儿偷情，给妖王戴了顶绿帽子，所以发现奸情的碧潮戈杀了老婆？

但海龙王又怎么肯放过奸夫？那个疯子和海龙王又怎会先后在海崖现身？两者到底什么关系？我和大鱼、小鱼猜测了半天，越想越蹊跷，一点头绪也理不出。

大鱼从袖子里抽出小火炉。恭恭敬敬地递给我：“这件东西虽然给公子惹来麻烦，但毕竟是稀罕的宝贝。空空玄不但能为主人奉上天下各种奇珍异宝、丹药芝草。还上识天文地理，下知奇闻异事。公子走南闯北，一定用得着。”又递上一只紫鳞鱼皮袋，里面装满了燃料粉。

我看她们一片诚意，就不再客套，接过了小火炉。大鱼让我解开上身衣衫，指甲在我心脏处轻轻一掐，刺破皮，把渗出来的一滴鲜血弹进炉眼。嘴上告罪：“请公子勿怪，这是让空空玄重新认主的滴血祭仪。”

鱼叮嘱我道：“你可得记住了，这件宝贝有利有弊。每用一次小火炉，主人地天劫就会提早一年，得到的宝物越是珍贵，面临的天劫也越厉害，所以切忌滥用。此外，千万别去触摸空空玄，想让他乖乖听话，只要敲敲火炉就行。他最怕听敲打火炉地声音。”

我没心思听小鱼唠叨，马上解开鱼皮袋。把一小撮药粉倒进炉眼，点燃了火炉。

“你这是？”小鱼没料到我这么猴急，随即恍然道：“是为了甘仙子吧？”

我点点头，眼看着小火炉通体红亮，炉口喷出一道青烟，绕着炉子飞速旋转，化作了小精怪空空玄。

“各位好，空空玄有礼了。”他灵巧跳上炉口，舔舔嘴巴，忽然露出惊讶的神色：“是谁点地炉火？怎么换人了？”

大鱼正色道：“我已将你转赠给林公子，从此以后，他就是你的主人了。”

空空玄嘻嘻一笑：“换汤不换药，我地主人只有一个，便是你们心里的贪念。说吧，你想要什么？”

我突然用力敲打火炉。“咣咣”，虽然声音不大，但空空玄仿佛听到五雷轰顶似的，捂住耳朵，难受得哇哇乱叫：“求求你别敲啦，我耳朵要聋啦！真的聋啦！”

我又狠狠敲了几下，给足下马威，才罢手。空空玄坐在火炉上直喘气，苦着脸问道：“你到底想要什么？尽管开口就是了。”

我冷冷盯着他，手指在炉边轻轻摩擦，一直看到他发毛，才道：“除了琅玕果，还有什么能治愈你的水母毒？冰海哪里还有琅玕树？”

空空玄摇头晃脑地道：“琅玕果是唯一的解药。北境地琅玕树一共有九棵，一棵长在魔刹天的琅玕海崖，一棵在罗生天十大名门之一地登峰造极阁，一棵在红尘天的朱家，另一棵在吉祥天的大日池，剩下五棵都在**天。”仔细看了我几眼，老气横秋地道：“你还没炼出神识吧？琅玕果离树即化，没有神识的人根本摘不了。”

我心里一阵失望。照空空玄这么说，琅玕海崖是目前唯一可以摘果的地方。

想了想，我又道：“空空玄，快拿点灵芝仙草出来，要能清热解毒、提升元气的，越多越好。别想弄次货蒙混老子，否则有你好受地！”咣咣猛敲火炉。

空空玄怪叫着逃进炉眼，过了半天才钻出来，双手捧着一个黄灿灿的金盘。整个房间立刻充满了熏醉的香气，香得连鼻子都失灵了。

黄金盘里盛满了闪闪发亮地水银。十几样奇形怪状的异果、灵草浸泡在水银里，饱满滴汁，色彩鲜艳，隐隐透出清润的光泽。空空玄指着果草一一介绍：“这是解毒清火，驱除百病的双麟芝；这颗结满小瘤子的白色坚果叫露榴，可以助长元气；这块巴掌大的东西叫冰玉散，服用后通体清凉。宁心消燥，专治练功走火入魔；最珍贵的是这株万年脉望草，草根由浅黄转为朱砂色，已经通灵，配合双麟芝一起吃，能洗髓易经。增加百年妖力。”

我不管三七二十一，抓起果草。全部塞进甘柠真嘴里。虽然这些灵丹异草不能解毒，但至少该管点用。果然，服下没多久，甘柠真脸上地艳红淡了一些，肌肤也不像以前那么烫了，只是始终昏迷。

空空玄直翻白眼：“你倒是大方，用天劫换来的药草全都便宜了别人。好啦，你拿了我的东西，我可以回去啦。”不理会我地呼叫。一个筋斗翻进炉眼，消失不见。

“日他***，老子还有话没问呢！”我用力敲敲火炉，没反应，只好又倒点药粉进炉眼，打算再点起火炉。

大鱼骇然阻止：“公子请三思，只有特别重要地时刻，主人才会点火炉召唤空空玄。天下没有不劳而获的东西，空空玄等于是用珍宝换取主人地寿命，真正点燃炉火的。是主人的生命之火啊！公子如此频繁使用，天劫将很快来临。到时凶多吉少。公子你青春年少，正是生命中的大好时光，何必为了，为了，”瞄了一眼甘柠真，其意不。

“眼下就是我最重要的时刻！”我斩钉截铁地道，点燃了火炉。

青烟再次凝聚成空空玄，一脸惊讶地瞪着我：“咦？又把我叫出来了？我还从来没见过你这样的主人。说吧，想要什么？”

“听说你上识天文地理，下知鸡毛蒜皮，快把无量刀地特性详细说说。”我想明白了，只有在下次和海龙王比试时活下去，才有机会取到琅玕果，当然前提是我必须练成神识。

只要能救甘柠真，我横下心和海龙王放手一战。

“是下知奇闻异事！不是鸡毛蒜皮！“空空玄呲起一口雪白闪光的牙齿向我抗议，坐在炉口上，两只靴尖荡来荡去地道：“不过你算问对人啦，无量刀地来历我可是一清二楚。它原是**天的一件水性魂器，无色无形，变幻不定，还具有随主人的功力进行蜕变的异能。”

“蜕变？”

“没错，就像毛毛虫蜕变成漂亮的蝴蝶一样。无量刀的刀柄上，刻着‘器有大小，唯心能量。’八个字。一旦落入高手手里，全力而为，刀柄上的字会蜕化成‘器无大小，唯心能量。’无量刀的威力随即暴增，从‘有’蜕变到接近无限的‘无’！”

我地心顿时凉了半截，海龙王果然没骗我，只用了一半妖力和我比试，否则无量刀刀柄上的字应该改变。日他***，同样是魂器，老子的螭枪可要差上一截了。

蓦地，掌心一热，一道激燃的烈焰在血脉内窜起，化作昂首矫夭的怒龙。在我心灵深处，出现了螭张牙舞爪，神情暴怒的景象，画面一闪而逝，几乎在同时，血脉内滚烫的火焰也熄灭了。

“嘿嘿，螭有些憋不住了。”月魂狡黠地眨动着绿豆眼，似乎在打什么鬼主意。

空空玄耳尖目明，一下子发现了月魂。盯着我的指尖灼灼看了几眼，继续道：“蜕变成‘无’的无量刀，完全和主人融为一体。对手除非是拥有神识级别地高手，能感应无形无量之刀，否则连一招也避不开。”

“无量刀有什么弱点？”

“弱点？”空空玄想了想，道：“无量刀的第一代主人是魔刹天地麒麟妖王，几百万年前，他曾和碧落赋当时地掌教决战，结果落败身死。我猜碧落赋的修炼心法，应该可以克制无量刀吧。”

听到这里。我彻底死心，看来想要在大后天的比试中活下去，还得靠自己。沉吟了一会，我好奇地问道：“空空玄，说说你的来历吧。还有你献上来的宝贝是从哪里弄来的？这个小火炉怎么放得了这么多东西？”

空空玄脸上露出难得一见的正经表情：“我是**天最杰出的盗精，专偷那些守护者看护的宝贝。你有了我，不用飞升**天。照样能取到宝贝。你别看火炉小，里面足足可放下整个冰海。”

“盗精？”我一愣：“不就是小偷吗？”

“是啊，多么刺激有趣的行当！不是吹，我空空玄敢认北境第二神偷，就没人敢称第一！”空空玄眉飞色舞，滔滔不绝地炫耀自己地光辉历史：“当我骗过那些强悍可怕的守护者。施展空空妙手偷到一件件稀奇的宝物时，别提多兴奋了。给你的万年脉望草。就是我一注香之前，巧用瞒天过海的盗技，刚刚从一个很厉害的守护者那里偷来的。你瞧瞧，草尖上地露水还没干呢。”

我惊讶地叫道：“想不到你可以自由来去**天！”

“全靠它！”空空玄拍了拍小火炉，面有得色：“它其实是一扇通往**天的玄妙之门，一个来回只要短短一息。”仔细瞧了瞧我，道：“你的生命之火点燃的次数越多，我吸取的力量就会越强，替你偷盗的宝贝也越珍贵。大家公平交易。两不相欠。”

“既然如此，你怎么不去偷琅玕果？”我作势欲敲小火炉：“你刚才说过，**天内有五棵琅玕树。日他奶奶地，你是不是耍老子啊？”

空空玄双手捂住耳朵，嚷道：“别敲！第一我没有神识，取到果子也照样报废；第二，五棵琅玕树长在**天天缝中的阿修罗岛，那里地守卫者是整个**天最可怕的，我现在可惹不起它们。”

“原来真有阿修罗岛。”月魂显得十分惊讶，插嘴道：“听说阿修罗岛是**天最华美奢丽的奇境。也是最神秘的地方。飞升的妖怪一旦到了阿修罗岛，就再也回不去了。当年魅走遍了大半个**天。也没发现阿修罗岛。”

空空玄洋洋得意：“身为北境第一盗精，没几手绝活怎么行？阿修罗岛虽然隐秘，但还是被我查了个水落石出。唉，可惜我力量不够，离开了**天就只能呆在小火炉里。否则我空空玄定要实现心中的雄伟抱负，偷遍北境九重天！”

我没心思管**天藏了多少秘密，只是暗暗琢磨着，该如何迎战海龙王。搞不好，大后天就是老子的周年祭日。

“难道没有什么宝贝可以对付无量刀吗？”

空空玄摇摇头：“就算有克制无量刀的魂器，也得看主人的本事。法力不够给什么都白搭。何况魂器都是成了精地怪物，厉害无比，我可偷不了。”

我狞笑一声：“老子可不能白白把你叫出来，拿不出对付无量刀的宝物，你就等着变聋子吧。”对准火炉，一阵咣当咣当乱敲。

“耳朵快聋啦！别敲啦，让我好好想想。”空空玄抱头哇哇乱叫，他的耳朵又尖又长，耸出笠帽，敲打火炉的声音震得他双耳抖动如翻滚的波浪。

苦思冥想了半天，空空玄忽然眼神一亮，随即又摇摇头，自言自语地道：“有件东西虽然不能克制无量刀，但能尽量减轻它的杀伤力，只是给了你，你也没法用。”

“为什么？”

“只有修炼过地藏妖术的人，才能使用。”

我忍不住哈哈大笑，指了指自己：“这个修炼过地藏妖术的人就在你的眼前！快说吧，到底是什么东西？”

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第九册 第三章 同行是冤家

t.xt.小.说.天.堂第九册第三章同行是冤家

大的阴影之花钻出地面，把我、隐无邪和琅瑶缓缓撑

“等一下。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”琅瑶伸指一点，龙虾妖的尸体蓦地直立而起，犹如僵尸，一蹦一跳来到窗前，站定不动。

“好了，就算有人进来也不会坏事。”琅瑶戏谑地对龙虾妖招招手：“再见了，夫君大人。”

“夫人再见。”龙虾妖的尸体木讷地回答，眼中闪动着血光。我清晰地看到，黄巾里的蝙蝠绣像钻进了尸体的额头。

隐无邪低喝一声，阴影花瓣层层卷起，把我们裹住，然后整朵阴影花迅速缩小，开始钻入地面，我、琅瑶、隐无邪连同花一起，似乎都变小了。

眼前顿时一暗，但只是一眨眼的功夫，花苞绽开，把我们吐出。

四周已经景物迥异。

我们置身在一座宽宏古朴的大殿内，四壁斜斜向上延伸，在高达百丈的上空交汇成一点。人还没站稳，四面八方就传来一道道锋锐的刀气，犹如有形之质，刺得人肌肤隐隐作疼。

我吃了一惊，才发现殿壁全都是乌黑色的昆吾石，上面刀痕累累，发出重重激荡的刀气，经久不散。

“林公子无需慌张。”隐无邪对我笑了笑：“这座龙殿是碧潮戈起居和练刀的地方。他从早到晚，除了睡觉就是练刀，所以刀气常年不消。幸好他现在不在龙殿，否则我们可就麻烦了。”

我随口赞叹道：“海龙王的刀术算得上惊世骇俗。但隐掌门的法术也不差了，神不知鬼不觉，一眨眼就把我们送进了龙殿。”依我看，这种法术最适合做贼了。

“只是不入流的影遁甲御术罢了。”隐无邪深深地看了我一眼：“除了吉祥天，御风术几近失传，不知公子师承何处？”

我装作没听到他的试探，打量四周。整座龙殿空旷无人。殿门紧闭，笼罩在暗淡的阴影中。稍微弄出点声响，就会形成刺耳的回声。大殿内只有一张石床，一个石蒲团，再也没有其它摆设，显得十分简陋。我走到石床边，看了看上面一层厚厚地积灰，疑惑不解：“这里真是碧潮戈的住处吗？好像很久没人住了。”

“碧潮戈如今无心练武，长远不来龙殿了。”隐无邪似笑非笑地道：“这都是琅瑶姑娘的姐姐的功劳。”

“我没有那样的野种姐姐。”琅瑶面色微变，不满地看了看隐无邪。

我心头一震。蓦地想起海龙王的老婆叫琅瑛，据说是从罗生天远嫁过来的，难道她是琅瑶的姐姐？

琅瑶忽然对我一笑：“林公子，龙殿的昆吾石壁能隔绝一切声响，就算我们在这里打翻了天，外面的守卫也听不到。”笑意凝结成嘴角地一丝阴冷，一块黄巾在指尖急速旋转。傻子也明白。她想杀我灭口了。

目光一扫木然不动，似在沉思不决的隐无邪，我冷哼一声，螭枪激射而出，“轰”地一声，碎石飞溅。对面的昆吾石壁被刺出了一个深深的洞孔。望着两人震惊的神色，我淡淡地道：“小美人想要鱼死网破。我只好奉陪到底。这一枪也许奈何不了隐掌门，但小美人恐怕躲不过去吧？”

琅瑶默然片刻，故作娇嗔道：“公子这是干什么？怎么突然动起凶器来？身处险地，大家应该同舟共济才是嘛，说什么鱼死网破的胡话。”黄巾飞入袖口，她是个聪明人，知道我和她互斗只会便宜了隐无邪，只好暂时打消杀我的念头。

我微微一哂：“原来是我多心了。我还当小美人见财起意，要杀我多分一杯羹呢。”

隐无邪温言道：“九疑宝窟内藏珍无数。就算再多几十个林公子，我们也分不完这些宝藏。大家各取所需即可。何况为了还没有得手地宝藏自相残杀，是愚不可及的事。”

我装作感激地看了他一眼，心里却生出几分警觉。他们潜入魔刹天是何等的隐秘，如今被我这个外人撞破，最干净利落的做法便是杀我灭口。但隐无邪好像对我完全没有了敌意，这实在不合常理。在洛阳乞讨的十多年里，我颇长阅人经验，知道世上最可怕的就是笑里藏刀地伪君子。

“时候差不多了。”隐无邪手指一弹，金海星、绿鹦鹉螺射向东西两角。角落上各有一块凹陷的小暗坑，金海星、绿鹦鹉螺恰好嵌入暗坑。丝丝吻合。

琅瑶地血珊瑚枝、雪花贝也随后射入南北角，大殿四角蓦地一亮，四柄钥匙闪烁出耀眼的异彩，耳听“咯吱”一声，左侧三丈处的一块地砖向下缓缓沉落，冒出一个狰狞的白骨龙头，白森森的巨口张大，上下近乎呈一条笔直的竖线。

“打开了！”琅瑶兴奋地叫道。“咯吱咯吱”，接连又有八块地砖忽快忽慢，向下沉去，等到第九块砖沉落时，大殿上多出了九只白骨龙头。

轰地一声巨响，九只龙口各自喷出一束冰雪般的白芒，罩在地上，白芒凝固不动，笔直竖立，宛如一面晶莹剔透的冰镜，散发出阵阵寒气。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）很快，地面上结出了一层薄薄的冰霜。

琅瑶仔细端详着九面冰镜，自言自语道：“九头冰龙死了多年，寒气居然还如此浓烈。”

隐无邪道：“九头冰龙是至寒地凶兽，连骨头都冷如寒冰。据说它活着的时候，人畜一旦接近，就会被冻成冰棍。”

琅瑶微微皱眉：“奇怪，我怎么看不到入口？”

隐无邪指着冰镜：“这就是九疑宝窟的入口。南宫平不愧是北境第一巧匠，将九头冰龙的寒气封印成镜，制成宝窟入口。这九面冰镜同时扭曲了地下空间，像系住口袋的绳子锁住了宝窟。如果不从冰镜进入，就算你掘地三尺，也休想看到宝窟。”

琅瑶恍然道：“原来是用封印在地下制造出一个独特的空间，难怪以你的隐遁甲御术，深入龙殿地底几十丈也找不到宝窟。”

隐无邪淡淡地道：“九个入口应该八假一真，琅姑娘。哪一个才是真的？”

我看看隐无邪，再看看琅瑶，原来这两人的合作并非亲密无间，彼此都有没说出来的秘密，我只要好好利用这一点，就不怕他们联手对付我。

琅瑶露出一丝苦笑：“抱歉，我也不知道。真正地入口只有碧潮戈清楚。”望着隐无邪阴沉的目光，解释道：“我真地不知道，那个野种什么都不肯说。自从嫁到龙宫，她就一心维护碧潮戈。每次掌门召询，都被她以各种理由推托。要不是这样，也不用我再出马了。”

我恍然大悟：“原来琅瑛也是登峰造极阁的人！海龙王竟然是你的姐夫！”听到这里，我已

猜到了，登峰造极阁为了获取九疑宝窟的秘密，也不法子，让琅瑛嫁给海龙王。

琅瑶失态地尖叫：“我没有那样的野种姐姐！她不过是家母有一天在琅玕树下午睡后。离奇怀胎的野种！是一个妖孽！”酥胸急促起伏，双目喷出嫉恨的火焰。

隐无邪默然一会，道：“现在怎么办？如果误入宝窟的假入口，恐怕一辈子也出不去了。”

琅瑶哼道：“我有办法。”袖口飞出一块黄巾，巾上绣着一头黑乎乎地小怪兽。随着黄巾旋转，小怪兽拍着薄膜般的宽大翅膀飞出。鸟头鼠身，绕着九面冰镜不停打转。

隐无邪悚然动容：“是寓鸟！传说它能预知血光灾祸。提前示警，是十分罕见的灵兽。想不到落在了贵派手里。”

琅瑶紧紧盯着寓鸟，它绕着九面冰镜徘徊许久，嘴里发出羊的咩咩声。最终寓鸟停在第一面冰镜前，不停地叫唤。琅瑶诧异地道：“九个入口竟然都有凶险！不过第一个血光最盛。到底哪一个才是入口？”

隐无邪向第一面冰镜靠近几步，闭目凝立片刻，道：“果然有很浓烈的戾气！”沉吟了一会，睁开眼道：“如果光凭一头灵兽就能找到真正的入口，九疑宝窟也算不上是南宫平一生最得意的杰作了。俗话说。置死地而后生，说不定貌似最凶险地第一个入口，反倒是真的。”

琅瑶沉思了一会，赞同道：“你说得有道理。我曾经搜集了南宫平所有的资料，发现他性格怪癣，喜欢别出心裁，反其道而行事。最凶险的地方也许就是最安全的。我们不能再拖延了，就选择第一个入口。”一抖黄巾，寓鸟乖乖飞回，落到她的肩头。

“好。就这么决定。”隐无邪点点头，和琅瑶向第一面冰镜走去。我随后跟上，暗忖道，这两个家伙到底是出自罗生天名门，胆大心细，决定生死地选择当机立断，没有一丝拖泥带水。换作是我，一定要琢磨半天了。不过南宫平也是了得，光是一个宝窟入口，就让我们绞尽脑汁。

我走到冰镜前，一股彻骨的阴冷立刻笼罩全身，和冰镜四周地寒气相反，浑身血液不自禁地燥热起来，脑海中充满了暴戾的念头，恨不得把所有的一切都毁灭。虽然冰镜通透，但我在镜子里的影像模模糊糊，如同一团淡淡的雾。我忽然觉得，这面冰镜更像是一个恐怖的妖物。

学着隐无邪、琅瑶的样子，我紧靠冰镜，和它面贴面。轰地一声，冰镜乍亮，猛地映出了我的身影，清晰得纤毫毕现。就在这一瞬间，站在冰镜前的我化作了虚像，倏地消失了，而我一下子变成了里面地镜像，融入了一个新的世界。

“怎么回事？”我的惊呼声回荡在黑暗的四周，话音刚落，一点绿油油的微光在前方亮起，那是一盏长明灯，犹如幽幽鬼火，映出了我身旁的隐无邪和琅瑶。

“闭嘴。”琅瑶低喝道，注视着摇曳不定的***，面色很难看。

“我们已经通过入口，进入地下的九疑宝窟了。”隐无邪倒是很客气地对我解释。这是一条死寂的甬道，四壁弯曲如圆筒状，壁上均匀分布着一条条灰白色的凸起物，下粗上尖，像是隆起地骨骼。整个甬道冷得要命，嘴里呵出的气都是浓白色地，换作普通人恐怕立刻会被冻死。

“是谁点的灯？”琅瑶不安地看了看隐无邪。一张俏脸被***染得惨绿，如同一个女鬼。这盏灯是在我们进入地时候，突然亮起来的，就像是有人知道我们来了，特意点燃了长明灯。

我忍不住打了个寒战，悄声道：“难道这里还有其他人？”

“别胡说。”琅瑶的声音有些发颤，这时，寓鸟忽然发了疯似地叫起来，拼命拍打翅膀。噗地一声，寓鸟猛然炸开。化作了一团激溅的血沫。

“大凶！”隐无邪缓缓地道：“只有预知到无法避免的凶险，寓鸟才会自爆而亡。难道我们选错了入口？”

琅瑶呆若木鸡，我喃喃地道：“我明白了！敢闯九疑宝窟的人，想必都是才智杰出的高手，思路和常人不同。越是感觉有凶险血光，便越会觉得是南宫平故弄玄虚的花招，所以绝大多数的高手会选择第一个入口。但虚则实之。实则虚之，这个入口恰好是南宫平针对高手的心理布下地陷阱。”

“你说得没错，看来选择第一个入口是我们自作聪明了。”隐无邪冷静地道：“假的入口是没有出口的，我们可能会被活活困死在宝窟了。”

“我一定要出去！没有出口，我就打开一个出口！”想起昏迷的甘真，我焦急起来。掌心喷出螭枪，一道火热的光焰直射顶壁。

“轰”。顶壁上连个小孔都没有。我大惊失色，顶壁也不知是用什么材料制成的，居然比昆吾石还要坚硬。

“没有用的。这里是封印制造出来地独特空间。”隐无邪摇摇头：“就算你打穿了甬壁也出不去。南宫平设计的九疑宝窟，不是蛮力能够破除的。”

“吱”的一声，从远处蓦地出现了一个暗淡的身影，如同幽灵一般，在地上轻盈滑行。长长的头发飘起，在地上投下丝丝缕缕地乱影。

我们三个面面相觑，寂静的甬道里。只有对方滑行时传来地诡异“吱吱”声。

“真的有人！”琅瑶颤声道：“他朝我们来了！”

沿着甬道，对方径直滑到我们跟前，嘎然而止。一双碧绿的眼睛灼灼盯着我们，每过一会，便眨一下。

“是个泥偶。”看清了对方，琅瑶松了口气。

这个泥偶和真人一般大小，戴着假发套，眼睛是一双夜明珠，镶嵌在圆溜溜的眼眶内。泥偶全身涂满了花花绿绿的颜料，脚下装了两个小滑轮。双手捧着一卷泛黄的帛布。“啪”的一声，卷起的布帛自动垂下。上面写着几行草的大字：“又来了自以为是地家伙？恭喜恭喜，你们进入了九疑宝窟唯一的假入口。想不到吧？宝窟的入口其实是八真一假，可惜世人偏偏喜欢自作聪明，自投死路。贪婪的盗宝者，慢慢等死吧。一注香之内，这里就会充满毒烟，神仙也活不了。抓紧时间，呼吸几口最后的新鲜空气吧。哈哈！南宫平留书。”

琅瑶面色惨青，呆呆地道：“原来是八真一假，八真一假。好一个南宫平，我们都被他算计了。只不过，区区一点毒烟恐怕还奈何不了我。”

隐无邪苦笑道：“南宫平施放的毒烟又怎会普通？必然有毒死高手的把握。”

“轰隆”，远

落下一道石门，把甬道的另一头封闭了。隐无邪闪门，手指挥出一片浓重的阴影，击在石门上。石门纹丝不动，连一点浅浅的印子也没能留下。

“石门上也刻着字。”隐无邪并不慌乱，盯着石门，缓缓念道：“愚蠢地盗宝贼，刚才早一点往前冲还有活路，现在来不及啦。哈哈，甬道被完全封死，这下你们真的完蛋了。南宫平留书。”

“该死！”我后悔地一拍大腿。我早该想到，想要用毒烟熏死闯入者，只有完全封闭甬道才能做到。可惜我们看到泥偶地布帛留书一时心情大坏，失去了冷静。

隐无邪身形飘动，在甬壁四周逐寸摸索，几百道阴影弹出手指，犹如一根根细长的触手，一次次击向四壁。片刻后，他停下来，低叹道：“的确被完全封死了，石壁上连一个小孔都没有。”

我心中一动：“既然四周连小孔都没有。又如何放进毒烟呢？”

隐无邪道：“想来一注香之后，机关会自然发动，露出可以射入毒烟的孔洞。”指了指壁龛上的长明灯和泥偶，道：“南宫平擅长土木机关，我们误进假入口，这里的机关便已全面开启，诸如油灯点亮、泥偶滑动都是由机关发动的。”

我瞧了瞧长明灯，这盏灯是古铜所制，雕刻着精细地花纹。绒棉灯芯和灯油都很普通，但壁龛上微微凸出两根可以活动的铜管。形成一个夹角，管口镶嵌了淡白色的火石，紧靠灯芯。想来机关发启后，带动铜管口的火石互相摩擦，才点亮了油灯。我伸手去拿油灯，居然拿不动，仔细一看。原来圆盘形的灯座尾部与甬壁牢牢焊接在了一起。

“奇怪，这盏长明灯为什么要和石壁焊在一块？”我不解地道，南宫平既然是一代巧匠，当然不会做没有意义的事。难道这盏灯还有什么古怪？

琅瑶突然不耐烦地叫道：“很简单。一旦有人挪动油灯，火石就点不到灯芯了。”声音尖锐，脸上表情不断变幻。喃喃自语：“我不会死在这里的，那个野种没能做到的事。我一定能做到。我比她强，我要让登峰造极阁所有的人知道，我琅瑶比她强！”

厉喝一声，琅瑶袖口连续飞出十二块黄巾，她咬破舌尖，一口鲜血猛地喷在黄巾上，上面绣着的十二个金甲人脱巾飞出，全身光芒闪耀，身躯雄伟如山。手里拿着十二种奇特地金色兵器，显得威风凛凛。

“六丁六甲！”隐无邪轻呼道，“看来贵派是下了血本，对九疑宝窟志在必得，连镇派之宝的六丁六甲神人都交给你了。”

琅瑶一声令下，十二个金甲神人齐齐挥舞兵器，对准顶壁一角，猛然砸去。“轰”的一声巨响，整个甬道仿佛晃了一晃，再看顶壁。依然完好无损。

十二个金甲神人再次挥舞兵器砸下，这次换了一个落点。随着震耳欲聋的声音不断响起，金甲神人在甬道四壁的每一个部位逐寸击砸。十二件金光闪闪的奇门兵器共击一点，掀起压迫般的气浪，威力大得惊人，只是照样是瞎子点灯白费蜡，石壁上连点碎屑也没有溅出。

在琅瑶地指挥下，金甲神人不知疲倦地猛击石壁。我茫然不解，难道琅瑶不知道这是白费力气吗？可看她的眼神，虽然焦躁但不失冷静。我恍然明白了她的用意。既然这里能放射毒烟，那么四壁内一定安装了机关。虽然金甲神人不能砸开石壁，但只要壁内的机关受到震荡而损坏，就无法发动。

“但愿我们的运气够好，可以令机关失灵。”隐无邪望着琅瑶道，显然也清楚了她的目地。他整个人化作一片若有若无的阴影，在四壁飞速移动。这两个都是聪明和坚毅兼备地人，尽管深陷绝境，依然积极寻找求生的法子。

我的目光缓缓扫过泥偶、油灯，暗想南宫平到底是个怎么样的人？既然可以悄无声息地释放毒烟弄死我们，何必又通过泥偶来通告？是故意炫耀，猫捉耗子般的玩弄还是有其它目的？

“林公子吓傻了吧？”瞥见我出神，琅瑶讥讽地道。

“至少我不做白费力气的事。”我装作不明白她破坏机关的用意，果然琅瑶脸上更显轻蔑。我心里暗笑，她越看低我越好，否则就算能安全脱困，她也会想办法算计我。身处九疑宝窟，既要和南宫平的凶险机关斗，也要警惕这两个笑里藏刀地同行。

时间一点点流逝，距离一注香的时间越来越短，金甲神人们也把四壁砸了个遍。至于能否破坏机关，真得看运气了。

琅瑶轻轻叹息了一声，靠在石壁上。隐无邪也停了下来，皱眉道：“石壁内如果真有机关，也该被我们毁坏了。只是奇怪得很，石壁坚厚，里面似乎没有挖空的夹层，南宫平是如何安装机关的呢？”

我蓦地一震，脱口道：“南宫平既然号称一代巧匠，设计机关时一定会考虑到被人破坏的因素，怎么会在明显的位置安装机关？”

三人面面相觑，几乎异口同声地道：“机关不在石壁的夹层里！”

琅瑶面如死灰，隐无邪沉默不语，花了半天劲还是一无所获，我们都心情沮丧。但我还是对南宫平钦佩不已。这样的机关设计，已经不是单单巧匠可以形容，完全把我们玩弄于股掌，南宫平绝对是个才智杰出的大师。

“如果找不到施放毒烟的机关，我们必死无疑。”琅瑶涩声道：“或者根本就没什么毒烟机关，只是南宫平故意吓唬我们？”

我断然否决：“护卫九疑宝窟地机关怎么可能只是装样子？”

琅瑶焦躁地道：“那机关到底藏在什么地方？难道隐形了？就算是隐形，也逃不过隐掌门的影流甲御术地勘查。”

隐形？我心中一动，什么样的机关才能真正地隐形？目光再次仔细扫过甬道。油灯、泥偶，甬道里只有这两件东西。

琅瑶长长地吸了一口气，盘膝坐在角落里，十二个金甲神人紧紧环护着她。分明已经放弃寻找机关，准备全力应付接下来的毒烟。

一朵阴影之花从隐无邪指尖绽出，把他包裹得密不透风。

一注香的时间就要到了。

死亡的阴影笼罩了甬道。

一滴冷汗渗出我的额头，滴落在鼻尖上，一时心中泛起各种复杂的情绪。实在没办法，我就只能运转游牧一族的寂眠力，进入不生不死的休眠。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第九册 第四章 柳暗花明又一村

xiaoshuotxt。com第九册第四章柳暗花明又一村

要被困在这里？我不甘心地看了一眼四周，灯焰的影跳曳不定，如同鬼魅的舞蹈。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

刹那间，我脑海中闪过一道灵光，对准长明灯，一口气猛吹过去。“噗”的一声，***熄灭了。

四周蓦地一片灰暗。

“林飞，你搞什么鬼！”琅瑶喝道，随即闭嘴，闭目运息，再也无暇理会我。

我一动不动地盯着长明灯，放弃运转寂眠力，一颗心扑通扑通地狂跳。

生死在此一搏。

一息过去了，几十息过去了，一盏茶的时间过去了，一注香的时间过去了。甬道里静悄悄的，什么也没发生。

“天啊，没有毒烟！”琅瑶率先尖叫起来，激动得满脸通红。

阴影的花苞缓缓吐出了隐无邪，他的眼神很复杂，有几分惊讶，几分迷惑，又似乎隐隐有些失望。

琅瑶神色兴奋：“南宫平果然在骗我们！根本就没什么毒烟机关，完全虚惊一场！”

隐无邪深深地看了我一眼：“是你吹熄了长明灯？”

我嘻嘻一笑，没有回答。隐无邪走到长明灯前，沉吟半晌，道：“原来这盏油灯就是释放毒烟的机关。”

琅瑶一呆：“这怎么可能？南宫平怎么会把机关设在我们眼皮子底下？再说毒烟机关停止运转和吹灭***有什么关系？”

隐无邪长叹了一口气：“就因为放在我们眼皮子底下，所以才会被我们忽略。林公子，你真是机智过人，还是你为琅姑娘一解疑惑吧。”

我微微一笑：“其实能发现机关，还是琅姑娘的一句话提醒了我。什么样的东西才能真正地隐形，连法术也发现不了？那就是我们肉眼看得到，但却会忽视的东西。既然机关不在石壁的夹层里。那么就一定在甬道里！而甬道里只有两件东西——泥偶和长明灯。”

“泥偶也许能突然喷射毒烟，但泥偶身材固定，就算体内藏了毒烟也有限得很。以我们的法力，闭气支撑几刻，等到毒烟散尽也不难，所以毒烟机关只可能是这盏长明灯。”我握住灯座，继续道：“先前我就发现，灯座和石壁焊接在了一起。难道仅仅是防止外人移动长明灯？而这盏灯，难道仅仅给我们照明用？一代巧匠制造出来的长明灯，当然不会像我们想象地那样普通。理应有更多的用处。”

琅瑶目光一亮：“灯座莫非是中空的？”

“琅姑娘终于明白了。”我点点头，手指轻轻一弹灯座，发出“叮”的清亮声。如果灯座是实心的古铜，弹扣时的声音会比较沉闷。

琅瑶恍然叫道：“石壁内虽然没有机关，但一定储有大量的毒烟，毒烟通过空心的灯座，再传到灯芯。只要灯燃着。一旦灯油耗尽，燃烧的自然是毒烟了！是了，这种毒烟一定无色无味，才能让我们无法察觉长明灯的秘密！”

我欣然道：“你们看，灯盏里盛地油差不多可以烧一注香左右的时间。这也是南宫平为什么会说一注香的时间后，毒烟机关才会发动。所以只要提前吹灭灯。毒烟就无从释放。”

琅瑶哼道：“早知如此，就该让六丁六甲把油灯击碎。”

我示以鼻嗤：“损坏油灯。恐怕毒烟立刻会冒出来。南宫平岂会让我们随意破坏他的机关设计？”

“南宫平真是厉害。”隐无邪笑了笑：“不过林公子棋高一着。虽然年纪轻轻，但这份急智、沉着，实在令人钦佩，连南宫平也算计不了你。”

我心头忽地咯噔一下，在我解说长明灯机关的时候，隐无邪始终没有露出过惊异的表情。要么他喜怒不形于色，要么他早就发现了长明灯的奥秘。如果是后者，那么隐无邪这个家伙太可怕了。他故意隐瞒不说，是想通过毒烟除掉我和琅瑶。独吞九疑宝窟。同时也意味着隐无邪法力超强，有绝对地把握不被毒烟所害。

“哪里哪里，我只是运气好，凑巧想到罢了。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”我口不应心地道，对隐无邪起了十二分的提防。

琅瑶道：“现在我们虽然没死，但也被困在这里了。没有食物和水，迟早死路一条。”

“我看隐掌门早就有了办法。”我目视隐无邪，试探般地将了他一军。

隐无邪平静地道：“恐怕林公子也看出来了，何必一定要我献拙呢？”

我们互相久久对视，齐声大笑。既然长明灯另有奥妙。泥偶当然也不会像表面看起来那么简单了。

反复检查了泥偶，我们终于发现他手中捧的布帛的另一面。有几十行暗纹，挖掉这些暗纹后，剩余的布帛赫然形成了几十个字：“盗宝的小贼们，你们总算比猪要聪明一点。既然发现了布帛地秘密，毒烟也应该奈何不了你们了。乖乖听话，把泥偶移到石门前。南宫平留书。”

“把泥偶移到石门前？”琅瑶将信将疑：“南宫平是不是想借助泥偶，发动新一轮机关攻击？”

我沉吟道：“也许他想放我们出去。”

“哈哈，南宫平有这么好心？我看你脑子烧坏了吧。”琅瑶尖刻地道。

“到了这个地步，我们也只能相信南宫平的话了。难道坐在这里等死？”我瞪了琅瑶一眼，搬起泥偶，摆放到石门前。虽然是泥塑，但泥偶却像铁铸一般沉重。

“咔嚓”，从石门背后传来模糊地声响。“轰”，石门缓缓移开，露出了前方的通道。

我毫不犹豫地窜了出去。

在石门的另一面，有一个同样大小的泥偶，手里握

石制的钥匙。石门上有一个锁孔，石钥匙正插在锁这个泥偶打开了石门。隔着石门，两个泥偶面对面而立，十分有趣。

琅瑶目瞪口呆，隐无邪若有所思地道：“聪明反被聪明误。从选择九疑宝窟第一个入口开始，南宫平就在暗示我们这个道理。幸好我们没有自恃聪明。怀疑南宫平的留书，否则便会被一直困住。”

“我想的却和隐掌门不同。南宫平大师一定是个心地仁厚的人，就算是绝境，他也会给盗宝者留下一线生机。如果我们早点离开甬道，也不用担心石门封闭；油灯虽然致命，但只要吹灭***，毒烟就无法放出；泥偶的布帛更是指点了脱困之路。九疑宝窟虽然是九死一生地土木机关，但盗宝人却有绝处逢生地活命机会。”我感慨地道，说实话，我现在对南宫平越来越佩服。

琅瑶冷冷一哂：“看来你倒是南宫平的知音。九疑宝窟是他最后一件杰作。随后南宫平就失踪了，算来已近千年，想必早就去黄泉天报到了。你若是对他有兴趣，不妨去黄泉天拜访。”

我不理睬这个女人的刻薄话，颇有兴趣地观察两个泥偶。如果我所料不差，泥偶体内一定嵌满了奇异的磁石。当我把其中一个泥偶移到石门前，内装的磁石和另一个泥偶内的磁石互相吸引。于是另一个泥偶滑到石门前，手里的石钥匙正好插进锁孔，打开了石门。

真是巧妙的设计。

我们顺着甬道，继续向前走。经历了刚才的凶险后，每个人都有些杯弓蛇影，小心翼翼地移动步伐。生怕触动机关。走了大约一里，前方一道石门阻挡了通路。石门上刻各种花鸟鱼虫地图纹。雕刻精美，栩栩如生，石门最上端用闪闪发光地夜明珠镶嵌着几个大字“九疑宝窟第一入口。”

怔怔地仰望石门，琅瑶道：“原来我们刚到真正地第一入口，里面想必更加凶险。”

“第一入口不见得就没有机会。”劫后逃生，我信心百倍：“南宫平一定会在里面为闯入者留下一点救命稻草，就看我们能否抓得住。”

“但愿你真是南宫平的知音。”琅瑶踌躇片刻，指挥十二个金甲神人去推石门。如同蚂蚁撼树，石门纹丝不动。

我灵机一动。顺原路跑回去，搬起泥偶，再回到宝窟入口的石门前，把泥偶摆放好。只听到门后“咯嚓”一声，石门缓缓滑动，耀眼的珠光宝气扑面而来。

大块的黄金、白银；龙眼般大的浑圆珍珠；没有一丝杂色地碧玉、玛瑙；五彩缤纷的宝石像小山丘一样，杂乱堆满了一地。

“我们算是进入了宝窟？”琅瑶又惊又喜，瞳孔被枚不胜数的财宝映得五光十色。

我一瞧石门背后，果然有一个泥偶，手里的钥匙正插在门孔里。隐无邪暼了我一眼。道：“这次能进入宝窟，林公子当记首功。这里的金银财宝。公子可以先行随意挑选。”

我不置可否地嗯了一声，老子可不是傻瓜，光看琅瑶、隐无邪对这些珍珠宝石毫不动容的样子，就知道它们根本算不上什么。

琅瑶忽然神色微变，一步步向后退去，如临大敌，十二个金甲神人团团围住了她。只见堆积如山地财宝慢慢耸动，从里面爬出了一头怪兽。它长得像一条巨型蜈蚣，两腮各挂着一个大肉袋，软软地垂落到颈部。怪兽的背脊上生着一条金线，几百只小脚流光溢彩，在珠宝堆上轻盈爬动。最奇地是怪兽的眼睛，闪动着宝石般的七彩光芒，当它盯着你看的时候，仿佛目光里充满了贪婪。

“是守财奴！”隐无邪低声道：“这种怪兽性子奇特，最爱金银珠宝，所以被称作‘守财奴’。幸好刚才我们没有动地上的财宝，否则一定会遭到它的攻击。”

琅瑶目视守财奴，忽然把金甲神人收回黄巾中，脱下耳坠、发簪、手镯，把身上所有的金银首饰都扔在地上。守财奴立刻窜过来，尾巴一扫，把首饰都扫进腮边的大肉袋里。随后窜到我和隐无邪跟前，目光灼灼地盯着我们。

隐无邪解下了手上的玉扳指，犹豫片刻，又从怀里掏出一颗鸽卵大地珠子，扔在地上。我猜到了几分端倪，学着他们，掏出身上所有的银子，还忍痛把海姬送给我的玉佩拿出来，放在地上。守财奴绕着我们急速游走几圈后。满意地点点头，尾巴卷起所有的东西放进肉袋，慢慢钻进珠宝堆，再也不出来了。

琅瑶轻轻舒了口气，快步向前走去。隐无邪不动声色地道：“原本以为林公子年轻气盛，不会甘心把身上的财宝交给守财奴，想不到居然如此能忍。莫非以林公子的法力，还惧怕一只怪兽吗？看得出来，公子很珍惜那块玉佩。”

“堂堂罗生天十大名门地掌门，不也向守财奴屈服了嘛。你那颗珠子。想必也是价值连城吧。”我耸耸肩，语含机锋：“这头怪兽恐怕不是我们惹得起的。就算我斗得过它，多半也是两败俱伤，岂不让渔人得利？”

隐无邪淡淡一笑：“守财奴最爱财宝，只要我们交出身上所有的金银玉器，它便不会再为难我们。这头守财奴其实也不算很厉害，但背生金线。说明是一头母兽。母守财奴喜欢在金银珠宝内产卵，这里有多少金银财宝，就有多少守财奴卵。孵化这些卵十分简单，只要鲜血沾到即可。守财奴秉性凶悍，争斗时不死不休。如果我们和这头守财奴冲突，势必溅血。千万头守财奴卵一旦孵化，我们想要

身可就难了。所以忍一时风平浪静。至于公子所说利。大可放心。我隐无邪可以立下重誓，只要林公子不和我为敌，有生之年我决不敢加害公子。有违此誓，天诛地灭！”

这几句誓言说得铿锵有力，十分坦诚。连琅瑶也回过头，露出惊讶地神色。我有些疑惑不解，搞不懂隐无邪为什么要如此示好。当下也随口客套了几句，反正和罗生天十大名门的掌门搞好关系，对我没有坏处。我当然不会相信隐无邪是个好人。否则早该告诉我守财奴地秉性，而不是大放马后炮。

越往前走，地上的财宝也就越少，到最后连一件也瞧不见了。地势却越来越开阔，如果九疑宝窟是依托九头冰龙的骨骸所建，九个龙头分别是九个入口，刚才的甬道是龙颈，那么我们现在应该进入了龙腹。

空悬吊着一颗颗夜明珠，照亮了四周。前方是一片平坦地空地，铺着金、黄、绿、红、黑五色的巨大方砖。不同色彩的方砖分布有致。似乎暗藏玄虚。

琅瑶唤出六丁六甲，率先开道。一个金甲神人刚刚踏上一块黑色地砖。黑砖就急速沉落，露出下面一个深不可测的洞穴。金甲神人反应奇快，向上跃起。“噗”洞穴里猛地喷出一道道水桶般粗的浓稠汁液，溅得金甲神人满头满脸。汁液具有极强的黏性，沾到身上就无法脱落，并像活物一样，把金甲神人重重包了起来，向洞穴拖去。

金甲神人连连怒吼，竭力挣扎。我不觉心头骇然，先前曾经见识过金甲神人的威力，知道他们地力量有多大，想不到会被这些汁液拖住。

另外几个金甲神人也遇到了麻烦，踩在红砖上的陷入熊熊烈焰；踩到绿砖的被一种奇怪的藤木缠上；踩到黄砖的被不断涌出来的泥土埋住；最奇特地是踩到金砖的金甲神人，浑身沾满了厚厚地金粉。这些金粉似乎非常重，令金甲神人摇晃着身躯，一点点弯下膝盖，向下陷落，仿佛背负了一座山的重量。

琅瑶眼看不妙，急忙把六丁六甲召回黄巾。虽然重新变回巾中的绣像，但六丁六甲金灿灿的盔甲上却多出了绿、红、黑等五种颜色，擦也擦不掉。琅瑶脸上露出痛惜之色，强行喷出一口鲜血，溅在黄巾上，随着鲜血渗入黄巾，金甲神人盔甲上的杂色才一点点褪去。

“两位倒是乐得逍遥，任由我这个女人为你们冲锋陷阵。”吃瘪的琅瑶把火气发泄到了我们头上。

“姑娘是巾帼不让须眉嘛。有你在，哪用我们出手？”我幸灾乐祸地回道。

隐无邪毫不动气：“幸好琅姑娘的六丁六甲打了头阵，才让我看出其中的玄虚。金、绿、黑、红、黄五色方砖，分明暗合金、木、水、火、土五行。只要明白五行生生相克的道理，闯过这些地砖应该不难。”

我恍然道：“隐掌门地意思，是以彼之矛，攻彼之盾？”

隐无邪微微颔首，身形飘起，向前掠去，速度快得惊人，犹如一道淡淡的影子。他足尖在黑砖上一点而过，地砖刚刚下沉，隐无邪已经落在了象征土的黄砖上，这时，黑砖下的洞穴喷出的汁液当即被黄土覆盖。黄土刚一隆起，隐无邪倏地横移，落在象征木的绿砖上，黄土层立刻被钻出来的碧绿藤蔓穿破。等他踏到金砖，藤蔓又被金粉压弯。照土克水、木克土、金克木、火克金、水克火的秩序，依次掠过黑砖、黄砖、绿砖、金砖和红砖，利用五色砖的彼此相克化解攻击。这样十多个循环下来，他安然越过了铺砌五色砖的地面。

我和琅瑶随后效仿，虽然一路凶险，但却毫发无损。

再往前走，地势已经完全不同，如同波浪般起伏不定。一条条巨大粗壮地骨骼从地面隆起，盘根接错，丛生出尖锐冰寒的骨刺。周围地光线很暗，灰蒙蒙一片，使凹凸崎岖的地面更难走。

这里看不到任何人工建筑的痕迹，只是在骨骼的夹缝里，挤满了一团团黑魆魆的东西，硬中带软，非石非铁，像是一种奇特的材质。越往前行，视野内就越幽黑，身边的人仿佛成了晃动的幽影。

琅瑶的黄巾里飞出十多只萤火虫，在前头照明领路。这些萤火虫显然是异种，双翅大如车轮，圆鼓鼓的尾部橙黄透亮，忽闪忽闪地灿如宝石。没飞多远，萤火虫的萤火突然熄灭，一只接着一只从空中跌落，像是被无形的魔爪突然扼杀。

四周重新恢复了幽暗，甚至比原来更黑了。

琅瑶迥然色变，又从黄巾里唤出一头雪白的穿山甲。穿山甲转动脖子叫了几声，灵活窜出，贴着地面蛇一般潜行。这头穿山甲的鳞甲层层叠叠，远比普通的要坚厚，散发出玉质的光泽。头顶心一颗透明的肉瘤明耀生辉，照得四周亮如白昼。

穿山甲急速潜行了十多丈，忽然僵卧不动，“啪”，毫无征兆地，它头顶上的肉瘤猛地破裂，身躯无力倒地，刹那间就被无边的黑暗吞噬，尸骨无存。虽然我运足镜瞳秘道术，也看不清水twwＷ、xiaoshuotxt.com



第九册 第五章 请将不如激将

/tＸt|?小说天堂第九册第五章请将不如激将

禁不住打了个寒噤，在雪球穿山甲消失的位置，连一滴血佛它从来没有出现过。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

琅瑶还在喃喃地道：“雪球穿山甲的鳞片比铁盾还硬，刀枪难入，到底是什么东西杀了它？咦，我怎么瞧不见你们两个了？隐无邪、林飞！”

我答应了一声，忽然发现自己也看不到琅瑶了，急忙运转镜瞳秘道术，才在左侧一丈处看见了她。刚才虽然光线暗淡，但好歹能模糊见物。但就这么短短一会，四周的黑暗又浓烈了几倍，像是从一个无底洞里不断涌出来似的。那是最深最暗的黑色，浓稠如墨，滚滚地流淌开来，覆盖住附近的一切。视线内伸手不见五指，如果不靠镜瞳秘道术，我和一个瞎子也没什么两样了。

“我还能看得见，只是非常模糊。”我不安地道。两侧的地势不断突起，在上方合围，形成了一条黑暗的隧道，曲折蜿蜒，通向更黑暗的远处。脚下高低陡峭，高的是一些尖锐的突起，犬牙交错般横在前面；低的则是一个个大窟窿，深深向内凹陷。

“我也看得见，但没找到雪球穿山甲的尸体。它可能被什么奇怪的东西吞噬了。让我来开路吧，在黑暗中对敌本来就是我们影流的擅长。”隐无邪道，身影越来越淡，如同一片阴影，慢慢融入了黑暗。即便是我的镜瞳秘道术，也搜寻不到他。

周围死一般的寂静，如同恶魔无声张开的咽喉，压抑得人透不过气。琅瑶轻轻喘息着，让我感到自己还是个大活人。

“小子，用你的心灵去感觉危险。”月魂忽然道，它绿豆眼紧闭，不再发出淡淡的清辉。“快闭上眼睛。放弃镜瞳秘道术，五识妖术也不要用，这里能吞噬一切有光的生物。”

我没有犹豫，听从月魂的指点，闭上双眼。紫府秘道术被我运转到极限，直到在心灵地深渊内，缓缓浮出一点光明。

刹那间，我感到四面八方有无数东西在蠕动，这是镜瞳秘道术看不到的，如今却在心灵的光明中暴露无遗。这些东西像虚无缥缈的浓雾。时而靠过来，时而又飘走，并没有对我们发动攻击。

“月魂，它们是什么？”我双手摸索着，跌跌撞撞地向前走。闭上双眼，虽然能看到先前看不到的东西，但同样变成了瞎子。看不见地势，不小心就会摔一跤。

“是一种古老的菌菇，介乎于妖兽和植物之间的邪异生物，那还是第三代的魅时北境才有的东西。不过这些菌菇早在几千万年前就灭绝了，按理是不可能复活的。”月魂地回答也透着困惑。

“第三代魅？几千万年前？哇靠，月魂你到底活了多久？”我吃惊得差点大叫起来。虽然我知道月魂一定是个活了很久的老怪物。但做梦也想不到，它竟然有几千万岁。

“哇靠。你这小子现在还有功夫打探我的**。从魅的第二代开始，就有我了。”

“嘻嘻，那你渡过天劫的经验一定多如牛毛。”想起滥用空空玄，提前将至的天劫，我不由得心中大定。有了月魂的指点，还用担心天劫？

“魂器哪有天劫？只有人、妖才会有。就算我想要，也得不到。其实，你羡慕我漫长地生命，我却羡慕你在生死之间奋斗的刺激体验。你曾问一生中最想得到的是什么。那么我告诉你，这个问题永远不会有答案。因为不同的人，就会有不同的回答。在这个世上，没有什么问题会有绝对的答案。”来越密集了，它们很危险，你要集中精神抗衡。”

一声尖叫，刺破了死寂。我听到琅瑶惊惶失措的喊声：“我地眼睛！我的左眼不见了！”

我闻言一楞，忍不住睁开眼，运转镜瞳秘道术向她看去。只见琅瑶浑身发抖。蹲在地上，一张粉脸因为恐惧而极度扭曲。她的左眼球消失了。眼眶内一片平滑，一滴血也没有溅出，仿佛那只眼球从来就不曾存在。

“快闭眼！你也想像她那样？”月魂怒叱道：“就算是微弱的目光也会被菌菇吞噬。”

我赶紧听话，嘴里道：“琅瑶，快点闭眼，不然你那只眼睛也会消失掉。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”

“噬光菌！噬光菌居然复活了！”黑暗中，传来隐无邪震骇的声音。

琅瑶凄厉地叫道：“噬光菌是什么？”

“那是一些古旧的典籍里记载过的生物，它们只能存活于黑暗中，而肉眼无法看见它们。噬光菌早该灭绝了！难道是南宫平复活了它们？我们必须以最快的速度离开这里。”隐无邪喃喃地道，语声越来越轻，消失在茫茫黑暗中。

一丝邪恶的气息蓦地从右后方袭来，这纯粹是心灵地警兆，我急速一闪，与此同时，大脑好像被什么尖锐的物体狠狠刺了一下，近乎昏眩。没来得及弄明白是怎么回事，左面又有一片邪恶的气息席卷而来，比刚才的强盛了数倍。我想也不想，施展羽道术腾空而起，全速向前飞逃。

不飞还好，一飞我立刻变成了空中的靶子。从四面八方涌来无数邪恶的气息，犹如惊涛骇浪，向我疯狂袭来。一时间脑袋仿佛涨大了几十倍，疼得要炸裂开来。脑海中万象纷呈，闪过无数恐怖的画面。我有些心慌意乱，心灵深渊的一点光明也动荡起来，被不知从何处潜入的黑暗气息压迫，渐渐转弱，如同狂风中摇晃的残烛，随时会熄灭。

“神识者，视乎冥冥，听乎无声。”月魂冷静地声音在我心灵深处响起：“

忘记了紫府秘道术的纯素之道？”

我一面左晃右闪，避开潮水般汹涌地邪恶气息向前飞逃；一面强忍头痛，道：“见鬼，老子现在根本没法静下心运转紫府秘道术啊！”

“什么是静？什么是动？”月魂喝问。

我蓦然一震，什么是静？什么是动？

这么容易的问题真要回答时，又不是那么容易。动和静，难道真如我所理解的那样么？刚才睁开肉眼时。四周一片静寂，毫无生命的迹象。但开启心灵之眼时，却发觉有无数东西在动。

动和静，区别是什么？

“没有真正的动，也没有真正地静！有的只是节奏！只有领会这一点，你才能在下次比试时，从碧潮戈的刀下逃生！”

月魂一语惊醒梦中人！一瞬间，我的**和心灵彻底断绝开来：**施展羽道术，以灵活百变的高速，避开一道道邪恶气息；心灵沉浸入寂静的空冥。感知邪恶气息的方位，唯神是守，泰然处之。**的一动和心灵的一静虽然矛盾，却在此刻，被我和谐运转成一体。

我等于同时嵌入了两种不同的节奏。

一动一静，令我生出一种玄妙地时空错开的感觉，就好像明明只有一个自己。但却同时畅游在两条时光的河流中。这一刻，光阴是静止的，也是流动的。我是静止的，也是流动的。

没有绝对地动和静，一切只存在于心灵的相对中。冥冥中，我意识到。自己进入了一个有生以来从未涉足的境地。

不知不觉，心灵的光明由微弱转到强盛。紫府秘道术循环运转的速度不断加快。“轰轰轰”，光明猛地暴涨，犹如火山喷薄，迸射出无数道光束。也许是先前受到黑暗压迫的缘故，光芒报复般地不断扩散，空冥地深渊越来越明亮，白炽的光芒不断充斥黑暗，驱散邪恶地气息。

心灵的深渊被光明不断填满，“轰”的一声。渊底仿佛炸开了一个霹雳，一轮光芒耀眼的太阳跃然升起，吞吐不定。

那是神识的太阳！

紫府秘道术终于大成！

神识照遍了心灵的每一个角落，又向外扩散，漫延成一片无穷无尽的光之海洋。在我体内，像是突然多出了一个崭新的天地，明耀流彩，令人沉醉。神识的触角在这片天地里任意畅游，欢呼雀跃，千变万化。

等我回醒过来时。已经站在了灵宝天。

天地白茫茫一片，暴雨如注。像无数条粗长地蟒蛇猛烈抽打，顷刻淋得我浑身湿透。水雾升腾而起，远处的山峰犹如黛青色的盈盈眉眼，在烟水里若隐若现。

灵宝天又在下雨。

清爽的雨气扑面而来，和黑暗死寂的九疑宝窟俨然是两个世界。

我心中一动，出神地站着，任凭大雨滂沱，回想刚才一动一静时时空错开的玄妙感受。我突然意识到，飞升也是一种时空错开的感觉：在一重天里是静止，而在另一重天里则变成了流动，同样是一个自己置身在不同的光阴河流中。隐隐地，我似乎抓住了什么奥妙，但又没完全弄明白。

月魂了解我的心思，沉思道：“上下四方曰宇，古往今来曰宙。我有时在想，飞升是否蕴藏了时空的奥秘呢？”

“又或者时空也是一种节奏，而修炼地人、妖因为功法提升，恰好嵌入了这种节奏，所以才导致飞升。”

我越想越出神，月魂终于不耐烦了：“喂，你喜欢当落汤鸡，没必要让我陪你一起淋雨吧？”

我哈哈一笑，找了一座山崖避雨。山腰处，一大块平平向外延突的灰岩像一把大伞，横在头顶，替我挡住了密集地雨点。

月魂道：“你第一次飞升灵宝天，还是在梦潭的时候吧。嘿嘿，紫府秘道术虽然奇妙，但修炼这门秘道术的人却罕有练出神识的。因为心灵的修炼最为虚无缥缈，特别是最后阶段，一不小心就会走火入魔，变成疯子。所以一旦练成神识，便脱离了法术的范畴，迈入纯精神领域，即便是在不能施展法术的**天、灵宝天，神识也能照样运转。这次能练成神识飞升，你还要感谢噬光菌。要不是它们的压迫刺激，你的神识哪有那么容易觉醒。”

“没错。要不是它们，我也不能明白动静一体的道理。静到无限，便是动，这才是紫府秘道术的最后一步。”

“这些菌菇生物是能掌控两种节奏的黑暗生物，不但能无声无息地侵蚀**，还能发动邪恶的精神攻击。先前你头痛欲裂。就是它们精神攻击地结果。而琅瑶的眼睛、雪球穿山甲也是被它们侵蚀的。不过我实在好奇，南宫平到底用了什么手段，把这些古老的噬光菌复活呢？”月魂陷入了沉思。

我擦干脸上雨水，目光四处乱转。这一次飞升灵宝天，好歹再找点值钱的宝贝带回去。

月魂忽然重重地叹了一口气：“早知上次飞升，我们就不该拿那柄螭枪。纯粹废物一个，根本不是无量刀的对手。”

我一愣，不明白月魂为什么这么说。螭枪的威力有目共睹，要不是它，我早死在碧潮戈的刀下了。

“螭到底不是真正的龙啊。”月魂无可奈何地道。

掌心猛地一阵滚烫。心灵深处响起了愤怒的咆哮——螭地咆哮！

“无量刀算个屁啊！是这小子太无能！神识都没有的白痴，看不见我也听不见我说话，凭什么发挥螭枪的力量？”第一次，我清楚听见了螭的声音。

月

眨眨眼：“傻小子，快运转神识，这头假龙愿意和你不能收服他就看你的了。”

我恍然明白了月魂的用意，之所以讥讽螭枪。是为了逼他现身吧。我立刻运转神识，心灵的每一个细微角落犹如洞若观火，纤毫毕现。在心灵地一隅，神色暴戾的螭冷冷地看着我，双爪抱胸，额前的独角桀骜不驯地翘起。在它脚下。有一顶猩红色的高冠，深深嵌入我的心灵领域。牢不可分。

心念一动，我立刻出现在螭的对面。练出神识果然奥妙无穷，我不但能看到螭，和他随意对话，还能任意变化心灵地天地。霎时，四周在我的神识运转下，变成冰天雪地，银妆素裹。鹅毛般地雪花纷纷扬扬，从天空洒落。粗长的冰柱从地下纷纷钻出，高耸入云，形成一座地牢，把螭困在里面。

螭怒吼道：“快停下！”

我嘻嘻一笑，螭枪性热，犹如烈焰，应该最讨厌寒冷，所以我故意营造出一个寒气森森的神识世界，给这家伙一个下马威。

螭暴跳如雷：“白痴，刚练出神识就拽得要死！魂器是感觉不到温度的。再冷我也不怕。不过我讨厌冬天！讨厌白色！小子快点住手！”

我哼道：“日他***，这是你对主人说话的口气吗？先端正一下态度再说！”神识继续运转。大块大块的雪团砸在他头上，全身不断结出一层层雪白的冰霜。在我的神识里，我就是老大，他是任凭宰割地鱼。

螭狼狈不堪地躲窜，但无论他逃到哪里，哪里就会被厚厚的冰雪包裹。望着他时而暴怒，时而畏惧的表情，我知道该适可而止了。神识随即变幻，四周的冰雪纷纷融化，春回大地，花开草长，暖洋洋的阳光洋溢了心灵的天地。

螭重重地喘了几口气，瞪着我，无力地咆哮：“我，我不会承认你这个主人。要不是我的高冠被你禁锢，我可以轻松挣脱你的神识。你不够强大，你不配当我的主人！”

我无所谓地笑了笑：“说这些屁话有意义吗？现在的你，只能为我所用。这是事实，不是你泼妇骂街就能改变地。”

螭狂傲地仰着头，一言不发。但在我的神识感应下，清晰察觉出他心底地深深沮丧。前面我是唱红脸，现在是唱白脸，动之以情的时候了。

“我可以不当自己是你的主人。”我淡淡地道。

螭神色一愕，我一字一顿地道：“我要你成为我的同伴。”

“我并不想作谁的主人，能够成为自己的主人，不被奴役，我已经很满足了。”我凝视着他：“我不会奴役你，不会把你当工具，但我需要你的帮助，打败无量刀。”

螭冷漠地回望着我，半晌道：“同伴？那倒新鲜，你能给我什么？”

“你想要什么？”

“我想要的，你给不了我。”

“也许能让你成为一条真正的龙。”月魂不知从哪个角落里冒出来，笑嘻嘻地道。我明白这是月魂的神识侵入我的神识的结果，也意味着，月魂拥有比我更强大浩瀚的神识。

螭浑身一震，似乎被月魂的话说中了要害。

月魂如数家珍地道：“螭，你一共有过三个主人。第一个是九百万年前，罗生天第一名门大光明境的掌门厉若天；第二个是七百万年前，清虚天第一名门碧落赋的掌教无忧子；第三个是两百万年前，吉祥天天刑宫的首座长老湿婆。”

“没错。”螭傲然道：“那你也该知道，他们三个，都是当时名震北境的第一高手。”

“但他们从来没有问过你，你想要什么。”月魂静静地看着螭，不再说话。

螭又是一震，双爪紧紧地攥成拳头，仿佛化成了僵硬的石像。

我向他伸出手，耐心等待着他的回握。

低下头，螭沉默了很久。

“同伴，那就同伴吧。”螭始终没有握我的手，但等他抬起头时，目光已犹如烈焰般灼热，似要将我焚烧：“小子，让我告诉你，什么才是真正的螭枪！”

螭的双眼化作了两团火红的火焰，焰火越烧越烈，凄艳无比，形成了一个火的神识世界。

“那是极限之枪！是动静的极限！如果说，无量刀是游走于动静两点的变化之刀，我就是动静极点的不变之枪！”螭的声音仿佛也在激烈燃烧：“来，和我的神识相融吧。”

当我的神识和螭的神识水乳交融后，心灵的天地又延伸扩展了一倍。

螭化作一道赤红的焰火，以惊人的高速喷射，又似乎完全静止不动。动静的节奏，崭露得淋漓尽致。

“真正的极限，就是一点。动静只是一个点，再长的直线，再多变的轨迹被不断压缩后，也只是一个点。”螭矫夭腾挪，漫天火焰迸射激溅，最终融为一点火星——充满了暴戾、躁动的一个点。

“那是极限之点！超越了时间，脱离了速度，比一瞬更短，比千万年更长！”螭放声咆哮，这一点猛然炸开，岩浆一般四处喷射，化作沸腾的火世界。

“既然是点，肉身又如何施展？”我问道，毕竟人、妖的身体是受到时间和速度束缚的。

“问得好！所以真正的螭枪，是要用神识射出来的！它是神——识——之——枪！”螭的火世界慢慢褪去，变回原形，静静地站在我的对面。/uploadbook/96334/

/uploadbook/96334/

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotxt.com



第九册 第七章 小试牛刀

t xt 小 说 天 堂第九册第七章小试牛刀

呆若木鸡，一时反应不过来。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）活的？这个水潭居然是一活物？如果它是活的，那么我就在它的肚子里？

螭道：“你知道我们为什么游了一年，也找不到潭底吗？因为它一直在生长，长的速度比我们游得更快。第一次发现这个水潭时，它还在那排柏树的前方，后来逐渐移动，如今挪到了后面。为什么水潭附近寸草不生，连柏树都会枯黄？是因为养分被它吸食的缘故。上面一层粘稠的潭水，其实就是保护内丹的。”

我震惊得合不拢嘴：“一直在长？那它有多大？”

螭摇头道：“不知道。不过以这么惊人的速度长下去，总有一天，它会把灵宝天的地底凿穿。还磨蹭什么？飞升的时限快到了，难道你要入宝山而空回？”

我精神一振，以一个饿虎扑食的姿势冲向内丹。不管水潭是什么玩意，蕴含这么强大力量的内丹是大补啊。不等内丹再次喷射出巨力，我大嘴一张，把它吞进肚子。

“轰”的一声，内丹一进肚，就像一粒火星溅在了干草堆里，立刻炸开。内丹时不时地喷出一股股强横的力量，象发疯的猛兽群，在腹内横冲直撞，五脏六肺似要被硬生生冲碎。连丹田内的鼎炉也被巨力强行压制住，动弹不得。

“快！以神识感应它！”螭急急地道，我来不及多想，神识的触角延伸向内丹。双方接触的瞬间，内丹消失了。我刚松一口气，异变顿生，在我神识的天地中，妖异般地出现了这粒内丹。

“轰”的一声，神识犹如天崩地裂，掀起狂涛骇浪。一时间。乱象纷呈，群魔狂舞，再也无法控制。在混乱的神识下，我的**也失去了控制，手舞足蹈，有如疯癫。

“假龙，你搞什么？这玩意好像不能吃啊！”我听到月魂不安地喝问。

“一会就好。”螭的口气有点做贼心虚的味道。

神识的天地几乎崩溃，时而像有柄铁锤猛烈敲砸；时而像无数根尖针齐刺；时而犹如千万刀绞，把神识切割成凌乱的碎片。足足承受了一个多时辰的痛苦，神识才慢慢恢复了平静。

我被折磨得死去活来。连开口骂娘的力气都没了。这时，内丹似乎完全和我的神识融合，缓缓地旋转，也不再喷出强大的力量了。

“感觉怎么样？神识有什么改变吗？”螭小心翼翼地盯着内丹，问道。

略一察看，我惊骇得差点要晕过去。浩瀚广阔的神识正在以极其缓慢地速度，一点点收缩。而罪魁祸首正是这粒古怪的内丹！它在悄悄吸噬我的神识！

“日他***。你是故意的！该死的假龙！”我忽然明白了螭的用心，破口大骂。

螭地脸胀成了尴尬的猪肝色：“这个嘛，我发现你的资质还不算太烂，值得造就。所以才让你吞吃这粒内丹。有了它的吸噬，你的神识会不断缩小，最终凝聚成一个点。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）甚至进一步压缩成凹陷的神识。这么一来，你就有机会射出传说中超越极限地一枪了。”

他越说越理直气壮。滔滔不绝地道：“你不是问我想要什么嘛，让你吃这粒内丹就是我的要求。再说了，能使出传说中地一枪，你应该觉得很骄傲才对。一个凹陷的神识，那是北境的奇迹啊！到时候，你就是北境古往今来的第一高手！”

月魂冷冷地道：“你能保证这小子的神识一定会凝聚成一个点吗？你对这粒内丹了解多少？也许它会把这小子变成一个白痴！北境历史上，从来没有一个活人能把神识凝聚成一个点，更别说听都没听过的凹陷神识了。你所说的一切，都是你自己胡乱猜测的吧？”

螭坦然承认：“没错。我是猜的。至于猜得对不对，以后自然会知道。”

日他奶奶地，我气得吐血，居然被螭摆了一道，成了他的试验品。想到今后变成白痴的无限可能性，我恨不得把螭千刀万剐，凌迟车裂，再锉骨扬灰！

报应啊！我喜欢用胎化长生妖术吸噬别人的妖力，现在自己的神识也被吸噬了。后悔已经来不及了，无论我怎么变化神识。内丹纹丝不动，仿佛一直以来就是神识的一部分。

了好一会愣。我发觉自己正在慢慢下沉，而潭水的水位也不断降低，很快到了我的脖子。散发异香的潭水，如今开始隐隐发臭，变得越来越稀薄。

“它已经死了。”螭漠然道，随即充满了兴奋：“这个前所未有的生物将会造就北境一个前所未有地高手！哈哈，它死得好，死得其所！”

“不对你动大刑，你就不知道马王爷有三只眼！”我在神识中对螭露出狰狞的笑容，冰雹大雪铺天盖地砸下，酷厉地严寒覆盖了神识的世界。从今以后，它要在冰天雪地里度过一生了。

没等我欣赏螭暴怒跳脚，狼狈不堪的模样，四周骤然被无穷无尽的白光淹没，我向光海的核心沉去。霎时，我又生出时空错开的玄妙感觉。

下一刻，我回到了九疑宝窟。半空中，黑暗的气息纷纷扑来，我闭上眼，神识的天地无尽延伸，感知到每一处黑暗气息的轨迹，洞彻它们的节奏，然后施展羽道术轻松飞避。练出神识后，这些黑暗气息的精神攻击犹如蚂蚁撼树，对我没有一点影响。

我一路迂回前飞，前方的黑暗气息越来越浓烈，交织成一片密集的大网，再也无法闪避。我全力运起神识，正面迎上。

情况突变，神识里的内丹陡然加速旋转，黑暗气息犹如磁石一般，纷纷被我的神识吸噬。

“哈哈！内丹能吸噬任何精神力，你小子又能吸噬法力，你们真是天造地合的一双啊！”变成雪人的螭乐不可支。

一时间，我也不知吸噬了多少黑暗气息，只察觉到神识的天地在不断扩大，感知更加敏锐，甚至能发现在右前方二十八丈的地方。有一丝若有若无，飘渺不定的神识，也在悄悄潜行。

是隐无邪！我心头一凛，不愧是罗生天十大名门地掌教，不但拥有神识，还具有一种类似隐身的功效。如果不是我的神识增强，根本察觉不到他的神识。只是我吸

识全都等于是为内丹无私奉献，它一直在缓慢吸噬我获。

当我小心地把眼睁开一条缝时，墨汁般的黑色已经渐渐淡下去，噬光菌的黑暗气息几乎被我一个人全部吸光。四周虽然还很幽暗，但已经略微能看出人影。

琅瑶落在了最后面，披头散发，神色痛苦不堪。不过毕竟是登峰造极阁出来的高手，她还没被噬光菌的精神攻击弄成疯子。她骑着一头漆黑地怪兽，蛇头蝠身，双眼翻白。双耳尖尖翘起。宽薄的双翼轻轻振动，在空中滑出一道道优美的轨迹。怪兽的腹部伸出千百条黑软细长的触手，缠绕成一顶严密的头盔，护住琅瑶的头部。

“小丫头黄巾里封印地藏货还不少嘛。”月魂道：“这是盲蝠，天生就是瞎子，全靠灵敏的耳朵感应目标。在噬光菌灭绝之后。它就被称作黑暗之王！”

我不解地问道：“它也能挡住噬光菌的精神攻击吗？”

螭抢答道：“一般的盲蝠不能，但这只却可以。被登峰造极阁的黄巾封印的怪兽类似于半生半死之体。灵智早已泯灭，像个只知道听话地僵尸。今后你若是和登峰造极阁作战，不要和这些怪兽多做纠缠，直接破坏黄巾，它们自然暴毙。”

我没好气地道：“除非万不得已，我才没必要去惹罗生天十大名门呢。你这个头脑简单、四肢发达的家伙，整天就知道打架，没一点修养。”

螭被我气得哇哇乱叫，这时。隐无邪地身影在视野中隐隐浮出，琅瑶驾驭盲蝠，飞速赶了上来。我们终于穿过了噬光菌的领地，重新会合。

“南宫平这个狗娘养的！”出乎我的意料，琅瑶像个泼妇不停地咒骂着南宫平，脸上充满了怨毒之色，再难听的脏话都骂得出。

看到她唾沫横飞，蓬头乱发的鬼样子，真是很难相信，她就是前一刻狠辣狡诈的娇媚美妇。

月魂嘻嘻一笑：“她有点疯了。没有神识的人很难挡住噬光菌的精神侵袭。要不是盲蝠相助，她早变白痴了。”

隐无邪平静地看看琅瑶。又看看我，讶然道：“林公子一点没感到不适吗？我这里还有安神定心地丹丸，如果公子需要的话，请尽管开口。”

我心思转了一个弯，眯起眼，装腔作势地道：“就是脑袋有点疼，不过没受伤，应该不碍事吧。”

隐无邪正色道：“噬光菌的精神攻击能令人思绪混乱，不可不治。”从怀中掏出一个长颈木瓶，摸出一颗红枣大小的丹丸，递给我。

我微微一愣，这个木瓶古色斑斓，木纹泛着莹润的光泽，一看就很珍贵。丹丸更是芬芳扑鼻，异香传得几丈外都是，明显是上佳补品。只是隐无邪为什么要对我如此卖好？论关系他和琅瑶要亲近得多，却完全不管她的死活。看来罗生天十大名门，实际上并没有抱成团。

接过丹丸称谢后，我装作仰头服下，悄悄把丹丸塞入袖口。小心使得万年船，万一这家伙给我吃的是什么怪药，老子可亏大了。

琅瑶早已率先向前冲去，前面的地势更加险峻，幽暗的光线下，无数个大大小小的洞窟串连成一条深邃地曲道，洞窟两边是冰龙高大嵯峨的骨，犹如锋锐地戟林，森森耸立。在洞窟之间，分布着无数奇形怪状的铁笋，仿佛狰狞的猛兽，无声匿伏。

没走多远，琅瑶已经陷入了激烈的交战。从一个洞窟里爬出无数白色的巨蚁，挥舞着大螯，潮水般包围了她。另几个洞窟里飞出了密密麻麻的蝗虫群，有的铁笋里冷不丁喷出腥臭的毒液。幸亏她黄巾里的怪兽足够多，加上六丁六甲环护左右，一时倒也无恙。

这个时候，面对洞窟里层出不穷的怪兽，三人只能各自为战。我一面运转胎化长生妖术，吸噬周围的生气；一面荡出璇玑气圈，在周围形成重重漩涡。扑来的怪兽刚一近身，就被气圈转得晕头转向，偶尔有几头凶悍的，被我凌厉的脉经刀斩得开膛破肚。

足尖一点，我施展羽道术飞上半空，绕开一棵铁笋里暴射出来的针雨，神识准确感应到，左前方一个洞窟里，冒出一大片异物，正向我飞来。那是一片色彩斑斓的云彩，发出嗡嗡的轰鸣声，运转镜瞳秘道术细看，居然是密密麻麻的毒虫。

我收缩璇玑气圈的范围，在身侧形成一层凝厚的壁障，妖力大进以后，我的各项法术都提高了不少。我不停顿地喷出三昧真火，火团紫中带青，大如桌面，当先的毒虫立刻被烧焦了一大片，纷纷坠落。以我现在的神识感应，即使是暴急的雨点也可全部击中，何况这些根本进不了璇玑气圈的毒虫。不一会，地上堆满了厚厚的虫尸。

“呼”，高处的几个洞窟里同时撒出大网，向我兜头罩来。我一记脉经刀劈去，金黄色的刀气和大网接触之下，发出“叮”的一声，大网居然丝毫无损，也不知是用什么古怪材质做成的。我暗叫不妙，向旁斜斜下飞。同时喷出一口口三昧真火，射向洞窟。熊熊火焰中，几十个手执大网，形状像黑猿的怪兽惨叫着滚成一团。

还没松口气，四周风声呼啸，无数蓝汪汪的毒箭从铁笋里射出，交织成密集的箭网，将我躲闪的角度完全封死。这些毒箭又粗又长，来势凌厉，几根毒箭强行穿过璇玑气圈，虽然被气圈荡偏，但也吓出我一身冷汗。危急中，我身体蜷缩成一团，双臂化作盾牌，护住身体，双目清澈如镜，施展镜瞳秘道术将射向面门的毒箭尽数弹出。

“叮叮叮”，数不清的毒箭击在手盾上，震得我身形不稳。与此同时，从正前方的洞窟里飞出两头庞大的怪兽，头生螺旋似的独角，丑陋的脸上长满蓝靛色的粗毛，双目大如铜铃，额头中央还嵌着一只墨黑色的眼睛。怪兽的一双翅膀又厚又大，丛生倒刺，凶猛地扇向我。还没近身，翅膀带起来的强悍风声已经压得人呼吸困难。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第九册 第八章 七情六欲镜

txt小说-天堂第九册第八章七情六欲镜（上）

“它们的第三只眼睛！”月魂焦急地叫起来。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

一道炽热的火焰掠过半空，映得幽黑的四周一片绚丽。螭枪从我的神识中射出，刹那间，鲜血激溅，螭枪从第一头怪兽的咽喉穿过，再射穿了另一头怪兽的胸膛，回到我的神识中。直到这时，两头怪兽还依然保持着扑向我的姿势。

神识射出的螭枪，实在是太快了。

我灵活向旁一闪，落在地上。“轰轰”两声巨响，怪兽从半空沉重坠落，整个宝窟仿佛震荡了两下，不少铁笋被怪兽的尸体压断。十多个洞窟也同时被尸体压碎，里面惨叫声一片。

“这是绝种的飞獠啊！”月魂惊叹地道：“幸好你及时射出螭枪，否则可就麻烦了。飞獠不但铜筋铁骨，力大无穷，它们额头的那只眼还能喷出强光。这种强光具有可怕的妖力，一旦被沾到，会立刻变成石像。这可是上古凶兽啊。太奇怪了，噬光菌和飞獠都是早已灭绝的玩意，九疑宝窟里怎么会有这些？如果都是南宫平弄出来的，那他本事也太大了。”

我苦笑一声：“还有这些铁笋机关，也设计得十分巧妙。几种机关同时发动下，封死了所有的退路，除了硬拼，一点办法也没有。”

刚说话，一丝警兆蓦地出现在神识中，我闪电般横移一尺，就在我刚才的立脚处，地面塌陷，幽灵般出现了一个洞穴，里面积满了墨绿色的液体，散发出阵阵酸味。

“好险！”我吓出一身冷汗，要不是神识感应，我现在已经掉进这个洞穴了。我试着踢了一块断铁笋入内，“滋”的一声，铁笋冒出刺鼻的青烟。像蜡烛油一般融化在液体中，连半点铁渣也不剩。

驾起吹气风，我马不停蹄地继续向前冲去。这片地带充斥了机关陷阱、怪兽毒虫，稍作停留就会受到攻击，最安全的办法，莫过于以最快的速度闯过去。

一路上，我使劲浑身解数，所有的法术被我用了个遍。在神识地奇妙感应下，我避开了一个个突如其来的陷阱，硬生生杀开了一条血路。当真是纵横驰骋。当者披靡，不少怪兽还没扑到面前，已被我的各种法术杀掉，或变成焦炭，或一劈两半。遇到特别强悍的怪兽，我也不多做纠缠，干脆射出螭枪。一枪了结。

也不知厮杀了多久，怪兽的吼叫声越来越远，完全抛在了身后。附近也看不到密密麻麻的铁笋和洞窟了。眼前逐渐光亮，地势开阔，高高的顶壁上，镶嵌着五颜六色的夜光石。映射出梦幻般的光彩。

正对面，两块弯曲的巨大龙骨在上空交汇。形成一个天然地拱门。一眼望去，门内亮晃晃的一片，光线有些刺眼。隐无邪正负手立在门前，怔怔出神。

“到底是隐掌门厉害，第一个闯出去。”我自己身上血迹斑斑，散发着兽血的臭味。隐无邪只有衣衫下摆沾了点点鲜血，上身除了左肩的一团血渍外，干净得很。

“我只比你早到了一盏茶的时间。”隐无邪赞赏地看了我几眼：“影流甲御术擅长避实就虚，隐匿行踪。不易被外敌察觉，所以交战的机会较少。不像林公子，完全是靠真本事硬闯。

我嘻嘻一笑：“隐掌门是不战而屈人之兵，比我鲁莽冲杀更胜一筹。”心里暗忖，这家伙连琅瑶的生死也不问，看来双方仅仅是利益结合。

隐无邪谦虚了几句，似乎有些心神不宁。沉吟了一会，他低声道：“林公子，你是否觉得九疑宝窟十分古怪？”

“古怪？是啊，这么多机关、怪兽。可把我累得够呛。”

“机关陷阱多不足为奇，这原本是南宫平所长。我地意思是。为何宝窟里有如此多的怪兽，有几种还是早已灭绝的上古凶兽？这些怪兽平时又如何存活？须知能弄到钥匙进入宝窟的，近百年也只有我们三个。就算有零星的闯入者，他们的尸体也喂不饱成千上万头怪兽。”

“也许是海龙王平日里送些鱼虾肉食来养活他们吧？”

“碧潮戈醉心刀道，根本没心思理会宝窟，四柄钥匙常年由龙宫四大高官分别保管。”

我明白了他地意思，骇然道：“难道九疑宝窟里，还有其他人常住于此，喂养这些怪兽？”

隐无邪点点头，语声里隐隐带着忧虑：“宝窟里如果真有人，又会是谁呢？我在想，从我们进入宝窟开始，可能就被盯上了。我们自以为一路闯关破险，孰料全在别人的监控下。”

我倒吸一口凉气，想到在暗处可能有一双诡秘地眼睛时刻窥视着我，不免有些不寒而栗。

“会不会是碧潮戈在暗中主持九疑宝窟？按照常理，宝窟的钥匙应该有两套，一套备用以防失落。这套备用钥匙，当然在碧潮戈手里。”我胡乱猜测道。

“绝对不可能。据琅瑶的消息，这么多年来，碧潮戈只进入过宝窟一次，还是和他的夫人琅瑛一起来的。”隐无邪露出一丝不可捉摸的笑意：“琅瑛和琅瑶本是姐妹，都是登峰造极阁掌门琅森的女儿。琅瑛奉命嫁给碧潮戈，其间耍了不少手段，还弄了几套绝世刀谱当嫁妆，无非是为了九疑宝窟。只是女心外向，嫁出门的琅瑛居然爱上了妖王，死活不肯出卖他。否则登峰造极阁早已弄到了九疑宝窟的地图，何必像现在这样冒险？后来琅瑛不知怎地暴毙，不甘心地琅森索性又赔进去一个女儿，可谓是绞尽脑汁，机关算尽。也不知看中九疑宝窟的哪一件宝贝，居然肯花如此大的代价。话说回来，如果琅瑛当年肯把地图交出去，宝窟早被登峰造极阁搜刮一空，你我也不会站在这里了。”

听了隐无邪这番话，我才清楚了解登峰造极阁和碧潮戈的渊源。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）又听到隐无邪道：“林公子，再告诉你一个秘密，碧潮戈其实已经疯了。”

“什么？”我失声大叫：“绝对不可能！就在前天，我还和他在琅玕海崖交手！”

“当然他还没有完全疯掉。有时出奇地清醒，有时却邋遢得像个乞丐。自从琅死后，他就变成了这个样子。几年不回龙殿，一直在琅玕海崖发呆。要不是如此，我们休想轻易进入龙殿。说实话，我也有些不太明白，一个魔刹天赫

的刀痴，会因为一个女人的死而发疯？他之所以肯娶为了嫁妆里的几本刀法秘芨啊。”

我恍然明白，原来当晚在琅玕海崖遇到的疯子。真的是碧潮戈！打破脑袋我也想不到，那个天神般孤傲冷漠地海龙王，和那个人不像人鬼不像鬼地疯子是同一个人！

难怪他们身上都散发着凌厉无匹的刀气！

“多谢隐掌门相告。”我由衷地道，隐无邪透露地隐秘对我至关重要，既然碧潮戈已经半疯，那么比试时我只要想办法多提琅瑛的往事，刺激得他心神混乱。就可多一点胜券。

“林公子不必这么客气。”隐无邪的口气越来越亲切：“我对公子的机智、法术，十分欣赏。以公子之能，叱咤北境是早晚的事。只不过，隐某有一句话犹如骨鲠在喉，不吐不快，不知当讲不当讲？”

我暗暗发笑。这家伙对我如此示好，果然另有蹊跷。现在就要露出狐狸尾巴了。我装模作样地道：“前辈尽管开口，小子我一定虚心受教。”

隐无邪叹了口气，道：“双拳难敌四手。一个人的本事再大，也敌不过一个门派。公子可知，琅瑶早对你起了杀心，就算这次你能逃脱，登峰造极阁也不可能放过你。其中的利害关系，公子自然明白。”看了看我地神色，又道：“据传公子又和魔刹天的妖王夜流冰、龙眼雀结下仇怨。魔刹天恐怕也是待不下去了，即使回到红尘天，也一样难逃魔主手下的追杀。公子纵然智勇双全，但树敌过多，前途堪忧啊。”

我仔细揣摩他的语意，试探着问道：“依前辈看，我该怎么办呢？”

“隐某也是苦无良策啊。”隐无邪不住摇头。

这家伙倒是老奸巨猾，极尽恫吓威胁，又装出无可奈何的样子。我如果傻乎乎地求他相助，便等于乖乖上钩。

我故意不接茬。隐无邪等了一会，有点忍不住了：“公子有海武神、甘仙子这样的密友。当然无所畏惧。只是脉经海殿、碧落赋这样的名门，向来眼高于顶，恐怕不会放任她们和公子来往呢。”

我心头一沉：“难道北境也讲究门当户对吗？”

隐无邪眼中闪过一丝惊讶：“公子不会不知道吧？清虚天、罗生天地十大名门最讲究的就是门当户对，婚配更是如此。别说公子出生红尘天，就算你是清虚天、罗生天，如果不是出自名门，他们根本不会正眼瞧你。当年琅森把琅嫁给碧潮戈也是悄然进行，外界并不知晓，否则早被人耻笑。”

我听得耳朵都发苦了，想到海姬，不由心里患得患失。分开好几个月了，也不知她现在怎样，是否安然回到了罗生天。

隐无邪话锋一转，慨然道：“公子也不用太担心，有隐某在，决计不会让你吃亏。公子他日有闲，不妨来罗生天的影流做客。隐某在罗生天还是有几分薄面的，也可带你去各大名门投贴拜见。你有什么难处，尽管向隐某开口。”目光向远处一瞥，道：“琅瑶来了。公子谨记，影流的大门，永远为公子敞开。”

我满脸感激地点头，隐无邪摆明了是在拉拢我，但老子没权没势没钱，他凭什么对我另眼相看？换句话说，我有什么利用价值？

琅瑶终于气喘吁吁地赶到了，她浑身浴血，裙袂破烂，身边的六丁六甲倒是始终光鲜威武，金灿灿地盔甲上滴血不沾。

“你们怎么不进去？鬼鬼樂樂地搞什么？”琅瑶尖叫道，满脸狐疑，神智似乎越来越不对劲。

“我们在等你。”隐无邪温和地道，目光重新落到拱门上。门内亮晶晶光闪闪，站在门外，无论我怎么施展镜瞳秘道术，也看不清里面的东西。即使是神识，也在拱门前遭遇到一层无形地阻力，难作寸进。

“盗宝小贼，你们的本事还过得去嘛。”一只鹦鹉突然从门内飞出，扑扇着翅膀，在我们身前盘旋，血红色的大眼睛透着几分诡异。这只鹦鹉全身血红，戴着一顶红色的小高帽，羽毛湿漉漉的，就像刚从血浆里捞出来似的。

我们盯着这只古怪的鹦鹉，谁也没有开口说话。

“能混到这里，你们至少也是北境响当当的一流高手了。”鹦鹉老气横秋地道：“看来你们闯入宝窟，图谋的宝贝不是一般货色。老实说，你们想要什么？”

我们三个面面相觑，谁也不清楚这只鹦鹉到底在九疑宝窟里扮演着什么角色。隐无邪略一沉吟，率先道：“隐形草和一个，一个青铜鼎。”

鹦鹉眼珠滴溜溜地一转：“青铜鼎？恐怕是能炼化各种妖丹，助长法力地水云鼎吧？不过用水云鼎炼丹，必须用吉祥天火焰峰的离火炼制才行。你难道是吉祥天的人？”

隐无邪断然否认：“在下来自罗生天。”

“奇怪，真是奇怪。”鹦鹉嘟囔道，目光又向我投来：“小子，你呢？”

“息壤。”我心念电转，决定不撒谎，老老实实地道出自己的目的。

“息壤！”鹦鹉尖叫起来，隐无邪和琅瑶同时露出奇异的表情。鹦鹉呼啦一声飞到我脸前，眨着红光闪闪的眼睛，和我小眼瞪大眼：“小子，你怎么知道息壤在九疑宝窟？就算是这一代的海龙王也不可能知道！”

“这是我的秘密。”我笑嘻嘻地打马虎眼。

鹦鹉气呼呼地道：“小子，你不说实话，到时有你好果子吃。喂，小姑娘，你又为了什么宝贝而来？”

琅瑶阴沉着脸，一句话也不说。

鹦鹉咯咯一笑，眼角居然露出诡秘的笑纹：“三个小贼全都鬼鬼樂祟，说话不尽不实。我也不难为你们，反正你们自会出丑。进去吧，这是最后一关，闯过这一关，九疑宝窟里地所有珍藏随便你们拿。”翅膀一振，又飞了进去。

不等我和隐无邪表态，琅瑶旋风般冲了进去。

“事到如今，也没有退路了。”我和隐无邪对视一眼，齐齐冲入拱门。

面，我看见了“我”！一个一模一样的自己，向我冲了过来。

第九册第八章七情六欲镜（下）

一震，不由得停下脚步，对面的“自己”也在同时停方目光交汇，明澈的眸子里，都亮起对方的身影。

四周闪烁着迷幻的光芒，无数道亮闪闪的光线贯穿了这个奇妙的空间，它们互相交织、反射，不停地变化方向，令人目不暇接。

再回过头，已经看不见拱门了，来处被跳跃的光线淹没。隐无邪和琅瑶仿佛消失了，看不到他们，也听不到任何打斗声。从我冲进拱门以后，就像是进入了一个与世隔绝的世界。在这个世界里，只有我和站在对面的“自己”。

我运转神识，试着感知四周的动静。“轰”，大脑一阵昏眩，清静空玄的心灵天地突然炸开了锅，变得乱七八糟，各种奇怪的情绪纷纷涌出。一会儿喜；一会儿怒；一会儿心中充满了悲哀，觉得活在世上毫无生趣；一会儿又莫明奇妙地发狂，恨不得杀人，摧毁世上的一切。压制住，动弹不得。越是运转，心灵的天地就越是混乱。

“月魂！这是怎么回事？”这里的一切太匪夷所思了。一模一样的自己、被压制的神识、杂念纷呈的心灵天地，一时让我没了主意。

没有听到任何回答，指尖上的月魂闭着眼睛，一动不动，像是陷入了沉睡。月牙形的烙纹颜色灰暗，再也没有昔日皎洁的清辉。

“月魂！月魂！”我大吃一惊，连叫几声，月魂都像死猪一样没有回应。如果不是指尖上的烙纹还在。我会以为它突然消失了。

我心乱如麻，这么久以来，我早已把月魂当成是身体的一部分，现在它变成这个样子，我真有点不知所措。

都是这个鬼地方造成的！我深深地吸了口气，使自己冷静下来。虽然没有月魂地指点，虽然神识被压制，感应不到螭，但靠我自己的力量，一样能冲出去。

对面的“自己”始终凝视着我。屹立不动，他的双眼闪烁着妖异的光芒，像是在打量一件新奇的玩具，脸上浮着淡淡的戏虐。我蓦地明白，他不是我！我不可能有那样妖诡的眼神！

也许只是个幻象！我暗自揣测着，小心翼翼地绕开他，向前走去。他也不拦我。像一个影子跟在后面。我冷哼一声，施展羽道术飞速前行，而这家伙居然也施展羽道术，不急不缓，牢牢跟在我的屁股后面！

我又惊又骇，老太婆师父曾经告诉过我。羽道术、吹气风这样的飞行法术早已失传，即使是罗生天、清虚天地十大名门。也没几个会飞的。他到底是什么人？看他行云流水、衣袖飘然的姿态，羽道术比我至少高出一筹！

我身子骤然一沉，吹出吹气风。真他妈见鬼了，这家伙也吹出一团吹气风，在脚下矫夭盘旋，比我的造诣只高不低！

我心念一动，忽地转身，闪电般劈出脉经刀，斩向对方。他也在同时劈出一掌。两道金黄色的刀气在空中相击，发出清亮的金石之音。“呛”，我被震退了一步，他稳如山渊，一步不退。

我目瞪口呆，脉经刀是脉经海殿的不传之秘，整个北境只有我一个外人会这门绝学，他怎么会使？难道说，他就是我？我随即否定了这个荒诞地念头，就算他是我心中生出的幻象。那也只是一模一样的自己，而对方在法术上的造诣比我更高。最关键的是。在对方的中指指尖上，并没有月魂地烙印。

他并不是我！

运转兵器甲御术，我的左臂化作一根长枪，猛然刺向对方胸膛。枪到半途，突然以一个魅舞地姿势斜斜掠起，臂枪划过一个半弧，反手疾射对方咽喉。

就像对着一面镜子，他也以毫无差别的魅舞掠起，左臂化枪，疾刺而来。两柄枪尖呼啸着在空中相撞，激溅出火星。我手上不停，璇玑秘道术、混沌甲御术、三昧真火、地藏妖术、镜瞳秘道术等转马灯般轮换使出，最后连吞噬生气的胎化长生妖术也使了出来。让我大惊失色的是，我会的法术他都会，而且每一种都比我更强！

这是不可能的事！我喘息着住手，吞噬生气的胎化长生妖术是我自创，绝对没有第二个人会！

难道他就是我？

“我不是你。”他突然开口，声音像千年玄武岩般沉寂，又充满了炽热的**，仿佛有沸腾的岩浆要从岩石内迸溅。

我又吃了一惊：“你怎么知道我心里在想什么？”

“人地心里能有什么？”他的目光中透着轻蔑：“七情六欲而已。”

我忽然心生一计，眉心内丹跳动，赤色的龙蝶爪倏地探出，抓向对方面门。“彭”，一只同样的龙蝶爪从对方肋下探出，两团熊熊火球撞在一起，迸射出耀眼的火光。

“原来你就是我，不过是个幻象罢了。”我心中恍然，龙蝶爪只我一家，再无第二个人、妖可以模仿。他既然也有龙蝶爪，那么只能是我。由此看来，这里应该是一个迷人心智的地方，难怪神识被压制住了。想通这一点，我不由安下心来。早在和夜流冰梦中斗法时，我已了解像由心生的道理，只要我平心静气，幻象自灭。

“愚蠢的人妖，你自以为了解我吗？”他不屑一顾。

认定他只是个幻象，我不再和他过多纠缠，只要闯出这里，幻象自然消失。我驾起吹气风，飞快前行。他一声不响地跟在后面，犹如附骨之蛆，怎么也摆脱不掉。

一个时辰过去了，两个时辰过去了，十多个

去了，但前方永远是一片光线闪烁变幻的世界。无论我飞得多快多远，始终飞不出去。

这里仿佛是一个无边无垠的浩瀚天地。

我觉得有点不对劲了。飞了这么远，一个冰海也转遍了，何况区区九疑宝窟里地一个机关？落下吹气风，我停下来稍作休息。先前闯过那些怪兽、机关陷阱，已经消耗了我不少法力，再这么长时间飞行，实在把我累得够呛。我还得留点力气，准备和碧潮戈的决斗呢。

他静静地站在我对面，饶有兴趣地看着我：“这里是一个无边无际地无限世界。进来了，就出不去。可怜的人妖。你打算怎么办呢？”

我冷冷一哂：“天有涯海有角，即使是北境也有坏、空地时候，天下哪有真正无限的东西？区区一个幻境，就想把我林飞困住？”

他仰天大笑：“井底之蛙的人妖！难道你不知道，人心是无限的吗？喜、怒、忧、惧、爱、恨、欲为七情，生、死、耳、目、口、鼻为六欲，对七情六欲的渴望是永无极限的啊！你修炼法术为了什么？你闯入九疑宝窟为了什么？你活着又为了什么？”

我听得一愣一愣。这番貌似高深的话老子是说不出来的，难道他不是幻象？日他***，我现在也被搞糊涂了。

他嘲弄地盯着我：“你心中最想得到的是什么？这个问题永远不会有答案，因为心中地**永远没有止境。你现在想得到九疑宝窟，将来就会想得到更多、更好的东西。”

我心头一凛，这个兔崽子说得一点没错。在大唐。老子最想要的只是吃顿饱饭，天天晒太阳。遇到师父后。最想要的变成了修炼高明的法术。喜欢上海姬后，最希望娶她当老婆。十年以前的我，和十年以后的我，最想得到地东西永远不会一样。

也许正因为如此，自在天才成为一种令人神往的传说。

“所谓最想要的是把握现在，不过是一种梦想罢了。现实的你，永远生活在无止境的七情六欲中。”他的目光冷锐如针，似是看穿了我地内心。

我默默沉思，许久。不禁莞尔。人要是没有**，还算是人吗？如果心中没有七情六欲，我也许早在大唐就饿死了。

“是的，七情六欲与生俱来，无法消除。”我看着他，他也看着我。

“但为了**而奋斗，生命才之所以成为生命。无论是乞讨、修炼或是战斗，都同样地高贵。”我运转法力，脑海里浮出甘柠真昏迷地玉容。

“只有打倒你，我才能闯出这里吧。我不能困在这里。我一定要得到息壤！”我大喝一声，金黄色的刀气澎湃涌出。

“砰砰砰”。光焰激溅，劲气纵横，我和他打成一团。四周不时炸开绚丽的光雨，掀起重重沸腾的热浪。

“轰”的一声，蓄满混沌甲御术的一拳被对方如法炮制地反击回来，我内腑一阵激荡，喉头一甜，忍不住喷出一口鲜血。

他摇摇头：“以你的力量怎么可能打倒我？就算我是个幻象，也是比你更强的幻象！”

我一抹嘴角的血，再次扑上。这里除了他，没有第二个敌人。既然无法闯出去，只有将这个敌人击败才有希望。

身上平添了无数道伤痕，我地法力在不断消耗，但令我欣慰的是，尽管他各种法术都胜我一筹，但也受了伤，只是比我略轻一点。我势若疯虎，不知疲倦地一次次猛扑，又一次次被击退。

“轰！”，四对龙蝶爪在空中猛烈交击，气浪滚滚，我五官溢血，像个破麻袋抛飞出去，在地上连打了几个滚。他也不太好受，脚步跟跄，嘴角缓缓流出一行鲜血。

我喘着粗气，艰难地爬起来。“啪啪”，双方拳肉相交，皮开肉绽。我不知挥出了多少拳，也不知挨了多少拳。每一拳落在身上，是那样的沉重疼痛。如果不是凭借超强的意志苦苦支撑，我早已倒下。

我们像两条争食的野狗，纠缠殴打着，喘息着，狠狠对视着。

“为什么你还不明白，我永远比你强上一线。”他胸膛急促起伏，摇摇晃晃，勉强维持着站立的姿势。

他说得没错，我再怎么拼命，也不是他的对手。同样的法术，同样的节奏，同样的攻击轨迹，他胜在更加炉火纯青。

蓦地，一个异常大胆地想法浮出我的脑海。只有一件事，我和他没有高低。如果他真地是幻象，那么我只有一个办法，才能击倒他。

缓缓举起龙蝶爪，我心中忐忑不安，万一这个法子不灵，我可是偷鸡不成反蚀把米了。

他举起龙蝶爪，等待着我的攻击。出乎他的意料，我挥起龙蝶爪，扣向自己的咽喉。

只有死，他不会比我强。如果他真是我的幻象，那么击倒我，就等于击倒了他。

置死地而后生！

鲜血从我的喉头溅出，炸开一朵艳丽的血花。他一脸惊骇地看着我，浑身颤抖。在他的喉头，同样炸开了一蓬血花。

我缓缓倒下，“啪”，神思恍惚中，我听到清脆的开裂声，他的身体碎成了亮灿灿的一片片。从他的额头，钻出了一只半透明的怪物，形似蜘蛛，浑身流溢着绚丽的光彩。

随后我失去了知觉。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www。xiaoshuotxt。com



第九册 第九章 没有做不到，只有想不到

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）第九册第九章没有做不到，只有想不到

“你醒得挺快嘛。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”当我睁开眼时，一双棕褐色的眨地盯着我。

这是个老头，一头灰白的乱发，额角又低又窄，鼻子外塌，鼻孔像两个黑咕隆咚的大窟窿，探出几根鼻毛。干瘪的嘴唇里，稀稀落落的牙齿突伸出来，下巴的胡子倒是长势旺盛，像一盆悬挂的兰草。

我吓了一跳，老头长得太丑了，三分像人，七分像鬼，油腻的长袍发出一阵阵酸臭，指甲长得像鸡爪，指甲缝里积满了黑色的污垢。

“你是哪位？是你救了我？我在哪儿？”我强撑着坐起身，打量四周。这是一个宽敝的石室，自己正躺在一张分不清颜色的肮脏床上。四壁前陈列着一个个木架，上面挤满了透明的琉璃瓶，瓶子里盛着五颜六色的液体，散发出各种古怪的味道。

老头背后是一张长十丈、宽六丈的超大石桌，桌上的书卷堆得像小山一样高，页角色泽暗黄，显然有了一些年代。即使是地上，也堆满了层层凌乱的绢纸、竹简，上面写满潦草的字和图案。我忽然惊叫一声，琅瑶、隐无邪赫然躺在地上，昏迷不醒。

“你问我是谁？”老头嘻嘻一笑：“南宫平大师一定是个心地仁厚的人，就算是绝境，他也会给盗宝者留下一线生机。嘻嘻哈哈，听到你这句话，我真是快活，快活！天无绝人之路，凡是设计机关陷阱，老夫必然会留下一处破绽。你倒是了解我！”手舞足蹈，像个猿猴般跳来跳去。

我狂叫一声，嘴张得足可吞下一个鹅蛋：“你，你是。

“老夫南宫平是也！”他摇头晃脑，我心惊胆颤。南宫平？哇靠！琅瑶不是说他早死了嘛。我用力掐了一把大腿，疼！我没在做梦。也不是在黄泉天。

南宫平拍了拍我的脑门：“傻了吧？小贼！哦不，你是我南宫平的开山大弟子，同样是关门小弟子。只此一个，再无分家。这里是我南宫平的家，同样也是九疑宝窟。”

他语无伦次地道，我呆呆地看着他，半晌才回过神。指尖的月魂还在，冲我眨着眼睛，散发出淡淡的光辉。我摸摸喉咙，连一点伤疤也没有。身上也没什么伤痕，只是法力消耗过度，感到有些虚弱。

“南宫平，南宫大师，这到底是怎么回事？”

“让我来说，让我来说！”那只血鹦鹉忽然从书堆后面飞了出来，扑扇着翅膀。嚷道：“你心里最不明白的，是刚才看到地那个自己吧？”

“幻象罢了。”我不在意地道，否则我现在也不会活着了。说实话，我心里不明白的事太多了，南宫平干吗要救我？他是否一直隐居在九疑宝窟？我能否拿到息壤？一个个迷团弄得我满头雾水。

血鹦鹉冲我翻了个白眼：“仅仅是幻象？堂堂七情六欲镜阵，映射出来的何止是幻象？他就是你。也不是你。”

“七情六欲镜？”

“喜、怒、忧、惧、爱、恨、欲为七情，生、死、耳、目、口、鼻为六欲。七情六欲镜像一面具有妖力的镜子。能照出一个人内心潜在的**。不过它可不是普通的镜子，而是十三个怪物组成的妖镜，最能克制神识。”

我倏地想起昏迷前，见到的那只形似蜘蛛的怪物。也明白自己为什么神识受压制了。月魂、螭枪想必也是神识被妖镜压制，才无法和我沟通。

血鹦鹉继续道：“你看到的那个人，其实就是你内心深藏地**。**是无限的，当你得到一样东西后，你又会渴望得到一样新的东西，所以你是无法击败自己的**的。”

我恍然大悟。难怪我会的法术他全会，原来等于是我自己啊。因为先有**，然后才会奋斗，所以他始终比我强上一线。而能够击倒自己内心**的，也只有自己。当我毅然自杀时，七情六欲阵也被破除了。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

“你和他地搏斗，其实全都是你想象出来的。看到你一个人又杀又叫又跳，我真是笑死了。“血鹦鹉用翅膀捂住嘴，胸脯抖动，咯咯咯咯地乱笑。我看它不像鹦鹉。更像一只下蛋的母鸡。

南宫平在一旁插嘴道：“这么多年，能闯出这七情六欲镜阵的。只有你一个人而已。就算知道了破阵之法，谁敢杀掉自己去冒险一试？置死地而后生，你竟然不要命地自杀，连老夫都佩服。老夫也下定决心，让你作我的开山大弟子，关门小弟子。”高高翘起大拇指，脸上充满了激赏。

“佩服，佩服。”血鹦鹉也鹦鹉学舌地叫了几声。

我困惑地道：“那我最后那一爪？”

“当你决定自杀时，阵法已经终止了。挥向咽喉的那一爪只是你地想象罢了。”南宫平不耐烦地道，随即又眉花眼笑：“乖徒儿，好徒儿，我的宝贝徒儿。你可是捡了个大便宜，为师要把这些年研究出来地玩意全都教给你。嘻嘻，噬光菌厉害吧？飞獠厉害吧？那些怪兽让你吃了不少苦头吧？跟为师学上十几年，你都能弄出来！”

我目瞪口呆，南宫平要收我为徒？土木机关老子可没兴趣。学十几年更不可能，老子还要救甘柠真呢。

“师父，你慢慢说嘛，徒弟我还一笔糊涂帐呢。”我想了想，决定暂时敷衍他一下。只要当了他的徒弟，还

平不给我息壤？

“来来来，师父带你四处看看，你就明白了。”南宫平抓着我的手，硬拉死拽地出了石室。

石室外是一条曲折的甬道，两侧凹凸出粗大的冰龙骨。骨骼之间，错落分布着几千个大小不一的石室。每一间石室前，都立着一个彩色木偶，身躯关节分明。见到南宫平，木偶们弯腰行礼，动作整齐如一。

瞥见我一脸错愕的表情。南宫平无所谓地道：“不过是把猴脑盛放在培养液里，然后植入木偶，再弄点牵线机关装进去，没什么稀奇的。”

我瞠目结舌：“猴脑植入木偶？师父你在开玩笑吧？还有什么培养液，那是什么玩意？”

南宫平虽然口气满不在乎，但我这么说似是搔到了他的痒处，满脸得意：“这就是为师销声匿迹，隐居在这里九百八十七年地一点心得了。嘿嘿，当年我南宫平被誉为北境第一巧匠，擅长的只是土木机关。然而创造死的东西。怎比得上创造出活的东西？”

“创造活的东西？”我呆呆地看着他，像在看一个怪物。

“噬光菌、飞獠，老夫不也弄出来了嘛。”南宫平眉飞色舞，滔滔不绝：“土木机关再多变，终究是死的东西。我南宫平一代巧匠，怎能止步于此？我要做前无古人，后无来者。北境继往开来的真正第一巧匠！我要创造出活的东西，像老天爷一样，创造生命！什么自在天，狗屁天，老夫就是天！”

南宫平随意走到一间石室前，立刻有一个木偶替他开门。这间石室大得出奇。足有几亩，室内有一个圆形的大溶池。蓄满了桔黄色的液体。溶池里并排树立着一根粗长笔直地铜柱，一根同样大小的柱。两柱顶端用铁丝相缠连接。溶池边上，零散堆着几百个金属小圆筒。几个泥偶犹如梦游一般，绕着溶池走来走去。

“师父，这里面泡地是什么？好大的酸味。”我凑近溶池，闻了闻液体的味道。

“桔子汁和醋。”南宫平道：“你别看这个溶池不起眼，把它们缩小——就是这些金属小圆筒，放进泥偶再加上机关。”指了指不停走动的泥偶：“就变成现在这个样子，不过只能维持一段时间。嘻嘻。乖徒儿，你摸摸两根柱子之间的铁丝。”

我跳起来，伸手一摸铁丝，“喔”大叫，手就像遭闪电猛击一样，又麻又痛。

南宫平乐不可支，又带我去另一间石室。这座石室比刚才那间还要大好几倍，走到门口，就听见一阵阵狂躁地嘶吼声。一进门，我赶紧捂住鼻子。气味熏得我要晕过去。石室的东面是一排排精铁笼子，笼子里锁着千奇百怪的猛兽。屎尿堆了一地。西面放着一只只白玉罐，里面盛满了色彩斑斓的液体，芬芳扑鼻。不少玉罐里盛着一团团脑浆，液香兽臭纠缠在一起，更让人受不了。石室的当中则放着一张石床，床上血迹斑斑。

指了指白玉罐，南宫平面有得色：“这就是培养液了。它是为师用无数奇花异草调制成功的，绝大多数取自九疑宝窟里收藏地药材，反正碧潮戈也用不着，老夫拿来用是给他面子。你信不信，就算为师杀了你，只要脑袋没坏，放进培养液里你照样会想、会看、会听。”

我惊讶地看了看培养液，随口问道：“师父，你和碧潮戈很熟吗？”

“半生不熟，嘿嘿。当年为师欠了碧潮戈的老子一份情，才替他们督造九疑宝窟，事后所有工匠全被灭口。宝窟建成后，为师也厌倦了四处漂泊地生活，自愿终老于此，顺便饲养那些看守宝库的怪兽，打算陪着最后一件得意之作去黄泉天报到。谁料心中无欲无求之后，偏偏命长死不了。一日闲逛宝窟，发现了七情六欲镜，一照之下，居然生出了一个前所未有的念头。难道我南宫平一生只能造土木机关吗？难道我不能造出更奇妙的东西来？我造出的木偶会动会眨眼，又有什么了不起？要会说话，会吃饭拉屎才是本事！我要造活的东西！从那天开始，我南宫平彻底脱胎换骨了！”

老头越说兴致越高，唾沫星子溅得我满脸：“就在这张石床上，我弄出了灭绝已久的噬光菌和飞獠，材料嘛还是取自九疑宝窟。宝窟里有几块稀奇的岩石，石头里封存着罕见的噬光菌、飞獠蛋地遗体。我苦苦研究了几百年，借助宝窟里收藏的几件宝贝，从石头里提炼出一种奇妙的东西，利用培养液把它们成功复活。当年宝窟的机关里只有几百头怪兽，可现在足有上万，其中不少怪兽都是为师弄出来的新品种。猿猴聪明，为师就把它们地脑子取出来。移接在其它怪兽头上；夜流冰的飞猴有什么了不起？为师把秃鹫的翅膀移植到猴子身上，弄多少飞猴都行。乖徒儿，你想要什么？翅膀？利爪？獠牙？要不给你再弄几个脑袋？想要什么为师就给你移植什么。没有做不到，只有想不到！”

望着他蠢蠢欲动，摩拳擦掌的兴奋劲，我赶紧摇头，溜出石室。几千个石室里全是南宫平弄出来的古怪玩意。其中一间镶嵌了无数铜管，透过管口地水晶片，能清晰察看九疑宝窟的每一个角落。耳朵贴住管口，也能听见外面地声响。在我的强烈要求下。南宫平才悻悻地带我去看九疑宝窟的珍藏。

出了甬道口，向外走了片刻，就看到一座金壁辉煌地宫殿，

光华照得地面如同一片光海。殿内珠缨金珞，晶屏放着珍奇的宝贝，五光十色。琳琅满目。

“宝贝徒儿，想要什么随便拿。咱们师徒能看上海龙王的宝贝，是他几辈子修来的福气。”南宫平大言不惭，很快替我找出了息壤。

息壤毫不起眼，只是个青黄色的小土块，形状像心脏。触手温润厚实，质地软中带硬。我捧着息壤。兴奋得手都发颤。据空空玄说，息壤不但可与主人的肌肤完美融合，减轻兵器地冲击力；还能变幻形状，在土中来去自如。

按照空空玄所讲，我咬破指尖，滴血的手指按在息壤上，同时默运地藏妖术。息壤开始变得稀软，颜色逐渐发淡，几近透明。随着地藏妖术的运转。息壤像一层流动的薄膜，顺着指尖，流过我全身的肌肤，一点点渗透进去。

全身慢慢发烫，皮肤像是要涨裂开来，又痛又痒，如同几万只蚂蚁在咬噬。过了许久，这种感觉才消失。看看身上，皮肤和原来毫无差异，但一旦运转地藏妖术。便发现全身多了一层稀薄的物质。我试着用牙齿咬手指，根本咬不破。

心念稍动。皮肤缓缓蠕动，我想要鼓起就鼓起，想要凹陷便凹陷。如果想变胖，皮肤就能像吹气一样鼓出来，想变瘦，皮肤就一个劲地陷进去，紧紧包住骨头。我不由心花怒放，有了息壤，我能随便改变样貌，就算站在夜流冰对面，也包他认不出来。

南宫平等得不耐烦了，嚷道：“不就换个皮肤嘛，为师给你全身装满鱼鳞都没问题。快点快点，为师要把生平所学都教给你。啊呀，糟糕！”一拍脑门，愁眉苦脸：“为师最近正在研究新玩意，忙得颠三倒四，恐怕没空教你。这可如何是好？”

我听得心头大喜，老子还没空呢。当下道：“师父，不如你先给我几本师门秘芨，徒儿自己学着。等你有空，我再回到九疑宝窟向师父请教。此外，徒儿也有些私事要办。”

南宫平想了半天，垂头丧气地道：“也只好这样了。乖徒儿，你可一定要回来啊！让母猪上树容易，找个好徒弟可就难了，为师地心血还等着你传承呢。”回到原先的石室中，从满桌地书籍里扒拉出几本《土木机关学》、《雕刻十八法》之类的破书，塞给我，道：“这是为师早年学的东西，现在看来虽然不值一提，但也能帮你打点基础。”

我点头如小鸡啄米，只要老头不让我待在这就行，否则还不闷死。嘴上奉承道：“什么不值一提呀，师父，就你那九个入口八真一假的花招，都够我学一辈子啦。这叫虚虚实实，似假还真。还有那个油灯的毒烟机关，心计耍得实在是高啊！”

我在点头，南宫平却一个劲摇头：“沉迷机关心计，不是真正的大道，为师早就舍弃那一套了。对了，为师给你一幅九疑宝窟的地图，上面用红线勾出了一条暗道，即使没有钥匙，也可自由出入宝窟。连碧潮戈父子也不知道。”

接过他递来的地图，我啧啧赞叹：“师父厉害，当年你一定怕海龙王造完宝窟后杀你灭口，自己偷偷挖的暗道吧？主动要求留守宝窟，多半也是这个原因。”

南宫平干笑一声，踢了一脚兀自昏迷地琅瑶、隐无邪：“这两个麻烦是你的同伴，你想怎么处置？他们在七情六欲镜阵里迷失了心智，至少还要等半天才能苏醒。”

我沉思了一会，道：“杀掉虽然干净，不过隐无邪对我也许有点用处。琅瑶潜入魔刹天，也算是登峰造极阁的一个把柄捏在我手里。我带他们离开，把他们抛在荒郊好了。”

南宫平道：“乖徒儿，你还真有师父当年攻于心机的风采。你可记得，早点来师父这儿。”言语流露出来的真挚，让我心头一阵温暖。

临走时，我特意让南宫平带我去看七情六欲镜。这面妖镜背后，嵌着一个古铜支架。撑起支架时，镜阵便发动，形成一个亮晶晶的奇特神识世界。放下支架时，便是一面菱形古镜。镜面光亮清澈，青铜的雕花镜框上爬着十三只形似蜘蛛的怪物，颜色各异，宛如晶莹剔透的宝石。和蜘蛛略有不同，它们嘴边多了两根柔长的触须，腹下生出尖锐地弯钩。只有在触须微微颤动时，才会发现它们是活的。

“师父，这十三只怪物难道就是喜、怒、忧、惧、爱、恨、欲、生、死、耳、目、口、鼻吗？”

“应该是吧。为师虽然对法宝没什么兴趣，但也对它极为好奇。唉，两年多前，碧潮戈曾带老婆来过一次九疑宝窟，在这面镜子前伫立许久。没过几天，一个自杀死了，一个疯疯癫癫。为师也是在照过镜子之后，才有了创造生命地奇思妙想。是啦，你虽然闯过镜阵，但心神恐怕也会受点影响，得小心点。”

“琅瑛是自杀的？”我震惊地叫道，这面七情六欲镜还真是诡秘啊。

“嘻嘻，为师在宝窟内安装的铜管，有几条可以直通龙宫。海龙王就算换条内裤，为师都看得清清楚楚。”

我哈哈一笑，凝视着镜子里的自己，暗暗出神。镜子里的虚像，闪动着妖异的眼神。在我内心深处，可有压抑的情、欲么？

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）w w w. xiao shuotxt. co m



第十册 第一章 人妖

txt?小?说?天堂第十册第一章人妖

啸，碧潮戈的身影犹如孤峭的琅玕树。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

就连他脸上的两道泪痕，也是那么孤峭，仿佛寂寞而无助的刀锋。他抱紧了琅玕树，仿佛抱紧了世上唯一的东西。

我看到了一个新的海龙王，一个从来没人能够了解的，隐藏得很深的灵魂。如同一幅华丽的彩画剥去了层层颜料，裸露出最初的线条。

“你还不逃吗？”碧潮戈侧对着我，目光一直凝视着琅玕树。

“我不知道能不能逃得掉，所以不敢冒险。如果我死了，我要救的女人也会没命。”我老老实实地回答。和海龙王这样的人打交道，有时候坦白更好。

“你可以走了，今日一战，是我败了。”他瞥了一眼肩头的伤口，声音冷涩：“除了魔主，你是第二个让本王受伤的人了。”

我暗地里松了口气，嘴上卖乖：“我只是利用大王一时心神混乱，偷袭伤了你。说实话，我的法力还是比大王差了一大截。”仔细审视他的反应，但愿这家伙是真的认输，而不是等我放松警惕，突然捅老子一刀，来个以偷袭报偷袭。要知道，老子刚刚揭破他和琅瑛的一段隐秘，被恼羞成怒地灭口再正常不过了。

碧潮戈冷冷一哂：“不管你用什么办法，只要伤了本王，就是你的本事。”

我大喜过望，连连点头：“大王的胸襟气度，真让小子佩服得五体投地。不过嘛，大王不是败给我林飞，而是败给了自己。”

“哦？”

“在大王内心深处，最爱的并不是刀，而是您的夫人。也许过去的您，生命里只有刀，但自从有了夫人以后。您已经变了。只是这么多年，你一直无法面对这样的改变，一直在自欺欺人，甚至在欺骗自己的这柄无量刀。试问一个这样的人，又如何能练成天下无双地刀术？‘器无大小，唯心能量。’而您的心早已乱了。所以击伤大王的，不是我的螭枪，而是你自己的本心啊！”

碧潮戈瞳孔微缩，目光从琅玕树上收回，落到我脸上：“你是说本王像个缩头乌龟？”

我目光毫不退让地和他对视：“我只是说大王在逃避自己的本心。七情六欲。在所难免，与其逃避不如面对。以大王的神勇，难道连爱一个女人都不敢承认吗？如果不能诚于心，又如何诚于刀？”

碧潮戈冷冷地看着我，神色一如以往般平静。然而我却感觉得到，在他的内心深处，一如被海风吹得猎猎作响的白袍。激烈翻涌。

默然许久，他居然笑了。

“不错，我爱琅瑛，我爱我的妻子，胜过我地刀。”碧潮戈仿佛用了很长的时间，说完这几句话。如释重负。

然后他慢慢举起了无量刀。

我心头一紧，神识感应螭枪。瞄准碧潮戈，呼之欲出。

“器无大小，唯心能量。”碧潮戈没有对我动手，只是抚摸着无量刀，喃喃地道：“既无大小，又何必去量？今日一战，本王终于明白了。”

随手一抛，这柄价值连城的魂器高高飞起，划过一个优美的弧线。向崖下坠去。在半空，无量刀发出一声清亮的啸声，化作一个独角怪物，张牙舞爪，半透明的躯体如同水一般流动。怪物对碧潮戈点点头，体内爆出一团流光溢彩的水雾，向四周“咝咝”激溅。水雾散开后，怪物消失了。

“它自由了！”我听到螭羡慕地怪叫：“碧潮戈放它回到了**天！”

“痛快！痛快！”碧潮戈仰天长啸，热泪滚滚。啸声初始激越悲苦，凄厉迂回。到后来变得慷慨豪壮，宛如穿过窄小峡谷的大河。坦坦荡荡，一往无前地流畅奔腾，心中多年的积闷仿佛一扫而光。

我目瞪口呆，扔掉了无量刀的碧潮戈，竟然变得更可怕了！他站在我的对面，不足两尺，我却生出一种无法感应他具体位置的错觉。天空、海崖、碧潮戈，三者仿佛贯通成一体，化作一柄真正无量无形地刀。这柄刀既是静止的，也是流动地，再也察觉不到节奏变化的空隙。

我恍然醒悟，碧潮戈的刀术又上了一层！

“林飞小友，你说得没错。这些年来，我只是个逃避自己的缩头乌龟。”碧潮戈长叹一声，神色温和，冷漠的坚冰已经融化。

友？我没听错吧？堂堂的一代妖王对我完全没了敌意，拍了拍我的肩膀，像个熟识的老朋友：“来，陪我聊聊。”

我有点受宠若惊：“大王你？”

“不要叫什么大王，随便一点，我现在也不是个疯子了，你不用害怕拘束。”碧潮戈席地而坐，伸直了双腿，遐意地倚靠在琅玕树上。

我嘿嘿一笑，不客气地坐下来：“那我叫你碧大哥吧。”和他化敌为友，称兄道弟，我当然求之不得。

“碧大哥，这是琅瑛昔日对我的称呼。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”碧潮戈露出一个奇怪地表情：“说起来，我还要谢谢你。没有你，我怎能解开多年的心结，刀术突破瓶颈，完成我梦寐以求的心愿。‘不能诚于心，如何诚于刀？’林兄弟，你说得太好了！”面露笑容，显然心情十分舒畅。

顿了顿，碧潮戈问：“林兄弟，你见过南宫平？”

碧潮戈和琅瑶照过七情六欲镜一事只有南宫平清楚，我知道瞒不过去，索性大着胆子，把偷入九疑宝窟的经历说了出来。只是掩去南宫平的一些研制秘密，以及那条出入宝窟的暗道。末了道：“碧大哥，你不会怪罪我这个新师父吧？”

碧潮戈洒然道：“以南宫平的心机手段，我就算想怪罪，恐怕也没那么容易，何况他又是你的师父。九疑宝窟里的东西，你们师徒俩随便拿就是了。小兄弟，你确定琅瑶还活着吗？”

我点点头，试探着问道：“碧大哥。你想杀她？”

“没必要了，她毕竟是琅瑛的妹妹。”碧潮戈轻轻地叹了口气：“你知道吗，琅瑛就葬在这里，葬在这棵琅玕树下。她是个可怜地人，虽然出生在罗生天的登峰造极阁，贵为掌门之女，却受尽门人地冷落中伤，被当成一个妖孽。”

“我听说，琅瑛地母亲是在琅玕树下突然怀上了她？”

碧潮戈冷笑：“就算她是琅玕树妖又怎么样？琅瑛聪慧美丽，天资过人。黄巾甲御术的造诣远胜同门里的那些人类。”

“我相信，大哥爱上的女人一定好得没话说！”

碧潮戈凤目中闪过一丝忧伤之色：“迎娶琅瑶的那一晚，当我揭开红盖头时，我看到的是一双终身难忘的眼睛。那么骄傲，那么敏感，又那么孤独。就像是我少年时曾用过的一柄刀，薄薄的闪着蓝光的刀刃。很锐，很脆，纤细地刀尖一折就会断。

，琅瑛会常常惊醒，坐在床角发呆，如同一只迷失的弟。我好后悔，我好后悔！”

我很体贴地安慰了他几句。什么金风雨露一相逢，胜却人间无数啦；什么自古红颜多薄命啦，什么只要曾经拥有，不在乎天长地久啦。击节感慨，对我越来越亲善。

许久，碧潮戈才如梦初醒般道：“林兄弟，你不是需要琅玕果救你的女人吗？快去吧！你放心，只要你身在冰海，夜流冰和龙眼雀休想动你！”

“碧大哥真是善解人意。”我说得嘴也起泡了。立刻驾起吹气风，兴高采烈地和他道别。有了碧潮戈这顶保护伞，老子可以在冰海横着走了。

回到人鱼族的族地，顾不上和大鱼小鱼多说，我直扑甘柠真的房间。扶起她，喂下琅玕果后，我心中的一块巨石终于落地。

过了片刻，甘柠真喉头轻响，嘴角流出一缕略带腥气的白涎。嘤咛一声，缓缓睁开了眼睛。

我擦掉她唇边地白涎。欢喜得话也说不出来。甘真柔若无骨，靠在我的肩头。鬓发的幽香直钻鼻孔。一旁的小鱼笑眯眯地道：“甘仙子总算醒了，要不然，我们的林公子又得找海龙王拼命了。”

不等甘柠真问，大鱼就把我取琅玕果的事全说了。什么孤闯九疑宝窟，勇斗海龙王，什么宁可天劫逼近，也要向空空玄索取解药。经过她巧言令色地渲染，我变成了一个为了美女不要命地痴情英雄。

“甘仙子昏迷的这几天，林公子茶饭不思，夜不能寐。人都瘦了一圈呢。唉，我真是羡慕甘仙子地好福气。”大鱼叹息道，我听得眉花眼笑，恨不得亲她一口。她要是改行去做红娘，一定比做族长有前途。

甘柠真脸颊一红，轻轻挣开了我的扶抱，坐直了身。大鱼、小鱼知趣地离开了，只剩下绞杀趴在我的肩头，亲热地舔我的耳朵。

“以后不用这样。”甘真沉默了很久，目光复杂地看了我一眼：“你不欠我什么。保护你，原本就是我的责任。”

“我心甘情愿。”

“但我不愿意。”甘真偏过头去，不再看我，声音清幽而游移。

“为什么？”我心里满不是滋味，为她拼死拼活，就换来这么冷淡的一句话。

“我不想欠你什么。”

日他***，好心当作驴肝肺！我不由涌上一股无名怨气：“你一定要理解成谁欠谁吗？如果是公子樱救你，恐怕你不会这么说吧？是啦，老子始终是个外人，是我多事！咱们分道扬鏣，你回你的清虚天吧！”

甘柠真淡淡地道：“我立过血誓，我是不会离开你的。”

“血誓，只有血誓吗？”我心中一酸，望着她清丽如雪、近在咫尺地侧影，我觉得一阵恍惚，仿佛隔了一层水雾在看她，越看越遥远。我忽然想起隐无邪的话：“清虚天、罗生天的十大名门最讲究的就是门当户对。别说公子出生红尘天，就算你是清虚天、罗生天，如果不是出自名门，他们根本不会正眼瞧你。”

甘柠真沉默了一会，道：“是，仅仅是血誓。”.垂，颤动的睫毛织出了一片淡淡的阴影。

我的心越来越凉。声音也变得冷漠：“我明白你地意思。你死也好，活也好，和我没有半点关系。同样的，我也如此。现在的林飞，已经不再需要你地保护了。”

放下床幔，我头也不回地向外走去。“扑通”，身后传来跌倒声，扭头一看，甘柠真趴倒在床上，又竭力坐起身。盘膝运气。

“你给我吃的补药太多了，好像增长了不少法力。”隔着我听到甘真低声道：“别让人进来，我要进化了。”

进化？进化！仿佛晴天霹雳，我一下子懵了！要知道只有妖怪，才会有进化！堂堂清虚天第一名门地门人，怎么会是一个妖怪？冲到甘柠真床前，我掀开床帐。只见一偻偻莹润雪白的细丝钻出她的肌肤，白丝缠成半透明的花瓣状，飞速覆盖全身。

甘柠真苍白的脸上，泛出妖艳地红润：“没想到吧？”她平静地道：“我只是个人妖。”

我心潮汹涌，甘柠真居然和我一样，半人半妖！天啊。要是被别人知道，她在清虚天一定没法混了！回风流雪般的仙子。转眼便会受尽嘲笑，就像昔日的琅瑛一样。

慢慢放下帷帐，我背对着甘柠真，低声道：“你放心，不会有人知道。我会一直守在这里。”

“其实——我不在乎。是人，是妖，又有什么打紧？”过了许久，甘真轻轻地叹了口气：“我只是不愿碧落赋因为我而受辱。维持清虚天的第一名门，并不容易。”

我嗯了一声。她幽幽地问道：“你不想知道，我为什么不是人类吗？”

我扭过头，冲她翻了个白眼：“你是人是妖，和老子这个外人没关系。”

她默然，随后道：“我要迈入末那态了，大概需要一个月的进化时间，才能飞升。”

我略一犹豫，道：“反正老子有空，在这里陪陪那些美人鱼也不错。一个月后，咱们再分道扬镳。”

“傻子。”甘真的声音像一根细细颤鸣的琴弦：“我。我，你。我是不会背弃誓约地。”

我回过身，她低下头，避开了我的目光。垂露的一段耳颈，被床顶镶嵌的鲛珠照得宛如幽谷里的一抹细雪。

不知怎样的人，才能把这抹细雪照得更加清艳呢？

“我地母亲，是魔刹天的七窍雪莲妖。”甘柠真道：“在我很小地时候，她就死了。她是被我的父亲遗弃的。”

“你父亲是？”

甘柠真凄凉地笑了笑，不再说话。我站在床边，望着墙上两个人的影子，胡思乱想。在屋外很远的地方，隐隐有海浪的声音。

“我想听你再说说，你是怎么和碧潮戈比拼的？”甘柠真抬起头，平静地凝视着我：“坐下吧，站着不累吗？”

我坐在床边，絮絮叨叨地说出这几天来的经历，包括碧潮戈和琅瑛的往事。甘真静静地听，时而微笑，时而惊叹，鱼纹银丝鲛绡床幔在她地侧脸颊映上了柔美的纹影。不知过了多久，我说累了，靠在床粱上，打起了瞌睡。迷迷糊糊中，我听见甘柠真轻轻哼着歌，很轻柔、很温暖的歌，如同溪水上闪烁的阳光。

我在歌声里沉沉睡去。

醒来时，我发现自己靠在甘柠真肩头，赶紧站起来。她闭着眼，似乎睡着了。想了想，我拿起一件宽大的外袍，替甘柠真

，也不会发现她在进化。

“砰砰”，伴着敲门声，我听见龙眼鸡的大呼小叫。拉开门，我不由分说，给了他一个暴栗：“你小子，几天没挨揍就皮肉发痒？”

龙眼鸡捂着脑门怪叫：“你鬼鬼樂樂躲在甘柠真房里，难道不知道男女有别吗？”

我哼道：“难道你要我躲在你的房里？”

“不必了。近墨者黑，你这种重色轻友的小人会把我带坏的！”龙眼鸡伸长脖子，偷偷瞅了一眼甘柠真，压低声音，凑到我耳边道：“她怎么还穿着衣服？难道——你不行？”

“闭上你的臭嘴！”我没好气地举起拳头：“听说这几天你和几条小美人鱼打得火热，怎么有空来找我？”

“你这种好色之徒，是不会明白男女之间纯洁地友谊的。再说我天天擦牙，嘴巴比你香多了。不信你闻闻。”不等我挥拳，龙眼鸡一溜烟逃走，嘴里嚷道：“碧潮戈找上门了，他在大厅等你！”

我吃了一惊，仅仅一晚地时间，碧潮戈就找到了我地藏身处，还真是神通广大。他既然离开了琅玕崖，想必心结尽去。吩咐绞杀替我守护甘真，我锁好门，来到人鱼族的大殿。

碧潮戈负手而立。目光睨睥。周围的人鱼黑压压地跪倒一片，大鱼、小鱼浑身发抖，头也不敢抬。龙眼鸡倒是大模大样，坐在椅子上，高高翘起二郎腿。

“碧大哥，你可真厉害，这么快就找到我了。”我笑嘻嘻地迎上去。

碧潮戈微微一笑：“林兄弟。你的女人没事吧？”一摆手，对大鱼道：“都起来，出去，不要妨碍本王和林兄弟说话。”

人鱼们恭恭敬敬地退出，龙眼鸡惊讶地瞪着我，完全不明白为何我和碧潮戈称兄道弟。碧潮戈随手一挥。龙眼鸡哇哇乱叫，像葫芦一样滚了出去。

“多谢大哥关心。她还要休养一个月。碧大哥找我，有什么急事吗？”

“找你陪我试刀。”碧潮戈淡淡地道，“彭”的一声，殿门自动合上。整座大殿仿佛化作无形的刀气，压得我浑身刺痛。

我赶紧运转地藏妖术，用息壤护体，一边连连摆手：“碧大哥，你可别开玩笑。你现在刀术又进一层，我拍马也不是你的对手啊！”

碧潮戈皱眉道：“林兄弟。高手交战，怎可未战先怯？你若以这样的心态迎战夜流冰或是龙眼雀，必败无疑。你的法术虽然不错，但我看你性子油滑，喜欢取巧，长此以往，一定会影响你的进境。”

我心头一凛：“大哥教训地是。好，小弟就陪大哥练练！不过咱们说好了，兄弟比试，点到为止！”

碧潮戈又好气又好笑地点点头。

我胆气一壮。神识一片空灵通透，向四周延伸。抗拒着笼罩大殿的无形刀气，螭枪呼之欲出，寻找刀气节奏的空隙。

碧潮戈突然跨前一步，刀气被猛地抽空，我的螭枪立刻失去了攻击的目标。他再跨一步，刀气又如同潮水涨满了大殿。一抽一涨，像呼吸般自然转换。随着碧潮戈虚实莫测的步伐，他化作了刀气的一部分，我无法感应他地位置，就好像整座大殿都是碧潮戈，哪里有刀气，哪里就有他。

“哇靠！碧大哥，你比过去厉害了好多！”我故意逗他说话，借以捕捉他的确切位置，同时施展渡术，贴着地面不停地滑动。

“林兄弟，这是空的境界。节奏变化的空隙被巧妙地隐藏，即使以神识感应，也很难找到。”碧潮戈的声音也融入了无孔不入的刀气，在大殿内游离不定。

我好奇地问道：“什么是空？”

“法术到了你我这个地步，已是由技入道。空，就是道地一个阶段：化有为变无为。无相无形，无想无念，却又无处不在。它可以是包容广阔的大，也可以比尘埃更小。”碧潮戈解释道，刀气时而如无边无际地海潮汹涌，时而消失。时而离我近在咫尺，时而又遥如天涯。

我空有螭枪和满身法术，却找不到攻击的目标，只能不断后退。

碧潮戈长笑一声，我的神识忽地生出警兆，腾空跃起，同时默念千千咒结，结出咒丝护住左侧。

半空中，亮晶晶的咒丝被整齐截断，一分为二，一缕若有若无的刀气紧擦着我的左肋而过。又在一瞬间，化作炸开的膨胀气浪，把我撞飞出去。“砰砰”，身在半空，我双腿接连踢出，把几张翠玉案几踢飞出去，才借势稳住身形。

“忘记自我的色相，将自身融于法术的变化中。”碧潮戈长吟道：“林兄弟，你明白了吗？”

我静心思索他地话意，随口问道：“大哥，无为的空是否算是法术的巅峰呢？”

“空并非道的尽头。你我所在的天地，又岂是空的？比空更奥妙的是——真空生妙有。只有到了这一步，无中生有，虚里成实，才能迈入进化中的阿赖耶态，达到知微的境地。比起魔主，我还差得很远。”

真空生妙有？我嘴里发苦，老子听都听不懂。这么看来，老子和魔主实在差了十万八千里，凭什么为师父报仇？我不甘心地问道：“大哥，魔主真的是北境无敌吗？难道没人能打败他？”

碧潮戈道：“昔日魔主出世，来到冰海，要我臣服。我当然不服，提出和他比试一决高下。”苦笑一声，续道：“三十招，我只能支撑三十招，就被他打落冰海。”

我听得头皮发麻。

“任何法术地修炼，归根结底，都是逆天而行。只有破道，以人破天，跳出道的领域，才是真正无上地境界。”碧潮戈道：“这是魔主击败我后说的一番话。我当即明白，自己和他差得太远了。小兄弟，如果有人能臻至破道的境界，也许能击败魔主吧。”

“破道？”

“不错，再高明的道，不过是天地为人所用。而一旦破道，便犹如跳出井底的青蛙，超越了这个天地的局限。这也是传说中的自在天真正的涵义。”

破道，莫非就是老太婆师父口中所说的彼岸么？我陷入了沉思。到达了彼岸，彼岸便成为此岸，而原先的地方，又会成为彼岸。如此周而复始岂非永远跳不出去？所以魔主说的破道，也未必正确。

“多说无用，只有实战方可更好的领悟。继续吧，本王可不会手下留情！”碧潮戈冷喝一声，刀气忽地翻涌暴涨，整座大殿化作重重叠叠的惊涛骇浪，迅速淹没了我。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十册 第二章 鲸歌

t/x/t小.说。天.堂第十册第二章（上）鲸歌

叫苦，璇玑气圈、混沌甲御术、镜瞳秘道术大海，消失在浑然天成的刀气中。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）无奈之下，我只能施展魅舞，以神识感应刀气的节奏，竭力迎合，苦苦支撑自己不被刀气吞噬。至于找出节奏的空隙，用螭枪反击那是想都不要想。

四面八方的刀气倏地敛去，一刀宛如天上神龙，矫夭奔来，从我头顶直劈而下，出现得毫无征兆。不得已，我射出螭枪，硬碰硬地迎上刀气。

螭枪只是射中了一个幻影，我大叫不好，四周的刀气忽又出现，宛如惊雷闪电，猛劈猛打。轰地一声，雷电化作千丝万缕的刀网，似动似静，把我紧紧锁住。我满头大汗，动都不敢动一下，神识准确感应到，只要我稍微移动一下身子，就会被刀网撕裂成碎片。

碧潮戈的身影鬼魅般出现在我对面，刀网烟消云散。

“林兄弟，可知你为何落败？”

我大口喘气：“大哥到了空的境地，我当然不是对手了。”

碧潮戈摇摇头：“高手决战，比的不仅仅是法力境界的高下。还有天时、地利、战略、经验，以及生死两忘、玉石俱焚的勇气。你一味退让防守，落败是迟早的事。”

我沉思道：“但我根本感应不到大哥的方位，如何进攻？”

碧潮戈大笑，整座大殿又化作了一波一波澎湃的刀气，他高大的身影随着刀气游移不定：“攻击你的是刀气，还是我？只要顺着水流，还怕找不到源头？”

我恍然大悟。

刀气再次袭来。

随着我的默念，千百根亮晶晶的咒丝向外辐射。形成一张咒结地蛛网。而我如同一只蜘蛛，盘踞在蛛网中心，神识与每一根咒丝紧密相连，清晰感觉到它们与刀气接触时产生的细微颤动。

练出神识后，我的千千咒结也大进了一步。

刀气与咒丝纠缠，爆出星星点点的灿芒。“咝咝”声不绝于耳，咒丝一根接一根断裂。我对准刀势最强处，螭枪电射而出，“轰”！螭枪扑空，在墙上击穿一个深深的枪孔。我心知不好。想也不想，倒地向旁急滚，同时疯狂荡出璇玑气圈。猛烈的刀浪从身后涌出，撕开气圈，我后背发闷，如被重锤猛击。要不是息壤，这一击足可让我吐血。

“大哥。玩真的啊？”我怪叫一声，一直滚到殿角。

“本王杀得性起了。林兄弟，你好自为之！”碧潮戈大笑，刀气犹如水银泻地，滚滚而来。

我叫苦不迭，再次结出咒丝。配合神识感应刀气。要从千丝万偻的刀气中找出碧潮戈的位置，远没有想象中容易。

一时间。大殿内充斥了刀气的急锐呼啸，震得我耳朵也麻木了。没过多久，我已经汗流浃背，疲于招架。

四周蓦地静下来，听不到任何刀气破空地声音。满殿的刀气突然放慢速度，仿佛蒸腾的水雾，袅袅飘散，柔和静谧得让人生出错觉。

这是更大的暴风雨来临的前奏。

刀气开始聚拢，犹如一张猎兽的大网不断收缩。我满殿游走。全神戒备，一旦被刀网锁住，只能乖乖投降。

“咝”，距离我左后方三尺的一根晶丝忽地断裂，神识警兆传来地刹那，我吸取刚才的教训，没有立刻射出螭枪，而是以一个魅舞的姿势，身躯前俯，平平贴地掠起。

刀气犹如附骨之蛆。尾随追来。我不停地施展魅舞，左闪右晃。神识延伸出去，感应刀气之网的流动分布。和我想的一样，刀网看似空空茫茫，却不留一丝一毫的缺隙。

刀网一点点收紧。

我倏地灵机一动，刀网没有缺隙，我就自己制造出一个缺隙。运转璇玑秘道术，我布下一重重璇玑气圈，并不直接荡出，而是一个接一个叠加在一起，同时加速流动，形成一个飞速旋转地巨大漩涡。然后对准刀网，迎面撞去。

遇到阻拦的刀气随之暴涨，如同一头昂首怒吼地巨兽，张开血盆大口，吞向气圈。与此同时，我以最快的速度，全力荡出一个逆向旋转的璇玑气圈，再次击向刀网。

“轰隆”，沉闷的巨响震得大殿摇颤。如我所料，两个反向流转的璇玑气圈被刀网吞入后，碰撞爆炸，激起狂暴的气浪。翻腾的气浪虽然立刻被刀网淹没，但在那一瞬间，原本和谐完美的刀网出现了一丝杂乱的波动。

那一瞬间，刀气不再是“空”！

我终于制造出了反击地机会！

螭枪咆哮射出！

顺着刀网，顺着追袭而来的刀气，直射源头！

“嘶”的一声，碧

身影从刀气里浮现出来，这一枪，硬生生地逼出了他枪擦着他的额角掠过，即使强如碧潮戈，也不得不退避。

这一退，密不透风的刀网便露出了空隙，螭枪瞄准空隙再次射出，撕开刀网，我把握住这宝贵的机会，施展羽道术飞起，在半空不停顿地射出螭枪，直取碧潮戈。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

“好！你已经学会创造机会了！”碧潮戈大声喝彩，在螭枪的惊人威力下，他只能转攻为守。

我的神识紧紧锁住碧潮戈，居高临下，疯狂地一次次射出螭枪，全力进攻。几十枪，几百枪，几千枪！螭酣畅淋漓地咆哮着，灼热地红焰在空中嘶嘶作响，热气蒸腾，火星迸溅，大殿四壁被射得像筛子一样。

每一枪都被碧潮戈以毫厘之差，堪堪躲过。往往眼看要射中时，他的附近倏地出现一个奇特地“空”，而他瞬息闪入“空”中，令螭枪错失目标。

狂轰乱炸了半个时辰，我终于精疲力竭，再也打不动了。上万次射出螭枪不但消耗神识，法力也几乎油尽灯枯。从半空落下，我举起双手大叫：“切磋到此结束！友谊第一，比试第二！”

碧潮戈微微一哂，正要迈步上前，忽然面色一变，目视左脚。在脚踝上，缠着一根亮晶晶的咒丝，一个个咒结正在悄悄生成。这是我刚才借助螭枪的猛攻掩护，悄悄结出的咒结。

碧潮戈郁闷地哼道：“好小子，倒是会使诈！”他的左脚根本迈不动，晶丝一旦打成千千咒结，可没那么容易挣脱。

碧潮戈深吸了一口气，身形伫立如山岳。蓦地，他的左脚陷入了“空”处。“啪啪”，一个个咒结应声断裂，一会儿功夫，左脚上的咒结全被消灭了。

“大哥，反正你输了我半招。”我坐倒在地，指指他的左脚，耍起了无赖，浑身早累得像一瘫泥，动都不想动。日他***，从遇到碧潮戈那天起，老子就没好好休息过。

“不错。”碧潮戈点点头：“如果你的法力和我相若，那么这一战多半是我败了。林兄弟，你的进步之快令人惊讶。假以时日，一定能超越我的成就。”脸上浮出淡淡的笑容。

“不过，”他指了指四周墙壁上的枪孔：“你还不能很好地控制螭枪，白白浪费了不少法力。”

我心悦诚服地点点头，射出螭枪后，如果我能收发自如，四壁就不会留下任何枪孔。反观碧潮戈，尽管整座大殿笼罩在刀气内，但梁柱、案几、墙上，竟然没有一丝刀痕。

“林兄弟，只有苦练才能提高自己的控制力，来不得半点花巧。”碧潮戈语重心长地告诫道。

“嘻嘻，有大哥这个超级陪练，哪用我发愁？”

“好，那我明日再来。”

明天还来？我张大了嘴，就像吞了一个臭鸡蛋。本想好好休息几天，由小美人鱼们伺候我的美梦化作稀里哗啦的碎片。

碧潮戈道：“林兄弟，道漫无止境，你要好好领悟。你如今已成魔刹天的重矢之地，我能为你挡住夜流冰、龙眼雀一时，可挡不住一世。”

我胸口一热：“原来大哥今天来，是为了帮我修炼。”

碧潮戈挥了挥手，殿门轰然打开，龙眼鸡一个跟跄摔了进来，尴尬地爬起身，左顾右盼：“是谁出手暗算？”

我心里好笑，这家伙刚才一定透过门缝偷看，被碧潮戈逮了个正着。碧潮戈和我打了个招呼，扬长而去，对跪在地上的美人鱼们看都不看一眼。在魔刹天，强横的妖王足可操控一个族群的生死，力量决定了一切。

直到碧潮戈走远，人鱼们才战战兢兢地起身，小鱼、大鱼跑过来问长问短。我向她们再三保证，碧潮戈决不会为难人鱼族，美人鱼们才纷纷散去。

接下来的二十多天，碧潮戈天天登门和我交手。逼得我每次一打完，赶紧跑到外面，吸噬妖怪、海兽的生气恢复体力。渐渐地，我娴熟掌握了神识，能够自如控制螭枪，战力在一次次艰难交战中不断提高。而我和碧潮戈的关系也越来越热乎，在他的邀请下，我还去龙宫做客，不但享尽美味佳肴，还打包了不少珍稀丹药。宫内的虾兵蟹将个个对我恭恭敬敬，让我颇觉神气。

从龙宫出来，我没坐海兽车，而是一个人到处闲逛。这片海下的世界幅员辽阔，地形复杂多变，星罗棋布着上万个妖怪族群。听说在北面有一条蓝晶河，居住着体型最庞大的海妖——鲸族。我想起和师父在龙鲸内度过的三年，一时心中怀念，起了前往一游的念头。

第十册第二章（下）鲸歌

子。”刚刚出了街口，我就听见背后低沉的声音。身影从角落里拐出，浑身裹在密实的大氅里，面目被阴影遮住，正朝我遥遥颔首示意。

“隐掌门！”我装出一副惊喜的表情，四下看了看：“琅瑶姑娘呢？”

“她先行返回了罗生天。要不是为了再见公子一面，隐某也早已离去。”隐无邪深深地看了我一眼。

感激之色在我脸上充分展现：“隐掌门真是对我青睐有加啊！士为知己者死，有什么要林飞帮忙的，尽管开口。这里人多眼杂，说话不便，我们找个僻静的地方聊聊。”出了热闹的集市，我驾起吹气风，带上隐无邪，一路向北飞去。

“对啦，还没问掌门，为什么那天在九疑宝窟我会突然昏迷？醒来后，莫明其妙地被抛在了荒郊野外！日他***，也不知谁干的缺德事。让老子知道，一定宰了他！”我咬牙切齿。这一刻，我发现自己真有作戏子的天分。

“看来林兄弟和我们的遭遇相同。”隐无邪俯视着脚下飞速掠过的海峡，道：“此事既简单，又奇怪。说穿了很简单，是九疑宝窟里的人放了我们一条生路。但此人是谁？为何对我们手下留情？直到今日，我也百思不得其解。那日醒来，唯独不见林兄弟，我还以为你知晓其中的隐秘。”抬起头，目光一眨不眨地盯着我。

“哈哈！”我一阵干笑：“掌门想得倒和我差不多。醒来后我没看见琅瑶和隐掌门，还当你们为了宝藏，把我抛尸野外呢。现在才知道，大家都是一笔糊涂帐！怎么样，你我再探一次九疑宝窟？没拿到息壤，我可不甘心。”

隐无邪笑了笑：“以林兄弟今时今日在冰海的地位，还用盗取息壤？只要你一句话。碧潮戈定会双手奉送。以海龙王的性子，是不会在乎这些宝贝的。”

我心想，你倒是打探得清楚。当下也不隐瞒，把我和碧潮戈比试的事据实告知，最后道：“碧潮戈虽然和我关系不错，但开口索要息壤，多半舍不得。”

“隐某现在明白，为何他突然返回龙宫居住了。”隐无邪恍然道：“原来全靠林兄弟，碧潮戈才恢复神智。你可算是他的大恩人了。”

我看得出，隐无邪没有完全相信我的话。我也没指望他相信。反正大家场面上过得去就行。隐无邪很知趣，主动扯开话题，随意指点下方风景，客串起了向导。

我们飞过一座座山峡、丛林、沟壑，沿途光怪陆离地景色，让我叹为观止。有的地方美丽得宛如仙境，碧蓝色的海藻林此起彼伏。银色的海马妖闪烁着潋滟光彩，在藻林里窜跃，鼻孔里呼出的热气像白雾一样蒸腾；有的海沟是绯红色的，大小孔窍丛生其间，海风一吹，孔窍琤琤鸣响。犹如敲金击玉，黄钟大吕。无数亮晶晶的泡泡从孔窍里飞出来。折射出缤纷的光彩；有的海峡则被愁云惨雾笼罩，腥风扑鼻，不时传出一两声毛骨悚然地吼叫。

“林兄弟欲往何处？”隐无邪狐疑地问道。

“随便转转。听说蓝晶河的鲸妖很特别，我想开开眼界。”我信口回答。下方出现了一条蓝汪汪的大河，宛如一条粼粼发光的巨蟒蜿蜒爬伸。河流时而挤入两旁险峻的峡谷间，时而没入深陷的地下海沟，又从一座海崖的腹中奔腾而出，急速倾泻，轰鸣着撞入一个三面环崖地广阔盆谷。

我驾驭吹气风。向大河接近。隐无邪道：“这就是蓝晶河了。因水色湛蓝，宛如水晶而得名。蓝晶河水水质温润，浸泡后能医治各类皮肤毒疮。此外，河水还有一个奇效。”

“什么奇效？”

“只要饮用了蓝晶河水，便能遗忘心中的任何痛苦烦恼。”

“哇靠，有这样的怪事？”

“千真万确。只是这水喝了上瘾，一旦喝上一口，便生出依赖感，一日不饮就会饱受身心的痛苦煎熬，令人生不如死。”

我落在盆谷边上。凝视着河水。水色澄澈如镜，水浪撞击在雪白的岩石上。溅成无数闪闪发亮的蓝色珍珠，在石头表面到处滚动，而非渗入岩石。在河盆深处，浮动着十几个深蓝色地宽厚背脊，犹如巨峰，缓慢移动。

“那是鲸妖。”顺着我的目光，隐无邪道：“因为常年饮用河水，这些鲸妖可算是天底下最快乐地人了。不像你我，都有烦心苦恼之事。”

我微微一笑：“没有痛苦，又怎么知道什么是快乐？”

这时候，几个鲸妖的脑袋钻出河面，半仰躺在水面上，鼻孔里喷出一串串明亮的水珠。他们头颅硕大，五官倒是出奇的俊美，没有半点瑕疵，黛蓝色的长发湿漉漉地垂在肩头，犹如浓密滑亮的海藻，零星的水珠从发端滚落。

悠扬柔和的歌声，从鲸妖们嘴里徐徐哼出。

好像被一道耀眼的闪电击中，我浑身汗毛竖起，四肢刺激般地颤动，喉头忍不住发出一声近乎呻吟地叹息。

如果世上真的有天籁之音，那么无疑就是我现在听到的。

那无法用美或者动听去形容。

仿佛深夜的幽暗江面上，返家的游子从旅舟惊醒，看到岸上突然亮起来的橙黄色灯光；仿佛漫天风雪中，迷路的人即将累倒时，听见前方木柴燃火时的毕剥毕剥声；仿佛病痛缠身的少年躺在床上，辗转反辙，忽然有一双柔软的手抚过嶙峋地肋骨。

即使是冰凉的泪，也会在歌声里变得温暖。即使

地嘴唇，也会在歌声里湿润。即使是苍白的纸，也染出斑斓的彩晕。那是深入骨髓，深入灵魂的歌声。抚慰伤口，闪动希望。听不出歌调，因为任何世俗的歌调都是多余地。

直到鲸妖们停止哼歌。我还沉浸在梦幻般的歌声里，久久沉醉。

指尖的月魂闪烁着清澈的光辉，似一滴凝结的露珠。恍惚中，我已站在一轮弯弯的月亮上，四周闪烁着深邃的光斑。月光流泻，宛如美女优雅舒展着冰肌玉骨。

在很远的地方，月光流成一道弯弯的拱门，门下，有一个舞动的影子。我向影子漂去。近了，很近了。朦胧地影子在视线里渐渐清晰，如同古镜上的灰尘，被慢慢拂去。

“林兄弟是第一次听到鲸妖唱歌吧。”隐无邪的声音一下子变得很刺耳。

拱门下的影子倏地碎裂，月光像朝雾一般隐去。我蓦地惊醒，蓝晶河的涛声在耳边轰鸣。我这才意识到，刚才无意中进入了月魂的神识。

隐无邪笑着道：“也只有忘记烦恼的妖怪，才能唱出这样美妙地歌声。可惜他们无法离开蓝晶河。否则抓几个回去当歌妓倒不错。”

“真是没有白来一趟。”我回过神，不由得击节赞叹，看了看隐无邪，问道：“隐掌门真的不打算再探宝窟了吗？”

隐无邪苦笑：“恐怕没有时间了，我还要赶回罗生天。说起来，这和林兄弟还有点关系。”

“和我有关？”我心不在焉地道。老家活又在玩花样了。不等他解释，突然。我兴奋地大叫一声，在河谷的对面，出现了一头蓝色的海兽。亮如星辰的双目，白润的玉角，绸缎般光滑地兽皮比河水还要熠熠生辉。

是久违的浪生兽！我浑身发热，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。一直寻找地神兽，居然主动出现在我的眼皮底下。

浪生兽悄无声息地潜近岸边，猛地扑向河中。双爪抓起水面上露出的一个鲸妖脑袋，前肢的肌肉像小山包一样鼓起。“哗啦”，水浪激溅，硕大无比的鲸妖被浪生兽强行抓出河面，扔向岸上。

轰然巨响，鲸妖沉重的身躯在岸上砸出了一个巨大的凹坑，头颅被浪生兽撕裂，鲜血喷涌得如同瀑泉。浪生兽随即扑上去，大肆吸吮鲜血。我暗自诧异，难道浪生兽喜欢吸血？

“浪生兽？”隐无邪震惊地叫起来。

“没错。是浪生兽，不过很快就是老子的坐骑啦！”我欢呼一声。施展羽道术，飞速掠向浪生兽。

远处的浪生兽忽然生出感应，抬头朝我看了一眼，向远处逃窜。这家伙地速度可真快，即使我全速飞行，也只比它稍微快出一线。两岸尽管夹壁陡峭，浪生兽却如履平地，四爪灵活攀爬，坚硬的山石被它一爪就撕碎，飞扬的石屑沾到兽皮，当即滑落。

“轰轰轰”，火光耀眼，一个个熊熊火球被我喷出，在浪生兽附近炸开，逼使它屈服。

浪生兽完全不理睬我的恫吓，灵巧一拱身，钻进一个半封闭的山坳。

我向浪生兽不断接近，神识紧紧锁住了它，射出螭枪。碎石崩炸，螭枪破开山坳，在浪生兽前方一尺处掠过，直插山岩，算是给它最后的一个警告。

浪生兽发出悲啸，猛然扭头，左冲右突，忽地跳上一块高峻突兀的巉岩，凌空跃出十丈，借势扑向蓝晶河。

想跑？我冷笑一声，亮晶晶的咒丝倏地闪过，缠住浪生兽的四肢，飞速打结。同时左臂化作铁链，直射过去，不等它入水，就被手链绑了个结实，拽回岸上。

浪生兽激烈挣扎，力气大得吓人，我差点被它倒拖过去。只好运足龙虎秘道术，拼尽全力，才把它艰难拉到身边。

“好个畜生，还不乖乖归顺？日他***，老子可是你地恩人，休想过河拆桥！”我骑上浪生兽，一拳砸在它的脑门上，拳锋触到湿滑地兽皮，居然被弹开。浪生兽连连悲吼，四爪刨地，竭力仰起头，试图用锋锐的玉角顶我。

我默念千千结咒，几百根晶丝飞速缠上它的身躯，浪生兽的挣扎越来越无力，等到浑身布满咒结，它再也动不了了，喉中发出一阵阵莫明的呜咽。

“浪生兽是无法被降服的。”隐无邪掠到我身边，一边打量着浪生兽，一边摇头：“古籍记载，豚鼠食隐木之果，化浪生兽。这种上古神兽性烈难驯，不会甘愿当别人的坐骑。”

我浑不在意地道：“严刑拷打几顿，我就不信治不了它！”

一滴剔透的泪水，倏地从浪生兽眼角渗出，滚落脸颊。隐无邪骇然道：“它好像预知自己快死了！”

“不会吧。老子只想驯服它，怎么舍得杀掉这么珍稀的神兽？”我安慰地摸了摸浪生兽的脑袋，生怕隐无邪也打它的主意，连忙扯开话题：“对了，隐掌门刚才说什么和我有关？”

“罗生天的十大名门，每年都会在蝴蝶岭的天池举办一次聚会，称为长春会。而今年的长春会，刚好在一个月后。届时，隐某也要出席。”

“和我好像没关系吧？”我不解地看着隐无邪，他的眼神很奇怪。有点怜悯，有点忿然，甚至有点讥诮。我想他一定是故意装出这样的眼神，老家伙当戏子的天分一点不比我差。

最后他笑了笑：“隐某收到确切消息：本次长春会上，脉经海殿打算与沙盘静地联姻。也就是说，海武神可能要奉命成婚。”

“什么？你说什么？海姬要嫁人？”犹如五雷轰顶，我一下子懵了。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www-xiaoshuotxt-c o m



第十册 第三章 天下没有不散的筵席

t.xt`小~说~天~堂第十册第三章天下没有不散的筵席

鱼族族地，整整八个时辰，我还有点失魂落魄，不敢说的是真的。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

就连捕获的浪生兽，也被我扔在角落，无暇顾及。把自己关在屋子里，我烦躁地走来走去，脸红脖子粗，犹如一头即将被阉割的发情公牛。

绞杀围着浪生兽打转，不住地舔动舌头。

“你已经来回走了好几个时辰，我的眼睛也花了。”甘柠真靠在床上，平静地看着我。还有七天，她就要迈入飞升。

我停下脚步，恨恨地道：“隐无邪告诉我，海姬早在一个月前，安全返回罗生天的脉经海殿，而她的亲姐姐——脉经海殿的殿主要把她嫁给沙盘静地的掌门之子无颜。据说会在今年罗生天的长春会上，正式宣布这个消息。你说这是不是真的？”

“你问过我三遍了。我也回答了三遍——完全有可能。”甘真无可奈何地道：“第一，以隐无邪的身份，决不会信口开河，何况他对你还有笼络之意。第二，罗生天的十大名门中，沙盘静地排在第二，脉经海殿名列第三。如果两家联姻，势力大增，便可盖过第一名门的大光明境。第三，你和海姬的流言语已有不少，为了杜绝隐患，让海姬趁早嫁人是最好的办法。”

“海姬是不会答应的！老子对她有信心！”

“恐怕她做不了主。脉经海殿的殿主叫海妃，是个很厉害的角色。依我看，海姬就算反抗，也会被她强行软禁。”

“可她是海姬的亲姐姐，难道不管自己妹妹的心意？日他***，就算是大唐，包办婚姻也落伍了啊！”

“比起整个门派的前途。个人的婚事算得了什么？如今地局势动荡不安，面对虎视眈眈的魔刹天，扩展自家的势力比什么都重要。”

我呆了半天，气极败坏地叫起来：“日他***，这个叫无颜的小王八羔子吃了豹子胆，敢和老子抢女人！老子先阉了他，再干掉他老子无痕！”

甘柠真白了我一眼：“典型的意淫。沙盘静地的掌门无痕，精通天人术算，被称作罗生天最高深莫测的人。即使是我师叔，也摸不透他的法力。其子无颜俊朗聪慧。在罗生天的青年才俊中稳坐头一把交椅，也是无数女子心中地佳偶。和海姬算得上郎才女貌，门当户对。”

“哇靠！小真真你的胳膊怎么往外拐啊！”我气得不理她，拉了把椅子坐下，一个人对着墙，暗自盘算起来。海姬的这门亲事，老子铁定是要想办法破坏的。只是胳膊拗不过大腿。以我一人的法力，当然打不过沙盘静地，所以要智勇兼施。隐无邪说过，影流一定会全力帮我。明知他另有目的，眼下也管不了这么多了。

“爸爸，我饿了。”绞杀忽然扑到我的怀里。撒娇地舔舔我地脸，口水直流。

“去去去。自己找东西吃。你妈要被人抢了，老子正烦着呢。”我心不在焉地推开它，绞尽脑汁想了半天，也没想出什么好法子。直到此时，我才明白，权势和力量有多么重要。

“林飞，你确定爱海姬，而不仅仅是喜欢吗？”甘柠真的声音听起来渺如轻烟。

我微微一呆。

“爱和喜欢有什么不同？”我喃喃地道。第一次的青涩的吻，第一次有了说爱我的女子。在那比黄金更灿烂眩目的容颜下。我不再感到自己一无所有。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

“如果你去罗生天，就没有回头路了。海姬会跟着你流浪、受累，你准备好了吗？你要面对地整个罗生天的愤怒，你准备好了吗？如果仅仅是喜欢，是无法坚持一生地。”

对着墙角，明亮的壁珠映出了我茫然的眼睛，我可没想那么多。

背后猛然传来浪生兽的厉吼悲啸，夹杂着甘柠真的惊呼。回头一看，我瞠目结舌。绞杀正趴在浪生兽背上，急速扭动。宽大的尾巴缠绕住了浪生兽。触须刺入它的小腹，不住搅动。触须的末端鼓胀得通红如血。而被咒结捆住的浪生兽根本无力挣扎，任由绞杀摆布。

“哇靠！谁让你吃它地！”我冲到绞杀旁，心疼地大吼。十足的败家女啊，这么珍贵的神兽也拿来填肚子！

“是爸爸叫我自己找吃的呀。”绞杀抬起头，眨巴着无辜的大眼睛：“浪生兽很好吃呢。爸爸，你要尝尝吗？”

浪生兽发出一阵阵悲鸣，健美闪亮的四肢慢慢萎缩，眼看是活不了了。我郁闷得要吐血，真是福无双至，祸不单行。老婆要泡汤，坐骑也没了。

原来失去比一无所有更痛苦。

“砰！”，我一拳狠狠砸在墙上，吼道：“我要去罗生天，我要抢回海姬！我林飞今天拥有的，都是用命换来的！没有人能把它们再夺回去！”

甘柠真发出一丝云烟般的叹息。我冷冷地看着她：“我是龙蝶妖王，叱咤红尘天的一代妖王，不是从前地软弱少年。还有一个月的时间，我来得及。你可以选择，留在这里，或者和我一起走。”推开门，扬长而去。

我先去见了大鱼，告诉她即将远行。大鱼和小鱼恋恋不舍，并为我准备了许多闪闪发光地极品鲛珠。我没有拒绝，全部收下了。

接着我去了九疑宝窟，从秘道而入，找到南宫平。老头正在一间石室里解剖怪兽，忙得不可开交。我问他索要了七情六欲镜，以及一大包珍稀宝贝，外加一只守财奴。在老头千叮咛万嘱咐下，答应他尽快回来，传承衣钵。

背着大包小包，我回到人鱼族族地。却骇然发现，绞杀变得我几乎认不出来了。

它的皮肤变成了半透明的湛蓝色，闪闪发亮。宽大的尾巴布满了美丽的波浪纹，触须式的四肢变成了八根长长的触手，行云流水般舞动。最奇特地是双目璀璨如星，射出变幻莫测的光芒。

“爸爸，我变成丑八怪了。”绞杀扑到我怀里，呜咽道：“吃了浪生兽。我就变成这个怪样子了。”

我目瞪口呆，难道绞杀被浪生兽同化了？这倒大有可能，毕竟上古神兽不是那么容易咽下肚的。

“哈哈，罪有应得！”我摸了摸绞杀的皮肤，虽然薄如蝉翼，但蕴含了惊人的弹力，和浪生兽的触感几乎一模一样。

“告诉老爸，觉得哪里不舒服？”毕竟是我的便宜女儿，我总有点担心。

绞杀不知所措地道：“反正觉得怪怪的。不过，人家现在会变啦。”窜出我的怀抱。长长地吸了一口气。

饱满的肌肉从她肤下一块块鼓起，全身滚动，背部渐渐耸突，躯体不断膨胀变大，化作了一个庞然大物。

看到我满脸惊讶，绞杀得意地炫耀：“不但能变大，还能变小呢。”丰隆地肌肉群缓缓退去。身躯开始收缩，越缩越小，直到变成蚂蚁大小。

我彻底傻眼，征询的目光投向甘柠真。

“浪

特性似乎被它吸收了。”甘真露出深思之色：“形，也许是两者融合后，生出了一种新的妖力。”

“那不是也可以和浪生兽一样。预知祸福了？”我大喜过望，一把抱起恢复原状的绞杀。重重亲了一口。真是塞翁失马，焉知非福。我等于平添了一个比浪生兽更好的宝贝！宝贝乖女儿，以后想吃什么尽管吃，老爸替你抓！

“爸爸好讨厌啦，这是我的初吻哦。”绞杀不满地撅起嘴巴，八条触手不停地擦嘴唇。

“嘿嘿，你吃了老爸辛苦抓来地坐骑，只好罚你代替。”我捂嘴奸笑。

“我们可以走了吗？”甘柠真忽然道。

我苦笑一声：“你没有必要跟着我去的。罗生天恐怕也不会欢迎你。”

“那是我的事。”她目光清澈，静静地回望着我：“不过七天之内。你恐怕都得背着我了。”

我心中一荡，不由得想起在血戮林时，我伏在她背上的美妙感觉。蓦地又想起海姬，心里一阵难过。

一切收拾妥当后，我怀揣小火炉、七情六欲镜，肩扛满满两大包奇珍异宝，背负甘柠真，软磨硬泡地骑上绞杀，再带上龙眼鸡这个拖油瓶，在美人鱼们的温柔道别声中。直奔龙宫，向碧潮戈辞行。

碧潮戈不在龙殿。而是去了琅玕海崖。来到海崖时，我的心情已经完全平复了。天地不仁，弱肉强食，大唐和北境都是一样。只有拥有强大地实力，才能守护自己想要的东西。

让绞杀背着甘柠真，和龙眼鸡守在崖下，我径自走上崖顶。

碧潮戈雪袍玉冠，负手立在琅玕树前，目光深邃得犹如千年寒潭。

“怅然浮生如梦，觉来无处追寻。有时我在想，如果琅瑛不死，我地刀术决不会臻至空的境界。”碧潮戈长叹一声，对我道：“得到的，失去的，永远不能如人心愿。”

“不是梦。人生决不是梦。得到失去，都是我们自己的选择。”我静静地道，海风吹得我的长袍紧贴肌肤，有淡淡的凉意。

碧潮戈微微一笑：“你要走？”

“是。”

“今日一别，不知何时才能再见了。”碧潮戈轻轻叹息，没有问我离开的原因。

我洒然一笑：“我不会忘记碧大哥的。”

碧潮戈沉默了一会，道：“你要小心。”

“天下没有不散地筵席。大哥对我的情谊，林飞铭记于心。”临近分别，我心中生出了一阵惆怅。大哥两个字，叫得比平时真切多了。

碧潮戈看着我，许久，目光中流露出罕见的温暖。

“来，跪下。”他忽然转身，面对琅玕树，昂然跪倒。我一愣，也学着碧潮戈的样子跪下。光润如玉的琅玕树，隐隐映出两个人并排的身影。

“琅玕树作证，今日碧潮戈和林飞结为兄弟。从此福祸同当，生死与共。”碧潮戈语声铿锵。

“大哥，你要和我结拜？万万不可！”我吃了一惊，要站起来。我是魔刹天追杀的对象，以碧潮戈的立场，如果和我正式结拜，会给他带来很多麻烦。他应该清楚这一点。

“跪下！”碧潮戈喝道，庞大无匹的气势透体而出，强行把我压下。

“大哥！”

“莫非你嫌我是个妖怪？”

“当然不是。我不想连累大哥。”

“我海龙王的兄弟，不要说这么没出息地话！”碧潮戈目光如电，冷峻的脸上毫无表情：“若没有你，此刻我怎能坦然站在琅瑛地埋骨处？废话少说，快点结拜，不要浪费本王的时间！”

我喉头一阵哽咽，和他对视良久，毅然咬牙道：“琅玕树作证，今日林飞和碧潮戈结为兄弟。从此福祸同当，生死与共。”

“生生世世，永结兄弟。若违此誓，天诛地灭！”

仰天大笑，碧潮戈长身而起，重重拍了一下我的肩：“我已发帖明告其他三大妖王，谁和你过不去，谁就是我碧潮戈的敌人！”

我眼眶发热，感动得说不出话来。碧潮戈从怀里掏出一个玉牌，塞到我手里：“这是我的冰龙令。拿着它，你可以在魔刹天畅行无阻。”

玉牌触手奇寒，莹莹生辉。冰蓝色波纹花饰环绕的正面，雕镂着一条张牙舞爪的九头冰龙，背面刻有“海龙王”三个古朴大字。我不再客套，小心收好冰龙令，忽然想起一事，道：“大哥，公子樱已到了知微的境地。如果你以后和他交手，千万小心！”

碧潮戈豪气干云：“高手决战，法术的境界高下不算什么。论起刀头舔血的生死实战，你大哥远胜过他！嘿嘿，死在本王刀下的妖怪，至少有几十万个。”

我听得直咂舌，我的大哥，我的女儿，还有我的前世，全都是杀人魔头啊。

过了一会儿，碧潮戈道：“飞弟，以你的天资，纵横北境是迟早的事，不要太在乎一时的得失。明白么？”

“明白！”我涩声道。

“不要再来魔刹天了。我听说，魔主似乎也对你生出了兴趣。”

“明白。”

很长的时间，我们都没有说话。琅玕果“叮叮沥沥”地碰鸣，像落了一地的雨点。

又沉默了很长的时间。

“你说得对，天下没有不散的筵席。”碧潮戈轻抚琅玕树，神色黯然：“一路珍重。我，不送你了。”

“大哥！我，我走了。”我心情激荡，始终挪不动脚步。这些天，碧潮戈天天逼我修炼，出手毫不留情。但离去时，会悄悄留下几株补元气的丹草。

只有我知道，海龙王是个内心多么孤独，又多么害怕孤独的人。这些年他有的，只是刀。

“走吧，不要婆婆妈妈，效小儿女之态！”半晌，碧潮戈喝道：“我碧潮戈孤独一生，有了爱我的女人，有了结义的兄弟，此生再无憾事！”

我软弱地点点头。

“嗯，有一句话，大哥想对你说很久了。”碧潮戈背过身去，雄伟如山的背影在珊瑚光的映照下有些朦胧。

海风呼啸如刀，衣衫猎猎作响。

我忽然想起初见时，天神般凛烈的孤峭风姿。

也忘不了，那个蜷缩在地上痛苦嘶喊的疯子。

我更明白，他终会随魔主出征，转战北境，也许有一天死在公子樱的刀下。

今日一别，也许我们没有再见的机会。

也许我们都是命运的奴隶。

但是——

“生生世世，永结兄弟！”

琅玕树作证！

“谢谢你。”

我狂叫一声，在热泪流下前，头也不回地冲下了海崖。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第十册 第五章 罗生门

＜t＜xt＞小＜说天？堂一妖乌黑的鸟爪倏地从血红色中探出，向两边一扯，“嗤啦”一声，撕开了血幕。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）幕布后，一点点浮出了山谷的轮廓。

绞杀、甘柠真就在我身后，龙眼鸡和龙眼雀站在我对面。满地杂草飞扬，碎石激溅，月亮已经升到了中天。

“不打了！不打了！”龙眼雀狠狠咬了一口鹿肉脯，目光又惊又骇：“你简直是个超级怪胎，居然连精神力也能吸噬！”

我想起那颗吸噬神识的内丹，忍不住开怀大笑。龙眼雀刚才一定用精神力侵入我的心灵，却被内丹吞噬。这颗对我来说糟糕透顶的内丹，却是精神**的天然克星！

“姐姐，你太丢脸了啦！堂堂龙眼的高贵血统，竟然搞不定一个毛头小子。”龙眼鸡连连叹气，又对我老气横秋地道：“你倒是给我长脸了，记得再接再厉。”

龙眼雀哼道：“我只是看在你的面子上，不想用龙眼的最后杀着对付他。否则拼得耗损千年妖力，绝对能干掉他。”

龙眼鸡呆了呆：“不会吧，对他需要用压箱底的眼灭瞳生**？”

龙眼雀没好气地瞪了他一眼：“你以为他很菜啊？夜流冰都被他打伤了。”

心念转了转，我笑眯眯地对龙眼雀深深一揖：“多谢姐姐手下留情。我和令弟一见如故，交情莫逆，算来都是一家人，就此握手言和最好。”说实话，在龙眼雀虚实莫测的精神**下。我没多少胜算。

“林飞你好虚伪！好恶心！天哪，我怎么会和你这种人渣在一起！”龙眼鸡捧腹做呕吐状。

“打了半天，肚子也饿死了。害得我至少要多吃好几顿才能补回来。”龙眼雀嘟囔着，嘴里塞满了牛肉干。又摸出一只饱满熟透的青色果子，丢给我。我顺手接过，咬了一口。果子青皮黄瓤，香甜多汁，味道好极了。

“谢谢姐姐，如果来只烧鸡就更好啦。”

龙眼雀随手从口袋里扔出一只香喷喷地卤味烧鸡，饶有兴趣地看着我：“法术不错。长得不错，也很识抬举。那头冰龙倒也有点眼力。”

龙眼鸡怪叫：“你不会想让他当我姐夫吧？”

龙眼雀用一只肉包子塞住了他的嘴，对我道：“我这个弟弟，今后就靠你照顾了。”

“啊？难道姐姐不打算把他带回去？龙眼鸡和我在一起，会很危险的。”

“你吃了我的猕猴桃和烧鸡，总得干点活吧。他要是有什么三长两短，我只能找你要人。”龙眼雀的肥脸上堆满了奸笑。

我苦笑，拿人的手软，吃人的嘴软，一点没错啊。带着龙眼鸡这个拖油瓶去罗生天。还真是麻烦。但听龙眼雀的口气，是不容商量了。不过老子也不能干赔本买卖，当下套问道：“姐姐，你的精神**太神乎其神了，能讲解一二吗？”

龙眼雀似笑非笑地瞥了我一眼：“你倒是不肯吃亏。嗯。精神**。核心在于我们如何看待这个天地。我问你，天空是什么颜色？”

“当然是蓝色，白痴都知道！”

“如果当初造字时，把‘蓝’这个字写成‘红’；又或者把蓝色这种颜色定义成红色，那么天空是否就是红色的？如果当初把‘人’定义成‘妖’。而‘妖’换成‘人’，那么现在北境地人类应该被称做妖，而我们则是人。”龙眼雀淡淡地道。瞳孔内银环闪烁。霎时，天空在我的视线中。变成了一片血红。

我一愣：“倒也没错。姐姐的意思是，任何称呼都是虚幻的，关键在于万物的本质？”

“你真是聪明。”龙眼雀囫囵咽下一只地瓜：“那什么才是万物的本质？”

我哑口无言，这么玄的玩意谁搞得清楚啊。

“万物的本质，取决于你我。当我们称呼它是蓝色的，它成为蓝，我们称呼它是妖，它则成为妖。我们所在的天地，都是由我们任名地。东南西北，前后左右，不都是我们设定的吗？冷热温凉，喜怒哀乐，不都是我们自己的独特感受吗？”龙眼雀瞳孔内的银环不断跳动，生出耀眼的光芒。四周气温忽高忽低。甘柠真和绞杀一会儿出现在我地身前，一会儿闪到身旁，一会儿又在视野里变成凋零老树。

“所以说，我们是以精神来认知这个天地地。万物的本质，源自你我的意识。就像你在我弟弟的眼里，丑陋不堪，其实他也没错，只是他的意识认知和你我不同。”

“我有点明白姐姐地意思了。就像苍蝇看到粪便，不会嫌臭，反会觉得是香喷喷的美味。天地万物，对每一个生物都是不同的，因为每一个生物地精神意识不同。又比如在我心目中最想要的东西，在别人眼中可能一钱不值。所以，一切取决于精神意识。

“精神**，就是改变对方地精神意识，令对手的认知颠覆，从而产生错觉的一种妖术。”龙眼雀大肆嚼着一块千层芙蓉糕，糕末喷溅：“如果每一个人都说你是白痴，那你一定会认为自己是白痴。”

我恍然大悟，心想，要是海姬的姐姐能把她自己当成白痴，该有多好！

“天色不早了，休息吧，明晚我再来找你。来，我的宝贝弟弟，咱们找个地方说话。”龙眼雀一把抓起龙眼鸡，两个人的身躯渐渐透明，宛如水波，隐没在空气中。

我蓦然意识到，龙眼雀的消失可能也是一种精神**，只是颠覆了我的精神意识，让我误以为她消失了而已。

日他***。这门妖术还真是可怕啊。我忽有所感，扭头望去，甘柠真从绞杀身上飘然而下，伸手卸去外袍，里面地白壳纷纷碎裂。

“我在想，光阴是否也是一种精神意识？我们在**天里感觉时间很长，不过是我们的错觉，其实只是短短一瞬。”甘柠真美目闪动着月光，钟神灵秀的脸镶嵌在深蓝色的夜空中，比月亮更皎洁。

我嘻嘻一笑：“大有可能！无论我和小真真在一起多久。总觉得时间很短哩。”

甘柠真娇嗔地瞪了我一眼，看得我骨头发轻。“给你。”甘柠真摊开手掌，白嫩的掌心上爬动着一只绿毛小乌龟。

哇靠！什么意思？讽刺老子戴绿帽？

“靠，壑龟也搞得到啊！”月魂突然惊叫：“傻小子懂什么？这是她从**天弄来的宝贝！有了壑龟，就算没到十五满月，照样能穿越天壑！”

我立刻醒悟，甘柠真是怕我在罗生天吃亏，所以送我壑龟，一旦遇到危险，可以随时逃离罗生天。

月魂一个劲地咕哝：“壑龟的守护者厉害得邪门。既不好抓，又没什么大用。穿越一次天壑，壑龟就死了。不值得啊，末那态的飞升居然弄了一个没用的玩意。”

我胸口一热，感动得说不出话来。末那态可以说是妖怪最后一次取宝的机会了。毕竟除了楚度。一般妖怪是不可能迈入阿赖耶态地。为了我，甘柠真竟然作出了这么大的牺牲。再看她的嘴角，隐隐有血丝渗出，应该是被壑龟的守护者打伤了。

“柠真！”我颤抖地握住她的手：“你不会是暗恋我吧？”

月魂和螭同时晕倒。

“去死！”甘柠真飞起一脚，把我踢向半空。进化到末那态的雪莲人妖。果然不同凡响啊！怪叫着捂住皮开肉绽的屁股，我跌倒在草丛。

只有这样，才能让发红的眼眶。慢慢冷却吧。我垂下头，冰凉的草尖上。露珠颤动，凝结着繁星点点。

“谢谢你，柠真。”对着地上的影子，我轻轻地道。

第二天晚上，龙眼雀姐弟如期而至。

从白天开始，谷里就蹦出了千万只癞蛤蟆，呱呱叫个不停，也不知是从什么角落里窜出来地。整座山谷，充斥着一片震耳欲聋的鼓噪。到了晚上，蛙声更是响彻如雷，巨大的轰鸣震得月亮似乎要从半空抖落。

“照顾好我的弟弟。”龙眼雀的声音响起时，聒耳地蛙噪奇迹般变得轻如蚊呐。玄妙地龙眼精神**，轻易颠覆了我的听觉认知。

我苦着脸点头。

龙眼雀爱怜地望了一眼远处，追着蛤蟆乱跑的龙眼鸡，道：“继承了龙眼的人，看待这个天地的感受与常人不同。与众不同地一言一行，反会被人当成傻瓜。当我意识到这一点后，宁可降低龙眼的力量，用妖术更改了自己的龙眼。因为我无法面对世俗地眼光和嘲笑。”

“好可爱的蛤蟆！”龙眼鸡大叫着，脸上地笑容像月光一样明亮。

“可是弟弟没有，他不愿改变。”龙眼雀默默地道：“你知道，这需要多么大的勇气么？你知道，不改变自己有多么难么？”

我惊讶地向龙眼鸡望去，还真看不出来，这小子这么有个性。换作是我，恐怕也会作出和龙眼雀一样的选择。

“所以——请不要伤害他。这是一个姐姐的恳求。”龙眼雀低声道。

我用力点点头：“我答应你，我一定保护好这个小子。”

龙眼雀满脸欢笑，肥肉挤动。姐姐啊，你恐怖的欢笑比龙眼更有杀伤力。

“我已发出龙眼令警告夜流冰，他要是敢动你一根汗毛，我就把他变成白痴。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）像夜流冰这样的虚体，我的龙眼精神**是他天生的克星。除非夜流冰真是白痴，否则决不敢再找你麻烦了。”龙眼雀一边说，一边递给我一个大包袱，里面塞满了香气扑鼻的肉脯、果脯、糕饼、丹草……，外加一块银光流烁的龙眼令牌。

我眉花眼笑，一个劲地甜言蜜语叫着“谢谢姐姐”。哇靠。有了碧大哥和龙眼雀两大妖王撑腰，老子在魔刹天等于一个土皇帝啦！

这时，满谷的蛤蟆叫齐齐消失了。蛤蟆背上地癞痢高高鼓出，犹如一颗颗熟透欲破的果子。

月亮仿佛一下子取下了遮脸的面纱，大放光采。金黄色的月光中，一座恢宏的牌门冉冉浮出。黄褐色的牌匾上，刻着两个翠绿的大字：“藤门”。在月色的映射下，字迹慢慢变成了灿烂的金色。蛙门背后，一片浩瀚苍茫。

月光灿烂眩目，照得每一只蛤蟆闪闪发亮。“啪啪啪”。蛤蟆的瘌痢纷纷裂开，里面滚出一颗颗碧绿色地种子。种子钻进土里，迅速发芽，窜高，疯狂地生长，长成无数根长粗的绿藤，伸向天空，向高高的藤门不断接近。

龙眼雀道：“顺着长藤爬过去，就是罗生天了。”

我兴奋地应了一声，双手抓住藤蔓。向上爬去。绞杀、甘柠真、龙眼鸡也纷纷跃上藤蔓。龙眼鸡扭头嚷道：“美女姐姐，再见啦！有机会，我在罗生天替你找个和我一样英俊潇洒、玉树临风的姐夫。不过估计很难啦。”

我向龙眼雀挥手告别，后者犹豫了一下，看着我。低声道：“在你……在你没有迈入阿懒耶态之前。最好别让……魔主看到你

“那是当然，我又不傻。”三下两下，我就爬到了高处，低头望去，龙眼雀兀自仰头。向我们挥手道别。当然，手里抓着一只红烧蹄膀。

顺着藤蔓，我们一直爬过牌门。在牌门的另一边。也有无数藤蔓延伸过来，和这边的藤蔓在牌门上方交缠成密集的大网。抱着一根碧翠的藤蔓。我向下急速滑去。“扑通”，一会儿功夫，我就一屁股滑到地。

“何方妖孽？胆敢擅闯罗生天？”不远处，传来一记暴喝。

顺着声音望去，迎面是高峻耸立的玉石群，色泽莹丽鲜明，或如一泓碧水，翠绿欲滴，或如羊脂牛乳，洁白温润，形成千姿百态、争奇斗险的悬崖峭壁。有地玉璧平宽如台，溜光水滑，仿佛明晃晃的一方池水；有的连成一串玲珑玉洞，深邃流辉，曲折通幽；有的异军突起，如森森剑戟，直插云霄；有的深陷地面几十丈，分布成一个个朝天大窟窿……正对面三十丈开外，一座青壁最为高耸突兀，宛如两根并排地擎天巨柱，陡直如削，中间凹空，形成一座雄丽宏伟地天然大门，青壁顶端，赫然携刻“南天门”三个龙飞凤舞的朱砂大字。

暴喝声，就是从南天门下传来的。一共有两个家伙，遥遥对我指手画脚。虽然他们身材魁梧高大，但站在南天门下，像两只不起眼的小蚂蚁。

“扑通扑通”，龙眼鸡、绞杀和甘柠真也顺着藤蔓滑下。在我们四周，飞舞着千万只车**的灰白色蛾子。随着蛾翅扇动，落下密密麻麻地翠绿小卵，钻进地里，立刻长出无数根不断攀伸的藤蔓，向半空中的藤门爬去。

“这两个人什么来头？”我一边向南天门走去，一边问甘柠真。

“是镇守罗生天天门地守卫。罗生天共有四大天门，北天门在通往红尘天的天壑处，西天门位于清虚天地天壑前，东天门则通往吉祥天的星海天壑。不过除非吉祥天主动派出无底舟接引，否则茫茫星海，神仙难渡。”甘柠真道：“罗生天的守卫们负责看守天门，等闲杂人是进不了的。如果是修炼甲御术的门派想要迁入罗生天，必须递上拜帖申请，由十大名门决断、考核后，才能定夺。”

“罗生天的门槛还挺高嘛，居然还弄什么守卫。看来咱们这几个小老百姓。多半要被拦在门外了。”我冷笑着，大摇大摆走到两个守卫面前。

两个家伙比我要高出两个头，金冠束发，银环护额，脸板得像两块光溜溜的玉牌，须髯修剪得整洁考究，打了蜡似地闪闪发亮。身上地云蟒戏日大红袍簇新笔挺，一丝褶皱也没有，外罩一件锁子暗纹亮银甲，翡翠腰带束身。脚踏厚底大头嵌珠官靴，靴帮还缝着灿灿的金丝线。

“哇靠，两位可以去选美了！”我捂住鼻子，他们的身上散发出浓烈的熏香，快把我熏昏了。

“借光借光，看到小孩女子主动让路知道吗？没规矩，怎么北境不讲文明礼貌的人越来越多了。”龙眼鸡吵吵嚷嚷，乜斜了我一眼：“你别东张西望地装没听到，你也有份。”

两个守卫正要发作，见到甘柠真。不由一愣，齐齐拱手：“甘仙子好，您真是稀客啊。”，“仙子大驾光临，罗生天蓬筚生辉。您是来观摩长春会的吧？快请进。”向两侧闪开。

甘柠真点点头。径直穿过南天门。龙眼鸡跳上绞杀。嘴里唠唠叨叨：“拜托，是玉驾光临，不是大驾，用词不当还守门迎客呢，明显靠关系混来的职位。”正要跟在甘柠真屁股后面进门。被两个守卫拦在了外面。

左面的守卫强陪笑脸，双目狠狠地瞪着龙眼鸡：“甘仙子，您也知道罗生天的规矩。闲散人等是不能随便进入的。相信这位小哥也不是出自碧落赋，您就别让我们为难了。”

“错！”龙眼鸡红鼻子一翘：“我不是闲散人。而是闲散妖，你眼大无光嘛。早说了，话都说不清楚还守门，你不嫌丢脸我还替你脸红呢！”

两个守卫捏紧拳头，目光喷火，要不是顾忌甘柠真，早就扑上去狠揍龙眼鸡了。

甘柠真微微蹙眉：“他们是我地随从，还情两位行个方便。”

两个守卫交换了个眼色，右面的守卫笑了笑：“行个方便呢，不是不行，只是与人方便，也要与己方便。”干擦着双手，目光在绞杀背着的三个大包袱上溜来溜去。

另一个守卫干脆单刀直入：“记得前几个月，有个叫什么兵器甲御派的来投贴，送了一堆珍宝，我们才勉为其难，替他递送通报。仙子冰雪聪明，当然明白我们的苦衷。”

龙眼鸡怪叫起来：“你们摆明了要勒索，要贿赂啊！”

两个守卫立刻面色难看，其中一个道：“勒索？贿赂？这叫规矩！衣食住行，医卜农商，哪样离得了这门规矩？给你机会守规矩，已经算是难得的恩典了，还是看在甘仙子的面子上。哪怕北境成住坏空无数次，这规矩也不会坏！懂吗？”

另一个索性骂道：“真是乡巴佬，光是我们守卫一日一套的这身行头，身上擦抹的七里香，就够你吃喝一年的了。罗生天地门面要我们装点，花费当然就得由你们出！”

龙眼鸡气得哇哇乱叫，我白了龙眼鸡一眼：“浪费口舌，学着点，别作对牛弹琴的傻事。”对守卫微微一笑，一记脉经刀猛然劈出，斩中守卫胸膛。“呲啦”一声，锁子甲被刀气剖开，余波震得守卫脚步跟跄，要不是锁子甲保护，绝对被脉经刀一劈两半。不等对方招架，我荡出璇玑气圈，缠得他东摇西晃，顺手挥出一记饱含龙虎秘道术的铁拳，左腿轻勾他的脚踝，将他击倒。

另一个守卫怒吼一声，刚要扑来，我已经以一个魅舞的姿势撞入他地怀里，千千咒丝缠住对方四肢，双肘施展兵器甲御术，化作铁锤，不停顿地捣向他地心窝。“彭”，对方嘴角溢血，颓然倒下，被打晕了过去。

“林飞，你好卑鄙，居然用偷袭这种下三滥的手段！”龙眼鸡不屑地道，扑到那个晕倒的守卫身上，举起拳头，对准对方的脸，“砰砰砰”一顿饱打。嘴里道：”还是让我用正大光明的手段击倒他吧。”

这时，第一个守卫摇摇晃晃地站起来，一拳向我击来，拳眼里隐隐闪烁着蓝色地电光。别看他法术不行，抗击打能力倒是一流。我当然不会客气，闪过拳头，咒丝倏地缠住他，然后步履悠闲地走到他面前，挥拳痛揍。这些天，老子先后遇到夜流冰、碧潮戈、龙眼雀这些绝顶高手，总是落下风，心里早憋了一肚子火。难得遇到两个不识相的软蛋，当然要好好发泄一下。

“砰砰砰砰”，一连挨了我十多拳，守卫才缓缓向后摔倒。面对朗朗夜空，皎皎明月，我忍不住心怀舒畅，大吼一声，响彻云霄。以弱胜强，固然过瘾，但以硬欺软，才叫爽！

“好了好了，别把他们打死，点到为止就好。”我阻止了气喘吁吁的龙眼鸡，后者不甘心地嚷着“除恶务尽”，一边拽下守卫地翡翠腰带，系在自己腰间，又扒下守卫的金冠，戴在头上，几乎遮住了整个头脸，兀自沾沾自喜地炫耀：“帅就一个字！”

我得意地大笑，用力踩踩脚下守卫地脸：“日他***，罗生天就这种脓包货色？还自以为门弟高贵呢。装点罗生天的门面？我呸！”

甘柠真回过头道：“罗生天的守卫只是应个景儿，你以为多少人敢硬闯？十大名门高手如云，底蕴深厚，不是你所能想象的。再加上几万个大小门派，硬来的话你只会吃亏。”

我满口答应，穿过南天门，罗生天犹如一卷华美精致的刺绣，在眼前缓缓展开。

月22日下午,君子堂域名再度被劫持，我们已经在和域名商进行交涉，会给大家一个交代，目前网站已经恢复.

一妖乌黑的鸟爪倏地从血红色中探出，向两边一扯，“嗤啦”一声，撕开了血幕。幕布后，一点点浮出了山谷的轮廓。

绞杀、甘柠真就在我身后，龙眼鸡和龙眼雀站在我对面。满地杂草飞扬，碎石激溅，月亮已经升到了中天。

“不打了！不打了！”龙眼雀狠狠咬了一口鹿肉脯，目光又惊又骇：“你简直是个超级怪胎，居然连精神力也能吸噬！”

我想起那颗吸噬神识的内丹，忍不住开怀大笑。龙眼雀刚才一定用精神力侵入我的心灵，却被内丹吞噬。这颗对我来说糟糕透顶的内丹，却是精神**的天然克星！

“姐姐，你太丢脸了啦！堂堂龙眼的高贵血统，竟然搞不定一个毛头小子。”龙眼鸡连连叹气，又对我老气横秋地道：“你倒是给我长脸了，记得再接再厉。”

龙眼雀哼道：“我只是看在你的面子上，不想用龙眼的最后杀着对付他。否则拼得耗损千年妖力，绝对能干掉他。”

龙眼鸡呆了呆：“不会吧，对他需要用压箱底的眼灭瞳生**？”

龙眼雀没好气地瞪了他一眼：“你以为他很菜啊？夜流冰都被他打伤了。”

心念转了转，我笑眯眯地对龙眼雀深深一揖：“多谢姐姐手下留情。我和令弟一见如故，交情莫逆，算来都是一家人，就此握手言和最好。”说实话，在龙眼雀虚实莫测的精神**下。我没多少胜算。

“林飞你好虚伪！好恶心！天哪，我怎么会和你这种人渣在一起！”龙眼鸡捧腹做呕吐状。

“打了半天，肚子也饿死了。害得我至少要多吃好几顿才能补回来。”龙眼雀嘟囔着，嘴里塞满了牛肉干。又摸出一只饱满熟透的青色果子，丢给我。我顺手接过，咬了一口。果子青皮黄瓤，香甜多汁，味道好极了。

“谢谢姐姐，如果来只烧鸡就更好啦。”

龙眼雀随手从口袋里扔出一只香喷喷地卤味烧鸡，饶有兴趣地看着我：“法术不错。长得不错，也很识抬举。那头冰龙倒也有点眼力。”

龙眼鸡怪叫：“你不会想让他当我姐夫吧？”

龙眼雀用一只肉包子塞住了他的嘴，对我道：“我这个弟弟，今后就靠你照顾了。”

“啊？难道姐姐不打算把他带回去？龙眼鸡和我在一起，会很危险的。”

“你吃了我的猕猴桃和烧鸡，总得干点活吧。他要是有什么三长两短，我只能找你要人。”龙眼雀的肥脸上堆满了奸笑。

我苦笑，拿人的手软，吃人的嘴软，一点没错啊。带着龙眼鸡这个拖油瓶去罗生天。还真是麻烦。但听龙眼雀的口气，是不容商量了。不过老子也不能干赔本买卖，当下套问道：“姐姐，你的精神**太神乎其神了，能讲解一二吗？”

龙眼雀似笑非笑地瞥了我一眼：“你倒是不肯吃亏。嗯。精神**。核心在于我们如何看待这个天地。我问你，天空是什么颜色？”

“当然是蓝色，白痴都知道！”

“如果当初造字时，把‘蓝’这个字写成‘红’；又或者把蓝色这种颜色定义成红色，那么天空是否就是红色的？如果当初把‘人’定义成‘妖’。而‘妖’换成‘人’，那么现在北境地人类应该被称做妖，而我们则是人。”龙眼雀淡淡地道。瞳孔内银环闪烁。霎时，天空在我的视线中。变成了一片血红。

我一愣：“倒也没错。姐姐的意思是，任何称呼都是虚幻的，关键在于万物的本质？”

“你真是聪明。”龙眼雀囫囵咽下一只地瓜：“那什么才是万物的本质？”

我哑口无言，这么玄的玩意谁搞得清楚啊。

“万物的本质，取决于你我。当我们称呼它是蓝色的，它成为蓝，我们称呼它是妖，它则成为妖。我们所在的天地，都是由我们任名地。东南西北，前后左右，不都是我们设定的吗？冷热温凉，喜怒哀乐，不都是我们自己的独特感受吗？”龙眼雀瞳孔内的银环不断跳动，生出耀眼的光芒。四周气温忽高忽低。甘柠真和绞杀一会儿出现在我地身前，一会儿闪到身旁，一会儿又在视野里变成凋零老树。

“所以说，我们是以精神来认知这个天地地。万物的本质，源自你我的意识。就像你在我弟弟的眼里，丑陋不堪，其实他也没错，只是他的意识认知和你我不同。”

“我有点明白姐姐地意思了。就像苍蝇看到粪便，不会嫌臭，反会觉得是香喷喷的美味。天地万物，对每一个生物都是不同的，因为每一个生物地精神意识不同。又比如在我心目中最想要的东西，在别人眼中可能一钱不值。所以，一切取决于精神意识。

“精神**，就是改变对方地精神意识，令对手的认知颠覆，从而产生错觉的一种妖术。”龙眼雀大肆嚼着一块千层芙蓉糕，糕末喷溅：“如果每一个人都说你是白痴，那你一定会认为自己是白痴。”

我恍然大悟，心想，要是海姬的姐姐能把她自己当成白痴，该有多好！

“天色不早了，休息吧，明晚我再来找你。来，我的宝贝弟弟，咱们找个地方说话。”龙眼雀一把抓起龙眼鸡，两个人的身躯渐渐透明，宛如水波，隐没在空气中。

我蓦然意识到，龙眼雀的消失可能也是一种精神**，只是颠覆了我的精神意识，让我误以为她消失了而已。

日他***。这门妖术还真是可怕啊。我忽有所感，扭头望去，甘柠真从绞杀身上飘然而下，伸手卸去外袍，里面地白壳纷纷碎裂。

“我在想，光阴是否也是一种精神意识？我们在**天里感觉时间很长，不过是我们的错觉，其实只是短短一瞬。”甘柠真美目闪动着月光，钟神灵秀的脸镶嵌在深蓝色的夜空中，比月亮更皎洁。

我嘻嘻一笑：“大有可能！无论我和小真真在一起多久。总觉得时间很短哩。”

甘柠真娇嗔地瞪了我一眼，看得我骨头发轻。“给你。”甘柠真摊开手掌，白嫩的掌心上爬动着一只绿毛小乌龟。

哇靠！什么意思？讽刺老子戴绿帽？

“靠，壑龟也搞得到啊！”月魂突然惊叫：“傻小子懂什么？这是她从**天弄来的宝贝！有了壑龟，就算没到十五满月，照样能穿越天壑！”

我立刻醒悟，甘柠真是怕我在罗生天吃亏，所以送我壑龟，一旦遇到危险，可以随时逃离罗生天。

月魂一个劲地咕哝：“壑龟的守护者厉害得邪门。既不好抓，又没什么大用。穿越一次天壑，壑龟就死了。不值得啊，末那态的飞升居然弄了一个没用的玩意。”

我胸口一热，感动得说不出话来。末那态可以说是妖怪最后一次取宝的机会了。毕竟除了楚度。一般妖怪是不可能迈入阿赖耶态地。为了我，甘柠真竟然作出了这么大的牺牲。再看她的嘴角，隐隐有血丝渗出，应该是被壑龟的守护者打伤了。

“柠真！”我颤抖地握住她的手：“你不会是暗恋我吧？”

月魂和螭同时晕倒。

“去死！”甘柠真飞起一脚，把我踢向半空。进化到末那态的雪莲人妖。果然不同凡响啊！怪叫着捂住皮开肉绽的屁股，我跌倒在草丛。

只有这样，才能让发红的眼眶。慢慢冷却吧。我垂下头，冰凉的草尖上。露珠颤动，凝结着繁星点点。

“谢谢你，柠真。”对着地上的影子，我轻轻地道。

第二天晚上，龙眼雀姐弟如期而至。

从白天开始，谷里就蹦出了千万只癞蛤蟆，呱呱叫个不停，也不知是从什么角落里窜出来地。整座山谷，充斥着一片震耳欲聋的鼓噪。到了晚上，蛙声更是响彻如雷，巨大的轰鸣震得月亮似乎要从半空抖落。

“照顾好我的弟弟。”龙眼雀的声音响起时，聒耳地蛙噪奇迹般变得轻如蚊呐。玄妙地龙眼精神**，轻易颠覆了我的听觉认知。

我苦着脸点头。

龙眼雀爱怜地望了一眼远处，追着蛤蟆乱跑的龙眼鸡，道：“继承了龙眼的人，看待这个天地的感受与常人不同。与众不同地一言一行，反会被人当成傻瓜。当我意识到这一点后，宁可降低龙眼的力量，用妖术更改了自己的龙眼。因为我无法面对世俗地眼光和嘲笑。”

“好可爱的蛤蟆！”龙眼鸡大叫着，脸上地笑容像月光一样明亮。

“可是弟弟没有，他不愿改变。”龙眼雀默默地道：“你知道，这需要多么大的勇气么？你知道，不改变自己有多么难么？”

我惊讶地向龙眼鸡望去，还真看不出来，这小子这么有个性。换作是我，恐怕也会作出和龙眼雀一样的选择。

“所以——请不要伤害他。这是一个姐姐的恳求。”龙眼雀低声道。

我用力点点头：“我答应你，我一定保护好这个小子。”

龙眼雀满脸欢笑，肥肉挤动。姐姐啊，你恐怖的欢笑比龙眼更有杀伤力。

“我已发出龙眼令警告夜流冰，他要是敢动你一根汗毛，我就把他变成白痴。像夜流冰这样的虚体，我的龙眼精神**是他天生的克星。除非夜流冰真是白痴，否则决不敢再找你麻烦了。”龙眼雀一边说，一边递给我一个大包袱，里面塞满了香气扑鼻的肉脯、果脯、糕饼、丹草……，外加一块银光流烁的龙眼令牌。

我眉花眼笑，一个劲地甜言蜜语叫着“谢谢姐姐”。哇靠。有了碧大哥和龙眼雀两大妖王撑腰，老子在魔刹天等于一个土皇帝啦！

这时，满谷的蛤蟆叫齐齐消失了。蛤蟆背上地癞痢高高鼓出，犹如一颗颗熟透欲破的果子。

月亮仿佛一下子取下了遮脸的面纱，大放光采。金黄色的月光中，一座恢宏的牌门冉冉浮出。黄褐色的牌匾上，刻着两个翠绿的大字：“藤门”。在月色的映射下，字迹慢慢变成了灿烂的金色。蛙门背后，一片浩瀚苍茫。

月光灿烂眩目，照得每一只蛤蟆闪闪发亮。“啪啪啪”。蛤蟆的瘌痢纷纷裂开，里面滚出一颗颗碧绿色地种子。种子钻进土里，迅速发芽，窜高，疯狂地生长，长成无数根长粗的绿藤，伸向天空，向高高的藤门不断接近。

龙眼雀道：“顺着长藤爬过去，就是罗生天了。”

我兴奋地应了一声，双手抓住藤蔓。向上爬去。绞杀、甘柠真、龙眼鸡也纷纷跃上藤蔓。龙眼鸡扭头嚷道：“美女姐姐，再见啦！有机会，我在罗生天替你找个和我一样英俊潇洒、玉树临风的姐夫。不过估计很难啦。”

我向龙眼雀挥手告别，后者犹豫了一下，看着我。低声道：“在你……在你没有迈入阿懒耶态之前。最好别让……魔主看到你

“那是当然，我又不傻。”三下两下，我就爬到了高处，低头望去，龙眼雀兀自仰头。向我们挥手道别。当然，手里抓着一只红烧蹄膀。

顺着藤蔓，我们一直爬过牌门。在牌门的另一边。也有无数藤蔓延伸过来，和这边的藤蔓在牌门上方交缠成密集的大网。抱着一根碧翠的藤蔓。我向下急速滑去。“扑通”，一会儿功夫，我就一屁股滑到地。

“何方妖孽？胆敢擅闯罗生天？”不远处，传来一记暴喝。

顺着声音望去，迎面是高峻耸立的玉石群，色泽莹丽鲜明，或如一泓碧水，翠绿欲滴，或如羊脂牛乳，洁白温润，形成千姿百态、争奇斗险的悬崖峭壁。有地玉璧平宽如台，溜光水滑，仿佛明晃晃的一方池水；有的连成一串玲珑玉洞，深邃流辉，曲折通幽；有的异军突起，如森森剑戟，直插云霄；有的深陷地面几十丈，分布成一个个朝天大窟窿……正对面三十丈开外，一座青壁最为高耸突兀，宛如两根并排地擎天巨柱，陡直如削，中间凹空，形成一座雄丽宏伟地天然大门，青壁顶端，赫然携刻“南天门”三个龙飞凤舞的朱砂大字。

暴喝声，就是从南天门下传来的。一共有两个家伙，遥遥对我指手画脚。虽然他们身材魁梧高大，但站在南天门下，像两只不起眼的小蚂蚁。

“扑通扑通”，龙眼鸡、绞杀和甘柠真也顺着藤蔓滑下。在我们四周，飞舞着千万只车**的灰白色蛾子。随着蛾翅扇动，落下密密麻麻地翠绿小卵，钻进地里，立刻长出无数根不断攀伸的藤蔓，向半空中的藤门爬去。

“这两个人什么来头？”我一边向南天门走去，一边问甘柠真。

“是镇守罗生天天门地守卫。罗生天共有四大天门，北天门在通往红尘天的天壑处，西天门位于清虚天地天壑前，东天门则通往吉祥天的星海天壑。不过除非吉祥天主动派出无底舟接引，否则茫茫星海，神仙难渡。”甘柠真道：“罗生天的守卫们负责看守天门，等闲杂人是进不了的。如果是修炼甲御术的门派想要迁入罗生天，必须递上拜帖申请，由十大名门决断、考核后，才能定夺。”

“罗生天的门槛还挺高嘛，居然还弄什么守卫。看来咱们这几个小老百姓。多半要被拦在门外了。”我冷笑着，大摇大摆走到两个守卫面前。

两个家伙比我要高出两个头，金冠束发，银环护额，脸板得像两块光溜溜的玉牌，须髯修剪得整洁考究，打了蜡似地闪闪发亮。身上地云蟒戏日大红袍簇新笔挺，一丝褶皱也没有，外罩一件锁子暗纹亮银甲，翡翠腰带束身。脚踏厚底大头嵌珠官靴，靴帮还缝着灿灿的金丝线。

“哇靠，两位可以去选美了！”我捂住鼻子，他们的身上散发出浓烈的熏香，快把我熏昏了。

“借光借光，看到小孩女子主动让路知道吗？没规矩，怎么北境不讲文明礼貌的人越来越多了。”龙眼鸡吵吵嚷嚷，乜斜了我一眼：“你别东张西望地装没听到，你也有份。”

两个守卫正要发作，见到甘柠真。不由一愣，齐齐拱手：“甘仙子好，您真是稀客啊。”，“仙子大驾光临，罗生天蓬筚生辉。您是来观摩长春会的吧？快请进。”向两侧闪开。

甘柠真点点头。径直穿过南天门。龙眼鸡跳上绞杀。嘴里唠唠叨叨：“拜托，是玉驾光临，不是大驾，用词不当还守门迎客呢，明显靠关系混来的职位。”正要跟在甘柠真屁股后面进门。被两个守卫拦在了外面。

左面的守卫强陪笑脸，双目狠狠地瞪着龙眼鸡：“甘仙子，您也知道罗生天的规矩。闲散人等是不能随便进入的。相信这位小哥也不是出自碧落赋，您就别让我们为难了。”

“错！”龙眼鸡红鼻子一翘：“我不是闲散人。而是闲散妖，你眼大无光嘛。早说了，话都说不清楚还守门，你不嫌丢脸我还替你脸红呢！”

两个守卫捏紧拳头，目光喷火，要不是顾忌甘柠真，早就扑上去狠揍龙眼鸡了。

甘柠真微微蹙眉：“他们是我地随从，还情两位行个方便。”

两个守卫交换了个眼色，右面的守卫笑了笑：“行个方便呢，不是不行，只是与人方便，也要与己方便。”干擦着双手，目光在绞杀背着的三个大包袱上溜来溜去。

另一个守卫干脆单刀直入：“记得前几个月，有个叫什么兵器甲御派的来投贴，送了一堆珍宝，我们才勉为其难，替他递送通报。仙子冰雪聪明，当然明白我们的苦衷。”

龙眼鸡怪叫起来：“你们摆明了要勒索，要贿赂啊！”

两个守卫立刻面色难看，其中一个道：“勒索？贿赂？这叫规矩！衣食住行，医卜农商，哪样离得了这门规矩？给你机会守规矩，已经算是难得的恩典了，还是看在甘仙子的面子上。哪怕北境成住坏空无数次，这规矩也不会坏！懂吗？”

另一个索性骂道：“真是乡巴佬，光是我们守卫一日一套的这身行头，身上擦抹的七里香，就够你吃喝一年的了。罗生天地门面要我们装点，花费当然就得由你们出！”

龙眼鸡气得哇哇乱叫，我白了龙眼鸡一眼：“浪费口舌，学着点，别作对牛弹琴的傻事。”对守卫微微一笑，一记脉经刀猛然劈出，斩中守卫胸膛。“呲啦”一声，锁子甲被刀气剖开，余波震得守卫脚步跟跄，要不是锁子甲保护，绝对被脉经刀一劈两半。不等对方招架，我荡出璇玑气圈，缠得他东摇西晃，顺手挥出一记饱含龙虎秘道术的铁拳，左腿轻勾他的脚踝，将他击倒。

另一个守卫怒吼一声，刚要扑来，我已经以一个魅舞的姿势撞入他地怀里，千千咒丝缠住对方四肢，双肘施展兵器甲御术，化作铁锤，不停顿地捣向他地心窝。“彭”，对方嘴角溢血，颓然倒下，被打晕了过去。

“林飞，你好卑鄙，居然用偷袭这种下三滥的手段！”龙眼鸡不屑地道，扑到那个晕倒的守卫身上，举起拳头，对准对方的脸，“砰砰砰”一顿饱打。嘴里道：”还是让我用正大光明的手段击倒他吧。”

这时，第一个守卫摇摇晃晃地站起来，一拳向我击来，拳眼里隐隐闪烁着蓝色地电光。别看他法术不行，抗击打能力倒是一流。我当然不会客气，闪过拳头，咒丝倏地缠住他，然后步履悠闲地走到他面前，挥拳痛揍。这些天，老子先后遇到夜流冰、碧潮戈、龙眼雀这些绝顶高手，总是落下风，心里早憋了一肚子火。难得遇到两个不识相的软蛋，当然要好好发泄一下。

“砰砰砰砰”，一连挨了我十多拳，守卫才缓缓向后摔倒。面对朗朗夜空，皎皎明月，我忍不住心怀舒畅，大吼一声，响彻云霄。以弱胜强，固然过瘾，但以硬欺软，才叫爽！

“好了好了，别把他们打死，点到为止就好。”我阻止了气喘吁吁的龙眼鸡，后者不甘心地嚷着“除恶务尽”，一边拽下守卫地翡翠腰带，系在自己腰间，又扒下守卫的金冠，戴在头上，几乎遮住了整个头脸，兀自沾沾自喜地炫耀：“帅就一个字！”

我得意地大笑，用力踩踩脚下守卫地脸：“日他***，罗生天就这种脓包货色？还自以为门弟高贵呢。装点罗生天的门面？我呸！”

甘柠真回过头道：“罗生天的守卫只是应个景儿，你以为多少人敢硬闯？十大名门高手如云，底蕴深厚，不是你所能想象的。再加上几万个大小门派，硬来的话你只会吃亏。”

我满口答应，穿过南天门，罗生天犹如一卷华美精致的刺绣，在眼前缓缓展开。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotxt。com



第十册 第六章 上了贼船别想跑

xiaoshuotxt。com银色的月光下，淡蓝色的雾霭浮动，朦胧如暗香，为罗生天披上了一层华丽的丝纱。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

涛声哗哗，大地完全被悠悠碧水覆盖，水色明澈如镜，闪烁着斑斑点点的月光。碧潮一望无际，脉脉流向远方。水面上，群峰星罗棋布，色彩缤纷，恰似一座座花团锦簇的岛屿，在夜霭中若隐若现。不时有一群群水鸟飞起，鲜艳的翅膀撩碎了月色。

“真想不到，罗生天原来是一个水上天地！”站在南天门的浅滩外，我吃惊地叫起来。清碧的水浪从远处涌来，扑上碎玉石的浅滩，雪白的泡沫湿得双脚微凉。

龙眼鸡啧啧惊叹：“还有这么多桥哪！修建这些桥要花费多少人力物力啊！”

一座座雪白的玉桥横空出世，犹如昂首腾飞的巨龙，延伸向罗生天的每一个角落。每座玉桥光润洁白，彼此相接，形成一张纵横交错的巨网，连通各处群峰。桥下，月色融水，水鸟栖飞；桥上，飞奔着一头头彩色的麒麟，宛如雪地上的花瓣，被风吹得四处飞扬。

甘柠真道：“这些玉桥足有上千万座，都由人工架造而成。罗生天虽然被碧水覆盖，交通不便，但人力胜天，无数人前仆后继，历经十几代岁月，终于驾起四通八达的桥梁，建出了一个宏丽壮美的水上世界。”脸上涌起深深的敬佩之色。

我哼道：“甲御术的奥义，本来就在于用人力改造天地自然。罗生天的家伙们倒也有点毅力，适合做牛做马。对了，那些乱跑的麒麟是干什么的？”

“和马车差不多地用途。”甘柠真走出浅滩，轻飘飘地跃上一座最近的玉桥。向前走去。这座玉桥长约三里，桥面极宽，足可并排十辆大马车，两边树着精雕细琢的栏杆，桥尾有一个驿站，穹顶弧壁，像一只雪白的大馒头。驿站的桥栏前。拴着十多头麒麟。望见生人，麒麟们纷纷仰头长啸。

驿站里，走出来一个华服锦袍，珠光宝气的中年男子，瞧见甘柠真，吃了一惊。立刻拱手堆笑：“原来是贵客光临，在下罗生天大光明境的外围使者，见过甘仙子。有失远迎之处，还望海涵。仙子是特意来观摩长春会地吗？怎地从魔刹天而来？”

甘柠真也不回答，淡淡地“嗯”了一声，指了指麒麟：“我们要租用三头脚力，前往影流。”

“影流位于罗生天的一线峡，大概要五天的脚程。不过那里离今年长春会举办的地点很近。半天便到蝴蝶岭了。”男子目光在我和龙眼鸡、绞杀身上转了转，笑道：“既然仙子开口，三头麒麟的租金打个半折，一万两银子即可。”

我一愣：“打半折还一万两？你干脆去抢算了。小真真。我们要租这些畜生干什么？我的乖女儿跑得比它们快多了。”

话刚说完，十多头麒麟长须抖动，纷纷对我怒吼。我心中诧异。难道这些畜生还懂人话？

中年男子皱眉道：“阁下是第一次来罗生天吧？麒麟地租价向来如此。长春会时，各地来观摩的名士高手不少。春运期间，租价翻倍，一万两银子已经很客气了。”指了指绞杀，哼道：“它虽然是坐骑，但按照规矩，也得租一头麒麟。不过瞧在甘仙子面上，也算了。”

哇靠，坐骑还得租用麒麟？我目瞪口呆，这不是逼人强租，摆明了抢钱吗？甘柠真对我暗暗摇头：“这是罗生天千万年来的规矩。除非你想和各大门派作对，否则乖乖付钱。”

为了海姬，我也不想招摇闹事，只好从包袱里掏出一颗硕大地鲛珠，递给中年男子。盯着他手指上几十个亮晃晃的宝石扳指，算是明白这家伙为什么富得流油了。

“嗯，是鲛珠，市价在九千两左右。算了，既然是仙子租用麒麟，我吃亏点收下吧。”中年男子举起鲛珠，对着月光仔细瞧了瞧，塞入怀里。

日他***，这些鲛珠全是人鱼族的精品，每颗价值至少在万两以上！我竭力把目光从中年男子脸上移开，不然，我会忍不住揍扁那张奸商的嘴脸。

“去一线峡。”奸商解下三头麒麟，拍了拍它们密布鱼鳞的脑门。麒麟齐齐点头，肋下绽开狭短地双翅，轻轻拍动。哇靠，这些畜生还真听得懂人话。

坐上麒麟，我们一路疾驰。皎洁的夜空下，一座座玉桥飞速倒退，麒麟贴着桥面飞掠，翅翼鼓动如风雷，四蹄时不时点地，算是半飞半跑。绞杀对麒麟十分好奇，绕着它们跑来跑去。知女莫若父，从绞杀眨动的灿烂目光中，我看到了对“吃”的深深渴望。

甘柠真这才解释原由：“除了十大名门，任何人想要在罗生天通行，必须租用麒麟，这是罗生天不容置疑地规矩。你若是没坐麒麟，很快会被这里所有的门派围攻。麒麟的出租收入，则由各个门派把持，维持日常生活。修炼地人也要吃饭穿衣，何况罗生天各派崇尚奢侈华美，极尽浮华排场，开销巨大，当然要想办法赚银子。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”瞥了我一眼，又道：“一路上，途经各派驻地，还会有很多缴费关卡，你的大包袱也能派上用处了。你记住，老实付钱，不要和对方起冲突，不要妄想挑战罗生天千万年来地规矩。嗯，幸好龙眼雀准备了不少干粮，这里的物价可是十分昂贵呢。”

我听得张嘴结舌，逼租麒麟，缴费关卡？日他***，什么狗屁罗生天，整个一勒索大黑窝啊！

一路上，果然关卡重重，大约相隔近千座玉桥，便设有一处驿站收费。这些驿站形状各异，悬挂门派标识。拴养着几十头麒麟，由各个门派中人把守，收费数目都是一千两银子，美其名曰“养桥费”。

周围的景色风貌倒是美轮美奂，宛如一匹匹幽艳的锦绣，用最繁密的针脚绣织，无处不精致细妙。山峰笼罩在月色蓝霭中。仿佛颗颗彩螺，光色缤纷，山上是各大门派的驻处，琼楼玉宇重叠，雕梁画栋连绵，莹莹韶光从林木地缝隙间透出。映得树叶万紫千红。想到这些东西是从老子身上讹诈来的，我就肉痛。

龙眼鸡趴在麒麟上，迷迷糊糊地打盹。麒麟时而飞奔直行。时而迂回绕弯，在蛛网般的玉桥上穿梭。除了我们，桥上还有不少连夜赶路的人，乘坐麒麟从身旁擦身而过，瞥见甘柠真，大多匆匆拱手作礼。

“小真真。你的人气很强嘛。你看他，口水都流出来了。”望着前方一头麒麟上，不时回头作揖的英伟青年男子，我笑嘻嘻地道。

甘柠真淡淡一哂：“只是碧落赋的名头响罢了。如果他们知道我不过是一个人妖。恐怕立刻大吐口水，而不是大流口水了。”

我哈哈一笑：“小真真，你有时倒还挺风趣地。如果不是整天一副冷冰冰的样子。会很可爱。”

“我晕！”“我吐！”月魂和螭先后大叫，随后异口同声地道：“这也叫风趣？小子拍起美人屁来够无耻！”

不知不觉。天色渐亮。漫天朝霞如火，白玉桥仿佛染上了一层粉红色的胭脂。乍眼望去，好似千万道绽射的绚丽霞光，在碧涛上晃动。

“双麟芝，夜光芝！新鲜鱼虾，漱玉泉水！物美价廉，清仓甩卖！”随着大声吆喝，河面上漂来了一块亩大的浮坪，坪上站着一个衣着光鲜的老太太，头戴珠翠，脑满肠肥，手里地黄金嵩杆用力一撑，土坪顺势滑到了桥下。

“几位客官，要点什么吗？”老太太仰起头，笑眯眯地道。浮坪上芳草萋萋，花树繁茂，搭起来的碧翠藤萝架下，有几张色彩斑斓的圆桌、躺椅，周围堆列着一只只水晶大缸，缸里分别盛满了各色各类地芝草、鱼虾、糕果、泉水。

胯下的麒麟忽然不跑了，无论我怎么催动，它就是赖在原地不动，精光闪闪的眼睛瞪着土坪，厚软的舌头贪婪地舔动嘴唇。

老太太叫得更加中气十足：“上好的双麟芝、夜光芝！喷喷香，味道棒！”

我狠狠踢了一脚麒麟的腹部，骂道：“畜生，快走啊！老子可在你身上浪费了一万两银子，想偷懒门都没有！”

“呜”地一声，麒麟发出高亢入云的厉吼，扭头，对我吹须瞪眼。与此同时，方圆百里桥上的几千头麒麟纷纷大吼，向我怒视，近万只蹄子齐齐踏动，犹如密雷。

“啊，打雷了，下雨了，收衣服啦！”龙眼鸡蓦地惊醒，胡乱叫嚷。

我吓了一跳，甘柠真道：“这些麒麟向来抱成团，你要是敢伤害一头，所有的麒麟都会找你拼命。”

我直翻白眼，真是刁蛮地畜生啊，还敢威胁顾客！望着附近虎视眈眈、作势欲扑的几千头麒麟，我只好咽下这口气，不满地道：“它怎么好端端地不跑了？”

“听见卖双麟芝、夜光芝，它才故意逼你停下。这些都是麒麟最爱吃的东西。你不肯买，它就不肯走。”甘柠真跃下麒麟，苦笑一声：“你又要破财了。不过我们赶了一夜路，也该休息会了。”

我无奈地牵着麒麟，跃上浮坪，望着洋洋得意地麒麟，心里别提多郁闷了。罗生天个个是勒索高手，连畜生也不例外。

“双麟芝一千两银子一斤，夜光芝八百两银子一斤。春运期间，恕不打折。”老太太竖起指头，说得干脆利落。

哇靠，一千两，八百两，这就是所谓的清仓大甩卖？老子地心在滴血。

甘柠真道：“双麟芝、夜光芝各来一斤，再加三罐漱玉泉水。我们要歇几个时辰。”

“歇多久都行啊。”老太太眉花眼笑，从两只水晶缸里各称了一斤双麟芝、夜光芝。双麟芝是褐色的，茎上结着两个形状似麒麟的穗，穗里全是鼓鼓囊囊的一粒粒碧籽。夜光芝则是一棵黑色灵芝。芬芳浓郁，结着九颗明亮圆润的半透明果实。三头麒麟急不可耐地扑上去，一顿大嚼。

我半睡在躺椅上，慢慢品尝着漱玉泉水，每罐一百两银子地泉水当然不能牛饮。不过说实话，味道和普通山泉没什么两样。打开大包袱刚要拿几块糕饼。老太太一个箭步冲到我面前，指着包袱，皮笑肉不笑：“客官，这里谢绝自带食品。我们有新鲜鱼虾，麒麟腌肉，价格是#8226。

“谢啦。老子不要！”我把牙咬得痒痒的。日他***，罗生天也太坑人了吧，自己带的干粮还不能在浮坪上吃？

老太太竖起三个指头。笑得我毛骨悚然：“浮坪设有最低消费——三千两银子。您还要再购买九百两银子的东西才行。”

“扑通”，我从躺椅上滑倒，郁闷得要当场吐血。讹诈！**裸的讹诈！该死的罗生天，分明是一条变相地贼船！一旦上船，不把人扒下几层皮是不会甘休的。

当我们休息到中午，准备离开时。老太太脸上又浮出了古怪的笑容，冲我摊开手：“浮坪上每人歇息一个时辰一百两银子，各位歇了五个时辰，共有三人四兽。五七三十五，总计三千五百两。外加一百两服务费。客官，请付帐。”

“哇靠！”除了甘柠真。月魂、螭、龙眼鸡、绞杀和我齐齐大叫，真***贼船啊！

五天后。我们准时赶到一线峡，包袱里也少了十多颗鲛珠。

天空晴朗碧蓝，艳阳高照，晨风吹拂在身上，软绵绵暖洋洋。听甘柠真说，罗生天四季如春，气候温润，没有冬暑的变化。

麒麟拐向左面的一座玉桥，一直跑到尽头，停下来，收起翅翼，扭头发出低沉地啸声。

面是一座险峻的山峡，被一道碧水从中间尖锐穿过，宛如两只巨掌合拍住了一柄明亮的长剑。峡上岩石棱角分明，表面生有五彩花纹，在阳光下闪闪发亮。

“这就是一线峡了。”甘柠真跃下麒麟，下了玉桥。三头麒麟纷纷掉头，向来路飞奔。峡前地苇草滩上，伫立着一座雄壮的墨玉宫殿，高挂“影流迎宾阁”的烫金殿匾。

宫殿四周，丹木葳蕤，羽毛鲜亮的水禽飞鸟和麒麟悠闲散步。见到我们来，也不害怕。绞杀终于忍不住了，触手倏地缠上一只红顶黑鹤，吸取血肉。短短一息的功夫，黑鹤就变成了一具干尸。自从吞噬了浪生兽，绞杀似乎妖力大进。

殿门口，已有几个男子匆匆迎上来。他们穿着高贵的织金黑丝袍，腰系墨玉带，脚踩高古木屐，大袖飘飘，气度从容。但让人恐怖地是，他们居然涂脂抹粉，发髻还搽了浓郁的薰香！

“我姓林，是你们掌门隐无邪请我来的！麻烦你们通报一下。”我好奇地观察对方的打扮，龙眼鸡早就忍不住怪叫：“哈哈，男人搽粉，雌雄不分！”

为首地男子面色一寒，目光冷冷扫过我们三人，对甘柠真拱手道：“阁下可是清虚天碧落赋的甘仙子？”

甘柠真点点头，指了指我：“他的确是应贵掌门邀请而来。”

为首男子这才重新打量我一番，道：“既然如此，请各位先进迎宾阁稍待。我叫人禀报掌门，再行定夺。”目光掠到黑鹤地干尸上，神色微变：“这算什么？谁干的？”

龙眼鸡挤眉弄眼：“下马威呗，这还不明白？你干吗把嘴唇涂得像烂苹果？干吗搽得那么香？莫非你身上臭烘烘，怕被人闻出来？欲盖弥彰你懂不懂？”

男子眉毛一挑，勃然大怒：“大胆狂徒，居然来一线峡捣乱！碧落赋地名头虽大，可也欺负不到影流头上！”袖子一拂，地上掠出一道纤长的阴影，蛇一般游向龙眼鸡。

这家伙一副傲慢嘴脸。我早看他不顺眼了。当下也不客气，倏地挡在龙眼鸡身前，一拳蓄满混沌甲御术，击散阴影，同时施展魅舞，无声无息飞出一脚，把他踢飞出去。

不等对方落下。我运转羽道术飞扑追去，连续几拳，狠狠揍在他脸上，反手劈出几十下脉经刀，将围来的影流门人击退。为首的男子刚要挣扎起身，我再补上一个膝击。膝盖刹那化作铁锤，捣入对方心窝。闷哼一声，男子喷血仆倒。

“脉经刀！混沌甲御术！”影流门人慌乱地喊道。

“日他奶奶地。叫你们隐掌门出来说话！把老子请来，又对老子动粗，到底想玩什么花样？”我一脚踩住男子胸口，耀武扬威地嚷道。从九疑宝窟里，我带来了隐无邪想要的隐形草和水云鼎，所以不怕他和我翻脸。

几个影流门人逃向宫殿。有个家伙还回头叫嚷：“小子，你等着！”抓起脱脚的木屐，顾不得穿上就跑，样子狼狈。完全没有了先前宽袍广袖的飘洒从容。

龙眼鸡捧腹大笑：“小飞飞，我现在觉得你越来越顺眼了。”

飞飞？我听得汗毛直竖，狠狠给了他一个暴栗：“长春会那天。记得闭上你这张臭嘴，别给老子惹祸。否则把你变成小**！”跟在影流门人后面。耀武扬威地向迎宾阁走去。

殿门口，没人敢阻拦。走进大殿，一如想象的豪华奢丽，光是地面上铺的巨型黑玛瑙，足已价值连城。四壁嵌满了鸡蛋大的彩色宝石，光华璀璨。桌椅茶几，都用整块墨玉雕凿，楼饰地花纹精美繁复，细致处几乎纤如毛发。

几个影流门人缩在殿角，色厉内荏地叫嚣：“掌门和护法们马上就到，你们有种别跑！”

我嘻嘻一笑，拉过一把椅子坐下，翘起二郎腿，从桌上的琉璃盘里拿起几个黄果子，津津有味地嚼着。

没等多久，就听见隐无邪的声音：“林兄弟，你终于来了。昔日一别，将近一年了吧？隐某对你挂念得很。”从地上，缓缓钻出一朵阴影之花，花苞不断变大，层层绽开，露出盘膝端坐的隐无邪。

我一愣，旋即明白，隐无邪不想让门人知道他去过魔刹天的事。当下会意地附和：“前几天，我忽然想起当年你请我到一线峡做客的事，一时心血来潮，不告前来。刚才和你地门人有点小误会，掌门你可别怪罪。”

“是他们有眼无珠，怪得了谁？”隐无邪微微一笑，长身而起，阴影之花像一缕雾气，钻入他的体内。隐无邪又对甘柠真点点头：“甘仙子安好。”

几个影流门人张口结舌，都没想到隐无邪对我比甘柠真还要亲善。在隐无邪的命令下，他们不得不向我长揖赔罪。

我从包袱里拿出一株鹅黄色地三叶隐形草，递给隐无邪：“一点小意思，不成敬意。”至于水云鼎，老子暂时不给他，留着作更大的筹码。

隐无邪瞥见隐形草，手不禁微微一抖：“林兄弟费心了，隐某感激不尽。”把隐形草小心翼翼地揣入袍袖，吩咐门人：“传令下去，十乐迎宾。”

“十乐？”那个门人一呆，再次向我投来惊异的眼神。

亲热地携着我的手，隐无邪领我们径直穿过宫殿。后殿临水，玉阶前系着几条华美的彩绘画舫。潺潺水声里，画舫带着我们穿入山峡。

两边山石嵯峨，陡直向内倾斜，遮住了天空，只留出狭窄的一线瓦蓝。

“当”，一记浑厚地钟声悠悠传来，在峡内久久回荡。凝重的古钟声里，自有一份空灵浩渺的意蕴。

“十乐迎宾，上古大音。”甘柠真美目闪过一丝怅然：“昔日柠真随家师拜访沙盘静地时，曾经聆听过十乐。一晃，就是几十年了。”

钟声未尽，又传来隆隆鼓声，雄壮激昂。仿佛沙场点兵，吹角连营，千军万马的杀伐气扑面而来。这时，水流恰好湍急起来，激烈地鼓点声中，滚滚碧波冲向山岩，轰然作响，溅起崩雪碎玉。

我击掌大喊：“好鼓，听得人热血沸腾！”

隐无邪笑道：“林兄弟血气男儿，性情中人，正适合听这样的英雄鼓声。”

紧接着，一阵清婉的琵琶声犹如雨点密密洒落水面。霎时，仿佛从豪迈塞北返回江南，春雨霏霏，绿了芭蕉，红了樱桃，少女守在闺窗地红烛前，绣出缕缕青梅的细香。

水波渐渐放缓，两面山壁地夹角越来越狭窄，光线忽地一暗，似是进入了幽谷，蓝天只剩下隐隐约约的细缝。

叮咚几声，古琴琮琮争争，碎金切玉。似是兰花佳人成开在午夜，幽谷月色清寂，湖畔花影照单，凉凉的寂寞里还带了一分乘风飞去的优雅。

指尖上的月魂光晕流烁，我忍不住迎乐起舞，翩跹而动。魅舞嵌入琴音，丝丝入扣，在清澈的水面上撩起梦幻般的光影。

画舫转过一个岬角，水波荡起盈盈涟漪，柔美靡靡的丝竹声四下弥漫，令人醺醺欲醉。犹如富贵堂前，莺歌燕舞。一笑抵千金，有花直须折，风流的少年把青春换作了浅斟低唱。

魅舞愈发曼妙浓烈，我衣袖挥洒，莲衣当风，想起了橘子洲头，和海姬无数次甜蜜的热吻。

继而，低沉的陶陨声在耳畔响起，整座山峡好似沉浸在沧海桑田，物是人非的古韵中，一草一木，尽历沧桑。重重山影水色，皆经轮回。陨声渐渐淡去，犹如苦茶回味，余韵无穷。我心中不禁生出一丝惘然，望着立在船头，白衣飘飘的倩影，心想下次再和甘柠真一同听十乐，不知猴年马月。

逼仄的突崖向两边渐退，上空重新透出一线瓦蓝的明亮。蓦地，一记记铿锵筝声划破天空，银钩铁勒，气骨铮铮。那是孤独者傲立在高洁的雪山之巅，念天地之悠悠，独沧然而涕下。

挥出衣袖，我缓缓停下魅舞。古筝的高澹意境，是我现在无法体会的。流水东去，碧波倒映着浓重的山影，变得波光深邃。

筝声刚刚消失，清亮的笛声和幽恻的箫声结伴而来，互相缠绕。好像两只燕雀时而嬉戏追逐，时而比翼齐飞，茫茫云海中忽上忽下，曲折迂回，啾啾鸣鸣袅袅，钻入青霄深处，终于声渐悄。

抬头时，我和甘柠真的目光相遇。她偏过首，闪烁不定的水纹映上玉颈。

最后，在一片热热闹闹，喜气洋洋的锣声中，画舫拐进山腹，在深幽的峡洞口靠岸。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotxt。com



第十册 第七章 唇枪舌战

xiaoshuotxt。com第十册第七章唇枪舌战

宾，被称作罗生天最高的礼节，向来只在接待名门境名士时才会奏启。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）林飞，你可是隐掌门十分倚重的贵客。”甘真飘然上岸，巧妙地提醒我，在隐无邪心中我有极大的利用价值。

隐无邪呵呵一笑：“甘仙子何必自谦。以十乐迎接仙子，隐某还觉得委屈了。”

率先向峡洞走去。

洞内，俨然是一座庞大的迷宫。深远曲折，千百个穴窟环绕相通。到处晶光闪闪，丛生无数大块的天然水晶石，奇锐突兀，上下相对，仿佛刀山剑林。地上铺着色彩斑斓的珍稀兽皮，摆着古色古香的案几，角落里的黄金兽炉吐出蓝色的龙檀香，袅袅飘浮。

一路上，有许多美貌的婢女，跪在地上，捧着琉璃果盒、食盘举过头顶。我看得眼都直了，这些小美人穿得太暴露了，仅仅一件牡丹花红肚兜，半遮半掩，露出大半个雪白的椒乳。

“好看好看！”龙眼鸡小眼放光，鼻子乱翘。和我对视一眼，不屑地道：“拜托，请你用纯洁的眼光欣赏，不要露出一副色狼丑态。”

我顿时气结，隐无邪欣然道：“林兄弟喜欢谁直管说，我让她们今晚侍寝。能陪你这样的少年英雄，是她们的福气。”

我不得不承认，隐无邪很会说话，很会作人。但越是这样的人，越难对付。

前方豁然出现了一个浑圆的碧水池，汨汨冒着热气。越过碧池，就是影流的大堂。堂上早坐了几十个黑袍人，也是粉抹香，广袖宽袍。见到我们，纷纷站起施礼。大家一番客套，隐无邪替我们彼此介绍。无非就是什么护法、长老之流，听得我想打哈欠。

寒暄过后，是老一套的接风宴。席近尾声，隐无邪喝退众人，只留下我们几个。看得出来，隐无邪在影流大权独揽，有说一不二的权威。

轻咳一声，隐无邪步入正题：“林兄弟这次前来罗生天，有什么打算？”

好戏终于开锣。我哈哈一笑，放下镶金象牙筷：“掌门真不够意思。干吗明知故问？直说吧，我林飞为海姬而来，还请掌门帮点忙。”

隐无邪不动声色，目光转向龙眼鸡：“这位朋友眼生得很，不知高姓大名？”

“他叫龙眼鸡，是魔刹天四大妖王之一龙眼雀的亲弟弟。哦，忘了告诉掌门。我和海龙王已经拜把子，成了结义兄弟，隐形草就是他送的。此外，我和龙眼雀化干戈为玉帛，成了好朋友。”我不慌不忙地道，既然他要绕弯子说话。老子就亮亮底牌，让他看看我背后地势力。

隐无邪显然有点吃惊。略一沉吟，道：“林兄弟把魔刹天的妖怪带来罗生天，似乎有些不妥吧。”

我暗骂一句老狐狸，龙眼鸡这个样貌，傻子都知道是妖怪，隐无邪怎么会看不出来？只是他先前当着手下的面，不愿提及罢了。冷笑一声，我道：“明人不说暗话。以如今罗生天与魔刹天的关系，我看不出带龙眼鸡来罗生天有什么不妥。”

隐无邪微微一怔。轻笑：“林兄弟到底还是年轻，沉不住气啊。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”起身走到我边上，拍了拍我的肩：“你的消息倒也灵通。但你却不知道，有些东西只是私底下的协议，不能摆到台面上。罗生天的十大名门，是不会承认和魔刹天互通款曲的。看到妖怪，表面上还得装腔作势地喊杀一番。”

我苦笑一声：“原来魔刹天和罗生天勾结是千真万确的了。”

甘柠真插口道：“听隐掌门地口气，似乎并不赞同罗生天其它名门的做法？”

“当然！”隐无邪正气凛然：“人、妖誓不两立，岂能同流合污？罗生天这种做法，隐某实难芶同。说穿了。罗生天是想借魔刹天这把刀，除掉清虚天。”

回到座上。隐无邪叹了口气：“只是光凭影流一个门派，势单力孤，难以力挽狂澜。混沌甲御派的下场你们也看到了，他们坚决不肯和魔刹天勾结，结果被罗生天抛弃。掌教惨死在魔主手中，门人也树倒猢狲散，被彻底赶出了罗生天。我如果不假意附和，也难逃灭门的下场。”

一时间，席上静悄悄的，我、甘柠真和隐无邪都在沉思。至于龙眼鸡和绞杀，吃饱喝足，居然躺在椅子上睡着了。日他***，天生是享福的命啊！

我眼珠转了转，隐无邪虽然说得像个正义使者，但老子断然不信，一个偷偷潜入九疑宝窟地小偷会是正人君子。他反对罗生天与魔刹天结盟，肯定另有居心。

我霍然明了自己在隐无邪心目中的利用价值，那就是凭借我和海姬的关系，破坏罗生天内部的团结！

既然明确双方目的，接下来，就是讨价还价的谈判了。

我先吹捧一番：“隐掌门侠骨仁心，侠肝义胆，浩然正气，铮铮君子。：“听说罗生天十大名门之间，也有明争暗斗，并非铁板一块。要想阻止罗生天与魔刹天勾结，最好地办法，就是先破坏罗生天各大名门之间的关系，如果罗生天内部生出冲突矛盾，势必影响与魔刹天地结盟。”

一席话，说得隐无邪频频点头。我心中冷笑，道：“如果——，”故意沉默了半天，不往下说，引得隐无邪忍不住问：“如果怎样？”

我哈哈一笑，滔滔不绝地道：“如果让我抱得海姬归，那么脉经海殿和沙盘静地之间，必然生出嫌隙。联姻破灭，颜面扫地的沙盘静地甚至会和脉经海殿翻脸成仇。如果有人再添油加火，罗生天自己就会打得不可开交，哪还有功夫理会魔刹天？”

“啪”地猛拍桌面，震得碗碟纷纷跳起。我直视隐无邪，一针见血：“我相信，为了匡扶正义。破坏罗生天和魔刹天的盟约，隐掌门也会‘主动’帮我夺得海姬吧？”

隐无邪久久凝视着我，目光深不可测。半晌，他仰头大笑：“好！和聪明人说话就是简单。隐无邪今日立誓，影流定会全力成全你和海姬！其实海武神的一颗芳心，早就系在了林兄弟身上，影流只是顺手推舟，借花献佛。”

我惬意地向后靠在了椅背上，哼起小曲。隐无邪和我虽然相互利用，但我如果一味求他。只能被牵着鼻子走。现在道破他的用心，逼隐无邪承认会助我一臂之力，等于占据了主动。

是一种口舌、心理的交锋，我已先拔一城！

沉吟片刻，隐无邪道：“罗生天十大名门，自从混沌甲御派灭门后，空额一直未曾填补。所以如今的罗生天。只有九大名门。九大名门如果只有影流一家支持林兄弟，还不够份量。”

我皮笑肉不笑：“隐掌门是在考我吗？林飞确信，还有两大名门会支持我。第一，是登峰造极阁。琅瑶、琅潜入冰海龙宫地丑事还捏在我手里，只要我稍作暗示，谅他们投鼠忌器。乖乖屈服。再说隐掌门既然能和登峰造极阁合谋九疑宝窟，想来两派关系菲浅。”这一点当然不够。我手上有九疑宝窟里的一块黄巾，据南宫平说，是登峰造极阁丢失多年地宝贝。既然他们的掌教肯为九疑宝窟牺牲两个女儿，相信也不在乎牺牲更多的东西。

装模作样地抿了一口清茶，我接着道：“第二，就是罗生天第一名门的大光明境。脉经海殿与沙盘静地联姻，必然实力大增，超过大光明境。第一这个虚名，不是谁都能丢得开的。相信大光明境决不愿意见到这样的结果。只要长春会那天，我跳出来阻止海姬的婚事，就会得到大光明境的暗中支持！”

听到这里，隐无邪眼中已有赞许之色。竖起三根手指，他语气平淡：“第三，你还有罗生天第十名门——兵器甲御派地支持。今年长春会的要事，便是选定空缺地第十名门。我已经安排妥当，由新进罗生天的兵器甲御派得到这个名额。林兄弟，兵器甲御派和你地关系，就不用我多说了吧？”

“什么？”我一口茶水差点呛进喉咙。兵器甲御派？哇靠。隐无邪什么时候和他们搭上了？还能把兵器甲御派弄进十大名门？这个奇峰突起的消息，完全出乎我的意料。

“白光光、花生果他们在哪里？”我急切地问道。私底下。我也替花生皮一家高兴，终于回到了日思夜想地罗生天。

隐无邪笑而不答。我恍然明白，隐无邪大力扶持新进罗生天的兵器甲御派，分明是想控制他们，同时对我也是一种要胁。花生皮一家的死活，我能不管吗？

隐无邪石破天惊的这一手，成功替他扳回一城。

我有点坐立不安了。我清楚，能放在台面上开诚布公谈的，都不是真正的杀手锏。暗地里，隐无邪应该有更大地本钱可以牵制利用我。就像我藏着水云鼎留作后手一样。

一直沉默的甘柠真突兀地道：“我不会让任何人伤害林飞。”

我感激地看了她一眼。在某种程度上，她地话代表了清虚天第一名门，不得不让隐无邪生出几分忌惮。

隐无邪笑了笑：“影流也不会让他们的供奉长老受到伤害。”

我震惊得从椅子上跳起来：“供奉长老？”

“不错，你将接受影流的长期供奉，成为名誉长老。不但不用受影流管辖，还能与隐某平起平坐。”隐无邪神色平静，反问道：“否则，你凭什么和沙盘静地的继承人争？”

我木然良久，坐倒在椅子里，一时患得患失。隐无邪说得没错，没有一个显赫的身份，我连长春会也参加不了，更别提夺回海姬了。但这么一来，我等于受到牵制，和隐无邪变成了一根绳子上的蚂蚱。

“我一个小人物，担当影流供奉有点不妥吧？”左思右想了半个多时辰，我出言试探隐无邪。

“你有这个资格。海龙王的拜弟，龙眼雀的好友，甘仙子的知己，海武神地爱人。无论哪一个身份，都足够了。”隐无邪顿了顿，不紧不慢地道：“然而隐某最看中的，却是你的潜力。金麟本非池中物.一遇风云化作龙。林飞，以你的智勇机变和识时务，若是在影流的全力扶持下，定会成为叱咤北境的风云人物！”

“林供奉。”隐无邪缓缓朝我伸出手，盯着瘦削晦暗的手掌，默然半晌，我终于握住了他的手。

我无法失去海姬。

也因为，我的神识感应到了大堂外剑拔弩张的杀气。隐无邪已经透露了不少内幕，如果我拒绝，多半没什么好果子吃。

“旅途劳累，林供奉早点歇息吧，一切有影流为你安排！”隐无邪大笑，拂袖而去，丢下了一句意味深长地话：“不仅仅是影流。”

直到婢女领我们走进客房，我还在思索隐无邪最后的一句话。

关上门，放下一重重繁丽地卷帘、纱幔、绡帐，甘柠真看着轻轻摇晃，迷光闪烁的珠幔出神。许久，才蹙眉道：“隐无邪到底想做什么？”

我摇摇头，拿起桌上的紫砂茶壶，猛灌了几口。这里虽说是客房，却是由洞窟改建而成。四壁明净，纤尘不染，珠帘晶案，冰璎玉珞。两张天然的水晶床榻上，覆盖着鸳鸯戏水的朱红被单。顶壁嵌着一颗夜明珠，照得绣被上的鸳鸯鲜亮得似要游出来。

“他会不会是清虚天暗插在罗生天的内应？”放下茶壶，我抹去嘴边的水渍，猜测道：“只有清虚天，才会想要破坏罗生天和魔刹天的联盟。”

“也许吧。不过我想不出清虚天有哪一派的势力，可以大到让罗生天十大名门的掌教成为内应。”

“这倒是。听隐无邪最后的口气，似乎他背景不小呢。”

“隐无邪担当影流掌教有几千年了。如果他只是一枚暗插在罗生天的棋子，那么在他背后布局的，要有多么长远的目光和多深的机心？凭我的直觉，隐无邪背后的势力一定大得惊人。无论是清虚天，还是罗生天、魔刹天，恐怕都没有这份布局的能耐。”

“那还能有谁？”

甘柠真沉默不答，手指拨弄着灰色纱幔上的缀珠，指尖微微颤栗。

“林飞，这是一局棋。”甘真不安地道，侧脸被珠幔的阴影笼罩，声音仿佛也被阴影吞噬：“你、隐无邪甚至整个罗生天也不过是几只棋子，被人操控。棋局已经开始，谁也不能抽身而退了。”

愣了许久，我忽而冷笑一声。棋子？我林飞可不是任由摆布的人。日他***，就让老子从夺回海姬开始，放开手脚，在北境闹个天翻地覆！

摸了摸怀里的七情六欲镜，我仿佛看到了另一个自己也在冷笑，一个藏在内心深处，我从来不曾了解的自己。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第十册 第九章 角斗

［t.xt＾小.说.天）堂）第十册第九章角斗

到岭顶附近的天池时，周围已经扎起了几百只华丽的缤纷，色泽鲜艳，仿佛盛开的异花奇葩。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

因为长春会为时两天，所以会在这里过一夜。早来的门派已经找好地方，忙着搭帐篷。即使是只住一晚的帐篷，各派也极尽精致美观。比如牵机派的帐篷，形状像一只青色的大喇叭，帛帐上沾满了闪闪发光的彩粉；大光明境的帐篷类似一座尖塔，雪白耸立，表面织满了太阳；风雷池的帐篷则四四方方，篷布看似轻薄晶莹，但在岭风中晃都不晃一下，显然材质特殊。我还看到了风雷池的掌门呼延重，眉骨峥嵘，牵着狰狞的穷奇，挺立得如同一柄精铁铸的枪。只是这个铁汉模样的人，此时也不得不粉彩修饰，遮盖他黝黑的肌肤。

次见到呼延重，还是在赤练火的小楼前。当时海姬在我身边。想到这里，我心里不由得一丝酸楚，又是一阵甜蜜。难怪海姬老爱给我买衣服，原来是罗生天的行风。

影流的人搭起了十多个墨黑色的帐篷。这里是一片异常广阔的突崖，足可容纳近万人。崖势好像起伏的波浪，形成天然隔断，将各个名门的帐篷分开。崖中心，踞陷着一个碧绿色的大石池，也就是天池。池沿长满青绿苔藓，雪白的水浪喷涌翻滚，腾腾轰鸣，激起烟水迷蒙，愈发显得苔肥石润。再往上，则是一段陡直的削顶，瀑布就从上面飞流直下，撞入天池，再往下倾泻。

几个熟悉的人影忽然闯入眼帘，最前头的是一个须发皆白的老头，华服滚光，背着手左顾右盼。气派十足。后面是一个束马尾的高大少女，昂首阔步，牵着一个雪白粉嫩的男童。少女身后，紧紧跟着一个眉清目秀地少年，正把一根黑铁管举到眼前，东张西望。稳稳走在最后面的，则是个秃头老汉。

“林大哥！”男童一眼就看见了我，兴奋地大叫一声，挣开少女的手，向我扑来。

“花生果！”我大喜过望。一把抱住了他。把他高高抛起，刚要伸手去接，花生果呼地吹出吹气风，在半空悠悠一转，稳稳落下来。

“好小子！练得不错嘛。”我摸了摸花生果的冲天小辫，开怀大笑，和白光光、花生皮他们亲热地招呼。无一例外。这些人全都抹脂涂粉，衣着光鲜，笑得我肚子也痛了。

“小白脸，你笑个屁啊。”花生壳乜斜了我一眼，双手叉腰：“几天不见，人模狗样了嘛。”

花生皮狠狠瞪了瞪花生壳：“林公子是我们的大恩人。你再对他不敬。别怪爷爷家法惩治。”紧紧握住我的手，说了一大堆感谢的话。我一打听。原来他们回到罗生天后，就被隐无邪招揽，并许下承诺，答应帮他们重现过去的风光。

白光光沾沾自喜地道：“多亏了隐掌门大恩大德，我们兵器甲御派才能一登龙门，成为罗生天的十大名门之一。前些天我碰上柳翠羽，他连个屁都不敢放。兵器甲御派到了老夫手里，真是发扬光大啊。”

我下意识地向远处的隐无邪望去，他冲我点点头。我暗暗叹了口气。兵器甲御派被他控制在手里，还不知会生出什么事来呢。

花生皮直皱眉：“师兄，十大名门地事八字还没一撇呢，你就瞎嚷嚷。再说了，如果没有林公子为我们找回本派秘芨，哪有今天？”

白光光讪讪一笑，嘴里嘟囓着有隐掌门撑腰，什么也不用担心之类的话。我问起他们住在哪里时，白光光又趾高气扬地抢答：“在风光秀美、资源丰富的桃源岛，离影流的一线峡只有半天的路程。”

这时候。隐无邪知趣地派人为我们搭起了几个单独的帐篷。我钻进帐篷，和鸠丹媚、鼠公公、花生果一家聊得兴高采烈。只有和他们在一起。我才觉得温暖自在。花生果很快喜欢上了绞杀，老爱搂着她，因为他的碧眼水云兽早被白光光送出去，打点罗生天地关系了。花生壳则对龙眼鸡十分感兴趣，不过满口脏话让龙眼鸡直翻白眼。而鼠公公在看过大虎的望远镜后，立刻虚心向对方求教，有什么东西能帮他逃跑得再快一些。

至于我，一会儿和花生皮、白光光闲聊，一会和鸠丹媚**，再对甘真叫几声“小真真”，忙得不亦乐乎，浑然不觉时间流逝。

到了晌午，长春会就将正式开始。我们走出帐篷时，十大名门除了脉经海殿和沙盘静地，都已经到齐了。白光光他们和我暂时分开，站到另一边，甘柠真、鸠丹媚等人照旧戴着垂纱笠帽，混夹在影流门人里。

各大名门的人围成经纬分明的一簇簇，掌教们站在最前头。

“好大的架子哦。要我们八大名门一起等他们。”开口的是一个娇滴滴地声音，不过是个男人发出来的，身份是牵机派掌门牛郎。他骑在一头青牛上，面色苍白，长长地水晶耳坠一摇一晃。

离牛郎最近的，是一个羽衣星冠的颀长男子。十大名门这么多涂脂粉的男人中，只有他，不但不让人觉得恶心，还更增几分儒雅风流。我在隐无邪处见过他的图像，知道是乾坤潭的掌门屈原。

听到牛郎的抱怨，屈原微微一笑：“连第一名门的珠大掌教也在等，牛兄又何必急躁？”声音清朗悦耳。

我暗道此人是个挑拨离间的高手。果然，大光明境地掌教珠穆朗玛面色微沉，漠然道：“沙盘静地的架子，向来大得很。”这位罗生天的第一人面貌高古，身材魁梧，气宇森然，双目似不可测的深渊。一袭华贵的宽大银袍随风轻扬，袍上嵌镂晶莹剔透的丝纹，在阳光下璀璨流烁。

“我说呀，也只有我们的珠大掌门心胸开阔能忍，我可受不了。”牛郎从袖里抽出一方香熏丝帕，点了点额角。姿势妩媚，还翘着兰花指。尖滑的长指甲上涂了银粉丹蔲。

琅森瞥了我一眼，突然开口：“我看沙盘静地根本不把我们放在眼里。”

我悄悄对琅森眨眨眼，隐无邪呵呵笑道：“他们也快来了吧。大概沙盘静地和脉经海殿商量着怎么办喜事，把时间也忘了。”

屈原接口道：“两家将要合为一家，也算是罗生天旷世难逢的第一盛事了。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”

两人都是挑拨高手，你一言我一句

所有人都把目光投向大光明境，令珠穆朗玛的神色

一道灿烂地金光蓦地闪过天际。

“脉经海殿来了！”慕容玉树仰头喝道。

我心中一颤，浑身血液沸腾。碧空中，那道金光向蝴蝶岭飞速接近。隐隐地，有呼啸的风雷声传来。

一个金光灿灿地狰狞头颅，在视野里不断放大，几乎盖去了太阳的光芒。

那是一条庞大无匹的异种金蛟，巨头独角，双目凸出，浑身密布闪闪发亮的鳞甲。背生十对狭长的翅膀。轰然扇动。腹下四只嶙峋利爪，舞动时撩起一片片云雾。金蛟飞到我们头顶上时，身躯遮住了整个天空。

蛟头上，当先傲立着一个金袍美女。风姿雍容，金袍波浪般起伏，光华闪耀。宛若天上的女神下凡。

她就是脉经海殿的殿主海妃！我的心忍不住怦怦乱跳，在海妃身后。赫然站着一群金甲金靴地女子，其中一个高挑白腻，美艳动人，正是海姬！

金蛟向下飞落时，身躯不断缩小，等落到崖上，只剩下一个硕大的蛟头，身子变成了细小的一条，灵巧扭动。有点像一只。

“有劳各位掌门久等，海妃先行告罪。”海妃优雅地走下蛟头，目光缓缓掠过四周，湛蓝色的眼睛像闪闪发光的宝石，具有极强的穿透力。灿烂的金发挽成了一个高髻，斜插着一枝波浪镂纹地金步摇，一步一摇烁，显得华贵雍容。

众掌门堆起笑脸，纷纷客套问好。珠穆朗玛也一副什么都没发生过的样子，和海妃寒暄了几句。只有牛郎撅起嘴：“我们哪敢怪罪殿主呢？唉。我们等得腿也酸了，花儿也谢了。”

海妃淡淡一哂。脉经海殿的女武神们开始忙碌着搭帐篷，只有海姬屹立不动，表情冷漠，眼神木然，仿佛是一具毫无生气的雕像。我运转镜瞳秘道术，仔细向她瞧去，没发现什么异样。

甘柠真在身后低声道：“她被脉经线捆住了双臂，可能还被下了其它禁制，限制了法力。”

我恍然大悟，到底是天生的莲心眼，比我半吊子的镜瞳秘道术强多了。想了想，我地神识延伸出去，触到海姬，突然遇上了一层无形的阻力。海姬似有所感，向我地方向望来，我记起隐无邪的嘱咐，赶紧收回神识，垂下头，没有呼叫海姬。按照事先的计划，我的出现一定要让脉经海殿猝不及防，不能给海妃应变的时间。

“沙盘静地也到了，真是巧。”牛郎鼻子里哼了一声，来时的山路上，传来一片悠扬悦耳的丝竹声。

绮靡绵绵的弦乐中，又夹杂着少女缠绵的歌声，犹如醺醺春风，令人不饮自醉。一行人从山下洋洋洒洒走来，最前面地是十几个娇艳少女，长发樱簪，白袜晶鞋，天鹅绒的蓝色裙袂飘飘，雪藕似的手臂轻柔扬起，众星捧月般簇拥着一个英俊少年，边舞边歌而来。

不用问，我也知道这个少年是沙盘静地的继承人——无颜。情敌相见，分外眼红。我死死盯着无颜，恨不得把他剁碎了喂狗。

“嗯，让我好好看看，你们两个谁更俊俏一点。”鸠丹媚在背后咯咯地偷笑。

龙眼鸡抢答：“当然是我。”

“闭嘴！不然扁你。”我没好气地道，目光在无颜身上扫来扫去，竭力想挑出一点毛病。

和别人不同，无颜没有涂脂抹粉，因为原本就已经面如傅粉，唇似朱丹。他始终挂着淡淡的，懒洋洋的笑意，唇角微扬，眉梢浅挑，步履轻飘，整个人仿佛带着一种弯弯的美妙弧度。

他被美少女们簇拥着。就像一只被百鸟簇拥的凤凰。他的衣衫也是最华丽的百鸟朝凤绣图，繁密地彩霞纹中，色彩斑斓的群鸟在四周飞舞，当中地凤凰红艳似火，昂着金色的脖颈，张开绚丽的双翅。

“这个人笑起来像个白痴。”龙眼鸡嘀咕道：“干吗老笑啊，天上掉宝贝了？脸抽筋了？”

我满意地摸摸龙眼鸡的鼻子：“认识你这么久，第一次听到这么富有判断，富有哲理，富有内涵的话。”

无颜身后。一大帮少女手捧各式乐器，扬扬吹奏。再后面，四个黄衣人拥着一个华服老者，老者相貌清奇，双目半闭半睁，长长的双耳垂肩，正是沙盘静地的掌门无痕。也是格格巫要我除掉的对象。

在队伍地最后。我看到了柳翠羽，不免为花生皮他们担心起来。摆明了，沙盘静地要力捧眉门作为第十名门。

“终于都来了。”珠穆朗玛淡淡地道，不冷不热地和无痕招呼。不出所料，沙盘静地的人和脉经海殿并排站在一起，仿佛向各门无言预示着什么。无颜则像个癞皮狗一样。粘在海姬身边。我突然想起一事，忍不住窃笑。

甘柠真奇怪地道：“你还有心情笑么？”

“无颜无颜。不就是不要脸嘛。”我洋洋得意地道。

珠穆朗玛摆摆手，肃然道：“既然各派掌门都已到齐，本届长春会正式开始。”

“蓬”的一声，一束花炮冲天而起，在碧空炸开。璀璨夺目的光焰四射，化作一轮绽放的太阳。

蝴蝶岭上下，涌出重重彩雾。大光明境的弟子们施展浮光掠影身法，流星般冲向半空，手里捧着一只只银白色的葫芦。打开葫芦口，里面射出千万道灿烂地光芒，透过瑰丽的彩雾，变幻出鲜艳缤纷的图样。

“大光明境，沙盘静地，脉经海殿，乾坤潭，登峰造极阁，风雷池，影流。反斗门，牵机派。”光雾交织处。罗生天九大名门的字样一一浮现出来。从排名先后，便可瞧出各派的强弱。

整座蝴蝶岭笼罩在眩目的迷光霞雾中，无数彩带鲜花飘飞，水鸟珍禽鸣叫。如同一重重艳光涟涟地波浪，从四面八方涌出来。

四下里响起隆重的鼓乐。早有人摆好香案、瓜果供品。案前地鲜红地毯上，躺着一对特别雄壮美丽的麒麟，四肢被粗长的黄金锁链捆住，苦苦挣扎哀吼。

“献祭。”随着珠穆朗玛的低喝，两个盛装美女款款走出，优雅地脱卸掉一层层华美的镂纹罗衣，波浪似地堆在脚下，露出凝脂白霜的皎洁**。然后她们半跪在麒麟前，一动不动，美女的雪玉肤光和麒麟的彩色

成惊心动魄的对比。

有人呈上金盘，刀光一闪，两个美女抓起金盘上地银刀，刺向地上的麒麟。惨吼声中，银刀割开麒麟的喉管，鲜血泉水似地喷涌出来。两个美女并不停手，一刀又一刀，扎向麒麟，血水喷溅在雪白高耸的**、浑圆修长的大腿上，绽出艳丽的血花。

十大名门的人放声欢呼，深红的地毯上血流成河，麒麟的残肢碎肉飞溅，白嫩的裸女疯狂挥刀，眼前一切勾勒出香艳而血腥地刺激画面。我看傻了眼，长春会的祭礼还真是别具一格啊。

九大掌教在案前齐齐跪下，双掌合十，向上苍膜拜。

我不屑一顾，甲御术既然是改造天地，又何必向天地叩拜？

良久，九大掌门才起身。珠穆朗玛环视四周，说了一大堆长春会是罗生天光荣传统，友情桥梁之类地废话，听得我急不可耐。好不容易，珠穆朗玛才步入正题：“本届长春会的主要决议，是关于罗生天第十名门的空缺。影流的隐无邪掌门已经正式举荐，由兵器甲御派补选第十名门，各位掌门有何高见？”

白光光得意洋洋地走出来，向各位掌教施礼。

第一个开口的是海妃：“兵器甲御派，在罗生天不过是一个平庸小派。如果让他们担任第十名门，恐怕罗生天里的几万个门派都不会信服。”

隐无邪笑了笑，也不出言反驳。会场上沉默了一会，响起无痕枯涩的声音：“老夫举荐眉门担任第十名门。”

柳翠羽跃众而出，站到了白光光边上。他无论气宇仪表，都胜过白光光一筹。隐无邪还是不露声色。一句异议也不提。

海妃欣然附和：“眉门是近年来罗生天兴起的杰出门派，新任掌门柳翠羽，更是法术高强，雄才大略，堪称后起之秀中的风云人物。由眉门担任第十名门，最合适不过。”

两个人一搭一唱，白痴也知道是怎么回事了。

隐无邪忽然开口：“后起之秀？既然是晚辈，那么资历尚浅，还不足以担此重任。据我所知，柳翠羽是刚刚才接任眉门掌教的吧？”

我暗叫姜还是老地辣。隐无邪一开始闷声不响，貌似懦弱。直到在海妃的话里挑出骨头，才冷不丁地反击，这等沉稳功夫，值得老子好好学习。

海妃艳灿一笑：“俗话说后浪推前浪，代有才人出。只要有真才实料，后起之秀一样可以担当大任。至于资历。也是磨练出来的。我担当脉经海殿掌教的时候，也和柳翠羽差不多年纪。”

“柳翠羽好像是个孤儿，出身贫贱，怎能和海殿主的高贵身份相比？”

“出身并不代表什么，十大名门的掌教也并非全是世袭。”

双方开始了唇枪舌战，其余掌门则冷眼旁观。隐无邪淡淡地说了一句：“原来海殿主欣赏的是有真才实干的后起之秀。不在乎门第出身。”

海妃犹豫了一下，道：“没错。”

我几乎要拍手叫绝。隐无邪真是厉害，几句话骗得海妃自掘坟墓。这么一来，一旦我和无颜争夺海姬，海妃就不能指责我的门第出身了。否则等于自己刮自己的耳光。

“兵器甲御派源远流长，足有百万年历史。”隐无邪地话还没说完，就被海妃打断：“可惜昔日的风光早已荡然无存，怎能和现在如日中天的眉门相比？过去再辉煌有什么用？现在不行了，就得让贤退位。”美目顾盼，看似不经意地掠过珠穆朗玛。

隐无邪道：“若是论起对罗生天的贡献。眉门恐怕还差一点。前些日子，相信各派掌门也收到了兵器甲御派呈献的望远镜、皮鸟飞车。这两件东西非同小可，一旦推广，将大大增加我们罗生天的作战能力。”

慕容玉树插口道：“那皮鸟飞车的确新奇，居然能载人飞上大半个时辰。我陪小妾乘坐了一回，倒也飞得稳当。”

我心知，这一定是大虎研制出来地玩意，不由心中一动。比起我来，大虎似乎更适合当南宫平的徒弟。

隐无邪还在不紧不慢地和海妃辩驳，双方你来我往。争执不下。屈原忽然打断了双方的话：“既然两位掌门各执一词，不如按照老规矩。由大家表决吧。”

“好，就按照规矩，由各大掌门表决。”海妃毫不犹豫地道，美目中闪动着莫测的光芒。

我心中一紧，难道海妃这么有信心？哇靠，她不会暗地里和几大门派勾结好了吧？我越想越不对劲，海妃应该早料到，最终会以表决的方式解决。除非她有绝对的把握获胜。

我望望隐无邪，心里有点忐忑不安。

场议论纷纷，继而陷入了一片莫明地沉默。在珠穆朗玛点头同意后，第一个表决的，是反斗门地慕容玉树。

“老夫弃权。”这个超龄花花太岁笑嘻嘻地道，显然是个老油子，谁也不得罪。隐无邪似乎有些意外，深深地看了一眼慕容玉树。

我开始留意每一派掌门的神色，捕捉他们眼神的细微变化。其中，无痕最是高深莫测，脸上没有任何表情，如同凝固了一般。而海妃最是变幻不定，眼神宛如大海，时而风平浪静，时而波涛汹涌，时而娴雅多情，时而又显得精明冷锐。让人反而捉摸不透她的真正心意。

呼延重跨前一步，目光一扫四周，语声如精铁般硬炼：“眉门。”

接下来是隐无邪和海妃，当然各自选择了兵器甲御派和眉门。

剩下的几个掌门像是在犹豫，谁也没有表态，场上静得连一根针掉在地上也听得见。我情不自禁地紧张起来，手心沁出了汗珠。再看白光光和柳翠羽，前者瞪大了老眼，胡乱地搓着长须。后者神色从容。似乎成竹在胸。

等了一会，还是没人说话，无痕终于开口：“眉门。”声音就像枯枝瑟瑟摩擦。

白光光的脸色都变了，幸好牵机派的牛郎选择了兵器甲御派：“我就是觉得这位小弟弟可爱。”兰花指娇滴滴地指向花生果，弄得兵器甲御派的众人哭笑不得。

“兵器甲御派。”珠穆朗玛沉吟了一会，毅然道。罗生天第一名门，终于开

沙盘静地、脉经海殿的正面交锋。

双方地票数三比三，打成平手，剩下来地乾坤潭和登峰造极阁至关重要。我的一颗心不由提到了嗓子眼，最后的结果不仅决定了兵器甲御派的命运。也关系着我和海姬的命运。

“好像该我了。”屈原施施然道，山风吹得他羽衣飘飘，似要乘风飞去，摘取天上星辰。据说他的袖里乾坤甲御术，是远古仙人遗传下来的法术，练到化境还真能摘星揽月。

所有人都在等他的答案，隐无邪暗暗对我一笑。示意我不用担心。

屈原的目光从柳翠羽转到白光光，又从白光光投回柳翠羽，弄得所有人跟着他地目光转来转去。

“两位谁地法力更强一些，我就选择谁。”屈原地表态出人意料，霎时，两只大袖像风帆呼呼鼓起。袖口张开，一倍、两倍、十倍。个无底大洞，分别罩向白光光和柳翠羽。

刹那间，白光光、柳翠羽消失了，视野里只剩下无边无际的袖口，狂风大作，飞沙走石，广袖剧烈抖动，忽陷忽鼓。像是里面有无数只鸟儿在拍翅。“轰”的一声，白光光、柳翠羽从袖子里跌出来，前者一屁股摔倒在地，狼狈爬起；后者晃了晃，总算站稳了。

双方高下立判。

“我觉得还是眉门更合适一些。”屈原从容道。他这一手看似十分公平，谁也没话可说。

隐无邪当场色变，白光光神色颓然，珠穆朗玛面沉似水，无痕的眼睛还是半睁半闭，像是在打瞌睡。

海妃眼含笑意。而柳翠羽已经在笑了，眉门的一帮人欢呼雀跃。似乎准备庆祝了。比起兵器甲御派的寥寥几人，他们人多势众多了。我骇然发现，海妃投向琅森地眼神，有一些奇怪。再看登峰造极阁的几个护法，正向无痕悄悄点头。

他们一定早有了协议！我蓦地醒悟过来，听到隐无邪的冷哼声。

琅森神色冷漠，久久不语。

“琅掌门，该你了。”珠穆朗玛森然道：“琅掌门可要郑重选择啊。”

海妃笑道：“琅掌门，别再让大家久等了。”笑声充满自信。

我心中暗忖，早在长春会前，脉经海殿和沙盘静地一定算清了每个门派的立场。事先的谋划、秘密联络、私底协议，远比我和隐无邪来得周全严密。既然他们想要谋夺罗生天的首席宝座，那么应该在很久以前，就着手准备了。

隐无邪吃亏在准备太迟，毕竟兵器甲御派重返罗生天，脉经海殿、沙盘静地透露联姻地风声，不过是个把月前的事。

琅森俨然成为了众人地焦点，这不仅仅是第十名门的空选，还关系着各大名门之间的激烈暗斗，今后罗生天的势力对比。

琅森低下头，迟迟不开口。我的一颗心揪了起来，我在赌，赌黄巾的价值在琅森心中到底有多大。既然他把两个女儿都赔进去了，没道理会中途放弃。

关键看利益秤的另一端，脉经海殿和沙盘静地许给他的好处有多大。

“琅掌门，大家都在等你。”无痕蓦地睁开眼，眼眶内赫然没有瞳孔，只是闪烁着一粒粒奇特的黄色光点。

琅森抬起头，避开了无痕地目光，眼神与我一触，又移开，嘴角的肌肉不自觉地抽搐了一下。

我的心骤然一沉。

“兵器甲御派。”琅森一字一顿地道。

四周一片寂静，随即哄然。海妃愣住了，登峰造极阁的护法们也一脸惊异地看着琅森。隐无邪对我投来一个赞叹的眼神。

我仰天长长松了一口气，攥紧拳头。交换！果然是不变的真理！但也只有琅森这样只重利益的人，才会遵循这个真理。在秤的另一端，黄巾的利益压过了脉经海殿和沙盘静地许诺给琅森的利益。

“票数相等，那么按照罗生天千万年来地规矩，尊崇的第一名门将拥有决定权。”慕容玉树赶快表态，老家伙完全是墙头草地性子。

珠穆朗玛微微一笑：“我宣布，兵器甲御派成为罗生天的第十名门。恭喜你，白掌门。”

白光光欢喜得屁颠屁颠，忙不迭地和珠穆朗玛握手，又跑到各大掌门面前套近乎，舌灿莲花，唾沫飞溅。大有保十争九，赶超前三的气势。

两行热泪，缓缓从花生皮老眼里流出。花生果开心地大叫大嚷，花生壳咕哝道：“妈的，搞得老娘忽上忽下的！”

不等海妃再说，珠穆朗玛宣布道：“天色已晚，今天的长春会到此为止，明日继续。”头也不回地离开，硬生生地把脉经海殿和沙盘静地的联姻拖到了第二天。

几百个美貌侍女翩翩而来，手捧五彩缤纷的琉璃双耳大瓶，瓶口紧塞，里面盛满了琼浆玉液、丹草芝果。她们走到天池边，弯下柳腰，把琉璃双耳大瓶放入池水，大瓶顷刻便顺着瀑泉，一只只向下急速倾泻。

沿着瀑泉，各大门派的人纷纷在蝴蝶岭上下散开，三五聚做一堆，施展千奇百怪的甲御术，从瀑泉里捞出琉璃巨瓶，畅怀饮食。一时人声鼎沸，歌舞绮丽，弦乐飞扬，各种甲御术花枝招展，看得人目不暇接。

“呼”，一个乾坤潭的门人面对瀑泉，袍袖飘飘张开，一只琉璃瓶从急的瀑布里自动跳出，射向袍袖。谁料半途一块旋转的黄巾斜里飞出，黄巾里钻出一只毛茸茸的兽头，张嘴咬住了琉璃瓶。得手的登峰造极阁弟子欢呼一声，刚要炫耀，一缕眩目的白光射过，琉璃瓶已经落到了一个大光明境的门人手中。

我心中雪亮，这虽然是一种狂欢仪式，但也暗含各派较量法术之意。

“这是长春会最风雅的一项——流觞曲水。”隐无邪向我走来，用力拍了拍我的肩膀：“相信我，你会成为北境最璀璨的一颗星星！”

我微微一笑，感到压力骤然消失后的轻松。这是一场没有刀剑的战斗，但那看不见的烽火，却烧得比任何一场刀剑相拼还要猛烈。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wwＷ。xiaoshuotxt=com



第十册 第十章 谁敢动我的老婆

t-x-t＿小＿说天/堂第十册第十章谁敢动我的老婆

夜，流觞曲水的欢娱声还没有停止。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

侍女们不断地向天池投放琉璃巨耳大瓶，十大名门的人在瀑泉边或躺或坐，谈笑风生。每次取出一个琉璃瓶，饮食完后，便在绢丝上写下一句诗词或者对联中的上阙，随后把绢丝塞入瓶中，重新封好瓶口，丢入瀑泉，让它顺流而下。

下方接到琉璃瓶的人，便在绢丝上续写诗词，或是答出对联，再把琉璃瓶重新丢回瀑泉，像流水接龙一般。我对这套附庸风雅的游戏没什么兴趣，吃光瓶子里的东西，干脆扔掉。

一个人斜靠在天池边，我叉开双腿，眼前不断浮现出海姬木然的眼神。恨不得立刻冲入脉经海殿的帐篷，把海姬抢出来。

深蓝的夜空中，一轮金蟾高挂，如同嵌在蓝冰里的弯刀。从天池到下方的另八个水池，同时映出了九个朗朗皎皎的月影。随着池水激荡，光影闪烁，月影忽而碎裂，忽而聚合。

人生是否也同样如此？我反手抛掉手里的瓶子，“彭”，琉璃瓶在夜色中划过一道明亮的弧线，掉入瀑泉，跌宕蹦跳着，顺水流向下冲去。

一个长长的黑影映在了池水上，幽灵般摇曳。隐无邪像是从地里钻出来似的，出现在我身侧。

“睡不着吗？”他的脸影在轰鸣的浪沫中碎裂：“还有决定胜负的一战，你要沉住气。”

“我不会让任何人抢走海姬。”

“慕容玉树这个老滑头，选择弃权倒不出我的意料。但屈原的倒戈让我很吃惊，本来我已和他谈妥了。现在看来，他只是在敷衍我。”隐无邪发出森冷的笑声，很难把白天那个笑呵呵的老好人，和现在这个面目阴霾的人联系起来。

“这样也好，至少分清了谁才是我们的敌人。我也有些大意了。若不是你拉拢了琅森，今天就糟了。”

我坦言道：“我向琅森许诺，给他九疑宝窟里地黄巾。所以他倒向了我们这一边。”这件小事，没必要对隐无邪隐瞒，我们还要继续合作下去。

隐无邪满意地嗯了一声：“跟我来。”一朵阴影之花从指尖绽出，迅速绽开，把我和他包裹进去。

眼前骤然一黑，下一刻，花苞层层绽开，我已置身在一个金光闪闪的帐篷内。

“把生米煮成熟饭。”隐无邪诡异地看了我一眼。随着阴影之花钻入地面，消失得无影无踪。

我浑身一震，在昏暗的光线下，瞥见了躺在帐角的海姬。她闭着眼，长长的睫毛低垂，像一个精美的木偶，闪耀的黄金盔甲映得脸颊更显苍白。

“海姬！”我颤声道。旋即噤声。这是脉经海殿的帐篷！哇靠！隐无邪居然把我弄到了这里！我屏住呼吸，神识向帐外延伸，四周静悄悄的，大约在两丈开外的地方，有来回走动地金属扣地声。应该是脉经海殿的女武神们巡逻视察的金靴步声。

我的手心沁出热汗，作贼般地悄悄走向海姬。怀里像揣了一只受惊的兔子怦怦乱跳。

“海姬，海姬。”我贴近她。握住温凉的玉手，在她耳畔轻轻呼唤，声音干涩得像抹布。

海姬闭着眼，毫无反应，只有胸脯微微起伏，像是陷入了昏睡。我拧了一下她的脸，没有醒。再用力捏捏大腿，还是没动静。

我地神识探向海姬，立刻遇到一层无形的壁障。这像是受了某种精神禁制的结果。我强行把神识挤入壁障，神识里的那颗内丹猛地旋转起来。顷刻间，壁障如同烈日下的冰雪消融，被内丹吸噬得一干二净。

“嘤咛”一声，海姬缓缓睁开了眼睛。

我们四目相对，时间仿佛凝固了。海姬湛蓝色的美目像一汪湖水，倒映出我兴奋地眼睛。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

“我在做梦么？”许久，海姬轻轻地道：“我一定又在做梦。每一次梦见你，就会很快醒过来。为什么不让我梦得时间长一些呢？”

我激动得浑身发抖，喉头哽咽。一时也说不出话来。

“小无赖，你答应我一声好吗？小无赖。为什么你总是不答应我？在梦里，也请你答应我一声好吗？”她痴痴地看着我，一遍又一遍叫我。

我心中一酸，忍不住用力抱住她，紧紧抱住她：“不是梦，这不是梦！是我，我来了！海姬，是我啊！我在抱着你，你感觉到了吗？”

她霎时全身僵硬，蓦地，美目中闪耀出惊人的异彩，刚要张口喊，被我机警地一把捂住樱唇。

“嘘，我们在脉经海殿地帐篷里。今天是长春会的第一晚，我是偷偷潜进来看你的。”我压低声音，片刻后，才慢慢松开手掌。

“真的不是梦。小无赖，真的是你。”在海姬颤抖的声音里，我感觉到了那份颤抖的刻骨铭心。她像是在笑，却又流出了眼泪。珍珠般晶莹的泪珠挂在苍白的脸颊上，闪闪发亮。

我只能用尽全身地力气把她抱紧，再抱紧，感觉着两颗心脏相贴时剧烈的跳动。

又过了一会，海姬悄声道：“姐姐给我下了神识禁制，是你解开的吗？”

我点点头，说起来还得感谢螭弄来的内丹。

海

深情地微笑：“我的小无赖现在这么厉害了，连神识开了。”

我得意洋洋：“士别三日，当刮目相看。现在连夜流冰也奈何不了老子。”在喜欢的美女面前吹嘘，实在是一件很爽的事。

海姬粲然一笑：“嗯，现在我能挣开捆住我的脉经线了。”凝神运息了一会，“噌噌”几声犹如弦断的轻响，她坐了起来，把头埋在我的怀里，紧紧搂住我地腰。

“我不会嫁给无颜的。”她地声音柔情而坚定：“就算是死，我也不会嫁给他。”

我嘻嘻一笑：“就那个满脸贱笑的兔崽子，还想娶我的海武神？日他奶奶地白日梦吧！对啦，我们说好的，每天亲一次。抱一次，现在分别了无数天，我可要好好过把瘾啦。”不等海姬说话，深深吻住了丰润的朱唇。

好久，我才恋恋不舍地松开嘴。海姬脸颊羞红，低下头：“才一次啊。”

我一呆，火热的樱唇已经印了过来，软舌滑游，丁香吐哺，让我**蚀骨。一时心热如火。我忍不住伸手。在海姬细长的腰肢上抚摸。慢慢向上移去，按上急促起伏的酥胸。我越来越激动，得寸进尺，探手入甲，抚摸着高耸的**，大力揉搓，惊人的弹力让我从手酥到心酥。

海姬嘤咛一声。脸颊滚烫，软倒在我的怀里。我**高涨，拨开海姬的胸甲，一把扯掉丝薄地内衣。“呲啦”，清晰的帛裂声，刺激得我欲火熊熊升腾。

雪白的**颤巍巍地弹跳出来。坚挺耸立。盯着粉红的两点，我扑上去。热烈亲吻着，双手揉捏丰满的乳峰，滑腻白嫩的胸脯让我近乎疯狂。我的手不停游走，从椒乳滑到小腹，再到腰肢，继续向下滑去，摸上那一小片湿润。

“小无赖，要了我吧。”海姬星眸喷火，像蛇一般颤栗扭动。呻吟声令人**。

这句话就像一滴水溅进油锅，轰然炸开。我再也受不了了，粗暴地扯掉她地金甲。暗淡的光线下，纤细柔软的腰肢，丰满修长的双腿，浑圆隆起的丰臀，浓密湿亮的水草，像花瓣一样向我绽开。白腻丰润，光滑如丝，我地手在曼妙起伏的**上漫游。很快，雪肤上泛出了娇艳地玟瑰色。

帐外瀑声隐隐。冲击水池。帐内娇喘连连，春光浓暖，我深深地进入海姬，迷失在滔天的情浪欲海中。波涛滚滚，重重撞溅，汗水湿透了火热交缠的身体。在海姬强自压抑的尖叫声中，我猛烈爆发了。

许久，我们才平静下来，体会着**过后的甜蜜恬宁。我一边擦去海姬白嫩的肌肤上密密渗出的晶莹汗珠，一边和她诉说这段时间的经历。

又过了很久，海姬穿好衣甲，轻轻拥住了我，耀眼的金发贴住我地耳畔，柔声道：“小无赖。”

“嗯。”

“小无赖。”

“嗯，怎么啦？”

“听得见我叫你吗？”

“嗯。”

“真的听得见吗？”

“嗯。”

“可是在梦里，你总是听不见。”她纤长的手指轻轻抚摸着我的头发，替我系好发带，披上衣服。

“我能听见。”

“无论在哪里，都能听见吗？”

“听得见。无论在哪里，都能听见。”

“那我能听到你吗？”

“听得见。无论在哪里，都能听得见。”我颤声道，用力闭了一下眼，眼眶仿佛有些发热。

“彭”的一声，帐篷外猝然传来闷响，黑影晃动，像有人摔倒了。

我心中一凛，赶紧整理一下衣衫，匆匆站起。外面接连响起了人声，几个女武神急速冲入帐篷，瞧见我，个个楞在当场。

我把心一横，拉着海姬的手，昂然走出帐篷，和赶来的海妃撞了个面对面。

“你是谁？”海妃厉声喝问。

海姬依偎在我怀里，目光和海妃直直对视：“他是林飞，是我要嫁的人！”

海妃又惊又怒，月光照在她美艳的脸上，神色十分难看。周围的人越来越多，除了脉经海殿地女武神们，还有几个其它门派的弟子。

“把生米煮成熟饭。”我倏地想起隐无邪地话，什么都明白了。

人影憧憧，听到动静赶来的人越来越多。最后，连珠穆朗玛、无痕、琅森等掌教也闻讯到了。在人群里，我一眼见到了无颜。这小子倒很镇定，不惊不怒，脸上始终浮着慵懒的笑容。

海妃脑筋动得很快，先发制人：“林飞，你好大的胆子！这里是罗生天十大名门的聚会，你偷偷潜入，是何居心？”金闪闪的脉经刀呼地劈出，刀气在夜色中像一根纤长的弦，剧烈颤动。化出了无数根弦影。

一片浓重的阴影无声冒出，挡住了刀气。金色的刀气在高速颤动中，把阴影割成碎片，但速度、气劲都慢了下来，被海姬劈出一记脉经刀震散。

“林供奉，你怎么在这里？”隐无邪地解围来得出奇及时。我笑了笑，既然他戏已开锣，那么我就好

，把这场夜半私会的闹剧演下去。

“我和海武神两情相悦，深夜幽会。哪里谈得上什么居心？海殿主严重了。”我从容不迫地道，慢慢系上墨玉腰带，搂住了海姬的腰肢。甘真说得没错，这是一局勾心斗角的棋，陷入局中的棋子，谁也无法脱身。

隐无邪笑眯眯地道：“原来是一场误会。林飞是我影流的供奉长老，早和海武神海誓山盟。暗定终身。海殿主，什么时候发喜帖？老夫可等不及了。”

海妃面色急剧变幻，隐无邪这一手太毒辣，利用我和海姬私会，故意惊醒守卫的女武神，然后引来各大门派的人。让他们亲眼目睹这一幕。从而在海妃宣布和无痕联姻前，抢先一步。打了海妃一个措手不及。

就像一条匿伏在阴影里的毒蛇，突然扑出，一口咬中了猎物的咽喉。

珠穆朗玛瞧了瞧无痕，再看看海妃，目中闪过一丝深沉地笑意：“这也算是一段英雄美女的佳话了。不如由我做个媒人，替影流和脉经海殿结为亲家？”

海姬福至心灵，拉着我盈盈半拜：“多谢珠掌教赐婚，海姬感激不尽。”

“做梦！”海妃声色俱厉：“林飞此人，来历不明。出身低贱，又和魔刹天的妖怪牵扯不清，恕我脉经海殿拒绝珠掌门的好意了。”

隐无邪摇摇头：“我记得殿主亲口承认，欣赏的是有真才实干的后起之秀，不在乎门第出身。难道我听错了？”

琅森接口道：“堂堂罗生天第三名门的殿主，怎能出尔反尔？”

“就是嘛，我看这位林长老俊俏得很，和海武神情投意合，正是传说中地天仙配呀。至于和魔刹天的牵扯，这里可没有外人。大家心知肚明。”牛郎一抖香帕，冲我挤挤眼。冷得我直打哆嗦。

白光光也唠叨开来：“虽说呢，小林飞比不上老夫当年的风采，不过也算是青年才俊了。和海武神天造一对，地生一双。”

慕容玉树立刻锦上添花：“林长老英俊神武，就连夜流冰也不是他的对手。我要是有个女儿，恨不得也嫁给他呢。可惜啊，我天生是生儿子的命。”

众人你一句，我一句，挤兑得海妃面色越来越寒，美目似要喷出火来：“这是脉经海殿的家事，各位管得太宽了吧？”

众人一时语塞，只要不损害罗生天地利益，就算是第一名门的大光明境，也无权干涉别派地私事。海妃这一句反击，倒是切中要害。

海姬凛然驳斥：“这是我的私事，姐姐你也管得太宽了吧？”

一对艳丽的姐妹花冷冷对峙着，似是两朵争奇斗艳的黄金花。气氛越来越僵硬，夜色中，雪白冲泻的瀑泉亮得眩目。

“林飞长老，在下沙盘静地无颜，早已向海武神求亲。”声音懒洋洋的，像是带着弯弯的弧度。

海妃欣然道：“不错，脉经海殿已经收下了沙盘静地的聘礼。”

海姬冷笑：“干脆姐姐你嫁给他吧，我对这个皮笑肉不笑的小子没兴趣。”

海妃气得嘴唇发白，周围地各派子弟七嘴八舌，看热闹看得起劲。

“林长老，我有个提议。”月光下，无颜懒洋洋地浅笑，懒洋洋地站着，带着逼人的锐气：“与其让姐妹反目，不如你我两个男人一决高下。”

“不要！”海姬断然拒绝，却被我摇头阻止。我甚至避开了隐无邪劝阻的目光。

“没问题，你想怎么一决高下？”我冷静地看着无颜，心中生出了杀机。只有干掉他，才能断绝海妃的退路。既然我注定要和沙盘静地结仇，不如从这个继承人开刀。先除根，再斩草！

无颜笑得漫不经心，向海妃优雅一揖：“还请海殿主定夺。”

我的心蓦地一沉，觉得不安起来。但既然答应了无颜，众目睽睽下，我怎么能耍无赖？想起月魂、螭，我心中涌起了强大的信心。

“请海殿主定夺。”我毅然道。这么一来也有好处，不管海妃在决斗上耍什么花招，只要我赢了无颜，她再也没有理由阻止我和海姬。

海妃沉吟了半晌，露出一个意味深长的笑容：“两位都是英雄年少，一次对决未免难以尽展才能。不如五场对决，谁胜的场次多，谁就算最终赢了。脉经海殿也将把海姬许配给他。”

我和无颜同时答应。搂紧海姬，我心中冷笑，对决还能玩什么花样？老子螭枪一出，包他屁滚尿流，第一场就能要了无颜的狗命。

“放心吧，我一定能赢！”看到海姬忧虑的神态，我连忙安慰她，语气暧昧：“我现在已经变成男人了嘛。”

“我，我已经是林飞地人了。”海姬咬咬银牙，不顾一切地叫道，脸红得像火烧云。

四下一片轰然，海妃仿佛没有听见：“第一场。”她的声音宛如波浪震颤，虽然不响亮，却把噪杂地议论声全部压了下去。

“——鉴定宝物。”

第十册终

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www、xiaoshuotxt.com



第十一册 第一章 一个好汉三个帮

．t．xt．．小．说．天．堂．第十一册第一章一个好汉三个帮

“宝物？”

我一头雾水地看着海妃。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）对决不就是打架嘛，怎么变成了鉴定宝物？这个臭娘们到底耍什么花样？

隐无邪率先反对：“这恐怕不合适吧。我们罗生天是凭借甲御术名扬北境，又不是买卖古董宝贝的商贩，还要弄什么鉴定？海殿主这第一场比试的内容，有些不伦不类了。”

海妃凤眉一挑，脸颊映着月色，如同半透明的玉瓷，辉映出冷冷的光：“隐掌门只知其一，不知其二。十大名门之所以成为名门，凭借的不仅仅是精妙的甲御术，文采、教养、见识、眼力、高贵的血统这些东西才是构筑名门高阀的底蕴。只会打斗的乡巴佬，有什么资格列入名门？脉经海殿为海姬挑选夫婿，当然要选择各方面都出色的人。”

隐无邪一时语塞，海妃接着道：“各门派斗法时，常会使用法宝，没有鉴定宝贝的眼力怎么应付？何况飞升时，也需要极强的鉴宝能力。何来不伦不类一说？”瞥了我一眼：“林长老出身低微，大概一辈子也没见过什么宝贝，所以不敢应战？”

海姬忿然道：“林飞就算再低微，我也一样喜欢他。无颜再出身高贵，在我眼里只是一堆草芥。”

我哈哈大笑，扭头“啧”的一声，响亮地亲了亲海姬的脸颊：“说得好！”同时对海妃投去一个耀武扬威的眼神。我已经明白了她的用意，像无颜这样的名门子弟，家世优贵，从小受到的各类素养熏陶和深厚的个人底蕴是我没法比的。海妃用鉴定宝物作为比试内容，明显对无颜有利。

抬头直视海妃，我傲然道：“说实话，我根本不用理你这一套比试。因为这是我和海姬两个人的事。和脉经海殿没有关系，和罗生天也没有关系。在我和海姬心里，她早就是我地老婆了。”

海姬笑靥如花，海妃不住地冷笑。十大名门掌教听到我的话，表情都有些不太自然。屈原深深地看了我一眼，道：“林长老大概还不清楚罗生天的名门规矩。出身十大名门，个人的情爱就不仅仅是个人的事了。”

名门规矩？目光缓缓扫过四周，我在心里冷笑。所谓的规矩，不过是牺牲自己，成全门派的利益罢了。然而。谁又有权利让别人作出牺牲？

“我爱海姬，她也爱我，而爱是不需要任何规矩的。今天我林飞站在这里，答应和无颜较量，是为了让所有的人看清楚，海姬的选择没有错！他地丈夫，可以堂堂正正地接受任何挑战！”我大声喝道。

海姬感动得泪花盈盈。海妃冷冷一哂：“林长老说得比唱得还动听，难怪会迷得一些人魂不守舍。既然你如此豪气，那就开始第一场比试吧。”

众人纷纷向外退开，几十个大光明境的弟子飞掠而出，手捧葫芦，对准天上明月。片刻后。从葫芦口里倾倒出清朗如霜的月光，四处流淌。映得场上亮如白昼。

海妃拍了拍手，身后的女武神捧出了一个古色斑斓的沉香木匣，打开匣盖，里面有一株颜色乌黑的古怪植物。只有两片浑圆的叶子，细长地上结着一只鳞纹球果，形状有点像铁锤。

“等一下。”我忽然道：“海殿主是想让我们辨别这株植物吗？”

“不错。谁能说出它的名称、来历和用途，就算胜出。怎么，林长老想反悔？”

“海殿主不要以女人之心，度君子之腹嘛。我林飞向来君子。说一不二，不过只鉴定一件宝物有点不公平。不如请各大名门都取出一件宝贝来，让我和无颜鉴定。谁鉴定出来的东西多，谁才算赢家。”我可不是傻瓜，万一海妃和无颜串通，后者早就识得这株植物的话，我岂不是白白被坑？

隐无邪当即赞成，珠穆朗玛也点点头：“如此甚好。由海殿主出题，我们负责提供宝物，才算公正。”

除了兵器甲御派一穷二白。没什么宝贝可以拿出来鉴定，只好主动退出外。其他掌门都没什么异议。海妃也没有过分刁难，略一沉吟后，欣然应允，并道：“这五场比试，两位可以使用随身的宝贝，作为臂助。”

我几乎要笑出声来，海妃无疑是认为无颜家世显赫，身上法宝多，所以才刻意加了这么一条。孰不知老子前几天刚作了一回暴发户，几乎把九疑宝窟里的精品都带在了身上。跟老子比宝贝？简直是鲁班门前弄大斧——自不量力！

鉴别就从脉经海殿地这一株植物开始。无颜故作风度，请我先说。

“螭、月魂，看你们的啦！”有这两个老而不死地家伙当帮手，我信心十足。挑衅地冲无颜扬了扬下巴，还故意贴紧海姬，在她曲线玲珑的身上蹭啊蹭。一直蹭到无颜不得不别过脸。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）嘿嘿，打击对手，要从心灵开始啊。

凑到植物前，我伸手摸摸，鼻子闻闻，煞有介事地点点头，故作思考状。心里一个劲地催月魂、螭：“你们两个见多识广，快点认认。”

“是灵宝天的真言草，化作灰我也认识。”螭不屑地道：“它能辨认出真话假话，算是一件通灵的宝贝。”

我心中大喜，迎上海妃的目光，趾高气扬地嚷道：“拜托，请你拿出点有技术含量的宝贝来考我行不行？不就是一棵普普通通的真言草嘛，化作灰我也认得出来。”

海妃面色微变，我洋洋得意地重复螭的话：“真言草，十万年发芽，十万年长叶，十万年结出草籽。各位请看，这就是它的草籽。”拨了拨圆溜溜地球果，道：“别看它不起眼，却是一件能辨识谎言的通灵宝物。”

根据螭的指点，我咬破手指，把一滴血融入球果。乌黑色的草籽慢慢裂开，从里面钻出一对小耳朵，轻轻颤动着，十分可爱。

“各位掌门看仔细了。”对着真言草，我大声道：“我是个女人。”

球果上的小耳朵抖了抖。“砰”，球果猛地探出，如同铁锤敲钉，狠狠砸了一下我的脑门。捂着脑袋，我悻悻地道：“大家看清楚了吧？如果我说谎，真言草便会砸人。如果说的是真话，草籽里会开出一朵小白花。哪位掌门想试试？”

慕容玉树好奇地绕着真言草，来回细看，说道：“多年前，我曾听本门一位前辈提及过真言草。当时还不相信世上有这么通灵地宝物。今日一见，果然奇妙。”

隐无邪道：“我也是头回见到。只是这样的宝物，没有多少人会喜欢。

谁又能总说真话？”

众人相视而笑，牛郎袖子遮住了嘴，一个劲地低头窃笑：“还是老隐说话实在。”

“林长老果然见识不凡，连真言草这样传说中的宝物也能认得。恭喜林长老。先拔一筹。”无颜笑得浑不在意。

海妃默然了一会，道：“地确是真言草。接下来，请各位掌门亮宝。”

海姬喜笑颜开，轻轻捏了捏我的手，以示嘉奖。

屈原曼声道：“我先献丑吧。”取下腕间地一个手镯，在我和无颜面前晃了晃：“请两位鉴别一下这件宝物。”

这只手镯颜色发黄。像一条软肉，不停地蠕动。分明是一个活的东西。月魂已经叫开了：“脉望，是脉望！”

然而这一次，轮到无颜先说。我紧张地盯着他，最好这家伙认不出来，老子便可出一次风头。

“蛀虫吞食了写有‘神仙’二字的纸片，化为脉望，形如肉镯。以金玉喂养，变色如血泥。吞服后，可以洗髓易经。”无颜懒洋洋地道：“脉望的神效还不止于此。据古本《搜奇拾遗志》记载。深夜子时，手握脉望，施展咒术，能令星辰坠落成金丹，炼制服用后法力大进。堪称炼丹者的宝贝。可惜北境擅长咒术地，不超过十个人。”

屈原欣然道：“无颜公子家学渊源，说得半分不差。脉望虽然珍稀难得，但不会咒术，留在手上也没什么大用处。”把脉望重新套回手腕。

哇靠，你不能用老子能用啊！我贪婪地盯了一眼脉望。要是把它弄到手，配合千千结咒。说不定真能把天上的星星也搞下来，美美地体验一下，被金丹砸下活埋的滋味。

不等其他掌门拿出宝物，隐无邪已经抢先一步，从怀里掏出一株淡黄色的草，交由我辨别。我强忍住笑，这不正是我送给他的隐形草嘛。当下装模作样地摆弄一番，说出了答案。

随后，沙盘静地取出来的一块万年玄武雪纹壳，也让无颜轻松过关。

“我们牵机派嘛，没什么了不起的宝贝。”牛郎翘着兰花指，指尖轻轻勾了勾身旁青牛地碧玉鼻环，娇声道：“请林飞兄弟辨认一下我的这头坐骑吧。”

这头青牛看起来很普通，月魂和螭一时也说不上来，我支支吾吾了半天，只是拖延时间。

“这头牛是有点古怪，作为历任牵机派掌门的信物，它已经传承了几十代。”

螭叫嚷道：“让我割下一块牛肉尝尝，说不定能认出来。”

海妃等得不耐烦了：“如果林长老鉴别不出这头神兽，不如让贤无颜公子。”

“它是一头牛！”眼看不妙，我干脆豁出去，胡乱叫道：“一头青色的神牛。”

周围各派的人哄然大笑，牛郎也笑得耳坠乱颤：“林长老真是风趣，不过这么回答，倒也没错。”

望着牛郎抛来的媚眼，我浑身泛起鸡皮疙瘩。不过心里也知道，牛郎这么说，明显是偏向我了。海妃和各大掌门闻言一愣，想要指责牛郎放水，但连他们自己也认不出青牛地来历。

无颜走到青牛跟前，沉思了片刻，忽然摘下束发紫金冠，戴在了青牛头上，又脱下华丽的外袍，披罩在牛身上。青牛发出“咩”地一声，缓缓伸出肥厚的舌头。舌五颜六色，像是染上了艳丽的彩汁。

“彩色的舌头？难道是药兽？”我刚刚听到月魂惊讶的叫声，无颜就说出了青牛的来历：“穿衣戴帽，品尝百草。牛掌门，你这头可不是牛，而是能分辨各类药草地药兽。”

四下一片哗然。慕容玉树吃惊地道：“真的是尝百草、辨万毒，还能自行配药的药兽？据传北境最好地大夫，也比不上药兽的诊治本事。牛掌门，你瞒得我们紧。有这么一头罕见的宝贝，却从来没露过一丝口风。”

牛郎讪讪一笑，对无颜道：“无公子好眼力。只是药兽在北境绝迹多年，公子是怎么认出来的？”

无颜道：“我隐隐闻到它身上有一股草药味，想起上古奇书《北境广录》记载，药兽形似牛，舌染彩。虽然是兽。但有个怪癖，只有为它穿衣戴帽，才肯伸舌尝百草。一试果然如此。药兽的舌色彩鲜艳，便是经常品尝百草，染上药草汁的缘故。”

海妃笑道：“早听闻无颜博览群书，精通六艺，果然盛名无虚。林长老。你可要加把劲了。”

我虽然受挫，并不气馁，长笑一声：“海殿主对我还真是青睐有加，我一定不会让姐姐你失望的。”拍了拍海姬地脸颊，示意她不用担心。

接下来，琅森取出的摄魂铃被无颜鉴出。而在螭的帮助下，我也辨别出了呼延重地却邪鞭。这轮过后。只剩下两大名门还没有亮出宝物。只要无颜鉴定出一个，我就输了这一场。

下一轮变得至关重要。

“老夫先献拙了。”珠穆朗玛有意无意地瞥了无痕一眼，手指轻扣腰带悬系的一只碧玉小葫芦，葫芦里喷出一点耀眼地灵光，绕着周身飞舞。灵光又小又亮，飞得极快，根本无法让人仔细分辨。显然，珠穆朗玛不想让无颜那么容易过关。

无颜盯着灵光瞧了半天，我也紧张了半天。盼望着从他的表情里找到一丝失望地痕迹。周围一片寂静。只有瀑泉的隆隆轰鸣声。

“第一名门的宝贝果然不同凡响。在下眼拙，还是请林长老鉴别吧。”过了许久，无颜终于放弃了。

我顿时松了口气，胸口的石头暂时落地。运转镜瞳秘道术，我紧紧盯着灵光。然而灵光飞动的速度太快，在半空只留下一圈圈的残影，还没看清，就已擦过视线。

海妃眼中闪过一丝讥嘲之色：“林长老，如果鉴定不出就别勉强了。反正还有下一轮。”

海姬不满地道：“他正在鉴别呢，姐姐你不要故意打岔。”

“看来我这件宝贝。把两位都难倒了。”珠穆朗玛深深地凝视了我一眼，刹那间。我在他地眼球内看到一片光影一闪而逝，像是一只浮动着青山绿水的琉璃球。与此同时，月魂大声叫道：“山河地理球！是山河地理球！”

我心头一阵狂喜，脱口叫了出来。珠穆朗玛不动声色地点点头，灵光停了下来，落在他地手心，慢慢化作一只晶亮通透的圆球。球面缭绕着乳白色的云雾，云雾中，隐隐约约有山色水光浮动。我心知肚明，刚才是珠穆朗玛

助，我才看清了它。

“山河地理球，相传是天降甘霖，落入龙潭所化，可以显示红尘天、魔刹天、清虚天、罗生天、吉祥天这五重天任何一处的景致。山河地理球的缺憾在于——一年只能使用一次。”我侃侃而谈，把月魂的最后一句话咽进了肚子“号称北境最佳的偷窥法宝。”

各大门派掌门的表情都有些不自然了。透过山河地理球，可以查看各派驻地，如果有什么风吹草动，当然瞒不过大光明境的耳目。珠穆朗玛眼下公然亮出这个法宝，暗含警告脉经海殿、沙盘静地地意思。

我和无颜争夺海姬的情场角斗，俨然变成了十大名门暗中较量的战场。

“两位都是见多识广的鉴宝高手，看来最后的胜负，要靠我这件压箱底的宝贝了。”慕容玉树慢条斯理地道。

我的一颗心紧张得提到了嗓子眼。最后一轮，我一定要赢！

“先前八轮鉴别，两位各占了四先。为了以示公平，这最后一轮，不分前后，两位可以抢答。”慕容玉树左顾右盼，磨磨蹭蹭，直到众人等得心焦，才慢慢脱下手指上的青色扳指。嘴凑上扳指，轻轻一吻。

扳指立刻化作了一具美人石雕像，一尺长，色泽青亮，婀娜多姿。美人双手托腮，杨柳般的细腰向前微倾，一根束身的圆弧腰带恰好是扳环所化。整尊石像雕功精美，栩栩如生，特别是美人地一双眼睛，活灵活现。娇媚顾盼，仿佛正向人眉目传情。

“请两位看看，这尊美人像出自何人之手？所用的是何种材质？又有什么奥妙之处？”慕容玉树轻薄地捏了一下美人地脸，恍惚中，美人似是微微皱眉。

我一愣，难道这尊石像是活地？

“这具石像采用了线刻、圆雕、透雕、浅浮雕等多种工艺，如此复杂精美的雕工。只有出自北境第一巧匠南宫平大师的那双巧手。”无颜的轻笑声让我如堕冰窖，浑身凉透。完了，被这家伙抢先了一步。早知道是南宫平的手艺，当初在九疑宝窟，我就多和他聊聊了。

海姬已经开始柔声安慰我了。

无颜指了指美人像高耸的云鬓，解释道：“发髻微微偏左。发丝前密后疏，正是南宫平雕刻的习惯。”又指指美人像托腮的双手：“女子中指尤其修长。小拇指弯成半弧，也是南宫平惯用的手法。”

慕容玉树击节赞叹：“公子的眼力真是厉害。这具美人雕像地确是南宫平赠送先父的寿诞礼物。”

隐无邪干笑几声：“无颜公子还没有说出是何种材料所制，以及雕像的奥妙之处。”

无颜笑道：“我虽然不清楚这具石像有什么奥妙，不过触手温润，质地细腻，应该是上好的青田玉雕刻而成。”

出乎所有人的意料，慕容玉树摇摇头：“公子说错了，这是石雕，不是玉雕。林长老。我的三个问题，无颜公子只说出了一个，如果你能答出另两个，这一轮就是你胜出了。”

我仿佛在茫茫黑夜中，瞧见了一丝曙光。当下心情大振，急忙催促月魂和螭。无奈这两个家伙对雕刻材质一窍不通，只能干瞪眼。

海妃这臭娘们又开始风言冷语：“林长老，你可要争取反败为胜。如果一个也答不出，那么这场可得算你输了。”

我哈哈一笑：“既然姐姐对我寄予厚望，我只好献丑。把压箱底的玩意掏出来试试啦！幸好姐姐说过，可以使用法宝相助。现在看来。姐姐你还真向着我这个妹夫呢。”

众目睽睽下，我从怀里掏出小火炉，加入大鱼小鱼送地燃料粉，点着了火炉。妖异的红光照得火炉亮堂堂的，指望不了月魂和螭，我只有看空空玄的了。至于天劫，反正老子骑过吉量马，就当互相抵消了。

燃料烧尽，火焰渐渐微弱。炉口猛地喷出一缕青烟，窜动几圈，化作空空玄。在半空连翻了几个筋斗，落在炉顶上，神气活现地看着我：“又是你？老兄啊，你难道一点不把天劫当回事？”

我不客气地猛敲火炉：“废话少说，你不是上识天文地理，下知鸡毛蒜皮嘛。快替我瞧瞧，这具石雕是什么材质，藏了什么奥妙？”

空空玄瞅了瞅美女像，突然吐了口唾沫，喷在雕像上。奇兆出现了，一丝丝深黛色的花纹泛出，布满石像全身。空空玄看见花纹，敏捷地跳起来，一把将美女像抱在怀里，笑嘻嘻地亲了一口，道：“美女，你好啊。”

石像居然轻启芳唇，娇媚地回答：“你好，你好。”

我惊异得眼珠子都快掉出来了，空空玄摇头晃脑地道：“我当是什么稀奇古怪的宝贝呢，原来是纹石雕刻地像啊。只要吐口唾沫在纹石上，就会显露花纹，石像也会变得轻如羽毛。纹石产自**天的天缝中，寻常人、妖一生难得一见。用纹石雕成地美女和真人差不多，会说话，也会动，但不会呼吸。”

我好奇地把手指凑到美女像的口鼻前，果然没有一点气息。空空玄兀自搂着美女像，上下其手，摸来摸去，嘴里还问道：“美女，摸得舒服吗？”

美女像露出娇羞之色：“舒服舒服，多摸多舒服。”

慕容玉树赶紧抢过美女像，忙不迭地道：“好了好了，你说得都对。我宣布，这一轮林长老获胜。”

我和海姬齐声欢呼，眉花眼笑。

终于拿下了第一场！

各大名门的人盯着空空玄，脸上露出难以掩饰的羡慕。无颜对我懒洋洋地一笑，毫无受挫的表情：“林长老真是让人刮目相看。”

这家伙倒会装风度。我也装得漫不经心：“小意思。不拿出点绝活，怎能抱得美人归呢？”和海姬搂搂抱抱，顾盼得意。战胜情敌，真乃人生一大快事也。

“恭喜林长老旗开得胜。”海妃瞬间恢复了镇静，淡然道：“第二场比试，可要再接再厉啊。”

“姐姐请说，妹夫越战越勇。”

“蝴蝶岭向东三十里开外，有一座迷空岛，烦请两位去岛上的火山内取一件火浣衣。谁先得手返回此地，谁就赢得第二场比试。”

这时，天色已经破晓，月亮仿佛一轮淡白色的剪纸，挂在岭顶。雪亮的瀑泉奔腾轰鸣，似是吹响了新一轮战斗的号角。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www。xiaoshuotxt。com



第十一册 第三章 物不迷人人自迷

t!xt-小说天\堂第十一册第三章物不迷人人自迷

一片铺天盖地的红光淹没，灼热的气浪滚滚扑来。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

我急忙施展羽道术，飞掠而起。下方火舌喷吐，地表凹凸不平，裂开一条条深深的沟壑和一个个巨大的豁口，岩浆顺着沟壑疯狂窜动，如同凶狠扑食的火蟒。

先前在桥上看时，迷空岛不过十多亩大小，但上了岛之后，却发现整座岛无边无际，半空更是浓烟黑云翻腾，遮住了湛蓝的天空。不但望不见环绕岛屿的河水。就连哗哗的流水声，也听不见了。

月魂涩声道：“无颜的法术真是让人看不透。结界向来都是固定不动的，他却能自如移动，这已经不是沙盘静地的甲御术能够解释的了。还有远古的读心咒，他究竟是从哪里学来的？”

“难道是妖术或者秘道术？”我居高临下细察无颜，他在火海中从容迈步，双手拇指翘起，向外虚按。烈焰一接近他的周遭，立刻化作沙粒飞散，没有一丝火星能够沾身。

“不像妖术，也不是秘道术或甲御术。这小子的身手很怪异啊。”不等月魂开口，螭抢白道。我不由大为吃惊，连这两个老怪物都搞不清的法术，可见有多么奇特。

“轰”的一声，我眼前一花，失去了无颜的踪影。下方的火海骤然消失了，而在我的周围，喷涌出火红的岩浆，如同怒涛狂浪，呼啸扑来。

整座迷空岛仿佛被施了妖法，诡异地翻转过来，倒悬头顶。我的脚下变成了滚滚烟雾的虚空，而上空则被火海笼罩，迷空岛以泰山压顶之势，向我罩下。没来得及躲闪，十几道岩浆就喷中了我。幸好我穿着水火不侵的莲衣。加上息壤护体，所以没有被灼伤。尽管如此，呛人的热浪冲入口鼻，喉咙像火烧一样燥痛。

心中一惊，我立刻俯冲，钻入下方的浓烟。谁料一转眼，烟雾又化作奔涌的岩浆海洋。迷空岛像通灵地魔物一般，再次翻转，出现在我的脚下。

我怪叫一声，冲天掠起。一团团岩浆在后背猛然炸开，痛得我呲牙咧嘴。现在就算想逃离迷空岛，也不可能了。无论我左冲右突，上飞下窜，始终被熊熊火海包围。至于无颜，早就没影了。

到处是触目惊心的红焰黑烟，再这么折腾下去。我不被烧死也得累死。隆隆的怒吼声中，一座座火山仿佛复活了的恶魔，向我狠狠撞来，不断喷出滚滚焰烟。生死悬于一线，我的心境倏地平静下来，犹如焰尖上一点不化的冰雪。

迷空岛真的会动吗？又或者一切只是我的幻觉？我脑中意念飞快转动。头发

“我们是以精神来认知这个天地的。万物地本质。源自你我的意识。”忽地，我想起龙眼雀的这句话，心有所悟。

神识运转，仿佛一根根无形的精神触手，穿过肆虐的焰烟，向整座迷空岛延伸。

“真正的精神**，就是精神意识的改变。一切客观地存在属于内心，又超越内心。”我不断回忆龙眼雀的话，试着将精神**的精髓与神识结合。熊熊岩浆、滚滚浓烟在神识、肉眼中交替闪现、泯灭。神识忽而一片光亮，忽而黑暗，忽而暴乱狂躁，忽而空寂清静。

猛地，脑中轰然巨响，神识收缩成一束窜高的焰光，不断跃升。仿佛是另一个我，超然于**之外，冷静审视着周围的世界。不再恐惧，不再患得患失。刹那间，我排斥了所有的情绪。排斥了**地感受。

周围的一切倏地消失了。

我感到自己随着神识向上攀升，化作一只神秘莫测地眼睛，居高临下，俯视整座迷空岛。这时候，**和神识骤然分离开来，如同两个完全独立的我，一个我实实在在，仍然置身在迷空岛，另一个我空幻灵动，高高在上，超越了这个天地，有点像灵魂出窍的感受。

“轰”，神识内的那颗内丹陡然炸开，化作无数旋转的光点。刹那间，神识一片闪耀白炽，仿佛数不清的太阳迸射开来，神识以惊人的高速一次次暴涨暴缩，不断跃升。附近的一座座岛屿，一片片水域，一座座玉桥映现在神识中，神识触摸它们，感受着其中蕴含的勃勃生机。草木地绿色如此鲜亮，流水的光影如此丰富变幻，就连白玉桥，也透勒出某种和谐平衡的美妙线条。

曾经熟悉的景物，一下子脱胎换骨，面貌一新。我恍然明白了龙眼雀所说“以全新的视角认知一切。”的意思。即使是一根普通的野草，从不同的角度看，也会有不同的感受。

再次内察神识，我发现它比原先小了近乎一倍，里面形成了千万个旋涡，每一个漩涡大小不等，都有独特的旋转速度和轨迹，还在不停地吸噬神识。如此一来，神识缩小地速度大大加快，估计十年左右，整个神识都会被漩涡吸噬干净，浓缩成一个点。

神识重新投回迷空岛，霎时，岛上的景物犹如水中倒影，清晰地映在在神识中：全岛不到二十亩大小，共有七百三十六座火山冒吐浓烟。地面上岩浆喷涌，裂开地豁口里，还潜伏着许多火焰状的怪物。它们在火海中爬窜，吞入岩浆，又吐出一簇簇火团。

全岛各处，密集分布着千丝万缕的奇异波动，交织在一起，组成千奇百怪的图案，酷似阵法。这些阵法似乎蕴含了十分古怪的力量，一刻不停地振荡，有的平平展开，有的高耸入云，有的斜斜由上而下。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）法，再加上那颗古怪的内丹，炼出属于

的独一无二的神识**，我根本看不到它们。

神识**不断聚焦，映出了半空中的我，正上跃下窜。奇特的是，**虽然时刻被火海包围。但从神识的角度望去，我四周一丁点火星都没有，只是陷入了一座扭曲腾起地螺旋状波动阵。身体随着螺旋来回滑动，时而被抛上螺旋顶端，时而一落到底，周而复始地升降。无论我怎么飞行，始终被螺旋波动死死缠住，困在了阵内。

我突然想到，刚才出现全岛翻转的异像，莫非和自己陷入这座波动阵有关？

一念及此。我立刻劈出脉经刀，斩向螺旋阵。“轰”，耀眼的金光闪过，螺旋阵毫发无损，四周反倒喷出一道道灼热的烈焰。因为我贸然出手，再也不能保持神识的玄妙状态，仿佛一下子从天上堕下地狱。神识返回**，熊熊火海喷薄而出，疯狂淹没了视野。

我暗叫不妙，赶紧运转神识**，精神和**再次分割开来。四周的岩浆顷刻消失了，全岛景物一一重映在神识中。

一定要想办法摆脱这个螺旋阵！既然**攻击不行。我索性将神识伸入螺旋阵，神识剧烈动荡。犹如怒海激流中的小舟，随着螺旋上下滑动，起伏不定。我赫然发现，螺旋阵的振荡竟然有一定的规律。

“它也有节奏！”月魂的声音猛地在神识中响起。我脑中灵光一现，神识缠绕住螺旋阵，尝试着融入它地节奏。

渐渐地，神识和每一缕微小的波动紧紧缠绕，完全融入了节奏。过去，我只是用意念感应万物节奏。现在用更玄妙的神识**取代，不但速度快，还能反客为主，隐隐有了控制螺旋波动节奏的趋势。

一阵剧晃之后，螺旋波动被神识强行拉直，化作一条直线。我浑身一松，随即挣脱了螺旋阵，向前掠去。

刚刚冲出一丈多远，我又陷入了一座筒状的波动阵，只觉得眼前一暗。四下里顷刻变得一片漆黑，好像掉进了一个无底深渊。不停地向下坠落。四周时不时地探出一根根黑魆魆的触手，向我缠来。我心知肚明，这些异像又是波动阵在搞鬼。有了刚才的经验，我并不慌张，神识先感应波动地节奏，再慢慢融合控制。没过多久，筒状的波动阵被神识硬生生地扯开一个缺口，一道亮光从缺口外透射进来，四周的黑暗立刻烟消云散。我也顺势从这个缺口处，冲出了筒状波动阵。

整座迷空岛的波动阵无穷无尽，借助神识**，我冲过一个个波动阵，神识的运转也越来越老练，到后来，已经驾轻就熟，神识**宛如电光火石，瞬息千里，破开一个波动阵只是一息的时间。

轰然一声，我穿过一个六角波动阵，赫然发现前方是火山最密集地区域，形成了一个半圆形的狭谷。谷内没有任何异常地波动，但站在谷口，会感到一股无形的压力从狭谷内透出。而谷内的岩浆也和外面不同，刚从火山口喷出，就在同时变冷，凝固成灰黑色的石砾，沿着山势一路滚落到山脚。因此地上完全没有肆虐的火焰。

在一座锥形火山前，无颜长身玉立，静静凝视着我。

“原来你早到了。”我心头骇然，缓缓将神识收回。无颜应该也炼出了神识，否则单凭**的力量，不可能闯过密布全岛的波动阵。

“我也想不到，你这么快就来了。看来我还是低估了你的实力。”无颜上上下下打量了我一番：“我是凭借沙漏结界的转换之力，避开岛上那些古怪地玩意，才来到这里。原本以为你就算不死也得脱层皮，不想居然毫发无损。”

我冲他翻了个白眼：“老子的法力变幻莫测，区区一个小岛怎么难得倒我？看到我平安无事，你很失望吧？”

无颜哑然失笑：“我早已说过，我保证你的安全，你则借空空玄给我一用。你若是真有生命危险，我不会见死不救的。不过我很好奇，你是如何闯过那些怪玩意的？”

我打了个哈哈，趁势打探道：“那些古怪的玩意到底是什么？为什么会生出各种幻象？”

“你倒是精得很，避开我的问题，先来套我的话。”无颜似笑非笑，沉吟了一会，反问道：“你可知什么叫宇？”

“这还不简单，天地四方曰宇。”

“不错，宇就是你我所在的天地空间。宇有大有小。罗生天是一个宇，灵宝天是一个宇，北境又是一个宇。而那些古怪的玩意，就是一个个宇。所以你口中地幻象，其实是真实存在的东西，并非虚幻。”

“你在开玩笑？”我吃惊地叫起来：“那些波动阵就是一个个独立地小天地？也就是说，它们和灵宝天、红尘天一样？”

“波动阵？”无颜眼神一亮：“何出此言？即使是拥有神识的人，也无法弄清楚那些宇的本质，你又是如何看穿的？”

我干笑一声，并不打算在情敌面前透露自己的底。看来。无颜自己也没搞明白那些波动阵。只是靠着奇特的法术，避开波动阵而已，比老子强行破阵可差得远啦。

无颜也算有点小风度，见我不愿说，就不再追问，又道：“在这座迷空岛上，就分布了无数个宇。一旦陷入。可能一辈子也出不去了。这就是为什么许多高手在迷空岛失踪的原因了。而火山停歇的时候，这些宇会彼此联通，将整座迷空岛构成一个具有超强吸噬力量的宇，即使你法力再高，也难以脱困。经过我再三研究，发现岛上的宇有一个奇怪地特征。能令铁器产生磁性。”

顿了顿，无颜接着道：“记得清虚天的晏采子曾经

各个不同的宇，便可长生不老，成为神仙。”

我默默思索无颜的话，想起佛经关于须弥纳于芥子的说法。陷入螺旋阵时，无论我怎么飞，飞多远，就是无法挣脱这个看似很小的宇。再想深一层，如果北境是一个宇。那么自在天是否就是破开这个宇，到达另一个宇的桥梁呢？

在世上，是否存在了一个个数不清地宇，像大唐，像北境。有沧海桑田，人事变幻呢？在某个宇内消失的生命，是否又会在另一个宇内重生呢？这是否就代表了生命的循环不息，代表了成住坏空？

而现在北境的我，是大唐的林飞。又或者是某个宇内的另一个人？我起源于哪一宇，总结于哪一个宇？哪一个才是真正地我？一时间。我仿佛窥视到了一个未知的崭新天地，一种玄之又玄地“道”。

沉醉在自己的想象中，好一会，我才清醒过来。无颜忽然道：“刚才你陷入险境时，难道没有怀疑过是我故意陷害你，趁火山爆发时骗你上岛吗？”

我微微一愣：“我倒没这么想过。”心里也觉得奇怪，不知为什么，我对无颜还挺信任的。

“该走了。”无颜深深地盯了我一眼，向火山环绕的狭谷走去，道：“火浣衣就藏在最里面的一座火山内。别管我没提醒你，沿途还有风险。”

跟着无颜穿过谷口，我蓦地生出一丝奇异的感觉，就好像是两个朋友结伴，前去探险一样。摇摇头，我暗觉可笑，为了弄清龙蝶转世的秘密，我一定要想办法干掉无痕，迟早会和无颜变成势不两立的仇人。我和无颜之间，决不可能成为朋友。

没走多远，地里突然钻出了一朵朵巨硕的奇花，足有一人多高，长势疯快，转眼铺成了一片起伏地花海，阻塞了通路。花瓣大如桌面，花蕊向外探出，浑圆的蕊头上布满鲜艳的花纹，像一张张鬼脸。它们密密麻麻地围绕住火山，犹如妖艳的花环，散发出浓郁的香气，熏得我鼻子痒痒的，忍不住打了个喷嚏。

“阿嚏！”，一个喷嚏过后，眼前忽然失去了无颜的身影。风吹过，花海摇摆，一朵奇花的花蕊缓缓蠕动，爬伸到我的面前，蕊头上浮出了一张异常清晰的人脸。

“林飞。”人脸殷红地嘴唇从蕊头慢慢凸出，一张一合，声音嘶哑而带有磁性，透着强烈的蛊惑力。听了它地声音，使人情不自禁地沉醉，想再听下去。

我直呼邪门，警觉地后退一步。人脸如影随形，也向前凑了过来：“林飞。”它继续说道。

“叫老子干吗？退后点，不然别怪我不客气。”我举起拳头，作势欲击。也不知是什么怪物。竟然还知道我的名字。

“林飞，你有愿望吗？”

“什么意思？”

“我可以实现你心中的愿望。”

我一呆，耳畔反复回荡着人脸的声音，一遍又一遍：“告诉我，你想要什么？”

人脸的语声仿佛渗入我的魂魄，让我生出一种醉醺醺地滋味，只觉得浑身舒适，提不起任何反抗的念头。

“来吧，让我满足你的愿望。”人脸不紧不慢地道，露出了一个诡异的笑容。

我脑子忽然一阵迷糊。沉迷于人脸的笑容中，无法自拔。恍恍惚惚，我高坐在一座金碧辉煌的宫殿里，殿上仆从美婢如云，金银财宝堆积成山。我穿着最华贵的衣袍，享用最精美的食物。海姬、甘真和鸠丹媚依偎在我身边，和我打情骂俏。

宫殿忽地敛去。我又骑上了一匹神骏的异兽，四周是无穷无尽的原野，黑压压地跪倒了无数人，我高举着手中地利剑，威风凛凛，一呼百应。我随便说的一句话。就令所有的人胆战心惊。

一转眼，我又奔跑在洛阳的街道上。我看见了王大小姐。看见了老爸，看见了除夕之夜，灿烂的烟花照耀了天空。

“臭小子，快点醒过来！”月魂的声音犹如晴天霹雳，把我惊醒。所有的场景像摔碎地镜子，裂成一片片。定睛一看，我仍然站在花海中，对面的人脸笑得如此诡秘。一见到它的笑容，我忍不住又迷糊起来。

我心知不妙。一口三昧真火向它喷去，在火焰的“滋滋”燃烧中，人脸毫发无损，反显得容光焕发。我手不停顿，左掌化刀斩向人脸，锋锐的手刀劈过人脸时，如同劈中了一团虚幻的雾气，连一丝伤痕都没有留下。它似乎是个打不死、弄不伤地怪物，我一口气连换了几十种法术攻击，不但没有效果。反倒眼前发花，神智更恍惚了。

人脸的笑容在眼前不断放大。

我猛咬舌尖。疼痛让自己暂时清醒，急忙全力运转神识**。神识和**剥离开来，脑子顿时一片清明。神识反守为攻，向人脸延伸，试图把握它地节奏。

人脸一动不动，但我的神识清晰捕捉到一缕缕奇诡的精神波动，正从人脸内散发出来。我猛然领悟到，精神虽然无色无形，也是有节奏的。

想通这一点，我对龙眼雀所说“精神**，就是改变对方的精神意识，令对手的认知颠覆，从而产生错觉的一种妖术。”有了自己的感悟。说到底，就是控制对方精神波动的节奏，再转变成自己想要地节奏。只

的精神力量没有我强大，我就可以随意操控，让对方营造出一幕幕幻觉。

面前的人脸，立刻成为我神识**的试验品。我小心翼翼地运转神识，和人脸的精神节奏慢慢融合，再加以控制。

人脸发出一声声痛苦的呻吟，脸皮蠕动，仿佛要剥落下来。我的神识内千万个小旋涡同时高速转动，将人脸的精神节奏完全控制，继而搅乱，闹了个乱七八糟，天翻地覆。

人脸凄厉地大叫，脸上爬出一条条皱纹，如同风干的核桃。皱纹慢慢裂开，风一吹，化作细碎的花瓣飘散。

牛刀小试下，神识**果然威力无穷。我一时欣喜若狂，只要操控对手地精神节奏，即使他是一个人，也会认为自己是一头猪，或者产生其它我想要的错觉。

“美梦醒来地滋味怎么样？”不知何时，无颜出现在我身后，戏谑地看着我。

我哼道：“只是让人产生幻觉的小玩意罢了，还难不倒我林飞。”心里盘计着，何时找个机会，用神识**暗算一下无颜这小子。

无颜弯下腰，拇指按在身边的一片花瓣上，花瓣立刻沙化。簌簌滚落在手心。片刻后，又重新化作一片鲜艳的花瓣：“这种花十分奥妙，名叫解语花，最能了解人的心思。不但可与人对话，还会替人实现心中的愿望。堪称是北境的奇了。”

“什么狗屁愿望，不过是虚假的荒唐梦罢了。”我嘴里虽然这么说。但想起刚才地一幕幕，也颇觉享受。下意识地摸了摸怀中的七情六欲镜，我心中暗忖，这些幻象，莫非都是深藏在我内心的**吗？

“梦也是一个宇啊。”无颜意味深长地道：“醒又是另一个宇。何来虚假，何来真实呢？如果不是你定力深厚，便会在解语花营造的宇中沉迷下去，直到老死。这也未尝不是一种真实。”

我沉吟了一会，道：“话说回来，真正使我产生幻觉的并不是解语花。而是我自己。”

着无颜不解的目光，我欣然道：“昔日有一位高僧，对风吹旗动有这么一个解释：不是风在动，也不是旗在动，而是旁观者的心在动。对了，心也算是一个宇吧。”

无颜微微一笑：“你这个见解倒也独特。”凝视手中的花瓣，放在鼻尖嗅了嗅。问道：“但你可知为何解语花能让你心动呢？”言辞里，透着考较之意。

我略一沉思，目光与无颜针锋相对：“它的香气很古怪。”

无颜赞赏地点点头：“不愧是我无颜挑中的对手。解语花最特别地地方，就是它的香气。吸入花香的人，会与解语花产生奇妙的精神联系，达到一种共鸣。从而被它引诱入宇。之所以会看到花蕊变**脸，会说话。都是精神共鸣的结果。对付解语花也很简单，只要屏住呼吸，就不会有事。”

解语花借助花香，引人沉醉在幻境中，也算是一种精神**了。一念及此，我对精神**又生出一层新的体会：即使是精神**，施展时也需要一点实际存在的诱因，连龙眼雀这样地绝顶精神高手也不例外。但我的神识**却高出一筹，不需要借助任何诱因。直接攻击对手的精神本源——节奏。

施展神识**，我肆无忌惮地穿过解语花海，神识运转下，当者披靡，解语花纷纷碎裂。无颜惊讶地盯着我，过了一会，才道：“辣手摧花，你倒是没有一点怜香惜玉之心。”

我没好气地道：“这种话只有你这种公子哥才会说。老子要是怜香惜玉，早活不到现在了。”

在我的无情摧残下，解语花似乎知道了畏惧。纷纷缩入地下，再也看不见了。我瞥了一眼无颜。看似随意地道：“你的法力很强嘛，居然一点不受解语花的迷惑。”

无颜摸摸鼻子：“因为我地鼻子天生就有毛病，闻不到任何气味。你就算放个屁，我也不知道是臭的。”

我呆了呆，忍不住大笑：“你不是名门子弟吗，怎么说话也粗鲁直白？”

无颜脸上掠过一丝淡淡地无奈：“众人面前，当然要装得高雅一些了。唉，名门弟子，我倒是羡慕你的自由自在。”

“你是身在福中不知福，我还羡慕你呢。要是我有你的显赫家世背景，做什么事都会容易得多了。”我苦笑一声，道：“想要自由自在还不容易，拍拍屁股走人，天涯海角地流浪就是了。”

无颜沉默了一会，道：“也许会有这么一天吧。”摘下束发玉冠，一把扯掉百鸟朝凤袍，远远抛开，惬意地长叹一声：“这下舒服多了。你不知道，穿这么一身繁琐的行头有多累人。”

一时间，我和无颜有说有笑，觉得这个情敌也没有想象中那么讨厌了。很快，我们接近了狭谷的最深处，那股无形的压力也越来越强大，几乎让人喘不过气。

“到了。”无颜停下脚步。

一座奇形怪状的火山映入眼帘。

确切地说，那不太像是一座山，而是一个扭曲得毫无规则的庞然大物。灰白色的山体千疮百孔，有地地方高高隆起，像结了瘤子，有的地方布满褶皱和裂纹。山顶上没有火山口，只是在山腰处，有一条险峻的沟壑，纵深通向火山内。

“火浣衣就在里面。”凝望着那条深不见底的沟壑，无颜脸上第一次露出郑重的神色：“是时候把空空玄叫出来了。”

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）w w w. xiao shuotxt. co m



第十一册 第四章 天外来客

txt=小＿说[＿天.堂第十一册第四章天外来客

“又是你！你是不是活得不耐烦了？还是你的脑子有把空空玄弄出来，他就指着我的鼻子，一连串的话夹着唾沫星子喷在我脸上：“还从来没有人这么三天两头地召唤我，你一定是疯了。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）你知不知道点燃火炉就是点燃你的生命之火？就算你骑过吉量马，也抵不住这么折腾。告诉你，你的天劫不远了！”

我野蛮地对准火炉一阵狂敲，空空玄才老实了一点，捂住耳朵，叫苦连天：“好了好了，别敲了。天啊，我遭了什么孽啊，竟然碰到一个这样的主人。”

“碰上老子是你三生修来的福气。”我奇道：“你怎么知道我骑过吉量马？”

空空玄耸耸鼻子，神气活现地道：“你身上有一丝吉量马的气味。就算隔了几万年，我也能闻出来。我空空玄的耳、目、口、鼻之灵，在北境都是数得着的。不过请你以后不要把我当作廉价劳动力，频繁点燃火炉好不好？老让我做些鸡毛蒜皮的事，我都没时间修炼了，对你更没好处。咦。这是哪里？”

他目光乱窜，最后落到那座怪异的火山上，深深吸了几口气，骤然变色：“不对啊。”

“有什么不对？”一直静静注视空空玄的无颜眼神一亮，追问道。

空空玄瞪了无颜一眼：“你算老几啊，我凭什么要告诉你？”

“回答他。”在我的催促下，空空玄才吞吞吐吐地道：“我闻到了一点，一点异味。好像是，是守护者的气息。”

“守护者？”我不能置信地嚷道：“这怎么可能？只有**天才有守护者吧。你是不是伤风感冒，鼻子失灵了？”

空空玄委屈地一撇嘴：“我也觉得荒诞，但我确实闻到了。”

无颜道：“按理说，**天和罗生天是两个完全隔断的宇。绝对没有可能相连。所以在罗生天，不应该出现**天的守护者。”

空空玄抢白道：“废话，就算是魔刹天，也不可能出现守护者。你们人妖通过修炼，可以飞升**天、灵宝天，但那里的生物精怪却无法到你们这里来。当然，我神通广大的空空玄除外。”摇头晃脑，扬扬自得。

“为什么？”无颜眼中闪动着深邃地光芒：“为什么我们可以去灵宝天、**天，那里的精怪却来不了这里？既然我们可以借助修炼，通往另一个宇。为什么它们就不可以？”

空空玄一愣：“哪有为什么？这是三岁小孩都知道的常识。亿万年来，北境不都是这样嘛。”

我突然冒出了一个荒谬的念头，忍不住叫道：“无颜，你不会告诉我火山里有一个**天的守护者吧？”看着无颜沉思的表情，我目瞪口呆：“日他***，难道真是守护者？你就是为了这个原因才让我叫出空空玄？”

无颜曼声道：“《北境广录》里记载：‘万物有缺，天亦有缝。’如果记载属实。那么即使是两个隔断的宇，也能利用天缝互通。灵宝天、**天的精怪出现在我们这里，并非完全不可能。”

我心中一动，魅不是可以在七重天自由来去嘛，难道它们就是从天缝里穿行的？当下追问月魂，这小子却变成了闷嘴葫芦。一声不吭，半晌才道：“你地法力还很弱。告诉你天缝的秘密，只会为你带来杀身之祸。就像是，像是，”声音里甚至有了一丝恐惧。

“像是什么？”

“像是当年的魅一样。”霎时，月魂心中的哀伤和愤怒淹没了我的神识。

难道魅是被人干掉的？我身躯猛地一震，以月魂的力量，为什么要在暗无天日地龙鲸里待这么多年？难道它是在躲逃？我不由头皮发麻，杀光魅这样力量高深的族群，逼得月魂亡命天涯的角色。该有多恐怖？

“我要进火山看看！”空空玄兴奋的尖叫打断了我的思路，他一个筋斗跳上我的肩头，讨好地用触角挠挠我地脸：“主人，我不得不承认，你这次把我叫出来是无比英明的决定。我们去火本書轉載拾陸！k文學網山里面瞧一瞧吧，我可不信**天地守护者能来罗生天。要真是这样，北境一定天下大乱了。”

我诧异地道：“我还是第一次看到你这么热心。”瞥见他尴尬的神色，立刻明白，这小子一定是想弄清天缝的秘密，好方便他偷盗。当下心中了然：“这么说来。《北境广录》里的记载是真的了！”

空空玄讪讪一笑：“**天是有天缝，不过我也只有靠火炉才能穿过天缝。否则一靠近。便会粉身碎骨。至于其它重天有没有天缝，我就不清楚了。”

“一定有！”我脱口而出。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）黄泉天的幽冥河涨潮时，与红尘天的飘香河相通形成的秘密水道，不正是一种变相的天缝吗？

无颜若有所思地看了我一眼，率先向火山走去。刚到山脚，山上地岩就簌簌滚动，整座山如同苏醒的怪兽，震颤个不停。每走一步，便觉得无形的压力重了一分。

到了沟壑处，四周的压力狂涌如潮，空气仿佛都被压迫成了凝固的实质。我很快觉得浑身骨酸痛，喉头发甜，一颗心“扑通扑通”地狂跳，像是要从胸口蹦出来。

我心知这是自己法力不足的缘故。虽然和人打斗时，我可以凭借五花八门的法术取巧克敌，但一旦遇到硬碰硬的境况，必然会吃亏。今后一定要想办法增强法力才行。

比起我的窘状，无颜显得轻松多了，依旧谈笑风生，步履轻盈，就连空空玄也比我强上不少，激动地跳来跳去，嘴里不时地嚷道：“是守护者的气味，一点没错！”

陡然，深邃地沟壑向外裂开了将近一倍，如同张开的大嘴，一口把我们吞入。霎时，我感到自己在一条黑黝黝地隧道内穿梭，速度快得难以想象。身躯仿佛被分解成无数碎片，就连意识也猛烈动荡起来，似要魂飞魄散。

轰地一声，我重重摔落在地，骨头痛得像是要散架了。这一回，无颜比我也好不到哪去，灰头土脸，长发散乱。空空玄则像被施了定身术一样，呆呆地站着，双目圆睁。嘴巴张大得能吞进一个鸡蛋。

我们现在的位置正是火山腹内，四周光芒闪耀，岩石突兀险峻，参差峭拔，构成了千姿百态的地貌。炽热地岩浆从石缝里喷出，形成一簇簇艳丽的火焰喷泉，愈发衬得上空一片幽黑。

红彤彤的火

鼠，个个肥嘟嘟、圆滚滚，瞪着红玛瑙般的眼睛，像人一样直立行走。走路的姿势还十分优雅，抬头挺胸，腰背挺得笔直。它们在坚硬的岩石群之间自如穿行，像穿过豆腐那么简单。滚烫的岩浆喷在身上。不但没有灼伤，反显得皮毛更加光亮。

“是火浣鼠。”无颜道：“火浣衣就是它们织出来的。”

这些火浣鼠见到生人，也不害怕，反倒钻出岩石，围拢了过来，好奇地打量我们。

有地火浣鼠还把上肢伸进火浆喷泉里，鼠爪捏捏抓抓一番，搓成一个个小火球，向我们扔过来。

火球纷纷炸开。火星溅得我们满头满脸。火浣鼠齐齐发出“嘎嘎”尖笑，兴奋得手舞足蹈。

“哇靠，这些老鼠还会捉弄人啊。它们听得懂人话吗？不如抓个老鼠头子拷问一下，直接把火浣衣抢过来。”我话刚出口，火浣鼠个个龇牙咧嘴，恶狠狠地瞪着我，嘴里叽哩咕噜，像是在骂人。有的火浣鼠甚至冲过来，对我吐唾沫，然后以飞快的速度逃进岩石。

我呆了呆。道：“原来它们真能听得懂人话。”

火浣鼠不屑一顾地看着我，下巴翘得老高。似乎在说：“听懂人话还不是小菜一碟。”

无颜苦笑一声：“火浣鼠早已通灵，你刚才的话惹怒了它们，别指望它们乖乖交出火浣衣了。”

我哼道：“这些畜生敬酒不吃吃罚酒，给它们吃点苦头就会识相了。”施展兵器甲御术，左掌化作铁链，倏地缠向一头火浣鼠。

“不可！”无颜轻喝道，伸出大拇指，按住了我的铁链，道：“火浣鼠性子倔强，吃软不吃硬。你要是用强的话，它们就算死也不会屈服。”

火浣鼠们纷纷点头，同时对我怒目相视，叽哩呱啦的鼠语脏话伴着唾沫滔滔不绝。

“还有这样地事？”我缓缓收回铁链。心里暗想，无颜的功夫真有点深不可测。刚才我的出手快似闪电，刚中带柔，暗藏连绵的后劲。一旦遇阻，铁链会反弹而起，像毒蛇般缠上目标。谁料被无颜举重若轻地按住，连后劲都消除得无影无踪。

“没错。”月魂忽然接口道：“火浣鼠性子刚硬。你刚才触怒了它们，别想得到火浣衣了。除非，

“除非什么？”

“火浣鼠的毛孔里寄生着一种水蚤，是它们的天敌。水蚤不但奇痒难当，还会吸噬火浣鼠地精血。除非你替火浣鼠捉水蚤，来讨好它们。火浣鼠一高兴，说不定会赏你一件火浣衣。”

我哭笑不得，难不成老子堂堂九尺男儿，还要拍这些老鼠的鼠屁？

无颜好整以暇地道：“林兄，我倒是可以为你取得火浣衣。不过作为交换，你要把空空玄送给我。”

“哇靠，你真会趁火打劫！不管你来迷空岛是什么目地，取得火浣衣是你我之间的比试，我可不想认输。”我一口拒绝，向火浣鼠缓缓靠近，嬉皮笑脸地道：“嘿，可爱漂亮、聪明伶俐的火浣鼠兄弟姐妹，觉得身上痒痒吗？讨厌那些该死的水蚤吗？我就是特意来这里，为你们解除痛苦的。”

火浣鼠的尖脑袋凑在一起，交头接耳一番，怀疑地盯着我。无颜讶然道：“我还以为你对火浣鼠一无所知，想不到也是个行家。你真有办法消除水蚤吗？这些东西肉眼难辨，寻常的法子可捉不到它们。”

“捉几个小跳蚤，还不是三个指头捏田螺——十拿九稳。”我对火浣鼠招招手，热情四溢地道：“哪一个先来试试？”

火浣鼠迟疑了一阵。一头左耳朵缺了一块的火浣鼠率先跑到我跟前，慢吞吞地躺下，指了指自己，眼神充满了不信任。

“缺耳朵老兄是吧，你倒蛮会摆姿势的，冒充睡美人吗？闭上眼睛，放松，别这么紧张，深呼吸。不就是一些跳蚤嘛，包在我身上。”我一边胡扯。一边运转镜瞳秘道术，目光穿过浓密地鼠毛，窥视到了近百只暗灰色的小虫子。它们潜匿在毛孔处，嘴比针尖还细，纤长地双足牢牢粘在了火浣鼠的皮肉上。看准一只水蚤，我探手捉去，水蚤敏捷地跳开了。

周围的火浣鼠齐齐发出嘘声。我老脸一红，嚷道：“乱叫什么，我先试探一下这些水蚤的反应。一共九十七只跳蚤，老子全看见了。”

我默念千千结咒，九十七根咒丝倏地射出，准确刺中每一只水蚤。咒丝收回时。地上多出了一堆水蚤的尸体。我洋洋得意地对无颜一瞥，水蚤再厉害。还能是千千结咒的对手？不过吐鲁番泉下有知，一定啼笑皆非。用咒术对付水蚤，可算是杀鸡用牛刀了。

缺耳朵老兄发出一声满足的呻吟，一骨碌爬起来，冲我频频点头。又举起鼠脚，狠狠踩在水蚤尸体上，欢喜地尖叫。紧接着，火浣鼠潮水般向我扑过来，个个热情似火。两眼放光，就像饿狗看见了喷香的肉骨头一样。

我灵机一动，故意装作痛苦之色，捂住胸口，喘着粗气：“唉，为了给你们抓跳蚤，我消耗了大量地法力。吃不消了，我太累了。但是——我林飞向来舍己为人，为了替你们解除痛苦，我豁出去了。”

火浣鼠对我又作揖。又拥抱，感激的目光迅速升华到了感动。通红眨巴地小眼睛分明在说：“多好的人啊，多么善良纯洁的心灵啊。”

在披靡无敌的咒术下，几千只火浣鼠身上的水蚤被杀了个干净。而我做戏做全套，不时地喘几口粗气，咳嗽几声，还手扶额头，摆了个摇摇欲坠，体力不支的造型。

无颜似笑非笑地看着我：“林兄获吐鲁番真传一事，看来并非空穴来风。”

“只会一点皮毛罢了。你看把我累的，法力都快耗尽了。”我心口不一地道，本想在无颜面前藏拙，但为了拿到火浣衣，只能稍稍暴露一下自己地实力了。

无颜洒然一笑：“林兄好强的防范之心。无论你是否只会皮毛，都是我无颜心中的劲敌。”

原以为无颜这样的世家子弟心高气傲，眼睛长在了头顶上。只要我不显山露水，便可用示敌以弱的战略麻痹对方，在接下来的比试中击败他。不料这

稳得很，让我地一点花花肠子完全落空。

火浣鼠们围着我叽喳乱叫，神态十分亲热。几头火浣鼠在我身上比划着，摸摸我的腿，捏捏我地脖子，弄得我大感吃不消。

月魂笑道：“它们要给你量体裁衣呢。火浣鼠的制衣手艺天下无双，随便弄出来一件火浣衣已是价值连城。现在专门为你特制，也算是罕见的殊荣了。”

果然如月魂说的那样，火浣鼠纷纷跑到火焰喷泉边，双手舞动，扯出一根根燃烧的火线。随后对着火线吐唾沫，火线随即凝固成亮晶晶的红丝。几千头火浣鼠一齐动手，把红丝缠结成布，牙齿和趾爪并用，裁布成衣。半顿饭的功夫，一件晶莹剔透，大小合身的火浣衣就捧到了我的面前。

“噗”，为首地火浣鼠张开嘴，一口鲜血喷在了火浣衣上。顿时，火浣衣熠熠生辉，灿若彩霞流烁。穿在身上，仿佛被一道道流动的火焰环绕，浑身暖洋洋的。

月魂轻叹一声：“融入火浣鼠精血的火浣衣，百毒不侵，还能在危急时刻化作火傀儡，替主人抵挡敌人的攻击。整个北境恐怕只有你这一件了。”

这时，喷出精血的火浣鼠“扑通”倒地，口鼻呼吸全无，竟然死了。我这才发现，它是那头缺耳朵老兄。其余的火浣鼠默默抬起它的尸体，放进了岩浆里。“蓬”，尸体化作一团火焰。冲天飞起，在半空散作了点点火星。

无颜道：“火浣鼠也算是知恩图报了。明知喷出精血后必死无疑，仍然义无反顾。想必是觉得你耗尽法力捉蚤，牺牲颇大，所以一死来报答你。”

我木然而立，心里既是感激，又是愧疚。早知火浣鼠这样淳朴仗义，我就不该玩弄心计。无颜欣然道：“有生就有死，你无需自责。”对兀自发愣的空空玄道：“不想见见守护者吗？”

空空玄犹如受了刺激一般，猛地跳起来：“一定是守护者！天啊。它真的来到了罗生天！”发狂似地揪住我，嚷道：“刚才掉入火山时地境况，和我利用火炉穿越**天时一模一样啊！”

无颜神色一震：“你地意思是，这座火山类似天缝？”

空空玄道：“至少接近了天缝。”鼻子耸动，目光直直盯向远处。

那里地岩体已经开裂，向四周纵横生出几百道罅口，中心有一个极深的洞穴。幽暗无光。洞穴附近，半点岩浆沫子都没有。我瞧了瞧无颜和空空玄的神色，问道：“里面就是守护者？”

无颜犹豫了一下，道：“我也不清楚。”

我皮笑肉不笑：“你不清楚？迷空岛存在守护者的秘密，你和海妃、无痕都一清二楚吧？”如果我所料没错，海妃直到看见空空玄后。才决定把迷空岛作为第二场比试的地点，利用最熟悉**天的空空玄察探守护者的虚实。

无颜直言不讳地承认：“林兄冰雪聪明。我也不瞒你。迷空岛的怪异之处，早就引起家父和海殿主的关注。但我们不是妖怪，从来没有见过**天地守护者，所以始终无法确认岛上守护者的真假。”顿了顿，补充道：“即便是妖怪，对守护者也是一知半解。”

“一旦确认岛上的守护者，等于找到了一条罗生天与**天连接的秘道。通过秘道，也许不用飞升就能到达**天。即使是人类，也能在**天来去自如。简直是创造北境历史的奇迹啊。这个发现足以令沙盘静地名声大振，成为人类的大功臣，罗生天第一名门的位置唾手可得。”我啧啧道：“你们不会让我这个外人知道其中地秘密。大概离岛之后，还要玩杀人灭口这一招吧？”

无颜笑了笑：“海殿主虽然没有明言，但差不多便是这个意思。你丧生迷空岛，正好让海姬死心，空空玄也从此易主，可谓一石二鸟之计。只可惜，我让海殿主失望了——因为我要和你公平地比试五场，堂堂正正地击败你。或者被你击败。”

我翻了个白眼：“想不到你还挺有性格的，嗯。我喜欢。”

无颜道：“林兄取得火浣衣，全凭自身实力，这一场我已是败了。如果林兄对守护者不感兴趣，大可现在就离开迷空岛，无颜决无怨言。”

我哼道：“你少来这一套。我既然答应借给你空空玄，就会遵守承诺。你吃准了老子千金一诺，便故意放些话出来显示风度，实在狡猾。”

无颜眨眨眼：“名门弟子，必要时显示风度是应该的。”

对视一眼，我和无颜同时哈哈大笑。空空玄早等得不耐烦了，一个劲地催促。眼看我们向洞穴走去，火浣鼠赶紧拦在身前，又摇头又吱吱叫唤，鼠眼里透着惧怕的目光。

“没事的，不用担心。”我宽慰地拍拍这些火浣鼠，它们也能察觉出洞里的危险，所以善意地劝阻我入内。只是我心中实在好奇，急于一窥这个从**天千里迢迢来这里地守护者的面目。

沿着洞口，我们慢慢深入。四壁裂纹丛生，碎石遍地，仿佛经历过一次毁灭性地爆炸。越往里走，越感到气流的异常，在视线尽头，我望见了一个透明的椭圆物体，闪烁着奇异的光泽。它像是一个巨大的蛋，蛋壳极薄，遍布细密的小孔，壳膜覆盖着一层亮晶晶的液体。

蛋里面，沉睡着一个身穿红色铠甲的男子。男子身材雄伟，露出铠甲的肤色一片漆黑。雷公脸，短硬发，粗宽地浓眉显得威武凶悍，突兀的鹰钩鼻又增添了几分阴，额头突起一根赤红的螺旋独角，一对宽大的翅膀收拢在背的两侧，微微颤动。在男子后方的虚空中，有一道不停流动的黑色裂缝，仿佛是空间被撕开的一个口子。我们根本没法接近那道裂缝，稍一走近，身躯像被无形的利刃划过，要硬生生地撕裂开。

“他就是守护者？”我小声地问道，却骇然发现，一点也听不到自己说话的声音。我又大声重复了一遍，还是听不到。

无颜指了指耳朵，摇摇头，又对我开口说了几句。从口型判断，他是在告诉我这里听不到任何声音。

空空玄地脸完全色变，指着男子，嘴唇颤抖个不停。“阿修罗岛，守护者。”我清楚读出了他的唇语。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotxt.com



第十一册 第五章 指鹿为马

＃txt＄！小＠说天＾堂＆第十一册第五章指鹿为马

无颜的目光瞬间爆发出异彩。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

空空玄用力点点头，口型分明在说：“没错，来自**天最神秘的阿修罗岛，**天最强的守护者。他们被称作——天精。”

“天精？”

“**天的守护者都是孕育天地之气而生的精怪，而阿修罗岛位于**天的天缝里，所以岛上的守护者被叫做天精。天精并不会法术，但具有上苍赋予的各种神奇力量，有的天精还有禁锢对手法术的妖异本能。要不是那里的守卫者厉害得变态，我早把阿修罗岛上的宝贝偷了个底朝天了。”空空玄一边说着，一边小心翼翼地伸出手，去摸摸蛋壳。

“咦？”他的动作僵住了，手像是摸上了一个虚幻的影子，直接穿过蛋壳，再穿过守护者的身躯，什么东西都没有触到。

“难道只是一个幻像？”我劈出脉经刀，向守护者斩去。刀光径直穿过守护者，如同穿过一个影子，落在身下的岩石上，把岩石一劈为二，而守护者毫发无损。我瞠目结舌，这太古怪了，明明守护者就在跟前，但摸上去，偏偏空无一物。

“嘶嘶”，守护者身后的裂缝骤然扭动，像一条从冬眠里苏醒的黑蛇，狰狞欲扑。一阵阵裂天碎地般的力量从裂缝里透出，逼得我们身躯摇晃，不断后退。四壁碎石飞溅，像有无数把钢刀突然砍过，留下深深的裂痕。

守护者胸膛起伏，眉毛微微抖动，双翅的颤动陡然加快。若有若无的呼吸声，从他的口鼻传出。

“快逃！他要醒了！”无颜面色大变，翘起拇指，黄沙漫天飞舞，眨眼形成沙漏结界。短短一瞬间。沙漏猛烈地震动了数百下，轰然一声巨响，沙漏炸开，我们三个飞了出去，东倒西歪地摔在地上，狼狈不堪。

四周围，白亮的日光恍若隔世，几千双眼睛惊讶地盯着我们。海妃、隐无邪、无痕、珠穆朗玛，表情各不相同，惊撼、狐疑、失望、欣喜、冷漠人情冷暖百态。底。

沙漏结界把我们带回了蝴蝶岭，一时间，岭顶鸦鹊无声。伴随着一阵香风，海姬扑了过来，美目泪光盈盈：“你总算回来了。”

我轻轻一抹她湿润的眼角，嬉笑道：“吉人只有天相。小小一个迷空岛，怎么难得倒你相公呢？数数看。我全身上下一根汗毛都没少。”

“真是无赖。”海姬娇嗔地推开我，眼眶微红：“你要是真出了事，休想我再理你。”又情不自禁地依偎在我怀里，一个劲地问迷空岛地冒险经历。

“好险，结界差一点就崩溃了。”无颜懒洋洋地站起来，拍了拍身上的尘土。沙盘静地的美貌侍女们一窝蜂地围上去。为无颜梳头擦脸，束冠正衣。瞧了瞧我。他道出了我的疑惑：“那不是幻象。”

我心头疑虑重重，既然不是幻象，为何触摸不到守护者？可如果他是虚幻的影子，又怎么会有呼吸？空空玄又如何能感应到他的气味？

“我也不太明白。”无颜大概又对我用了读心咒，犹豫了一下，答道：“沉睡时的他或许是虚幻的，但，苏醒后的他是确确实实存在的。”这几句话言辞含糊，似乎还有没说透地地方。听他的口气。好像曾经面对过苏醒后的守护者。

十大名门的人一头雾水地看着我们，完全听不懂我们在说什么。也不明白原本应该势成水火的两个情敌，为什么突然相谈甚欢。

隐无邪一声长笑：“林长老和无颜不愧是北境杰出的才俊，连死亡禁地的迷空岛也奈何不了你们。雏凤清于老凤声，隐某想不服老也不行了。”

众人交头接耳，议论纷纷，隐无邪一番话俨然把我推到了与无颜对等地地位。从迷空岛安全返回的奇迹，仿佛在我身上加了一层眩目的光环，即使十大名门有些人瞧不起我的家世，如今看我的眼光也和过去不同了。花生果更是兴奋地乱蹦。嚷道：“我就知道林大哥是最棒的！”

海妃默然半晌，深深地盯了无颜一眼。冷然道：“第二场比试，两位竟然同时返回，也真是巧得出奇了。

我哈哈一笑：“姐姐地话怎么听起来有点怪怪的，俗话说得好，无巧不成书嘛。对啦，迷空岛可是个好地方，那里，

不等我说完，海妃生硬打断了我地话：“你们把火浣衣带来了吗？”

“姐姐仔细瞧瞧，我身上这件光鲜亮丽的袍子，就是如假包换的火浣衣。”我拍拍胸脯，又道：“说起迷空岛，原来上面，

“火浣衣烈火难毁，还请林长老当场试验一下。来人，点火。”海妃再次堵住了我的话头。望着她胸闷难发作的表情，我心中大爽。日他***，居然想利用迷空岛的比试除掉老子，要不是无颜还算仗义，我多半凶多吉少。我故意再三挑起迷空岛的话题，就是要令她也吃一回瘪，出出心中的恶气。

我脱下火浣衣，丢进烈焰中。熊熊火光地映耀下，火浣衣光彩流动

和火焰融为一体，愈发鲜艳眩目，映得天空的旭日也分。

牛郎朝着火浣衣的方向，伸出娇嫩白皙的手，隔空虚摸了几下，火浣衣仿佛被无形的手翻动着。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）牛郎娇声道：“好精致完美的手工，没有一丝线口接缝。布料火性质地，充满纯阳之气，果然是火浣衣。林长老。长春会后若是有闲，能不能赏脸来牵机派的鹊桥城做客，讲讲迷空岛的经历呢？”兰花指轻轻托腮，看得我汗毛倒竖。

“鹊桥城是罗生天最绮靡繁华地岛城，称作仙境也不为过。能得牛掌门盛情相邀，是林长老的荣幸。牛掌门，多日不见，你地千里一线牵甲御术更见精进了。”见我不说话，隐无邪怕得罪了牛郎，抢着代我答道。

“林长老好像不太愿意呢。”牛郎目光薄怨。撅起嘴巴的样子让我忍不住打了个寒战，只好敷衍道：“我太愿意了，已经欢喜得说不出话来了。”

牛郎吃吃一笑，老滑头慕容玉树也向我发出了邀请。我心里清楚，他们是醉翁之意不在酒，都为了打探迷空岛地情况。

众人的目光接着看向无颜，后者从容一摊手：“我是空手而归。”

四下里一片哗然。我不能置信地看着无颜，这小子既然去过迷空岛，又熟知火浣鼠的习性，一定早弄到了火浣衣，很可能就藏在身上。眼下只要取出来，便可与我打成平手。不料他竟然开口认输。

海妃面色铁青：“无颜你在开玩笑么？”

无颜微微一笑：“关系我的终身大事，怎会随意说笑？只是天不如人愿。比起我，林长老更得火浣鼠的欢心。所以这场比试我败了。”

海妃还待再说，隐无邪已经抢在了她的话头前，抚掌微笑道：“恭喜林长老再拔一筹，赢得第二场比试。无颜你可要加把劲了，我们还想多欣赏几场两位地龙争虎斗呢。”话虽然听起来亲善，但暗含骨刺，似在说用不了比试五场，无颜就会落败。

无颜并不答话。在美女们衣香鬓影的围绕中，轻声调笑，浑不在意。我瞪着无颜，愣了半天才想通了。在无颜心目中，第二场比试至始至终就谈不上公正，所以他早做好了认输的打算。这个唇间浅笑，眉梢淡扬的名门子弟，在那看似不经意的慵懒背后，藏着的是一腔铮铮傲骨。

正像他说的那样，他渴望与我一战。但必须堂堂正正。

也许这才是真正地名门风范。

“其实这场比试，是我输了。”我石破天惊般地道。再次引起群情轰然。

“如果没有无颜，我能否活着回来还是未知，就算拿到火浣衣也是枉然。生死存亡之际，是无颜的沙漏结界助我逃离了迷空岛。”我侃侃说道，一摆手，阻止了无颜的分辩，接着道：“无颜兄，世上原本就没有绝对的公平。每一个人的资质、背景、际遇都不相同，由此形成的个人优劣也就不同。闻道先后，术业专攻，这些都是无法强求地，哪来真正的公平呢？虽然你常住罗生天，对迷空岛比我更熟悉，然而这正是你地际遇所致的先决优势，谈不上什么公平不公平。所以第二场比试，你赢得当之无愧。”

海妃目光闪动，淡淡地道：“想不到林长老能够生还，靠的是贵人相助。”

隐无邪也被我这番话弄得不知所措，只好道：“林长老和无颜抢着认输，倒也稀罕。不过足见两位的磊落胸怀。然而比试终究是比试，事关海武神一生的幸福，两位还是暂且放下英雄相惜之心，给大家一个明白的交代吧。”

无颜微微一怔，凝视着我，眼神里包含了许多复杂的内容。我又道：“无颜兄，你要是再谦让的话，可就是虚伪了。”我心知肚明，无颜的法力不会比我差多少，连他见到守护者都要溜之大吉，可见对方有多厉害。如果当时他丢下我不管，任由我和守护者冲突，我就算不死也得落下一身伤，后面三场比试可想而知。更何况，这场比试如果我厚颜得胜，也会觉得欠下无颜一个人情，从而在接下来地比试里束手束脚，反倒因小失大。

无颜想了想，展颜一笑：“既然林兄诚意相让，我也不再矫情推托。好，这一局就算是我胜了。”

我欣然道：“这才爽快。”凑近无颜，戏谑地小声道：“我早知道你会假惺惺地客套一番，装装名门弟子的风度。”

无颜哭笑不得，海妃的脸色总算好看一点了。虽然两场比试，我和无颜战成平手，但我将第二场拱手相让，令无颜生出胜之不武的感觉。反倒占据了心理优势。也是我的一个小小战略。

“林兄，能和你较量，实乃无颜生平快事。”

“我可不喜欢别人抢我的老婆。”

“胜负未分之前，海姬还说不准是谁的老婆。”

“你死了这条心吧，海姬非我莫嫁。”我没好气地道，狠狠瞪了一眼无颜，心中却浮上一丝暖意。我忽然想起在洛阳地日子，寒冷的冬夜，和李洁净、大熊等伙伴在破庙里避雨。大家嬉笑吵闹，信口胡吹抬杠。雨水从破败的檐角渗漏。滴在一只只烂草鞋上。长夜漫漫，篝火照亮了我们污垢地脸。

那一份少年的友情，再也没有机会重温过。

目光掠过我和无颜，海妃道：“经过我和各大掌门商议，第三场比试地内容是——身谈论道。”

“身谈论道？”我听得稀里糊涂，又是一个古

试内容，多半是海妃想出来的馊主意。

在海姬的解释下。我才了解，身谈论道是罗生天各派辩论天道玄学的一种奇特方式，在十大名门中尤其盛行。辩论地双方不能讲话，只能借助手势、肢体动作来阐述自己的观点，和打哑谜差不多。听到这里，我不由叫苦连天。我对这玩意一窍不通，世家出身的无颜无疑擅长此项。这不明摆着欺负老子嘛。

飞流直泻的瀑泉旁，摆上了两张紫竹藤案。案上的青玉小鼎内，淡蓝色的龙檀香袅袅飘动。边上，侍女们接泉烹茶，红泥小炉嘟嘟地冒着热气，茶香清幽四溢。

我和无颜踞案相对而坐，碧天白云，艳阳高照，瀑泉宛如玉雪银花。折射出五光十色。洋洋盈耳的瀑声令人心旷神怡，俗念顿消，奔波迷空岛地疲惫也一扫而光。

“两位可以开始身谈论道了。”海妃优雅磁性的声音怎么听，都觉得是幸灾乐祸。

我愣愣地看着无颜，也不知如何开始。沉吟了一会，无颜伸出手，徐徐划动。龙檀烟随着他的指尖流动，在空中形成了一个圆，缓缓飘到我的面前。

哇靠！这是什么意思？完全不明白。众目睽睽下，我只好强作镇定。胡思乱想起来。这个圆代表了什么？它很像大饼，难不成无颜要请我吃饼？但这和天道根本是风马牛不相及啊。

案上的檀香缓缓燃烧。按照身谈论道的规矩，香燃尽时，辩论就宣告结束，所以谁地时间拖得越久就越不利。我一时急得额头冒汗，瞧瞧海妃脸上的轻蔑之色，再看看海姬充满期待地目光，我一咬牙，不管三七二十一，一掌劈开这个圆，把它整齐地分成两半，手掌轻挥，将其中的半个圆送回到无颜面前。

你请我吃饼，老子不能独占，还你半个。目光一瞥隐无邪，他居然暗暗点头，让我心中一阵狂喜。难道我蒙对了？记得师父说过，由技入道，永无止境。大成在狗屁屎尿里。莫非就算是吃饼这样的俗事，也小处见真章，蕴含了奥妙无穷的道？

无颜盯着这半个圆，陷入了长考。许久，他伸手在半个圆的圆心处一按，檀香飘散，半个圆荡然无存。

我心想，半个大饼他一下子全吃光了？看来胃口不小，也罢，老子把我这半个饼还你就是了。手掌挥动间，我面前的半个圆又向无颜飘去。

无颜目光闪过一丝惊讶，而各大名门掌教脸上，都露出沉思的表情。难道我撞上大运，又蒙对了？想到这里，我喜出望外，顿觉精神抖擞，信心倍增。时势造英雄啊，要不是这场比试，我还真不知道自己竟然有身谈论道的天赋潜能。

略一沉吟，无颜手指虚点，半个圆散作几百个蓝色的小点，向外激射。

他不要吃大饼了？还是另有深意？来不及多想，我运转璇玑秘道术，一层气圈向外荡去，溅开地蓝点纷纷落入气流的漩涡，重新流转成一个圆。手掌轻扬，圆被我拉成一条粗长的直线，向无**去。既然他不吃大饼，那么换根油条尝尝吧。

无颜微微一笑，摊开手掌，蓝烟犹如乳燕投林。钻入掌心。又从他全身散发出来，飘散于无形。接着，无颜轻轻拽下一根头发，指尖轻弹，把那根头发弹向我。

接过这根油亮纤长，隐隐泛着玫瑰花露香气的头发，我啼笑皆非。送我根头发干什么？难道他是讥笑我过于弱小，如同一根毫发？我立刻把头发捏得粉碎，也不甘示弱，拔下一根头发弹向他。不管他有何用意。我如法炮制，以牙还牙总不会错。

头发飘到无颜跟前，如同遇到了无形的壁障，无法再进一步。盯着我的头发，无颜微微皱眉。此时，案上的檀香只剩下一小段。

沉吟了片刻，无颜手指一引。我的头发飘到了他地头顶，缓缓没入无颜发丛，就好像变成了他的头发一样。看到这里，十大名门地人齐齐发出赞叹声。

哇靠，把我的头发融入他地发丛，是什么意思？这个举动实在有些暧昧。无颜不会有断袖的嗜好吧？怎么围观的众人还一脸钦佩之色？我心底一阵恶寒，看看涂脂抹粉的十大名门。再瞧瞧娇滴滴的牛郎，我骇然得出了两个字——变态。

想到这里，我赶紧对无颜又摇头又摆手。老子只喜欢女人，你千万别对我有什么非分之想。望着他满脸的笑容，我越看越不对劲，索性站起来，背对着他。意思很明白——我对男人没兴趣，你小子地热脸只能贴老子的冷屁股。

过了一会，我才转过身。一看。无颜竟然又陷入了沉思。稍作犹豫，无颜长身而起，抬脚，用鞋底反复摩擦地面。似乎因为我的拒绝令他不满，所以要把我像蝼蚁般践踏。

日他***，还身谈论道呢，连这种挑衅的动作都弄出来了。看来名家弟子也不怎么样。我当然不会对他客气，狠狠一脚踩在地上，劲力所至，脚下的岩石四分五裂。接着一口唾沫吐在地上，用更轻蔑的方式还击无颜。

无颜目瞪口呆。一时不知如何反应。檀烟倏地一断，龙檀香化作一堆灰，恰好在此时燃尽。

“恭喜林长老，拿下这一场身谈论道地最终胜局。”隐无邪喜不自胜地道。

我赢了？居然赢了？吐口痰就算在身谈论道中获胜了？不能置信地看着名门掌教们纷纷点头的表情，我只觉得荒唐无比，都怀疑自己是在做梦了。

无颜苦

林兄对道的理解确实发人深省，无颜获益良多，甘拜

“这场身谈论道，着实奥妙无穷，平淡中见深意，堪称返璞归真。”慕容玉树连连长叹：“一开始，无颜采取了主辩，以檀香画出一个圆，描述道的奥义正是循环流转如圆。而林长老没有反驳，只是将圆一分为二，意指道如天地，由一生二，也分阴阳。两个半圆象征了阴阳之道。严格来说，林长老避实就虚，没有和无颜正面相辩，算是落在了下风。无颜趁胜追击，将半个圆消除，表明了孤阴不长，孤阳不生的观点。然而这一手却是大败笔，看似继续打压林长老，其实却中了对方的圈套。因为此时，无颜已跟着林长老地思维在走了。”

“不错。”琅森接着道：“林长老终于展开反击，再将半个圆送于无颜，反驳了他的观点。天道乃物极必反，破而后立。阳尽阴生，阴灭阳还。半个圆消尽了，又会有半个圆，所以孤阴孤阳也可重生，恰好算是一种循环。与无颜论述地天道循环并无矛盾。无颜若不赞同，便会和他先前的观点自相矛盾。这一手，其实已将无颜逼入了死局。”不动声色地道：“林长老心思巧妙，善于设局，确是身谈论道的高手。”

隐无邪笑眯眯地道：“无颜也不差了。把圆震散成点，暗指一生二，二生万，道不见得只有阴阳之分。林长老将烟点重新凝成一条直线，意指众法归一，万物最终合一成道。而无颜将蓝烟吸入，表示万物之道，始终是要融入自我的修行，天道即我道。”顿了顿，又道：“接下来，无颜再次占据主辩，拔下头发表示，每个人身上都有毛发，道的真义也是每个人生来具有的。从而加强了天道即我道的说法。而林长老捏碎头发，反送无颜一根，展开了反击。无疑是说道虽然与生具备，但不同的人就有不同的道，正如他地头发和无颜不同，不能混为一谈。无颜将林长老的头发融入自身发丛，反驳每个人的道外相虽然不同，但本质一样，最终能融为一体。”

风雷池的掌门呼延重脸色一沉：“恕我愚昧，不解为何接下来林长老站起身，背对无颜？”

“这正是林长老最精彩的一手。”珠穆朗玛发话了：“直到此时，身谈论道才真正进入了玄理辩论的**。林长老转身背对无颜，论述了如果硬要把每个人不同的道融为一体，实是南辕北辙。正所谓道不同不相为谋，强求本质相同的结果，只会看不见属于自我的道。”

“林长老背对无颜的身谈，宛似神来一笔，暗蕴玄意，精采绝伦，将成为罗生天身谈论道地经典之作。”牛郎忍不住感慨：“或许林长老还有另一层意思：你就是你，我就是我，万物原本不同。硬要追求每个人道的相同，即是盲目，如同眼睛看不见自己地后背一样啊。”

各大名门掌教无不点头称是，不少名门弟子露出恍然大悟、原来如此的神情。珠穆朗玛又道：“到了这时，无颜完全落在了下风。檀香即将燃尽，不得已，无颜最终以鞋反复磨地，表示他坚信只要长期修行，终能道法精进，把不同融为相同。就像俗语所说的‘只要功夫深，鞋底能磨穿。’却不知，他的这一手身谈直接导致了辩论的溃败。”

看到众人凝神倾听受教，罗生天的第一人满意地点点头，滔滔不绝地道：“天道玄学，讲究的是妙手偶得，发乎自然，靠强求苦修便落了下乘。所以林长老以足碎地，便是说一旦强求，反会导致玉石俱焚，走火入魔的后果。即使强行融为一体，也会像吐水在地一样。水干后，石头还是石头。两者本就不同，如何有相同的道？”

隐无邪附和道：“面对林长老的碎石吐唾，无颜一时理屈词穷，无法应对，檀香燃尽时仍然无法反驳，理所当然地告负了。”

“妙啊，妙！林长老吐口水还有这一层深意啊。”，“我早说了，不会吐口水这么简单。”，“我看他吐唾时风姿美妙，洒然不羁，便知其中蕴藏的玄理之妙了。”十大名门的人纷纷击节赞叹，连连叫好。

我早就呆若木鸡，彻底傻了。搞了半天，我当初想的大饼油条全是错的啊。随随便便的一个举动，都能被这些名门掌教吹得天花乱坠，解说出艰涩的玄理。这样的身谈论道也太荒谬了，黑的都能说成白的，和指鹿为马有什么区别？

人群里，花生壳响亮的声音特别刺耳：“真他妈不明白，林小子明明是对小白脸吐痰，怎么变成了狗屁的道？那我放个屁也是道了？”

众人不约而同对花生壳露出鄙夷之色，一个老家伙摇头晃脑地指教起来：“这位影流的长老是平淡俗事里见真味，其中的玄妙心思，岂是你这样的小姑娘能揣摩的？他放屁是道，你放屁是臭，岂能相提并论？”众人纷纷点头称是。

我啼笑皆非地望着一干人，不知说什么好。月魂忽然道：“你明白了吗？道原本就是乱七八糟、南辕北辙的东西。它只是自我的感受，和旁人如何说并不相干。顺其自然，信手而为，无拘无束，无形无相，那才是法术之道啊。”

我心头一震，蓦地想起那句话：“旗动风动，只是心在动。”真正的道，还是取决于自己的心啊。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第十一册 第七章 龙争虎斗

《t》xt小说天堂第十一册第七章龙争虎斗

沙指！

我急速缩手，但已经来不及了。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）拳锋被无颜拇指轻轻一触，立刻一滞，变得沉甸甸的。我暗叫不好，想起被无颜点物成沙指变成的沙鱼，顿时色变。

“咦？怎么没有沙化？”无颜盯着我的拳头，迷惑不解。

我也愣住了，月魂嗤笑道：“你有息壤在身，等于形成了一层保护皮肤，怎么会被点物成沙指沙化？”

我心下大喜，有了息壤这件宝贝，根本就不用怕无颜的点物成沙指。然而随着拳头变重，身体也开始变得沉重起来，忍不住慢慢往下落。

“点物成沙指虽然没有完全奏效，但已令你身躯滞重，产生沙滞的效果。”无颜好整以暇地道，“投降认输吧，否则被打得鼻青脸肿变猪头，会很难看的。”

“老子变成猪头也比你好看！”我冷哼一声，一拳暗蓄混沌甲御术，反击向自己。劲力到处，身躯骤然一轻，顷刻解除了沙滞。

下面众人又开始了交头接耳的密语：“你们看，林长老为了不穿内裤，竟然自己打自己！身谈论道的高人果然举止非凡！”“林长老不惜自残，也要不穿内裤。正是‘不裸露，毋宁死。’林长老，今天开始，崇拜你一万年！”，“天啊，暴露狂外加自虐狂！我不嫁，我不能嫁给林长老。”粉刺少女一脸恐惧。

飞上高空，我又急速掠下，施展九曲十八弯的秘道术，绕到无颜身后，毅然展开地面进攻。否则一个在上一个在下地打下去，始终不痛不痒，难以分出胜负。

“居然还能自己解除沙滞？”无颜诧异地道，不慌不忙。拇指翘起，轻轻按向我：“我还是小看你了。”

“嘿，狗眼看人低，我理解。”虽然有息壤加混沌甲御术，我还是小心翼翼，以一个魅舞的姿势，避开他的点物成沙指。与此同时，几个傀儡泥人在我的操控下，钻出地面，从无颜背后接近。

傀儡泥人的突然出现。让无颜一时手忙脚乱，我趁势默念千千结咒，亮晶晶的咒丝倏地缠住他地双手，迅速打结。

“无颜，等着变沙包吧！”我狞笑一声，两条手臂化作长枪，呼啸射向无颜。

无颜轻笑一声。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）刹那间，两只手化作无数粒细密的沙子，簌簌掉落，以最不可思议的方式，化解了我的千千咒结。

落地的沙粒重新飘起，凝聚成两只肉手。接在无颜的手腕上。“让你失望了。”无颜用不经意的口气说道：“我是天生的沙脉。”拇指从容按向我的臂枪。

月魂惊呼道：“天生沙脉？这小子真是上天的宠儿！天生沙脉地人万中无一，血肉可与沙粒自如互化。能随时变化成一堆沙子，再恢复原形。除非对手拥有极为强悍的杀伤力，否则很难伤到天生沙脉的人。”

我暗自惊心，无颜这小子的花样还不少嘛。不过越是这样，越是激起了我的熊熊斗志。暴喝声中，我再次向无颜展开惊涛骇浪般的猛攻。

无颜拇指连连划动，仅凭点物成沙指，抵挡住我的一轮轮攻势，嘴里揶揄道：“没吃饭么？这么没力气。用点力。嗯，舒服。”

“哇靠，你这话说得很**啊。”我奸笑道，手掌顷刻变得纯白如玉，一掌拍向无颜，正是脱胎换骨地胎化长生妖术。

无颜拇指点来，我毫不犹豫，手掌继续迎向点物成沙指。掌指交接，寂然无声。

无颜脸上忽地变色，拇指转眼沙化。脱离了我的手掌。而我也不好过，虽然吸噬了他的一点精气。但手被沙滞，不得已再用混沌甲御术给了自己一拳。

“神识**！”我清叱一声，神识无限提升，与**分离。如一只俯视全局的灵幻眼睛，超然看着我的**和无颜激战。

神识**全力运转下，我清晰感应到了无颜绵密而细微的节奏。渐渐地，我融入了无颜地节奏，再以神识一点点控制。猛地，神识破开对方节奏，**以迅雷不及掩耳之势，施展魅舞，逼近无颜，一掌蓄满胎化长生妖术。

“啪”，无颜胸口中招，张嘴喷出一口鲜血。我痛打落水狗，一边发动**狂攻，一边借助四周景物，以神识**化作种种幻象，对无颜进行精神攻击。

“认输，投降！认输，投降！”我不停地喝道，挥拳猛击，同时以神识**把这个念头灌输给无颜，并在他脑海里生出不穿内裤的无颜双膝跪地，向我求饶地幻觉。

“哇”，无颜再次喷出一口鲜血，双目迷幻，身形摇晃，膝盖几乎要放软垂地。

眼看大功告成，哗啦一声，无颜浑身血肉沙化，飘散成一粒粒的细沙。眨眼间，一个大活人变成了四处飞散的沙子。我暗骂一声，尽管

时被打懵了，但危急时刻及时沙化，避免了彻底崩溃

散落的沙粒簌簌滚动，飞速聚集，变回无颜的模样。“沙漏结界！”无颜神色肃然，一蓬蓬细沙从双手拇指喷出，遮天盖地。形成一个巨大的沙漏。

四周一下子沉寂下来，只听到沙粒窸窸窣窣的流动声，视野里黄蒙蒙一片。

“小子，你完蛋了。”声音从上空传来，无颜高站在沙漏顶端，面色苍白，嘴角还残留一丝血渍：“既然进了沙漏结界，就休想出去。乖乖地让我痛揍一顿，我会考虑放你一马。”

我仰天打了个哈哈：“刚才也不知是谁，被老子打得满地乱爬，磕头求饶。”

无颜连连点头：“是个没穿内裤的人，名字叫林飞。”

想起那些名门弟子地胡说八道，我不由生出一股无名火。“谁他妈没穿内裤啊，说不定是你啊！”

无颜脸上的表情不由一僵，我心中微动，试探着道：“原来你真的不穿内裤。”

“不用试探我，就算我果真如此，也不会有人相信。”无颜露出一个狡诈的笑容：“因为罗生天十大名门的人现在都知道，影流的林长老狂放不羁，连内裤都不穿。嗯？想翻脸动手？打算扒光我的衣服游街示众？别吃惊，因为我对你用了读心咒。”

我脑筋转了转，索性一屁股坐在沙地上，坦然道：“不动手也没关系。我们就这样干耗着好了。反正维持沙漏结界是需要消耗法力的。”

“想得倒美。小子，现在是痛打你的时候了。”无颜倏地没入沙粒，消失不见。下一刻，他从我身后的沙堆里冲出，飞起一脚，把我踢飞出去。

“狗吃屎！”无颜戏谑地叫道，不等我反击，身躯化作沙粒散开，融入无边无际地黄沙。

没等我喘口气，“蓬！”脚下的沙堆陡然裂开，无颜从地下掠出，拇指闪电般按向我地小腿。

幸好这次我有了防备，已在身遭布下重重璇玑气圈。无颜乍一出现，便陷入了气流漩涡。等他冲出时，我喷出一连串三昧真火，施展魅舞，配合层出不穷的法术死死缠住他，不让他有机会遁走。

激斗中，无颜身子忽地一沉，半截身躯没入沙堆，然后翘起拇指，硬接我一记胎化长生妖术。“哗啦”，露出沙面的无颜上半身化作一堆沙子，轻而易举地再次消失。

不到一个时辰，我就累得够呛。在沙漏结界内，无颜神出鬼没，防不胜防。东来一下偷袭，西来一下暗杀，完全采取捅一刀就溜的游击方式，决不和我多做纠缠，使神识**根本来不及控制他的节奏。最要命的是他天生沙脉，和沙粒完全融为一体，只要人在沙漏结界内，连神识也感应不到他的位置。

“这么下去不是办法。在无颜的沙漏结界内，吃亏的只会是我们。”月魂道：“为什么不试一下刚学会的魅舞——‘热爱’？它可以破开这个沙漏结界。”

我摇摇头：“这一招现在是我压箱底的绝招，除非等到最好的机会，能够一击制胜，打得无颜无法沙化逃走，否则决不轻易使出，以免让无颜有了防备。”

月魂有点不耐烦了：“干脆用螭枪结果他算了。”

我不赞同：“其实，无颜人还不错。一场比试没必要生死相拼。从无颜出手的轻重就能知道，他虽然把我困在沙漏结界，但绝对没有动杀机。”

月魂踌躇了一会，道：“你挺喜欢他的吧。嘿嘿，别误会，不是那个意思。你小子明白的。”

我默不做声，低头望着沙堆上映着的阴影，伸脚踩踩。为什么又想起洛阳了呢？白马寺的巷子外，我和大熊他们轻轻踮着脚尖，后一个人踩着前一个人的影子，溜出小巷。我们怀里抱着从白马寺偷来的萝卜，像抱了一辈子的快活。踮着脚尖，踩着阴影，快活地溜走。

“身边没有朋友，有时会觉得寂寞吧？”月魂幽幽地道：“当年，魅被灭绝以后，我也有过这样的寂寞。”过了片刻，道：“我想，无颜也是很寂寞的。是属于寂寞者的乐器。”

“你、碧大哥、龙眼鸡、花生皮他们不都是我的朋友吗？何况，我和无颜是不可能成为朋友的。”我轻轻叹了口气。“先想办法破开这个结界吧。”

我思索了一会，仰头望着流转成圆的沙漏，忽然灵机一动：“与其力敌，不如智取。”

盘膝坐下，我静静调息，等待无颜的下一次突袭。嘴角情不自禁地露出微笑，没穿内裤的小子，到时一定要你好看！

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十一册 第八章 天敌魂器

t。xt-小.说。天/堂第十一册第八章天敌魂器

悄悄的，无颜还没有出现。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

我慢慢收回紧贴地面的双手。适才，我运转兵器甲御术，双手化作铁，深入沙下，挖出了一个深约三丈的大洞。然后施展璇玑秘道术，将一圈圈璇玑气圈环布洞穴上下，不断压缩，形成一个凝实强劲的漩涡洞。

这是我为无颜准备的陷阱。

默念千千结咒，几百根咒丝如同一张向外辐射的猎网，纵深方圆数丈，均匀分布。而我像个老练的猎手，身处咒丝中心，耐心等着无颜的自投罗网。咒丝网内，稍有异物活动，便难逃我的感应。

仿佛过去了很久，又仿佛只是过了一小会。在沙漏结界内，时间的流逝十分离奇，难以衡量，不像平时用一注香或是一盏茶之类来估算。漫长或瞬间，似乎只基于内心的感受。

“哗啦”，咒丝蓦地生出感应。左前方，一大片黄沙席卷而起，人形般扑向我。几十根咒丝缠上黄沙，沙粒蓬地飞散开，尘雾弥漫。

与此同时，一缕难以察觉的微弱气息从身后悄然袭近。我并不回头，屹立不动，反掌撩出一记脉经刀，长笑道：“早知你要玩声东击西的花样了。”这家伙够狡猾，先驱动黄沙引发咒丝，吸引我的注意力，然后猝袭。

“轰”，脉经刀劈了个空。无颜从背后闪到我右侧，拇指快似闪电，语带讥笑：“困兽犹斗，这四个字形容你再恰当不过了。”

我装作反应慢了一拍，侧过身，避开心口要害，故意让无颜的拇指按在了肋上。

虽然有息壤护体，但身躯不由自主地滞重起来，一个跟跄。摇摇欲坠。无颜没想到我这么轻易中招，愣了一下，随即扑上，拇指幻起一片密集的指影，试图趁胜追击。

“同归于尽吧，小子！”我摆出一副拼命的样子，不顾一切地伸出双臂，死死抱住无颜的腰。“啪啪啪啪！”几十记点物成沙指连续击中了我，但我四肢也化作铁链，缠住了无颜。同时借助身体的滞重。猛地向下沉去。“扑通！”下方一层薄薄的黄沙顿时贯穿，露出了挖好地洞穴。

“你搞什么鬼？”无颜警觉纵起，察觉出了不对劲。但此时的战斗优势，又令他不愿遁逃，放弃大好局面。“哈！”我暴喝一声，烈如雷轰，灌满了摄魂音秘道术。无颜蓦地一震。稍一犹豫间，我们大半个身子沉入了洞穴。

气浪汹涌，密布洞穴的璇玑气圈顷刻发动，犹如奔腾旋转的潮水，一个圆接着一个圆，带动我们陷入气圈的漩涡。

无颜的血肉之躯立时化沙。然而飞散的沙粒又被纷纷吸入气圈，随着漩涡流转。无法散扬开来。

“哈哈，这回你小子死定啦！”我运转璇玑秘道术，体内不断荡出重重气圈，层层叠叠地裹住一颗颗沙粒，不让它们逃出漩涡。

沙粒最终凝聚，变回无颜的模样，左冲右突，试图挣脱。我哪会给他机会，连环炮般地对无颜发动猛攻。不让他腾出手冲出气圈。

“小子，别瞎子点灯——白费蜡啦。”一边动手，我一边嘴不饶人。这个璇玑漩涡是我费了半天力气才布置好的，无颜想一下子逃脱是痴心妄想。神识**全力运转，慢慢锁住无颜，开始融入他的节奏。一旦被我控制住节奏，在璇玑气圈内又无法沙化逃跑，无颜便注定了落败地结果。

无颜突然不再挣扎，脸上泛出一丝神秘的微笑：“不错嘛，居然逼得我要用沙漏结界的最后一招。林飞。我没法再手下留情了。”

我心中一惊，难道这小子还有压箱底的活？嘴硬道：“你少来这一套。老子可是被吓大的！”

无颜一动不动，双手拇指一个按在眉心，一个翘起向外，忽快忽慢地吟道：“光——阴——之——沙！”

四周飞沙走石，烟雾弥漫，整个沙漏结界全速流动。轰然一声，沙漏结界的上下两端交错升降，一粒粒细沙仿佛变成了闪烁的繁星，光芒交相辉映。

沙漏地上端蓦地停止不动，而下端兀自流动。时间像是变慢了，在我眼中，沙漏结界内的一切运动都开始放慢，包括璇玑气圈，慢得就像牛爬，再也无法形成高速的漩涡。

无颜轻轻一挣，就从气圈内脱身。左手拇指仍然按在眉心，徐徐转动了一下。霎时，沙漏结界的下端静止了，而上端却流动起来。

忽地，时间陡然加快。无颜右手拇指向我额头点来，快得犹如电光火石，只是一瞬间，无颜的拇指就轻击上我的额头。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）闷哼一声，我飞了出去，狼狈摔在地上。

无颜地第二击接踵而来，我正要闪避，但沙漏的下端又开始流动，时间被再次放慢。就连我闪躲地动作，也变得迟缓无力。紧接着，沙漏上端重新流动，时间又变得奇快无比，我眼睁睁地看着无颜的拇指噩梦般地接近。“砰”，我在地上连打了几个滚，一丝鲜血缓缓从嘴角渗出。想要爬起来，身躯却沉重如山，动一下都困难。

“连中了几十下点物成沙指，居然还没有沙化。”无颜讶然道：“你小子真的是人吗？”

我吃力地抹去嘴角的鲜血，恨恨地道：“连时间都能改变，你小子还是人吗？”

无颜得意地眨眨眼：“光阴之沙，能随着我的心意改变时间。要快就快，要慢就慢，是沙漏结界的终极功法。你小子只能被困在光阴的沙漏里，随我蹂躏了。投降认输吧，省得我痛打落水狗。”

“让我，让我考虑一下。”我吞吞吐吐地道，争得一点宝贵的喘息机会。脑中意念飞转，谋求对敌之策。

无颜好整以暇：“我知道你在拖时间，不过没关系，你垂死挣扎的样子更有趣。”

我暗骂了一声，神识里地螭突然哼道：“改变时间？好大的口气！就算是我的前三代主人也没这个本事。臭小子，你别被他唬住了。”

我像是抓到了救命稻草：“你说他在吹牛？可是刚才，时间的快慢分明改变了！”

螭不耐烦地道：“你小子实在够蠢。举一反三地道理懂不懂？既然你已经明白，旗动风动，只是你的心在动。那么所谓时间快慢的改变，不也是你自己心里的感受吗？”

犹如瑚醍灌顶，我

悟。光阴之沙，改变的只是我对快慢的感觉，并非间。

原来如此！我心中惧念顿消，斗志昂扬地喝道：“无颜，尽管放马过来吧！”

“不见棺材不掉泪地家伙。”无颜左手拇指在眉心一转，随着沙漏下端的流动。时间仿佛又放慢了。

我平心静气，神识**运转，神识超然于**之外，空灵地俯视一切。霎时，我仿佛生出飞升时，置于两条不同光阴河流地感觉。神识察觉的时间没有改变，不急不缓；但肉眼带来地视觉。是所有的动作都在放慢。

无颜的拇指徐徐点向我的额头，忽地，沙漏上端流转，肉眼察觉的动作骤然加快！拇指的速度也快如风驰电掣。

而在神识内，时间始终不变。无颜这一指的速度、方向、划过地轨迹，宛如一行墨水从白色的宣纸上淌过。无不被神识清晰判别。

“蓬！”我一掌迎上，蓄满胎化长生妖术的掌心和点物成沙指在额前交击。

无颜面色一变。左手拇指转动，沙漏上下两端交替流动，令时间忽快忽慢。无颜的动作也变得快慢不定，飘忽百变。

“你只会这点破烂招数吗？”在神识明镜般的察视下，我信心大增，从容挥掌，挡住无颜一波接一波的进攻。

“你太被动了！我地主人只有揍人的份，怎能老是挨揍？”螭不满地道：“仔细瞧瞧那个沙漏，破开它容易得很！”

我一阵胸闷：“不要拿你以前主人地标准来要求我。他们可全是北境第一高手啊。”运转镜瞳秘道术，细察沙漏。在沙漏上下两头，赫然有一道金色的细线贯通其间。随着沙漏两端的交替，金线也在不停地扭动。

一时福至心灵，我以神识锁住金线，慢慢控制住它的节奏。

无颜脸上闪过震惊之色，金线剧烈扭窜，像一条活蹦乱跳的鱼，要挣脱我的神识，逃窜而去。

我瞄准金线。螭枪呼啸射出，化作一道红艳的焰火。击中了金线。碎光激溅，四下里骤然一暗，“轰”，沙漏猛地炸开，化作漫天沙尘激溅。整个沙漏结界坍塌下来，土崩瓦解，灰飞烟灭。

四下响起众人的惊呼声，无颜木然伫立，远远地看着我：“原来螭枪真的在你手上。”

“不错，魂器螭枪！害怕了吧？你再顽抗到底地话，我可要用螭枪来对付你了。”

无颜缓缓地道：“在前人编写的魂器谱排名中，螭枪始终高居三甲之列，今日能见识一下它的威力，也算是一桩幸事。”

我犹豫了一下，道：“我可不想要你的命。螭枪一旦射出，你连沙化的时间都没有。”

无颜眼中闪过一丝笑意：“你要不了我的命。小子，尽管放马过来吧。”一股无声的气势从他体内透出，犹如巍巍沙漠，雄盘万里。空气忽然变得干燥、闷热，压抑得使人透不过气。

此时，天色渐暗。大光明境的弟子们手执葫芦，喷出一束束明净的光华，照得四周如同白昼。

“不见棺材不掉泪的家伙。”我瞪着无颜，螭枪倏地射出，直奔无颜左肋。

“噗”地一声，犹如击中了腐木败革。从无颜胸口，神奇地幻化出一面沙粒聚成的盾牌，挡住了螭枪。

“恒河沙数盾！”螭在神识中发出一记怒吼：“居然是它！”

沙盾线条柔和，呈完美地菱形。盾面上分布着一条条河流般的纹路，每一条河流彼此衔接，仿佛一刻不停地流动。分不清哪里是源头，哪里是源尾，似是无穷无尽。整块沙盾乍看平淡古朴，甚至有些粗糙，但反复细看。却是光华内蕴，气芒暗藏。

无颜微微一笑：“魂器恒河沙数盾——螭枪的天敌。”说话间，沙盾化作朦胧的影子，若有若无，绕着无颜转动。

月魂骇然道：“竟然是号称北境防御第一的魂器‘恒河沙数盾’！”

螭暴躁地叫道：“想不到这块破盾牌也出世了！我要把它射个稀巴烂！”

我心中好奇：“恒河沙数盾是你的天敌？”

“屁个天敌，老子是它的克星！”神识中地螭涨红了脸，激动得指手画脚。月魂忙着解释：“如果说螭枪是北境攻击力最强的魂器，利不可挡。那么恒河沙数盾就是北境防守力最强的魂器，坚不可摧。一攻一守，互为天敌。而最巧的是。每次螭枪出世，恒河沙数盾也必然出世。可谓不是冤家不聚头了。”

我暗叫倒霉，本以为螭枪一出，可以轻松摆平无颜，谁料对方拥有足可匹敌的魂器——恒河沙数盾。这么一来，胜负又难说了。

无颜目光悠悠：“小子，发什么呆？不会是怕了我的恒河沙数盾了吧？”

“谁怕谁是孙子！”不等我答话。螭吼道。它自从见了恒河沙数盾，就像受了刺激，狂躁地不停叫嚣。有点仇人见面，分外眼红的样子。

我有心见识一下恒河沙数盾的威力，当下也不客气，螭枪喷射而出。空气嘶嘶作响。一道道灼热的焰光射向无颜，一枪接一枪。每一枪之间几乎没有半点停顿。

炼出神识**后，用神识射出来的螭枪也水涨船高，威力大增，

“噗噗噗！”，每次螭枪射出，恒河沙数盾总能及时封挡在无颜身前，震开螭枪。枪盾交击下，强大地反震力让我气血翻涌。

围观的众人眉飞色舞地谈论：“恒河沙数盾对螭枪，千年难见的大场面啊！幸亏长春会前。我偷偷塞给首席长老一棵灵芝草，才能作为本门代表来蝴蝶岭，否则哪有热闹可瞧？”，“最好拼个你死我活，那就更热闹啦！从小我就爱看别人互掐，乐趣无穷啊。”

“继续射，射死这面破盾牌！”螭张牙舞爪地嚷道。我飞身跃起，时而在空中射出螭枪，时而在地面游走，绕着无颜疾射。双手也不闲着。施展层出不穷的法术，配合螭枪夹击。

“分！”无颜清叱一声。恒河沙数盾面上的每一条河纹异彩闪烁。刹那间，一面盾牌化作两面，两面化作四面，四面化作无数面盾牌，像密不透风的墙，挡住了我水银泻地般的攻击。飞舞地盾影中，无颜如同钻进了一个乌龟壳，无论什么法术，都会被恒河沙数盾

难作寸进。

“噗噗噗”，枪盾撞击声不绝于耳。半个时辰的功夫，我射出了几千次螭枪，法力急剧消耗。而神识**也一下子难以奏效，因为每一面幻化出的盾牌节奏都不相同，想要控制数以千计的沙盾节奏，实在是太难了。

急促喘了几口粗气，我浑身被汗水湿透，射出螭枪的次数也越来越少。无颜的情形比我好多了，双方用魂器硬拼，归根结底还是比拼法力地强弱。

“继续啊。”无颜气定神闲，无数面沙盾重新化作一面。

“老来这一套多没新意，换个花样吧。”我深吸了一口气，手臂轻扬，衣衫飘动，决心施展魅舞“热爱”，和无颜一决雌雄。

螭不甘心地连连吼叫：“小子，干吗停下？继续啊！”

“够了，老螭！”月魂喝道：“林飞的法力比无颜差了一大截，再打下去也是白费力气。”

螭愤怒地道：“都是这小子没用，让我丢脸！”

月魂轻轻叹息：“以后还有机会。等林飞法力长进了，你再和恒河沙数盾斗一场吧。”

螭闷声不吭，默然了一会，垂头丧气地道：“算了，是我命不好，遇上一个法力低微地主人。”

“换花样？”无颜微微一哂：“是你的螭枪没有再战的力气了吧？”恒河沙数盾发出“嗡”的一声鸣响，余音浑厚，袅袅不散。盾面河纹闪烁着奇光异彩，似在炫耀对天敌的胜利。

神识中，螭颓然跌坐，头深深地埋下去，遍布鳞纹的尖爪微微颤抖。

我的心不由自主地一颤。和螭相遇的一幕幕。浮现脑海。

226;“把龙冠还给我！“那是螭暴怒绝望的吼叫。

226;“没错。，他们三个，都是当时名震北境地第一高手。”螭的神姿如此骄傲。

226;“但我最大的愿望，是有人可以使出那传说中的一枪。那是我身为一件魂器，最大的梦想。”螭闪耀着摄人光芒的眼神，燃烧如焰，沸腾如血。

永远地争强，那便是螭追寻的道吧。

木然望着恒河沙数盾的光辉，我深深吸了一口气，在我心目中。始终只把螭当作了一件兵器。却忘记了，即使是冰冷的魂器，也有属于自己的梦想。

而我从不曾为它地梦想付出过。

“螭。”我一字一顿地道：“不要叫我主人。”

螭震惊地抬起头来。

“因为——我是你的伙伴啊！”厉啸声中，我再次射出了螭枪！

仿佛是一腔燃烧地热血，从神识中喷薄。从来没有像现在这样，我和螭紧密相连，神识合一。这一刻。螭的愤怒就是我的愤怒，螭的骄傲就是我的骄傲，螭地梦想就是我的梦想！这一刻，我就是空中飞射的螭枪，发出强者的怒吼！

“噗”，螭枪击在恒河沙数盾上。盾牌微微一晃，无颜也向后退了半步。

“好小子！”螭激动地叫道：“这一枪大有水准！”

我心中一阵惊讶。就在射出螭枪的时候，神识中浮现出了无数景象：那是三个相貌不同的陌生人，施展螭枪时地雄姿。比起我单调的枪法，他们要精妙复杂得多了。随着螭枪射出，一团团光焰变幻出玄妙地轨迹，有虚有实，有直有曲，组合成变化莫测的枪击。

这三个陌生人，莫非是螭的前三代主人？不由自主地。我按照神识浮现出来的画面，再次射出螭枪。

“蓬”的一声，这一次，螭枪划过空中的不是一道焰火，而是凝聚成了一团。焰团猛烈轰击在沙盾上，沙盾“嗡”地剧晃，无颜再退半步。

在神识操控下，焰团没有返回，而是借助盾牌的反震之力，划过一道弯弯的小弧线。再次斜射无颜。这是其中一个陌生人施展螭枪的秘技，利用对手封挡螭枪地力量。借力打力，不但减低了自身法力的消耗，也使出枪的轨迹诡异多变，无迹可寻。

“蓬蓬蓬蓬”，一团团光焰在沙盾上暴炸开，无颜步履跟跄，不住地后退。我斗志如潮，把那些玄妙的枪法一一试验，枪法由生涩到纯熟，也不知射出了多少枪，只知道一枪比一枪挥洒自如，酣畅淋漓，痛快得无以伦比。

月魂惊喜交加：“你和螭完全融为一体了。只有魂器和主人心神相契，才能唤出魂器的记忆，引导出前任主人使用它的秘技。小子，你终于成为螭枪的真正主人了！”

“不是主人。”螭咧嘴狂笑，又一次撞上恒河沙数盾：“是同伴！”

“同伴。”我在心中默念，刚烈的枪法忽地变柔。这是另一个陌生人的枪法，至刚至硬的螭枪到了他手中，风格完全改变，化作至阴至柔。

“蓬！”螭枪软若灵蛇，贴住了恒河沙数盾地盾面，先以柔势颤动，再发力炸开。沙盾一阵晃抖，几乎要被甩飞出去。趁无颜心动神摇的瞬息，我全力施展神识**，在他心中生出盾牌被击碎地错觉。

无颜下意识地看了看恒河沙数盾，一个失神，螭枪擦过盾缘，射穿了无颜的肩头，带起一蓬血雨。我如影随形般欺上，千千咒丝缠住无颜，一记魅舞，将无颜踢飞，紧接着一枪射出，焰团滴溜溜地旋转而射，在无颜左腿炸开。

“砰”，无颜“扑通”倒地，面色灰败。恒河沙数盾发出哀鸣声，颤栗不停，盾面的河纹也黯然失色。

神识中，螭枪死死锁住无颜。

全场静寂无声，无颜摇摇晃晃地站起来，许久，涩声道：“我败了。”恒河沙数盾化作一片朦胧的影子，没入他的胸膛。

螭兴奋地大呼小叫，手舞足蹈。我瞪着无颜，“扑通”一屁股坐倒在地，浑身上下像被抽空了，筋骨疲软，再无半点力气，法力耗得一滴不剩。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十一册 第九章 魔主再现

t××xt×小×说××天×堂第十一册第九章魔主再现

“我应该赢了吧？”我气喘吁吁地道。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

海妃面无表情，迟疑片刻，点了点头。

海姬笑靥如花，替我擦去额角的汗水。隐无邪、慕容玉树等人争先恐后地向我道贺，花生果又蹦又跳，比他自己娶老婆还要高兴。

“恭喜林长老，苦战五场，代表影流战胜了沙盘静地的无颜。”珠穆朗玛不动声色地道，声音听起来却很愉快。利用我打击沙盘静地，对他来说再好不过。

望着转眼间，和我热乎成一团的众多名门弟子，海妃嘴角渗出一丝淡淡的冷笑：“林飞，从今以后，你就是我脉经海殿的一份子了。虽然你贵为影流长老，但也要尽心为脉经海殿出力。”

我揣摩着她的话意，隐隐觉得一丝不安。这个女人决不会这么轻易认输，一定又会想出什么毒计来阴我。

隐无邪呵呵一笑：“既然是脉经海殿的女婿，林长老为贵派出力也是义不容辞的。不过林长老苦斗五场，一定累了，海殿主也该心疼一下这个妹夫，让他喘口气，再为脉经海殿效劳吧。”

海妃道：“隐掌门多虑了。林飞和海姬既然两情相悦，自当早日成婚，以免惹人闲话。成亲一事，不算是什么苦差吧？”

我一愣，这女人怎么一下子转性了，要为我和海姬成亲？海妃又道：“海姬的出嫁是大事，理当召告北境各大门派。所以，要请林飞去红尘天的朱家走一遭，一来通告婚事；二来，我脉经海殿有一件重要物品，要由他押送，送往朱家。”

隐无邪干笑几声：“脉经海殿这么多女武神，何必要新郎官亲自跑一趟红尘天？现在红尘天里全是魔刹天的妖怪。路上怕不太安全吧。”

海妃正色道：“正因为路上不安全，才不得不委托法术高强的林长老亲自出马。我脉经海殿的女武神，可没有一个强过他的，交给别人怎能放心？再说这件东西关系重大，不容有失，原本我是要请无颜押送的。”眼神复杂地掠过我和海姬：“自然，林长老如果不敢去地话，我也不好勉强。海姬，那就只有让你去一趟红尘天了。”

就算用脚丫子想，我也知道海妃这个委托一定包藏祸心。然而众目睽睽下。我也无法示弱推搪。要是拒绝的话，这个差使就会落到海姬头上，我还得跟着。

朗笑一声，我道：“既然姐姐许了我和海姬的亲事，再称呼我林长老可就见外了，该叫一声妹夫才对。红尘天不是什么龙潭虎穴，我听姐姐的吩咐就是了。”

海妃立刻接口：“好！相信以你的实力。定能不负所托。”眼看隐无邪张口欲言，又道：“海姬，你就陪他一同去吧。朱家你去过几次，也好替林飞作个引荐。”这么一说，隐无邪只能哑口无言。

海妃似笑非笑地看了我一眼：“这件押送的东西价值不菲，你务必小心。定要亲手交给朱家大姐。第一次为脉经海殿办事，可别弄出什么闪失让人笑话。”袍袖一抖。向我抛出一个紫玉匣，匣口锁着连环鸳鸯金锁。握在手里，沉甸甸的，也不知里面装了什么东西。

“我办事，姐姐放一百个心。”我藏好紫玉匣，搂住海姬，嘻皮笑脸地道：“姐姐还真体贴，让我们提早双宿双飞。一路游山玩水，亲亲热热。不亦乐乎。”

海妃眼角微微抽搐：“愿你早去早回，我在脉经海殿静候你的佳音。”

我笑了笑，目光一转，瞅到琅森期盼的神色，心知肚明，走到他跟前，抽出袖子里的黄巾，悄悄塞到他手中。琅森五指攥紧黄巾，如冰冷地钩，眼神燃烧着野心的热焰：“和林长老交易。真是令人愉快。”

我眨眨眼：“将来还会有机会的，大家合作发财嘛。”

长春会终于到了尾声。慕容玉树、牛郎都上前和我定约，邀请我去他们那里做客。即使是屈原、呼延重等人，也和我不冷不热地打了招呼。在海妃极为不公平的比试安排下，我依然击败了无颜，流露出的实力让任何名门都不敢再轻视我。

一时，我意气风发，左顾右盼，颇觉扬眉吐气。人群中，甘柠真清澈如冰雪的目光和我相遇，又移开了。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）夜色的阴影里，她眼睑低垂，柔和地耳稍闪动着乳白色的光。不知怎地，我心头浮上一阵茫然若失的感觉。

鸠丹媚挤到我身边，咬着耳朵窃语：“小色狼，这下心满意足了吧？可别有了新人，忘了旧人啊。”

“这话怎么听起来酸溜溜的？”我盯着她高耸的胸脯，心猿意马地道：“等你变成我的人，咱们再来讨论新人旧人吧。”话刚说完，海姬就狠狠拧了一下我地耳朵，惹得鸠丹媚一阵浪笑。

“本届长春会圆满结束。”在珠穆朗玛一番冗长晦涩的结束词里，各大门派地人互相道别，拔起帐篷，陆续离开了蝴蝶岭。夜空中，霞光蔚然，无数珍禽异兽飞腾，脉经海殿的女武神们也踏上金蛟，扬长而去。

仰头望着金蛟如流星远逝，海姬玉容闪过一丝黯然，和我在一起，她等于被脉经海殿孤立了。我握住她的手，安慰道：“总有一天，我会让脉经海殿心甘情愿地接受我。”

海姬莞尔一笑：“是我要嫁给你，又不是脉经海殿。”

“是我要嫁给你，又不是脉经海殿。”边上响起了龙眼鸡怪声怪气的声音，他翘着红鼻子，一个劲地摇头：“肉麻，太肉麻，你们的情话不能说得高雅情趣一点嘛？我全身都起鸡皮疙瘩了。”

我哈哈一笑，给了他一个暴栗：“你这个童子鸡，懂个屁啊！”

蝴蝶岭上的人越来越少，在依依惜

花生皮一家也告辞而去。隐无邪把我叫到一边，不妃让你去红尘天，着实不妥。云大郎、水六郎那些妖怪如今都在红尘天，只要海妃刻意放出风声。你此行定然危险重重。”

“兵来将挡，水来土掩。”我豪情满怀：“我林飞再不是从前任人鱼肉的小角色了。就凭水六郎那几个小妖怪，还不放在我眼里。”

隐无邪沉吟了一会，道：“朱家靠近黄泉天，那里古怪得很，你也要小心。明枪易躲，暗箭难防。要不要我派几个影流长老，暗中跟着你？”

“多谢隐掌门关心，有甘柠真和鸠丹媚、海姬在，就算是四大妖王来了。也能应付。”我婉言谢绝了隐无邪的提议，这家伙对我也不会按什么好心，多了影流的人跟在身边，如同监视，反而不便。

隐无邪年老成精，见我这么说，也不再罗嗦。当下问道：“你打算何日启程？”

“越快越好，让海妃来不及布置什么手脚。”

“我也是这个意思。”隐无邪拍了拍我地肩，语气亲密：“你是我看好的人，一定要多保重。等你事完回来，我再为你接风洗尘，带你拜会罗生天地各大名门。”

“我一定不会辜负隐掌门的一番厚爱。”我口不对心地说了一些表忠心的话。隐无邪微微一笑，带着影流门人飘然而去。

空旷的蝴蝶岭上。只剩下我、海姬、甘柠真、鸠丹媚、绞杀、鼠公公和龙眼鸡。

“无颜好像在等你。”甘真淡淡地道。顺着她的目光望去，在天池的另一边，立着一个寂寞的背影。

我走过去，站在他的背后，静静地呆了一会。无颜孤独地影子斜斜映在池水上，微微颤动，如同一个飘浮的孤魂。而沙盘静地地人早已**了。

我在心里轻轻叹了口气，跨前一步，嚷嚷道：“小子。是不是不服气，还想再打一场？”

无颜凝视着池水，忽然一笑：“我正在品味失败的喜悦。”

我一愣：“你脑子没被我打坏吧？”

“这些年，习惯了被当作天之骄子，习惯了高高在上，与众不同。”无颜笑得很愉快，“当我被你击败时，才了解自己原来也是一个普通人。我和别人，没什么不同。”

他抬起头，长长地舒了一口气：“跌到了谷底。原来可以更轻松地望着天空。这次输给你，我服气得很。只是我的恒河沙数盾不服你的螭枪。一个劲地闹脾气罢了。”

我坦言道：“其实，恒河沙数盾不是输给螭枪，而是输在了你的手里。你被我的神识**所惑，动摇了对它的信心。”拍了拍无颜，道：“把魂器当作是你地朋友，才能发挥最大的威力。”

“朋友？”无颜呆了呆，“还真是一个新鲜的词呢。”

我轻轻叹息一声：“没别的事，我们就彼此道别吧。但愿来日相见，你我不会生死相拼。”

“迷空岛守护者的秘密，希望你暂时不要泄漏出去。”

“我不会让你难做的，权当是报答你救我离岛之恩吧。”

无颜踌躇了一会，道：“海妃从来没有让我去红尘天朱家地安排。”

我心头忽地生出一阵暖意：“你小子留下来，是特意告诉我，红尘天一行暗藏凶险吧？我就知道，海妃不会白要我这个便宜妹夫的。”

无颜笑得不怀好意：“你若是死了，我会替你照顾海武神地。”

我瞪了他一眼：“你要是敢对海姬动歪念，我一定扒光你的内裤。”

无颜哈哈一笑，洒然挥袖：“我走了，小子，记得以后穿内裤。”一粒粒黄色的细沙从全身冒出，化作沙堆，消失得无影无踪。

“可惜了。”月魂叹道：“倒是个胸怀磊落的人啊，可惜你们不能做朋友。一旦你杀了无痕，势必要和无颜反目成仇。”

我怔怔地发了一会呆，道：“我未必杀得了无痕。这个人完全摸不透，我和无颜比试的时候，至始至终，他一点不露声色，城府深得可怕。老子还从来没见过这么阴忍的家伙，也不知格格巫和他是什么关系。对付无痕，我一点没把握，搞不好还会栽在他手里。”

“别说是无痕，即使是隐无邪，也不像你想的那么容易对付。”不知何时，甘柠真来到我身后。目光似是冷漠，又似是蕴含了一丝关切。

“我可不会当他的牵线木偶。”我不在意地道：“反正是互相利用，大不了我拍拍屁股离开影流，他也拿我没办法。”

甘柠真摇摇头：“你既然加入了他的阵营，又得了好处，他怎会容你抽身而退？你有没有想过，隐无邪到底代表了哪一方地势力？”

“吉祥天。”不等我回答，她道：“我想了很久，只有高高在上的吉祥天，才有这样地力量。让隐无邪成为他们监视罗生天的一枚棋子。”

我吓了一跳：“隐无邪是吉祥天暗插在罗生天的人？”

“吉祥天是最深不可测的一重天。只有宗师级的人、妖，才会被邀请去那里听法论术。”甘真缓缓地道：“和任何一重天不同，吉祥天里没有门派之分，只有两种人：仆役和长老。而随便哪一个仆役跑出来，都能在北境开宗立派。上次在飘香河畔，和云大郎决战的那个灰袍大汉，应该就是吉祥天的一个仆役。”

我不由一呆。灰袍大汉的法力，仅仅比云大郎低上一线，而对方不过是吉祥天地一个仆役，那么长老的法力又该有多高？

“没有人知道吉祥天有多少位长老，只知道他们居住在吉祥天深处，一座神秘地天刑宫里。而每一位长

有惊天动地的**力。”甘真道：“他们自称为人。”

“天人？”

“无所不能。代天而行。他们是北境真正的操控者，权力的最巅峰。自从八百二十万年前，号称北境有史以来的第一天才高手庞冲挑战吉祥天，被打得筋骨断折，压在莲花峰下后，就再也没有人敢挑战吉祥天的权威。我有一位师叔曾经应邀参加吉祥天的法华会，在莲池上和一位长老说法一夜，最后知难而退。”甘柠真接下来地话让我更吃惊：“所以凭隐无邪的法力，充其量只是一个地位高一点的吉祥天仆役罢了。”

“小真真。你确定隐无邪是吉祥天的人吗？”

“一个出了名的和事佬，凭什么敢破坏罗生天与魔刹天的结盟？隐无邪又凭什么相信你不会出卖他？你大可以把隐无邪出卖给罗生天其它名门，换得海姬或者其它好处。以隐无邪地老谋深算，会信任你一个认识不久的外人？”甘柠真接着解释道：“那是因为他有绝对地把握，可以控制局势。一旦你反咬一口，他能轻松把你除掉。”

“只有吉祥天，才能让他如此有恃无恐？”

“不错。你知道吗，罗生天和魔刹天勾结，表面上对付的是清虚天，但真正的矛头直指吉祥天。如果我所料没错。魔主侵入红尘天后，接下来就是清虚天。然后便是吉祥天。”

“所以站在吉祥天的立场，势必要千方百计破坏罗生天的团结，引发十大名门之间的矛盾，造成分裂内耗？”

“正是如此。这也是隐无邪助你夺得海姬的目的。这次比试招亲，如同火上浇油，将罗生天各派之间的矛盾彻底点燃。”

“既然我已经和魔刹天为敌，那么有吉祥天这座靠山也不错。”我嘿嘿一笑，索性不再多想。就算隐无邪是吉祥天地人，我也没什么好担心的，只要虚以委蛇，随机应变就行。

“柠真，你们在说什么？”海姬、鸠丹媚等人围了过来，我不想让海姬为我担心，随口胡扯：“小真真说打算送我点宝贝，作为我们的新婚贺礼。”

“小真真？”海姬脸上泛起古怪的表情，甘柠真神色微窘：“你别听他胡说八道。他那一张嘴，什么时候清静过？时候不早了，我们是在这里歇息一晚，还是即刻出发？”

海姬道：“小无赖累了一天，还是休息一晚再走吧。”

鸠丹媚妖冶一笑：“哦哟，我们的海武神还没过门，就知道心疼夫婿了。”引得海姬娇嗔不已。

望着灿艳如花的三个美女，我激动地道：“我们又在一起了。”一时目眩神迷，仿佛回到了昔日的龙蝶洞府。粼粼湖光，美人容颜涟涟，晃乱了午后的阳光。而我还是那个呆呆静立的洛阳少年，有点迷惑，有点吃惊，还有一点点色迷。

当时波明春绿，美人少年惊鸿照影。

“美女们，我叫林飞，林木森森的林，一飞冲天地飞。”我喃喃道，初见时说的话，如被湖水打湿地青苔，在这一刻生动鲜亮。

几年的光阴，明幽闪烁，仿佛搁置在了那个清澈的湖边。轻轻一伸手，便挽到了。

“你不再是那个要我们保护的傻小子了。”鸠丹媚瞟来一个媚眼，三个美女相视一笑，一切尽在不言中。

“是啊，我们又在一起了。”鼠公公摸着胡须，怡然自得地道。

“哇靠，你倒会自作多情。”我冲鼠公公翻了个白眼，“不用休息了，趁早赶路，省得日久生变。”虽然我浑身乏力，精神却亢奋得很。人逢喜事精神爽，一点不假。

四天后，我们来到一座名叫艳阳峰的岛屿附近。再赶一日，便可到达红尘天与罗生天的天壑——鹰愁涧。

旭日初升，遍洒金光。艳阳峰如同一柄闪闪发亮的长剑，高耸水面，直插云霄。据海姬说，艳阳峰是整个罗生天海拔最高的地方，也是观看日出的最佳景点。

“等我们回来，一起看日出。”我骑在绞杀背上，意兴飞扬地道。

“无聊，还不如睡个懒觉实在。”龙眼鸡打了个哈欠，懒洋洋地道。蓦地，他面色一变，瞳孔内的金环光芒闪耀。

“呛”，甘柠真的三千弱水剑自动鸣响。

空荡荡的白玉桥头，不知何时，站着一个青衣人。广袖飘飘，风姿洒洒，一双清澈却又无比深邃的目光，仿佛一下子穿透了几十丈远的距离，直射我的内心。

根本不知道他是在何时出现的，站在桥头，飘然的身影又仿佛会随时消失。如一点被风掠起的微尘，无影来，无踪走。

“楚度。”我浑身发冷，好像一下子堕入冰窖。就连灿烂的阳光，也变得昏暗起来。日他***，老子怎么这么倒霉啊，居然遇到了这个天煞星！

“魔主，魔主大人。”龙眼鸡结结巴巴地道，鸠丹媚脸上泛出恐惧的表情，海姬花容惨淡，甘柠真身形展动，掠在我的身前，手紧紧按住了剑柄。

“逃也逃不掉了。”鼠公公哭丧着脸，两腿直打哆嗦。

“你就是林飞？”楚度徐徐向我走来，意态悠闲，步伐踏着玄妙的节奏，使人觉得飘忽不定，竟然把握不到他确切的位置。似乎不是在桥上走，而是飞扬于九天之外。

碧波荡漾的河面，火红的朝阳，闪亮的艳阳峰，在楚度走动的步伐中，仿佛一下子消失了。视野中，只剩下这个魔神般伟岸高大的身影，不断迫近。

本册完

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www。xiaoshuotxt.c o m



第十二册 第二章 飞来石

t。xt-小.说。天/堂第十二册第二章飞来石

三个美女又惊又喜。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）隐隐已有北境第一高手声势被斩杀了！

刚才三人这一击，的确配合得妙到毫巅，堪称绝杀。鸠丹媚先以第十根蝎尾突然发难，吸引楚度的注意力；海姬再以脉经大挪移，做出惊天动地的强攻，营造浩大声势；而借助海姬的掩护，甘柠真这一剑才是真正致命的杀着；即便不成功，还留有诡异莫测的最后一手——鸠丹媚突然弹出的蝎尾针。

“他死定了！蝎尾针是我用本命元神所炼，见血封喉，奇毒无比，而且没有任何解药！”鸠丹媚望着木然而立的楚度，喜上眉梢。

楚度真的死了？我将信将疑，因为神识感应到，那一缕属于楚度的精神波动并未消绝。

“啪”，楚度直挺挺地倒下，化作一段腐木，刚落在湖面上，立刻碎裂成屑。而在不远的地方，神奇地出现了楚度的身影。

“李代桃僵妖法！”我在心中惊呼，这一手妖术我也学过，它和金蝉脱壳的妖术差不多，都是死里求生的绝活。但像楚度这样施展得羚羊挂角，不带一丝烟火痕迹的，让我苦练几千年也做不到。记得老太婆师父特意说过，只有木属性的妖怪，才能把李代桃僵妖法练到化境。

望着毫发无损的楚度，三个美女干巴巴地瞪眼，一下子懵了。

楚度忽然面色微变，从荡漾的水波中，探出几千根亮晶晶的咒丝，几乎铺满了整片湖面，犹如蛛网，紧紧黏住了他。

一根根咒丝迅速打结，我猛地一记大喝：“楚度，你说错了！天地万物。不会被任何强者占有！”

楚度闻言一愣，我厉声道：“正因光阴无限，物是人非，所以它们是自己的主人！”

即使强如楚度，脸上也露出一刹那的茫然。趁他暂时身形被滞，心神被分之际，我跃出水面，旋风般冲向楚度。左掌脉经刀，右掌胎化长生妖术，螭枪喷射而出！

终于等到了机会！

从我跳下水，逃跑的一刻起，便开始算计楚度。先是突然跳水，令他连绵不绝、与天地契合的气势出现空隙；然后任由三个美女对他狂轰猛打；随后假借一路游逃，在水下悄悄结出千千咒丝。设下埋伏，等待楚度出现破绽地一瞬！

果然，在他挡过三个美女一波高过一波的强攻，施展李代桃僵妖术，完美地逃脱了美女们的绝杀后，气势自然从巅峰滑落。心神也放松了警觉。而我就在此时发动咒丝，再用言语。反驳他先前强者占有万物的观点，令他心思动摇，最后以螭枪发出蓄势已久的一击！

此刻，无论是楚度的妖力、精力、心神，都处在相对的低谷中，正是我出击的最佳时刻！

这一击，完全深思熟虑，斗智不斗勇。我早就一清二楚，要是一上来我们四个就和楚度硬拼的话。绝对死翘翘。

倏地，楚度背后的虚空裂开，露出一面妖异地菱形明镜，镜中伸出一只手，洁白如玉，纤尘不染，一把抓住了螭枪。楚度仰天大笑：“好小子，差点被你糊弄了。不错，这一击价值连城！”璇玑气圈荡出，将脉经刀气和胎化长生妖气碾得粉碎。

螭枪发出震耳欲聋的咆哮。如一条燃烧的火龙，在那只手中狂乱挣扎。我吃惊得眼珠子都快掉了。用手捉住螭枪？捉住堪称速度极限的神识之枪？如此荒诞的一幕活生生地呈现在眼前，让我不得不信。

这样惊世骇俗的妖法，有谁能敌？

“谁成为谁的主人，最终还是要由力量决定。”楚度冷冷地道：“让我告诉你，什么叫强者居之。天地生出万物，强者毁灭万物。道法云；‘无中生有。’彻底地毁灭，等于真正的占有。”

那只手不断把螭枪向镜中拽去，我暗叫不好，双掌拍出胎化长生妖术，同时运足神识，要强行收回螭枪。

神识内的千万个小漩涡高速转动，发出莫可沛御的吸噬力。楚度“咦”了一声，目光闪过一丝惊讶。红焰一闪，螭枪脱手倒飞，被神识硬生生地吸了回来。

“好险，差点形神俱灭。”螭在神识里惊魂不定：“怎么可能？他怎么可能抓得住我？”

“想不到你还有如此奇特的精神力。”楚度嘴唇默念，身遭亮起五颜六色的火花，将缠住他地咒丝一根根炸断。

三个美女如梦初醒，纷纷向楚度猛攻。后者长啸一声，目光森然：“见识过了各位的法术，也该让楚某活动一下手脚了。”

身形飞起，楚度在半空一闪，落在鸠丹媚身旁，挥出一拳，“砰砰砰”，毫无花巧、简单质朴地连续六拳，击得鸠丹媚不断后退。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）“砰”，又是一拳，击碎蝎甲，打得鸠丹媚向后飞跌，越过河面，摔在了白玉桥上，口中喷出的血溅得桥柱一片鲜红。

不等我们三个形成合围，楚度脚步一跨，赫然是缩地成寸的秘道术，一步跨越八丈，贴近海姬，拳头硬撼金盾。“砰砰砰”，又是不停顿的六拳，拳拳击中盾心，打得海姬花容惨淡，金盾再也握不住，脱手飞出，砸在湖水上。

我急红了眼，但只能干着急。楚度身后镜子里的那只手，优雅挥洒，接住了我潮水般的法术攻势。而他则以九曲十八弯的步法，幽灵般闪到海姬身后，击出的一拳忽然化刚为柔，五指眼花缭乱地点出，落在海姬后颈上。后者嘤咛一声，仰天摔下，溅起雪白的水浪。

短短一瞬间，楚度便击倒了两人。但显然也耗费了不少妖力，一袭飘洒地青袍，已被湖水湿透，可以看到胸膛微微起伏。

我急速冲向海姬，她随着湖水载沉载浮，昏迷不醒。眼看就要往下沉落。

“你走！”甘柠真突然拦在我身前，茫茫水幕过处，湖水蒸腾起缕偻雾气，在阳光下折射出梦幻的光泽。一团水雾托住了海姬，带着她漂向桥边。

我目呲欲裂：“走？你开什么玩笑？怎么能丢下她们不管？”

“你在，她们才有危险。”甘真盯着飘然接近的楚度，语声冷静：“莫非你要她们为你白白流血？”

我一呆，胸中涌起满腔悲愤，又顷刻冷静下来。甘柠真说得不

度的目标只是我。一旦我离开，楚度自然会放过她真的性子，无论我怎么做，她都会誓死护我。就算我不走，结果仍然一样。

狂吼一声，我冲天而起，吹出吹气风。向高空飞逃。

“轰”的一声，下方水幕炸开，幻出无数柄利剑，刺向楚度。甘柠真也随即掠起，正面冲向楚度，每踏一步。脚下生出一朵雪莲，莲瓣纷纷绽开。从我地角度俯视。只见下方一片茫茫雪白，淹没了视野，再也瞧不见楚度和甘柠真的身影。

短短几息过后，下面轰然巨震，接着爆发出一记刺耳的尖鸣，水面炸开无数狂涛，几座白玉桥也坍塌断裂，碎石飞崩。一个身影冲出雪白的莲海，急速追来。长发散乱，青袍不整，澄明地眼神似乎穿透了几百丈的距离，向自己望来。

是楚度！

我心如刀绞，目光一瞥，甘柠真俯卧在一朵雪莲上，人事不知。

“爸爸，让我挡他一下吧。”绞杀在耳朵里叫道，乖女儿也知道现在生死攸关，要出来迎敌。为我争取宝贵地逃跑时间。

“不用！你乖乖躲着，别让他发现你。”我略一思索。断然拒绝。驾驭吹气风，我在空中划过一个弧线，连变三次方向，全速掠向不远处的艳阳峰。

绞杀是我最后的希望，也是一招奇兵，与其让它白白为我牺牲，不如耐心等待用它的最好时机。我清楚得很，以楚度出神入化地羽道术，就算绞杀挡得了一时，也会被楚度迟早追上。

命悬一线，我彻底平静下来，也把对三个美女的担忧完全抛开。这更像是一种超越人情的冷漠：什么人可以成为我对抗的利器，什么手段才最合适，什么想法应该放弃，犹如一颗颗棋子，清晰呈现在心灵的棋盘上。就好像小时候在洛阳乞讨，我知道哪些人愿意施舍，哪些方法才能引起人的怜悯，哪些偷盗伎俩才能又容易得手，又不会引来官差的追究。

背后气流急促涌动，不用回头也知道，楚度追上来了。我施出全力，猛地一个加速，飞上了艳阳峰顶。

站定，转身，我凝聚浑身法力，趁楚度左脚刚踏上峰顶，右脚腾空，立足还不稳之际，双拳化锤猛击。如我所料，楚度长袖一卷，卸开我地力道，再一抖，将我震飞出去。

口喷鲜血，我重重摔倒在峰崖边，血溅在身旁一块突起的奇石上，染红了墨绿色的山石。

楚度平静地站在对面，审视着我。我一动不动，大口喘着粗气。这副狼狈的样子是我故意装的，吐血也是咬破舌头硬喷出来的。实际上，息壤承受了楚度地大部分力道，再加上他短短一刻连续解决了三个美女，妖力剧烈消耗下，这一手流云飞袖的威力比先前差了不少。

眼下，只有示敌以弱，放松他地警惕，我才有活下来的一丝希望。

“怎么不逃了？”楚度淡淡地问道。

“和你比飞，不是自讨苦吃吗？在天上和你打，我更没有胜算。”我摇摇晃晃地着站起，半趴着，双臂支在奇石上，让自己看起来像是随时会跌倒。暗地里，我的胎化长生妖术在掌心运转，尽量小心缓慢，以最细微的方式吸噬四周的生气。当然，吸噬的主要目标是楚度。就算被他察觉，也会误认为是刚才那场剧斗造成的妖力消耗。

我们静静地对视一眼，恍惚，我生出一丝玄妙的熟悉感觉。仿佛我和他之间，隐隐有一根无形的线相连。

楚度地眼神，似乎也恍惚了一下。

这是我第一次，在这么近的距离注视楚度。他有一双充满了魅力的眼睛，非常深邃。深得看不见底，深得犹如历经了千劫百世地轮回。然而同时，这双眼睛又非常清澈，透明得犹如一个新生的婴儿，不含半点杂质。

“此石就是艳阳峰顶著名的飞来石，据传乃仙人遗落的发簪所化。”上的奇石，信口闲话。

他不急杀我，老子当然更不急。“世上真的有仙人吗？”我顺势接过话茬。一丝极细小地精气从楚度体内，缓缓渗出，被一点点吸向我的掌心。

“这个问题毫无意义，我对虚无传说地东西不感兴趣。”

“所以你扯碎了自在天地地图？”

“北境真的有自在天么？不过是个传说罢了。生命有限，人怎可将希望寄托在缥缈虚幻的传说中？自在天地图在不少人手中流经过，可曾有人找到了自在天？对我来说，它毫无价值。”

楚度这番话大大出乎我的意料。奇怪了，他既然不在乎自在天的地图，为什么还要让手下追找？我暗自思索，嘴上道：“那什么对你来说有价值？”

楚度默然一会，道：“我也不知道。”

他的回答又在我的意料之外，迎向我不解地目光。楚度洒然道：“正因如此，你我才在这世间追寻。这是道。也是生命本源的意义。”

我嘿嘿一笑：“魔主大人你说得冠冕堂皇，骨子里还不是打算称霸北境，追求权势？”

“一切不过是手段，而非目的。”楚度眼中精芒一闪：“站在飞来石上，等于站在了罗生天的最高处，可一览旭日初升的美景。不过，比起魔主宫所在的鲲鹏山脉地沙罗峰顶，它就矮得多了。你明白吗？只有站得更高，才能看得更远。”

“魔主宫吗？”我不露声色。不断吸噬楚度的精气，“站在沙罗峰顶仰望朝阳，滋味怎样？有机会地话，我倒想去沙罗峰看看，也好见识一下传说中的沙罗铁树。”

楚度微微一哂：“仰望朝阳？男子汉大丈夫，只能抬头仰望吗？这个世上，没有什么东西是高高在上的。很多年前，站在沙罗峰巅时，我常在想，有朝一日。定要将这旭日也踩在脚下。”

我哼了一声：“有什么是魔主大人不敢踩在脚下的？再珍贵、再美好的东西对你来说，都是鞋底的垃圾吧？”想起老太婆师父。心里一阵忿忿不平。

“你似乎话里有话。”

我忍不住反唇相讥：“什么话里有话，还心里有鬼呢。”

楚度脸上浮出一丝古怪的笑意：“今日你不也抛弃了身边的人么？”

我心头一颤，不由想起几年前，面对水六郎、蜃三郎，我不顾一切为三个美女拼命的一幕。今天地我，和过去有些不同了吗？难道正像楚度所说，因为登得高了，所以看得远了？

“以海姬和海妃的关系，你当然不会对她下毒手。鸠丹媚能让你增进妖力，你也不会杀她。至于甘真，除非你已经做好决战公子樱，进攻清虚天的准备，否则也不会轻下杀手。而以你的老谋深算，不会这么容易就当罗生天的炮灰吧？”我不甘心地辩驳道：“所以我丢下了她们三个，是因为知道她们不会死。”

楚度深深凝视着我，半晌，他移开目光，望着一碧如洗的天空，陷入了沉思。

“阿萝她，她，还好么？”楚度突兀地问道，我一愣，在楚度澄澈的双眸里，掠过一丝淡淡的暗影。

“阿萝是谁？我从没听说过。”

“龙鲸呢，你不会也没有听说过吧？”

我蓦地一震，骇然看着他。旋即想到，以楚度的聪慧，从我施展的各种法术中不难猜出我地师承，当下喃喃地道：“原来你已经知道了。”

“云大郎、夜流冰都和你交过手，我当然能猜出几分来。想必当年在红尘天的大海，你被水六郎他们追杀时，恰好误入龙鲸体内，从而得见阿箩。”

“师父地小名叫阿萝吗？”

楚度面无表情，我恍然道：“难怪海妃能驱使你，你本来就打算杀我！既然你会对师父下毒手。当然要斩草除根，也不会放过徒弟了。”

“小小一个脉经海殿，怎配令楚某听命？我感兴趣的当然是你。”

我心中微动，楚度和罗生天只是互相利用的关系，以海妃的精明，不会傻得要求楚度杀我，以防对方开出什么条件。她只会把我的行踪透露给楚度，当作卖人情，玩借刀杀人地把戏。换句话说，如果楚度要杀我。一定是他自己要杀，并非出于答应了脉经海殿的什么条件。

这么一来，我生存的希望大增。只要想办法让楚度认为我身上有利可图，就不会立下杀手，至少能拖一段时间。而如果出于脉经海殿的要求，那么双方一定有了交换协议，我必死无疑。

“你感兴趣的是师父吧？”我抛出诱饵：“大海茫茫。你想找到她是痴心妄想！你都把她害得那么惨了，还要怎么样？”我要让他生出利用我，能找到师父的错觉。

“你说我会怎样？”楚度似笑非笑，静静地看了我一会，声音柔和地问：“吸够了吗？你的胎化长生妖术很特别啊。”

我顿时魂飞魄散，与此同时。体内刚刚吸噬的精气猛地一跳，掌心如同泻开了口子。精气向外涌出，纷纷投回楚度体内。我目瞪口呆，强行运转胎化长生妖术，楚度也不反抗，任凭我吸取他的精气，但无论吸噬多少，精气只是在我体内打了个转，又重新流出，投向楚度。形成一个循环流转。周而复始的圆。

我又惊又骇：“你地妖力竟然到了生生相息，法轮常转的境地！”到了这个地步，精气和主人成为不可分割的整体，即使泻出体外，也会自行回转。也就是通常说的精、气、神合一。老太婆师父说过，能够精气神合一的，等于是半个神仙了。只要一息不灭，消耗再多的法力也会在短时间恢复。

楚度不以为然：“一旦进化到阿赖耶态，便有此效果，没什么大不了的。”目光一亮。道：“原来你是在掌心形成一个凹陷地气场，改良了胎化长生妖术。嗯。你体内的气息似乎呈粒子状，才能形成吞噬的深洞，吸取精气，旁人难以模仿。”

我背脊窜上一股寒意，楚度只是用精气在我体内打了个转，就摸出了我的气息状况。这样厉害到变态的魔头，我有暗算得手的可能吗？

楚度低低自语：“气息怎会形成颗粒？莫非是阿萝这些年新创地修炼心法？”沉吟片刻，轰的一声，从他体内主动奔涌出浩瀚无匹地精气，犹如千川百河，源源不绝地送向我的体内。

这样庞大的精气，以我的妖力当然受不了，肚子里像是有一个被吹起的球，越鼓越大，血管贲张，每一条经脉似要暴裂开。我冷汗直冒，喉中禁不住发出痛苦的呻吟。

楚度不为所动，一刻不停地催动精气。我疼得直抽搐，心知楚度是要借助精气，窥测我体内粒子的奥秘以及霜雪转的流动方式。过去，我盼望吸噬的精气多多益善，现在却只求越少越好。

楚度完全把我当作了研究对象，万马奔腾般地精气透体，一波连着一波，忽高忽低，忽快忽慢，追逐着每一颗霜雪粒子，体内犹如翻江倒海，天崩地裂，五脏六肺似乎都要炸开。“哇”，我眼前发黑，一口鲜血喷出，溅在飞来石上，这次是真吐血了。双腿一软，我扑通倒地。

“奇怪，真是奇怪。”楚度眉头微蹙，精气几十个循环下来，他还没有弄明白，索性导引精气，在我体内横冲直撞，肆意驰骋。

我痛得死去活来，在地上乱打滚。“砰”，头狠狠撞在了飞来石上。在石底一块微微凸起的部位，几行白印赫然映入眼帘：“灭派奇祸，门人亡奔，丹鼎流五品弟子抱扇子命绝于此。”字迹纤细模糊，十分草，似是手指匆匆刻划。字上青苔丛生，如果不是我运转镜瞳秘道术，还看不清楚。

飞来石上，沾染了我先前吐溅的血。血还没有干，顺着石头往下蜿蜒滴淌，恰好流经最后一个“此”字。在“此”后面，随着鲜血流过，慢慢隐现出“红华神种”四个龙飞凤舞的小字！从笔迹看，同样是抱扇子所书！

我蓦地一震，暂时连身体的痛苦也忘了。丹鼎流的灭门惨祸和老子无关，但这个抱扇子显然逃了出来，还从清虚天一直逃到罗生天，多半受伤过重死在了这里，死前在飞来石上留书。而“红华神种”四个字，应该是用特殊的药草汁写成，被血染后才会显现。

丹鼎流第五品的秘芨名称，正是红华神种！

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十二册 第三章 阶下囚

**t*xt小*说**天*堂第十二册第三章阶下囚

不由一阵急跳，莫非抱扇子死前想留下红华神种的秘石上，只有“红华神种”这个秘芨名称，没有任何具体内容。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）石头底部的区区一小块面积，也写不了许多字，而“种”字已经写到了最边上。然而，如果只有秘芨名，抱扇子何必故弄玄虚，用药草汁书写？写出来又有什么用？

盯着“红华神种”四个字，我疑虑丛生。这时，内腑陡然收紧，楚度的精气宣泄而出，又一次疯狂冲入体内。

“哇”的一声，我再次吐血，鲜血喷在“红华神种”四个字上，闪闪发亮，刺得我眼皮发热。“嗡”，眉心的内丹生出感应，猛地一跳，丹田内的鼎炉随即升起，被楚度精气苦苦折磨的霜雪转粒子立刻投向鼎炉，在鼎炉四周聚集。

“红华神种”四个字，霍然在视野中无限放大。龙飞凤舞的每一笔一划，每一记勾勒撇捺，仿佛都在游走。“红”的第一笔矫夭流下，飞速传递到下一笔，横向飞掠，再顺着下一笔扑下，一~|的种子渐渐萌芽，长出节错的根须，曲折的主干、分叉的茎枝、繁密的叶子。了这株玄妙无比的植物，顺着种子，流入根须，再进入主干、茎叶，在这同时，一行行字迹从心头跳过：“太阳流珠。常欲去人。卒得红华，转而相因，化为神种，凝而再散。”赫然是红华神种的炼丹秘诀！

我忽地心生警兆，丹鼎流的秘道术，必须要有药草内丹当作材料，才能开鼎修炼，而我现在一穷二白，拿什么东西炼制？何况，我只练到第七品的霜雪转。第六品的太清金液华至今还没找到，直接修炼第五品，很可能会走火入魔。

想到这一点，已经来不及了，我似乎被强行困在了“红华神种”四个字内，体内气息完全顺着根、茎、叶而流动，停都停不下来。最要命的是。霜雪转粒子绕着鼎炉，形成炉火，大张旗鼓地开始炼制起来。

空空地鼎炉剧烈跳动，内腑如焚，像是要被活活烤焦，比起楚度的精气肆虐更加痛苦百倍。我欲哭无泪。真是屋漏偏逢连夜雨啊。没有炼制的药材，鼎炉等于是在焚炼我的精血。迟早把老子烧成一只焦黑的烤鸡。想要用眉心那颗龙蝶丹来救急，但无论我怎么催动，它就是不动弹，根本不听我的指挥。

红光一闪，我穿在身上的火浣衣受到鼎炉感应，射出明丽光华。丝丝焰炎从火浣衣钻出，渗入体内，自行投入鼎炉。一会儿功夫，身上的火浣衣一块块减少。直到消失。

楚度一脸诧异，操控精气紧追霜雪转粒子，冲向鼎炉。然而霜雪转粒子形成的炉火死死拱卫鼎炉，犹如铜墙铁壁，将精气隔绝在外。楚度在兴头上，哪肯罢休，精气一浪高过一浪猛冲炉火，炉火奋起反抗，越烧越旺。

火浣衣的焰炎在鼎炉内，渐渐凝聚成一粒火种。“大易性情。各如其度。黄老用究，较而可御。炉火之事。真有所据。三道由一，俱出径路。一行行口诀，我完全神游在“红华神种”四个字营造的奇境中，顺着流转的一笔一划，从“红”字进入“华”字，再从“华”依次进入“神”、“种”二字，当心头跳过“道穷则返，如复连环。”的诀要时，我又从“种”字返回到“红”字，开始新一轮循环。

炉火升腾翻滚，火种蹦跳，与“红华神种”四个字的流动相合相契。火种也开始长成一株植物的形状，一点点伸展出根、茎、叶。

练到大半，鼎炉猛地抖动了一下，左摇右晃，炉内的火种突然乱窜，拼命要冲出鼎炉。而体内气血翻涌，经脉欲断，出现了走火入魔地征兆！

我暗叫命苦，炼到这时，自己根本没办法控制鼎炉，只能坐以待毙。关键时刻，楚度反倒帮了一个大忙。无穷无尽的精气重重困住鼎炉，形成超强的压迫力，压得火种怎么也冲不出鼎炉。就像千军万马把一座城池围得水泄不通，城里的人想要逃到城外，谈何容易。

片刻后，鼎炉也被精气压制得安静下来，体内气血渐渐舒缓，经脉虽然还有些胀痛，但比刚才好多了。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

走火入魔的迹象总算消失了，当我炼至“水流炎上，火动润下。”的口诀时，炉火暴起，霜雪转粒子纷纷涌入鼎炉，像一场甘霖大雨，灌浇在火种形成地植物上。

最后一句口诀恰好闪过：“枝茎华叶，果实垂布。”植物的茎端倏地绽开出一朵硕大地红花。紧接着，整株植物急剧凝缩，结成一颗红艳艳的饱满果子。果子裂开，一颗颗红华神种浆液射出鼎炉，轻松穿透了精气的封锁，向全身发散。

浆液仍然呈颗粒状，半凝固，均匀喷向千经百脉，灵快流转。浆液过处，活血舒经，通体暖润惬意，精气带来的创伤一一痊愈。

鼎炉缓缓沉入丹田，红华神种基本练成了。只是浆液流入背后的督脉时，变得迟缓滞涩，像出现了一个断层。应该是缺少太清金液华的秘诀，所以不能功行圆满。

楚度神脸上的惊异越来越浓，精气如影随形，狂潮般卷向一

华神种浆液。不把我的气息状况摸个一清二楚，他了。倏地，我想起“道穷则返，如复连环。”这句秘诀，灵台一清。大彻大悟。

道是自身，也是天地。体内是一个循环，体外的天地是一个循环，我和天地之间是一个循环，楚度和我之间也是一个循环，就像连环套一样。我承受不了楚度地精气，那就让天地去承受，何必局限于自身的道？只要我和天地、楚度三者之间建立“如复连环”，便可将楚度的精气轻松导出。

运转红华神种，循环反复。一颗颗浆液似实还虚，在楚度地精气追围过来的一刻，将其导出，引入广阔无垠的天地。而我如同一座架起在楚度与天地之间的桥梁，庞大的精气在我们三者中循环往返，再也感受不到它摧枯拉朽的破坏力。

红华神种的循环越来越灵动，体内地妖力也越来越茁壮。借助楚度的精气。每循环一次，我就生出一丝与天地地玄妙感应，精气神以惊人地速度不断攀升，每一颗红华神种浆液仿佛都在欢呼雀跃，洋溢着生动的灵气。

艳阳峰顶，下方群湖竞收眼底。一座座玉桥线条起伏，闪耀着美丽的光泽。如同穿越天地的千万道白虹。我忽然明白了“桥”的真正意义，那是人与自然的沟通，是人与天地之间的一个循环！它创造，但不占有；它利用，但不征服；它追求地是一种完美的平衡！

“好！”楚度默然许久，终于收回所有的精气，赞许地看着我：“这么快就领悟妙法，将精气导出，形成天人循环。真是好资质。不愧是阿萝挑中的人。现在的你虽然还比不上我，但假以时日，配合你特异的粒子修炼功法，未必不能与我一争长短。”

我心中一动，哼道：“你怎会给我超越你地机会？杀我还来不及吧。”

楚度淡淡地道：“我说过要杀你了么？不要在我面前玩弄你的小聪明。楚某行事，向无顾忌，一点激将法地小把戏还是省了吧。”

我一时惊喜交加，没人愿意死，楚度要是真能放过我，当然再好不过。只要留得青山在。不怕没柴烧。

“你有两个选择。第一，死。第二。

“我选第二。”我毫不犹豫地打断了他的话。

“你倒是识时务。第二，乖乖听话，做我的阶下囚。选择第二条路，自然是有条件的。”

“什么条件？”不管他如何开价，我都会满口答应。反正老子记性不太好，说过的话隔几天忘了也没办法。再说林某行事，一样是向无顾忌啊。

“带我去迷空岛，找到那个守护者。此外，不得离开我半步，随时听命。”

不得离开半步，我岂不是变成了囚犯？日他***，想要老子乖乖听命，门都没有！嗯，不得离开半步，那就是可以离开一步，两步，几十步。看来我想要守信都没机会了。只是有点奇怪，楚度居然没有要抰我追问老太婆师父的事，也没让我交出千千结咒的心法，看来是打算要慢慢拷问老子了。随时听命，多半是终生囚禁。

“没问题！能当魔主大人的小跟班，我是辗转反侧，梦寐求之啊。”我眼珠一转：“你消息很灵通嘛，连守护者也知道，是海妃说地吧。”

“无需废话，先去迷空岛。”

我心中雪亮，迷空岛的天缝价值无匹，楚度都动了心。加上他对师父、千千结咒以及我的粒子修炼法有所图谋，所以在把我榨干之前，老子绝对安全。

“总得让我和三个美人告别一下吧。”料定楚度现在不会杀我，我有恃无恐起来：“老子也很累了，要吃饱睡足，养养精神再走。噢，刚才被你折磨得内伤吐血，最好再拿点灵丹妙药给我。”

楚度漠然道：“看来你是要选择第一条路了。”

“千万别误解！有话好好说，我们立刻出发。”我悻悻咬牙，刚站起身，突然动不了了。全身鼓出一个个气泡，色彩缤纷，薄而透明，把我裹得严严实实。

哇靠，竟然在这个时候进化了！

“你是妖怪，嗯，还进化到了意态。”楚度注视着我。若有所思，“适才精气入体，你一定得了不少好处。”

“嘻嘻，还要多谢你的见面礼啊。不过我现在真的没法走了，怎么办？要不你委屈一下，背背我？”我偷笑，能骑在他身上的，除了当年的老太婆师父，大概就是我了吧。

楚度冷哼一声，一把抓住我。向天空飞去。

耳畔风声如雷，速度快如电擎。下方的玉桥像一抹抹雪白的模糊浪影，重重叠叠后退，令人头晕目眩，都来不及看三个美女最后一眼。我恨不得把楚度锉骨扬灰，嘲弄道：“你飞得好快啊，前世是不是麻雀投胎？”

楚度不动声色：“听夜流冰说。你身怀龙蝶爪，前世不会是龙蝶投胎吧？”

我吓了一跳，赶紧转开话题：“魔主大人妖力通玄，天下无敌，大概修炼了几十万年了吧？”

“天下无敌？”楚度不在意地道：“纵然如此，也是在天‘下’。又有什么趣味？阿萝没有教过你吗，人生在世。岂能屈服于天？”

“我这个人记性差，没心没肺地。师父教过我地东西，对我的好处，我早已忘得精光光了。”

楚度默然，许久道：“你懂什么？

“我是有太多东西不懂了，比如忘恩负义啦，一夜夫妻百日恩啦。”瞥见楚度神色转冷，连忙见好就收，“比如我和魔

修炼同样地法术。为什么你会比我强那么多？”

楚度洒然道：“你既然悟出天人循环，当知‘先入后破，破而能出。’的道理。任何秘笈功法，哪怕再精深，不过像是一个小小的循环。你若是执迷，便始终困在这个小循环内，难再突破，如同井中之蛙。只有从这个小循环里走出来，把它变成追寻道的大循环中的一点，才算真正地练成法术。”顿了顿。颇有深意地道：“你的结拜大哥碧潮戈，不是弃刀了吗？”

我干笑一声。仔细琢磨楚度的话，只觉得受益无穷。刚才我能导出楚度地精气，正是我不再局限于自身小循环的结果。

楚度续道：“没有一种秘芨法术是完美无缺的。是人创出的，就会有破绽，你我又怎能生搬硬学？”

我心头豁然开朗：“哇靠，尽信书不如无书，就是这个理！”想，道：“秘芨里的法术诀窍，就像是许多做菜的原料。如何把它们搭配成一盘盘的美味佳肴才是关键。你地法术和我似是而非，是因为你把这些诀窍融会贯通了，创出新的天地。”

“有弃有取，因人而异。如同你的胎化长生妖术。”楚度微微一笑，遥指下空：“沿途风景无限美好，但真正的美景，只存于你我的心中。”

我听得喜不自胜，如同被搔到了最痒处，畅快极了。所谓一理通，百理通，许多平日里修炼的不解之处，这时通彻了不少。要不是我誓杀楚度，真想拜他为师，好好学几年。只是就算我把几百种法术秘芨熔为一炉，还是比不上楚度，毕竟他修炼地时间比我长多了，妖力的差别是明摆着地。

一时间，我陷入了沉思。沿路，碰到一些骑着奇禽异兽，在空中晃悠的罗生天门人，看到楚度像老鼠看到猫，隔得很远就纷纷避让。日他***，连过路费都不用交，罗生天的所谓规矩。原来也是欺软怕硬的。我扯起嗓子，向远处大喊：“收费啦，交养桥费啦！有没有人来收费啊！”

“小循环外，是大循环，大循环外有更大的循环。修炼的过程，便是从有限迈入无限，也是一条无比孤独的道路。”楚度轻叹一声，骤然下沉，前方锥形山尖密集分布，赫然已是迷空岛。

红日刚刚西沉，在湖岸线上半隐半现，水色半红半碧，乍明乍暗。迷空岛的火山很平静，还没有到喷发地时候。山顶弥漫着茜红色的烟，向天际延伸过去，朦胧成一片溶溶暮色。

落在白玉桥头，我啧啧赞道：“一天不到，你就飞来了迷空岛，干脆改名叫神行太保吧，比魔主的万儿响亮多了。”

楚度随手一抛，把我丢在地上，目视迷空岛：“岛上充满了一种奇异的波动。”

“要等火山喷发时才能入岛，现在还不行。别问我为什么，脉经海殿的人比我清楚。”楚度势必要带我一起上岛，我不得不老实交待。

楚度跨前一步，一道无形的气势透体而出，延伸向迷空岛。霎时，楚度的衣衫激烈飞扬，啪啪作响，整个人似有似无，融入了沉沉暮霭。分不清这是个血肉之躯，还是一个虚幻的影子。

片刻后，楚度闷哼一声，面色不舒：“像是一个具有吸噬力量的宇。”

我佩服地道：“火山没有喷发时，岛上的无数个小宇会彼此联通，构成一个超强地宇。你足不踏岛，竟然搞得一清二楚。”

“用神识便可清晰感应。”楚度随意道：“一旦迈入阿赖耶态，能神游万里，完全代替身体的五感。神识就是**，**就是神识。”

我心中一动：“神识是虚无地精神，怎么能和实实在在的**混为一谈？”我的神识**只能到精神、**分离的状态，听楚度谈起其中奥义，趁机追问。

“什么是虚？什么是实？”楚度在桥上徐徐踱步，反问道：“你我脚下的这座白玉桥，可算实物？”

“当然。”

“然而亿万年前，此桥并不存在。现在的白玉桥对当年而言，可是虚幻？”

我一愣：“倒也是。”

“北境一旦坏空，此桥也不复存在。对未来而言，此桥可是虚幻？”

“哇靠，脑子都被你绕糊涂了。”

“今日的实，或是昔日的虚。今日的虚，或是未来的实。良辰美景，黄花残梦，一切都是相对，没有绝对的虚实。等你炼到虚实自如互换的境界，自然明白。”

我苦苦想了一会，摇头道：“你说得也不完全对。既然一切相对，那你所说的也只是相对的道理。”

楚度又好气又好笑：“你倒会诡辩。”

我正色道：“我认为此桥是实。”

楚度生出好奇之色：“此话何解？”

“存在一刻，便是一刻。在相对的漫长过去和未来之间，你我落足桥上的这一瞬，此桥就是实实在在的东西。此时此地此桥此中的你我，已成为绝对。”我微微一笑，凝视着水波中虚幻荡漾的浮影，缓缓地道：“凋谢之花，绽放于心，哪怕虚幻也是一种永恒。”

楚度沉吟不语，半晌，目光灼灼地盯着我：“存在一刻便是一刻，只是自欺欺人的废话而已。存在，何谓真正的存在？”

我冲他一翻白眼：“道不同不相为谋，没什么好争的。”

“轰隆”，岛上群山咆哮，滚滚的红黑烟火冲空，白玉桥面隐隐颤动。火山开始喷发了，楚度抓起我，掠向迷空岛。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wwＷ。xiaoshuotxt=com



第十二册 第四章 三擒天精

《t》xt小说天堂第十二册第四章三擒天精

岩浆滔滔起伏，不时喷溅出一道道金色的焰流。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）过，双足似在窜跃的焰苗上舞蹈，婉转流泻，潇洒自在。和我一样，他也是硬闯一个个波动阵，不过方式和我截然不同。像是用神识牵引波动，找出每一个波动阵的空隙，然后从空隙处破阵而出。几十个起落，楚度就进入了火山密集的半圆形狭谷。

“穿过这片花海，狭谷最深处有一座奇形火山，守护者就沉睡在山里面。”我指着一朵朵钻出地面的解语花，悄悄闭上了呼吸。

一朵解语花妖异地摇曳着，花盘探向楚度。后者广袖一抖，“啪”地击在花瓣上，解语花晃了晃，毫发无损。

我幸灾乐祸：“吃憋了吧？这些花结实得很，不是靠蛮力能毁坏的。对了，你看到了什么？”

“些许幻像，不值一提。”楚度一掌按向地面，大地顷刻起伏，解语花海左摇右晃，就像是随着桌布抖动而晃荡的杯盘。

这一手地藏妖术威力大得吓人，地面如同波涛汹涌的海面，猛烈振荡，连地底下的泥土石块也被掀起。一朵朵解语花被强行甩出土壤，抛向半空，落下时，已经碎成了粉末。而地上沟壑坑洞遍布，深达十多丈，被破坏得一片狼藉。

“皮之不存，毛将焉附？”楚度柔声道，如入无人之境，直奔远处那座奇形火山。几息之间，我们就来到山腰的深壑前。

深壑骤然张大，强大无匹的吸力从壑内传来，要把我们吞入。楚度长啸一声，身躯剧烈摇晃，双足却仿佛深深嵌入岩石，纹丝不动。竟然硬生生地抗住了吸力。

我看得头皮发毛：“你确实厉害得变态。不过没必要这么做，让它把我们吸进去好了，没什么危险。”

楚度凛然道：“楚某生平，最厌恶被控制的滋味。”衣衫和长发受到吸力的影响，向前抖得笔直。

深深吸了口气，楚度双目光华流转，灿若星辰。居然迈开步子，稳住身形，一边抓紧我，一边一步步向沟壑内走去。

山腹里的吸力更强。像有千万只手将我们生拉硬拽。一开始，楚度走得很勉强，双腿不停地微微颤动。但走到后来，越来越轻松，步伐飘忽曼妙，身躯稳如渊停岳峙。望着我吃惊迷惑的表情，楚度大笑：“一千年前。魔刹天最暴烈地亡狱海发生特大海啸，是夜狂风暴雨，电闪雷鸣。楚某一人一舟，入海七天七夜，不施任何法术，与风浪相抗。终得‘平衡’二字的真髓。”

我听得兴趣盎然：“你挺喜欢找刺激的嘛。有受虐倾向？”

楚度自负的神色立刻僵硬。我暗暗好笑，斗法你行。斗嘴我行。尺有所短，寸有所长啊。眼看楚度表情不善，我赶快一指下方：“到了，那个洞穴里就是守护者！”

地底红光耀丽，火浣鼠在岩石层里热闹穿行，一蓬蓬火星沾在雪白的皮毛上，像溅开的闪闪珠串子。它们很快认出了我，亲热地围过来，叽哩咕噜叫个不停。楚度看也不看。带着我施展缩地成寸的秘道术，闪入洞穴。

进了洞道，楚度反倒不急了。仔细察看四壁的裂纹，用手来回抚摸，他甚至闭上眼，默默感觉附近空气的流动。好一会，才举步向洞尽头的守护者走去。

站在巨大地透明蛋壳前，楚度随意看了守护者一眼，将目光投向虚空中的黑色裂缝，久久沉思。

我咕哝道：“这条黑缝很古怪。一靠近就像被刀刮一样。”颜的天生沙脉，以我的息壤护体。都无法欺进裂缝的方圆一丈内。

楚度放下我，缓缓向裂缝走去，神色十分凝重。倏地，楚度身躯微仰，闷哼声中，被迫退了半步。

默默调息了一会，楚度再次迈步，双足忽进忽退，身子以眼花缭乱的姿势左右晃动，化作了一片连续的残影。在裂缝发出地惊人摧力下，楚度逐寸推进，逼到了裂缝前。

厉喝一声，楚度的身躯如不倒翁高速摆动，一拳击向裂缝。轰然一声巨响，裂缝急剧扭动，释放出摧枯拉朽的巨力，一道道无形的利刃迸射，打得四壁沟痕无数，碎石激溅。

楚度像一片被狂风卷起的枯叶，顺势飘飘后退，欣然道：“它是个扭曲的宇！”

我奇道：“是不是天缝呢？”

楚度点点头：“所谓天缝，其实是两个不同地宇力量互冲，产生断裂后形成的一个新宇。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）这个新宇从而成为两个宇地连接通道，但因为它是一个新宇，所以力量性质和两个宇都不同。”

我如听天书：“两个不同的宇互冲？能不能说得简单直白点？你这人说话一点不实在。”

楚度没好气地道：“你做过梦没有？”

“我虽然是人妖，但也有做梦的权利啊。”

“如果说梦是一个宇，现实是一个宇，梦想和现实之间当然会有冲突。这就像两个宇的互冲。”

我有点明白了，楚度又道：“若能顺利进入这条天缝，大有可能到达**天。”目光落回守护者身上，沉吟道：“它应该就是从天缝来到这里的。之所以昏迷不醒，多半是被天缝的扭曲力量损伤。又或者它是**天的精怪，所以无法适应罗生天的环境。”

我不怀好意地道：“魔主大人怎么不进入天缝试试？”

楚度瞥了我一眼：“在楚某进入之前，当然要先丢几个人妖进去，一探虚实。”

我立刻低眉顺眼：“说得对，把这个天精丢进去吧。”

“天精？”楚度微微一愕，随即恍然：“是空空玄告诉你的吧。嗯，以后还用得着他。”俨然把我地空空玄当作了他的囊中之物，我心中郁闷，知道这一定又是海妃的杰作。

楚度走到天精跟前，伸手轻轻抚摸蛋壳，似有所悟。再探手向天精摸去，却落了个空。

我摆出行家的

“不可能。”楚度断然否决：“若是虚体，怎会呼吸？也瞒不过我地镜瞳秘道术。”

“我也百思不得其解。不过沙盘静地的无痕好像知道底细，要不，你把他抓来问问？”

楚度蹙眉苦思，许久，喃喃自语：“既然它不是幻象，又和我们同在罗生天的这个宇内，为何触摸不到？”

“把无痕抓来问问就明白啦。你不会怕他吧？”

楚度不予理睬，又想了很久，眼神忽地一亮：“林飞，什么是宙？”

“古往今来曰宙，宙也就是时间。”

“如果有两个不同的宙互冲，会不会也像宇一样，产生一个断裂层。从而形成一个新的宙呢？”

我楞了一下：“两个不同地时间？产生一个时间的天缝？哇靠，老楚啊，虽然你是堂堂魔主，可也不能胡说八道吧。”

楚度双目闪亮着婴儿般清澈无瑕地光芒：“你别忘了，罗生天的时间和**天的时间迥然不同！当它们互冲，很可能会形成一个新地时间宙——时间的天缝！因为是一个新宙。所以它和两个宙的时间流动性质又会不同。”

我蓦地一个激灵：“你的意思是说，这个天精就置身在时间天缝里。以我们所在的这个时间宙。自然是摸不到它了。这，这怎么可能？”

“没有什么是不可能的。”楚度反问我道：“在你飞升的一刻，应该也会有类似地感觉吧？飞离魔刹天，没有到达**天的中间一刻，就好像站在了两条不同的光阴长河里。其实，你是站在了时间的天缝——一个新宙里！”

到这里，楚度目光爆出异彩，喝道：“这个天精一定达到了某种微妙的平衡，才能处在时间天缝中！哈哈。今日它落入楚某手中，定要好好探究一番。”

我呆呆地看着楚度，对他的疯狂猜测一时难以消化。

“虽然我们所在地宙和它的宙不同，但都置身在同一个宇内。若是我用一个小宇对它进行长时间冲击，应该会有些作用。”楚度道，背后地虚空裂开一条缝，浮出菱形明镜，一只洁白如玉的手从镜子里探出，抓向蛋壳。大概过了半个多时辰，“滋滋”。虚若无物的蛋壳竟然冒出了丝丝烟雾，守护者眉目颤动。胸膛急促起伏，快要醒过来了。

楚度沉吟自语：“宇的互冲，果真能影响宙么？”

我蓦地一震，瞠目结舌：“你，这面镜子是一个宇？你竟然能创出一个宇！”

“何止是一个宇？”楚度仰天狂笑：“此乃楚某融会贯通九百六十一种法术，感悟天地之道，创出的镜花水月四大功法。镜、花、水、月，一法便是一宇，但愿北境有让我将四**使全的对手吧。”双目深不可测，仿佛从刚才纯真好奇的孩童一下子变成威势披靡的魔神。

我的一颗心不断下沉，光是镜法，楚度就杀得我和三个美女狼狈不堪，要是四法用全了，天下谁人能敌？

四下里，陡然响起了一个晴天霹雳。蛋壳倏地消失，天精一声狂吼，睁开了漆黑地眼睛，巨大的翅膀“哗啦”铺张开来，犹如乌云排空，强悍的气势压得我气都喘不过来。

镜子里的那只手一探，抓住了天精粗壮黝黑的脖子。天精狂暴挣扎，巨翅疯狂拍出一重重怒涛般的气浪，双爪如钩，狠狠抓向楚度。

楚度神色平静，一步不让，镜子里的那只手骤然一紧。天精发出痛苦的嘶吼，两眼微凸，双臂无力地挣扎，巨翅拍过洞壁，划出一条条深深的沟痕。

“不过如此。”楚度淡淡地道，瞥了一眼愤怒不甘的天精：“不服么？给你公平一战地机会。”镜子里的手随意一掷，轰地一声，天精脱手飞出，重重地砸在了洞壁上。

天精猛然跃起，扑向楚度，双爪幻起一片浓密地黑影。楚度双足不动，十指犹如鲜花绽放，以蝶恋花的秘道术，轻松接下天精的猛攻。

“铮铮”声响，天精的巨翅抖得笔直。闪射出乌黑的亮光。翅羽摩擦间，有硬亮的金铁之音。天精巨翅一掀，以两道锋锐似刀地侧翼划向楚度。

左面的侧翼速度极慢，每一根羽毛的抖动都一清二楚；右面的侧翼正好相反，羽毛抖成一片模糊的影子，快似闪电。然而诡异的是，左边的侧翼却先劈到楚度面前，右边的侧翼明明很快，偏偏仍在半空不断划动。这种快慢扭转的矛盾，就像是在两个不同的时间宙之内进行转换。

我心头骇然。换作我是楚度，根本来不及应付天精地这一招。像这种时间变换的攻击，我还从来没在北境见过。无颜的光阴之沙和它比起来，简直是小巫见大巫。

“不错，难怪敢跑出**天了。”楚度从容挥出一拳。拳头似圆似方，似枪似盾，在空中不断变化形状。拳头划过的轨迹似曲似直。似左似右，漩涡一般转动前进。赫然把兵器甲御术、九曲十八弯秘道术、璇玑秘道术融为一炉。

“锵”，拳头不分前后，同时击在两道侧翼上，力道千钧，分明用上了龙虎秘道术。只是羽翅坚硬得惊人。楚度足可打断精铁的一拳，居然伤不了一根羽毛。

天精一个跟跄。脸上闪过惊惧之色。楚度收拳，再击。“锵锵”一连十多下，拳拳猛击侧翼，打得天精左摇右摆，巨翅再也无法维持平衡。

狂嘶一声，天精向后退去，虽慌不乱。脚步忽快忽缓，如同在快、慢两个宙内瞬息转换，引起了奇妙的时间差。令楚度一口气击出的十多拳落空。

我屏息观看，既紧张又兴奋，最好他们两个拼个你死我活，双双毙命，让老子捡点便宜。

“好！”楚度大喝一声，陀螺一般绕着天精飞转，无数个拳头爆出陀螺影，密密

击出。一瞬间，也不知击出了多少拳。只听锵锵地于耳，“砰”。天精像破麻袋飞起，撞上了洞壁。口中鲜血狂喷。散乱的羽毛纷纷落在地上，铮铮作响。

楚度微微喘息，不再追击：“居然闪过了我九成多的攻击，你也算是**天第一流的守护者了。”刚才他至少击出了一千多拳，天精虽然以玄妙的时间差避开了九百多拳，还是中了近百下。

天精挣扎着爬起，眼中闪动着凶残的光芒：“你，你是什么人？”语音生涩，十分拗口。

楚度砰地一拳，击中它地胸口，将胸前的铠甲打得凹陷下去，漠然道：“我问，你答。第一个问题，为什么来罗生天？”

天精狞笑一声，厚唇紧抿。楚度又是一拳，打得它嘴唇裂开：“第一个问题，为什么来罗生天？”

天精恶狠狠地瞪着楚度，后者心如铁石，再次挥拳：“第一个问题，一，不了，嘶声道：“征服，我们要征服你们。为什么你们能来**天，我们就不能来你们这里？你们来**天掠夺，为什么我们就不可以？我们，比你们强！”

我暗暗震惊，想不到这些**天地守护者也会有野心。出乎我的意料，楚度这次没有挥拳相加，反倒点点头：“言之有理。第二个问题，你来了罗生天多少年？”

“我，，很古怪，我大多数时候都在睡觉。”

“砰”，楚度无情的一拳打得它眼角绽开：“虽然你没说谎，但这个回答我不满意。”第三个问题，为什么要睡觉？为什么不跑出去征服？”

这个问题天精怎么也不肯回答了。楚度几十拳下去后，天精已经五官溢血，奄奄一息。不过这家伙的生命力坚韧极了，挨了楚度这么多拳，还没有咽气。

楚度沉吟了一会，目光投向那道流动的黑缝。蓦地，天精窜起，向洞外逃去。楚度冷冷一，目光所至，天精前方的虚空骤然裂开，荡漾摇曳，化作一片透明的瀑布。天精一陷入瀑布，就像被牢牢黏住了，动弹不得。

“你倒会装死，可惜在楚某的水法封锁下，还从未逃脱过一人。”楚度缓缓走到天精跟前，道：“你地体质真是特殊，既能穿越宇的天缝，又能进入宙的天缝。我很喜欢。”精气透体而出，狂潮般冲入天精体内。

我哭笑不得，楚度又开始他的“人体研究”了。谁要是引起他的求知欲，一定比死还惨。果然，天精的呻吟嘶吼声不断响起，惨不忍闻。

“咯嚓”一声，楚度伸手，把天精头上那只螺旋角硬生生地拔下来，把玩一会，放入怀中。接着手掌化刀，切过天精肋下，翅膀连根而断，皮肉血淋淋地黏湿了一大片。楚度不停手，手掌依次切过手臂、大腿，把天精斩得血肉模糊，只剩下光秃秃的身躯和脑袋，看得我只想吐。

“你明白了么？”楚度看向我，神色悠然：“在这里时间越久，它的生命力就越薄弱。刚苏醒的时候，我十多拳都伤不了它的皮肉，现在只用半成妖力，就可以切断它地四肢。难怪它要躲在时间的天缝里一直沉睡，蓄养力量。”

我恍然道：“它恐怕适应不了罗生天地环境，所以只能靠长时间的睡眠，来减少消耗。一旦苏醒，久战之下便会力竭，生命力渐渐减弱。”再看那个天精，果然闭上眼，不由自主地睡着了，胸膛微微起伏，还没有咽气。

“正是如此。”楚度道：“那个蛋壳，应该是它释放出来的护体力量，试图调节自身与罗生天的平衡。一旦让它达成，恐怕会立刻返回**天，引来更多的守护者。”

我嘻嘻一笑：“外有天精入侵，内有楚度作乱，北境真是热闹。”

楚度大笑：“现在哪里容得它们染指北境？我迟早会杀入**天，将那里彻底征服。至人无宅，天地为客；至人无主，天地为所。为何你我只能凭借飞升，才可到达**天？为何不能想去就去，想回就回？为什么妖怪只能飞升**天，为什么人类只能飞升灵宝天？总有一天，我楚度要**天、灵宝天都变成可以自由来去的乐土！我要所有的人、妖，从此不受上天的束缚！我要令北境每一个生灵的命运，就此改变！”

我目瞪口呆，不能置信地看着他：“原来所有人都把你小瞧了，想不到你竟然胸怀改变整个北境的雄心大志。”

楚度微微一笑，目视天精，凝神许久。袍袖连连抖动，化作一片影子，绕着天精飞旋。

当他重复了近千遍这个动作，令我迷惑不解的时候，楚度忽然大笑：“这个天精已经没用了。”一团广袖从连绵的袖影里甩出，忽快忽慢，像是在两个不同的宙内不停地流转，和天精刚才的时间转换法如出一辙！长袖卷起天精，扔向黑色裂缝。天缝急促扭动，转眼吞噬了天精。

天纵之材！看着楚度，我心里也不知是什么滋味。这么快就掌握了天精战斗的诀窍，这世上真的有天才。

“你不是很快就要飞升了吗？也许在**天的某个地方，你会有缘见到这个天精。前提是它的运气够好。”楚度最后望了一眼流动的天缝，抓起我向洞外掠去。

“现在去哪？”

“清虚天。”楚度淡淡地道：“一个月前，我已向清虚天十大名门分别下了战书。我将一一登门拜访，和各派掌教一决高下。”

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wwＷ、xiaoshuotxt.com



第十二册 第六章 闯

t.xt`小~说~天~堂第十二册第六章闯

逆流比顺流艰难多了，一不小心，便会被浪涛冲葫芦岛泡了十多天，早已熟悉水流习性，此刻不慌不忙，肌肤感应每一偻最细微的水波动向，四肢借力，灵妙挥摆。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）时而前进，时而稍稍后退；时而猛地冲刺，时而放缓全身，原地打转。

越往上游，冷香鱼就越多，涧水也越寒冷，到后来，我的眉发上凝结了一层细细的白霜，全身也冻得有点僵硬。我暗叫邪门，别说我现在妖力大进，不畏寒热，就是护体息壤和冬暖夏凉的莲衣，也足可挡寒，怎会还觉得冷？

月魂嘻嘻窃笑：“吃到苦头了吧？这条山涧冷冽无比，充满阴煞之气，源头更是奇寒蚀骨。要不是你有息壤，早被冻晕了。这么多年来，除了冷香鱼和蜜浆虫，你大概是唯一能在这条山涧里游泳的活物了。”

我避开几重汹汹叠浪，轻巧跃起，借助来势，贴着浪尖一滑数丈。再一扭腰，让开一道激浪，顺着浪头带起的漩涡打了个转，顺势前冲。冷香鱼纷纷从两旁窜过，快若游丝。我一时兴起，追逐鱼群，臂腿挥摆间，竟然融入了几分魅舞的姿势。在月魂赞不绝口声中，我在水里尽情挥洒魅舞，舞姿犹如连绵不断的水波，浑然天成，再也没有任何刻意的痕迹。

涧水中的冷香鱼愈加密集，水面恍若万千银丝窜动。前方，霍然横出一座雪玉似的山峰，阻在涧水中，正是月魂口中的无顶山。

无顶山和两岸石壁连成一个凹行死角，除了翻山，再没有第二条路可以前行。山体布满了一条条弯曲的裂缝，涧水从缝隙里喷出，水泛异香。闪烁金光点点。细看，是一只只金黄色的小虫子，亮如**，显然就是蜜浆虫。

不少冷香鱼迎头而上，扑向蜜浆虫。更多的冷香鱼直接穿过山缝，消失无影。我破水跃出，施展魅舞，足尖在山壁不停顿地点过，一眨眼功夫，向上攀了十多丈高。

山壁陡直。岩石莹润，寒冽刺骨，呼出的气都是白花花地。我忍不住打了个寒战，腰背一挺，身姿宛如行云流水，时而盘旋，时而冲霄直掠。一口气爬上了几十丈。

然而无论我爬多高，爬多久，山巅永远高高在上，仿佛没有尽头。我心知不对劲，从山涧往上看，无顶山不过区区百丈来高。我早该登顶了。可眼下，这座山似乎跟着我在移动。我向上爬了多少，它就向上延伸多少。如同一个人背光奔跑，跑得再快，影子总在前头。

这么下去不是办法，我心念一转，干脆返身下山。到了山脚再看，无顶山分明只有百来丈高。

月魂叹息道：“当年魅试了很多次，爬得再高也到不了顶。不然此山也不会被称作无顶山了。”

我心有不甘：“这些冷香鱼都能游过去，难道我林飞连它们还不如？”目光落到与无顶山相连的两岸夹壁上。又朝涧底望去。

“别指望能绕过去。”月魂一言道破了我的心思：“无论在夹壁上爬多远，最终都会绕回到无顶山上。而涧底被山彻底堵死，水下不存在任何暗道。”

我点点头，理应如此，寻常的法子早被魅用尽，想要翻山，只有另僻蹊径。我的心更痒了，无顶山后又是怎样一番奇异风光？究竟藏了什么好宝贝？世上最诱惑的，莫过于遮遮掩掩的东西了。

沉思中，我目光一转。临山的涧水里，隐隐盘踞着一块磨盘大的卵石。圆陀陀，滑溜溜的，似是山脚鼓起地一个大瘤子，在波涛里载浮载沉。先前我游得急了，一时没有发现。

我游过去细看，卵石细润光洁，虽然浸在寒冷的涧水里，摸上去却有一丝暖意。最奇特的是卵石中间有一个深孔，孔里插着一根雪亮浑圆的石棒。摸了摸，石棒微微摇动，想把它拔出来，又拔不动，似是死死粘在了石头里。

月魂眨眨眼：“你试一下魅舞热爱。”

踏在疾涌的水浪上，我翩然舞出热爱，手臂撩过石棒顶端。“嗡”的一声，石棒犹如遇上磁石，随着手臂跳出了卵石，被我一把抓住。

月魂道：“魅舞热爱，浸透了浓烈的生命力量，对天地万物都会产生一种奇特地牵引力。”

我反复摸索着石棒，它的底端并非石质，而是半凝固的液体，呈尖锥形，宛如一滴透明晶亮的水珠，在阳光下折射出彩虹的七色光彩。

“当年，魅也觉得这块卵石和石棒十分奇特，按理说，它们应该和这座无顶山有关。但是魅研究了许久，也没弄清它的用途。”

“有点像一支笔。”这根石棒握在手里，竟然隐隐跳动，宛如活物。我想了想，拿着石棒，再次掠向无顶山。

刚刚攀上山壁，石棒就开始变冷，棒尖地液体渐渐暗淡，仿佛要凝固成石头。据我估计，这根奇特的石棒不会平白无故地出现在山脚，多半是越过无顶山地关键。略一思索，我满山寻找孔洞，猜测石棒是类似钥匙的东西，插入孔洞，便能开启通向另一头的秘道。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

找了将近一个时辰，我甚至握着石棒到处敲敲打打，始终一无所获。除了山壁上的一条条裂缝，不见任何洞窍。而石棒尖端已经变成了石头，完全失去了彩虹的晶莹

月魂有点着急了：“只剩一个多时辰了，不能白白浪费在这里。干脆返回元宝峡吧，现在还来得及。”

我心中虽然生出一点退意，但还是不愿放弃。俯视山下，我蓦地发现，无顶山和两面夹壁恰似形成一个“门”字！

其中莫非藏着什么奥妙？我暗暗琢磨，忽地掠下山，把石棒插回卵石里，来回摇动，或是施展魅舞热爱，提着石棒上下捣弄。可还是白费力气，无顶山岿然不动。没有现出什么地道秘径。

再次拿出石棒，棒尖赫然又变回了半凝固的液体，莹莹流烁，如同蘸满了彩虹汁水的笔尖。我不觉心中一动。离开卵石的时间一长，石棒棒尖就会慢慢石化，回到卵石里，又会恢复原样。这么看来，卵石和石棒，倒有点像是砚台和毛笔。一旦沾上砚台，笔尖自然饱浸液汁。否则便逐渐干枯。

月魂催促道：“你再逗留的话，连回元宝峡地时间都没有了。”

“我可没打算回头。”我平静地答道，深深凝视着无顶山。彩霞辉映下，皱的裂缝奇形怪状，纵横交错，仿佛一幅幅熠熠生辉地图案：有的像梳着鞭子的童子；有的像一棵枝繁叶茂的大树；有的像一匹奔腾的马。

奔马！我猛地一震，瞧瞧手中形似笔的石棒。再看看那个“门”字，心中冒出了一个奇异地念头。

“公子，这么快又见面了。”娇笑声隐隐传来，一袭碧影踏着波涛，幽灵般由远而近，绣花鞋底生出一块块绿色的斑晕。染在水面上。

碧四娘！我头皮发麻，这个碧珠地守护者还真是阴魂不散啊！如今我的魅舞大进。不怕和她拼一拼，但怎能耗费宝贵的飞升时间？

月魂苦笑一声：“你服食了碧珠，守护者会对你生出微妙的感应。只要你人在**天，她迟早能找到你。”

眼看碧四娘飘近，我果断拿起石棒，掠向“门”字当中，急速挥棒，在水波上写了一个“马”字。

石棒尖端碰到涧水，异彩涟涟。彩虹般的光芒从棒尖沁滴，化作七彩汁液，在水面浮动，聚而不散。一匹五光十色的奔马出现了！一声长嘶，彩马跃出涧水，四蹄翻飞，驮着我冲向无顶山。

“哗”，水花激溅，碧四娘刚好逼近，一爪拍了个空。锐利的指风几乎贴着我地后背刮过。

“哈哈，再见啦。小美人！天下男人多的是，何必吊死在我这棵树上呢。”我得意地大笑，扭过头，冲碧四娘挤眉弄眼。

彩马奔掠如烟，“轰”，对准山壁，一头撞了过去。四下里光芒大盛，灿如旭日，我下意识地闭上眼睛，睁开时，已经站在无顶山另一边的山脚了。

天地一片莹白，雪花飘飞，冰雪皑皑，染白了半座无顶山。上空被纷纷扬扬的白色淹没，天空仿佛消失了。

一棵晶莹璀璨的冰树耸出山腹，斜斜探向半空，闪烁着**的银光。一大团一大团金黄色地圆球挂在冰树上，缓缓蠕动。仔细一看，是扭缠成团的蜜浆虫。冰树纵横交生着千百根透明地枝茎，如同长长的触手，延伸出去，几乎覆盖了全山。远看，如同一只闪闪发亮的巨掌牢牢扣住了无顶山，抓裂出无数道山缝。从枝茎里喷出寒冽清澈的冰水，透过裂缝，流向山的另一面。密密麻麻的冷香鱼一游进来，就被透亮的枝黏住，慢慢化作了银光灿灿的脉络，与冰树渗融一体。

“滴答滴答”，胯下的彩马渐渐透明，化作冰水滴落。握在手里地石棒，也奇诡地不见了。我左看看，右瞧瞧，兴奋地问道：“月魂，那棵冰树是不是绝世珍宝？这么大的冰树，搬回去有点费劲啊。”

月魂苦笑：“我也不认得这是什么。不过你真的很让我佩服，竟然找到了翻山的诀窍。”

我沾沾自喜：“对我这个天才来讲，世上无难事嘛。无顶山和夹壁形成了一个门，而那根古怪石棒分明是暗示飞升者提笔写字的意思。门里写什么，可以穿越无顶山呢？老子灵机一动，想起了‘闯’字。”

“多，多少年，年了，总算又，又有人，人进来了。”从山上，遥遥传来一个生涩含糊的声音，一个字一个字，说得很慢，还有些结巴，好像是从牙齿和舌头间艰难挤出来的。

我吓了一跳，守护者？目光一扫，山上没人啊。再仔细望望，无顶山还是白茫茫一片，连个鬼影都没有。

“小朋友，请，请上来。”那个艰涩的声音继续道，透着一丝激动。千真万确。是从山上传下来的，依稀在冰树附近。

多半是守护者！我心生警觉，滴水不漏地答道：“是哪位朋友啊，请现身一见。千万别误会，咱只是来这里风光游览一番，对宝物全没兴趣。”一步步，慢慢向山上走去，目光紧紧锁住冰树。

“呵呵。”那个声音干笑几声，“你，你走上来。自然看，看得见我了。你放心，老夫绝不会对你不利。看你骑着彩马而入，是在涧水中写了一个‘马’字么？嗯，门里藏马是‘闯’，你比老夫当年有豪气多了。唉，你的运

老夫好得多了。”话声越来越流利。一点也不隔楞

我渐渐生疑，听他地话意，似乎也是一个翻过无顶山的飞升妖怪。走到冰树九尺远地地方，我停下了，小心翼翼地审视四周。

“我在这里。”声音在冰树背后幽幽响起，我愣了一下。绕过去一瞧，竟然是一个洁白矮小地雪人！

无论怎么看。他都只是一个僵立不动的小雪人，而且堆得非常粗糙，更像是隆起的小雪堆，哪有丝毫妖怪的样子。圆坨坨的脑袋上，连鼻子、嘴巴都没有，腰肿背驼，两条粗短腿近乎合并成了一条。当他挥动瘦小的雪臂，向我微微招手时，我才从雪人的脸上。辨认出了眨动的双眼——两个蚂蚁大小的黑点。

哈哈，这家伙的眼睛小得可与月魂媲美。我忍住笑，不卑不亢地问道：“朋友是守护者还是来自魔刹天？”他地身体完全和山连在了一起，如同一截被冰雪覆盖的突岩，看情形是站不起来了。一个不能活动的家伙，有什么好怕？我胆气一壮，向前跨了一大步，和他面对面，大眼瞪小眼。

“我是——，”雪人迟疑了一会。才涩声道：“这个问题我也无法回答你。现在的我，也不知道自己是谁。是算守护者呢。还是原来的悲喜和尚？又或者什么都不是。”

“哇靠，你也不知道自己是谁？朋友你脑子没问题吧，冻糊涂了？咦，悲喜和尚？这个名字很耳熟啊。”我抓抓脑袋，猛地惊喊：“魔刹天的一代妖王悲喜和尚？日他***，你蒙谁呢！妖王悲喜和尚正在魔主麾下效力，怎么会在这里？老实交代，你到底是哪根葱？”

雪人地小黑眼射出惊异的光芒：“魔主？魔刹天传说中的魔主出世了？鹏山脉的沙罗铁树真的开花了？你说还有一个悲喜和尚？不可能！绝对不可能！老夫这些年一直被困**天，如何分身魔刹天？”

我困惑地看着他，既然知道魔刹天的传说，那他应该是飞升来地妖怪而并非守护者。按理，他没必要用悲喜和尚的名头骗我，又捞不到什么好处。除非他真地是魔刹天的一代妖王！那么如今魔主手下的悲喜和尚，又是哪根葱？面前的雪人连魔主出世都没听说，显然至少是四年多前才飞升的。而悲喜和尚是在这几年，才被楚度收召的。想了想，我道：“要么你吹牛，要么魔刹天的那个悲喜和尚是假货。”

“居然有人假冒老夫，难道他会变形术？”雪人呆了呆，喃喃自语：“他若是我，那我又是谁！”雪臂随意一摆，打得冰雪迸溅，岩石炸开，硬生生击穿了一个深洞。

我暗暗惊讶，雪人仅仅是随手一挥的动作，不含任何妖力，又不可能使用法术，为什么还有这样惊人的力道？

雪人目光茫然，仿佛一个丢失了躯壳，无处游荡地魂魄，只是不停地道：“魔刹天又有了一个悲喜和尚，那我是谁？我什么都不是了么？”

“不！”蓦地，雪人发出一声嘶哑凄厉的吼叫，震得满山轰隆，雪块崩滚。雪人声色俱厉：“不！老夫不能让人抢走我唯一的东西！悲喜和尚是我！我才是独一无二的悲喜和尚！”

他的吼叫越来越狂烈，像发了疯似的：“悲喜和尚这个名字，是老夫如今唯一拥有的了，谁也不能夺去！”轰然巨震，无数雪块宛如天河巨浪，滚滚冲下，席卷起一片茫茫白雾。

日他***，一个名字有什么大不了。先前雪人叫我时，语气平缓，一派深沉莫测的高人风范，怎么一下子变狂犬了？我轻松腾挪。避开声势猛烈的雪崩。

雪人忽然死死盯着我，颤声道：“老夫真地是魔刹天十大妖王之一的悲喜和尚。小朋友，你相信我。虽然老夫如今面目全非，但地地确确是悲喜和尚。”

我不动声色，心里又信了几分。如果雪人不是疯子，那多半是悲喜和尚了，否则听到有人冒名顶替，情绪反应决不会这么激烈。只是飞升结束后，他应该返回了魔刹天，怎么还在这里？当下进一步试探道：“我相信有什么用呢？北境所有的人、妖。都会认为那个假货才是悲喜和尚。”

雪人一呆，目光赤红充血，语无伦次地叫道：“告诉我，告诉我魔主和那个自称悲喜和尚的杂种是怎么回事？我要杀了他，不，你帮我杀了他！快说！帮帮我！”

此时，我几乎可以确信。魔主手下的那个妖王是冒牌货。哈哈，这下热闹了，竟然有妖怪冒充悲喜和尚，投靠楚度，其中大有文章啊。

眼珠一转，我理也不理他。打量着冰树，啧啧道：“这应该是一件宝贝吧。不错，怎么把它弄走呢？怎么瞧不见守护者？悲喜老兄，别干瞪着我，你的遭遇和老子无关。我是来寻宝，不是来听你申冤的。”话锋一转，重重叹气：“你也可怜啊，堂堂妖王怎么会被困在这里，还变成了一个丑陋的小雪人？那个假借你名头的杂种，可是在魔刹天作威作福呢。”

“我告诉你！我告诉你怎么得到灵犀脉！它没有守护者。它的守护者早死了。只要你答应帮我，我什么都告诉你！”

灵犀脉？这棵冰树叫灵犀脉？我见对方入了，心里偷乐，

耐烦地道：“我的飞升时间不多了，你最好快点说。大概几百万年都不会再有我这么聪明地妖怪进入这里了。唉，谁是悲喜和尚的真相，从此被永远尘封。真正的一代妖王，只能含恨、屈辱、无奈、愤懑、压抑。

“咬住灵犀脉，就是树干。用嘴使劲吸！快！快啊！”不等我唠里唠叨讲完。雪人急不可耐地嚷道。

我一个饿虎扑食，大口咬住冰树树干。“哇哇”。冰树被咬出一个缺口，竟然发出了婴儿的啼哭。枝茎抖动，流烁出霓虹色的光芒，映得雪山色彩斑斓，明霞丽空。我用力一吸，银亮冷澈的液汁犹如泉喷，汩汩冲喉，化作一道道清流，先钻进任脉，再转入手太阴肺经、手阳明大肠经、手少阳三焦经，然后流向下身，进入足少阴肾经。每流过一道经脉，不少汁液就凝固下来，与经脉融合。

雪人开始滔滔不绝，诉说他的长篇苦难史：“老夫悲喜和尚，一千岁时由兽修炼成妖，随后一路高歌猛进，五千年后迈入进化地末那态，成为魔刹天的妖王。然而，在接下来的一万多年，即使日以继夜地苦修，老夫的妖力也难作寸进，始终停留在末那态的后期。那时，漫长的生命成为了一种重复：修炼——抗劫——修炼——抗劫，永无尽头，也永无突破。老夫孤身一人，无牵无挂，一时间，浑然不知活着为了什么。难道就是不断地重复一天又一天，如同蚁虫每日寻食、睡醒？”

我一边猛吸汁液，一边嘟囓：“老伯，何必想太多？自己找罪受。”

“老夫一代天骄，岂能过这种一成不变地虫蚁日子？我决心孤注一掷，强突飞升，便斩杀了九百九十九个妖怪，挖出内丹，以血浸泡一年后服食，再配合我独门的悲喜换身妖法，激发全身潜力，破碎经脉，强行进化，终于迈入阿赖耶态！”

我差点没一口把嘴里地汁液喷出来，进化还能用强的？还是阿赖耶态？老家伙太牛了！魔刹天十大妖王，他绝对排第一。

“这样逆天而行的阿赖耶态飞升，几乎是九死一生，除非能在**天寻到罕世奇珍——灵犀脉，把断裂的经脉重新炼塑成天人合一的灵脉。否则一旦飞升结束，回到魔刹天也变成废人。我曾在一本古籍中看过关于灵犀脉的记载，知道有一种叫做蜜浆的虫子性喜栖宿在灵犀脉上，而**天的冷香鱼又喜食蜜浆虫。于是，我在长达一个月的阿赖耶态飞升期间，踏遍**天地千河万涧，苦苦寻找冷香鱼。功夫不负有心人，终于被我找到了这里。”

我不由感慨，来得早不如来得巧啊，最后灵犀脉还不是便宜了老子？这时，冰树的汁液渐渐干涸，再也吸不到一滴。清流从足太阳膀经流出，徐徐转入督脉，督脉顿时变得冰津津的，舒适极了。

雪人续道：“站在无顶山前，老夫用了三日，终于识破其中奥妙，想出了翻山之法。”

我欣然道：“你也很聪明嘛，被你想出了闯字。”

雪人苦笑：“我写的是一个‘开’。”

我恍然大悟，门里藏开，不正是一个开（繁体）字嘛。

雪人道：“当无顶山壁奇迹般打开了一道门时，老夫欢喜得无以复加。穿山而过，我一眼就望见了灵犀脉。然而灵犀脉的守护者雪精太过厉害，一场血战下来，我被它拼死抱住，用秘法将我身躯慢慢融化，虽然最后老夫奋力一搏，除掉了雪精，但由于我一直被雪精抱住，不知不觉，双方气血交融，加上老夫自己的肉身被雪精融化，竟然一下子相貌全改，浑身从内到外，变得和雪精一模一样，还和这无顶山融为一体，再也无法分隔开。从此，我被困在了**天，不知过了多少年，再也无法返回。”

出一声酸楚的长叹，雪人低声道：“除了意识，我等于就是一个雪精。小朋友，当你的外貌完全变成了另一个人，你能说，你还是你吗？我是魔刹天的妖王悲喜和尚，还是**天的守护者雪精？我自己都不知道了。”

我木然无语，区分每个人地，正是不同的样貌。如果我变成了猫、狗，怎么还能叫做林飞？海姬又怎会嫁给一只猫、狗？如果转世北境地我长得和龙蝶一样，三个美女又怎会把我当作林飞？即使拥有截然不同的意识，我在北境还是会被当作龙蝶的存在。

“存在，何谓真正的存在？”霎时，我脑海中浮现出楚度灼灼的目光。我忽然了解，为什么雪人这么在乎悲喜和尚这个名字了。

那是唯一还能确认他存在的东西吧。

精神高于**，却不得不屈服于**，这或许是所有生命的悲哀。

“咯嚓”一声，灵犀脉迅速干裂，萎缩，最终变成一小块冰渣，簌簌碎裂。谁还能说这块不起眼的冰渣，就是奇宝灵犀脉？

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www/xiaoshuotxt/c o m



第十二册 第七章 暗战

>txt



第十二册 第八章 横扫清虚

t-xt小说天堂　  第十二册第八章横扫清虚（上）

三，凌晨，暴雨。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

龙凤山——音煞派所在地。

楚度青衣飘飘，立在龙山山巅。对面的凤山山巅，立着音煞派掌教——柳永。两山多洞窍，大小不一。各有一匹银灿灿的瀑布从龙山、凤山的皱间冲出，穿过无数洞窍，雪龙般咆哮而下。

一条狭窄的铁索吊桥，长约七丈，在风雨中哗啦啦晃动，将龙山和凤山相连。吊桥下，是百丈激流，洪涛翻滚，白茫茫一片，和滂沱大雨、轰鸣瀑布、呼啸山风汇成惊天动地的巨响。

天昏地暗，雨水雪亮。楚度、柳永一动不动，犹如石雕，目光紧紧相锁。纷急的雨点打到他们附近，向外弹开，衣衫半点不湿。

我和拓拔峰在龙山上的一座石亭里，远远观看双方决战。音煞派的近千个门人拥在凤山上，离柳永三十丈开外，一个个手执油布伞，翘首遥望。远远望去，像灰蒙蒙的水雾里浮着的一片片秋叶。

“今日一战，柳永占据天时地利。虽说他和楚度相去甚远，但如果好好利用周遭环境，未尝不能一搏。”拓拔峰倚在亭柱边，双手抱胸，扭头对我笑道：“此刻大好良机，你怎么不逃？”

我仰靠在栏边，翘起二郎腿，高高搁在亭心的石桌上：“大叔你在耍我啊？柳永的本事也就和老子差不多，根本牵制不了楚度，一旦发现我逃跑，楚度定会撇下柳永，先杀了我。尽管目前双方对峙，然而楚度已分出一丝气机，遥遥锁住此亭，任何动向，都瞒不过他。知音大叔啊，你让我多活几天吧。”

拓拔峰眯起双眼：“你倒是机灵。只是我始终不明白。为何楚度要将你囚在身边？换作是我，要不杀了，要不放了，何必带着一个麻烦到处和人决斗？”

我满不在乎地道：“反正老子死猪不怕开水烫，由得他好了。”这些天，楚度带着我在清虚天闲逛，游览各处名胜古迹。拓拔峰一路相随，尽展向导天赋，三人处得还算融洽。我也把楚度抓我一事，源源本本地告诉了拓拔峰。楚度也不拦我。任由我和拓拔峰打得火热。

然而，我和老太婆师父以及楚度的纠葛，并没有透露给拓拔峰。我心里揣测，恐怕这才是楚度要囚禁我的真正原因。看了看手扶亭柱，目光不漏过楚度任何一个细微神情的拓拔峰，我道：“知音大叔，干吗这么紧张？是不是打算偷袭啊？我顶你！”

“他娘的。你小子想混水摸鱼啊？”拓拔峰爽朗一笑：“偷袭这种事老子是做不出的。万一偷袭不成，无论是信心、斗志、心境都会在楚度面前矮了一截，来年决战，必败无疑。”

“你已经矮了一截。”我挪动了一下屁股，避开扑进来的雨水。亭外地几棵苍柏，被风雨打得乱颤乱抖。亭子里也湿透了半边。横栏上纷纷跳动着粗大密集的雨点。

“哦？”

“你死皮赖脸地跟着楚度，不外是想给他制造威胁。让他无法安心挑战清虚天各派。要是你对来年决斗有把握，怎会如此？信心，你的信心已经矮了一截！楚度情愿吃个暗亏，也任由你一路相随，气度上你又输了一筹！绝顶高手之间的决战，这两点足以决定胜负生死。”

拓拔峰霍然转身，双目精光闪闪：“小兄弟，你说得好！只是我拓拔峰既然做此无赖行径，早已把个人荣辱得失放下。我若不牵制楚度。让他心生顾忌，楚度必然趁势将各大名门杀得血流成河，元气难复。你相信楚度会是一个人来清虚天么？他要是硬逞匹夫之勇，也当不得什么魔主了。”

“难道楚度还带了手下？”

“据我们所察，四大妖王月前失踪了。”

我骇然变色，目光扫向龙凤山四周。这么说来，四大妖王早已暗暗潜入了清虚天，楚度完全是有备而来。以他们五人联手的可怕实力，足可灭掉任何一个名门了。

“知音大叔，想不到你为了清虚天。宁可牺牲自己。”拓拔峰明知跟随楚度，势必在心中种下败因。也在所不惜，那是把个人的胜负生死放在了清虚天的安危之后。

“他娘的，说得这么酸，老子受不了了。”拓拔峰重重拍了一下我的肩膀，挤眉弄眼道：“老子也不那么傻。你想想，楚度挑战清虚天前，一定做足功夫，对我们十个掌门的底细摸得一清二楚，而我们对他了解太少，岂不明摆着吃亏？我一路跟来观战，也是想摸清楚度地妖术底子，找出弱点。知己知彼，方可一战嘛。快看，双方气势蓄到了顶点，要开战了！”

“轰隆”，一道闪电撕开天幕，黑沉沉的铁索吊桥霎时雪亮刺眼。两个对峙的身影忽然动了，楚度上前一步，左足踏上吊桥，右足似动不动。柳永则盘膝坐下，双手合成喇叭形状，放在嘴前。

“投靠楚某，留你一命。”楚度的声音穿透风雨，悠然淡定。

“魔主说笑了。头可断，志不屈。”瓢泼大雨中，柳永清瘦的身影稳如磐石，秀气的面容上，挺着不可动摇的坚定风骨。

“头可断，志不屈！”远远地一把把油布伞下，爆发出音煞派门人震耳欲聋的呐喊，宛如一声平地惊雷。激昂澎湃的热血浪涛卷起，掩过了狂风暴雨。

“你听到了么？”拓拔峰一拳击碎亭栏，长声厉啸：“头可断，志不屈，这便是我清虚天的大好男儿！这便是清虚天对魔刹天唯一的回答！”

我用力点头，胸中的一腔热血顷刻沸腾起来。

“魔主放心，纵然柳永落败身死，门中弟子也不会横加插手。”柳永地语声非常柔和，带着奇妙的节奏，与风声雨声瀑声涛声汇成一片宏伟跌地天籁。

“天籁之音！”拓拔峰面露惊讶：“想不到，柳永的法力进步到了这个层次。”

“原来你炼成了天籁之音。音煞派开创以来，你算是第一人了。”楚度仰天狂笑：“楚某就给你机会，尽展所长吧！”

右足迈出。楚度站在了摇荡的铁索上。

柳永缓缓闭上双眼，嘴唇蠕动，合成喇叭的双手剧烈抖动。风雨声猛然大作，比先前响亮了十倍！宛如一记记声势惊人地霹雳，轰隆炸开。一记比一记猛烈，一记比一记狂暴，龙凤双峰也仿佛在巨大的咆哮声中颤栗。

这是天地的怒吼！

“好，挟天威而发！”吊桥疯狂摆动，楚度从容迈出了第二步。

突然间，暴雷般的巨响仿佛化作了一道道凌厉的闪电。撕开渺渺天地。如果刚才地声音是铁锤，现在的声音就是锐不可挡的刀枪！地动山摇，岩石碎裂迸溅，“噗噗”滚动，一片片松木翠柏被连根拔起，“咔咔”折断。拴住铁索两头的粗壮石墩一个劲地颤动，“滋滋

一道道纹缝。

楚度倏地踏出第三步。缩地成寸，站在了吊桥中间。犹如一偻飘摇的雨丝，随着铁索跌宕起伏。

“哗啦”，浩浩荡荡地雨幕被整片掀起来，罩向楚度。亿万颗雨点仿佛都在狂吼，吊桥下的激流卷起百丈峰涛。宛如一头庞大怪兽跃出，向楚度猛扑上去。

霎时。楚度被白茫茫的惊涛骇浪淹没，短短一息，身影又浮现出来。“嘎崩”铁索从中而断，荡然垂下。楚度凌空虚渡，如履实地，在半空中稳稳迈出了第四步。

狂风呼啸，瀑布奔涌，犹如两条盘旋怒吼的银色巨龙，要飞腾扑空。搅云捣雨。随着柳永不停诵念，龙凤山洞窍齐鸣，吞吐收翕，像千万个大钟同时敲响，洋洋汤汤，轰轰隆隆。顷刻间，瀑布分流迸溅，化作无数条银色长蛇，嘶嘶作响，全山涌窜。吊桥下波涛滚滚。卷起漩涡，一道道蟒蛇般粗壮的水柱冲起。迎向瀑流银蛇。

这一刻，风声雨声涛声瀑声，成为不分彼此地天地之声。

“柳永的天籁之音并不完美。”伸手接着檐角流下来地白花花水柱，我忽然道：“风声雨声涛声瀑声之间，还有细微的空隙，不能完全融和。”

“确实差了点火候。”拓拔峰叹道：“不过把音煞派的二流秘道术修炼到这个地步，也难为他了。”

“柳兄技止于此么？”楚度长笑绵绵不断，迈出了第五步。他的笑声宛如软刃，从空隙处巧妙插入，把风声雨声瀑声涛声割裂开来，变成一片杂乱之音。

柳永兀自闭目静坐，喇叭形的双掌忽地收拢，发出一声清柔婉转的吟唱。蓦地，风声雨声瀑声涛声像一颗颗珠子，被串连起来。不再有震耳欲聋地猛烈，不再有无坚不摧的狂暴，所有地声音变得盈盈洒洒，柔和悦耳，像无数金玉丝竹乐器，奏出了曼妙灵动之音。

“这才像点样子。”楚度不经意地道，身躯微微一晃，再次迈出一步。此时，他距离柳永已经不足一丈。

拓拔峰沉声道，“柳永要败了。”

我赞同：“雨水把他的衣服全打湿了，可见不剩半点余力。”

“说得没错。”拓拔峰脸上露出激赏之色：“小兄弟资质极佳，潜力惊人，将来或可成为与楚度匹敌的对手。”

我苦笑一声：“但愿我能活那么久。”

拓拔峰目光一闪：“你机灵跳脱，飞扬不羁，却又心志坚毅，通达乐观，和我年少时的性子很像。所以只要你一心求生，就一定能活下去。”

“大叔你呢？来年一战，能活下去吗？”

“我已不仅仅是我了，我代表了清虚天第二名门。而你不同，你只须背负着自己的希望。”拓拔峰若有所思地看着我。

天地霍然一片寂静。

柳永倏地睁开双眼，面色苍白，喇叭形的双手猛然合闭。风仿佛停了，雨仿佛静了，瀑仿佛冻住了，涛仿佛凝住了。

所有的声音仿佛都消失了，龙凤山陷入死一般的沉寂。

楚度迈出的左足停在半空，将落未落。只差一步，他就可以踩上凤山。然而这一步，也像是止住了，似乎很难一下子迈出去。

蓦地，楚度地喝彩声惊破寂静：“好一招无声胜有声！”风雨大作。瀑涛澎湃，楚度左足在半空悠悠划了一个圆，落下，终于踏上凤山山崖，迈出第七步，一拳击向柳永胸口。

拳头快似闪电，却又缓慢得让人清晰看见流动的轨迹，正是从天精处学到的时间差秘法。这一拳，根本不像是刚刚学会地，如同经过了千锤百炼。苦练千万年般炉火纯青。

拳头落在了柳永的胸膛上，骨头碎裂的咯吱声听得牙酸。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

柳永神色不变，平静地凝视楚度，单薄的身躯始终纹丝不动。

“头可断，志不屈。”柳永低声道，慢慢仰倒，胸膛炸开。碎烂的内脏、鲜血狂喷而出。

风雨如晦，音煞派的门人木然僵立，一把把油布伞从手中滑落，被狂风吹得四处飘滚，宛如泥泞里的残花。

“顺我者昌，逆我者亡！”楚度仰天狂笑。魔神般地身影像无可披靡的刀锋，劈开了重重风雨。

十月十九。午时，阴。

百鬼岩洞——神通教所在地。

“嘀嗒，嘀嗒，冰凉地水珠从洞顶滴落，溅在钟乳石上，像黑暗中闪烁地一点点微光。

幽深的岩洞内，湿气阴寒，怪石奇峰丛生，如同森森獠牙，刀林戟山。高低起伏，参差不齐。顶壁上倒悬着大小不同的钟乳石，锋锐狰狞，有的密集林立，有的稀疏交错。地上一样崎岖突兀，尖耸起千奇百怪的钟乳石，和顶壁的钟乳石上下相对，有地犬牙错开，有的紧紧相抵。置身岩洞，就像站在了一个怪兽阴森森的巨嘴里。

一块宛如秃鹫展翅的钟乳石前。楚度负手静立，双目粲然如星。盯着一丈外的神通教教主阎罗。峥嵘的石翅在楚度身后展开，更添飞扬霸气。

“楚度你尽管放心，百鬼岩洞里除了我们四个，没有第五人。也没有设下任何机关埋伏。所有门人，早被我遣往了洞外。”阎罗立在一根石柱地阴影下，冷冷地道。他面目僵硬，表情森冷，一头刺猬般的短发根根竖起，滑腻地黑皮衣紧贴瘦骨嶙峋的躯体。

楚度洒然一笑：“我自然信得过阎兄。这是林飞，并非我的手下，这位拓拔兄，你应该很熟了。”

阎罗看着拓拔峰，冰冷的脸上露出一丝暖意：“我死之后，你应该知道把我埋在哪里。”

拓拔峰嘴角微微抽搐了一下，偏开目光，望着脚下的尖锐石齿：“嗯，我会把你和娟儿埋在一起。”

“娟儿死了有十八年零三个月二十一天了吧。她一个人在黄泉天，一定很寂寞了。”阎罗咧嘴一笑：“能去陪她，我很高兴。这一次我又赢了你。”

拓拔峰声音微颤：“是啊，娟儿生前也只是喜欢你。他娘的，老子比你英俊潇洒，比你法力高强，可娟儿还是喜欢你。他娘的，老子真想再揍你一顿。”

“可是，娟儿却把爱若性命的敦煌绸送给了你。你是顾着咱俩的过命交情，才忍痛拒绝娟儿地。你以为我不知道吗？”

“他娘的，胡说什么！”拓拔峰嘶声道，手指深深地嵌入洞壁。

“我虽然知道，可还是放不下娟儿。我

我知道。，也不愿欠别人的。”

“这么多年了，我很想说一声对不起，却总是没有勇气。现在说出来了，很好。

“他娘的，做兄弟的，说这鸟话咽，再也说不下去了。

阎罗深深地看了一眼拓拔峰，终于移开了目光。“不必难过。”他慢慢地道。恢复了僵冷的面容。

“楚度，来吧！”阎罗冷冷地道，身形一闪，像一条蛇滑过钟乳石柱，满洞游走。

楚度倏地掠起，霎时，两道人影宛如旋风一般，绕着林立石群飞转。岩洞里犬牙密耸，空间狭窄，两人却连一块石头也没撞到。仿佛贴着岩石滑翔一般。

“阎罗是你的朋友？”我看着呼吸渐粗的拓拔峰。

拓拔峰垂下头，涩声道：“他是我最好地朋友，最相知地兄弟。从小到大，我们好东西一起吃，一起用，一起偷看女人洗澡。就连彼此地法术心得，也背着本门偷偷交换。”

我心道。你连喜欢的女人都让出去了，当然是过命的交情了。

“可是现在，我只能眼睁睁地看着他送死。”拓拔峰的大手不停地抖，宽阔的双肩都缩了起来：“我不能出手，我看着兄弟死，却不能出手！他娘的。真他娘的。”

我心中一动：“我们三人合力的话？”

“我们和你不同。何况，”拓拔峰眼角跳了一跳。语声渐渐冷静：“楚度要是想逃，谁也拦不住。到那时，清虚天死的人远比现在要多。那些人，一样有过命地兄弟，一样有心爱的女人。”

我唏嘘不已，还是老子自由自在，无牵无挂地快活啊。世上又有几个人，可以痛痛快快地以本心选择呢？

“彭”，一块桌面大的钟乳石在阎罗和楚度当中炸开。碎石激溅。阎罗闷哼一声，闪入岩洞深处，楚度紧追不放，我们也跟了上去。

岩洞深处，越发阴森。无数奇峰怪岩耸立在黑魆魆的阴影中，如同恐怖的百鬼夜叉，飞舞扑跳，更显得凶险可怖。

阎罗忽地手舞足蹈，发出凄厉的叫声。霎时，他的人仿佛变成了狰狞地怪石。又或者说，岩洞内所有的怪石都变成了阎罗。黑影幢幢。无数厉鬼凶煞恶嚎着扑向楚度。

“好！神通秘道术果然别有洞天。”楚度赞道，倏地静立，十指鲜花般曼妙舒展，运转蝶恋花秘道术，迎上对方狂涛骇浪般的攻击。

拓拔峰手撑石柱，忽然掉头问：“林飞，换作你是我，可会出手？”

我呆了呆，道：“会！当然会！日他***，清虚天死多少人关老子屁事啊，门派的虚名又算个屁啊！”

拓拔峰目不转睛地盯着我：“你和我年少时，还真的很像。可惜，我已不是你了。”默然片刻，嘴唇蠕动，一个雄浑地声音突然响起在我脑海：“神通教的秘道术，分为报通、修通、鬼通、妖通、依通五种。精要在于利用环境景物，变化神通。由一生万，由死化生，由虚变实。

我一愣，不解地看着他。拓拔峰神色一厉：“还不记下？”

我这才意识到，拓拔峰要把神通秘道术传授给我，当下屏息默记，不敢漏过一个字。

一声长啸，楚度飘掠而起，流云飞袖穿过重重鬼影，不停顿地击出。“砰”，千百个恶鬼夜叉里，奔出阎罗跟跄地身影，鼻孔溢血，左肩血肉模糊，裸露出白森森的肩胛骨。

楚度微微一笑，收手而立：“还有什么手段尽管使出，不必藏了。”

阎罗的身躯倏地化作黑烟，深深地弥漫开，笼罩了岩洞。楚度屹立不动，施展璇玑秘道术，浓厚的烟雾如同漩涡一般，绕着楚度旋舞，难以近身。

“出来吧！”楚度暴喝，倏地后滑半尺，看也不看，一拳击向左后方，浓厚的黑雾倏地荡开。

“砰”的一声，阎罗应声飞出，重重撞上一块尖锥突起的钟乳石，鲜血狂喷。尖耸的岩石刺穿后背，从胸前突出，当场气绝。

楚度缓步走到阎罗尸体前，蓦地，面色一凛。

异变陡生！

阎罗的尸体，赫然变成了一块钟乳石，而原先插入尸体地尖锥钟乳石，竟然变成了阎罗！说时迟，那时快，阎罗高速扑出，掌心钻出一根乌黑锋利的獠牙，刺向楚度胸膛。

就在此时，拓拔峰念完了最后一句神通秘道术的口诀。

“魂器鬼牙！”楚度喝道，贴着鬼牙向后飘飞，身后虚空骤然裂开，浮出菱形明镜，一只雪白的手从镜子里探出，从容抓住了鬼牙。略一挣扎，鬼牙被强行拽进了镜内，消失得无影无踪。

“有意思，居然还有这么一手。”楚度大笑，跨步，挥拳。拳头迅如奔雷，刹那抵上阎罗额头，蓄势不发。

阎罗冷冷地盯着楚度，鲜血不停地从口鼻流出。

“看在拓拔兄的份上，再给你一次选择的机会。”楚度淡淡地道：“死，还是降？”

阎罗发出嘶哑的笑声，目光越过楚度，望着拓拔峰：“其实，早在娟儿遭劫那天，我就想走了。只是舍不得你。”

拓拔峰神色惨然：“我明白，你是不愿见我也如此痛苦。你们都走了，我是挨不下去的。”

“是啊，两个人一起难受，也许都会好一点。只是，苦了娟儿。她一个人孤零零地待在黄泉天，一定更难受。”

拓拔峰虎泪盈眶，双拳紧攥，嘴唇被咬破了血。楚度瞥了拓拔峰一眼，沉吟道：“我可以不杀他，不过……

拓拔峰一咬牙，声音嘶哑颤抖：“不过什么？”

“我走了。”阎罗毅然打断了两人的话，看也不看楚度，反手一掌，拍在天灵盖上，脑浆迸溅。

拓拔峰仰天悲啸，热泪滚滚，头也不回地狂奔出洞。

第十二册第九章横扫清虚（下）

阳，暮时，晴。

抱暮山庄——步斗派所在地。

穿过几十排青瓦白墙的矮房，一个步斗派的道僮领着我们，径直进入抱暮山庄的后院，在一片紫竹林前，停了下来。

“家师正在林中相候，各位请进。”道僮忿忿看了楚度一眼，昂首离开。

夕阳斜照，橙黄色的余晖在林子里浮动，暮鸦点点飞过紫竹林，翅膀卷起天际的雾霭。

站在林外，楚度并不急于进去，而是细细观赏着一根根秀丽挺拔的紫绣。绣干笔直，滑润如玉，透着莹莹光泽。紫红色的绣叶十分纤薄，宛如透明，映出了黄昏的暮色。

“这片紫竹林一定有人常年修剪照料。”楚度沉吟道：“竹叶、枝节分布参差优美，疏密相间，绝无杂叶乱枝。可见修剪竹叶的人，定然精通法术，而且法术走的是清雅的路子。如我所料不差，应是出于步斗派掌门浮舟真人之手。”

拓拔峰道：“这片紫竹林是浮舟真人的清修之处，每次冒出一个竹笋，他都要瞧上好几日，可谓爱竹如痴。”

楚度看了看拓拔峰，忽然长长一揖。

拓拔峰怪叫：“好端端地，楚兄干吗对我行大礼？”

楚度正色道：“拓拔兄忍辱负重，为了清虚天，宁可牺牲至交好友，也不与楚某翻脸。这份高洁情怀犹如此竹，当得我一礼。”

拓拔峰默然片刻，也对楚度一揖：“你杀我兄弟，这一礼，我当不起。”

楚度轻轻叹息，翩然入林。绣林里，光影斑驳，一个玄衣道袍老者半蹲。弯着腰，轻轻抚摸身前一根折断倒地的紫竹。这株紫绣干涩枯裂，光秃秃的，只剩一根枯涸的竹枝，挂着几片发蔫卷起的黄叶。

老者缓缓站起，目光兀自停留在这根枯老的断竹上。

“浮舟真人安好。”拓拔峰向老者打了个招呼。

浮舟真人点点头，抬头望向楚度。后者悠悠地道：“既是爱竹之人，必有竹之风骨，真人想来是不会投靠楚某了。”

“嗯。”浮舟真人道，他似乎不喜多话。回答了楚度一个字后，再也不发一言。

“得罪了。”楚度默立一会，施展流云飞袖，倏地卷向浮舟真人。

浮舟真人左步跨出一个玄妙的弧线，忽左忽右，忽急忽缓，这短短一步。竟似跨出了无数步。一偻偻淡淡地紫气掠起，沿着他步伐划过的轨迹，排成奇特的阵法。

楚度飞舞的广袖顿时陷入紫气阵，变得缓慢滞重，好像背上了千斤重担。楚度目光一亮，十指探出袖口。施展蝶恋花秘道术，弹拨挑颤。以柔对柔，在氤氲紫气内绽开一朵朵指影之花。

“楚度有一个习惯。”拓拔峰遥遥望着楚度，忽然道：“他喜欢让对手一展所长，等对手的气势法术攀至巅峰后，再出手击溃。”

我苦笑：“那是他故意的。让对手把所有的精妙法术都施展出来，他才好观摩偷学。楚度太聪明了，无论怎样深奥的法术，他只要多对几招，就能领悟其中的奥妙。你信不信。百鬼岩洞一战，他至少学到了三、四分神通秘道术。”

拓拔峰淡淡一哂：“如果遇到匹敌的高手，他还让对方一展所长地话，就等于自寻死路了。而习惯这个东西，是很难改的。”

我心情一振：“你和他差不多啊，你能利用这个弱点击败他吗？”

拓拔峰沉吟道：“你说他擅长镜、花、水、月四宇，没有见到花、水、月三宇**之前，我不敢轻断胜负。”

我惊奇地问道：“难道你想出了破除镜法的招数？”

拓拔峰嘿嘿一笑：“破坏六字真诀是天下最刚猛的秘道术，以其中的‘轰’、‘裂’两字真诀合用，应该可以打碎那面怪镜子了。”

“知音大叔就是牛啊。嘻嘻，什么是‘轰’、‘裂’二字诀啊？”

“你小子。胃口倒不小。贪多嚼不烂，你的神通秘道术学得怎么样了？”

“你也看到了嘛，这些天，我没日没夜地参修，加上大叔指点解难，已经基本领悟了。只是第五种依通，还不大明白。”

“阎罗临死前，和钟乳石互换的一击就是依通。你只要仔细琢磨‘虚虚生实，实实化虚。’八个字，就会有所领会。你要切记，依通是神通秘道术地最高境界，也是破釜沉舟的一击。无论伤敌与否，自身都会受到反噬而元气大伤。”

这时，楚度十指收拢，化作双拳击出，蓄满混沌甲御术，将紫气阵击得荡然无存。

浮舟真人飘然掠起，踩上一根紫竹，双脚在一片片舒展的竹叶间灵妙跨动，袅袅升腾的紫气阵如同一座座迷宫，将他裹起来。

楚度冷冷地道：“皮之不存，毛将附焉？”身形不动，一拳猛击紫绣绣干。“咯嚓”，坚硬似铁的紫绣应声折断。

浮舟真人哼了一声，倏然掠下，绕着楚度脚步疾闪，踏出一片虚幻的残影。

“可惜真人爱惜竹子，否则借助这片竹林优势，还能和楚度相持一段时间。如今失去地利，落败在即。”拓拔峰叹道。

我欣然点头：“既然一战，就该放下心中所有牵挂，不舍怎得？”

一重重紫气罩向楚度，整片竹林仿佛在茫茫紫雾里浮动。乍一看，楚度身外有无数只脚飘闪不定，在冉冉紫气里载浮载沉。

“好，我们就比比步法！”楚度傲笑一声，双足连错，速度惊人，走出曼妙灵幻地轨迹，同时一拳接着一拳，重如泰山，快似闪电，不停顿地击向浮舟真人。

在楚度的强压下，浮舟真人步步后退，踏出地紫气越来越淡。楚度忽地变拳为掌，犹如奇峰突现，一掌斜斜切出，翩若惊鸿，掌缘闪动着锋锐的金属光泽。

浮舟真人脚步连环晃动。再向后一步，本可避开这一记掌刀。但他忽然迟疑了一下，在他身后，正是那棵折断的枯竹。

楚度的掌刀瞬间斩中浮舟真人的胸膛，

袖齐齐卷出，击中对方地左右太阳穴。

怦然一声，浮舟真人七窍流血，向后摔倒，压在了断竹上。我和拓拔峰不由得围了上去，楚度转过身。向竹林外走去。

艰难地挪动了一下，浮舟真人半撑起身，凝视着枯裂的紫竹，嘴唇微微颤栗。

拓拔峰默默叹息，我忍不住安慰浮舟真人：“老竹虽死，新竹又生，真人不必介怀。”

浮舟真人虚弱地喘息着：“这绣子。是，我五岁时，恩师手把手教我所栽。昨夜，死了。”

我想起老太婆师父，心中一阵难过，颤声道：“真人如今的弟子，也会继续栽种下去。一代一代的紫绣。一代一代地弟子，永远不会枯死。”

浮舟真人脸上泛出一丝笑意：“谢谢。”

暮风吹过，竹叶沙沙。在断绣旁，慢慢冒出了一小点笋尖。紫红晶莹的笋尖，似把余晖也照亮。

十一月立冬，清晨，晴。

引鹤山——白云涧所在地。

“法术诚可贵。美女价更高。若为佳肴顾，两者皆可抛。”沿着引鹤山的石径，拓拔峰豪情高歌，对我道：“小兄弟，我这首诗作得还不错吧？”

我憋住笑：“老楚一定不同意了。他是若为法术顾，两者皆可抛。”见到拓拔峰彻底放下胸中积郁，重新豪气风发，我也为他高兴。阎罗的死对拓拔峰是柄双刃剑，要么他就此消沉，一蹶不振。而一旦恢复常态。便意味着他在道的境界里又迈出了一步。

对拓拔峰这样的绝顶高手来说，平日要求小一步突破。难如登天。

“恭喜拓拔兄，成为我、公子樱之后，当今第三位迈入知微地高手。”楚度微笑道：“来年一战，楚某甚为期待。”

拓拔峰没好气地道：“他娘的，你期待老子可不期待。”

我听得心痒痒的，什么时候，老子也能尝尝知微的滋味啊。浮舟真人送给我地道袍里子里，藏着步斗秘道术的法诀。半个多月地参悟，我已对步斗秘道术地奥妙了如指掌。向知音大叔悄悄请教过后，我决定不照搬步斗秘道术，而是吸取其中“以步凝气”的精义，和自己的九曲十八弯秘道术、渡术相融。只要苦练几年，相信我的步法不会比楚度差。

落叶积满了灰色碎石子的山间小路，放眼望去，满山色彩缤纷，鲜艳锦簇。十一月，在清虚天已是秋末冬初了。引鹤山上，大多数林木由绿转黄，翠褐镶嵌，苍黄交叠，唯有向南的一片枫树林，叶子火红，宛如灿烂朝霞，与环绕山峰地白色云海交相辉映。

山上，错落分布着几百间精舍雅屋，青瓦白墙，灰檐乌门，白色的仙鹤飞进飞出。庭院内佳木葱，一泓曲水引山溪泉水而入，金色地三须鲤鱼在波光荷叶底游曳。

“这些鲤鱼倒是稀罕。”我推开一间半掩的雅舍木门，走入庭院，啧啧称奇。金鲤鱼的三须颜色各不相同，有红有白有绿，鲜丽得很。

子里静悄悄的，一个人都没有。拓拔峰道：“这里的任何一幢房子，都值得上几千万两银子。”

楚度微笑道：“白云涧的历代掌门，都是喜欢享受的人，这一代的掌门司马子凌也不例外。一切生活用品，极尽精美尔雅。建屋的砖瓦是用清虚天秋水江底地翡翠泥烧制；石材来自罗生天的蓝田琼玉谷；木梁取自魔刹天龙山顶的龙檀木。非十万年以上树龄不用；最大的手笔则是所有染色涂漆的料汁，乃是从北境各地收购五颜六色的奇花异草，压榨成汁，混以不褪色的瑞露浆，用鸾胶调和而成。“指着院子里亮盈盈的彩色廊栏，道：“一旦染色后，不但色泽鲜艳柔和，还能泛出异香，令人神清气爽。”

“日他***，有钱人啊。”我嘀咕道。湛蓝色的天空中，掠过阵阵鸟鸣。一行大雁拍动着灰色地翅膀，排成“人”字形，渐渐消失在乳白色的云层后。

望着远去地雁群，我心头泛起一丝久违的感觉。清虚天的气候是最像大唐的地方了，春夏秋冬，一年四季分明。也没什么怪兽凶物。一派秀丽恬静风光。以后和海姬成了亲，在这里安家最好。

走出雅舍，楚度倏然止步，目光转向枫林。随着翅膀的扇动声，一只白色地仙鹤从林子里翩跹飞出。

楚度微微一笑：“司马子凌在等我们了。”举步向枫林走去。

“是等你，别扯上我们。”我一撇嘴。拓拔峰连连点头。

丽阳高照，枫林红艳胜火。枫叶上，薄薄的白霜正在融化。片片枫叶婆娑舒展，映得林间白卵石铺砌的小路也微微泛红。十多只白鹤迈着优雅的步子，来回走过，时而飞起，展开的羽翅像是火焰里飘舞的雪云。

林子深处，水声潺潺，隐隐传来女子地嬉闹娇笑，比流水更盈盈。

拓拔峰苦笑：“司马子凌这家伙。改不了的风流脾气，决战前还和美妾们瞎闹。”

顺着水声而去，一条碧清地山涧曲折穿过枫林，在远处闪烁着波光。一个头大如斗，皮肤白腻，半裸上身的中年肥胖男人站在涧水中，双臂张开，左扑右跳，动作笨拙可笑。他的两眼蒙着一块红丝巾，在后脑打结。哦不。

丝巾，是一条玫红色的女子亵裤！

我当场绝倒。

几十个美貌女子一边围着他娇笑。一边轻盈躲闪他的搂抱，白嫩的脚丫踩起一片片水花。薄薄的罗裙虽然卷到了大腿处，还是被涧水湿透，玲珑凹凸的曲线毕露。

“二十九，三十，三十一，三十二。他娘的，几个月不见，司马子凌又收了一个女人。死色胖子，真他娘地会享艳福。”拓拔峰悻悻地道：“也不知他行不行。”

楚度走到涧旁，静静望着司马子凌。

“姓楚的，马上就好。”司马子凌头也不回，也不拿下亵裤，依然站在山涧里，猛地向前一扑，双臂从几个女子高耸的乳峰上擦过，扑了个空。

“死色胖子！”女子们娇嗔莺呼，闪开了，弯腰撅起溪水泼他。司马子凌转身一扑，又落了个空，被一个女子伸出娇纤白皙的小腿一绊，“扑通”摔倒在涧水里，溅起大片水浪。

“输了输了，死色胖子输了！”女子们纷纷拍手娇笑。

我哭笑不得：“这家伙真的是白云涧的掌门？”

拓拔峰道：“如假包换。除了他，清虚天谁还有本事搞定那么多女人？一旦争风吃醋起来，烦也烦死了。”

“那是你没本事！”司马子凌轻轻拉掉亵裤，冲拓拔峰挤挤眼：“我传你几招，包你几十个女人都能摆平。”目光转向我：“你呢？小伙子？咦，你下面不对劲啊。”

我老脸一红，收回紧盯美女雪白大腿的目光，拉了拉莲衣，遮住反应强烈的小弟弟。

“比我还好色？年少就是好啊！”司马子凌瞪着我，捧腹大笑：“山顶的琉璃房的红蕤木床下，压着几卷御女春宫图，喜欢地话拿去吧。”

楚度柔声道：“白云涧向来是清虚天最富贵安逸的名门。司马掌门自小锦衣玉食，养尊处优。如此逍遥美妙地生活，令人艳羡。而一旦生命结束，便再也无法享受。失去或拥有更多，全在司马掌门一念之间。”

司马子凌笑道：“你是来动口的，还是来动手的？动口快滚，动手来吧。”

我暗暗咂舌，这个胖子看上去一团和气。性子却刚暴得很。前几个名门掌教看见楚度，也是客客气气，哪像他直接开骂。

楚度面色一凛，庞大的气势瞬息蔓延了整片枫林。枫叶摇摆，卷起一片片翻滚的红浪。

司马子凌满不在乎地跨上岸，湿漉漉、肥嘟嘟的双手在裤子上擦了擦。扭过头，对女子们道：“艳阳虽好，总有下山地时候。春梦无痕，只求尽欢，你们——都散了吧。”

女子们惨笑。俏立在涧水里，没有一个挪动脚步。

“好了好了，随你们吧。”司马子凌咕哝一声，双手插入裤带，目光乜斜楚度：“姓楚的，放马过来吧！”

楚度一拳击出。

司马子凌不躲不挡，伸手一摸。从裤裆里掏出一座金光闪闪的九层小塔。金塔迎风而长，化作巨型宝塔，光芒万丈，罩向楚度。

“乾坤塔？”楚度讶然道，冲天飞起，直入云霄。乾坤塔也跟着飞上天。绽射出千万偻闪耀光线，照得朵朵白云灿似黄金。

楚度翩然飞舞。金塔紧追不放，就像老鹰抓小鸟一样，在白云间飞速追逐。

拓拔峰盯着高空，沉吟道：“楚度明明可以用镜法收入乾坤塔，却舍本逐末，无非是想引诱出司马子凌更厉害的杀着。只是他既已翻阅过《控鹤驱龙》的秘芨，何必再多此一举？”

我道：“以楚度目前的境界，单靠修炼已经很难提高了。我觉得楚度是以一次次的决斗，来使他的妖术浑圆纯融。臻至完美无缺。”

“完美无缺？”拓拔峰一拍大腿，“这说明楚度目前并非毫无破绽。甲御术、秘道术、妖术心法各异，有的甚至截然相反。除非是人妖修炼，否则必生冲突。楚度是纯妖之体，强行融合人类的法术，一定会存在缺陷。”

“纵有缺陷，我们也发现不了啊。”

“那倒无妨，一旦他遇到我或是公子樱，必然会暴露其中破绽。就算不暴露，在他全力催发妖气下。也会引起体内气息冲突。”

“我不太懂，以楚度地妖力。体内气息早已汇合成流，融会贯通，怎么会冲突？”

“当甲御术、秘道术炼至巅峰的刹那，便会飞升，对不对？产生飞升的力量之源，实质是功成一刻，我们体内膨胀到顶点的精气。而借助飞升，我们也导泻出了过满的精气。满则溢，过犹不及这个道理，你总该懂吧？”

我惊呼一声，恍然大悟：“楚度是个妖怪，所以他就算炼成甲御术、秘道术，也无法飞升。这样日积月累，过满的精气越来越多，囤积体内，无法炼化。这些乱糟糟的精气性质不同，一旦楚度全力催动妖力对敌，势必引发气息冲突。哈哈，妙！太妙啦！”

拓拔峰眼神越来越亮：“即使不遇上知微级别地对手，楚度也好不到哪里去。无法炼化的过满精气长期堆积，就像是一个皮球，一直吹下去，迟早要吹爆！除非楚度再进一步，迈出知微境界，达到一个我们无法想象的地步，否则迟早会自爆而亡。”

我忽然明白，为什么楚度会用精气冲入我和天精体内了——他是在寻找炼化多余杂气的办法！

半空骤然一亮，原本金光灿烂的天色，绽出霞光万道。楚度停在半空，右掌赫然变得绚丽多彩，不断暴涨扩大，化作一只遮天光掌，拍向乾坤塔。

“大罗兜率手！”拓拔峰怪叫：“他娘的，这是吉祥天天刑宫地九大镇宫绝技之一！他竟然连这个也偷学到了！”

“轰”的一声，彩光缤纷地巨掌把乾坤塔拍得稀巴烂，远远地飞了出去。楚度俯身冲下，巨掌不断缩小，敛去光芒，化作不停旋转的一拳击向司马子凌头顶。

司马子凌头也不抬，“唰”地又从裤裆里掏出几件光芒闪烁的玩意，扔向楚度

银光闪闪的梭子；一条飞舞的晶莹玉带；还有一个赤子，罩子周围盘旋飞动着九条火龙，张牙舞爪，咆哮喷火。

银梭绽出一道道曲曲折折的银色闪电，劈向楚度；玉带宛如蟒蛇，缠向楚度腰际；火龙罩从上往下，罩向楚度。九条火龙连成一片滔滔火海。

我瞠目结舌：“司马胖子是开法宝店铺的？还有他那条裤子，怎么塞得下这么多宝贝？”

拓拔峰笑道：“北境除了红尘天的朱家、罗生天地牵机派，就属白云涧最富了。偏偏白云涧历代掌门都喜欢收藏法宝，长久下来，自然法宝如云了。至于司马子凌那条裤子，是连一座大山都能藏进去的法宝芥子裤。就算他从裤裆里掏出一头洪荒巨兽来，你也别觉得奇怪。”

半空中，楚度暴喝一声，拳碎银梭，掌断玉带。双腿连环踢飞九条火龙，再以纯青炉火反烧圆罩子。不等他喘气，司马子凌又掏出一连串五光十色地宝贝扔了过去。

我呆呆地张大了嘴，这不是打斗，这是在用钱砸人啊！

拓拔峰忽然道：“现在楚度被法宝缠住，是你逃走的大好机会。万一楚度追击，老子帮你挡一下。”

我心中微动。想了想，毅然摇头：“楚度的镜花水月**还没用，明显留了很多余力，我可不想拿自己的小命开玩笑。再说，我也不喜欢把自己的安危寄托在别人身上，就算是强如知音大叔也一样。”拔峰挤挤眼：“要不。你把敦煌绸送给我，让我试试它飞得有多快？”

“说得好。自己的命怎能依赖他人？至于敦煌绸，你想也别想。”拓拔峰略一沉思，从袖子里抽出一张泛黄的纸，塞给我：“给你一盏茶的时间，记不住也得还给我。”

我一愣，目光扫过黄纸，头一行赫然写着：“‘轰’字真诀。”立刻心中狂喜，知晓这是破坏六字真诀。再往下看，整张纸上只有“轰”这一个字地真诀秘法。没有另外的五字真诀，不由得空欢喜一场：“怎么不给全啊？”

拓拔峰翻了个白眼：“破坏六字真诀，刚猛悍烈，炼不好就会反噬。我破坏岛上数千弟子，没有一个能学全地。你还是一个字一个字来吧。嗯，半盏茶的时间过去了。”

“哇靠，大叔你喝茶也太快了吧！”我怪叫一声，赶紧低头强记。等我背完真诀，司马胖子还在不断“砸钱”，一件件法宝千奇百怪。层出不穷。映照得天空瑞气千条，霞彩万缕。像开了盛大辉煌的烟花会。

楚度终于不耐烦了，厉喝一声，虚空裂开裂缝，现出菱形明镜，镜子里的手不停地抓起一件件法宝，拽入镜子。司马子凌也不怕，继续砸。这样僵持了三个多时辰，直到夕阳西下，暮霭沉沉，司马子凌又一次掏裤档时，才终于捞了个空。

楚度倏地飘落，长长舒了口气，显然也被司马子凌上万件的法宝搞得吃不消了。

拓拔峰脸上闪过一丝悲哀：“司马子凌马上要完了。”

我正看得兴高采烈：“还得过一会吧，死胖子的控鹤驱龙秘道术还没使呢。”

拓拔峰神色黯然：“你别看司马子凌和气顽闹，骨子里是宁折勿弯，刚烈至极的性子，加上控鹤驱龙秘道术是只攻不守地秘道术。所以司马子凌和人对敌，从来都是一招决胜负。瞬息之间，输赢立判。”

我苦笑一声，和楚度决斗，落败和死没两样。一招决胜负，等于是一招定生死了。

不等楚度开口作势，司马子凌已经扑了上去，双臂幻作两团急舞的旋风。霎时，左臂旋风里冲出一条腾空飞跃的银色巨龙，右臂旋风里飞掠出一只翩跹舞动的雪白仙鹤。银龙挟满强悍的冲击力，仙鹤起舞的翅膀里生出拉拽地吸力。一龙一鹤，生出两股截然相反的力道卷向楚度，要把他撕扯成两半。

“控鹤驱龙，当一刚一柔。你驱龙刚猛不足，控鹤却刚劲有余，阴柔不足。”楚度冷冷一，双臂旋舞，同样施展控鹤驱龙秘道术，幻化出银龙白鹤迎去。

鹤鸣龙吼，清厉高亢，胜负立分。楚度地银龙白鹤把对方的龙鹤冲击得粉碎，余势不消，撞上司马子凌，后者闷哼一记，双足却寸步不移，硬生生受了一击。

楚度瞬息击出几十拳，拳拳命中司马子凌，后者还是犹如磐石劲松，晃都不晃一下。

“咯嚓”，楚度又是一拳，拳头打得司马子凌胸口塌陷一片，后者依然不退一步，腰背挺得笔直。

“好硬的骨头！”楚度收拳，沉默了一会，叹道：“楚某今生，再不踏入白云涧一步。”

司马子凌微微一笑，扭过头，对女子们张开双臂：“美人裙下死，做鬼也风流。”胖躯兀自僵立挺直，两道软软的雪白玉筋从鼻孔流出，再无一丝呼吸。

女子们默默走上岸，齐齐跪倒在拓拔峰面前，重重磕了三个头。为首的一个女子道：“子凌日前，早已遣走所有门徒家仆，散尽家财。他希望在墓碑上，铭刻‘来时无限风光，去时寥寥白云。’这十二个字。”

拓拔峰惨然道：“他的后事，我会料理。你们，何苦如此？”

“子凌的女人，可不能给他丢脸。他的骨头硬，妾身们的自然不能软。”女子脸上浮出一个美艳如花地笑容：“多谢。”猛然一头撞地，香消玉殒。几息间，几十个美女纷纷自杀，仆倒在司马子凌身旁，地上流淌的鲜血比枫叶还要红。

夕阳残照，枫林如血，声声鹤唳悲凉。

“笑对繁华阑珊，只求一晌尽欢。”拓拔峰遥望着天际一朵缓缓飘过的白云，默默地道：“子凌，一路走好。”

本册完

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotxt.com



第十三册 第二章 只如初见

t!xt-小说天\堂第十三册第二章只如初见

一路上，三人都默不做声，径直来到簪衣巷。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

雨渐渐停了，一轮月牙初上柳梢，水气淋淋，照得地上的青石板路映出了清晰的树影。

入口的巷道很窄，很长，弯弯的望不见出口。楚度收起竹伞，仿佛一个探幽的闲客，融入了满巷的月色。巷子里梧桐挺拔，枝叶郁郁，一条条支巷向四周延展，曲折交绕，犹如一幅繁密的刺绣。两边是黑压压的屋墙，墙砖很厚，爬满墨绿的苔藓。屋墙高处，向外撑出一扇扇清碧的绣窗，用柳条斜支着，窗口透着绛红的烛光，里面传来织布机的“咣当咣当”声，依稀有娇影浮动。

“补天门平日里以织布绣花为生。”瞧见我诧异的神情，拓拔峰解释道。

“织布可以锻炼眼力，绣花可以控制手劲。”楚度沉吟道：“补天门的补天秘道术必然讲究出手的精确细腻，所谓静如处之，动若脱兔。一击不中，飘然远逝。”

“补天门的美女们怎么不出来亮亮相啊。”我遗憾地瞪了一眼楚度，都怪楚老妖，害得美女们都躲在闺房里。细听美女们的织布声，有些萦乱，想来是心绪不宁的缘故。

巷道内月光斑驳，仿佛幽深泛光的眼睛。楚度忽然凝目，向巷子深处望去。与此同时，一盏银色的宫灯在远方的高楼上亮起，照得楼旁的梧桐树银光闪闪，柯叶耀目。

我暗暗叫绝，楚度的这种感应力太厉害了，对方在点灯的一刹那，已被他察觉。知微的境界就是牛啊。

楚度徐徐走向高楼，楼窗的珠帘上，映出了一个高挑婀娜的身影。像是一枝柔美探出的丁香花。

我走到楼门口，刚要跨过门槛进去，一颗冰凉地水珠从梧桐梢上滑落，滴在额角，心突如其来地一跳。

“补天门丁香愁，恭迎楚先生。”高楼里的女子道，声音纤弱，柔软，仿佛花瓣轻轻颤动，有暗香袭来。

我心中蓦地一阵茫然。霎时，眼前闪出无数模糊的场景，又倏然消失。我情不自禁地走进楼，淡紫色的门扉，淡紫色的楼柱，淡紫色的厅阁，一抖落岁月的蒙蒙尘埃，重新浮现。

一切是那样熟悉，却又分明是第一次来到这里。我有些惊异，有点迷惑，还有一丝丝慌乱，眉心的龙蝶内丹莫明其妙地颤动起来。

真他***怪了。怎么一下子心神不定，难道老子中邪了？我闭上眼。深深地吸了几口气，排去脑海中混乱地杂念。

踩着“嘎吱嘎吱”的竹梯，楚度扶梯而上。二楼的窗口，一个紫衣女子手执宫灯，背对我们而立，浅紫色的长发在月色下迷离，宛如袅袅紫烟。

夜风吹得宫灯晃荡，光影摇曳，莹白的珠帘簌簌响动。女子用罗帕捂住嘴。轻轻咳嗽了几声。纤长的柳腰似不胜风重，微微颤栗。

楚度看着女子的倩影，道：“丁掌门地身子好像有些不妥，可要择日再战？”

“久病之身，楚先生不必挂怀。今日一战，势在必行。”丁香愁转过身，平静地道：“拓拔掌门安好，还有这一位林飞朋友。”

我脑子轰地一声。看着容颜宛如凄迷烟雨，身姿弱不胜衣的丁香愁。鬼上身一般脱口叫出：“青山不舍云辞去，闺妾尤盼君归来。”

“啪”的一声，丁香愁手上的宫灯掉落在地，一滑而过的灯光，映得她脸色苍白如霜。

“你，你怎么会？”丁香愁吃惊地盯着我，朱唇微微抖索：“一骑风尘，披星戴月，池边洗剑波光寒。”

我呆若木鸡，完全搞不懂刚才自己为什么会说出那句话，那应该是系思镇牌楼上的残联啊！愣愣地看着丁香愁，我仿佛望见了蒙蒙细雨，幽深小巷里，一对并肩伫立地身影，我心头不禁一震，掠过一丝浓烈的悲伤。

“一骑风尘，披星戴月，池边洗剑波光寒。几缕芳魂，嫣红姹紫，楼上竹花香气幽。”就像是埋在心深处地一段记忆，凭地冒了出来。我忍不住嘶声叫道，抱住头，眉心内丹剧烈跳动，一幅幅破碎的画面蹦跳出来，在眼前乱晃。

日他***，活见鬼了！我又惊又骇，用力掐了一把大腿，脑子乱成一锅粥。

丁香愁跟跄后退，细腰颤抖得仿佛要折断，左手攥紧珠帘，颤声道：“英雄末路，美人迟暮。”眼中闪出美丽的异彩，一眨不眨地盯着我。

楚度和拓拔峰惊异地看着我们，我额头直冒冷汗，龙蝶内丹狂跳不止，像要从眉心硬生生地钻出来。一个飘渺不定的声音仿佛从遥远的地方传来，不停地在说：“英雄末路，美人迟暮。宝剑困匣，胭脂蒙尘。”

我竭力抗拒这个声音的诱惑，死死咬紧牙关，强守心神，神识**运转，清心守笃，冥冥浩浩，万念化作一念，一念化作无念，终于将奇异的声音化作烟消云散。

“英雄末路，美人迟暮。”迎着丁香愁充满期盼的目光，我毅然

鳏夫爬墙，寡妇上床。嘿嘿，我林飞对出地这三幅还满意吗？”

丁香愁木然而立，神色空洞。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）“哗啦”，手松开了珠帘，眼中的神采一下子暗下去，显然没有得到她想要的下联。我大大松了一口气，继续胡说八道：“你们簪衣巷不是立下规矩，如果男人答出让你们满意的对联，可以赢得美女吗？嘻嘻，我林飞的下联对得不错吧，够资格追求补天门的美女吗？”

“不是他。”丁香愁幽幽低语。凄婉的神情让我惘然若失。我故作惊叹：“丁掌门这话是什么意思？莫非老子很像你过去的熟人？”转头对拓拔峰耸耸肩：“日他奶奶地，北境难道还有一个像我这样英俊洒脱，聪明勇武的青年才俊吗？”

拓拔峰莞尔：“除了我之外，绝无仅有。”看了我和丁香愁几眼，沉声道：“丁掌门，楚兄已迈入知微之境，你要小心应战。”点醒丁香愁，大战在即，不可分神。

丁香愁目光渐渐清明，遥望窗外夜色。轻咳了几声：“林公子地对联让我思及故人，一时失态，还望公子见谅。”

“好说好说，美女失态，老子失魂。哈哈！说实话，我也觉得和丁美人你似曾相识，前世有缘哩。”我装出一副色迷迷的嘴脸。心里重复了一遍“前世有缘”这四个字，猛地醒悟。

“你还用装色迷迷？本来就是。”神识里，月魂嘀咕了一句。

“有劳楚先生久候了，开始吧。”丁香愁飘然闪出窗外，掠入巷子。临去时，深深地凝望了我一眼。这凄迷幽凉地一眼。弄得我眉心内丹又跳起来。

楚度立刻跟上，等他落在巷子里时。丁香愁杳然消失，仿佛被浓浓的夜色吞没了。静静地立在巷中，楚度左手兀自拿着竹伞，右掌似动非动，目光熠熠生辉，镜瞳秘道术延伸向周围的每一条巷道。

满巷的织布声也默默停下来，天地一片寂静。

“咦？丁美人怎么不见了？”我避开拓拔峰的灼灼目光，心里雪亮，就算我和丁香愁再怎么掩饰。楚度和拓拔峰也一定发现了其中的古怪。

“补天秘道术原本如此，讲究地是以暗击明。”拓拔峰饶有兴趣地看着我：“你不会真和丁香愁有一腿吧？”

“大叔你别取笑我啦，这是我第一次来清虚天！要么老子在春梦里和她有过一腿。”心里阴晴不定，和丁香愁有过一腿的，恐怕是前世的龙蝶啊。听到我的前两个下联，丁香愁惊喜交加，哀怨深情的眼神就像看见了旧情人。而我说这两个下联时，如同前世的记忆突然浮现，完全失去了对自己的控制。加上反常地龙蝶内丹，那个奇异响起的声音。更让我确定，这两幅下联是龙蝶的意识说出来的。

龙蝶没有死。他一定还活着！他躲在一个幽深的角落，企图操控我的神智。我情不自禁地打了一个冷战，背脊上仿佛游动着一条阴森森地毒蛇。

“你小子有不少秘密。”

“大叔，窥人**不是高手作风哦。不过你想知道也不难，把破坏岛的其余五字真诀交出来，我考虑一下。”我随口道，心里暗忖，从转世踏上北境开始，我就走入了龙蝶设下地陷局。龙蝶内丹一定有问题，但我现在还缺不了它。日他***，头痛啊。

拓拔峰微微一笑，从怀里摸出一张破旧的黄纸：“看在阎罗的神通秘道术有了传人的份上，赏你‘卷’字真诀，一盏茶内看完还我。”

我赶紧抢过真诀默背。深巷内，忽地闪出银色的光芒，宛如一道曲曲折折的流星，射向楚度。

丁香愁依然没有现身。

楚度斜跨一步，闪过流星势头，右掌翩然切下，斩中长长拖曳的尾芒，然的银光被顷刻吸尽。这一招控鹤驱龙秘道术，施展得羚羊挂角，妙到毫巅。楚度同时左肘反向后击，“轰”，背后地巷墙破开一个大洞，墙后空空如也。

楚度毫不犹豫，穿墙冲过，挥拳再击破一面巷墙，向巷尾直掠。银光点点闪烁，巷子尽头仿佛飞舞出无数只萤火虫，扑向楚度。后者双袖拂出，卷起细碎银点，反甩出去，打得墙上千疮百孔。楚度紧接着飞起，掠过两道屋墙，一拳击向巷角的梧桐树，强横无匹的气势刹那笼罩了方圆十丈。

“哗啦”，粗壮的梧桐粉碎，木屑飞扬，夹杂着零星的紫色布末。

丁香愁还是渺无踪影。

“丁美女闪得真快。”我把卷字真诀递还给拓拔峰。

“簪衣巷曲折幽深的地势，最容易发挥补天秘道术的长处。”拓拔峰道：“可惜丁香愁病体抱恙，状态不佳，否则衣衫不会被拳风殃及。”

“反正丁美人迟早是死，没什么区别。”我冷冷地道。心里隐隐预感，这个女人对我是一种祸害。只有尽量抹去前世的一切痕迹，我才能在和龙蝶这一场凶险无比的意识暗战中活下来。

楚度伫立在巷角，渐渐地，他周遭的月光越来越明亮，凝聚成一片璀璨耀眼地异芒，向四下里滚滚倾泻。月光的浪涛激烈翻涌，如同一条条银色巨龙扑向每一道小巷。

我对拓拔峰道：“楚度和你一样，都能引动天象。”

拓拔峰似笑非笑：“你是想问我，怎样才能以法术引动天象吧？这也不难。只要你地法力够深，再

人合一的精神气势即可。”

我讪讪一笑，法力是老子的弱项啊。看来只有尽快找齐丹鼎流秘道术，才能大幅跃升妖力。

下方，铺天盖地的月光大潮蓦地凝聚，将南面的一道深巷重重围住。楚度高速掠去，长笑不绝。笑声宛如刀光剑影，摧压得人气血浮动，心惊胆战。

一束艳丽的五色光芒从月光里破出，犹如旭日初升，驱散月华。金色、黄色、红色、青色、黑色的五彩光芒吞吐流烁，直射楚度。

“魂器五彩石！”楚度轻喝一声。左手的竹伞倏地打开，滴溜溜旋转。灿**人地五色彩芒落在伞面上。纷纷滑过，如同轻盈溅开的雨丝。

“传说五彩石是仙人补天时用过的法宝，想不到被楚度一柄普通竹伞接下。”拓拔峰感慨道：“楚度的妖力，已经到达了至柔蕴于至刚的程度。”

我深知，这是璇玑秘道术另出巢臼，至柔化作至刚的结果。只听到楚度一声厉喝：“与其补天，不如换天！”抛出竹伞，伞面在半空飞速旋转，将五色彩芒不断地罩入。

彩芒骤然一收。紧接着一颗鹅卵大的五色石头破巷射出，在空中划过千万道五色斑斓地彩线，犹如绣花一般，绕着楚度来回穿梭，织出一幅幅精美细腻的花案。

楚度身后的虚空骤然裂开，荡漾摇曳，化作一片晶莹剔透的瀑布。五彩石织出的花案纷纷陷入瀑布，被一个个黏住，如同悬挂在水晶墙上的刺竹图。

望着千姿百态地绣花图，我心中一动。目光转向楼阁北角。在那里，密密的珠帘低垂。闪烁着一帘诱惑地莹光。

我的心不由得怦怦乱跳，隐隐觉得，珠帘后藏着一个秘密。

“出来！”楚度蓦地暴喝，瀑布顷刻化作一面菱镜，镜子里的手向外一探，将飞旋的五色石抓住，拽进了镜内。水法和镜法的转换犹如水过无痕，衔接得没有一丝空隙。

“这就是水法。”拓拔峰喃喃自语，出神地盯着楚度。后者闪电般踏出一步，缩地成寸，贴近深巷，一掌接一掌拍向巷墙，摧枯拉朽的劲气宛如实质，灌满了整个小巷。脚步声跟跄，一个紫色的身影从巷子里跌出，清寒的月光照在丁香愁脸上，花容惨淡，嘴角溢血，娇弱的身躯摇摇欲坠。

我胸口忽然一阵刺痛，眉心内丹发了疯似地蹿跳。我知道不能再看丁香愁，急忙运转神识**，宁静心神。犹豫了一下，我扭过头，向楼阁北角走去。

就像走近一个遗失地梦境，我慢慢走过去，撩开珠帘，一幅色彩淡雅的刺绣图映入眼帘。图上，用银灰色的丝线绣出蒙蒙细雨，右角上一朵纤柔的紫色丁香花，幽幽开在雨中。我下意识地伸出手，慢慢揭下绣图。在竹图后面，赫然挂着另一幅竹像。

这是一个妖怪的绣像，绣工精美，栩栩如生。他头生双角，面目冷厉，背生双翅，肋下七爪，高大魁梧的身躯密布彩色鳞甲。赤红的双眼仿佛两团火焰，在我心底熊熊燃烧。

这是龙蝶的绣像！

丁香愁和龙蝶一定有一腿！否则一个没成婚的女人，怎会藏着陌生男人的绣图？

我紧紧盯着龙蝶，他仿佛也在盯着我，眼神似地狱里冒出来地炽炎灼热，又闪烁着彻骨的冰寒。我知道，我一定要杀了他，而他也想杀了我。我们是分裂地，也是交联的。我们曾经是一个“我”。现在却成为彼此最大的敌人。

正如世上相煎最急地，往往是同根生。

我一把扯下绣像，攥在手里，龙蝶的脸被揉成了皱褶。“就算你能回来，我也会毁灭一切证明你存在的痕迹。”我的五指深深掐入绣像，转身向拓拔峰走去，脑海中闪过丁香愁凄迷的姿容。

楼外响起楚度的清啸声。

“丁美人死了吗？”距离拓拔峰几尺远，我停下脚步，目光掠过他，落到空空荡荡的巷子里。

一转眼的功夫。楚度和丁香愁都消失了。

“还没有。”拓拔峰瞥了我一眼，道：“丁香愁虽然受了伤，但还是借助补天秘道术惊险脱身。”

我吃了一惊：“还没死？楚度刚才不是已经占尽优势了吗？”

“只要楚度的法术还有漏洞，丁香愁就能与之周旋。”拓拔峰解释道：“补天秘道术号称补天，最擅长死中求活。天无绝人之路，只要天地间存在一丝缝隙，即使是细微的墙缝、地缝。或者是对手法术地一丝空隙，补天秘道术就能从那丝缝隙里遁逃、移动、潜匿。”

楚度的身影倏然出现在一棵梧桐树梢上，双目犹如虚室生电，扫过四周。夜风吹得他青袍飞扬，像一只展开羽翼的猎鹰。

“所以楚度击败丁香愁不难，杀死她却不容易。”我恍然道。想起龙蝶能在幽冥河涨潮时，潜入飘香河的秘密水道。多半是靠补天秘道术。即使是黄泉天的水，在涨潮泛滥之际，也会存在一闪而逝的空隙吧。以龙蝶和丁香愁的暧昧关系，学会补天秘道术不足为奇。

楚度突然冲天飞起，梧桐树干里暴闪出一道凌厉地银光，将树劈成两半。身在半空，楚度挥掌遥遥拍向梧桐，纯青炉火喷出掌心，将树烧得连渣滓都不剩。地上陷出一个焦黑的大凹坑。

“刚才丁香愁一定潜入树皮的裂缝，袭击楚度，又借助

走。”拓拔峰道：“只要丁香愁不和楚度正面交锋，的打了。”

我的心绪阴晴不定，这个女人活着，龙蝶的一部分精神烙印也等于传承了下来。天知道，龙蝶在转世前和她说过什么，也许还牵涉了我地秘密。

她一定得死！我心中冒出一丝强烈的杀机。正想着，内丹猛地跳动，胸口一阵抽搐。仿佛有一种痛苦地情绪在竭力抗拒。然而正因为如此，更坚定了我的杀心。运转神识。我将杂念一扫而光，心境清寂，无喜无忧，如同烈焰上的一点不化冰雪。

杀了丁香愁！杀了她！这个念头终于压倒了一切，我全面展开神识**，精神的触手悄悄延伸向簪衣巷，搜索丁香愁的踪迹。

楚度屹立在巷中，庞大无匹的气势不断膨胀，笼罩了方圆几百丈。一重重的气浪无声涌动，连绵不绝，似将簪衣巷变成海潮里跌宕飘摇的小舟。

丁香愁依然无影无踪，我用神识**搜寻了片刻，也没什么进展。补天秘道术果然有两下子，连施术者的精神波动都能隐藏。

“等等，你地神识和过去不同了！”螭忽然兴奋地大喊，又连连怪叫：“别转了，别转！我头晕！”

我也发现了，达到天人感应以后，神识内的千万个漩涡发生了变化。一旦运转神识**，漩涡会剧烈振荡，转速加倍。而精神的触手也被改造成了漩涡状，向外旋转时，会产生一缕缕起伏的振荡波。

我心中一阵狂喜，知道自己可以逼出丁香愁了。略一思索，我霍地抖开竹图，在拓拔峰眼前一亮：“你看，这是什么？”

“龙蝶？红尘天的龙蝶妖怪？”拓拔峰一愣，趁他心神被绣像吸引的一刹那，我耗尽心力，把神识**施展到极限，千万个精神漩涡渗透一条条巷道，在漩涡的疯狂急转下，大肆振荡。只要丁香愁还在簪衣巷，她的精神必然会被我的精神振荡波带及，出现暂时的波动。

楚度受到感应，抬头深深地看了我一眼。

“这幅绣像似乎是丁香愁亲手所绣。奇怪，她怎么会和龙蝶扯上关系？”拓拔峰仔细看了看绣像，有些不解。

“这是我在那里找到地，还被藏得十分隐秘哩。”顺着我的手指，拓拔峰地目光投向珠帘后，再次被我引诱得分神。

蓦地，在一道巷墙的砖缝里，我的精神振荡波触及到了一丝异样。刹那间，神识**迅猛贯入，在对方心中幻出龙蝶的身影。紧接着，又让龙蝶的幻影徘徊在巷子里，念出：“英雄末路，美人迟暮。宝剑困匣，胭脂蒙尘。”

空寂的巷子里，隐约响起一声泣呼。楚度霎时掠至，轰地一拳，将巷墙击得粉碎。丁香愁应拳飞出，神色凄艳，鲜血溢红了半个身子。

拓拔峰神色一愕，我不动声色地收回神识，嘴上道：“她还是逃不过楚老妖的魔掌啊。”

楚度背后的虚空裂开，水法运转，波光涟涟的瀑布将附近围得水泄不通。楚度犹如陀螺般绕着丁香愁高速旋转，无数只拳影探出来，霍霍击向对方。

丁香愁避无可避，十根纤指交叉缠动拨弄，犹如纺线一般，扬起一道道万紫千红的光线，在夜色中交织出凄美的绣图，迎向重重拳影。

“绝地逢生，憾天可补。”五光十色的绣图占满视野，如同在我记忆中亮起璀璨的烟花，我不自禁地念出了这一句话。心神被猛地触动，我展开龙蝶的绣像，手指摸到龙蝶犄角上绣针的起始处，捻住线头，慢慢抽出了丝线。

这张龙蝶绣像，融入了补天秘道术！

我盯着夜色里缤纷闪烁的绣图，心神沉醉在手上绣像的针法里。勾、挑、引、拉各种针法走势，脉络清晰，轨迹分明。五颜六色的丝线随着我挑动的手指，不断抽出，宛如一句句有形的补天秘道术口诀，在澄澈的心境流过。

龙蝶的绣像渐渐消失。

楼下，一幅幅绣图被楚度的拳影砸碎，烟花般消逝在夜色里。

我抽出最后一根黄色的丝线，手里只剩下空白的绢布。“啪”，楚度的拳头击上丁香愁的胸膛，溅起艳丽的血泉。

“我想起来了，龙蝶曾经来清虚天拜访过碧落赋。也许就在那个时候和丁香愁相识。”拓拔峰望着丁香愁慢慢躺倒的尸体，涩声道。

“无论他们发生过什么，都不会有人知道了。这段情爱的存在，已经彻底消亡。”我把手里的绢布扔出窗外，眉心的内丹彻底沉寂下来。如果北境所有的人都忘记了龙蝶，那么，他就是不存在了。

“小子，你帮楚度暗算丁香愁，有点不上道啊。”月魂不满地咕哝。

“有时候，我们根本没有选择。”我无奈地叹息，目光与楚度相遇。强如魔主，为了完成胸中抱负，也不得不接受我的暗助。

深巷月色笼烟，苍白的绢布在夜空中缓缓飘过，宛如丁香愁凋零的容颜。/uploadbook/96334/

/uploadbook/96334/

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotxt.com



第十三册 第三章 暗流

。txt小./说天堂第十三册第三章暗流

，我们来到了黄家村。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

大名鼎鼎的璇玑宗，就在这座不起眼的村庄里。一路田地陌纵横，砖屋茅舍林立。两旁的田野上，零星立着稻草人，在风中摆舞干瘦的手臂。乳白色的炊烟从村子里袅袅升起，融入淡蓝色的暮霭。

“璇玑宗是一个家族门派，世代定居黄家村，过着普通的农耕生活。”拓拔峰站在田垄上，向我介绍道。几个农夫挑着满晒好的稻籽，从他身旁悠然走过。这些农夫粗布短褂，黝黑的脸上闪着健康的红光。扁担前后的两个筐虽然一摇一晃，但仔细分辨，却发觉在依循圆的轨迹晃动。

楚度目送农夫们的背影，道：“千万年来，璇玑宗在清虚天的排名一直稳居第五，既不越前，也不会落后。如果不是历代宗主的法力游刃有余，深藏不露，断断做不到这一点。本代宗主黄真，听说更是一个高深莫测的人。”

我嘿嘿一笑：“有什么好担心的？反正你对璇玑秘道术了如指掌，击败黄真不过小菜一碟。”

楚度不做声，自从杀了丁香愁，他对我一直有些回避。毕竟借助我的力量毙敌，并不光彩。无形中，我在楚度心中制造了一丝无法抹去的阴影。

“明日就要决战，楚兄却好像有些心不在焉，失去了前几战的锐气。”拓拔峰目光一闪，宛如电光石火，似要射穿楚度内心，逼出对方的心灵破绽。

“楚某的心在何处，不是拓拔兄可以料知的。”楚度淡淡一笑，负手走上垄边的稻田。刚刚收割过的稻田留下一截截金黄的短茬，硬直地翘起，像一根根阳光地手指。不远处，堆着几个厚实的草垛。散发着阵阵干燥的清香。

拓拔峰捡起一根稻穗，放在嘴里咀嚼，含糊不清地道：“可我始终觉得楚兄心绪不宁啊。有什么心事，说来听听，也好打发漫漫长夜。”

我暗自好笑，拓拔峰这家伙够恶毒，哪壶不开提哪壶，故意要让楚度心浮气躁。

楚度哼了一声，靠着一堆草垛坐下，闭目调息。无论拓拔峰如何言语相激。就是不理。

我也安静地坐下来，思索补天秘道术的奥妙。这几个月，我的法术一路猛进，加上有楚度、拓拔峰两个知微高手做伴，天天耳濡目染，不耻下问，对道也有了焕然一新的感悟。以前许多困扰心中的难题，也一一迎刃而解。而因为灵犀脉的功效，妖力臻至了意态的最后阶段，只差一步，便可突破飞升。

夜幕渐临，村子里传来一阵阵喧闹声。打谷场上人影涌动，像是有什么集会。

我笑道：“他们不会是在商议怎么对付老楚吧？”

拓拔峰一拍脑门。恍然道：“十一月初九，是璇玑宗每年庆祝秋收的丰登祭。走，老子带你去见识一下。”一把拉住我，向村子里掠去。

我不用回头瞧楚度，就知道他地气机遥遥锁住了我。其实现在我也不急着逃跑，一路观看楚度与高手们的决战，获益匪浅，顺便还能捞点死人的外快，实在是打着灯笼也找不到的美事。我早盘算好了。明年一月的最后一天，楚度与公子樱的决战一刻，才是我逃走的最佳时机。

走近村子中心地打谷场，几个鹤发童颜的老头迎向我们，和拓拔峰寒暄作礼。他们都是璇玑宗的长老，个个农夫打扮，精神矍铄。一层层无形的气圈在他们四周散开，浑厚圆转，颇见功力。

“黄真宗主呢？”拓拔峰目光扫过众人，问道。

一个眉毛耷拉到耳根的长老道：“宗主刚用过饭。多半是一个人散步去了。”

拓拔峰欣然道：“也好，大战在即。我就不打扰他了。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”

一个秃头长老凑近拓拔峰，声音压得极低：“各派传来消息，至今没有发现四大妖王的行踪，红尘天、魔刹天地妖怪也没什么大动向。”

我心中一动，看来清虚天的人早已渗透北境各地，做好了开战地准备。楚度和各大掌门的决战，不过是双方互相试探较量的前戏。

拓拔峰道：“四大妖王如果刻意躲藏的话，很难找到他们。据我这些天的暗察，楚度和他们应该保持了一种十分隐秘的联络方式。除此之外，我们还要密切监视罗生天的一举一动。”

秃头长老愤然道：“罗生天这帮兔崽子，迟早养虎为患。”

拓拔峰嘴角露出一丝淡淡的笑意：“罗生天的野心不小，怕是楚度也在他们地算计里。”

这时，村子里各家各户的门口，点起一堆堆篝火，通红的火光照得屋檐下悬挂的一串串瓜果蔬菜色彩鲜艳，五光十色。农夫打扮的璇玑宗门人手持一束束饱满的稻穗，肃立在篝火前，神色庄穆。

一个相貌敦厚的中年汉子站在打谷场中心，手握熊熊燃烧的松明火把，身前耸立着一个高高的谷堆。夜风虽大，但他手上的火把焰苗摇都没摇一下，凝聚成一个明亮地大火球。

秃头长老自豪地望着中年汉子，道：“这是黄宗主的小儿子黄亮，也是璇玑宗下一代地宗主，一身法力已经不在我们之下了。今年的丰登祭，就由他主持。”

黄亮高高举直了火把，在头顶上慢慢划过一个圆，四下里顷刻安。

“丰登祭。”黄亮苍凉雄浑的喊声响彻夜空，众人齐齐爆发出一声呐喊，高举起手里的稻穗，绕着篝火游走一圈。

黄亮在谷堆前，缓缓跪下，抓起了满满一把谷子，激昂念道：“昔有谷神兮，巍巍然。御山河以驰骋，摘日月为舆轮。推闾阖，沦自在，穷极丰登盈满之道。

我像听天书一样，直翻白眼。拓拔峰笑道：“黄亮说的是清虚天的一个传说故事。最早的时候，世上是没有谷粟的。后来有一位清虚天的勇士，寻找到了自在天，并在那里杀死了一头鹰头羊身的金色怪兽。从怪兽地囊里。得到了一粒谷种。这位勇士也被尊称为谷神。丰登祭便是感谢谷神赐予，庆贺丰收的节日。”

“日他***，谷种明明是前人耕耘收获的，怎么变成神仙给的了？”我小声嘀咕，引来几个璇玑宗长老不满的眼神。

拓拔峰正色道：“万物皆是天赐神授，你我追寻的不也是天之道吗？”

我在心里叹息，要是换了楚度，一定不会这样说。天道在楚老妖心中，不过是追求自我之道过程中的一个小循环罢了。

“谷种不断！”黄亮蓦地一声大喝，火把上的焰苗窜跃。燃烧成一束稻穗的形状。众人挥动稻穗，击打篝火，一颗颗迸溅地金黄色稻籽宛如点点星光。

“火种不断！”黄亮手上的火把窜出千百蓬闪耀的火星。

“心种不断！”黄亮将火把抛向天空，犹如一颗急速的流星，照亮了众人仰视的眼睛。

璇玑宗的门人爆发出雷鸣般的欢呼声，纷纷围坐在篝火旁，三五一堆。一边把稻穗烤熟了大嚼，一边高声谈笑，全然没有决战前地紧张气氛。一群孩子爬上谷堆，嬉闹玩耍，手上撒出一片片金沙般的稻籽。

“一颗平常心。”拓拔峰拍了拍我，道：“璇玑秘道术的精艺是反璞归真。所以他们用最平凡的农家生活，来进行修炼。”

黄亮径直走到拓拔峰跟前。瞥了我一眼，像是有所顾忌。拓拔峰笑道：“林飞小兄弟是自己人，不必瞒他。”

犹豫了一下，黄亮道：“我们的人已经动手了。”

拓拔峰点点头，对我道：“清虚天各派选拔出了不少精英，匿伏北境，暗地铲除那些与魔刹天、罗生天勾结的人类。过了今晚，红尘天地朱家就要在北境消失了。”

“朱家？”我吃了一惊：“清虚天对朱家下手？”

拓拔峰道：“朱家富甲北境，财雄势大。人脉广博，向来和罗生天各大名门关系密切。一旦北境燎起战火，他们必然成为罗生天的坚强后盾。与其等到那时让他们支援罗生天，不如先杀了干净。”

黄亮沉声道：“这既是警告那些暗中勾结地敌对势力，也是我们对楚度的一个还击。各大名门的掌门，可不能这样白死。”

拓拔峰微微一笑：“公子樱亲自出马，想来朱家是不会有活口了。”

哇靠，我又吓了一大跳，居然连公子樱也出动了？“你在开玩笑吧？”我瞪大了眼睛：“他也会干屠门这样的事？”在我的印象里，那个丰神皎洁。风姿如仙的贵公子和血腥狠辣是完全不沾边的。

“公子樱以弱冠之年执掌碧落赋，清虚天第一名门始终盛名不衰。你以为他应该是什么样的？你以为清虚天第一名门的掌教应该是什么样地？”拓拔峰神态平静：“无论是谁，只要坐上了清虚天第一人的位置，都已身不由己。”

我默然沉思了一会。楚度挑战清虚天，罗生天无疑是抱着坐山观虎斗的念头，最好魔刹天和清虚天全面交战，他们可以审势而动，收渔人之利。现在朱家突然灭门，罗生天就算想翻脸，也会暂时隐忍，否则只会白白便宜了魔刹天，反让自己先当了炮灰。而且罗生天和魔刹天的结盟只是相互利用，双方都有防范之心，谁都不愿先和清虚天大肆火并。否则楚度就不会单枪匹马来挑战，而是直接率领大军入侵了。

所以在这个当口灭了朱家，绝对是最好的时机。有公子樱出手，朱家连一只老鼠也别想逃出去，也就证明不了是清虚天干的。而朱家库藏的灵丹妙药，自然被扫荡一空，成为清虚天将来救死扶伤的丰富资源。

“够狠！”我啧啧道：“我还以为你们一直忍气吞声，想不到一旦干起来，也决不手软。”

拓拔峰笑了笑：“楚度和清虚天各大掌门的对决，看似激烈，其实只是浮在海面上的冰山一角罢了。真正地较量，是隐藏在海下的。”

“这样地机密大事，为什么要告诉我？”盯着拓拔峰。我心中隐隐生出一丝不安：“你们打来打去，和老子无关，别想把我也拖下水。老子法力低微，无权无势，没资格搀合进来。”

拓拔峰狡黠地一笑：“覆巢之下，焉有完卵？一旦罗生天和魔刹天灭了清虚天，你还跑得了？就算楚度放过你，海妃、无痕他们能放过你吗？你本事练得再大，罗生天的名门也只把你当作草根贱民，影流长老这种虚衔根本没屁用。

有不少小道消息。说你是半人半妖，更不会被人瞧

他深深地望着我：“你没有选择。”

我狠狠瞪了一眼拓拔峰，这家伙，摆明了是要把我拉进这趟混水里。不过他说得没错，真要让楚度灭了清虚天，我也没什么好果子吃。“等你把破坏六字真诀都传了我再说吧。”我打了个哈哈，赶紧开溜。再不走。多半要和他们血为盟，成为对付罗生天、魔刹天地烈士了。

远离人群火光，我走在黑沉沉的稻田里，觉得有些茫然。在北境，每个人都有属于自己的位置，而我更像是一个过客。虽然自由。却没有根。如同散落在田野上的孤单的稻穗，离开了土地。也被农人遗忘。

也许可以考虑一下拓拔峰的建议，前提当然是要有足够的油水。我跳上一堆高高的草垛，任由松软的干草陷没身躯。空气里浮动着稻香的芬芳，我想起了三个美女，想起了龙眼鸡、鼠公公，想起了来到北境地第一天。

“爸爸，我肚子饿啦。”绞杀从我的耳孔里爬出来，悄声道。

“记住啊，毁尸灭迹。别让人发现。”我提醒道。这些天，绞杀一直躲在我的耳朵里，半夜偷偷出去找东西吃。乖女儿太嗜血，非活物不欢，也不知有多少清虚天的人、兽被它噬光了血肉。

绞杀出去没一会，就慌乱逃窜回来，钻进我的耳孔叫嚷：“爸爸，有一个很好吃，但是吃不下去的怪人！呶，就在那里！”

我心头一凛。能把绞杀吓得逃回来的人，绝对是高手。顺势望去。半亩之外，一个老农站在稻田中，后背微驼，投向我地目光如同夜色般沉凝温和。

哇靠，先前我怎么没发现有人？他就像是一个空空洞洞的存在，泯灭了所有气息。

高手！而且高到了“空”的境界！我头皮发麻，想不到乖女儿居然看上这样一份“美食”。无奈，我只好跳下草垛，迎上去一礼：“老伯是璇玑宗的高手吧？果然相貌堂堂，老当益壮。在下林飞，楚度的一个阶下囚。”

老农微微一笑，露出雪白的牙齿，在夜色中分外悦目：“我有这么老吗？”话一出口，空茫虚幻地感觉消失了，眼前分明是一个再普通不过的农夫。肤色黝黑粗糙，如同田地里一块不起眼地泥巴，一身粗布短衫洗得发白，裤管高高卷起，赤脚上沾满草屑。

“不老不老，您年富力强，小荷才露尖尖角哩。”我飞快盘算着：“不知您高姓大名？除了名满清虚，威震北境的璇玑宗宗主，我实在想不出还有哪位高人，能有如此照人风采。”在这个地头出现，法力还这么强，十有**是黄真了。

“你倒是会说话。嗯，我是黄真。”他定睛看了看我：“你是近来声名鹊起的林飞？”

“与宗主相比，我好比萤火遇上皓月，蚊子撞见龙鲸，差远啦。”我连拍带捧，要把绞杀袭击他的事蒙混过去。不等黄真开口，我又道：“宗主怎么一个人待在这里？难道对明天的决战忐忑不安？”

“有生就有死，有胜就有败，没什么好不安的。能和楚度这样的高手一战，我的心里只有欢喜。”

“欢喜？”我一愣，想不到外表老实巴交的黄真，竟然是一个好战狂人。

“世上本就充满了欢喜。”穗：“你看，它虽然被收割，生命终结，但也有一份丰收的欢喜。”

我若有所悟，黄真眯起眼，粗布衫在夜风中轻轻飞扬：“静下心来，静静地感受：星星在夜空闪耀的欢喜，风吹过田野的欢喜，你可以自由地站在这里，聆听的欢喜。你总能够找到许多生命里最简单最平凡的欢喜，哪怕是在最悲哀的结局面前。”

他对我笑了笑：“修炼不就是为了寻找生命中的欢喜吗？这也是璇玑秘道术返璞归真的意义。听说楚度和你都会璇玑秘道术，如果璇玑秘道术能在你们手中发扬光大，我只会觉得欢喜。”

我怔怔地看着黄真，不禁肃然起敬。这是我遇到的第一个看淡争斗地人。在他淳朴的笑脸上，感觉不到任何世俗地东西，只有对生命的享受。

“黄掌门，璇玑秘道术我还有一些不明白的地方，可以教教我吗？”我恭敬地问道。

黄真微微一笑，气流涌动，整座稻田仿佛变成了一个无形的漩涡。了漩涡的一部分。

“璇玑秘道术的奥妙，不在于形成一个圆满的气圈，而是要忘记圆。”

“忘记？”

“世上没有真正圆满的东西，有缺憾的圆满，才是真正的圆满。”随着黄真低沉的声音，漩涡发生了微妙的变化。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第十三册 第四章 势如破竹

txt小说-天堂第十三册第四章势如破竹

第一道曙光穿透云层，照亮稻田。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

楚度倏地出现在田垄上，仿佛踏着曙光而来，身影在朦胧的光线中飘忽不定。目光宛如云雾中的闪电，直射黄真。

拓拔峰一把拽住我，笑问：“你这小子，怎么和黄宗主待了一夜？一定又是骗到了什么好处！”

我亲热地和他把臂私语：“知我者，莫如大叔也。”经过黄真一夜提点，我对璇玑秘道术的领悟有了天翻地覆的变化。

“欢迎楚兄光临璇玑宗。”黄真对楚度微笑点头。

楚度短短一步，就跨到了黄真对面。盯着他看了许久，长叹：“直到今日，楚某才遇上一个份量相当的决战对手，心中既喜又悲。喜的是能够放开手脚，与黄宗主痛快地较量一番；悲的是今日过后，清虚天又有一位高手陨落。”

黄真丝毫没有因为楚度的话流露出不悦，道：“楚兄只需忘记悲的，记住喜的。”

“想不到黄宗主为人如此洒脱，倒是楚某有点婆婆妈妈了。就让我以同样的璇玑秘道术，和宗主切磋一番。”楚度一掌拍出，庞大的气圈宛如层层涟漪，沿手掌向外荡出。

黄真似乎虚不胜力，被气圈带动起来，在漩涡中轻盈游转，恍若化成了气流的一部分。楚度的气圈再浑厚，转速再快，也伤不了他半根汗毛。

楚度沉喝一声，璇玑气圈刹那间凝固，气流像一圈圈浑凝的堡垒，压向黄真。

黄真的身影变得空空洞洞，仿佛随时会消失。楚度的璇玑气圈如同穿过一个虚影，从“空”中透过。向左一步，黄真轻松迈出了璇玑气圈，身形一转。划过一个美妙的圆弧，转守为攻，左掌拍向楚度。

这一掌在空中转动，竟然确定不了它的具体方位，四周的空气随着这一掌出现了一个凹陷地漩涡。

“好！”楚度喝彩道，同样生成一个璇玑漩涡，疯狂涌动的气流声势比黄真强了几十倍，将对方的漩涡一口吞噬。

黄真手掌轻轻一拐、一绕，倏然变向，不但消解了楚度的气圈。还趁势反击，直取楚度胸膛。我不由大声叫妙，这一击将璇玑秘道术的精髓发挥得淋漓尽致，表面看，攻击楚度中路，但如果楚度迎上封挡，必然扑个空。这一掌永远都在以圆的方式流转不定。生生不息，无穷无尽。

转瞬间，这一掌已变幻了无数次方位。逼得楚度连连晃动，以九曲十八弯的步法灵动闪避。

这还是楚度进入清虚天以来，第一次被迫转攻为守。

拓拔峰看得神采飞扬：“这个黄老头，平时不显山露水的。想不到法力到了化腐朽为神奇的地步。他娘的，连我们也被他瞒过了。”

我屏息盯着黄真地动作。生怕漏过一点。

黄真的手掌如影随形，紧随楚度转动，双方在稻田中兔起鹘落，瞬息闪动。楚度终于不耐烦了，一拳轰然击出，拳眼爆出一重重璇玑气圈，宛如惊涛骇浪，气流嘶嘶作响。

狂风大作，刚暴的璇玑气圈卷起泥土、碎石、地里的稻茬。把它们碾得粉碎。披靡纵横的气劲压得黄真不得不抽身后退，再次采取守势。

“楚兄真是天纵之材，居然别出蹊径，将璇玑秘道术变化出了至刚的境界。”黄真的语声透着欣喜，身形转动，整个人化作一个流转地气圈。这个气圈似圆非圆，不带一丝锋芒，气圈内始终有一处空隙，空隙也在不停地流动，将楚度狂风暴雨般的璇玑气圈纷纷吸入。

楚度面色微变。幻出漫天拳影，一眨眼至少击出了近百拳。每一拳带起强横无匹的气圈，刚硬似铁，猛烈砸向黄真。

与此同时，黄真气圈中的空隙也以惊人的速度移动，把楚度的近百拳全部接下。我清楚知道，黄真地肉身就藏在那个空隙里。黄真说“过满则溢”，空隙看似是璇玑圆的缺口，其实正是不圆满地精意所在。

见强攻没什么用处，楚度果断收拳，后退，涩声道：“黄宗主的璇玑秘道术造诣，还在楚某之上。”

我窃笑不止，楚老妖总觉得自己很牛，学什么都比别人强，现在总算吃瘪了。但以璇玑秘道术而论，黄真淡泊平和的性子，比楚度更适合修炼这门绝学。

璇玑气圈内回荡着黄真的声音：“楚兄过谦了，我也奈何不了楚兄，只能算是平手。”

楚兄目光一冷，再次出手时，已施展了水法，晶莹的瀑布仿佛银河倒垂，遮淹稻田，将黄真的璇玑气圈围得水泄不通。

璇玑气圈也在顷刻涨大，向稻田四周漫延。轻微的“滋滋”声不断响起，田地里钻出一棵棵嫩绿的秧苗，飞速生长、结穗。空中散发着浓郁的稻香，千万棵稻穗生机勃勃，展示着生命地饱满和喜悦。

稻穗刺穿瀑布，后者变得千疮百孔，被金黄色的稻浪彻底淹没。

楚度的水法瞬间被破！

“流水无情，生命有情。”拓拔峰脸上露出激动之色：“以有情破无情，真亏黄老头想得出来！”

我兴奋得摩拳擦掌：“难怪黄宗主说，璇玑秘道术以生命循环为本，可以令枯木逢春。”

楚度仰天大笑，冷漠的眼神变得热烈起来：“好一个生生不息，滋养万物的璇玑秘道术。今日一战，楚某获益良多。”徐徐向前迈步，背后的虚空骤然裂开，探出一根花枝。

花枝似曲似直，干枯光秃，淡褐色的枝端生着一只萎缩的小花苞，像是已经谢败。

“花法！”我和拓拔峰异口同声地道。黄真的强大实力，逼得楚度不得不施展从未出手的花法。

花枝轻轻一抖，刺向璇玑气圈。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

刹那间，枯败地花枝重新焕发出了生气，干涸的精血又开始在枝间流动，生出纤长地叶子。萎谢的花苞曼妙绽开，仿佛一个美轮美奂地惊艳佳人。光华流丽，灿烂耀

花枝在空中闪过一个玄妙的轨迹，不偏不倚，投入了璇玑气圈中的空隙处。即使是螭枪，也不过那样的速度。

花枝填满了空隙，随着气圈流转，使不圆满的璇玑气圈变得圆满。

我的心骤然一沉，过满则溢，圆满的璇玑气圈意味着落了下乘，再也无法维持生生不息的状态。

楚度轻笑一声。花瓣层层叠叠地盛放，色如凝脂，香似幽兰。璇玑气圈轰地一声巨震，气流乱窜。半晌，一件鲜血斑斑的粗布衫出现在半空，像一只断线的风筝，从半空无力飘落。

黄真杳然无踪。

“花法之下。尸骨无存。”楚度面带憾色。

我一个箭步抢前，拾起地上地粗布衫，双手剧烈颤抖。扭头望着拓拔峰，我心存一丝侥幸，希望能从他口中得出黄真没有死的结论。

拓拔峰指了指稻田，黯然摇头。四周稻穗纷纷枯萎。化成飞散的黑灰。正因为黄真生机已灭，先前被他法术控制的稻穗才会被打回原形。

“他不会死的。他一定还在！”我呆了呆。一时接受不了黄真被杀的事实，激动地嚷道：“黄宗主，你在哪里，出来吧！”仓惶四顾，想起黄真的音容笑貌，心里乱糟糟地。

“他死了。”拓拔峰叹了口气，用力抓住我：“小子，冷静点。”

我木然而立，虽然只有短短一夜的传授。但我仿佛和黄真相处了很久，了解这个不起眼的老人，了解这个淡泊而淳朴的灵魂。

楚度收回了花法，缩入虚空时，花枝重新变得干枯。它像是一个可怕的恶魔，转瞬间，就夺去了一个高手的性命。最可怕地是，花法虽然杀了黄真，却不损他的衣衫一丝一毫，力度控制得不多不少。将知微地境界发挥得淋漓尽致。

我红着眼，怒瞪楚度：“为什么？为什么一定要杀死他？”

楚度淡淡地道：“不是他死。就是我亡，有什么好奇怪的？”

我嘶声道：“你的道是改变北境所有人、妖的命运，但你想过吗，他们是否愿意接受这样的改变？每一个人的命运，只能由自己决定，你太自以为是了！”

楚度眼中闪过一丝嘲弄：“世上有什么是不变的吗？绝大多数人能做的不是抵抗，而是适应。”

“总有一些东西是不会改变，不会适应的。”我慢慢跪下，抓满黄土，把黄真地粗布衫一点点掩埋。

稻田荒肃，秋风卷起陌上尘土，迷乱了眼睛。我闭上眼，静静地感受，风吹过原野的欢喜。

即使是在黄泉天，即使再凄暗惨淡，黄真也会感受到一份独特的欢喜吧。

那样的人，是不会改变的。

十二月，丹青山顶，楚度击毙炉火峰掌门无涯子。这一仗毫无悬念，楚度以火对火，靠技压一筹的纯青炉火活活烧死了无涯子。

大雪纷飞，落满山径。夜色下，大地一片莹白。

今天是十二月冬至，楚度挑战第三名门星谷的日子。短短几十天，楚度势如破竹，当者披靡，清虚天七个名门掌教落败身死。

我拍了拍身上的雪花，精神抖擞地站在星谷谷口。就在半个月前，我再次进化，迈入神态，在**天吞食了一个肉芝小人，大补精元。又从拓拔峰手里软磨硬缠地搞到了破坏六字真诀中的《裂》、《断》二字真诀。一时意气风发，大有和世上任何高手都敢干上一架的豪情。

“瞧你双目贼光熠熠，是不是又快飞升了？”拓拔峰搂住我地肩头，打趣道。当着他的面神态进化，我是人妖地身份自然瞒不过去了。好在他没什么种族歧视，对我亲厚依旧。

“知音大叔啊，你以为飞升像吃豆子那么容易？再说老子这是神光熠熠。”:.然花木繁茂，千万点嫣红碧绿透出积雪，散发清香。

楚度深深地看了我一眼：“你修炼的功法十分奇特，因此才能飞速进化。”

听楚度这么说，我反倒吃下了一颗定心丸。只要他对我修炼的丹鼎流法术有觊觎之心，就不会急于要我的小命。

楚度走入谷中。忽地目泛异彩。前方几百个水井星罗棋布，隐现在葱佳木中。井水澄幽，倒映漫天霜白星光。

楚度在井前停下脚步，沉吟道：“久闻星谷掌教庄梦深谙星相卜、天人玄学之道，与罗生天沙盘静地的无痕、魔刹天血戮林的格格巫并称为北境三大玄师。今日楚某亲临星谷，果见盛名无虚。”

我微微一愣，想不到格格巫的名头这么响亮，能和无痕、庄梦并肩。

拓拔峰目光一闪：“楚兄何出此言？”

楚度微微一笑：“这百来口水井分布玄妙，暗合天相，内藏深涩地数理阵法。寻常高手一旦陷入。就会被它们生生困住。即使是我，也要费一番周折才能进谷。”

拓拔峰狡黠地眨眨眼：“所以，你要想进谷和庄梦一战，不得不耗损一点点的妖力。”

“怕不是一点点吧。”楚度一：“由此看来，庄梦此人行事灵通不羁，不受条规常理约束，法术多半也是走灵活多变的路子。”

我心中生出一丝莫明的寒意。以庄梦清虚天第三名门掌教的身份。要借助阵法，在决战前消耗楚度妖力，未免有失风度。但此人毫不在乎，可见是一个洒脱机变，做事肆无忌惮，讲究利益的人。

在洛阳当乞丐混了那么多年。我深知，最厉害的就是这类角色。

长笑一声。楚度昂然走进水井阵法中，转瞬失去了踪影。

我和拓拔峰对视一眼，脸上同时露出奸诈的笑容。过于自信，太讲气度，无疑是楚度性格上的弱点。

“你要是现在逃跑，楚度一定追不上。”拓拔峰道：“星谷内，共有三百六十五口水井

星宿大阵，步步玄妙扑朔。交织天人感应。没有半度休想破阵。”

看到我怀疑的表情，他又道：“老子怎会骗你？我和公子樱早就亲身试过了，足足用了六个时辰才破阵！怎么样，逃不逃？眼下是千载难逢地机会，错过这个村，可没这个店了。”

我被他说得心痒痒的，转念一想，不由直呼拓拔峰阴险。“大叔，你的如意算盘打得真精！我逃走。等于给楚度出了一个大难题。等他破阵后，已经过了大半夜。这时如果想追上我，势必还要花上半夜。这么一来，就来不及在今日决战庄梦。堂堂魔主，从此背上了一个不守信的臭名。只要再造造声势，泼泼污水，楚度的威信定会在北境一落千丈。”

拓拔峰哈哈大笑：“楚度主动投下战帖，如果不能按期赴战，当然要被天下耻笑。他既然可以任意更改决战日期，我们也可以如法炮制，自己选择迎战日期，好处实在太多了！”

“如果楚度不追我，任由老子逃走，势必耿耿于怀，大大影响决战庄梦时的心情，从而减少胜算。事后你们还可大肆宣扬，说楚度连一个俘虏都看不住。”我哼道：“所以无论楚度怎么选择，都没什么好结果。”

拓拔峰目光灼灼地盯着我，似要把我的内心看透：“那你到底逃还是不逃？”

我目光毫不退让地迎向他：“一旦我逃走，不管楚度怎么选择，将来都会对我全力追杀，双方再也没有缓转地余地。不杀了我，魔主的威名何存？所以老子就算要逃，也不会选择此时此刻！”

“说得好！”蓦地，一个陌生的声音传来，像是从某一口水井深处发出的，带着清冽的寒意。顺着语声寻找，却发现余音袅袅不定，在几百口水井里同时回荡。

我向拓拔峰投去询问的眼神，后者耸耸肩，也不告诉我说话地是谁，递来一页秘芨，咕哝道：“算你小子过关了，拿去吧，破坏六字真诀中的‘封’字诀。”

“过关？”捏紧手里地秘芨，我一时没明白过来。

“拓拔兄问你要不要逃，是想试试你的定力。只有放下一时的得失，才能清楚计算将来，才有资格接受他破坏六字真诀的衣钵。”陌生的声音再次传入耳中，变得犹如融融温泉，洋洋春风，带着一种魔力般的诱惑。吸引着我要向水井走去。

“跟他去吧！”拓拔峰突然从背后重重地推了我一把，一步跨出，清冽之气扑面而来，整个天地仿佛变成了水中的倒影，恍惚了一下。不知不觉，我已经站在了一口水井边。

拓拔峰消失了，星谷消失了，连漫天大雪也消失了。天地空空渺渺，只剩下身旁地一口水井。

我惊呼一声，忍不住向井中望去。乍一看。井水清澈，映出我惊异的面孔。再过一瞬，井水赫然变得幽邃无比，我地倒影也怪异地消失了。

井水像夜空一样深蓝，深得没有底，没有一丝水波的动荡。又过了一瞬，我竟然在井里了。不停地往下沉。周围没有水，如同凝冻的夜露，凉飕飕，蓝汪汪。

这种感觉十分妖异，明明身体是在向下沉，偏偏觉得像是飞上了天。也不知过了多久。一颗颗灿烂的星辰在视野里陆续亮起，光辉闪耀。四周变成了浩瀚的虚空。繁星时而炸开眩目的光环；时而碎裂，雨点般纷纷坠落；时而又燃烧成一团急速的流星，呼啸着飞入深邃的远方。

“如果没有楚度，我一定会杀了你。”陌生地声音又一次从背后传来，冷得如同闪烁的冰棱。

我猛然回头，星辰烟花般向四周迸射，光芒激溅，托出一个羽扇纶巾，颔下三绺清须地中年文士。静静地站在虚空中。

“庄梦？”我心中一动，试探着道：“这里是哪儿？”

中年文士点点头：“本人庄梦，你此刻正处于星宿大阵的阵眼中。”语声平淡，不带一丝感**彩。他地声音一直都在变化，时而冷，时而热，时而清雅动人，时而血腥无情，让人捉摸不透。

我有点莫明其妙，好端端地。这个星谷掌门干吗要杀我？难道老子抢了你的女人，杀了你老爸？

中年文士目光一瞥我狐疑的表情。道：“你地面相是大乱大祸之相，为人又狡诈机变，北境动荡，必由你起。杀了你，北境可保安宁。”

我差点没冲他吐口水：“哇靠，庄掌门有没有搞错啊？虽然你很会看相，号称什么玄师，但也不能睁着眼说瞎话，诬蔑北境有为青年啊。北境动荡明明是楚老妖兴风作浪，关老子屁事！”

庄梦神色平静：“这也是我迷惑不解的地方。但你的面相，我决不会看错。”

我心头火起：“想杀我？也要看你杀不杀得了啊！”日他***，居然碰上一个无理取闹的货。

庄梦淡淡地道：“想杀一个人，有很多办法。比如说，我可以请公子樱出手，或者叫人给你下点毒，搞些暗杀；又或是败坏你的名声，栽赃嫁祸，让你成为北境重矢之地。”

语声如同一条毒蛇在嘶嘶舔信，听得我一阵恶寒。这么阴险地手段，亏他说得面不改色，完全不顾忌名门掌教的身份。

“只是眼下却不得不放过你。”庄梦不紧不慢地道：“一来，楚度和你地面相相生相克。有你在，如同为楚度种下祸根，迟早生变；二来，拓拔峰很喜欢你，我要给他几分薄面；三来，我心中有个疑问，想请你回答。”

我越听越稀奇，忍不住大笑：“你为了什么狗屁面相，就想杀我，还指望老子为你解疑答题？见过白痴，没见过这么洁白无瑕的白痴。”

庄梦倒没有发怒，轻摇羽扇，好整以暇：“作为交

可以答应你一个条件。”

“哦？”我心中一个激灵，他倒是摸准了我的性子，知道老子不干没好处的事。想了想，我慎重地问道：“你想问什么？”

“先说你的条件，看我能否答应。”

“嘿嘿，你倒是谨慎。我的条件很简单，你把星谷的绝学传授给老子。”我漫天要价，恶毒地道：“反正过了今晚，你也用不着了，何必把它带进棺材呢？”

庄梦笑了笑：“看相问卜的本事，你一定没兴趣学，不如让你一窥星谷四大绝学之一——星罗棋布秘道术的奥妙吧。”

我一愣：“你真肯教？”我觉得这个星谷掌门地脑子有点问题，一会说想杀我，一会又愿意教我秘道术。

庄梦微微一哂：“你还是不明白。杀人并不一定需要法术。好，我答应你的条件，但你能学到多少，就要看你自己的悟性了。”伸手一招，漫天星辰变幻，如同一颗颗棋子，闪耀在虚空的棋盘上。

“星罗棋布秘道术，以天地为盘，法术为棋，精髓是一个‘弈’字。”随着庄梦幽深地语声。星辰迸射出一条条灿烂的光线，纵横交错，如同经纬分明的棋盘。每一颗星斗光华流烁，不停地变换方位，组合成一幅幅玄妙无比的图案。

我目眩神迷，仿佛也化作了其中的一颗星辰，在苍茫虚空中飞舞。

“斗转参横！”也不知过了多久。庄梦一声高喝，星辰纷纷陨落，四周变得混沌黑暗，仿佛回到宇宙初生的起点。无形无相，无声无色。“怦——怦——”，我忽然听到自己清晰地心跳声。刹那间，天地巨震。明耀的光彩从头顶倾泻而下，洒满混沌，一颗又一颗星斗亮起，繁烁满天，瞬息万变。

我仿佛从一场离奇地梦中醒来，浑身被汗水湿透，喃喃地道：“以死为盘，以生为棋，星罗棋布秘道术原来是生死转换。妙化天地的绝学。”

庄梦冷冷地看着我，半晌道：“短短七个多时辰，你就领悟了星罗棋布地精髓，难怪拓拔峰也夸你资质绝佳。可惜，可惜。”

可惜什么？我暗暗琢磨庄梦的话意，难道他真对我动了杀机？就为了该死的面相？日他***，只是在楚度手里，他逃得了一死吗？哪还有机会对付老子？

“现在回答我的问题，你是不是见过格格巫？”

庄梦的话让我大惊失色：“你怎么知道我见过他？”要知道，在世人眼里。格格巫早死了。

“他果然还活着！”庄梦手中的羽扇不经意地抖了一下，目光璀璨如星：“你去过血戮林。如果没有那里地土著妖怪相助，根本逃不出夜流冰的手心。假设格格巫还活着，一定不会放过你这样的人才，想必和你做了某种交易。”

我暗叫厉害，庄梦从我逃出血戮林一事，便可把我和格格巫之间的关系推测出个大概，可谓智计绝伦。只是，他怎么知道格格巫还活着？

庄梦观色知言，道：“多年前，我和格格巫见过一面。他眉纹从中而断，本是应劫而死之相，然而他中间的额纹过长，恰好续补上了这条断纹，形成死而复生之相。我就知道，他不会死于那场天劫。”

此时，他的语声带着一种玄奥高深地意韵，如同高高的上苍，俯视脚下地刍狗。一时间，我竟然被他的声音压得透不过气来。

庄梦羽扇指了指我的脸：“他的面相和你也有些类似，只是你的面相更奇怪，按理说，你只有十六年的阳寿，但井纹生于额上，应该是有贵人相助，才逃过此劫。”

哇靠，世上还有这样的人！我头皮发麻，仅凭面相，就能推断生死，还说得一点不差，庄梦真是相术如神了。但我想来想去想不通，老子怎么会是他口中北境祸乱的根源呢？

庄梦默默沉思，自语道：“格格巫有一门轮回奇术，莫非凭此才逃脱了劫数？他为何选中你和他交易？莫非和你们都是死而复生之相有关？”

我越听越心寒，再推测下去，恐怕老子的底裤颜色都会被他算出来。幸好这家伙马上要被楚度干掉，否则北境有这么一个人在，太可怕了。

这时，远处地一颗星辰猛地摇晃起来，光辉渐渐黯淡。庄梦温文一笑：“楚度要破阵出来了。了不起，八个时辰才破阵。”

望着我不解的神色，庄梦欣然解释：“我这个星宿大阵，闯阵的人法力越强，破阵的时间就越久，一点法力没有的人反倒能顷刻出阵。”

我恍然道：“是否法力越深，心中的执着也越深呢？破除星宿大阵的关键，在于无执无碍吧？”

“说得好。”庄梦目不转睛地盯着我，轻叹一声：“若不是你的面相，我定会不顾一切地将你收为关门弟子，传承星谷所有绝学。可惜。”

我心中茫然，难道老子真是大祸之相？庄梦不露声色地看着我：“命也，奈何。”

“哈哈哈！”听到这句话，我忽然醒悟，傲然长笑：“事在人为，天命由心。庄掌门怎能凭借区区面相，就判断我林飞一生的祸福？”

“宁可杀错，不可放过。”庄梦轻轻摇动羽扇，目光投向远处那颗越来越暗的星辰。

轰然一声，星辰碎灭，卷起惊天动地地风暴，将周围的星斗疯狂卷入。虚空晃悠了一下，闪过楚度地身影。眼前景物变化，我又站在了星谷中。浑身湿漉漉的，浸透了寒凉的井水。

楚度立在对面，青衫湿了下摆，胸膛微微起伏，漠然望着我身边的庄梦。拓拔峰从一棵青松后现出身来，似笑非笑地看着我。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十三册 第六章 四大妖王

t-xt-小,说--天.堂第十三册第六章四大妖王

我和拓拔峰不可思议地对视一眼。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）楚度不会是靠自残肢体来脱困？

相应地，施展镜像手的长老左手也不得不炸开，渗透肌肉的白血也在爆炸中，随着楚度炸毁的左脚荡然无存。

“砰”，楚度转身一拳，将能转变纯青炉火的瘦小白袍蒙面人击得头颈断折。

他用的是左拳！

修长的手指、晶莹的指甲、光润的肌肤，滑嫩得就像是初生的婴儿。炸毁的左手赫然奇迹般地再生了！

我和拓拔峰瞪圆了眼，变成了两只呆呆的木鸡。

“可惜没功夫研究你的镜像手了。”楚度淡淡地道，重生的左脚向后退出一步，右腿横扫，将背后的长老踢飞出去，标出的鲜血在半空划过一道艳丽的红泉。

瞬息移动，楚度再杀两人。雪花纷纷飘落在他身上，眉发沾了莹白。我清楚，楚度的速度、力量不如刚才了。没有喘息的连番剧斗，使他的法力接近强弩之末。剩下的白袍蒙面人也察觉出来了，悍不畏死地扑上，与楚度硬抗。

楚度击出的一拳突然被另一只拳头顶住，拳锋交击，楚度和对方同时一晃。

这个白袍蒙面人就像是蛮荒巨汉，足足比楚度高出两个头，拳头大如酒瓮，泛出灰蒙蒙的光泽。虽然楚度的法力只剩下两三成，但此人能和他硬拼一拳，抵住其中暗蓄的龙虎秘道术，同样是力量惊人。

“砰砰砰”，空中仿佛响起一连串的炸雷。没有片刻停顿，楚度和巨汉硬拼了十多拳，身躯剧震，青袍怒浪般鼓荡。巨汉拳头周围的十丈之内，空气凝固。片雪不存，隐隐呈现出一条黑龙、一只白象的光影。

“龙象般若拳。”拓拔峰苦笑一声：“这也是天刑宫九大镇宫绝技之一。***，天刑宫居然动用了两名长老。”

“不用镜花水月**，楚老妖是混不过去了。”我断然道，龙象般若拳的威势控制了方圆十丈，凝固地劲气犹如实质，逼得楚度不得不耗费妖力，和他硬拼。

“再施展镜花水月**，楚度的妖力就将近油尽灯枯的地步了。”拓拔峰沉吟道：“再怎么样，他也会留一点妖力防身。谁知道吉祥天还有没有后援？”

激战中，两团彩光潋滟的筋斗云分别从楚度两侧飞近，上面的白袍蒙面人被云气包裹，身形若隐若现。也不见他们出手，楚度突然身躯急速晃动，“嗖”的一声，楚度青袍左肩裂开一道口子。对面的巨汉紧跟上去一拳。震得楚度向后飞退。

两团彩光潋滟的筋斗云又飞了过来，一左一右，同时起伏，划过的轨迹也一模一样，像一双对称的鸟儿翅膀。

两团筋斗云掠过来地一刻，楚度如避蛇蝎。迅疾下沉。“嘶”，一偻乌黑的发丝从楚度飘散的长发上断落。下方几个白袍蒙面人齐齐出手。攻向楚度，而巨汉的龙象般若拳又在此时追至。

“砰”，龙象般若拳结结实实地轰中楚度，如击腐木。巨汉盯着忽然变成一段烂木头的对手，一时反应不过来。刹那间，楚度的身影出现在下方，左晃右闪，挥拳再次击杀三人。

李代桃僵的妖术，让楚度争取到了一点宝贵地时间。将白袍蒙面人的数量减少到了五个。但也中了一人临时反扑的重击，背部衣衫尽裂。

两团光彩氤氲的筋斗云又飞了过来，左右对称，将楚度夹在中间。这一次，楚度不再躲闪，凝立如山岳岿然。虚空骤然裂开，浮出菱形明镜，一只洁白如玉的手向外伸出，恰好抓在两团筋斗云的中间空处，不偏不倚。恰好是对称地中心一点。

两声尖锐的惨叫同时从筋斗云内传出，鲜血喷溅。两具血肉模糊地尸体从筋斗云里翻落下来。

下一刻，明镜消失，镜法转换成花法。一根干枯的花枝轻灵探出，迎向巨汉不断逼近的龙象般若拳。

惊艳绽放的花瓣轻轻碰上拳头。

一时悄寂无声，巨汉两眼发直，一动不动。诺大的拳头一点点消失，再到手臂、肩膀、躯干、大腿直到整个人消失在空中。

收回花法，楚度负手停在半空，平静地望着最后剩下的两个人。天色渐亮，衬得积雪耀眼，几十具残破的尸体东倒西歪地横在地上，洁白的雪地宛如红梅绽放，鲜血斑斑。

“此时无论你我谁出手，都有斩杀楚度，名扬北境的机会。”拓拔峰地眼神锐利如电，在接连施展镜法、花法后，楚度实已到了力竭的边缘。

我心头一热，杀了楚度，我就再也没有后顾之忧。杀了楚度，就能为师父和黄真报仇。杀了楚度，从此天高任鸟飞，我大有希望成为北境的第一高手。

“这可是千载难逢的机会。”拓拔峰不露声色地道。

仰望楚度孤傲的身影，我忽然心头一凛，我林飞怎么能做这么不要脸的事？

念头转过几回，我长叹一声，还是坚定摇头：“即使我要杀楚度，也要堂堂正正地击败他。大叔，还是你来动手吧，我为你摇旗呐喊。”

拓拔峰哈哈大笑：“老子难道连你还不如？”

我像是放下了一个重包袱，轻松地做了个鬼脸：“我们是聪明人，但也是傻子。”相视一笑，彼此莫逆于心。我和拓拔峰虽然都是机变不羁，会耍花样的性子，但在内心深处，始终保

点坚守的底线。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

两个白袍蒙面人全身冒出异光，劲气鼓荡，如同垂死挣扎的困兽。楚度如同未见，凌空踏步，向对方徐徐走去。

对视一眼，两个白袍蒙面人一个往西，一个向东。猝然向外飞逃，终于丧失了再战的勇气。

楚度从容飘落，也不追赶对方，目光在我和拓拔峰脸上扫过，微微一笑。我不由意动，虽然老子不杀楚度，但脚底抹油，趁势逃跑未尝不可。

正在犹豫，一记惊栗地吼叫从东方传来，筋斗云上。白袍蒙面人像发狂的野兽，双手撕扯头脸，把自己地眼珠、鼻子、耳朵血淋淋地抓下来，塞进嘴里大嚼。

“吓疯了？”我瞠目结舌。

“龙眼雀拜见魔主。”随着娇滴滴的语声，一个肥胖地美女手抓油腻腻的鸡腿，从东面款款而来。

“嘶”的一声，向西飞逃的筋斗云陡然一分为二。披靡的刀气纵横直上。鲜血溅开。一颗头颅冲天飞起，筋斗云上，僵立着一具无头尸体。

头颅从高空直掉，落在一个白衣如雪，雄伟如山的男子手中。望向我的狭长凤目里，闪动着温暖的光。

“碧大哥！”我激动地大力挥手。

“小飞。”碧潮戈大步走来。冰雕般轮廓分明的脸上，露出春风笑容。

“夜流冰拜见魔主。”

“悲喜和尚拜见魔主。”

北面、南面。陆续走出了夜流冰和一个蓬头垢面的邋遢和尚。

四大妖王竟然齐齐而至！

和拓拔峰判断地完全一样，失踪的四大妖王潜伏在了清虚天！

楚度果然留了后手！

我顿时感到一阵后怕，还好老子仁义，没对楚度落井下石，否则现在已经死翘翘了。真是善有善报啊。

拓拔峰目光闪动，豪笑道：“先前楚兄连绵不绝的长啸声，应该是通知座下的四位妖王吧？有他们在，再来几个吉祥天的长老也不必担心啦。”

楚度坦然相告：“他们早我一步，先行潜入清虚天。平日里自有一套暗中联络的方式。用以预防意外。”嘴角露出一丝神秘莫测的笑意，他当然知道拓拔峰也有一种传递消息地秘密法子。关于楚度此行的任何音讯，都会被清虚天各派了如指掌。

拓拔峰故意扮了个苦脸：“好险，幸亏老子刚才没对你下黑手。”

楚度正色道：“没有他们，拓拔兄也不会对我动手。就算有他们，又怎能挡得住拓拔兄的神威？楚某深悉你的为人，没有一定的胸襟气度，怎能达到知微？”

拓拔峰肩头微颤，避开楚度的目光，仰天打了个哈哈：“老楚你再这么说。来年你我可就打不起来了。”

楚度默然一会，道：“其实我已不愿和你生死决战。然而楚某知道。就此放弃地话，反倒小瞧了拓拔兄，拓拔兄也是断然不肯。”

拓拔峰仰头看天，衣衫激烈抖动：“嘿，你倒是了解老子。”

“所以来年一战，我必将全力以赴。”楚度长叹一声，对拓拔峰弯腰一揖：“阎罗之死，还望拓拔兄见谅。”

拓拔峰木然而立，神色黯然，终于受了楚度一礼。

龙眼雀有意无意地瞥了我一眼，扔掉手里的鸡腿骨，嘴里含糊不清地道：“我等护救不力，累及魔主受伤，请魔主降罪。”

楚度淡淡一笑：“是我不让你们出手地，何罪之有？何况今日一战也有好处，终令我清楚了自身的极限。”猛然喷出一口鲜血，染得衣襟深红一片。

“魔主大人，以后万万不能这样冒险。”夜流冰跪伏在地，面色苍白，露出又惊又痛的神情。四大妖王中，似乎他对楚度最虔诚忠心。

楚度摆摆手：“流冰，你若事事谋求万全之法，此生休想再做突破。”话没说完，又“噗哧”吐出大口鲜血。打斗时他强行压制伤势，现在放松了，内伤也大肆发作起来。

楚度盘膝坐下，缓缓闭上眼睛，调息疗伤。四大妖王分散四角，呈方阵将他护在当中，以防再有外敌来袭。我兴高采烈地走到碧潮戈边上，刚想和他聊聊，突然发现他眼中闪过一抹震惊之色。

白色的光影倏地一晃。

“小心！”四大妖王齐声惊呼。雪地上的一具尸体突然跃起，掠向楚度，速度快得像一抹寒冽的白光。

尸体的位置本来就距离楚度不足三尺，猝起发动下，瞬息到了楚度身侧。四大妖王别说救援。连施术阻拦的时间都没有。

我恍然大悟。

这才是吉祥天围杀楚度最精彩，最致命的杀招！也是楚度彻底松懈，完全失去防备，精气神最弱地时刻！这个人无疑法力卓绝，但故意假死在楚度手里，伪装成尸体，耐心等候最好的时机。

先前所有的惨烈厮杀，仿佛都成了陪衬，在这一击下黯然失色。

楚度倏地睁开双目，正要所动。

“倒！”白袍蒙面人摊开左手。掌心赫然印着一个金光闪闪的符咒——“倒”字。楚度身躯一僵，不由自主地向前倾倒。没有多余的动作，白袍蒙面人挥动右掌，掌心印着一个“锐”字的符咒，一道尖锐的气流呼啸着喷出掌心，直射楚度心脏。

“符咒掌！”拓拔峰面色一变：“天刑宫九大镇宫绝技之一，他们居然出动了三名长老！”

楚度连施

桃僵妖术的时间都没有。

“轰”！一个震耳欲聋的霹雳平地炸开。楚度暴喝一声，震得尖锐气流微微一偏，从心脏边上擦过，直没胸口，带起一蓬血雨。

白袍蒙面人也被蓄满摄魂音秘道术的暴喝震得一呆，等他反应过来。龙眼雀地精神**又使他身形一滞，一道凌厉无匹的刀气从后掠至。将他双腿斩断。“噗”，一朵黑色地冰花闪烁着寒光，嵌入他的额头，从后脑勺穿出。

三大妖王同时出手，威力骇人，将一名吉祥天的长老瞬间斩杀。

拓拔峰仔细看了看尸体，沉吟道：“这个人一定会龟息秘法，能敛闭浑身所有气息。”他和楚度都迈入知微境界，对各种生命的气息、动向都有微妙的感应。寻常高手装尸体根本瞒不过他们。

“绝对是万中挑一地高手。”楚度神色淡定，手扶胸口，缓缓跌坐。这一道尖锐的气流杀伤力十分恐怖，伤口血流不停，胸口附近的肌肉尽毁，白骨都裸露出来。过了许久，楚度才止住了血，伤口开始愈合，慢慢生出娇嫩的新肉。

“吉祥天若是多安排一个长老伏击，我必死无疑。”楚度轻轻吐出一口浊气。呼吸变得绵密稳定。

“魔主大人天命所定，岂是区区吉祥天可以暗杀得了的？”夜流冰敬慕地看着楚度。目光忽又阴冷：“只是今日的血债，一定要从吉祥天讨回来。”指尖弹动，一朵朵冰魄花激射出去，洞穿满地尸体。

我努努嘴，挑衅地看着夜流冰：“葬花渊那些女人地血债，又找谁去要？”

夜流冰冷森森地盯着我：“你要想找死，本王一定成全。”

碧潮戈哼了一声，茫茫刀气透体而出，劈向夜流冰。后者面色一变，全身冒出色彩缤纷的气泡：“海龙王，你又发什么疯？”

刀气忽而消失得无影无踪，碧潮戈轻松地道：“一不小心，体内地刀气失控了。不会伤了你吧？”

我哈哈大笑，龙眼雀咬着一根香喷喷的腊肠，兴致昂然地盯着我们，没有一点劝架的意思。

楚度眉头微微一皱，顿时四下噤声。

悲喜和尚慢悠悠地走到一具尸体前，刚刚揭开蒙面纱，一股青烟“滋”地冒出，尸体的脸迅速腐烂，很快，躯身也烂成了一滩稀泥。

“哦，原来面纱上还附了秘法，揭开后就会毁去面容，来个死无对证。”悲喜和尚咧开大嘴，发出沙哑的笑声。

我悄悄打量着这个冒牌货，秃顶圆脸，枯眉亮目，一袭破烂肮脏的袈裟松松垮垮地裹住瘦弱的身躯，脖子上，还套着一圈怪兽头骨雕刻的骷髅珠。

他到底是谁？为什么要冒充悲喜和尚？像是察觉到我注视的眼神，悲喜和尚冲我一呲牙，“桀桀”地嚎笑几声，听得我汗毛倒竖。

“既然这些尸体没用了，不如留给本王。”夜流冰冷酷地一笑，冰魄花犹如利刃，在每一具尸体上快速切割，血肉内脏横飞，白骨断裂地“咯吱”声令人牙酸。

半个多时辰后，一具具形状各异、造型奇特的白骨出现在众人眼前。有的像森森枪戟，尖锐丛立。反射出明亮的冰光；有的似玉树琼枝，妖娆多姿，斑斑点点的血晕如同枝柯上盛开地红梅；还有的根本看不出像什么，古怪得很。

割雕完毕，夜流冰欣赏地望着白骨：“从此清虚天又添一处名胜了。”

我看得只想吐，夜流冰真是太变态了，尸首也拿来乱搞。

“呸。”龙眼雀一口吐掉嘴里的腊肠，厌恶地直皱鼻：“夜流冰，你恶不恶心啊？尽弄这些丑陋肮脏的玩意！还让不让老娘吃东西了？”

夜流冰不屑地哼了一声：“你懂什么？”

楚度微微一笑：“昔日，魔刹天曾有一位叫波德来地巧匠。自创一门‘恶之花’的雕刻绝学，擅长从丑恶中发现美。流冰地骨雕倒和他有些类似，不但深具天马行空的想象，而且线条流畅，意韵奇妙，给人无限启迪。”

“魔主大人真是流冰生平的唯一知己。”看夜流冰感动的样子，恨不得跪下来吻楚度地脚了：“波德来正是我的师叔祖，魔主大人见识渊博，流冰钦佩万分。”

楚度续道：“过去你是以美入法，如今以丑入法，丑中见美。可见你的妖术又有长进了。是否和上次被林飞大闹葬花渊有关？”

“正是拜这小所赐。毁去了我大半的夫人藏品，倒让流冰有些感悟了。”夜流冰眼中含着刻骨的恨意：“魔主大人。能否让我好好感谢一下这个小子呢？”

“我自有主张。”楚度沉思了一会，道：“流冰，你的心胸需放得宽广一些，才能再有所突破。”

顿了顿，楚度目光投向龙眼雀：“雀儿，你不可被表象误导，而忽略了流冰骨雕中的独特真意。”

“是。”龙眼雀恭恭敬敬地道。

听到楚度称呼龙眼雀为雀儿，再看看浑圆肥大地龙眼雀，我终于忍不住捧腹大笑：“是啊。夜流冰不算恶心，因为还有一个更恶心的！雀儿，赫赫！笑死我了！”

夜流冰狠狠地瞪了我一眼，龙眼雀似笑非笑，一缕精神波动倏地袭来。霎时，眼前的龙眼雀变得娇小玲珑。我赶紧运转神识**，驱除幻象。却不管用，龙眼雀还是一副苗条婀娜的体态，眼波盈盈流动，看得我直发愣。

“假作真时真亦

我立刻醒悟：“原来这才是你的真容！我想呢。你和龙眼鸡一母所生，怎么体形差那么多。”

龙眼雀白了碧潮戈一眼：“就你多事。我还想耍耍这小子呢。有你这个结拜大哥撑腰，这小子还不知要惹出多少祸呢。”

“再大地祸我也替他担着。”碧潮戈淡淡地道，两人的目光有意无意地瞄向楚度。我心头一暖，终于明白了他们这番话地用意，是希望楚度能看在他们的份上，对我手下留情。

楚度莞尔：“潮戈，你是想求我放过他么？”

碧潮戈默然片刻，道：“是。”

楚度淡淡一笑：“我记得你从不求人。”

碧潮戈缓缓地道：“潮戈孤独一生，只有这么一个兄弟，当然在意他的安危。何况小飞和我们魔刹天并没有不可化解的深仇，魔主有什么非杀他的理由吗？”

“大哥，你何必求他？”我又焦急又感动。

“若我一定要杀他呢？”楚度平静的语声充满了摄人心魄的威压，庞大的气势海潮般压向碧潮戈。短短一个时辰，他的伤势居然好了大半。

碧潮戈凤目中爆出凛冽地光芒，澎湃的刀气与楚度分庭抗礼，毫不退让。

“碧大哥！”我心情激荡，眼都红了。替他担心，也为他高兴。因为这一刻，他仿佛不再是楚度的手下，不再是一个俯首听命的妖王，一个顺从的追随者。他是海龙王碧潮戈！他是傲立在琅玕崖上，白衣如雪，风采凛冽的天神！是一柄孤峭不折的刀！

“大胆！”夜流冰变色道：“海龙王，你竟然对魔主大人不敬！”

看到碧潮戈正面冲撞楚度，龙眼雀也吓了一跳。悲喜和尚似乎幸灾乐祸，滴溜溜地转着眼珠，也不知打什么鬼主意。

碧潮戈仰天长笑：“魔主，昔日潮戈跟随你，是为了追求刀道的极致。如今我已经明白，在这个世上，还有比刀更重要的东西。”

出乎众人的意料，楚度没有发怒，反而流露出赞赏地神色：“好！”顿了顿，又道：“但还不够好。”惊人的气势倏然消散。

除了悲喜和尚，其他三个妖王一脸迷惑，猜不透楚度地意思。拓拔峰大笑：“楚兄说好，是因为碧兄不再把刀道看得最重，从而摆脱了人为刀役的下乘境界。说不够好，是因为你还不能把刀道彻底忘记。听说碧兄舍弃了魂器无量刀，但你心里的刀，还没有完全舍弃哩！否则，你又何必刻意丢掉无量刀呢？”

碧潮戈身躯一震，闭目沉思，一言不发。

楚度和拓拔峰相视一笑，前者缓缓地道：“先得后忘，忘而再得，此谓真空生妙有。”

见楚度没有怪罪碧潮戈，我总算松了口气。仔细咀嚼两个知微高手的话意，我不由暗暗称妙。目光一瞥，发现龙眼雀和夜流冰也在低头深思，只有悲喜和尚专心致志地用手指挖鼻屎，一副满不在乎的样子。

我不由疑心大起，楚度和拓拔峰的一番话，绝对是金玉良言，道法真。一般的人想听还没机会，怎么这个假货一点不在意？要么他妖力没到这个层次，听不懂；要么就是超越了这个层次。而前者的可能性极小，没有强大的妖力根本冒充不了一代妖王。

难道他也达到了知微的境界？想到这里，我心头骇然。

半晌，碧潮戈霍地睁开双目，对楚度深深一礼，又对拓拔峰一礼，郑重地道：“多谢魔主成全，多谢拓拔兄提点。”

拓拔峰嬉皮笑脸地道：“别谢我，老子也是从别人那里照搬来的。公子樱学艺有成后，就把魂器一点黛眉刀沉入了碧落赋的瀑潭。然后闭关潜修十年，重新把一点黛眉刀捞了出来。”

楚度轻叹一声：“公子樱惊才绝羡，名不虚传。”

碧潮戈也露出神往之色，龙眼雀津津有味地舔着一块奶糕：“真想见见这个北境第一美男子呢。”色咪咪的眼神，似乎嘴里舔的不是奶糕，而是公子樱了。

我满不是滋味地哼道：“沉来捞去，也不怕麻烦，多半在装模作样。”

“是啦是啦！既然捞了，又何必沉？既然沉了，又何必捞？还是放不下嘛！”悲喜和尚忽然嚎啕大哭，捶胸顿足：“可怜了这把刀啊！”

我瞠目结舌，这个冒牌货的演技不错，装疯卖傻的确不会引人生疑。龙眼雀没好气地道：“死驴子又发痴了。整天疯疯癫癫，一会儿哭一会儿笑的。”

楚度眼中闪过一抹不易察觉的精芒，一拂青袍，飘然而起：“你们都散了吧。”

夜流冰不安地道：“魔主大人的伤？”

“他的伤应该好了七、八成了。”拓拔峰眨眨眼：“刚才楚兄和我们交谈时，语调抑扬顿挫，节奏与呼吸相合，分明是一种借助话音来疗伤的奇术。”

“还是拓拔兄厉害。”楚度微微一笑，目光扫过犹自迟疑的碧潮戈，道：“我明白你的意思了。”

“多谢魔主。”深深地凝视了我一眼，不作任何儿女之态，碧潮戈大步而去，和其他三大妖王消失在茫茫远方。

雪停了。站在一棵银妆素裹的树下，我怔怔地望着碧潮戈离去的方向。寒风吹过，枝柯的冰雪簌簌落下，恍惚又听见琅玕果清脆鸣响的声音。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www/xiaoshuotxt/c o m



第十三册 第七章 破坏六字真诀

t-xt小说天堂　  一月初十，午时，破坏岛。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

红日当头，蔚蓝色的海面上波光粼粼。最后一批破坏岛的门人登上小舟，停泊在海上，远远观望。几百艘雪白的舟船在海水中载浮载沉，如同蓝天里的朵朵白云。

楚度负手立在浅滩上，青衣在风中猎猎作响。十丈外，乱礁林立，怪石峥嵘。拓拔峰高高地站在一座悬崖顶上，衣襟敞开了，露出坚实雄壮，被冷冽海风吹得发红的胸膛。

两人一高一低，目光隔空紧紧相锁。一个如大海深不可测，一个似崇山高不可攀。

摸了摸怀中的破坏第六字——“化”字真诀，我向后退了一步，站在岬角的边缘上，心情一阵激动。

这是旷古绝今的一战，也是我一生绝佳的机缘。可以亲眼目睹两大知微高手决战，对我日后法术的修行好处多多。

浪潮澎湃，卷起千堆雪。双方气势遥遥相应，谁也没有先动。

“楚度，有什么遗言趁早说出来！有私生子也快点告诉俺，老子替你照顾！”拓拔峰喝道，雄浑的声音压倒了波涛声。

楚度微微一笑：“拓拔峰，你有何未了的心愿，尽管开口，我替你完成。”相处多日，两人终于开始直呼对方的名字。听起来，却比“楚兄，拓拔兄”来得亲切。

“哈哈哈哈！”拓拔峰仰天长笑：“我早就交代好徒子徒孙了，我死了以后，他们会把老子的尸骨扔进大海，省得埋来埋去地添麻烦。”

楚度的目光竟然投向了我，沉默片刻，脸上露出一丝罕见的温柔神色：“告诉她，只要挖出龙鲸的内丹。混合沙罗铁树的树根服下，便可解开毒咒。”

我心中一震，惊异地看着楚度，半晌没回过神来。

“但你恐怕不会有这个机会。”那一丝温柔，就像是昙花一现，转瞬消失在楚度淡定的脸上，仿佛从来没有出现过。

这一刻，他又是冷漠无情，高高在上，君临北境。胸怀大道地魔主。

“屁话说完，老子要动手啦！”拓拔峰大吼一声，冲天跃起。他的身影越拔越高，一直冲向天上的太阳。

向上望去，拓拔峰仿佛嵌入了一轮耀眼的红日中，浑身放射出灿烂的光辉。这一刻是正午，也是阳光最强烈的一刻。

“轰”！。他一拳抰着千万道太阳的光芒，俯冲下来，击向楚度。

这一拳似烈日流光闪耀，炽热的光刺得人眼睛都睁不开。这一拳“轰”字诀，轰出的是太阳！是天象！

观战的破坏岛门人喝彩声如同雷动，楚度一动不动。双目低垂，宛如入定。四周地浅滩被拓拔峰的拳势波及。泥沙猛烈炸开，灰飞烟灭。

直到拓拔峰接近头顶，楚度目光倏地一闪，向后飞退，宛如一缕青烟无声滑入了大海。碧浪滟，起伏跌宕，楚度似已变成了千万波浪中的一朵，清啸一声，挥拳迎向拓拔峰。

无数拳影带起重重叠叠的波涛。冲向轰下的千万道光芒。远远看去，就像是大海敞开了怀抱，迎接辉煌的落日。

两只拳头终于碰撞在了一起。波光日光交相辉映，灿烂不可方物。

轰然巨响，耳朵都快要聋了。拓拔峰被震得直飞出去，在半空中翻了一个跟头，不偏不倚，落在崖顶上。“砰”，他脚下悬崖裂开，岩石迸溅。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）双足深深没入石下三尺。

楚度也好不到哪里去，半个身子被压入海下。浑身湿透，还在海中飞速旋转，一直转了几十个圈，才化去拓拔峰这一拳的余势。

“他娘地，敢正面接下我这一拳轰字诀，楚度你还是第一个。”拓拔峰不停地挥动拳头，似是十分疼痛的样子。

“半条命被你轰掉了。”楚度苦笑道：“破坏六字真诀不愧是北境威力最刚猛的法术。如果不借助海潮，我也不敢硬接。”

“再试试老子的断字诀！”狂笑声中，拓拔峰双臂一振，大鸟般俯冲向楚度。

双方身影不断接近，拓拔峰一拳击出，大海断流！

在断字诀下，涌动的海水竟然凝固了！截断一切的拳威压得楚度身影僵直，难以动弹，眼睁睁地看着拓拔峰地拳头由远而近。

楚度背后的虚空骤然裂开，现出晶莹剔透地瀑布，在海中高速搅动，硬生生地驱使海水流动，形成声势浩荡的漩涡，终于使海水复流，波涛滚动。楚度的身形也在同一刻展开，脚踏奇步，在水面上瞬息移动，绕着拓拔峰展开眼花缭乱的法术，进行反击。

“卷！”

的拳势又化作“卷”字诀。大海咆哮，巨浪翻腾，如同千万头发狂的凶兽，排山倒海般卷向楚度。先前楚度制造的流动旋涡，反倒成了拓拔峰的利器，要把他卷入吞噬。

楚度突然直直沉入海中，急速下潜，避开巨浪席卷地锋芒。深海下，海水的流动远比海上平静，卷字诀的威力无法深达海下。

“楚度你这个老滑头，看老子把你逼出来！”拓拔峰狂笑一声，左拳卷字诀不变，右拳击出轰字诀，直插海水。

“轰”，海下仿佛炸开了锅，无数道暗流激荡奔腾，形成一条条冲出海面的怒啸巨龙，翻江倒海，上天入地，似要把海床也轰穿。

整个大海变成了沸腾的滚粥，没有一处是安宁的。海面上，巨浪墙立而起，呼啸席卷。海下，深洞漩涡无数，雪玉似的浪头纷纷炸开，轰然崩溅。

楚度的身影倏然出现在波涛中，陀螺般急旋，数千拳影顷刻间向外击出。每一拳速度不同，轨迹不同，法术不同，如同几千个门派不同的高手同时施术，眼花缭乱。变幻无穷。

不断化去海潮的“卷”、“轰”之力，楚度在旋转中越拔越高，冲出巨浪地包围，向天空飞去。

“再卷！”拓拔峰一拳击向上空，风起云涌。

明朗灿烂的晴空，忽然变得一片昏暗。黑压压地乌云密布，完全遮住了上空。狂风大作，雷声隆隆，厚重的云层像翻滚地怒涛卷向楚度。拓拔峰也顺势让乌云卷起自己，藏入浓密的云团。蓄势待发。

对照拓拔峰传授的破坏六字真诀，我看得心醉神迷，领悟良多。破坏六字真诀，最大的特点就是引动天象，以强悍猛烈的天威横扫一切。

它是自然力量的极致！

楚度直冲天空，眼看要陷入重重云层，突然以一个超出常理的势子。缓缓向下飘落。急速拔高和缓慢下落这两种矛盾的节奏，被楚度不可思议地结合在一起。

“他娘的，没阴到！”拓拔峰刚好从云团里扑出，拳头从楚度头顶上空擦过。落了个空。

双拳轮番击出，拓拔峰不断催动卷字诀，云层如同滚滚弥漫的浓雾。剧烈翻腾，与下方席卷地海潮形成交击之势。把楚度活动的空间压缩得越来越小。

眼看楚度要被云浪卷噬，一根干枯的花枝倏然探出。花开花谢，枝枯枝荣，似是道尽了自然的沧桑变化。

霎时，云灭、浪平，风静。花法所至，一切灰飞烟灭。

花枝向拓拔峰掠去，带着某种玄妙难明的时间韵律。这一枝花仿佛豆蔻梢头，初沾雨露；又似繁华落尽。斯人憔悴，只剩几瓣凋零的叹息；却又像随时会破茧化蝶，来年重生，开出烂漫的姹紫嫣红。

光阴流年，花事来去。我赫然醒悟，花法中，已不仅仅包含了宇，还有宙！

昂然伫立，凝视着曼妙变幻地花法，拓拔峰的神色变得十分复杂。欢喜、期待、激动。有的表情归于无。我从来没有在拓拔峰脸上，看到这样冷漠无情的神态。

拓拔峰一拳击出。封字诀！

花枝忽然静止下来，不再变化，仿佛一段被尘封的光阴，静静地搁置在某一个点上。这一拳封字诀，无声无色，绝情绝性，封住了光阴流动，封住了繁华兴衰，沧桑变更。

这一拳的天威，是无情！

天地不仁，以万物为刍狗。天威是漠视一切喜怒哀乐。花开花谢，不过是自然规律。盛衰繁败，只是天地循环。天若有情天亦老，花开有意，天却无情。

“好一个以无情破有情！”楚度身在半空，仰天狂笑，热泪滚滚：“花法终于被破，我心中又是欣喜，又是悲哀。”花枝缓缓缩入了虚空。

“什么是无情，什么是有情，又有谁能说得清？楚度你是有情之人，为何要行无情之事？我真想以一条命，来换取清虚天地安宁。”拓拔峰低叹一声，收拳于背后，雄壮的身躯如同海中岩礁，岿然不动。

“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。”楚度神色转为平静，淡淡地道，“你我道不同，不为谋。今日一战，只求打个痛快罢了！”

拓拔峰哈哈大笑，像一枚激射地花炮射向楚度，拳头频频击出，巧妙转换破坏各字真诀。短短一刹那，双方在空中交击了无数下，一时天昏地暗，风生水起。

“砰”的一声巨响，两人分开，齐齐喷出一口鲜血。楚度从高空坠向海滩，拓

空倒翻，重新落到悬崖上。

双方的目光凌厉纠缠，气机紧紧相锁，强大无匹的气势让整座岛屿都在微微发抖。

相视许久，拓拔峰须发眉张，一拳击向天空，裂字决！

天崩地裂，电闪雷鸣，风云变色。一道道雪亮的闪电破空穿出，凌厉劈向楚度，似要将他活生生地撕裂开。

“啪啪啪！”，闪电宛如暴雨击下，无数银蛇狂舞，曲曲折折地闪耀在半空。岛上的岩石险峰一块接一块迸裂，破坏岛猛烈震颤。“轰”的一声，一道狂暴的闪电击过，全岛裂开一条深深的壑沟，海水从深壑内喷涌而出，岛竟然被切成了两半！

楚度背后地虚空裂开，施展镜法。镜子里的手抓住每一道击来地闪电，拽入镜中。

“轰！裂！”拓拔峰狂吼一声，扑向楚度。炸雷为轰，闪电为裂，狂雷怒电击向镜法。即使以我的法力，也听得受不了了，耳膜像要被撕裂开，赶紧退得远远的。

滚雷厉电也不知轰击了多久，“锵”的一声，菱形明镜裂开几百道细缝。猛然炸开，镜子里的手也炸得粉碎。

楚度跟跄后退，青衣破烂，脸上黑一块、白一块，变成了大花脸。拓拔峰摇摇晃晃，背靠住坍塌一大半的悬崖，不住地喘粗气。

饶是如此。双方庞大的气势还是在瞬间交击了几十下。

“他娘的，为了打破你那块破镜子，老子都快散架了！”拓拔峰胸膛起伏，半晌，喷出一口鲜血。

楚度鼻血长流，咳道：“看来你我不得不使出全力。一决生死了。”

拓拔峰黯然一笑：“来吧，反正你我只能活一个。”

楚度轻轻叹息：“不知为何。突然想起和你坐在三人亭时地情景。”

“那时老子一心想着怎么悄悄干掉你哩！”

两人哈哈大笑，同时深吸了一口气，交击的目光似有电光石火迸溅。

“化！”拓拔峰沉声道，慢悠悠地击出一拳。这一拳同前五字真诀不同，出拳柔和，拳势平淡，速度也慢得像老牛拉破车。

楚度脸上露出庄重之色，身后地虚空缓缓裂开。

拓拔峰的拳头一点点逼近楚度，霎时。无数天象涌现：仿佛风和日丽，云淡风轻；又好像狂风暴雨，电闪雷鸣；时而变得烈日炎炎，时而变得和风细雨，时而又化成繁星点点的浩瀚夜空。让人目不暇接，心神沉醉在无穷无尽，千变万化的天象中。

这一拳化字诀，转化所有天象为己用。第六字的真诀不再一味刚猛，而是迈入了返璞归真，刚柔兼备的境界。看似平淡无奇。实则气象万千。

一轮金黄色的满月浮现在楚度身后。月光缭绕，楚度似也化成了一偻流泻地清辉。楚度清啸一声。满月光影斑驳，变幻阴晴圆缺。

镜花水月中最强的月法，对破坏六字真诀中最强的“化”字！

四周一下子静得出奇，拓拔峰变化无数天象的拳头击上了月亮。然而，他击中的仿佛只是一个虚幻的月影，没有碰到任何实质。而他也像是奔月地嫦娥，硬生生地嵌入了月亮，成为其中的一道风景。

霎时，月亮变得一片漆黑，如同月食一般，吞噬了拓拔峰。

片刻，黑色地月亮消失了。虚空仿佛裂开了一个洞，拓拔峰跌跌撞撞地奔出来，与楚度面对面而立。

海风吹得两人须发飞扬。

“这就是月法？”沉默了许久，拓拔峰喃喃地问道。

“是。”楚度的声音十分虚弱，鲜血从嘴角缓缓渗出：“施展月法，化解你包罗万象的化字诀，我已拼尽了全力。”又喷出大口的鲜血，剧烈咳嗽着。

“原来月法的真意是道。”又沉思了一会，拓拔峰的眼神一点点明亮起来：“人追求道，但也会在道中迷失，变成道的附庸品。我明白了。也许，我早已迷失在清虚天中，失去了一些东西。”

他狂笑着流泪：“换作多年前的我，是无论如何也不会让阎罗送死的。”

楚度神情一震，隔了片刻，喘息着道：“可惜。”

“可惜什么？”拓拔峰瞪着楚度，嚷道，鲜血从全身激溅而出：“打得痛快，还有什么狗屁可惜地？”

他不停地笑：“痛快，他娘的痛快！”笑声越来越轻，渐悄不闻，只有脸上还挂着一丝凝结的笑意。

“拓拔兄一路走好。”楚度轻轻伸手，扶住了拓拔峰倒下的尸身。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第十三册 第七章 破坏六字真诀

t.xt`小~说~天~堂/uploadbook/96334/

/uploadbook/96334/

/uploadbook/96334/

/uploadbook/96334/

/uploadbook/96334/

/uploadbook/96334/

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十三册 第九章 巧取豪夺

t,x\t,小,说天,堂第十三册第九章巧取豪夺

“棉花糖啊！”屈玲珑兴奋地从我怀里跳起，用手抓烟。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）水气蒙蒙的云烟捏在手心里，缩成一团，又倏地膨胀开，轻飘飘地扬起。

忽然，她瞪着我，嚷道：“你刚才为什么抱我？还蒙住我的眼睛！你以为蒙上我的眼睛，我就看不见你强暴我了？影流怎么会有你这样下流而又愚蠢的长老？”

“你不是说见鬼了吗？老子带你逃出去！救了你的小命，还不知道感激，乾坤潭怎么会有你这样白痴的弟子？”我勒紧被她拽松的裤带，没好气地一顿训斥，把这个黄毛丫头的气势压住。

屈玲珑愣了一下，狐疑地看着我：“哦，真的吗？我是第一次来罗生天，没什么经验。”把她撞鬼的来龙去脉告诉了我。

原来，她只比我早一步进城，看见房屋石门紧闭，就认定里面藏了宝贝。拍敲石门后，发现了渗出的血字，于是好奇地想进屋看看。无奈打不开门，便想出什么滴血开门的怪招，咬破手指，滴血在门上。

“结果，四面突然全是白骨，堆得像小山一样高。白骨堆里盘踞着一个水雾般的怪兽，人脸虫身，披着翠绿条纹的金黄色翅翼，翩翩起舞。我吓死了，想要逃，它伸出爪子搂住我，明明是碧绿色的爪子，可是我却摸不到，它从舌头里吐出一颗金绿相间的圆乎乎的珠子，要塞进我嘴里，我拼命挣扎。”屈玲珑拍着酥胸，又惊又怕地道：“然后白骨、怪兽都不见了，我半个身子站在石门外，半个身子陷在门里。石门上的字血如泉涌，刻着‘霓虹羽衣兽’。我拼命抽身往回跑，就撞见你了。”

“原来真的有墓灵节。好险。”螭惊魂未定地道：“我曾听三哥眦说过，空城在某个特定的日子，特定的时辰内，会出现灵兽种子寻找肉泥的情景。这个时候就叫做墓灵节。当时还以为三哥在吹牛，想不到是真的。”

“寻找肉泥？肉泥是什么？”我想起石门上地那些刻字，恍然道：“屋里就是什么灵兽种子？”

“那不是屋子，是坟墓——灵兽坟。”螭道：“空城里有许多守卫宝库的灵兽。灵兽在死前，会主动刨挖自己的坟墓，并在墓中留下生命的种子。这个小丫头见到的怪兽，其实是霓虹羽衣兽死后留下的种子。那颗金绿色的珠子则是霓虹羽衣兽的内丹。一旦她吃了，就会和霓虹羽衣兽的种子彻底融合，丧失神智，变成一头真正的霓虹羽衣兽，守卫空城宝库。”

“原来刚才进入地那座空城，是一座灵兽坟场！”我毛骨悚然。

螭得意洋洋地表功：“幸好有我，否则你死定了。再晚走一会。墓门会自动打开，灵兽种子纷纷跑出来，抓找肉泥。瓦嘎嘎，你会被强行服下内丹，与灵兽种子融合，成为供种子生长的泥壤。到了那个时候。你根本回不了清虚天。最可笑的是这个丫头，居然主动用自己的精血开启灵兽墓门。不是找死嘛。”

“老螭，你好歹也是龙，怎么笑起来像鸭子？”

螭郁闷地闭嘴，我想了想，问道：“灵宝天的灵兽都是靠这种方式传宗接代的吗？”

“也有交配的，不过许多珍稀灵兽是用生命种子传承地，不然早灭绝了。”

“太残暴了！”我一想到许多灵兽，其实就是灵宝天飞升的人类肉泥养出来的，不由得一阵恶寒。

螭忿忿不平地道：“难道只允许你们人来到灵宝天劫掠吗？灵兽当然也可以劫掠你们人类。你们凭什么把魂器硬从灵宝天、**天带走呢？你们问过我们的意思吗？大多数魂器。只喜欢呆在原来的地方自由自在地活着，根本不愿成为厮杀斗法的工具！”

呆了呆，我道：“你是不是拐着弯要我放你回灵宝天啊？”

螭老脸一红：“那倒不是，其实在灵宝天混了这么多年，早腻了。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）跟着你小子也挺有意思地。”

屈玲珑的一只手伸到我面前，晃了晃：“你怎么一个人发呆？吓傻了？你也见到鬼魂了？”忽然面色一整，英气勃勃地呵斥起来：“差点被你蒙混过去，刚才你抱了我，该怎么负责？我地清白都被你玷污了！”

我差点岔气：“抱了你就要负责？鬼魂也抱了你，它先抱的。你找它！”

屈玲珑愣了一会，道：“你说得也有道理。不过今天的事。你不准对别人乱嚼舌头。特别是无颜！”

我暗自偷笑，这个傻丫头倒是痴迷无颜，脑筋一转，我立刻有了主意。

“玲珑，告诉你一个秘密，其实我和无颜是生死之交。”我打量着对面的第二座空城，神秘兮兮地对屈玲珑道。

“真的？”她兴奋地跳起来，旋即摇头：“谁都知道你和无颜为了争抢海武神势不两立，才会有脉经海殿安排的五场比试夺亲。你们怎么可能会是好朋友呢？喂，我什么时候允许你叫我玲珑了呀？”

“不信就算了。唉，其实比试夺亲，是无颜事先和我商量好的。他根本不想娶海姬，所以在比试中，故意输给了我。你想想，无颜才华横溢，法术高强，我怎么可能是他的对手呢？自然是他顾全朋友情义诈败的。反正说了你也不信，我

嘴了。”我满不在乎地耸耸肩，脚踏云烟，足尖发座空城。

“等等我啊，我相信！”不出所料，屈玲珑立刻变成了我地跟屁虫。

我故意不理她，站在城门口，仔细察看了一会，以免误入灵兽墓地，才小心翼翼地走进城。

耀眼的金光扑面而来，差点花了我的眼睛。一座庞大无匹的黄金台阶斜斜向上延伸，阶上雕花纹兽，图案精美。台阶两旁，琼柱高耸，缨络密垂，气宇华贵。我迫不及待地冲上台阶。一口气连登九九八十一级，终于爬到了顶。

“怎么什么都没有？”我望着空敞宽广的黄金台，迷惑地道。

“空城的宝库五花八门，有的灵兽镇守，有的暗藏玄机，有地布下陷阱，需要识破机关才能进入。”月魂沉吟道：“有灵兽看守的宝库倒也简单，只要闯过灵兽一关，便可拿到宝贝。最难地是暗藏玄机的宝库，往往琢磨半天。也不得其法而入。”

我苦叫一声，老子不会这么倒霉吧，刚从灵兽墓地逃出来，又撞上最难进地宝库。

这时，屈玲珑才娇喘着赶上来，小脸涨得通红：“你话怎么不说完呀？无颜和你是生死之交，然后呢？”

“然后？”我乜斜了她一眼：“既然是生死之交。当然彼此了解。比如，爱吃什么，身高体重多少，睡觉的姿势，各种怪癣，内衣裤尺寸。喜欢什么类型的女人，老子一清二楚。”

憋了半天。屈玲珑小手揉着裙角，声音轻得像蚊子叫：“他，他喜欢什么样的呀？”

我差点没笑岔气，表面上哼道：“我凭什么告诉你？对了，我记得无颜说过，只要我觉得不错的女人，他也一定喜欢！”

屈玲珑面色一变：“你们要一女共事二夫？”

我目瞪口呆，连连摆手：“不是这个意思，就算你肯。老子还不肯哩。生死之交的兄弟嘛，当然心有灵犀了。只要我大力推荐，多多美言，就算你不穿内裤，无颜也照样喜欢。”

屈玲珑呆呆地看着我，若有所悟：“难怪他会和你这样地人成为好友，原来是因为你不穿内裤的缘故。”

我听得七窍生烟，郁闷地从怀里掏出小火炉，点着燃料，召出了空空玄。

“灵宝天？”空空玄鼻尖耸动。双目贼光大亮：“太好了，是灵宝天的空城！哈哈。宝库啊，成千上万的宝贝啊，我空空玄来了！”凌空连翻了几个筋斗，冲我亲热地晃动小触角：“老兄，还是你想得着我。算啦，这次燃烧的生命之火连本带利还给你。”

他跳上火炉顶，对准炉口深深地吸了一口气，炉内通红的光芒一闪，一颗米粒大小的火点从炉子里窜出来，被空空玄吸到了嘴唇上。“嘴张开！”空空玄嚷道，唇皮一鼓，火点激射喷出。

虽然有点恶心，但我还是老老实实地张大嘴，接住火点，一口吞下。火点入腹即化，我只觉得胸口微微一暖，精神也抖擞了几分。

“你们，你们。珑吃惊地看着我和空空玄：“好恶心哦。莫非无颜公子和你也是？也是这种关系？所以他才会知道你不穿内裤。”

我绝倒了，愤然道：“你怎么可以这样侮辱无颜，侮辱你地梦中情人呢？像他这样风华正茂的青年才俊，怎么可能做出无耻变态的勾当来？”

屈玲珑奇怪地看了我一眼：“可是我，我没有侮辱无颜——我是在侮辱你啊。”

我喉头咕咚一声，这一刻我终于明白，北境有两个人我是万万不能和他们动口辨嘴的。一个是龙眼鸡，另一个就是屈玲珑。他们看似缺心眼，但说起话来，能把你憋得死去活来。

空空玄早就忙活开来，兴奋地绕着黄金台阶来回溜达，拍拍台阶，再侧耳听听，激动得像一头闻到肉骨头的小狗。

“这是一座玄机宝库。”空空玄唾沫横飞，指手画脚，滔滔不绝，“它既考察了盗贼的机智，也考察盗贼破解机关地技巧。而通常情况下，越是难入的宝库，里面地宝贝就越是珍贵。”

我看他废话连篇，赶紧提醒：“还有小半天，飞升就结束了。”

空空玄立刻闭嘴，窜到最低的一级台阶，对准阶上的青鸟图案用力踩上一脚，接着窜上第二级台阶，照着阶上雕刻的一朵奇葩一脚踏下，如此依法炮制，直到跳上顶端的八十一级台阶。

“看明白了吗？”空空玄趾高气扬地道：“这八十一级黄金台阶，每一级台阶上都雕刻着十多种花鸟鱼兽的图案，然而仔细瞧瞧，便会发现这些花纹并不搭调。”

我立刻瞧出了端倪：“不错，第一个台阶上的青鸟居然有三只翅膀，雕刻的线条也比周围其它的花纹丰满流畅。第二级台阶上，这朵奇花与周围地怪兽格格不入。第三级台阶上地这条比目鱼也和四周的鱼群不同，要找出每一级台阶上与众不同的图案，就能打的门！

“轰”的一声，光芒大盛，在第八十一级黄金台阶上，倏然出现了一道晶莹剔透的水晶门。门上，悬挂着一把把奇形怪状，质地各异的锁。放射出五彩缤纷的奇光。

空空玄饿虎扑食般冲了过去，盯着这些锁，啧啧自语：“七窍玲珑锁，鸳鸯蝴蝶锁，子母同心锁，七零八落锁，十面埋伏连环锁。帽子里掏出一大堆稀奇古怪的工具，专心致志地开锁。这时候地空空玄，神情肃穆，气势浑然，两眼精光熠熠。白嫩地小手指急速翻飞，大堆工具如同转车轮般在指间环绕。

“他是个惯偷？”屈玲珑一脸诧异。

“就是不会偷心。”我嘲笑地看了屈玲珑一眼。后者尖叫一声：“差点又被你混过去了，你还没告诉我，无颜喜欢什么样地女人呢？”

我笑而不答，等把她吊得急了，才慢吞吞地道：“你能飞升灵宝天，想必是对乾坤潭的袖里乾坤甲御术很精通了？”

“废话，本姑娘聪明伶俐，天生就是法术奇才。再说袖里乾坤甲御术太简单了，奥义无非是须弥纳于芥子。变化大小。行功起来也容易，只要气息从手掌劳宫穴开始运行，然后流经。

我张口结舌，一时说不出话来。本来我想利用无颜当诱饵，慢慢从她嘴里套出一点袖里乾坤甲御术的奥妙，想不到她竹筒倒豆子，一口气说出了大半，态度还十分积极主动。以我此时的领悟力，再加上她肆无忌惮的快嘴，很快便明白了袖里乾坤甲御术的奥妙。

拿人地手软。吃人的嘴软。骗到了袖里乾坤甲御术，我也觉得不太好意思了。赶紧还礼：“无颜这个人，最喜欢说真话的女人。你心里怎么想的，嘴上就要怎么说，千万别心口不一。”

看到屈玲珑一本正经点头的样子，我暗自窃笑。无颜啊，老子抢了海姬，也该还你一个老婆。

“开了！”空空玄忽然欢呼一声，只听到“咯噔”、“嘎”、“锵锵”几十种声音接二连三地响起，水晶门上的锁纷纷掉下来。

空空玄容光焕发，用力一推门，门后俨然是另一个天地。

一座镶金嵌玉地牌楼高耸，写着几个古文篆字。牌楼下，是一大片琼光瑶影的美丽花田。田里没有泥土，而是明净莹辉地古玉石。花田中心，亭亭玉立着一株高约三丈，颜色火红，花瓣如玉，彩光潋滟的奇。

“葳蕤玉葩！”空空玄轻巧地窜过去，一把摘下它，乐不可支：“这可是罕见的宝贝啊，具有驻颜的奇效。服下它，不但可以永葆青春，还能使肌肤光洁如玉，润滑如丝，冬暖夏凉，不生任何疤痕。”

驻颜？冬暖夏凉？哇靠，女人一定喜欢，我正好欠一份送给海姬的聘礼呢。眼巴巴地瞅着玉，我决心从空空玄手里把它弄过来。

想了想，我展开如簧之舌，问道：“空空玄，你的梦想是什么？”

空空玄毫不犹豫地答道：“成为偷遍北境的天下第一盗贼！”

我用失望的眼神看了他一眼：“你错了。我觉得以你出神入化的才技，完全可以成为一个开派立宗地盗贼大宗师。而不仅仅是一个小偷。”

“大宗师？”空空玄双目放光：“老兄，我太喜欢你了！历年这么多主人当中，你是我的第一知己啊！不错，我空空玄胸怀大志，一定要做一个继往开来的盗贼大宗师！”

我肃然道：“你也清楚，要想成为大宗师，光有聪明的脑袋和灵巧的偷技是不行的，还要有宽广的胸襟和气度。”

见到空空玄连连点头，我循循善诱：“偷，要偷出境界，偷出水平，偷出‘道’！这才是大宗师。偷是为了什么？难道只为了这些生不带来，死不带去的累赘宝贝吗？错！真正的盗贼大宗师，是为了享受偷盗的美妙过程，是为了偷而偷。如果为了宝贝去偷，就沦落到了人为宝役地下乘境界。”

淡淡一笑，我流品素雅，语声清幽：“先得后忘，忘而再得，此谓真空生妙有。如果不能忘记那些宝贝，你怎能迈入偷盗大宗师的‘道’呢？”

望着呆若木鸡地空空玄，我语重心长地道：“昔日，我有一位好友，学艺有成后，就把辛苦得到的魂器一点黛眉刀沉入了碧落赋的瀑潭。你懂了吗？”

木然半晌，空空玄猛地狂叫一声，高高窜起，在半空连翻几十个筋斗，激动地叫道：“我懂了！我懂了！谢谢你！老兄，宝贝我不要了，送给你！以后我所有偷盗的宝贝，全都送给你！”

我微笑，平静地接过葳蕤玉葩，稳稳地放进怀里。唉，我说了公子樱故事的前半段，可惜，没有说出故事的结局。

13册完

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十四册 第一章 通天下一气耳

t。xt-小.说。天/堂第十四册第一章通天下一气耳

“走了我的葳蕤玉葩？”一个女子的声音像一只扑棱翅脆生生地响起。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

脚下的古玉石田变得光华灿烂，宛如透明，一缕淡白色的烟气在玉石里轻盈游走，声音赫然是从烟气里传出来的。

“鬼魂啊！”屈玲珑下意识地尖叫，紧紧抓住我的衣服。

烟气倏地冒出玉石，在半空袅袅散开，化作一个肤如玉脂，姿容灵秀的美女。她足有一丈来高，刚健婀娜，体香芳郁，没有头发，莹白的光头比玉石还要明润几分。

我和空空玄张大了嘴巴，合也合不拢。因为这个光头美女全身也是光溜溜的，连一缕遮羞布都没有。她大大方方地飘落下来，全然不顾我和空空玄肆无忌惮的目光。

屈玲珑愣愣地瞪着光头美女：“居然还是一个不穿衣服的艳鬼！”

美女微微摇头：“鬼魂？没见识的人类，我可不是什么鬼。我叫芝麻，是这里的主人。”

芝麻？我盯着她胸前两团巨大的隆起，应该叫西瓜才对啊。

仔仔细细打量了我一番，光头美女问道：“葳蕤玉葩在你这里吧？”

我刚要装傻充愣，光头美女一摆手：“我并不想要回葳蕤玉葩，你们人类觉得它价值连城，我却不稀罕。我只想知道，你们当中谁是打开宝库门的人？”

空空玄目光一亮：“你真是这座玄机宝库的主人？你应该是亿年古玉孕育出来的玉灵吧？”

芝麻好奇地打量空空玄：“你这小矮子倒有些见识，是个精怪吧？”

“人矮不要紧，只要本领高。”空空玄竭力伸长脖子，仰视对方：“破了你这座玄机宝库的人就是我，葳蕤玉葩也是我拿走的。怎么样？我的手法不错吧，解开你门上的几十把锁不过用了半盏茶地功夫。你人长得虽高，设置玄机的本事可是低陋得很啊。”

“你吹牛！”屈玲珑义正严词地喝斥空空玄：“你至少花了一个多时辰！”

空空玄偏过脸去。小声咕哝：“这是修辞，是说话的艺术。”

芝麻噗哧一笑：“能用一个时辰解开那些锁，你也算是个中高手了。只是，我这座玄机宝库分为明暗双库，你现在见到的不过是一个明库罢了。真正藏宝的暗库，恐怕你还要大费一番周折，才能找到呢。”

“还有暗库？”空空玄小脸一红，尴尬地道：“刚进来一会，还没来得及到处看看。不过以我未来盗贼大宗师的身份，找出暗库也是板上钉钉的事。”

“未来盗贼大宗师？”芝麻的玉颊微微透出一丝兴奋的粉红色：“太好了。总算遇上一个可以匹敌的对手了。我地愿望是成为一代机关大宗师，设置出人类无法破解的宝库。怎么样，咱们两个比一比吧？”

空空玄傲然道：“和我比？尽管划出道来吧！”

霎时，一高一矮两个精灵目光交击，齐齐爆出异彩，犹如两只气势凌厉的斗鸡。我看得眼发直，芝麻本来是一个气质皎皎的文雅美女。现在却变得咄咄逼人，神气高涨，温润的肌肤放射出耀眼的光芒。空空玄更是双目贼光大盛，触角夸张地耸动。

“这座玄机宝库是我毕生心血所建，名曰苑。”芝麻道：“只要你能在一个月内找到真正的暗库，并能安全进入。就算我输了。”

“一个月？”空空玄呆了呆：“我可没办法自由来去灵宝天，这一次来还是沾主人地光呢。”

“没关系。时间可以累计。”芝麻轻轻划破手指，渗出一滴乳白色的汁液，滴落在地，迅速长成一棵洁白无瑕的玉树，晶莹的根须、枝柯四处盘踞延展。树上不多不少，恰好三十片叶子。

“一旦你到了苑，此树就开始计时，满十二个时辰掉落一片叶子。当你离开灵宝天时，计时也会随之中止。直到你下一次回来。反正你我的生命比人类长得多，无论你换了多少主人，总会有机会再来灵宝天。”芝麻道

“一言为定！”空空玄毫不犹豫地道，高高跳起，在空中翻了几个眼花缭乱的筋斗，越过了芝麻地头顶，得意地道：“看看到底你我谁更高！”

“你答应得太早了一些。”芝麻嫣然一笑：“若是你在三十天内进不了暗库，输了这场比试，你就得自断双手。若是我输了，同样如此。”

空空玄吃了一惊：“只是比试而已。用得着这么血腥吗？”

“你不敢？还是对自己没信心？”芝麻脸上露出狂热的神色：“为了自己地目标，难道不值得付出一切吗？”

空空玄抓抓笠帽。一咬牙：“好，比就比，谁怕谁啊！”

“就从这一刻开始！”两个精怪大眼瞪小眼，同时说道，像是一对天生的冤家。

空空玄犹如离弦之箭，绕着玉田四处急窜，敲敲玉石，伏头贴耳聆听，判断下方是否另藏机关；又反复摸索周围的玉树琼花，试着移动；再不然，就是从笠帽里掏出各种稀奇古怪的小法宝，摆放在玉石上比划，忙得不亦乐乎。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

“灵宝天的空城水市和这些宝库是谁建造出来的？”我饶有兴趣地问。

螭嚷道：“空城水市自古就有。至于宝库，是灵宝天的生灵

防止飞升的人类无止境地掠夺宝贝，特意建造出来的

月魂轻轻叹息：“没有宝库地话，许多灵宝天的物种早灭绝了。昔日灵宝天生有一种叫做肉芝的灵物，只因为服用后可增加百年法力，便被飞升的人类捕杀一空，从此绝迹。”

几个时辰过去了，空空玄还是一无所获。芝麻跟着空空玄，兴致昂然地看着那些小法宝，不时低头思索。

我和屈玲珑比较惬意，大口喝着芝麻敬客的玉液琼浆。只要把芝麻给我们的玉杯放在玉石地上，不一会，杯里就会汨汨冒出乳白馥郁的玉液琼浆。滋味甘甜，粘稠如蜜。当螭告诉我，这种东西可以培元固本，增长法力时，我喝得更起劲了。

“风度，林长老你要注意风度。”屈玲珑咽下一大口琼浆玉液，指了指我胸前的一大片湿渍：“饮食时，也要讲究礼仪啊，干吗像头饿狼似的。”

“我倒觉得这样挺好。”芝麻听到屈玲珑的话，扭头道：“自然不做作。”隔了一会。脸上露出回忆地神情：“很久以前，苑也来过一个人类，他也是这般毫无顾忌地豪饮，敲杯高歌，玉液顺着胡子淌湿了一片。记得他说过，当人开始学着讲究什么的时候，也是开始失去一些东西地时候。”

我心下好奇：“他是谁？也是偷盗高手吗？”

芝麻目光幽幽：“他说他叫拓拔峰。”

“拓拔峰？”

“是啊。他仅凭蛮力，就弄断了水晶门上的锁。他说他飞升回去，就要参加生平最好的兄弟的婚宴了。他不停地喝着琼浆玉液，不停地说他很开心，可是说着说着，又大哭起来。”芝麻喃喃地道。仿佛轻轻叹息了一声。过了片刻，她才将注意力放回到空空玄身上。

我兀自出神。拓拔峰，无疑是一个豪放率性的人。然而当阎罗爱上自己心爱的女子，当楚度挑战清虚天，他不得不违背本心，做出选择。

人生有时便是如此无奈，然而你偏偏知道，无奈的选择往往是正确的。又正是这些选择，将一个人渐渐地改变。

现在，拓拔峰魂逝大海。在黄泉天里，他或许可以做回自己，做一个痛快地爱，痛快地恨地拓拔峰吧。

月魂忽然道：“飞升快结束了。”

我赶紧提醒空空玄，后者像是没有听见我的话，如痴如狂地忙碌不停。这块玉田只有十多亩，被他搜索了不下几十遍，玉皮恐怕都被磨掉了一层。

“急什么，还有一个月的期限，暗库怎么可能被你轻易找到？”我跟在空空玄身后。绕着玉田转悠。

“咦？”我诧异地叫出声。这片玉田乍看四四方方，但我走过的时候。南边的田径比另外三边似乎少走了几步路。为了确认，我特意跨步丈量了一番，赫然发现，南边的田径要少跨两大步。

玉田四边，疏密有间地生长着各种瑶树琼花，而南边的花树略微稀少，稍显空旷，所以即使它短一些，看上去也和其它三边等长，造成了一个视觉误差。

这里面一定有问题！我心中一动，在空空玄耳边猛然大喝，把他惊醒过来。冲他眨眨眼，我暗示道：“我们该回去了。至于寻找暗库嘛，有地是办法。”

芝麻若有所思地看了我一眼，手一招，一朵绽放的琼花化成一只亮晶晶的玉蝴蝶，绕着空空玄飞舞了几圈，落在他的笠帽上。

“计时暂停，等你下次有缘再来灵宝天，这只玉蝶会引你到苑。”芝麻对空空玄道，目光转向我和屈玲珑：“下次再见各位，不知要过多少年了。也许永远没有相见的时候。”

我哈哈一笑：“那可不一定，飞升灵宝天对老子来说轻而易举。”目光瞥过，计时的玉树上，有一片叶子地叶尖已微微泛黄。

屈玲珑看看芝麻，皱眉道：“谢谢你的琼浆玉液，不过我还是要说，虽然你是一个玉灵，但也不能不穿衣服，不知羞耻吧？”

芝麻嫣然一笑，身影渐渐笼罩在轻烟中。空空玄刚跳进小火炉，四周白光铺天盖地涌现，瞬息吞没了我们。在光地海洋中，依稀回荡着芝麻的声音：“我出生时，就是这个模样，以我本来的相貌见人，坦坦荡荡，又有什么羞耻呢？你觉得羞耻，那是因为你心中有邪念的缘故。”

四下里一暗，潮湿狭窄的岩洞内，依然只有我一个人盘膝端坐。刚才苑的热闹情景，恍然如梦。我忽然觉得，灵宝天和**天，就像是一个用内心的**编织出来的梦想，让人神往，又让人沉溺。

涛声隐隐，楚度和公子樱这一战，就要开始了吧。我有点兴奋得坐不住，想象着这一战激烈的厮杀场面。如果楚度战死。我固然暂时安全了，但恐怕要面对庄梦这个可怕地敌人，对我未必是个好结果。如果公子樱战死，我同样要面对楚度的追杀。

无论此战是谁胜出，对我都没什么好处。想到这里，我心中一凛，男子汉大丈夫，岂能将自己的安危寄托在别人身上？如果我有拓拔峰、公子樱那样地实力，又何需整日担惊受怕？

“天行健，君子自强以不息。”我蓦地想起死鬼老爸常常唠叨的废话。沉思片

调息，生平学过的每一种法术犹如一条条清澈小溪，在平静的心境中缓缓流过。

这几百种法术，有的纯正雄浑，有的精妙灵巧。有的奇诡多变，能战胜楚度。强如黄真、拓拔峰，把璇玑秘道术、破坏六字真诀施展得出神入化，也在镜花水月**下惨败身死。

与其耗费大量时间，去精修这些法术。不如把它们熔于一炉，取长补短。博采众家，创出我林飞自己地绝学！至于前两次进化后生出的两只龙蝶爪，我踌躇再三，还是决定放弃动用它们。我不想让自己留下任何龙蝶地烙印，如果可以，我甚至希望身上地六只龙蝶爪全部消失。自从在补天门察觉到龙蝶内丹的异常，我连挖出内丹的心也有了。我不敢想象，当我占据龙蝶内丹，生出七爪双翅。拥有和龙蝶相似的妖形后，我还是我吗？或许就像变成雪精的悲喜和尚，被另一个身份代替。

目前最重要的，是不断提升真正属于自己的实力，无论面对楚度、龙蝶或是庄梦，我都有可与他们周旋地本钱。

先，要找到各种法术的融合点。比如龙虎秘道术讲究力量，可以和破坏六字真诀中的轰字诀结合，增强威力，但和以浑圆柔和克敌的璇玑秘道术就背道而驰了。而补天秘道术虽然身法奥妙。可以和遁隐妖术互融，但受限于潜匿的特质。无法和袖里乾坤、混沌甲御术这种堂堂正正的法术结合。还有曼妙多姿地魅舞，与人类的法术、妖怪地妖术风马牛不相及，根本找不到融合点。

我开始陷入不断深思，不断尝试的修炼中，过得浑浑噩噩，痴痴迷迷。饿了，就随手抓几个海蚌，睡梦中还在思索法术的问题，浑然忘却了时间的流逝。

也不知过了多少天，直到冰凉的海水变得微微泛暖，我才如梦初醒。此时下巴的胡子，已经长得很长了。

“你足足练了六十二天。”月魂笑道：“很久没看见你这么老实地修炼了。”

“这么久了？楚度、公子樱大概早不在了吧。”我想了想，小心翼翼地游出岩洞，活动一下手脚。温暖的水波轻轻簇拥着肌肤，五色斑斓的鱼群从身边急速掠过。这些天的修炼让我明白，融会贯通几种法术并不难，但要把所有地法术都融为一炉，实在难如登天。

慢慢浮出海面，我游向破坏岛。岛上静悄悄的，断垣残壁，空旷无人。几百只停栖的水鸟被我惊动，哗啦啦飞起，像一片乌云卷向天空。绞杀下手快，闪电般冲出我的耳朵，触须缠住两只来不及逃走的海鸟，啧啧地吸噬血肉。

连破坏岛的门人也**了。楚度和公子樱这一战，到底谁打赢了？我孤零零地站在岛中心，胡思乱想起来。天色灰沉沉的，整座岛像一块四分五裂的龟壳，崩裂的岩石缺隙里，不时喷溅出道道海浪。

“轰”的一声，天空蓦地响起一记炸雷，阴风大作，一颗凉飕飕地雨点从空中落下，滴在我的脸颊上。

“今年地第一滴春雨吧。”我喃喃地道，抬头望天。阴晦的天空转眼变得黑如锅底，浓厚的乌云层层堆砌，仿佛要将远处的海平线压垮。

四周越来越昏暗，海鸟群早飞得无影无踪。蓦地，一道耀眼的蓝光一闪，照得天空雪亮，下一刻，电光消失了，天地又被无边无际的黑暗吞没。

狂风夹着稀疏的粗大雨点。卷起岛上的碎石沙砾，打在身上。沉闷的雷声在云团里不安地滚动，仿佛被捆缚的巨兽，咆哮着要冲出来。

暴雨将至，风云变色。我忽然心有所悟，天象瞬息万变，忽刚忽柔，和我所学地各种法术有相通之处。而无论是风和日丽，雨雪霏霏，还是惊雷闪电。都是无穷无尽的天象的一部分，在天地中融为一炉。

“轰”，一个震耳欲聋的霹雳在头顶上空炸开，下意识地，我挥拳击出，暗含破坏轰字真诀，拳气引动隆隆的天雷。将远处的岩礁击得粉碎。

我脑海中灵光乍现，如果取破坏六字真诀的天象奥义，以千变万化的天象为炉，当能够充分融炼五花八门的各类法术。璇玑秘道术，恰似温淳恬静的明月当空；脉经甲御术却像光芒耀眼地烈日；补天秘道术仿佛是诡异灵活，无孔不入的风；袖里乾坤甲御术又如同云卷云舒；混沌甲御术好比春风化雨。万物复苏；星罗棋布秘道术就像繁星满天，闪烁不定。

所有法术的融合点。就是天象！时而雄奇，时而诡异，时而柔和，时而刚猛，无所不包的天象！

“哗”，大雨像一片巨大的瀑布，铺天盖地席卷而来，白茫茫的雨幕仿佛和黑暗的四周交替闪映。天际钻出一条条曲曲折折地蓝色电光，将大海撕裂开来。风雨呼啸。怒浪奔腾，隆隆的雷声滚过海面，把波涛碾压成迸溅的雪白泡沫。

“一千年前，魔

暴烈的亡狱海发生特大海啸，是夜狂风暴雨，电闪雷人一舟，入海七天七夜，不施任何法术，与风浪相抗。终得‘平衡’二字的真髓。”我忽地想起楚度的这番话，胸中豪情一涌。仰天长啸，冲向大海。

暴雨如注。雷电轰鸣，巨浪掀起十多丈高地水墙，排山倒海般扑来。“轰”，我大吼一声，将龙虎秘道术、胎化长生妖术、兵器甲御术、镜瞳秘道术与轰字诀结合，硬生生地从拳头里迸炸出一记威势猛烈的惊雷！

山峦般地巨浪被这一拳轰得四散飞溅，下一重巨浪墙立而起。

“卷！”我大袖张开，袖里乾坤甲御术、蝶恋花秘道术等十七种法术和卷字诀相融，波涛被源源不断地吸入袖中，再倒卷而回，与迎面而来的海浪相撞，发出毛骨悚然的巨响。

“裂！”，我劈出脉经刀，暗含裂字真诀、傀儡妖术、六丁甲御术和二十多种刚硬的法术，在半空转变成狂舞的金色电蛇，一条条钻入咆哮的浪幕，将海面撕裂成蛛网形状。

在“断”字诀下，混沌甲御术化成无形凝固的力量，波浪赫然断流。

“封！”璇玑秘道术和星罗棋布秘道术相融，犹如天圆地方，以封字诀的奥义将四面八方涌来的雨浪悉数封挡。

我浑身早已湿透，斗志却像烈火般熊熊燃烧，越打越兴奋，各种法术层出不穷，与破坏六字真诀结合，变幻出无数天象。

波涛呼啸，云团滚涌，天地间仿佛只剩下我一个人，酣畅淋漓地挥洒生命地**。

“化！”一拳击出，我岿然凝立，清啸声如同连绵不绝的波涛，响彻云霄。方圆十丈内被化字诀笼罩，风平浪静，滴雨不沾。我恍然明白，天地万物源于气，各种天象也只是气聚气散的变化，而妖术、法术正是源于对气的操控。

接下来的几十天，我干脆待在了破坏岛上，苦修猛练。闲来时，静观日出日落，潮起潮退；兴起时，捉水月而舞，披星辉而歌。晨晖、浮云、海风、月华、霜露，万千天象与毕生所学水乳交融，早已脱出了破坏六字真诀的巢臼，以气为本，以术为器，以心为道，形成了真正属于我林飞的“气象之术”！

红华神种在体内流转，遥远的海平线上，一轮血红的落日燃烧，宽广耀眼的光波在水上跳烁。我深吸了一口气，“刺！”身形转实为虚，整个人融入夕晖，发出无声无色无形地一击。

夕阳光芒微微一黯，宛如被水浇熄的火球，轮廓模糊起来。海面下，却骤然一亮，反射出无数缕霞光瑞气，闪电般刺向半空，虚空竟然被刺出了一个空气地漩涡。我欣然一笑，知道这一招融合了补天秘道术、遁隐妖术、步斗秘道术、神通秘道术、地藏妖术而自创的“刺”字诀，终于练成了。

破花六字真诀，被我改头换面，打造成了林飞招牌的“气象八术”。除了原先的“轰”、“裂”、“断”、“卷”、“封”、“化”之外，还加入了“刺”，以及融合千千结咒的“缠”。

最巧合的是，在月魂的神识内，第二阶段的魅舞也刚好分为八式，分别是最早学会的“热爱”，以及“浩然”、“飞扬”、“执着”、“尔雅”、“冲和”、“宽博”、“繁妙”。通晓了万物源于气的至理，我将魅舞八式的身法和气象八术结合，令后者更添了一股玄妙的符咒力量。

“还差一点。”月魂忽然道。

我一愣：“还差什么？”

“你自创的神识**，还没有融入气象八术。”

“你在开玩笑吧？一个是虚无缥缈的精神，一个是借助**的法术攻击，一虚一实，根本是南辕北辙，没有一点共通的地方。”

月魂眨巴着眼，颇有深意地道：“神通秘道术中的依通，不正是虚实转换之术吗？你的神识**具有吞噬的特点，而你的胎化长生妖术同样如此，这不就是共通点吗？你可以射出神识之枪，为什么不能击出神识的气象八术？”

“神识气象八术？”我喃喃地重复道，心情越来越兴奋，仿佛一扇崭新的道的大门，向我缓缓打开。

苦苦思索三十天后，明月当空，碧海生潮，海风的气息带着暖湿的春意，使人心醉神怡。不知不觉，岛上已是春意盎然，岩石缝隙里滋生出点点碧绿，把这片废墟变得生机勃勃，宛如重生。

月华流泻，从破坏岛的孤崖上，探出了一枝艳丽的野花。绯红的花瓣绽开，好像盛聚了浮动的月光；又好似只是一个婆娑的花影，嵌在了清皎的月亮中。

什么是虚，什么是实，仿佛变得琢磨不定。

清风拂过，我的精神倏然变得一片空灵，各种繁妙的法术在心中渐渐淡去，到最后，连明月、大海、野花也化作了若有若无的影子。整个人空空荡荡，似盈似亏。我静静地站了一夜，忽然大笑三声，带着绞杀飘然离去。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十四册 第二章 故妖

。txt小./说天堂第十四册第二章故妖

位于清虚天东南面，也是清虚天和红尘天的天壑所破坏岛三天后，我赶到这里，打算从红尘天绕道去罗生天。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

路边百花烂漫，草长叶翠，燕莺在高高的枝头啾鸣出鲜亮的春光。芙蓉塘附近，人头撺动，歇脚的十多个石亭子里坐满了人，三五成团，高谈阔论。碧蓝的晴空中，不时飞掠下一头头奇禽异兽，背上骑着服饰各异，佩刀带剑的男女，似是来自清虚天各个门派。

我暗自诧异，怎么这么热闹？简直像个嘈杂的大集市。幸好我以息壤改变了形貌，体态肥胖，面容浮肿，不怕被人认出来。绞杀变成了拳头大小，趴在我的肩头，目光闪闪地盯着众人和怪兽，贪婪地舔着嘴唇。

“依我看，破坏岛一战，公子樱必然占了上风。”大声说话的是一个枣脸大汉，一脚高踏在路边的栓兽石墩上，单手叉腰，唾沫横飞。瞧见众人纷纷向他看去，枣脸大汉更起劲了，拍了拍健壮的胸脯，嚷道：“不然的话，楚度那个魔头怎么会甘心退走？”

“这可不一定。”八角凉亭里，一个身穿牡丹雪纺红肚兜的女子对枣脸大汉抛了个媚眼，嗲声嗲气地道：“要是公子樱占了上风，早趁势杀了楚度，岂会放虎归山？我看多半是楚度赚了点便宜。”眼波四下里一飘，滑溜溜得让人触不到。

枣脸大汉瞪了女子一眼：“公子樱是谪仙般的人物，怎么会败给一个下贱的妖怪？分明是他心存仁厚，不愿杀了楚度挑起魔刹天与清虚天的战火，才饶了对手一命。”

我心里有些糊涂了，听他们的口气，似乎公子樱和楚度谁也没死。又听那个女子冷笑：“公子樱不愧是清虚天第一人，被楚度杀光了九大名门掌教。还大仁大义地放过楚度。佩服，佩服啊。”

听出了言语里的讥讽，枣脸大汉脸憋得发紫，偏又发作不得。我瞧着女子顾盼撩人的眼神，不由得想起一个妖怪，当下目光凝聚气象八术中地“轰”字术，直射对方。

视线中，女子的肌肤顷刻透出了燃烧的火焰。她如遭雷轰，惊叫一声，向我这个方向望来。这时我早已施展刺字诀。遁入正午灿烂的阳光中，她察觉不到敌人，脸上不自禁地露出一丝畏惧。

真的是赤练火！我直咂舌，她可真是胆大包天，这种时候还敢来清虚天捣乱。幸亏我收回了刚练成的神识气象术，否则她不但肉身被轰，体内苦修的精火也会被神识气象术独特的性质吞噬不少。

神不知鬼不觉。我浮出日辉，混入人群，换了一个靠近赤练火的位置。昔日的劲敌，如今连我一招也接不下来，我也没觉得有什么欣喜。跟随楚度一路挑战清虚天各大名门，早让我眼界大开。生出凌绝顶而小天下地心胸。

“你不是人！”上空，陡然传出威严的喝声。一头雪白的怪兽扑扇巨翅。从云端里急速飞下，落地时，轻如鸿毛，不带起一丝风声。

怪兽皮色如玉，羊须象鼻虎爪，头生双角，双目红如玛瑙，凸出嘴唇的几十根獠牙像银子般闪闪发光。深洞般的鼻孔一吸一吐，卷起阵阵狂风。兽背上。架着华贵的冰蚕丝软兜，一个头戴琉璃凤冠，宝相庄严的美丽女子端坐在软兜上，手持玉拂尘，目光紧紧锁住赤练火，不怒而威。

“恭迎碧落赋地冰镜护法。”见到女子，许多人纷纷躬身行礼。我细看了冰镜几眼，心中奇怪，碧落赋的护法也赶来天壑，到底出了什么大事？

“你不是人。”冰镜冷冷地看着赤练火。重复道。众人迷惑不解地望向赤练火，低声议论。

赤练火恢复了从容的神色。目光一转，笑意盈盈：“原来是碧落赋的冰护法大驾光临。我只是夸赞了公子樱几句，冰护法不必动怒，侮辱在下吧？”

冰镜像一个玉雕的菩萨，面无表情：“大胆妖孽，还不跪下束手就擒？”声音刻板，严厉，带着不容置疑的威压。

赤练火继续装糊涂：“哦，碧落赋是说不得地。好，我改口还不行吗？破坏岛一战，公子樱大发神威，赶走魔主。碧落赋天下无双，清虚天永垂不朽！”

冰镜冷冷一哂，拍了拍座下怪兽。怪兽的额头猛然绽开，爆出了第三只眼。这只眼睛没有瞳孔，纯白不带一丝杂色。眼内射出一片乳白色地光华，罩住赤练火，后者闷哼一声，肌肤层层脱落，露出熊熊燃烧的火焰**。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

我讶然道：“这是什么怪兽，竟然逼得赤练火现出原形？”

月魂道：“是上古奇兽避邪，它最能感应妖气，算是妖怪的克星。你也要小心一点。”

话间，避邪的第三只眼向我这个方向望来。我心中微微一动，冷笑道：“既然如此，那就留它不得了。乖女儿，准备饱餐一顿吧。”

绞杀兴奋地呜咽一声，蠢蠢欲动。

“她是妖怪！”枣脸大汉瞪着赤练火，如梦初醒地喝道，四周围，无数敌意的目光投向赤练火，人群微微骚动，不少人跳出来，把赤练火团团围住。

赤练火一言不发，顷刻化作三头六臂，冲向人群。对面的几人躲闪不及，被她烧成几团焦炭。

“避邪，你来对付她。”冰镜飘下兽背，怪兽避邪低吼一声，卷曲的象鼻忽然抖得笔直，“呼”，一片冰澈透骨的白气从鼻孔喷出，罩向赤练火。白气过处，滴水凝冰，空中结出霜露，将赤练火击出的火焰冻熄。

赤练火向后飞退，避邪穷追不舍，猛扑上去，利爪丝毫不怕火焰，速度惊人，抓向赤练火。“呲啦”一声，竟然被它从赤练火肩头撕下一团烈焰。

人群里，突然窜出一个老头、一个老太，正是古里、古怪。他们化作呼啸地风火双轮，冲向避邪。避邪头也不回。象鼻向后甩出，欲卷住风火双轮。“轰”的一声，避邪的象鼻被风轮缠住，绞成麻花，

势狠狠砸中娇嫩的鼻尖。避邪痛吼一声，反身扑去，空中滴溜溜一转，飞向赤练火。

脚踏风火轮，赤练火迎向避邪，挥舞三头六臂。一道道狂风烈焰铺天盖地，压得避邪连连怒吼。风轮掀起一道庞大的龙卷风，裹住避邪，转得它晕头转向。“砰”火轮趁势飞出，拐了个弯，狠狠砸在避邪的屁股上，顿时烧焦了一块。

“避邪。退下！”冰镜见势不妙，急喝道。赤练火怎肯放过这个机会，死死缠住避邪，风火双轮在空中忽快忽慢，诡异变向，一次次砸中避邪。

趁双方激战。得到我命令地绞杀变成苍蝇大小，闪电窜出。穿过熊熊呼啸的风火，钻入了避邪的鼻孔。

“小心！”即使在混乱中，冰镜的目光依然清晰捕捉到了绞杀。但已经来不及了，避邪凄厉惨叫，在地上疯狂打滚，又猝然僵硬不动，丰满地血肉急速干瘪，皮色变枯，很快只剩下一张薄薄的皮。

众人看得目瞪口呆。赤练火也愣住了。绞杀变成蚂蚁一般大，从薄皮下悄悄爬出。

“孽畜，哪里逃？”冰镜厉喝一声，飘然跃起，玉拂尘击向绞杀。我心道这个女人眼睛好尖，刚要出手拦阻，绞杀“呼”地涨大，触手喷出一片乳白色地冰气，将玉拂尘震开。

我吃了一惊，吞噬了避邪的绞杀又变得有些不同了。除了能喷出和避邪相像的冰气。它的脸开始像一个小女孩，璀璨如星地双眼上生出了一对弯弯的新月眉。充满了邪异的魅力。

“真的好好吃哦，爸爸，我忍不住了。”绞杀舔动唇边的鲜血，闪过冰镜，向人群中的珍禽异兽扑去。一时间，人仰兽翻，混乱不堪，惨叫声此起彼伏。

螭在我的神识里打了个寒战：“好厉害地怪物！哪个神兽遇到它只好自认倒霉。”

“绞杀又强了很多，看来每次吞噬神兽，都会助长它的妖力。”月魂沉吟道：“真是非常奇特的进化方式。”

不一会，地上横七竖八躺满了干瘪的兽皮。众人纷纷怒喝，围追堵截绞杀，却连它的影子也摸不到。绞杀就像一个嗜血的幽灵，行踪诡异飘忽，转瞬间，又有几头异兽伏尸。不少人驾着坐骑慌乱逃向天空，赤练火也趁乱想溜，被冰镜强行截住。

风火双轮卷起狂暴地飓风烈焰，罩向冰镜。后者抖出玉拂尘，如同一朵冰雪菊花在半空绽开，尘丝刺入旋转的飓风，破开无数孔洞。飓风立刻像泄气地皮球，急剧变小。烈焰也被尘丝放射的寒气冻结，渐渐微弱。

“尔其静也，体象皎镜，是开碧落。”冰镜肃然吟道，一掌拍去，赤练火方圆一丈内出现了一个圆形的明澈光斑。光斑不断收缩，赤练火被死死束缚在光斑内，试图挣扎出来。风火双轮“砰”地砸落在地，变回古里、古怪的样子，浑身剧烈抽搐。

碧落赋的秘道术果然神妙，再不出手，赤练火他们多半凶多吉少。想起赤练火阻止我去飘香盛会的善意，我略一沉吟，施展刺字诀，遁入光斑。

一进入光斑，我浑身酸软，手足刺疼，仿佛要被明亮的光华融化。封字诀心随意动，将不断收缩的光斑向外推开，我双手各抓住赤练火、古里古怪，冲出光斑，旋风般掠入人群。轰字诀下，人兽被纷纷撞飞出去。叫上绞杀，我全速飞向天空，几个起落，把尾追的人远远甩在后面。

被我抓在手里，古怪一路惨哼，口吐白沫。我赶紧找了一片隐秘地丛林落脚，放下了他们。

“爸爸，我吃得好饱，想睡觉。奇怪，我很少瞌睡的呀。”绞杀摸着滚圆的肚子，眼睛惺忪，像是喝醉了一样。不等我细问，绞杀收缩身形，跌跌撞撞地钻进我的耳孔，陷入了昏睡。

赤练火对我深深一揖，柔声道：“多谢恩公相救，我等不胜感激。”吧？否则以这样的身手，早成为声名赫赫的妖王了。”

这个女妖戒心很重，我救了她，反倒要打探我的虚实。我干笑一声。似是而非地答道：“隐姓埋名也不是什么难事。”

古里和古怪咬了一阵耳朵，古里瞪圆了眼，围着我瞅了好半天，失声怪叫：“原来是你啊！小姐，他是林飞！”

“小姐，他是林飞！”古怪干巴巴地重复道。古里狠狠瞪了古怪一眼，酸溜溜地道：“你倒是记得这小子，被他抓住手里一定乐坏了吧？你看他现在这副丑样，八成是勾搭了哪个有夫之妇，被捉奸毁容了。”

我情知是在古怪身上暴露了身份。以她的体质，立刻能感应出我体内魇虎眼珠地威力。我故作不解：“林飞我倒是听说过，他和我长得一样吗？”

古里的手指几乎点在了我地鼻子上：“你可真没良心啊。小姐为了打探你的消息，才主动领命，潜入清虚天，差点命都丢了。你倒好，装傻充愣。”愤然道：“小姐。我们走，别理这个混蛋了。”

赤练火神色复杂地看着我，许久，涩声道：“林公子，真的是你吗？”

我苦笑一声，恢复了原形：“如果是昔日的小红问我。那我当然是如假包换的林飞了。”

赤练火眼中闪过一抹惊喜之色：“多谢你救了我。魔主大人说你一定还躲在清虚天避风头，果然没有料错。林公子。你现在的法力可厉害得紧，都能媲美妖王了。”

“楚度和公子樱一战，究竟结果怎样？难道两人握手言和了？”

“没错。魔主大人与公子樱战成了平手，还代表魔刹天，许下与清虚天十年互不侵犯的承诺。”

我心生狐疑，楚度做出这个承诺，难道是想腾出手来干别的事？或是与公子樱一战，楚度受了重伤，所以不得不签订城下之盟？不过以楚度当时地糟糕状态。还能和公子樱打成平手，显然他的真实

过了对方。

赤练火微微一笑：“其实战和是最好的结局。如果公子樱落败身死，恐怕整个清虚天都会不顾一切地杀向魔刹天，白白便宜了那些坐山观虎斗的人。”

我心中一动：“你的意思是？”

“魔主大人的用心，我们不敢妄自揣测。”赤练火深深地看了我一眼：“魔主大人这次派我潜入清虚天，除了察看各派虚实之外，还特意嘱咐我寻访你的行踪，让我带一句话给你。”

“什么话？抓我回去？那要看他有没有这个本事了。”

“魔主大人说，你迟早会去找他地。除了他，北境没有一个人可以接近沙罗铁树。”

“没有人可以靠近沙罗铁树？”我心头一震。明白了楚度的意思。要解开老太婆师父的毒咒，就必须要有沙罗铁树的树根。我不得不主动送上门，前往魔刹天鲲鹏山脉的沙罗峰顶。

赤练火道：“沙罗铁树有一种可怕的魔力，除了天定地魔主，哪怕法力再强的人、妖接近它，也会化为灰烬。否则任何一个妖怪都可以在树下坐等铁树开花，冒充魔主了。”

我暗暗头痛，这么看来，偷偷溜上山挖树根是不可能了。但既然沙罗铁树无法靠近，楚度又为何告诉我树根可解毒咒呢？岂不变成了一句废话？

赤练火忽然问道：“林公子来芙蓉塘，是打算去红尘天观看清虚天与罗生天三年一度地法术比试吗？”

我微微一愣，难怪这里的天壑挤满了人，原来都是去看法术比试的。想来清虚天、罗生天十大名门的人已经提前赶去。“那我也凑个热闹吧。”我兴奋地道，心头一下子火热，到了红尘天，说不定还能见到失散的三个美女。

古里挤眉弄眼地道：“清虚天八个名门掌教死在魔主大人手里，实力骤损，这次和罗生天比试，他们要栽大跟头啦。”

“那到未必。”我沉吟道：“死去的名门掌教必然早已选定了继任人，相信新掌门的实力不会差到哪里去，何况双方比试，掌教不见得会亲自出手。”

古里一翻白眼：“清虚天现在连十大名门都凑不齐，还谈什么新掌门？白云涧的司马胖子临死前，就解散了整个门派。破坏岛的拓拔峰根本没有指定下一任掌门，他死后，众弟子纷纷投靠碧落赋与星谷，第二名门从此烟消云散。”

“破坏岛竟然完了？“我喃喃地道，不敢相信古里地话，但同时也深深了解拓拔峰的心意。他不希望后人再像他那样，背上一副沉重的枷锁。

“彻底完了。”古里显得幸灾乐祸、

赤练火欣然道：“我刚好也要回红尘天，如果公子不嫌弃的话，不妨同行。”

我犹豫了一下，婉言拒绝。和她走在一起，引来楚度就麻烦了。这一次我出手救她，也算还清了过去欠下的人情。

赤练火目光中闪过一丝幽怨，随即又笑语晏晏，宛如常态。

古里气势汹汹地嚷道：“你小子，法术厉害了就翻脸不认人？枉费我家小姐对你一片赤诚！”古怪也依样画葫芦地念道。

“我是担心给你们小姐带来不便。”我不再废话，驾起吹气风，飞速离去。半途中，我运用息壤，再次改变了形貌。

第二天，就是十五月圆之夜。中午时分，芙蓉塘附近已被挤得水泄不通，到了黄昏，还有不少清虚天的人陆续赶来。

芙蓉塘的另一边，隐没在茫茫虚空中。暮色渐浓，月亮挂在树梢上，宛如一个淡白色的剪影。芙蓉塘上，水光暗沉，密密麻麻的蜻蜓四处飞舞，像浓厚的乌云遮住了上空，翅膀嗡嗡地扇动声几里外都听得见。

我混在各派的人群里，听他们谈论昨日鸡飞狗跳地混战。冰镜面沉似水，独自站在塘边，似乎心情不佳。

“昨天救走妖孽的那个人，到底是谁？”一个老者抚摸着颌下三缕须，沉思道：“看他的身法，倒是有点类似补天门的秘道术。却又似是而非。”

我刻意压低喉咙，嘶声道：“不会吧，补天门里可都是女人。昨天最后出手的那个像是男人。”

身边一个敦实的壮汉抢白道：“妖怪们个个变态，男妖变化成女妖也大有可能。比如楚度，谁知道他是男是女？说不定早就为了练成妖功，挥刀自宫了。”

“还有许多妖怪喜欢生吃活人，杀孕妇取胎儿来炼丹服食，增强妖力。”众人你一句我一句，唾沫横飞，纷纷痛斥魔刹天的妖怪罪行。到最后，连妖怪早上不漱口，一胎生七八个都变成了一种邪恶，听得我啼笑皆非。

“妖孽都该死！”冰镜突兀地道，引来周围一片喝彩声。

月魂轻轻叹了一口气：“魔刹天与清虚天相隔的，又岂止是天壑？楚度的力量再强，也打不破那些看不见的天壑吧。”

我望着清虚天众人义愤填膺的神情，暗暗摇头。哪怕楚度一统北境，也改变不了人、妖彼此敌视的局面。

这时，金黄色的满月渐渐升到了半空。芙蓉塘里，冒出汨汨的水泡。清香四溢，一枝枝绯红色的荷苞从水下探出，露出尖角。半空飞舞的蜻蜓纷纷扑上去，停在荷苞尖上。娇嫩的荷苞层层绽开，露出乳黄色的莲蕊。蜻蜓低头吮食莲蕊，体形疯狂暴涨，变得和老鹰一般大小。

一座奇异的牌门从芙蓉塘对面的虚空中浮出，牌门由几百个空心的巨大圆环拼嵌组成，圆环晶莹剔透，光华流溢，牌匾上刻着紫色的“环门”二字。

“哗啦啦”，千万只蜻蜓从荷蕊上窜起，向环门飞去。众人纷纷跳上蜻蜓，从牌门的圆环内径直穿过。我也踩上一只蜻蜓的背，飞过了环门。时隔经年后，我终于重新踏上了红尘天的土地。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十四册 第四章 道法会

《t》xt小说天堂第十四册第四章道法会

与罗生天三年一度的法术比试，被称作道法会。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）道衷，只是法术交流，共悟天道。到后来，逐渐演变成双方昭显实力，争强斗狠的法术比拼。

道法会这一天，北境大大小小的门派陆续赶来，一睹盛况。

通杀城内，早已人山人海，摩肩接踵。天空也被成千上万的坐骑遮盖，变得一片昏暗。

法术比试就在城南的碧菌坪举行，传说这里原本是荒芜的沙地，仙人骑鹿从半空经过，鹿嘴里叼着的菌菇落地生根，化作一棵棵青碧色的石菌。石菌茂密成林，高挺耸立，千姿百态，诺大的伞形菌盖层层覆盖，绵延成一座天然石坪。

碧菌坪四周，水泄不通，挪脚的空地也没有。我快被挤夹成松软的馅料，好不容易才伸直了腿。眼中尽是黑压压的人头，耳畔尽是“嗡嗡”的嘈杂声。时时可以见到捂着小腹，脸憋得通红的人、妖，为杀开一条小解之路，汗流浃背，痛苦不堪。

“幸亏少爷你有本事，否则花了钱还来不了。”鼠公公趴在我的肩上，累得直喘粗气，鼠须也被挤掉了好几根。

通往碧菌坪的各条道路，被妖怪们层层设卡，除了缴费之外，还必须登记详细的个人资料、派别，反复确认后，才给予通行，俨然把通杀城当作了魔刹天的后花园。要不是我施展神识气象术，根本混不进来。

“这一次道法会，魔刹天才是真正的赢家。”我心中暗忖，妖怪们登记各派各人的详细资料，等于普查了一遍北境大大小小的实力分布，为一统北境提供了宝贵的战略情报图。

碧菌坪上，清虚天、罗生天各大名门早已齐聚，形成经纬分明的两大阵营。罗生天十大名门掌教尽数到齐。个个衣饰华贵，涂脂抹粉。无颜、花生壳、屈玲珑这些老熟人赫然在内。我在脉经海殿一干女武神中反复搜寻，没有发现海姬，不免有些牵肠挂肚。

鼓乐齐鸣，在无数礼炮烟花的轰鸣辉映下，道法会终于拉开了序幕。

“道似天渊无尽底，惜乎人力有穷时。”大光明境地掌门珠穆朗玛长叹一声，脸上露出缅怀之色：“转眼又是三年，清虚天前各大掌门的雄姿英风还历历在目。奈何道法无限，人命却有限。故友们纷纷仙去。令人扼腕叹息。”浑厚平稳的声音并不响亮，但清晰可闻。

我暗暗好笑，不愧是罗生天的第一人，揭人伤疤还搞得情深意重。听了珠穆朗玛的话，几个新任的清虚天名门掌教都露出忿然的神色。

“掌门这话说错了。”公子樱淡淡一笑，引来下面无数女子的尖叫。在他身后，站着庄梦和一些新任的名门掌教。碧落赋的护法雷猛、冰镜侍立在公子樱两侧。我依稀瞥见一方雪白地袍角，想要再瞧，又被碧落赋的众多门人遮挡住了。

“错在何处？”珠穆朗玛不动声色地反问：“愿闻掌门高见。”

公子樱曼声吟道：“掌门说道法无限，我却说人心无限。哪怕生命被困在一个小小的蜗壳里，心依然可以成为拥有无限虚空的主宰。何况众多故友虽已仙去，但清虚天后继有人。众志成城，薪尽火传。哪有中止的一天呢？”争。

“以在下拙见，应该是——”公子樱手指勾动，拨得琵琶声铿锵激昂：“心似天渊无尽底，惜乎道法有穷时。”

这两句说得意兴飞扬，气魄过人，引来雷鸣般的喝彩。

公子樱风度翩翩地向人群点头。半空抛满了缤纷地色彩，女子们将手中的奇花异草珍果掷向公子樱，如痴如醉地叫着他的名字。就连许多女妖。都开始骚首弄姿，眼睛里闪烁着小星星。

“真是让人羡慕啊。”鼠公公伸长了脖子，咕哝道：“其实老奴当年的风采，并不比他差多少，想和我订亲的母老鼠一窝一窝的。”

我心情复杂地望着公子樱，碧菌坪上多地是俊雅风流的人物，但他一个人就夺去了所有人地光彩。他仿佛站在了最高处，身上笼罩着璀璨夺目的光环。

碧落赋门人个个露出自豪的神色，自从逼走楚度以后，公子樱的声名达到了顶峰。哪怕是罗生天的人。投向公子樱的目光也充满了尊崇。

鼠公公摇摇头：“楚度就算一统北境，也不可能像公子樱那样。得到大半个北境的拥护。”

我哼道：“楚度是为了自己而活，公子樱是为了别人而活。瞎子都能看得出，他对甘柠真图谋不轨。换作我是他，会毫不顾忌掌门师叔的身份，向甘柠真表白爱意。”

鼠公公嘻嘻一笑：“少爷今天没喝醋吧？怎么听起来酸溜溜的？老奴凭心而论，少爷和甘仙子才是天生一对。”

“有海姬我已经很知足了。”我喃喃地道，目光却又忍不住，搜寻那一袭白色地道袍。

足足过了半个多时辰，女子们呼叫公子樱的声浪才渐渐平息。

“碧落赋若是广开门庭，天下的女子恐怕都要赶去清虚天了。”见珠穆朗玛被公子樱夺去了风头，牛郎娇滴滴地笑道。这本是一句眀褒实贬的揶揄，却引来场下女拥笃们的欢呼雀跃，甚至有一群狂热的女子齐声高唱：“碧落赋的天是明朗的天，碧落赋的人民赛神仙。天下美女爱碧落呀，公子樱的传奇说不完。呀呼嘿嘿一个呀嘿。”

我轻笑出声，心里又禁不住生出一丝嫉妒。站在高台上，接受满场盲目地崇拜，还真是容光无限啊。哪怕是一颗不起眼的石头，只要挂上天空，也就变成了闪亮地星辰。

珠穆朗玛丝毫不动声色，沉声道：“今日借着道法会，我们代表罗生天拜祭各位清虚天的故

英灵永存，道统不灭，清虚天与罗生天情谊长

罗生天的人早已摆放好香案。瓜果供品，九大掌门在珠穆朗玛的带领下，恭恭敬敬地行全拜祭之礼。

“多谢各位的深情厚谊，清虚天铭感于心。”公子樱面色一整，肃袍正冠，清虚天众人也郑重其事地拜祭起来。

冰镜弯腰时，我在他身后瞧见了甘柠真。她照旧是一身雪白地道袍，神色淡定清傲。一转眼，她又被高大的雷猛遮住了身影。我心中一下子狂喜，一下子又变得患得患失。过去她陪在身边。我可以肆无忌惮地叫她小真真，但现在，当她回到属于自己的人群时，我才发觉，距离是如此真实地存在。

我甚至不能看见她，就像在洛阳，高高的。厚厚的围墙挡住了花园里的秋千。那不是亲热地叫一句小真真，就可以消除的。正如同我击败了无颜，也难以一帆风顺地迎娶海姬。

也许我应该爬上一棵树，跳过围墙。也许我可以成为围墙里的人。这么出神地想着，我怀里的七情六欲镜隐隐发热，像是一蓬火星。溅入了胸口。

“这些人类也太不要脸了。明明心里恨得对方要死，表面上偏偏装得亲亲热热。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）听得老奴都想吐了。”鼠公公怪叫：“不知道的。还以为清虚天罗生天亲如一家呢。”

我微微一笑：“这就是名门掌教地风度，学着点。装久了，自然就习惯了。”

“我宣布，本届道法会正式开始。”珠穆朗玛沉声道。四下里的妖怪们纷纷乱嚷：“快点干架吧，屁话那么多。”

庄梦轻摇羽扇，忽然道：“庄某还有一事相告。前日，眉门掌教柳翠羽曝尸荒野。虽然柳掌门是罗生天的人，但清虚天怎能袖手旁观？所以庄某派人追查，希望能找出凶手。”

罗生天各派掌门面面相觑。这几天，柳翠羽的死早已传得沸沸扬扬。当日在顺风赌坊，多人目睹柳翠羽与妖怪们冲突，凶手呼之欲出。庄梦现在当众提出此事，无疑是狠狠刮了罗生天一记耳光。

比起法术拼杀，双方这番言语的争斗更让我感兴趣。

“事情的起因，是因为柳掌门在顺风赌坊赌输了掌门信物青冥宝剑，双方结下仇怨。在柳掌门尸体周围，还有十八具妖怪的尸体，经过确认。他们都是顺风赌坊地护卫。”庄梦不依不饶地道：“庄某多事，还望罗生天不会怪我们越俎代庖。”

场下。不少妖怪嚣张地狂叫：“柳翠羽算什么东西？杀了也是白杀！”，“竟然还干掉我们十八个弟兄，人类的赌品真够烂的！”

“少爷。”鼠公公暗暗对我翘起大拇指。我就知道，像庄梦这样的人，一定会把握这个机会，激起魔刹天对罗生天的敌意。

“庄掌门客气了，我等感激还来不及呢。”珠穆朗玛轻咳一声：“如今通杀城内，鱼龙混杂，最近几十天，清虚天、罗生天已经有大大小小十多个门派无故失踪了。”天也好不到哪里去，大家一样脸面无光。

“近来北境干戈不止，富甲北境的朱家也在一夜之间，满门被灭，积年财富洗劫一空。”隐无邪顺着珠穆朗玛地话茬，心领神会地转移了话题。

慕容玉树立刻接口：“最可气的是，有谣言说是清虚天下地毒手，这不是乱泼脏水吗？”吹胡子瞪眼，摆足了路见不平，义愤填膺的架势。

海妃神色凛然：“朱家灭门惨案，我等责无旁贷，定要查个水落石出，还清虚天一个公道。”

我心中好笑，罗生天这些名门掌教个个老奸巨猾，几番话说下来，矛头转而指向了清虚天。

“我们也正在派人追查此事。”庄梦一本正经地道：“前些时候，清虚天各派为了迎战楚度，无暇分身，所以才让得闲的小人钻了空子。”

公子樱轻叹一声：“我代表清虚天宣布，任何人发现朱家灭门的线索，必将重赏，抓获凶手者，无论何种身份，碧落赋都愿意收纳门下。”这几句话又激起群潮汹涌，群雌啾啾。

我不屑地撇撇嘴。这不是贼喊捉贼嘛。要不是我清楚朱家被杀的真相，还真会被公子樱道貌岸然的说辞蒙骗过去。

“乱世之秋，清虚天与罗生天理应携手合作。这也是道法会的意义之一。”公子樱不急不缓地道。

“正是如此。”各派掌门纷纷附和，一场夹枪带棒的和睦闹剧才暂时告一段落。

往年道法会，由十大名门各自选出一人，进行十场比试，以场次定输赢。如今清虚天只剩八大名门，经过双方磋商，本届道法会采取擂台制。各派照旧只限一人出手，谁能最终成为擂主。谁就是获胜的一方。

第一轮，由罗生天风雷池掌教呼延重亲自守擂，迎战清虚天音煞派地新任掌教柳丁。

“掌门亲自出马？这可罕见！”鼠公公惊奇地叫道：“往届道法会，往往只派一些优秀的弟子出战，今年怎么搞得这么隆重？”

“形势所迫。”我平静地道：“清虚天名门掌教被楚度一一挑落，急需道法会的胜利重振声威。而罗生天也想趁势打压对手，消除公子樱战平楚度带来的影响。”

脚步游走。柳丁的清啸声鸣动九天，音波化作一只展翅的碧羽凤凰，冲向呼延重。

呼延重身躯如铁桩沉稳，双拳互击，溅出一道凌厉的电光，将碧羽凤凰一劈两半。柳丁啸声不断。点点碧光在空中化作无数只尖嘴利爪的秃鹫，把呼延重围得水泄不通。

视野中。呼延重完全被秃鹫淹没，只有一道道耀眼的蓝色电光迸溅射出。秃鹫的数量层出不穷，一旦被闪电

立刻重新凝聚成形。

鼠公公看得津津有味：“音煞派地秘道术真厉害，一个劲地压着呼延重痛打。”

“比起前任掌门柳永的天籁之音，柳丁还差了不少。”我看得索然无味：“呼延重很快就会反击了。”

“咣！”一声铜锣般地巨响，震得耳膜生疼。碧光中，骤然亮起一团诡异的雷火，轰隆作响。秃鹫被雷火沾及。纷纷化作灰烬。

呼延重消失了，只有这团雷火不断扩大，仿佛一头恶兽张开血盆大口，吞噬了秃鹫，恶狠狠地向柳丁扑去。

一丝若有若无的轻吟响起，柳丁嘴唇蠕动，雷火突然失去了目标，偏过柳丁，斜斜撞向右方的一棵石菌。轰地一声，石菌炸得粉碎。雷火迅速回转，凌空罩向柳丁。

明明对准了柳丁。但一接近他，雷火就像被无形的力量向旁牵引，从身侧滑过，再次扑空。

“见鬼了，怎么老打不着柳丁？”鼠公公激动地挥舞鼠爪：“难道呼延重是斗鸡眼？”

我微微摇头：“柳丁是以音浪振荡空气，再借助气浪地抖动，改变雷火的攻击方向。”

雷火中，倏然浮出呼延重朦胧的身影。他突然挥拳，噼里啪啦的电光透拳射出，像一条条蓝色的毒蛇，绕着石菌满地游窜，交织成一张舞动的电网。柳丁被死死锁困在网中，电网不断收缩，像一个越来越狭窄地囚笼。

“锁！”呼延重暴喝一声，千百条电蛇狂舞，缠向柳丁。即使柳丁频频振荡气浪，还是有不少电蛇缠住了他。刹那间，柳丁身影摇晃，四肢、肩背被电光的锁链一圈圈缠绕，只露出苍白地脸来。

四周的人、妖纷纷呐喊，一双双眼睛兴奋得仿佛充血。鼠公公龇牙咧嘴，嘶声吼道：“杀死他，杀死他！”

我瞧着激动挥臂的鼠公公，暗忖，意识真是很奇怪的东西，明明是一个胆小怕事的鼠妖，内心深处，也藏着嗜血好杀的野性。如果给了鼠公公强大披靡的妖力，他又会变成什么样子呢？

也许正像格格巫说的那样，每一个人都有两个自己。

眼看柳丁败局已定，他蓦地曼吟一声，声音高低起伏，犹如奇异的歌谣，靡靡悱恻，令人消魂。

呼延重冷静地双眼中露出一丝迷茫，情不自禁地手舞足蹈，迎着歌谣的节拍，亦步亦趋。

“咦？呼延重中邪了？”鼠公公诧异地道：“还一个劲地乱扭屁股，大发花痴。”

我略一沉吟，道：“看来他是被柳丁的音煞秘道术操控了心智。这位音煞派的继任掌门的确有两手，虽然他的靡靡之音比不上柳永的天籁之音，但柳丁另走偏锋，以音惑人，创出了音煞秘道术的另一番天地。”说到这里。我也有所感悟。以音惑人，奥义不就是控制住对方地节奏吗？神识气象八术若是运用得法，一样可以切入对方的节奏，再加以操控。

“噼噼啪啪”，一条条电蛇在柳丁身上消失，被淹没地身躯又渐渐浮现。呼延重像个可笑的小丑，绕着柳丁拙劣舞动。正当我以为柳丁已经挽回劣势时，奇变又生。

脚步一滑，快似闪电，呼延重幽灵般绕到柳丁背后。出拳，猛击。“砰”，柳丁猝不及防，被打得飞了出去，口中鲜血狂喷。再看呼延重，脸上哪里还有迷乱地神色，目光冷静得如同千锤百炼的铁锻。微微弯起的嘴角，露出一丝淡淡的讥嘲。

四周哗声大起，被突然改变的战局弄得云里雾里。我一下子明白过来，呼延重根本没有被音煞秘道术迷惑神智！他先前只是在做戏，迷惑柳丁，在对方松懈时突下杀手。趁其不备，一举重创柳丁。

我微微摇头。呼延重的战术确实阴诈，不过终非大道，难以成为真正地绝顶高手。

柳丁摔倒在石菌上，好一会，才勉强直起身，咳血道：“呼延掌门好手段，这一场，柳某认输。”后背的衣衫尽裂，裸露的背肌凹陷一块。清晰印上了一个漆黑的拳斑。

呼延重面无表情：“一时失手伤了柳兄，还望莫怪。”

珠穆朗玛目光闪动：“呼延掌门你也太不知轻重了，法术比试，旨在切磋交流，何必下此重手？”

呼延重微一欠身：“是我失察，错估了柳掌门的法力。”这句话暗含贬义，意指他高估了柳丁。音煞派的弟子闻言，不由露出忿忿不平的神色。

珠穆朗玛微微一笑，从怀里掏出一个描金瓷瓶，取出一颗枣红丹丸。上前递给柳丁：“鄙派地赤阳丸对内伤还有一点奇效，请柳掌门收下。”

柳丁涩声道：“多谢掌门好意。只是音煞派并不缺什么治伤丹丸。”也不接赤阳丸，在几个门人的搀扶下，昂首走入清虚天阵营。

“第一场，罗生天胜！”宣告胜负的人是风雷池的弟子，得意洋洋的尾音拖得甚长，将一面旌旗高高插在台上，旗上赫然画着风雷池的标志：笼罩在雷电中地黑色漩涡。

“诡计伤人，也算是罗生天的道法吗？让我耿进领教一下呼延掌门地高招！”清虚天的掌门中，一个孔武有力的巨汉急吼吼地冲出来，目似铜铃，眉如毛刷，威猛的身躯足足比呼延重高过了两个头。他是神通教的新任掌教，脾气似乎十分火爆，也不客套多话，抡起醋钵大的拳头，狠狠砸向呼延重。

“道法理应奇正相辅，贵教的神通秘道术不正是以奇诡著称的么？”呼延重不露声色地道，挥拳迎上。“砰”，两只拳头正面交击，沉闷如雷，双方身躯微微一晃，脚下却纹丝不动。

一簇电光蓦地从呼延重拳锋迸出，缠住了耿进的拳头。电光沿着拳头一路急窜，耿进全身滋滋冒烟，短发倒竖，耀眼地蓝色

肌肤上乱窜急闪。呼延重立刻化作一团雷火，冲向电光猛然交轰，耿进灰飞烟灭。

场下刚响起惊呼声，呼延重脚下的石菌忽然化作耿进的模样，他弓身而起，猛然一掌，直劈在呼延重后背上。这一手虚实互易的依通出人意料，再度引起周围一片哗然。

“咯嚓”，呼延重的后背被这一掌硬生生劈裂，耿进的右掌并不停顿，顺势插入伤口，冷笑道：“道法理应奇正相辅，多谢呼延掌门提点了。“神色沉稳，和先前暴躁的莽汉完全不像同一个人。我立刻明白，耿进出场时的鲁莽也是刻意装出来的，堂堂清虚天名门掌教，又怎么会是一个草包？

“不错，神通秘道术果然有点意思。”呼延重的语声没有一丝颤动，完全听不出疼痛感。表情就像铁铸一般。他缓缓转过身，撕裂地背向两边翻出，一点点向外扩伸。裂开的肌肉光滑黑亮，一滴血也没有溅出。诡异地情景看得满场鸦雀无声，我也心里发毛。

“轰”的一声，两片越展越大的背肌耸立起来。化成熊熊燃烧的雷火双翅。“啪啪”，雷火双翅以迅雷不及掩耳之势横扫而过，将耿进拍飞出去，不等他落下，呼延重地手背上飞出一头穷奇，见风而长，利爪抓向耿进。后者勉强偏头，避开颈部要害，胸口已被穷奇尖锐的猬毛扎得鲜血淋淋。

一道电光顺势击中了耿进，洞穿肩头。在穷奇的狂吼声中，耿进飞跌出去，浑身浴血，被神通教的弟子们接住，失去了再战的能力。

这几下兔起鹘落，石破天惊，双方强弱之势转瞬互易。看得人眼花缭乱，惊呼不已。

“在下法力不够纯熟，难以控制轻重，还请耿掌教见谅。”呼延重漠然而立，雷火双翅慢慢变成肌肉，覆盖在背上。

清虚天各派门人脸色十分难看。两场比试，呼延重毫不留情地下狠手。已经不是法术切磋那么简单了。罗生天很可能是在借机报复朱家满门被杀一事。四下里的妖怪们兴高采烈地大呼小叫，反正看人类内斗，他们其乐无穷。

庄梦手掌轻轻拍击羽扇，道：“如果庄某所料不差，呼延掌门应该是借助贵派后山的风雷深渊，锻造成了风雷电火之体，寻常法术难以伤你分毫。”

“雕虫小技，登不上大雅之堂。”呼延重伸手一招，穷奇从半空飞落。凝化作斑斓的兽纹，渗印掌背。

月魂听得暗自咂舌：“风雷深渊是罗生天三大死亡禁地之一，日夜雷电肆虐，狂风暴雨，想不到呼延重敢在深渊内修炼。难怪本届道法会，罗生天会派他打头阵，拥有风雷电火之体的呼延重肉身强悍无匹，等于是个打不死的怪物了。”

我好奇地问道：“什么法术也伤不了风雷电火之体吗？”

月魂神秘地看着我：“能克制呼延重地人，眼下就有一个。”

我笑嘻嘻地道：“你不会是在说我吧？呼延重肉身太强，只有全力对他进行精神攻击。才是避实就虚的法子。”

“精神攻击对他也没什么用处。拥有风雷电火之体的人精神也被锻造得坚韧强硬，和一块生铁差不多。柳丁的靡靡之音无功而返就是最好的例子。你看看呼延重，脸上几乎显示不出喜怒哀乐，精神攻击很难动摇他的心志。”

“那不是和僵尸一样？”

“比僵尸奥妙多了。风雷电火之体，是借助风、雷、电、火的互生互补，形成一个流转地完美平衡，四者缺一不可。”

我略一沉吟，恍然道：“只要打破这个平衡，就可以击败呼延重。“

“以你体内.;=风，就可以令雷、电、火循环失调，自行崩溃。”

我连连点头，心中又添一层感悟。哪怕对手再强，只要破坏法术流转时的平衡，也能巧胜。如果要让对方难以打破自己的平衡，最好的方法便是臻至道地“空”的境界，像璇玑宗地黄真那样，将平衡藏于“空”中，使对方无从下手。或者如同楚度，形成海潮般连绵不断的平衡，纵然被打破，又会形成新的平衡。

“第二场——罗生天胜。”风雷池的弟子高声道，黑色的旌旗被风卷得啪啪作响，像一记记沉重的耳光，打在清虚天众人脸上。

“清虚天步斗派——沉舟。”罗生天与清虚天的火药味越来越浓。代表步斗派出战的沉舟真人一撸道袍，脚踏奇步，浓烈的紫气茫茫罩向呼延重。

我幸灾乐祸地道：“这一届道法会还真热闹，罗生天和清虚天差不多撕破脸来干了。”

月魂叹道：“其实多年来，罗生天、清虚天早生嫌隙，楚度地出世将他们的矛盾彻底激化。”

鼠公公忽然竖起鼠耳，抖动了几下，满脸迷惑：“少爷，城门口那里，脚步声密集得很。”

我浑不在意：“有什么好奇怪的？都是一些赶来碧菌坪观战的。”

“不对，脚步声的方向是从城里赶往城外。”鼠公公郑重其事地道：“老奴这一对鼠耳灵验无比，多年来靠它们屡屡逃生，肯定不会听错。”

我一听也觉得意外，按理说，碧菌坪举行道法会，只有城外的人往这里聚集。哪会反向外跑？

鼠公公警觉地道：“少爷，老奴预感会有大事发生。我们还是趁早溜走吧？反正道法会打来打去，和我们没一点干系。”

“能出什么大事？”我喃喃自语，通杀城是水六郎的地盘，难道妖怪们调兵遣将，封锁城门，要将罗生天、清虚天一网打尽？然而十大名门精英尽数汇集于此，想要一举歼灭谈何容易？何况魔刹天不会傻得两面树敌。

“少爷，老奴去

探一下虚实。咱们势单力孤，生来弱小。可得事行。”鼠公公缩颈蜷肢，变成一只灰绒绒的老鼠，从我肩头跃下，爪牙并用，毫不费力地在地上挖出一个地洞，一溜烟地窜走了。

我兀自沉思，妖怪们向城门集结。到底是为了什么？

“砰”的一声，紫气纵横，沉舟真人一腿踢中呼延重，然而脚却死死粘在了对方地胸膛上。“蓬蓬”！呼延重胸口向外绽出双翅，一道是翻滚呼啸地暴风之翅，一道是蓝光闪耀的闪电之翅。双翅卷起。沉舟真人地右腿立刻被绞灭于无形，大腿断根处。鲜血狂喷。呼延重双翅顺势一拍，将沉舟真人远远地震飞出去，撞上一棵石菌，昏迷不醒。

“恭喜呼延掌门又胜一场。”珠穆朗玛眉头微蹙：“只是出手还需注意轻重，以免伤了罗生天与清虚天的情谊。”

步斗派的道士们眼都红了，一个道僮扶起沉舟真人，恨恨地道：“断去一肢的情谊，的确深厚。”

“如果各位觉得呼延掌门出手过重，不如我们罗生天换一位掌门下场比试吧？”珠穆朗玛满脸关切之色。此话摆明了是瞧不起对手，引起清虚天各派一片嘘声，就连场下的众人，也看出罗生天与清虚天的不对劲了。

公子樱淡淡地瞥了一眼呼延重

，道：“双方较法，死伤在所难免，珠穆朗玛掌门不必介怀。清虚天这一点肚量还是有地。”

呼延重道：“沉舟真人法力高强，我不得不全力而为。还望清虚天各位见谅。”话语生冷，听不出任何抱歉的意思。

“呼延掌门尽管一展雄风便是。”庄梦悠然摇动羽扇，眼中闪过一丝不易察觉的嘲弄。

眼看补天门的新任掌门丁蝶上场。和呼延重激烈交战。我不由得满腹疑云，呼延重拥有风雷电火之体。如果我是公子樱，一定会派出专门克制呼延重的人出战，而不是任由几个新任掌门依次上场，徒增伤亡。

是清虚天对道法会的胜负根本不看重？还是别有隐情？莫非清虚天是故意落败？瞧瞧神定气闲的公子樱、庄梦，我苦思不解，目光掠过，丁蝶在一棵棵石菌上矫夭腾挪，以补天秘道术与呼延重展开游斗，一袭紫衣忽隐忽现，飘摇不定。我突然吓了一跳，丁蝶长得至少和丁香愁有七、八分相像，不仔细看，还以为是丁香愁死而复生。“丁蝶——丁蝶。”我默默念了几遍，心中猛地一个激灵，难道她是龙蝶和丁香愁地私生女？

月魂苦笑：“你不会又想杀死丁蝶吧？”

我沉默了一会，摇摇头：“我可不是什么嗜杀的屠夫，只是形势所迫罢了。如果丁蝶真是龙蝶的女儿，除掉她并不是最好的办法。”

遥遥望着丁蝶，我若有所思，或许留着她对付龙蝶，会更好。在我所有的敌人中，龙蝶才是最可怕的一个，其次才轮到庄梦和楚度。至于海妃和无痕，凭借神识气象八术，我绝对有信心和他们一战。

“轰”，呼延重风火雷电四翅齐展，以压迫地气势横扫而过，方圆十丈内，尽是电闪雷鸣，风呼火卷，逼得丁蝶连连隐遁。好在补天秘道术神出鬼没，行踪不定，呼延重犹如隔靴搔痒，虽然尽占上风，但难以锁住丁蝶下重手。

一时间，双方形成胶着之势，场下围观的人情不自禁地为清虚天鼓劲呐喊。呼延重连伤数人，早已激起不少看客地不满。人心大多同情弱者，眼看娇滴滴的丁蝶被呼延重猛追猛打，一些急躁的男人不免破口大骂起来。

“罗生天虚伪无耻，口口声声说与清虚天情谊永存，较法时却心狠手辣，赶尽杀绝。”，“听说楚度挑战清虚天，就是受了罗生天的唆使。要不然，他怎么不去罗生天？魔刹天和罗生天早就蛇鼠一窝了。”，“清虚天八大名门掌教陨落，实力大损，自然任由罗生天施威了。该死的罗生天，为了称霸北境，把咱们人类出卖给了妖怪！”

耳畔，时不时传来诸如此类的议论。一些罗生天的人不服气地辩驳，反抗声立刻淹没在义愤填膺的群众海洋中。我心中一动，目光尾随着那几个最早痛骂罗生天的人，他们很快挤入人群，换了个地方，继续痛斥罗生天地罪行。

这些人是特地借助本届道法会，煽风点火，引起北境所有人类对罗生天的不满！我倒吸一口凉气：妖怪们突然集结城门；清虚天的掌门接连落败受伤；诋毁罗生天的角色出场；仿佛有一根看不见的线，将眼前发生的一切联系起来。

一场大变的前兆？我越想越觉得不对劲。我有预感，魔刹天、清虚天、罗生天之间一定会有大动向。

我一时思绪纷乱，这也许是一个机会。如果正值太平盛世，那么以庄梦、楚度、海妃庞大的势力，对付我并不难。但一旦战乱纷起，各方明争暗斗，我大可以利用混乱的局势和他们彼此激化的矛盾，更好地活下去。

我抬起头，天空地暮霭渐渐浓郁，一片灰色弥漫开来，笼罩了碧菌坪。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www、xiaoshuotxt.com



第十四册 第五章 战乱

t-xt-小-说-天.堂第十四册第五章战乱

四周，燃起了熊熊的火把，像无数条舞动的臂爪，在夜空挖出了一个个通红的窟窿。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

在呼延重的风雷电火四翅轮番猛击下，碧菌坪仿佛变成了一个狂暴混乱的世界，火蛇喷吐，雷电交轰，丁蝶被迫现身，呼延重抓住机会，挥翅拍击，鲜血立刻染红了丁蝶的紫衣。

丁蝶手捂伤口，告负退下。我的心怦地一跳，冒出了一个荒谬的念头——诈败！丁香愁是故意暴露身形，输给呼延重的。补天秘道术堪称隐踪匿迹的第一法术，只要丁蝶愿意躲起来，对手很难发现。当日，以楚度的强大，也找不出丁香愁的位置，何况是呼延重？

为什么清虚天各大名门要故意输掉道法会？还非得带伤下场？隐隐中，我仿佛捉摸到了一点头绪。

“璇玑宗，黄亮。”清虚天阵营中，一个农夫打扮的朴实汉子缓缓站了出来。

“少爷，大事不妙。”我正埋头苦思，鼠公公蓦地窜出来，目光慌乱不安地扫过四周：“我们快逃吧，再晚来不及了。”

我心中一紧：“出了什么事？”

“通杀城内，所有的赌坊都闭门歇业了，城内一下子变得空空荡荡，魔刹天的妖怪们把城内的珠宝金银全都运往了城外，城门口已经被彻底封锁了。”

“妖怪撤出了通杀城？”

“没错。”鼠公公咬着我的耳朵，悄声道：“我在城门口，听到几个妖怪说，红尘天通向罗生天的天壑也被封锁了。”

“你说什么？”我失声惊呼，“谁封锁了天壑？”

“听他们的口气，应该是魔刹天干的。”

我愣住了，魔刹天竟然封锁了通往罗生天的天壑！他们到底想做什么？莫非魔刹天要对罗生天下手？这也太不可思议了。从一开始，魔刹天与罗生天就是盟友的关系，难道其中突然有了变故？

“北境一定要大乱了。少爷，我们溜吧，找个安全地地洞躲起来，没必要赶这趟浑水。”鼠公公急不可耐地道：“小心驶得万年船，老奴在各地备有十八个隐秘的鼠窟，足够我们躲上好几年了。”

我苦苦思索其中的利害关系，目光扫过，如今的碧菌坪附近。九成是人类。观战的妖怪走了大部分，还有不少妖怪陆续离开。因为他们有计划地分批撤走，加上行动隐秘，四周喧闹混杂，不留意很难发现。

“砰”，当黄亮口喷鲜血，被呼延重击飞出去时。我恍然明白了。这个法术绝对不在呼延重之下的高手也被击败，那么只有一个答案，清虚天早已打算放弃本届的道法会。

清虚天不但要败，还要各派掌门个个重伤而败。霎时，我脑中灵光一现，所有的变故像一颗颗散乱在地的珠子。被合理地串连在了一起。

“罗生天要完了。”望着碧菌坪上的海妃众人，我一字一顿地道：“如果所料无差。就在道法会时，魔刹天地大军已经大举入侵罗生天了。”

鼠公公瞠目结舌：“少爷你怎么知道的？”

“你应该去问问楚度，或是公子樱。”我不住冷笑：“我全明白了。好一个楚度，好一个公子樱，把北境所有的人都给耍了。”

鼠公公抓耳挠腮地道：“我怎么越听越糊涂了？”

“当日，与其说是两个绝代高手惊天动地的一战，不如说是双方达成了一个肮脏的交易。利用道法会期间，罗生天名门精锐尽出的机会，魔刹天率兵趁虚而入。直接端了罗生天的老窝。嘿嘿，道法会上，清虚天名门掌教个个重伤，自然不会再有余力去支援罗生天了，这就堵住了天下攸攸之口。也是丁蝶他们故意受伤落败地原因。”

鼠公公呆呆地道：“难怪妖怪们要封锁通往罗生天的天壑，原来真打算对付罗生天啊。”

“这些妖怪只是牵制住罗生天十大名门的人而已。说不定，清虚天也会在其中添油加火呢。最多一个月，楚度就会彻底占领罗生天。到时，珠穆朗玛、海妃他们无家可归，只能四处流亡。本届道法会上。清虚天又挑起北境各地对罗生天的不满，孤立无援的罗生天名门。除了要疲于应付魔刹天的追杀，还要提防清虚天地落井下石，可谓穷途末路了。”

“魔刹天和罗生天不是早就勾结了吗？怎么又闹起窝里反？”

“楚度的目标是统一北境，和罗生天地勾结不过是权宜之计，随时可以推翻。同样，喜欢涂脂抹粉，锦衣玉食的罗生天，也断然瞧不起粗鲁野蛮的妖怪。双方怎么可能结成真正的盟友？不过是谋求自己最大的利益罢了。”

“楚度杀了那么多清虚天名门掌教，公子樱为什么还会和他联手？”

“因为楚度够聪明，因为公子樱够狠。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）楚度聪明，是他能审时度势。如果与公子樱决战后，魔刹天强行入侵清虚天，双方很可能两败俱伤，被罗生天渔翁得利。所以楚度索性掉转枪头，突袭罗生天，来个攻其不备。而清虚天一直对罗生天暗含怨恨，自会袖手旁观，乐得见罗生天遭殃。楚度不必担心腹背受敌。何况清虚天十大名门掌教已被他杀了八个，对他的威胁暂时大减。至于公子樱，”

我冷哼道：“为了清虚天的大局，他可以把死去的名门掌教当作过河小卒，无情地牺牲掉，而选择和死对头楚度合作。如果不够狠，不够忍，怎能做到这一点？借楚度的手除掉罗生天，然后利用魔刹天实力大耗地机会，再干掉魔刹天，应该是公子樱的如意算盘吧。”

鼠公公半晌才回过神，道：“怪不到破坏岛一战，楚度会和公子樱握手言和呢。”

我滔滔不绝地道：“现在想来，楚度向清虚天各大掌教挑战，只是一次试探。为了察看罗生天、清虚天的反应，再决定将来的动向。”

鼠公公幸灾乐祸地道：“反正罗生天、清虚天、魔刹天打来打去，不关咱们屁事。对了，少爷，罗生天既然快完了，咱们得赶紧和它一刀两断。花生皮一家也是罗生天的名门，我们是不是要和他们撇清关系啊？省得以后连累我们。还有影流，你干脆辞掉长老的身份算了。”

我没好气地瞪了他一眼：“这么不要脸地话你也说得出口？花生皮一家是我的好朋友，我林

能做翻脸不认人的勾当？”沉吟了一会，道：“我还和影流保持关系。如果影流是吉祥天的一招暗棋，那么以后势必会和楚度产生激烈地冲突。有了吉祥天做靠山，哪怕是庄梦，也不敢轻易动我。”

月魂轻轻叹息了一声：“这种勾心斗角的东西，实在龌龊得很。林飞，你如果一直沉于此，魅舞很难再做突破。臻至完美。”

“所以魅灭绝了。”我淡淡地道：“因为世上根本不存在完美地东西。如果有，也会渐渐消失。”

“如果不存在完美，又怎会存在信念呢？”

“信念通常是被逼出来的东西。”

“可你不是一直怀着活下去的信念吗？在红尘天的大海里，在葬花渊地雪山上，在与碧潮戈的决战中，你不是依靠美好的信念才拼到最后的么？”

“不。你说错了。”我笑了笑，怀中的七情六欲镜蓦地滚烫如火。情不自禁地。我摸出了七情六欲镜。明晃晃的镜光，映出了我略带风尘的脸庞。

镜子里不再有少年地稚气。

“是残酷的信念逼迫我拼到了最后。”我轻轻抚摸着七情六欲镜，镜框上的十三只蜘蛛怪物仿佛同时蠕动了一下。

“我只是相信自己。即使在最绝望的时候，我相信的也不是信念，而是我自己。”镜子里的我，默默地念道：“我——就是自己地信念。”

十三只蜘蛛怪物突然闪耀着奇异的光芒，霎时，我感到心灵与七情六欲镜相通。喜、怒、忧、惧、爱、恨、欲，生、死、耳、目、口、鼻。众生无不在七情六欲地掌控中。

哪怕是知微高手的楚度、公子樱，也逃不了七情六欲的大网。

收好七情六欲镜，我望着石菌上，被呼延重击败的炉火峰掌门，讽刺地道：“呼延重一连击伤清虚天六位掌教，相信罗生天自己也觉得不对劲了吧。”

罗生天各派掌门默不做声，显然较法出乎意料的顺利，反倒使他们忐忑不安。珠穆朗玛使了个眼色，慕容玉树讪讪一笑，开口道：“原来清虚天各位刻意相让。呼延掌门才侥幸得胜，这未免有些胜之不武了。”

庄梦冷笑道：“罗生天连胜六场还要说风凉话。这未免有些不地道了。”引起场下一片附和声。

公子樱眉头轻蹙：“柳丁、沉舟真人个个身负重伤，掌门不觉出言刻薄了么？若是瞧不起清虚天，我就下场，与呼延掌门一较高下好了。”

场里场外一下子沸腾了，无数人高呼公子樱的名字。罗生天各派掌教神色尴尬，如果公子樱真的出战，罗生天丢脸告负是板上钉钉的事了。珠穆朗玛嘴角牵动了一下，涩声道：“各位误解了我的意思。”

庄梦不依不饶地追问：“掌门到底是什么意思呢？”

我心念电转，清虚天六个新任掌门全部重伤，公子樱可以顺理成章地出手，利用道法会，将罗生天各派掌门一一击伤。这么一来，这些人就很难逃过魔刹天接下来地追杀。

一旦罗生天完了，公子樱和楚度无论谁得势，都不会放过我。这决不是我想要见到的结果。

群情汹涌，呼唤公子樱出手的声音一浪高过一浪。庄梦忽然对公子樱深深一揖：“为了清虚天的声誉，请公子出战。”

“请公子出战。”清虚天众人仿佛演练了无数遍，齐齐对公子樱长揖。

罗生天彻底傻眼了，像公子樱、珠穆朗玛这样尊贵的“第一人”身份，是不可能亲自下场，在道法会上斗法的，所以罗生天才会肆无忌惮地派出呼延重。打压清虚天。眼下弄巧成拙，逼得公子樱战出来应战，同样不是他们想见到的结果。

“罗生天要做缩头乌龟吗？”“罗生天只会欺软怕硬？”刺耳的声音像一柄柄尖刀，从场下各个角落突兀地刺出，满场一片鼓噪哄然。罗生天各派掌门微微色变，到了这个地步，他们如同老母猪进夹道——进退两难。

“本届道法会这样的比法，对清虚天太不公正了。”我突然气贯丹田，以摄魂音秘道术高喝道，同时运转息壤。恢复了原貌。

一瞬间，无数惊讶地目光落在我身上。鼠公公吓得嘴唇直哆嗦：“少爷，您怎么啦？咱们看热闹就好，干吗没事找事地发飙啊？”

“你真是鼠目寸光。”我白了他一眼，施展羽道术，飘然飞上石菌。

霎时，“林飞”地叫喊声响遍全场。我不禁有些洋洋得意，向四下抱了抱拳。看来在北境，我还是混出了一点虚名。忙着和花生皮、无颜打招呼，我又和隐无邪寒暄一番，施足了礼数。见到我，公子樱、庄梦、珠穆朗玛、海妃等人表情各不相同。仿佛七情六欲镜的十三只蜘蛛变成了最真实直观地脸谱。

“臭小子，听说你把鸠丹媚拐跑了？”我笑嘻嘻地抓紧无颜胸襟：“老子的女人你也敢打主意？”

无颜没好气地道：“你这个重色轻友的小人。是我救了她。不过前几天她自己悄悄走了。”

“走了？不会是受不了你的虐待吧？”我心中不由得生出一丝担忧。眼下兵荒马乱，她可别出什么事。

隐无邪笑道：“林长老是特意赶来参加道法会的么？怎么不早些来找隐某？我也好安排。”

我故意看着瞥海妃，话里有话：“早些时候，我还是楚度的阶下囚哩。”

隐无邪目光闪动，道：“林长老说笑了，你和楚度、拓拔峰把臂同游清虚天的事，早已传为北境地一段佳话，何来什么阶下囚一说。”

海妃嫣然一笑：“林长老，我正想找你。上次托你带信物给红尘天的朱家。不知办成了没有？朱家满门被杀一事，你可否提供一些线索呢？”

我心里直骂这个女人毒辣，分明是朝我身上泼脏水，把我和朱家灭门牵缠在一起。当下反唇相讥：“姐姐和我到底是一家人，一见面，就和妹夫打趣起来了。我在罗生天的地盘被楚度擒获，天下皆知，哪能再变出一个林飞去朱家呢？楚度对我的行踪如此清楚，不会是姐姐你走漏了风声吧？”

海妃不紧不慢地道：“听说林长老和楚度把臂言欢，又是海龙王碧潮戈的结义兄弟。到底你们唱的是哪一出苦肉戏，我可猜不透了。”

我打了个哈哈：“苦肉

就有。可惜姐姐看不出来。”

海妃微微一愕，露出沉思之色。

“林飞。”甘真的声音倏然传来，我和她明澈地目光相遇，心里一阵恍惚。她被碧落赋的弟子众星捧月般围绕，宛如藏在玉壶里的一颗冰清玉洁的莲心。原本脱口而出的“小真真”，此时此地，却怎么也叫不出来了。

“你，还好吧？”她走到我跟前，神色一如既往的清冷。

“我很好。”我竭力让自己地声音显得很平静；“睡得好，吃得香。”

“既然没事了，就该早点来找我。掌门师叔说几个月前，你已经脱困了。”

我听得心里一暖，却又觉得她的口吻仿佛高高在上，疏离淡漠，望着碧落赋弟子一双双警觉地眼睛，我心中莫明地生出一丝怨气：“有必要找你吗？你又保护不了我。”

甘柠真静静地凝视着我，我避开她的目光，不安地想自己到底怎么了。重逢不是应该感到高兴吗？怎么我又忽然患得患失，闹起别扭来？

“林长老先前语出惊人，说本届道法会对清虚天不公，到底何意？”珠穆朗玛忽然问道。

罗生天各派满脸不解地看着我，海妃冷笑：“怎么影流的长老，反倒为清虚天鸣不平来了？”

珠穆朗玛哼了一声：“海殿主稍安毋躁，林长老必会有所交代。”对我露出一个意味深长的笑容：“林长老但请直言，如果道法会对清虚天确有不公之处。罗生天也不敢厚颜再战了。”

我微微一笑，珠穆朗玛人老成精，必然瞧出了我突然发话，其实是为罗生天尴尬的局面解了围。没有我站出来打岔，罗生天迎战公子樱在所难免。

隐无邪对我点点头，眼中闪过激赏之色。

我欣然道：“道法会十场比试，应由十大名门各出一人。如今清虚天只有八大名门，以八战十，岂不摆明了吃亏？”

庄梦双目精光一闪：“我清虚天的事，似乎轮不到林长老操心。”

“此言差矣。”我连连摇头：“清虚天、罗生天本就亲如兄弟。何况——”

我厚着脸皮，大声道：“我林飞只是影流的供奉长老，徒占了个虚名而已，至于本人的真正身份，乃是清虚天破坏岛地谪传弟子！”

四周哗然一片，我装出缅怀沉痛地表情：“各位想必都知道我和拓拔掌门把臂同游清虚天的事了。其实拓拔掌门初见我时，便极力夸赞在下的资质。收我为破坏岛的关门弟子。”掏出怀中的破坏六字真诀，递给公子樱：“这是拓拔掌门传授我的破坏岛秘道术，由他亲手所书，足可为证。”

众人瞪大了眼睛，盯着那几页泛黄的纸。公子樱瞥了几眼，将秘芨递还给我。点点头：“的确是拓拔兄的笔迹。”

庄梦冷笑一声，刚要发话。我已经抢在他开口前。向天嚎啕：“拓拔恩师啊，想不到你尸骨未寒，众弟子已经鸟兽四散，苦心创建地破坏岛名存实亡。你为了清虚天勇斗魔主，死后却连自己地心血也无法保留。现在的清虚天，再也没有我们破坏岛地立足之地了。”

慕容玉树急忙安慰：“鸟尽弓藏，兔死狗烹。此乃世情冷暖，林兄弟不要太在意了。”

珠穆朗玛沉吟道：“林兄弟既然得传破坏六字真诀，又是破坏岛如今仅存的弟子。也算是破坏岛的新任掌教了。若你无法在清虚天安身，我罗生天愿意为破坏岛保留一个名门的位置。”不经意地瞥了一眼隐无邪。

隐无邪会意接口：“林兄贵为破坏岛新任掌门，影流不敢再行强留，供奉长老地职位就此作罢。”

我为三个老狐狸的配合暗暗叫绝，风骨铮铮地一摆手：“破坏岛弟子生为清虚天的人，死为清虚天的鬼，罗生天的好意在下心领了。”

“唉，林掌门真是性情中人，忠义可感天地啊。”慕容玉树激动得手舞足蹈，老泪纵横。牛郎娇滴滴地递过丝帕。

清虚天众人面面相觑，呆若木鸡。公子樱轻叹一声。道：“拓拔兄仙去后，门下弟子改投别派，我等也无法勉强。林兄得授破坏六字真诀，应当算是拓拔兄的弟子，但能否执掌破坏岛，还需清虚天各大名门再议。”

我打蛇随棍上：“我林飞并不在乎什么掌门、名门地虚位，只求将恩师的破坏六字真诀发扬光大。这一场，就由在下代表清虚天地破坏岛，迎战呼延掌门，领教一下风雷电火之体的厉害。”话说到这里，终于步入正题。由我出战呼延重，避免了罗生天与公子樱的正面相抗，不但可以令罗生天对我暗生感激，还能挫败庄梦的计划，可谓一举两得。

名义上，我还是为清虚天而战。日后庄梦想要对付我，就只能暗地里使绊子，不敢明目张胆地进行。

罗生天众人这才隐隐明白了我的用意，只要公子樱不出手，他们自然高枕无忧，罗生天的颜面也得以保全。珠穆朗玛笑道：“呼延掌门，你就和林掌门切磋一场。”深深地看了一眼呼延重，又道：“林掌门法术奇奥，你若不敌，切勿勉强。”分明是提点他故意输掉这场比试了。

呼延重一言不发，目光和盘膝打坐的无痕相触，似乎在询问后者的意思。我暗暗摇头，罗生天都快大祸临头了，还搞窝里斗。比起众志成城，上下齐心的清虚天，差得太远了。

庄梦淡淡地道：“林飞，即使你得到拓拔兄地传授，又有什么资格在道法会上，代表清虚天名门出战呢？”

我针锋相对：“庄掌门是瞧不起破坏六字真诀呢？还是人走茶凉，瞧不起我们破坏岛了呢？”一拍胸脯，慷慨激昂：“头可断，志不屈！胜不了呼延重，我林飞当场自尽，以大好头颅向拓拔恩师谢罪！”

一番热血表白引得四下里掌声雷动，连清虚天不少人，也默念“头可断，志不屈。”的口号。刹那间，我感觉人生就像一个大戏台，只要演得足够出彩，就可以操控下面不明所以的看客。

“能一睹天下最刚猛的破坏六字真诀，罗生天深感荣幸。”珠穆朗玛火上浇油。

“请林飞兄出战。”公子樱沉思片刻，看了看庄梦，洒然一笑。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotxt.,com



第十四册 第六章 一战天下惊

t/xt.小/说.天+堂第十四册第六章一战天下惊

言语无法形容的气血，突然满满充斥了我的胸膛。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

怀中的七情六欲镜像活了一样，我可以清晰感觉出，十三只蜘蛛怪物蠢蠢爬动，倏然跳出镜框，与我血脉相融。

喧闹的道法会仿佛一下子寂静下来，黑压压撺动的人头，无数赤红飞扬的火把，千姿百态的碧菌坪，也在这一刻，化作一粒粒微不足道的灰尘，在视野中淡去。

我似是站在了深邃浩瀚的夜空之上，俯视芸芸众生。

当凌绝顶，一览众山小。

对面站着的呼延重，像是变成了匍匐脚下的蚂蚁，强如公子樱、庄梦、珠穆朗玛、海妃，也要在情、欲前，低下高贵的头。

原来站在最高处的石头，就是星辰！

这样的感觉，从来不曾有过。我忽然想到，这是我生平第一次，主动站出来发起挑战。过去，无论是面对云大郎、夜流冰、碧潮戈还是无颜，我都是被逼应战。

而现在，是我想要战！

或许这才是我挺身而出最主要的目的。

神识气象八术倏然发动，轰地一拳，我击向呼延重。没有任何悬念，呼延重被击飞出去。就像随意踢掉了一块挡在脚边的小石子。

四周鸦雀无声，许多人甚至还没有反应过来。尽管我的法力还不强，不能将呼延重击成重伤。饶是如此，一招击飞对手，足以震惊全场。

呼延重霍然跃起，胸前、背后，轰然绽开风雷电火四翅，向我迅猛扑来。看来他已经得到无痕的指示。要全力将我击杀。如果激得公子樱出场，那么迎战的只会是身份相当的罗生天第一人——珠穆朗玛。道法会上大光明境出丑，沙盘静地当然乐意得很。

呼延重的风雷电火四翅不断接近，我的脑子依然冷静如水，清晰计算罗生天两方势力地利害冲突。

“刺字诀！”我清啸一声，迎上呼延重，拳头不偏不倚地击中呼啸的风翅。

呼延重目光骇然，风翅似是牢牢粘在了我的拳头上，不断收缩，顷刻消散。与此同时。雷电火三翅剧烈抖动，像鼓足了气的皮球，疯狂暴涨。

我抽身后退，呼延重狂吼一声，全身电光火焰乱窜，雷电火三翅猛然炸开，将附近的石菌炸得粉碎。呼延重也尸骨无存。

“不至于吧？在下只是侥幸胜了一招，呼延掌门就羞愤自爆了？”我装糊涂地道：“胜败乃兵家常事，他也太想不开了。”

众人惊讶得张大了嘴巴，无颜看得直翻白眼，一年前，我击败他还很吃力。现在却轻松击杀了呼延重。罗生天各派掌教也一脸痴呆状。隐无邪愣了半天，才道：“破坏六字真诀果然厉害。恭喜林掌门为清虚天攻擂成功。”望着我的眼神，又热切了几分。

珠穆朗玛叹道：“呼延掌门是体内气息冲突，走火入魔而死，与林掌门无关。”似笑非笑地瞥了无痕一眼。

“庄掌门，我这个破坏岛传人幸不辱命吧？”我嘲弄地看着庄梦。后者眼中闪过一丝浓烈的杀机，令人不寒而栗。

“青出于蓝而胜于蓝。”公子樱击节赞道：“林飞兄施出的破坏六字真诀，已经别出蹊径，得拓拔兄法术之神而忘形，足可自创一派了。”

“公子过奖了。”我笑了笑。扯掉风雷池的旗帜，只留下一根光秃秃的旗杆。

“头可断，志不屈，这便是我清虚天地旗帜！”扶着旗杆，我傲然道。清虚天各派弟子激动得两眼湿润，大呼小叫。

“下一场，就由乾坤潭的屈掌门出战。”珠穆朗玛不动声色地道，居然要借我的手，收拾无痕派系的人。

屈原长笑一声，缓步出场：“士别三日。刮目相看。林掌门如今的修为，连我也看不透了。”

我豪兴大发：“若是被屈掌门看透。我林飞何必站在这里呢？屈掌门，尽管放手施展袖里乾坤的绝学吧！”

屈原深吸了一口气，大袖飘飘张开。刹那间，天地失色，眼前的一切都消失了。只剩下两只庞大无比地袖口，向我罩来。

我不慌不忙，施展神识八术中的封字诀。袖口宛如遇上一层铜墙铁壁，在我面前停下，难以再进一步。

“不错，果然有些伎俩。”袖口内传来屈原清雅从容的声音，随即生出莫可沛御的吸力，拉扯着我，要把我吸入袖中。

我忽然生出一丝好奇，不再运转封字诀强行抗拒，反而借势冲入袖中，一窥其中奥妙。

里面赫然是一个天地，茫茫虚空中，日月星辰环绕，无数闪烁的漩涡载浮载沉。我还没来得及细看，通红的太阳就轰然爆炸，璀璨灼热地光焰激溅飞射。星辰化作一颗颗巨石，密密麻麻地向我砸来。

“断！”在神识气象八术的断字诀下，万物静止。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）我不觉心中好笑，神识气象八术源自天象，如今屈原想以袖里乾坤变化出来地天象对付我，实在是鲁班门前弄大斧——自不量力。

字诀一出，天象倒卷而回，纷纷炸开。无数光焰迸射，气流乱窜。随着一连串“啪啪”的声响，四周裂开一个个缺口，视野豁然开朗，浮现出碧菌坪的景物。屈原狼狈地站在原地，两只大袖破破烂烂，碎布蝴蝶般在半空飞舞。

“屈掌门，领教一下林某的天象吧。”我翩然飞起，跃向高空。霎时，仿佛所有的火把都在我拳头熊熊燃烧。一拳凝聚起辉煌的火光，眩目无比，击向屈原。

这一式，正是模仿当日拓拔峰对楚度的轰击。

“拓拔岛主！”清虚天阵营中，几个原来的破坏岛弟子禁不住失声高喊。

这一拳的威力虽然比不上拓拔峰，但奥妙犹有过之。拳头在半空忽虚忽实，变幻不定，根本无法确定具体击落地方位。屈原眼睁睁地看着拳头不断接近。却不知如何招架，仓促下，只能抽身飞退。

“刺！”我如影随形地跟上屈原，一拳看似击向空处，却反射出千万道细锐的厉芒，截住屈原，将他打得如同筛子。

屈原跟跄后退，华贵的青衫破了无数个小洞，遍体鲜血淋淋。我心知肚明，屈原看似受伤很重。其实只是伤了皮肤。我刚要趁胜追击，耳边已传来屈原地声音：“屈某认输。”

如果我的妖力能臻至末那态，相信北境除了楚度、公子樱，再也没有我的对手了。想到这里，我心里禁不住一团火热。

下一个代表罗生天出战的，竟然是脉经海殿的海妃。

“林掌门的法术果然得了拓拔岛主的真传。”海妃款款走近，盈盈一笑：“我心里是既喜且忧。”

我微微一哂：“让妹夫猜一猜。姐姐喜地是。脉

有了我加入，实力大增；忧的是姐姐代表罗生天出战我这个自己人拼出胜负。”

海妃淡淡地道：“罗生天和清虚天原本就是自己人，林掌门这句话可说错了。至于姐姐地称呼，在你没有迎娶海姬之前，我还担当不起。”

我在心里冷哼了一声。哪怕我法力再强，在这个女人眼中。仍然配不上海姬。既然瞧不起老子，我也不必再看海姬地面子，今日要好好折辱你一番了。

“姐姐请。”我体内红华神种全力催动，脸上浮出亲善的笑容。

金光晃眼，海妃轻描淡写地一掌劈出，空气仿佛也化作了重重颤动的刀浪。

我心中一凛，位居罗生天三甲的名门的确实力超众，海妃一出手，就压迫得我喘不过气来。换作平时。我一定会抢占先机，和她对攻。然而现在打定折辱她的主意，就要让她尽展所长。

脑海中，不由浮现出楚度睨睥天下的眼神。每一战，他总是让对手尽情发挥，再一举击破。

这才是一代宗师地胸襟。

脚步一滑，我凭借巧妙的步法一折一转，避开刀气，嘴里从容道：“看在亲家的份上，妹夫我礼让姐姐几招吧。不然太早击败姐姐。会伤了和气。”

“夜风大，林掌门别闪了舌头。”海妃冷笑一声。金黄色的刀芒一化二，二化四，转眼分裂出千百道刀芒，铺天盖地地劈来。

我以奇步配合魅舞，在刀芒的海洋中频频闪避，不痛不痒地说着闲话。刀气虽然刚烈浩茫，重重叠叠，但只要掌握它的节奏，便可应付。

刀芒忽变，每一道刀气时而变得重若千钧，时而轻若鸿毛；有时笔直劈来，半途又化作旋转地弧线，无数刀气在半空互撞，顷刻改变方向，令人眼花缭乱。稍有不慎，就会被刀气碾得粉碎。

我心说自己有些轻敌了，运转紫府秘道术，心灵臻至清寂空灵的状态，感应每一缕刀气不停变幻地节奏。

整片刀网的分布律动，在心灵的明镜中清晰浮现。

“化！”我清啸一声，施展神识气象八术，瞬间切入刀气的节奏。“卷！”刀气的节奏被我带动，反向海妃袭去。

“不错嘛。”海妃玉掌轻挥，漫天刀芒聚拢掌心，消敛于无形。这一手举重若轻，不带丝毫烟火气，我自愧不如。

“姐姐再加一把劲才好。”脱离了令人窒息的刀海，我暗暗松了一口气：“习惯了碧大哥披靡无匹的刀法，姐姐的脉经刀有些有气无力呢。”脸上刻意扮出恍然之色：“到底是一家人，姐姐原来手下留情了呢。”

海妃脸上浮出森冷的笑意，缓缓劈出一记脉经刀。

金黄色地刀气发出清亮的鸣响，在空中不停颤动，像一根拨动的琴弦。随着刀气的震颤，附近出现了一道道脉经刀气，犹如琴弦颤动时留下的残影。

“弦振刀！”隐无邪的惊呼声如此做作，分明是在提醒我其中的厉害。

“弦振刀是脉经刀炼至化境时，生出的奇妙变化。刀气接触到哪里，哪里就会生出刀气，无穷无尽，无休无止。”昔日海姬随口道出的一番话，猛地冒出脑海。

视野中。金黄色的光芒越来越密集。四周地气浪都变成了振动地刀气，清亮鸣动。就连我呼吸时吸入地空气，也化作了锋锐的刀气，在内腑中振荡。

我赶紧屏住呼吸，一面运转红华神种，消融体内的刀气；一面飞速后退。随着弦振刀不断扩散，可供我腾挪闪躲的空间越来越小。

不得已，我施展羽道术，一飞冲天，然而弦振刀把天空也变成了金黄色的刀网。它就像是一颗妖异的种子。不断繁殖，长成绵延的密林。

我毫不犹豫地施展封字诀，阻拦不断衍生出来的刀气。心叫不妙，以封字诀硬挡，等于变成了法力的比拼，落败是迟早地事。

短短一盏茶的时间，我的妖力急剧消耗。

要如何破解无孔不入的弦振刀？我脑中意念电转。忽然想到海姬最初劈出的一刀。

所有的刀气，都由这一刀衍生，如果除掉这颗种子，等于切断了整片密林赖以繁殖的根基。

霎时，漫天振动地刀气在心灵的视野中纷纷退去。最初的一刀犹如潮落时，浮出海面的礁石。清清楚楚地映现在左前方。它还在不停地移动，带动空气。催生出无休无止的刀气。

“裂！“我猛喝一声，对准那一刀击出，半空钻出狂舞的金色电蛇，将弦振刀拦腰斩裂。

充斥四周地刀气立刻冰消雪融，荡然无存。海妃面色铁青，冷笑道：“林掌门这一招还是破坏六字真诀么？我看倒像是脉经刀。”

我大言不惭地道：“姐姐此言差矣。法术源于道，道乃万象。博采众家，融会贯通才是硬道理。过于拘泥，反而落了下乘。”

海妃美目闪过一丝轻蔑：“你也妄敢论道？”

“姐姐这话又说错了。飞鸟走兽。无不可论道。屎尿狗屁，无不可见道。”我老气横秋地长叹一声：“姐姐太着相了。”

海妃大概被我气晕了，丰满的胸脯急促起伏，厉声道：“任你舌灿莲花，今日也难逃一败。”白晢地双掌向我缓缓按来。指间闪烁着无数根金线。

“脉经天罗地网！”海妃清叱一声，金线交织如网，形成一个纵横交错的奇异空间。

金线时而延展成一个平面，时而如林立的枪山戟林，时而振荡成绵密的弦影。四周变得眼花缭乱，目不暇接。海妃幽灵般出现在金网中央。双手虚按，金网骤然收缩。

“缠！”我再也不敢任由海妃发动。先下手为强，运转缠字真诀，暗含千千咒丝的气丝喷吐而出，缠上金网。

金线与气丝彼此纠结，激烈扭动，如同两条咬噬搏杀的蟒蛇。海妃面色微变，掌心钻出一个浑圆的金色轮盘，薄如蝉翼，锋锐的轮缘闪耀着清莹的光芒。

“魂器海上明月刀！”神识里地螭吼道，“快让大爷出来和它厮杀一通！”

“这也算是刀？我看像个大饼。”我嘲弄道，海妃动用魂器，显然是对我起了杀心。海上明月刀高速旋转，向我飞来，刀缘流泻出蒙蒙清辉，宛如皎洁的月光。

螭枪呼啸射出，“锵”的一声，准确击中海上明月刀的圆心，将它震飞出去。海上明月刀在半空转了个圈，再次向我斩来。

螭枪接连射出，一次次击中海上明月刀，金石的鸣响声不绝于耳。海上明月刀如同连绵不断的海浪，一次次回转而来。渐渐地，刀影带出来的清辉形成一个个圆晕，像是斑驳的月影，飞旋斩来。

“海上明月刀是唯一能化出分身的魂器。”月魂道：“除了硬接，别无它法。”

我叫苦不迭，螭枪快似闪电，不断击中每一个海上明月刀的分身，但我地妖力也在惊人消耗。顾不上颜面，我施展补天秘道术，打算遁走，却发现依然置身在金网中，根本出不去了。

“一旦被困入脉经天罗地网，神仙也休想逃出。”海妃好整以暇地扶了扶发鬓，美目闪动着讥讽。

日他***，早知如此，不等海妃施法，我就该抢占先机，对她猛攻。后悔已经来不及了，我一咬牙。施出浑身解数，神识气象八术中地封、化、断字三诀轮番击出，配合螭枪，化解海潮般重重叠叠的刀轮。

半个多时辰后，我已气喘如牛。和海妃这样的真正高手比斗，时间一长，就暴露了我妖力低微的缺陷。再打下去，我会活活累死。

“刺！”我狂喝一声，不顾一枚旋转而至的刀轮，仗着息壤护体硬受一击。展开了绝地反攻。

海妃“咦”了一声，似是诧异我地毫发无损。瞬间，我已贴近海妃，刺字诀反射出无数道厉芒，刺向她周身要害。

海妃整个人忽然变得空空荡荡，宛如一个虚幻的影子。刺字诀就像是击在了空处，毫不受力。我心头一沉。“空”的境界！想不到，海妃竟然高明到了这个地步。直到此刻，我才清楚了解，自己还不是海妃的对手。

“看来我要让妹妹伤心了。林掌门，去黄泉天陪你的恩师吧。”海妃轻笑一声，脉经天罗地网深处。猛然跃出一条狰狞的金蛟，伴随着无数刀轮向我扑来。

千钧一发之际。我的耳朵忽然嗡地一声，沉睡了许久的绞杀仿佛嗅到了美味的猎物，突然醒来。蓝色的光影晃动，绞杀电射而出，触须搭上金蛟，几乎在同时，金蛟被吸噬成了薄薄地肉干。

“爸爸！”绞杀舔动着舌头，津津有味地打量海妃。乖女儿的脸完全化成了女童，浑身喷薄出庞大凶厉的妖气。皮肤血肉变得若有若无，如同一层透明闪烁的蓝色光质。

“吃了她！”我精神大振，操控螭枪，迎击绵密的刀轮。绞杀欢呼一声，扑向海妃。

形势陡然逆转，苏醒的绞杀变得十分可怕，触须挥舞时，连脉经网也渐渐萎缩，色泽变暗。最诡秘的是，绞杀灿如星辰地双目蕴含了恐怖的力量。哪怕海妃处在“空”的状态，只要绞杀目光所及。就立刻化实，填满了“空”，让她彻底暴露在我的攻击中。

海妃悚然变色，收回海上明月刀，转攻为守，在四周形成护体刀影。我心中大喜，神识气象八术轮番击出，对海妃狂轰乱炸，猛烈痛击。绞杀绕着斑驳的刀影不断扑击，试图突破刀轮，享受美餐。一时间，父女联手，压得气焰嚣张的海妃疲于招架，再也没有了还手之力。

“可怜地姐姐，恐怕是你先去黄泉天报到呢。”我冷嘲热讽，螭枪兴奋地连连狂吼，击飞一枚枚刀轮。

尽情嘲弄了一顿海妃，望着她苦苦支撑的模样，我又有些不忍。她毕竟是海姬地姐姐，我不能做得太过分，更不能杀她。心念一转，我温言道：“如果海殿主没有异议，此战作和？”

海妃沉默了片刻，点点头，脉经天罗地网化作一缕金线，钻入她的掌心。绞杀也缩成蚂蚁大小，钻进我的耳孔。

“这一场，我败了。”海妃漠然道。满场震惊，我也愣在当场，她自动认输完全出乎我的意料。以海妃深厚的法力，若是全力防守，其实我也奈何不了她。这一战，最多只能算打成平手。

“海殿主何必自谦？这一场，胜负还在未知之数。”珠穆朗玛略一沉吟，道。

海妃面无表情：“林掌门法力高强，在比下去，海某也毫无胜算。”目光转向盘膝闭目的无痕。后者倏地睁开双眼，双眼闪耀着奇异的黄色光点。

隐无邪对我暗暗摇头，无颜脸上也露出担忧之色。

我幡然醒悟，冷冷地瞧着海妃。这个女人实在歹毒，我放过了她，她却想置我于死地。她认输，无非是要无痕出手，将我除掉。

无痕的法力，必然还在海妃之上。号称北境三大玄师之一，敢和珠穆朗玛夺权的人，又怎会没有超强地实力？我额头不禁冷汗涔涔，当日答应格格巫刺杀无痕，真有些不知天高地厚了。

“今日有幸，得见北境一颗耀眼星辰的升起。”无痕艰涩的声音，如同枯枝摩擦。膝前，忽然生出了一堆黄沙，在地上簌簌滚动，蜿蜒出奇特的轨迹。

凝视沙迹，无痕语出惊人：“若我沙漏神算无差，三年之内，林掌门必将成为知微高手。”

全场哗然，我听得心惊胆寒，如芒刺背。姑且不论这家伙是真会算命，还是跳大神混饭吃。光是这一句话，就会为我招来无数人的嫉恨，仇家更会竭尽所能地在这几年对付我，以免我将来坐大。

就连珠穆朗玛的神色，也显得不太自在。杀人不见血啊，我咬牙切齿地摇头：“知微高手，在下是想也不敢想的。能在北境有一块立足之地，我已经心满意足了。”

“今日一战，林飞你连败罗生天三位高手，名动天下。迈入知微境界也只是迟早的问题。”庄梦忽然道：“何况无痕掌门的沙漏神算从未失算，看来三年之内，北境又会多出一个叱咤风云的人物了。”

两大玄师都开了口，我这个未来知微高手地“恶名”也被死死落实了。我有苦说不出，恨不得把庄梦、无痕剁碎了喂狗。

“沙盘静地，无痕向林掌门请教。”无痕手不抬，脚不动，身躯倏然平移到我跟前，保持着盘膝端坐的姿势。

绞杀悄悄钻出我地耳朵，向无痕爬去。

我深深地吸了一口气，压抑住不安的情绪，抛开一切杂念，沉声道：“恭敬不如从命，请无痕掌门赐教。”

话音刚落，立脚处松软下陷，骤然变成了一个黄沙漩涡。我不由自主地向下望去，不看还好，一看之下，整个人被沙涡莫明其妙地吸了进去。

刹那间，天昏地暗。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotxt.com



第十四册 第八章 战乱

《t》xt小说天堂第十四册第八章战乱

“怎么回事啊？”突然回到神识中，魑兀自张牙舞爪，茫然当它看见周围贸然多出了十三个奇形怪状的东西，更加不安地吼叫起来。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）绞杀从不远处窜过来，满脸迷糊。

沙之禁盘被破，绞杀和魑也随之顺利脱困。望着对面盘膝而坐的无痕，我若有所思。

无痕眼睑低垂，仿佛什么事也没有发生过，漠然道：“你在想什么？”

“水能载舟，也能覆舟。一副沉重的枷锁，同时也可能是打开变化的钥匙。”我缓缓地道，“充满了**的生灵，如同被捆绑在宿命的枷锁中。然而正因为强烈而执着的**，正是这副奇妙的枷锁，让生灵拥有挣脱和改变的无限可能。”

无痕默默点头：“无欲是刚，有欲更是刚。”

“没有枷锁，就不存在打破。有朝一日，青蛙若能飞翔在空中，倒应该感谢当初困陷它的深井。”

无痕目光一闪，道：“深井是囚笼，天空亦是囚笼。”

“所以一切取决于本心。”我微微一笑，耸耸肩：“天地间，无处不是囚笼。天地间，又哪来什么囚笼？我本在沙之禁盘外，何来被困？”此时此刻，对于当年老太婆师父所说的“本心”二字，我有了更深的体会。

无痕再不答话，各大门派的弟子像听天书一样，迷惑不解地望着我们。海妃欲言又止，想要询问此战结果，又似乎有些顾忌。

“若我所料无差，此战当以和论。”庄梦的声音突兀响起，脸上似笑非笑，温和的目光却仿佛穿透了我的内心。

四周哗然一片，众人不能置信地望着我，无数双怀疑的目光投向无痕。我干咳一声。刚要推托一番，无痕神色平静地道：“林掌门天资英发，法术高深，老夫只能与他握手言和。”

我心中一凛，立刻洞悉了无痕的用心。如此一来，我不得不迎战罗生天的第一人珠穆朗玛。为了罗生天地荣誉，珠穆朗玛必须出手将我击败，势必造成我们双方的嫌隙。而后，珠穆朗玛将难以逃避和公子樱的一战。无痕正是打着借公子樱之刀除掉珠穆朗玛的算盘，而庄梦也早算出了无痕必定求和的结果。

“诸位未免太看得起我林飞了。”仰天打了个哈哈。我不紧不慢地道：“和无痕掌门交战，早已让我精疲力竭，哪里还有再战之力？”此时见好就收是最佳策略。

庄梦不动声色地道：“无妨，林掌门尽管运气疗息，待你恢复了再战。能目睹拓拔兄的传人大展身手，扬威道法会，是吾等衷心所盼。”

我心中暗骂。正要狡辩一番，场外突然出现了些许骚动。一头金翅大鹏从天空跌跌撞撞地冲下，轰然摔在观战的人群中，引来阵阵惊呼。

这只金翅大鹏伏倒在地上，半折断的翅膀无力地扑腾，模糊的血肉里戳出一截截白骨。两个大光明境的弟子浑身血污。从鹏背上翻滚下来，近乎奄奄一息。

“境主。大事不好了！”一个大光明境地弟子勉强直起身，虚弱的目光望着珠穆朗玛，话还没说完，一口鲜血喷出，气绝身亡。

大光明境的门人纷纷色变，珠穆朗玛面色微沉，众人早已扶起另一名弟子，后者捂住不断涌血的小腹，嘶声道：“魔刹天。”

我的心一阵狂跳，楚度果然动手了！不过这几日并非月圆之时，大光明境的弟子必然持有壑龟之类的宝贝，才能直接穿过天壑，赶来报讯。

我目光瞥过，庄梦正和公子樱悄悄交换了一个眼神。清虚天各派地掌教也都镇定自若，没有露出任何惊容，反倒是门下弟子一片轰然，议论鼓噪。

这个消息犹如晴天霹雳，打得罗生天众人神情剧变。个个如同泥塑木雕。慕容玉树面色苍白，毫无风度地暴跳起来：“这怎么可能？楚度怎会突然率军入侵罗生天？你们是不是搞错了？”

珠穆朗玛抢上一步。手掌贴住那名弟子的背心，送渡精气，沉声道：“说清楚！何时入侵？妖兵规模如何？罗生天目前境况怎样？”

“妖兵至少有几千万，在月圆之日突然出现在罗生天境内，由楚度和四大妖王带领，以雷霆之势火速横扫罗生天，各派大都被妖军围困，难以相互联络。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）弟子等分成数百批先后突围，只有我们两个杀了出来。”

珠穆朗玛面容僵硬，半晌做声不得。那个弟子急促喘息了一阵，又道：“罗生天如今混乱不堪，血流成河，各条玉桥要卡都被妖怪占据，通往各重天的天壑也被牢牢封锁。”

慕容玉树颤声道：“可有我派的消息？”

“途经贵门时，那里已是一片火海废墟。”

慕容玉树面色惨然，一屁股坐倒在地。那个弟子猛然咳出一大口鲜血，嘶声道：“请掌教迅速回援，再过几天的话，恐怕大光明境要撑不住了。”话刚说完，头软软地垂倒在胸前，气绝身亡。

碧菌坪上，鸦雀无声，人人面面相觑，空气像凝固的铅铁，沉重而压抑。

“北境要大乱了！”短时间地寂静后，不知是谁惊叫了一声，场上一下子被沸腾的气浪掀翻，七嘴八舌地噪声搅在一起，像前仆后继的汹涌波涛，激荡起巨大的混乱。有人开始不知所谓地狂叫，有人呆若木鸡，有人惊恐奔走，头也不回地向城外逃去。有的人嘴里念念有词，眼睛转动着狡黠的微光。

在巨大地变故前，人是最容易暴露本心的。我将众人百态尽收眼底，觉得有点

又有点可怜。他们和那些在洛阳狮子桥上哄抢救济有什么不同？在命运的洪流里，都是颠簸流离，随时会被巨浪吞噬地小船。

周围越来越混乱，不安的气氛像瘟疫一样传染漫延，特别是许多罗生天的小门派。更是惊惶失措，语无伦次地痛骂楚度这个恶魔。此时此刻，道法会已经难以再继续下去。

海妃恨恨地道：“楚度为什么会突然率军进攻罗生天？这不合情理。”

慕容玉树擦擦额头的冷汗，附和道：“海殿主说得没错，魔刹天就算要入侵，也不该选择我们下手。会不会这两个大光明境的弟子有什么问题？”

珠穆朗玛重重地哼了一声，双目射出厉光：“慕容掌门。难道你到现在还不明白？道法会上，我罗生天精英倾巢而出，正是楚度入侵的大好时机。至于为什么楚度要选择罗生天下手，你不妨问问清虚天地各位掌门。”到底是罗生天的第一人，片刻间，他便已想清楚了其中的利害关系。比起依然心存侥幸，糊里糊涂的慕容玉树强得太多了。

慕容玉树大惊失色地望着清虚天一干人。他大概做梦也想不到，魔刹天会和清虚天勾结在了一起。

庄梦淡淡一哂，针锋相对地道：“楚度胜不了清虚天，自然会挑个软柿子捏。慕容掌门，你明白了吗？”

清虚天众人发出一阵嘲弄地笑声，公子樱微微摆手，对珠穆朗玛道：“掌门稍安毋躁，楚度是否入侵罗生天，还有待证实。若贵派弟子所言属实。清虚天自然不能坐视。罗生天有何需要尽管开口，我等责无旁贷。”

庄梦羽扇轻摇：“我们清虚天已和魔刹天订下互不侵犯之约，如果贸然插手，怕是会影响清虚天的声誉，还请公子三思。”

公子樱眉头微蹙，轻叹道：“这着实令人为难。可要我们眼睁睁地瞧着罗生天受难，又如何心安呢？”

我冷眼瞧着庄梦和公子樱一搭一唱，人不可貌相，公子樱这样气宇高华地贵公子，虚伪起来得令人心悸。然而。我又觉得一丝莫明地兴奋，神识内的七情六欲怪物蠢蠢欲动。能和公子樱、珠穆朗玛、庄梦、无痕这些老奸巨猾的厉害角色北境争雄。一较长短，也是人生一大快事。

“珠掌门，我们最好立刻返回罗生天救援。”琅森急切地叫道，“其实罗生天的实力并不比魔刹天差多少，只是我们不在，门下弟子以及其它门派一时陷入慌乱，才被魔刹天趁虚而入，打了个措手不及。”

“不错。”牛郎双手叉腰，娇嗔道：“只要我们赶回去振臂一呼，罗生天千万个门派必然群起响应，到时候来一个瓮中捉鳖，一举歼灭魔刹天的妖军。”

公子樱洒然道：“既然形势十万火急，本届道法会不如就此中止。各位迅速返往罗生天，一查究竟。”

“不必了。”珠穆朗玛和无痕几乎异口同声地道。前者森然望了公子樱一眼，道：“道法会我们是无心进行下去了，但返回罗生天万万不能。”

“什么？”罗生天各派一片哗然。我微微一愣，略加思索，立刻明白了珠穆朗玛的意思。

“一来距离月圆还有数天，我等不可能全部穿越天壑；二来，魔刹天妖军应该早已在各处天壑设下埋伏，等我们自投罗网。”无痕淡淡地道：“所以现在赶去魔刹天，并非适宜之举，反中了楚度地计策。”

我不寒而栗地凝视公子樱，他先前热心中止道法会，提议罗生天各派返回，显然是存了让罗生天与魔刹天火并的念头，偏偏表面上还说得风度十足。

慕容玉树苦着脸道：“回也不能回，难道只能留在这里干着急，眼巴巴望着妖怪在罗生天杀人放火？”

无痕沉吟半晌，忽然道：“既然楚度杀到了罗生天，我们自然不能客气。依老夫看，我们不如——”目光投向珠穆朗玛，后者点点头。两人似乎有了默契。

“罗生天各派听令！”珠穆朗玛沉声道：“我们即刻启程，赶往香草峡谷地天壑，去魔刹天端了楚度的老窝！”

“不错。”无痕道：“魔刹天此时必然空虚，我们径直杀上鲲鹏山的魔主宫，可收奇兵之效。”

姜到底还是老的辣，我暗暗佩服珠穆朗玛和无痕的老谋深算，此时反攻魔刹天，绝对是化被动为主动的一记妙着，不但避免被楚度牵着鼻子，还伏下暗手。万一清虚天对他们不怀好意。想要渔翁得利，这些罗生天地精锐便随时可以转战杀入清虚天，来个鱼死网破。一旦清虚天实力遭到重创，恐怕楚度这个盟友会立刻变脸，将清虚天一口吞下。

森然与公子樱对视许久，珠穆朗玛目光中的意思很明确，既然罗生天可以杀入魔刹天。也可以杀入清虚天。逼急了他们，对谁也没有好处。

“妙计！”庄梦眼珠一转，拍击羽扇赞道：“果然是反客为主的妙计。”偏首对公子樱道：“清虚天应在各处天壑陈设重兵，防止魔刹天地妖军突然转道杀入，也能随时对罗生天伸以援手。”

公子樱点点头，对珠穆朗玛淡淡一笑：“唇亡齿寒。掌门但请安心。”目光遥遥投向夜空，若有所思。深邃的眼眸中，映出了跳跃闪耀的火把。

当下，几万名罗生天的弟子纷纷集结整队，磨刀霍霍，誓要铲平魔刹天，报仇雪恨，先前混乱的场面开始变得井然有序。

人群中，隐无邪对我微微示意，拉我走到僻静处。低声问道：“大乱已至，你何去何从？难道真要以清虚天破坏岛一脉自居？”

我默默看他了一会，沉吟许久，试探着道：“我与吉祥天共进退。”目不转睛地盯住隐无邪，不漏过他脸上一丝一毫的表情。

隐无邪身躯蓦地一震，眼中光芒闪过，旋即恢复了常态，亲善地拍着我的肩膀：“还是瞒不了你这个聪明人啊。好，我没有看错你。你放心，这一局北境争霸地棋。定然会有你林飞的位置！”

地吸了一口气，甘柠真果然猜得没错。隐无邪是吉称为北境真正掌控者地吉祥天，原来早已在罗生天埋下了一招暗棋。那么在清虚天的十大名门中，会不会也有吉祥天地人呢？

“隐掌门高看在下了，争霸称雄还轮不到我林飞。”既然揭破了双方之间这层薄纱，我干脆直言：“我树敌太多，只求在这乱世之中，保住一条命罢了。”

隐无邪微微一笑：“不遭人忌是庸才，从飘香盛会起，我们就开始留意你了。短短几年，你实力突飞猛进，迈入北境一流高手之列，还有进军知微境界的无限潜力。在人脉上，碧潮戈、甘柠真、兵器甲御派都和你关系不错，海姬就更不用说了。最重要地，是你很懂规矩，知道应该与谁合作。”，顿了顿，又道：“吉祥天需要新鲜的血液，我们很看重你。”

我心中大定，罗生天、清虚天之所以和楚度合作，都是试图染指吉祥天在北境高高在上的地位。而我与海妃、庄梦、楚度的对立，势必将我推向吉祥天一边。

隐无邪目光扫过远处的众人，露出讥诮之色：“且让魔刹天、清虚天、罗生天他们闹吧，最后还得要我们吉祥天来收拾残局。北境亿万年的规矩，可不是一个魔主，一个公子樱可以颠覆地。”

我心中了然，楚度与公子樱在破坏岛的密约，不仅仅是对付罗生天，还有对付吉祥天地计划。公子樱有野心，楚度有雄心，两个知微高手的结盟实在是一对可怕的组合，难怪连吉祥天也不安起来。

“需要我做什么？”我冷静地道，与吉祥天携手是我目前唯一的选择。

“迎娶海姬，把脉经海殿抓在你的手里。”

“恐怕没这么容易，海妃她。”

“不用担心海妃。”隐无邪打断了我的话，阴恻恻地笑了笑：“罗生天大举反攻魔刹天，脉经海殿殿主英烈牺牲，香骨恨埋鲲鹏山，难道不是最好的结局么？”

我心头一震，失声道：“你们打算对她下手？”

隐无邪淡淡地道：“不杀了她，你怎么上位？有她在。你和海姬永远不可能有结果。搞不好，你的小命还会断送在海妃的手里。像她这种出身名门世家地人，是根本瞧不上你的。”目光闪过一丝不易察觉地恨意。

我禁不住喉头发干，虽然我和海妃势若水火，但她毕竟是海姬的姐姐。犹豫半晌，我苦笑：“海妃一定得死吗？”

隐无邪冷然道：“你要是下不了这种决断，干脆找个地方躲起来，太太平平地过缩头乌龟的日子。但我知道——你不会。”

他脸上露出罕见的狂热之色：“你今日现身道法会，大展神威，我就知道你是一个不甘平淡的人。林飞。我和你一样，昔日也是一个底层的无名小卒，受尽冷眼欺压。我用了整整一千七百年，饱尝辛酸苦辣，才爬到了吉祥天天刑宫大长老座下第一执事的位置。将来，我可以爬得更高，你也一样！”

“我们是同一种人。我们都不甘心，别人拥有的，我们一样有权力拥有！”隐无邪伸出手，笑得阴森无比，“总有一天，我们会将所有凌辱过我们地人踩在脚下。让他们像野狗一样匍匐喘息。”

“这是我的机会，也是你地机会。”我恍然道。隐无邪同样也有野心，所以才会选择与我合作。一旦吉祥天收拾了魔刹天、罗生天和清虚天，隐无邪必然会成为功臣，由执事升为长老，甚至走得更远。而我也会获得吉祥天的青睐，进入北境的最高层。

思索片刻，我抬起头，遥望公子樱衣襟当风，清俊飘然的神采。慢慢地道：“你要对付海妃，我也没有能力阻止，不是吗？”

我握住了隐无邪伸出的手掌。

半个时辰后，浩浩荡荡的罗生天复仇大军离开了碧菌坪。我相信在通杀城外，水六郎率领的妖军还会与他们展开一场激烈地拦截战。

淡淡的清香从背后袭来，我转过身，迎上甘柠真黑亮的眼眸，火光将她雪白的道袍染得绯红如霞。

“短短几个月，你的法力又精进了。”

“也许有一天，我就不再需要你的保护了。”我凝视着眼前地玉人。心里泛起一丝莫明的苦涩滋味。艳阳峰边，楚度击伤三个美女地一幕幕在脑海里重现。

“如果你想。我们解除血誓吧，告诉我法子。”我咬牙道。

甘柠真沉默了一会，道：“你好像有点变了。”

我轻轻叹了口气，望着石菌上婀娜的影子，许久道：“柠真，你还是和碧落赋的弟子待在一起更好。你是北境众人仰慕的甘仙子，而我，只是一个为生存苦苦挣扎的小混混。”

“你打算去罗生天找海姬？”甘柠真的目光清亮如水，似是洞穿了我的心思，“你怕连累我？”

“我可没这么良苦的用心。”我装得浑不在意，耸耸肩：“以你的立场，本来就不方便牵涉在内。何况此去罗生天凶险异常，还是让我一个人去吧。”

幽幽地注视着我，半晌，甘柠真莞尔一笑：“既然怕连累我，那就保护我吧。稍等片刻，我向掌门师叔辞行。”

“柠真！”我失声叫道，望着甘柠真地背影，心头一阵火热。

她停下脚步，转过头，蹙起新月般的黛眉：“这么称呼我，可一点都不像你。”美目泛出浅浅的笑意，“这些日子，没有人放肆无礼地叫我小真真，还真有点不习惯哩。”

我忍不住哈哈大笑，沉重的情绪一扫而光。天色泛白，一颗明亮的星辰孤独悬挂在头顶上，闪烁着动人的光彩。

如果有一天，这颗星从高空陨落，想必也不会忘记那些闪光的日子吧。

第十四册完

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十五册 第一章 连番血战

  txt 小＿说天+堂第十五册第一章连番血战

通往罗生天的天壑，位于红尘天正东方的烟岚山千洞窟，与偏西的通杀城恰好形成一条对角线。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

大团大团的白云从身畔掠过，在晌午的烈日照耀下，透亮发光。驾驭吹气风，我一路疾飞，已经不眠不休地赶了三天三夜，仍然神采奕奕。与七情六欲镜融合后，我的精力变成了一口无底井，能够任意挥霍，再也没有了疲惫的感觉。

“前方十里，就是烟岚山了。”甘柠真长长的青丝被风吹起，轻拂在我的脸颊上，痒痒酥酥的，香滑撩人。我转动眼珠，瞥了一眼甘柠真白腻玲珑的颈窝，禁不住一阵心猿意马。风吹得她道袍向后紧贴**，勾勒出山峦般起伏的动人曲线。

“看起来倒很平静，不过在那里埋伏的妖怪一定不少。”我凝神观望烟岚山，降低了飞行的速度。我没有带上鼠公公同行，以他的妖力去趟这次混水必然凶多吉少。道别时，这个胆小的老家伙表面憾之，心则喜之，挤出几滴浑浊的鼠泪后，心急火燎地找地方躲藏了。而我和甘柠真径直从空中飞离，避开了城外罗生天与水六郎妖军的一场混战。

“乱世中，要么躲起来独善其身，要么被彻底卷入，随波逐流。”我感慨地道。远处的烟岚山笼罩在茫茫白雾中，仿佛虚幻的海市蜃楼。即使以镜瞳秘道术察看，也只能隐约发现一点淡青色的轮廓。

甘柠真道：“你后悔当日走出龙蝶洞府么？待在那里，虽然你的妖力会一直很弱，会一辈子默默无名，但至少能过得平静心安。”

想了想。我摇摇头：“谁也无法回答这样的问题。若是没有当年的选择，又怎知今日我是否后悔？若是当年留在那里，也许我今日同样会后悔错过了北境太多地精彩风景。”

“错过也许是一种幸运。”

“错过也等于丧失了选择的机会。”

“得到的未必是你想要的。”

“不得到又怎知道自己想不想要？”

甘柠真深深地看了我一眼：“你总是如此好强么？”

我嘻嘻一笑：“如果不自强，偷看美女洗澡会被打得狗啃泥。”

甘柠真轻啐一口，我瞧着她晶莹透红的耳根，想起初次偷看三个美女洗澡，被雪莲花瓣击飞的情景，心里一片旖旎。一时，两人都默默无语。

烟岚山越来越近，**控吹气风。向山头落去。四周围云烟浩渺，雾气氤氲，就像裹了一层厚厚的棉被，强烈的日光也难以穿透。空气沾在脸上，湿漉漉，凉津津，散发着清香气息的林木隐隐约约。如同朦胧的晕影。

“二十七，二十八，方圆十丈内，一共三十个。”甘真额头浮出莲心眼，悄声数道。

“这些小角色不用我们出手，正好喂我地乖女儿。”不等我两脚踏上实地。绞杀已从我的耳朵里窜出，扑入茫茫山雾。

惨叫声此起彼伏。浓雾深处，妖影晃动，传来“扑通扑通”的倒地声。几息功夫，绞杀轻盈地跑回来，小嘴里嚼着半条毛茸茸的兽尾，意犹未尽地道：“爸爸，那里还有很多哦。”

甘柠真注视着绞杀，道：“它好像变得越来越厉害了。”

我抚摸着绞杀光洁柔软的脑海，沉吟道：“她应该还有更可怕的增长潜力。否则楚度不会为了得到守林妖籽，对血戮林大动干戈。

甘柠真道：“我们没必要和这些妖怪多做纠缠，赶去千洞窟的天壑要紧。”

我点点头，甘柠真领路，绞杀开道，我殿后，迅速向烟岚山主峰接近。一路上，绞杀如同一个游窜在浓雾里地幽灵杀手，吞噬了近千个埋伏在暗处的妖怪。那些妖怪还来不及跑出来照面，血肉就被吸个干净。根本不用我和甘柠真出手。

主峰的山路陡然向上，云雾渐渐稀薄。林木却变得茂密起来。攀过一个尖锐凸起的岩崖，当前的两面夹壁间，露出了一个黑黢黢的大洞窟。洞口被一张厚密地蜘蛛网牢牢封住，里面隐隐传来呼啸的风声。

“这里就是通向天壑地第一个洞窟。”甘柠真盯着蜘蛛网，五色斑斓的蛛丝又粗又长，上面滚动着一颗颗鲜艳的水珠。网中心，一个硕大的蜘蛛妖怪盘踞而伏，大花脸上露出凶怖的神情。

“罗生天的崽子们跑来送死啦！”蜘蛛妖发出兴奋的叫声，八条腿上下舞动，嘴里喷出一束碗口粗的蛛丝。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）还没有接近，就闻到一股刺鼻的腥味。

绞杀立刻扑了出去，张嘴迎向蛛丝，一口吞掉。同时射出触须，刺入蜘蛛妖鼓囊囊地肚子，将对方吸得如一页薄薄的纸。

“噗哧”一声，干瘪的蜘蛛妖尸体忽然鼓胀起来，片刻间，血肉重生。它嚣张地趴伏在蛛网上，瞪着红通通的双眼狂笑：“想杀死大爷？你们还没这个本事！”

我目瞪口呆，这个蜘蛛妖竟然能起死回生？这也太牛了吧。想想也是，被派来封锁天壑的妖怪，又怎么会是一般的小角色？

绞杀毫不犹豫地再次扑上，触须死死缠住蜘蛛妖，将它吸噬一空，连皮渣也吞进了肚子。可一转眼，蛛网上又出现了蜘蛛妖毛茸茸的身影。

绞杀被激出了嗜血的野性，双目射出凶残的厉芒，触须一次次刺入蜘蛛妖体内。然而后者也一次次重生，似乎是个打不死的变态怪物。

“哈哈哈！罗生天地崽子们傻眼了吧？”蜘蛛妖得意地狞笑，眼睛色迷迷地瞄向甘柠真，彩色的口水顺着獠牙滴淌，“美人，大爷是魔刹天经纶寨地寨主，识相一点快脱了衣服。顺从大爷做个压寨夫人吧。”

我忍不住好笑，这个蜘蛛妖说话倒也直接坦荡：“压寨夫人，好一个响当当的美称。小真真，你还是从了吧。”

蜘蛛妖一听更兴奋了，连连点头：“大爷我守身如玉八百年，是魔刹天最有名的宝石王老王

甘柠真冷哼一声，三千弱水剑自动出鞘，化作一道绚丽地水气。绕过蜘蛛妖，凌厉射中了蛛网。

仿佛遭到重创，蜘蛛妖惨呼一声，嘴里喷出蛛丝，迅速连接起断裂处。我心中一动，道：“果然是小真真有经验，莫非这个蜘蛛妖的要害是结出来的蛛网？”

甘柠真点点头：“它每次重生前。蛛网都会震颤，带动蛛丝上的水珠滚动，想来玄虚便在其中。”

不等我吩咐，绞杀冲向蛛网，粗大繁密的蛛丝被它一口气吸净。蜘蛛妖从网上翻跌下来，发出凄厉的惨叫。渐渐化作一滩腥臭的脓水。绞杀还不放过尸体，吸干了脓水。才有滋有味地咂巴着嘴。

“可怜了这个守身八百年的处妖，柠真，你错过宝了。”我笑嘻嘻地打趣。

甘柠真专注地看着绞杀：“你这个女儿可谓是天下所有妖兽的克星。”

“你们碧落赋冰镜的坐骑也被它打了牙祭。说起冰镜，倒和公子樱一个德行，都是道貌岸然地家伙，让人讨厌。”

“你是指清虚天和魔刹天暗中定下的协议吧？”甘柠真轻轻叹了口气：“为了碧落赋，掌门师叔难免会做一些违背本心的事。你也说了，生逢乱世，除非独善其身。否则只能随波逐流。”

“你倒会为他说好话，难怪你跟我走时，公子樱一脸凄怨不舍，还笑里藏刀瞅了我大半天。我敢打赌，他一定想我死。可惜啊，我这次在道法会上为清虚天出头，他和庄梦想要对付我，只能暗地里使绊子了。”

甘柠真默然了一会，道：“为了我，掌门师叔也不会伤害你的。林飞。找到海姬和鸠丹媚后，我们一起回龙蝶洞府吧。在那里。大家可以过平静的生活。”

“进入棋盘的棋子，不是你死，就是我活，再无第三种可能。”我苦笑着拍了拍绞杀，走进洞窟。老太婆师父的仇，龙蝶地威胁，哪能容我现在抽身而退呢？吉祥天也不会白白放过我的。

洞窟内，阴气森森，四壁多孔窍，射进来的暗光映出岩石千奇百怪的阴影。风从孔窍穿过，时而如黄钟大吕，鼓乐轰鸣；时而如鬼哭狼嚎，幽幽泣啼。在洞壁顶上，结满五颜六色的蛛网，盘踞着桌面大小，还没有进化成妖的毒蜘蛛。没走多久，一群妖怪突然从各个山石背后涌现，恶狠狠地围杀过来。

绞杀一马当先，触须闪电般刺入妖怪体内。扑来地都是一些壁虎妖，手指尖锐似刀钩，四肢覆盖鳞片，在洞壁上灵活攀爬。被法术击中后，壁虎妖长长的尾巴冒起一股青烟，急速抖动几下，又变得安然无恙。

“先斩断它们地尾巴！”我恍然喝道，“砰”，扑来的壁虎妖被我一拳硬生生地嵌入洞壁，打成肉酱。我随即一把攥住了兀自跳动的壁虎尾，捏得粉碎。再向上轻跃，避开另一个壁虎妖从胯下的偷袭，狠狠一脚，踩上他的尾巴，法力从脚底沿着壁虎妖的尾巴一路冲向脊椎，震得对方寸寸碎裂。同时顺势一记脉经刀，把上空一只向我迅速接近的毒蜘蛛斩断。

绞杀不用像我这么麻烦，冲上来的壁虎妖连头带尾，被吸噬得干干净净，没有一个壁虎妖能从她的触须下逃脱。杀到后来，绞杀窜到哪里，哪里地壁虎妖就一哄而散。而甘柠真的三千弱水剑在身遭形成一轮闪烁的涟漪，光华鉴人，壁虎妖一接近，就像深陷入无穷无尽的水流，尸骨无存。这么一来，最终所有的壁虎妖都扑向了我。

“这些妖怪怎么重男轻女？”我怪叫道。

“壁虎妖们守身如玉多年，只为等你一回，抢回去做个压寨相公。”甘真嘴角微弯，浮出一丝狡黠的笑意。我只能哀叹自己是劳碌命，运转神识气象八术，身影忽遁忽现，以横扫千钧之势将妖怪们悉数斩杀。未几。便杀开了一条血路，一鼓气冲到洞尾。

对面霍然又是一个深邃的洞窟，据甘柠真说，烟岚山主峰的洞窟足有上千，个个连通，环环相扣，天壑便坐落在最后一个洞窟背后。

这个洞窟口并没有妖怪把守，只是在漆黑的洞深处，闪烁着点点诡异的红光，仿佛一双双充血嗜杀地眼睛。庞大彪悍地凶气宛如有形之质，从洞窟内席卷而来，逼得人喘不过气。

绞杀似是受到了感应，弓起背，当先向洞内冲去。刚一进洞，闪耀着乌光地利爪就挟着风声迎面抓来。我轻巧一闪，利爪打在旁边的洞壁上。掀起一大块碎石。

这是一种长相奇特的妖怪，长着一张布满皱纹的女人脸，双眼浑圆如同两个血球，猪身羊蹄鹰爪，嘴里不断发出桀桀的怪笑。我不假分说地劈出脉经刀，金黄色的刀气轻松斩中对方。鲜血飞溅，将她一劈为二。

“小心。是妖！”在甘真的惊呼声中，一袭白影撞入怀中，抱着我向后飞退。不等我明白过来，轰的一声，妖裂开的尸体化作一团辛辣地圬血，猛然炸开。激溅的血滴打在洞壁上，嗤嗤作响，坚硬的岩石仿佛被腐蚀，化作一滩滩流淌的泥石流。

嗅着甘柠真肌肤独特的莲花清香。我心中一荡，她的玉臂紧紧环搂着我，**相贴，我甚至能感觉到柔软的胸脯下急促跳动地心。洞内昏暗，她漆黑的眼睛是如此明亮闪光。原来，世上最美丽的星辰是黑色的。

恍惚只是一刹那的对视，又恍惚过了许久，我清晰听见了自己“怦怦”的心跳声，竟觉得有一点害羞。忽然间，我满心欢喜。像是被暴涨地潮水一下子淹没，又似乎被一道凌厉的闪电劈中。欢喜得呆了，却又不明白在欢喜什么。

“砰”，甘柠真猛然推开我，三千弱水剑化作一道水幕，罩住了几个扑来地妖。

“妖是魔刹天戾气所化的妖物，喜食人脑。她们一旦受伤见血，会立刻爆炸，溅出来的精血能将最坚硬的铁石化成流汁。”甘柠真瞥了我一眼，道：“你没事吧？”

我愣愣地摸了摸身上，道：“没事，该硬的地方硬，该软的地方还是软的。”这才醒悟，刚才甘真怕我被妖的精

，才会突然抱住我闪避。其实有息壤护体，妖的么作用。

甘柠真俏脸一红，啐道：“你总爱胡言乱语。”晶莹地水幕缓缓卷噬了妖。

“什么胡言乱语，明明是你先对我非礼。”我厚颜无耻地辩解，运转神识气象八术的封字诀，无形的力量向外排开，将疯狂扑来的妖轻松挡住。心里却扑腾个不停，为什么甘柠真抱着我的时候，我会觉得如此喜悦？好歹老子也是个有经验的男人，怎么突然变成了一头傻乎乎的雏鸟？

难道我喜欢上了甘柠真？也许，还不仅仅是喜欢？我越想心越乱，只好化迷惘为力量，全力斩杀妖。先用刺字诀击毙妖，在她们爆炸的一刻以封字诀裹住炸开的精血，以免被波及。

“爸爸，她们太好吃啦！”绞杀把一具妖吸成肉干，兴奋地叫嚷，双目充斥着令人不寒而栗的光芒。在她眉心中间，缓缓渗出了一缕朱红色地血纹，像颗艳丽蠕动的种子。

随着我们深入洞穴，涌上来地妖也越来越多。这些妖悍不畏死，搏杀起来像拼命的疯子，根本不在乎自身死伤。可以想象，如果罗生天的人杀来此处，即使能够突破，也会付出两败俱伤的惨重代价。

很快，我们闯入下一个洞窟，急速推进。在绞杀的血腥杀戮下，一路势如破竹，当者披靡，不停顿地闯过三百多个洞窟。每一个洞窟镇守的妖怪虽然千奇百怪，各具神通，但遇上绞杀却束手缚脚，一大半的妖怪被乖女儿填了五脏庙。而绞杀的胃口似乎永远都喂不饱，小腹依然平平，眉心的血纹一点点向下延生，如同种子慢慢发芽，长出茎须。

甘柠真香汗淋漓，法力急剧消耗，终于有些气竭。雪白的道袍上鲜血斑斑。我不愿恋战，干脆一把抓住她，施展神识气象八术的刺字诀，带她从缝隙里穿行，避开妖怪们的正面拦截，只留绞杀在后面大发凶威，肆意屠杀。

“你不累吗？莫非这几天你的妖力又有提升？”甘柠真不解地道，在她看来，我地法力早该消耗得所剩无几，现在却生龙活虎。精气神十足，和初入千洞窟时没什么两样。

“怎么会累？和小真真在一起，我浑身充满了力量。”我冲她眨眨眼，冲向下一个洞窟。融合七情六欲镜的我，最不怕的就是人海消耗战。

“呼”，狂风大作，迅猛刚烈。从洞口扑来的飓风如同一柄巨大的铁锤，狠狠砸来，将我们从洞口重重推开。我吃了一惊，补天秘道术悟出的刺字诀可以遁入天地中任何微小的缝隙，哪怕是风，也存在空气流动时的空隙。任我潜入，断断不可能出现无孔难入。甚至被排斥的情况。

全力运转刺字诀，我冲向洞口，再次被猛烈的风势排开。从洞内吹出来地风凄厉呼啸，妖异得没有任何缝隙。

“镇守这个洞窟的妖怪很有几下子。”我冷笑一声，既然不能巧入，那就只能硬闯。运转“封”字诀，我一步步向洞口走去，将狂风牢牢挡在身外。

进入洞窟的一刹那，压力倍增。暴烈的飓风吹得我和甘柠真头发直竖，举步维艰，呼吸都变得十分痛苦。洞窟里一片漆黑，石壁完全封闭，不见任何孔窍，也瞧不见潜藏的妖怪。

“这里的风很古怪。”甘真娇躯微微摇晃，我紧紧抓住她的手，只能从她地嘴型看明白她说的话，因为连声音也被风吞卷了。

我们勉强向前推进了十多丈后，风力再次加强。仿佛无数头蛮荒巨兽齐声怒吼，扬起密密麻麻的铁蹄冲撞过来。我暗叫要遭。急忙运转“封”、“化”、“断”三字诀，在封挡悍风的同时，尽量截断、消化气流。

“轰隆隆”，狂风像炸开的天雷，摧枯拉朽地轰击冲来，无穷无尽，无休无止。洞内被各种恐怖的呼啸声淹没。饶是我已经将神识气象八术运转到了极限，也难以稳住脚步，身体剧烈摇摆，进一步，晃三晃，周身骨骼仿佛被猛烈压缩，咯吱作响。

甘柠真面色青白，显然支撑不住了，三千弱水剑强行出鞘，形成环绕周身地滔滔弱水。谁料到，绚丽的水流竟然被强风吹得向后弯曲，水花飞溅，像一条随时会折断地水蛇。

我摇摇晃晃，向她做了一个后退的手势，自己则咬牙硬挺，竭尽全力地向前逐寸推进。每走一步，全身承受的风压也跟着增强，两眼直冒金星，肌肤近乎麻木。而直到现在，我们连洞里是什么妖怪都不清楚。

楚度派来拦截罗生天的妖怪，真不是一般的厉害。

吃力地向前走了几丈远，震耳欲聋的暴风声忽而减弱，四周蓦地一静。我还来不及庆幸，一道庞大到无法想象的威压从洞深处席卷而来。“怦怦怦”，我的心狂跳不止，仿佛要一口气蹦出胸腔，全身动弹不得，如同一只小蚂蚁被压在了巨峰下。

浩浩荡荡，漫漫翰翰，风仿佛从遥远的九天奔腾而来，收吸吞吐，变幻莫测。“噗哧”，我口鼻鲜血狂喷，一个趔趄跪倒在地，血肉骨骼似要被揉碎，痛得死去活来。如果没有息壤护体，这一刻，我大概已经粉身碎骨。

莫可沛御！这是人力根本无法抵挡地天风！

“一定是葫妖！传说与天地同寿，魔刹天亿万年的罡风孕育出来的葫妖！”月魂在神识里惊叫，“葫妖天生混沌，没有灵智，楚度怎能将它收服？”

楚度！我脑海中灵光一闪，想起与楚度深入迷空岛沟壑的情景，身躯立刻向后倾斜。不再强行与风力抗拒，也忘却了浑身痛楚，我从容挺身，徐徐踏步，忽左忽右，忽前忽后。开始时，我还摇摇晃晃，笨拙艰难，到后来，已是潇洒自如，在天风中游刃有余。

月魂傻眼了，我讳莫如深地一笑：“北境战乱初年，余与葫妖相抗，忽得平衡之道。”脚下不停，直入洞窟。在天风源头，一个黄蒙蒙的小妖物静静坐在地上，眯着浑浊的眼睛，呆呆看着我。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www、xiaoshuotxt.com



第十五册 第二章 春梦了无痕

。txt小./说天堂第十五册第二章春梦了无痕

“这个小不点就是葫妖？还与天地同寿？”我怀疑地道，它的神情浑浑噩噩，目光痴傻，像没睡醒似的，看不出半点灵气。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）葫妖没有天灵盖，脑袋是中空的，像一个敞开的瓶口，庞大的天风正从头顶心源源不断冒出来。

月魂道：“你看它身体滚圆，脑袋如球，不是和葫芦一个样嘛。”

葫妖忽然开口，发出咿咿呀呀的怪声，似乎在和我们说话，却又听不懂说什么，只是一些含糊而不连贯的音节。它没有腿，一条藤蔓般的独臂从肚脐里探出，柔软垂落，手奇大，攥紧成拳如同一个圆塞子，散发出淡淡的黄色光芒。

在月魂的指示下，我走到葫妖跟前，把它的拳头塞进脑袋，堵住风源，狂风立刻停止了，满洞的风荡然无存。

望着毫不抵抗，木偶般呆坐的葫妖，我实在难以想象，就是这个妖物差点让我们送命。在它身后，我发现十九根暗金色的螺旋钉子，螺纹上，氤氲浮动着许多奇异的印章，仿佛它们只是一些随时会消失的水雾。金钉深深嵌入葫妖的背心，摆成一个“凝”字。我伸手去摸，手掌却陷入了一团混乱的气流，抖个不停，怎么也摸不着金钉。

最妖异的是，伸出的手仿佛要脱离我的手腕，向一个玄妙的空间逝去。

“古怪！”我失声叫道，急转神识气象八术，奋力把手抽了回来。

“这些金钉应该是楚度动的手脚，将葫妖强控在此处。”月魂叹道：“葫妖也算可怜了，它虽然是妖物，但向来与世无争，离群索居，却被楚度捉来卷入人妖之战。”

“莫可沛御的天风。正是葫妖遭祸的原因。”我心有所感，拥有力量却不善驾驭，只会白白成为别人的牺牲品。哪怕躲起来独居，也一样难逃厄运。

光影一闪，绞杀蓦地从背后窜出，触须刺入葫妖体内，发出兴奋的叫声。葫妖也不挣扎，木然的眼眶里，默默流出两滴浑浊地泪水。

绞杀吸噬葫妖十分费劲，好一会功夫。葫妖的身躯才稍稍变得有些干瘪。如果换作寻常妖物，早被吸干了。这时，甘真也赶到了，盯着葫妖背上的“凝”字金钉，樱唇煞白：“玄凝钉签！可以将任何妖物变为傀儡的玄凝钉签！这是碧落赋历代只传掌教的秘学！”

我浑身一震，既然如此，楚度怎么会用玄凝钉签？“难道楚度偷学到了碧落赋秘道术？”我不可思议地道。

“不可能！玄凝钉签由上一任掌门口授下代传人。并未记载入碧落赋的典籍。即使是掌门师叔公子樱，也因为，因为晏采子的突然失踪而没能学到这门绝学。至于其他弟子，连玄凝钉签的名字都没有听说过。”甘真断然摇头，说到晏采子时，她神色极不自然。

我心中狐疑。既然玄凝钉签由历代碧落赋掌教口述，甘柠真又怎会知道得这么清楚？定定神。我道：“你的意思是，当今北境除了晏采子，不会有第二个人会使玄凝钉签？”

甘柠真面无血色，缓缓点头。我骇然嚷道：“难道失踪多年的晏采子重新出现，还做了楚度地爪牙？这怎么可能？晏采子应该早就发疯而死了吧？”

“他没有疯。”过了很久，甘真空空洞洞的声音，仿佛从很遥远的地方传来：“像他那样的人，是不会发疯的。天底下，不会有比他更冷静的人了。”

我吃惊地瞪着甘柠真。她眼神凄婉，仿佛滚动着露珠的纤弱残花。

“小真真，你怎么了？”我不安地问。

甘柠真背过身去，扶住洞壁，手颤抖得像随时会折断。苍白地手指如此柔弱，无助，仿佛耗尽了所有的生气，再也难以承受一丝风寒霜重。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）我心中一痛，情不自禁地冲过去，握住那只冰凉的手。想把手心的暖意传给她。

“没什么，只是忽然有些不舒服罢了。”隔了一会。甘真低声道，慢慢抽回手。回过头时，她的眼神依然眀澈，丰神清绝，她又是那个孤傲而坚强的仙子，独自站在云端，最柔软地地方已经被冰覆盖。

深深地看了她一眼，我嬉笑道：“大概是你太累了，法力还没恢复的缘故。要不，我背着你吧？就像你在血戮林背着我一样？有时候，仙子也需要凡人来背一些背不动地东西呢。”

“我不碍事。”甘真向后退了半步，离开我贴近的脸，似乎在害怕靠近时的温暖。过了一会，她默默地道：“谢谢你。嗯，你的乖女儿似乎又在进化了。”

绞杀刚刚吞噬完葫妖，像喝醉酒似的，摇摇晃晃地打着圈，嘴里一个劲地嘟哝：“好吃，真好吃。”几缕若有若无的气流绕着她盘旋，妖气蒸腾弥漫，扩散开去，笼罩了整个洞窟。

轰然一声，气流暴涨，罡风呼啸，绞杀背上绽出一对半透明的风翼。“爸爸，我会飞啦！”绞杀鼓动风翼，宛如九天霹雳炸开，震得我耳膜发疼。

绞杀将来一定会成为北境最可怕的妖兽吧！我呆呆地看着它，捡起地上散乱的金钉，细细把玩了一番。这些金钉上地印章居然消失了，蕴含的玄力似乎也消除了。我把它们收好，拉起甘柠真，骑上绞杀，向下一个洞窟飞去。

冲入洞窟，绞杀宛如一个从地狱来的凶神恶煞，风翼拍击下，犹如狂风横扫落叶，妖怪们化作齑粉，尸骨无存，根本不用我和甘柠真出手。绞杀的胃口也变得挑剔起来，除了

力奇特强横的妖怪，寻常的小妖已经引不起她的兴趣

以惊人的速度，我们横冲直撞，所向披靡，如入无人之境，一连杀过几百个洞窟，进入了最后一个。这座洞窟洞口奇大，洞前。尖锐的锯齿形山石林立，环绕成一个整齐的半圆环。对着黑咕隆咚地洞口，绞杀突然发出厉叫，触须绷得笔直，一幅如临大敌的模样。

“镇守最后洞窟地妖怪一定不简单。小真真，用你的莲心眼察看一下。”有了葫妖前车之鉴，我小心翼翼，以免阴沟里翻船。

“洞尽头就是天壑。”甘真转动莲心眼，仔细向洞内端详一阵，沉声道：“里面尽是污垢之气。什么也看不出。”

我稍作犹豫，毅然让绞杀入洞。时间紧迫，多拖延一会，海姬就多一分危险。一旦脉经海殿被魔刹天攻破，海姬地下场可想而知。

四周洞壁分泌出墨绿色的脓汁，油腻腥臭，令人作呕。不时有大摊大摊的污垢从顶上掉落。像黏稠的浆糊，恶心地蠕动。有时，一大团厚软的垢物突然从地上耸起，封住通道，让我们难以前行。

先前无往不利的绞杀，开始变得懒洋洋。像被晒焉了的枯叶，慢腾腾地飞行。后来索性趴在地上，病怏怏地向前挪动触须。

“乖女儿怎么了？”我拍拍绞杀，忍不住打了个哈欠。绞杀有气无力地呜咽一声，眯起眼睛。

甘柠真也一样无精打采：“除了这些污垢瘴气，怎么一个妖怪也见不到？”

“月魂，你知道是什么妖怪在作樂吗？我觉得大家都不对劲啊。”我懒懒地喷出一口三昧真火，烧掉堵住通道的垢物。

“我对魔刹天了解不多。”月魂咕哝道：“让我仔细想想。唉，人老了，记忆力不如从前了。”

洞窟深处。隐隐传来有规律的“怦——怦——怦”声，如同一颗剧烈跳动的巨大心脏。越往前行，跳动地节奏也越慢，似乎这颗心脏很快就要停止跳动，陷入沉眠。

“小真真，你站稳点，靠着我想赚便宜啊？”我赶紧扶住甘柠真，她柔弱无力地向我怀里倾斜，美目半睁半闭，像是在打瞌睡。触碰到她的手臂时。我蓦地一凛，冰凉的手臂竟然没有一点热温。仿佛一截僵硬的尸躯。

“真的不对劲，我们一定中了暗算！”从我嘴里惊喊出来的声音，像一偻绵软的棉絮，晃晃悠悠地飘散。

我心中大骇，摸了摸甘柠真地额头，一片冰凉。再摸摸自己，一样感觉不出丝毫的热气，从头凉到脚，绞杀也同样如此。好像从进入洞窟开始，我们就慢慢失去了体温，变成了三具僵尸。

我禁不住额冒冷汗，以我的实力，足可和清虚天、罗生天的顶尖高手比肩，如今连敌人的面目还没见到，就暗中着了道。

“你干什么？坏小子。扭扭头，避开我的手，含糊不清地嘟囓着，眼波乜斜流媚，“你最坏了，总是喜欢扰乱人家。

梦呓般地娇嗔声听得我心中一荡，不过眼下不是乱荡的时候。我狠狠拧了一把甘柠真地脸颊，试图让她清醒。哇靠，脸蛋滑如豆腐，难怪会有吃豆腐的俗典。“小真真，提起神来，别睡着！”说完打了个大大的哈欠。

“睡着了，你也别想干坏事。”甘真慵懒地倒在我肩上，星目惺忪，啐道：“你这家伙尽动歪念。到肩头，露出欺霜赛雪的胸颈，往深处看，依稀瞥见丝薄的藕纱小衣内，深陷的雪白乳沟。

哇靠，到底是谁动歪念啊！老子清白的名声啊。我又好气又好笑，却又忍不住有些心猿意马。手臂下意识地一紧，将甘柠真搂在怀里。温香软玉满怀，两人胸膛紧紧相贴，不留一丝空隙，我清晰感觉到彼此缓慢、微弱的心跳。

慢弱地心跳！我仿佛突然从梦中惊醒，窥破了这个洞窟地秘密！我们的肌肤越来越凉，我们的心跳也越来越慢，就像是一条即将进入冬眠的蛇！

我骇然发现，洞窟深处“怦——怦”的心跳声和我们完全一致！或者说，我们被它控制住了心跳！

这到底是什么怪物？居然能控制体温、心跳？洞窟深处的心脏跳动声越来越缓慢。一旦停止，我们的心跳是否也会随之停止，陷入一场永远无法醒来的沉眠？我越想越心寒，然而，脑子已经变得有些迷迷糊糊，无法控制，心跳渐渐微弱。几乎要昏睡过去。

“小真真，千万不能睡着！”我用力咬破舌尖，想让自己清醒，舌破渗出来的血竟然也是冰凉地！甘柠真低低呓语了

头枕在我地肩上，眼皮轻颤。神思懵懂。

怎么办？我拼命睁圆了眼睛，眼皮却不由自主地耷拉下来。抱紧甘真馥郁柔软地**。我甚至产生了一丝甜蜜的恍惚，这么抱着她沉眠，会很满足，很快乐吧。

“怦——”，洞窟深处的跳动声停止了！无穷无尽的黑暗向我扑来。电光火石的一瞬间，我猛然一个激灵。我是林飞，我不可以睡着，我不可以倒下！哪怕是洛阳城墙根的一摊烂泥，我也从来不会倒下！

仿佛一点火星在我体内亮起。神识里，七情六欲中地一个怪物宛如破开乌云的明月，迸射出眩目的光彩。它冉冉升起，半黑半白，上尖下圆，形状酷似男女紧密交合的生殖器。这个七情六欲怪发出诱惑的喘息声，初始是轻微的嘤咛，后来变成急促地呻吟，最后如同猛兽发情的嘶吼——这是生命最原始地**！是种族传承的呐喊！

像是受到了刺激，我体内的一点火星蓬地炸开。化作**的火焰，熊熊升腾。将浓浓的睡意驱赶了一小半。一时福至心灵，我搂紧怀中的仙子，低下头，对准娇俏的樱唇，一口吻去。

柔软芬芳的红唇，宛如**，令人**。我贪婪吮吸着甘柠真的嘴唇，来回含弄，**之火燃烧全身，肌肤逐渐有了一丝热温。我心头大喜，知道找到了摆脱危机地法子，干脆得寸进尺，手嘴并用，一只手抚过甘真纤细的腰肢，按上鸽子般软腻的胸脯，轻薄抓捏。另一只手向下滑去，摸到她弹力惊人的翘臀，恣意摩挲。

一阵又一阵**蚀骨的感觉生起，我小腹猛地一热，热力如同一条火龙上冲，**的火焰暴涨成熊熊火海。肌肤开始微微发烫，胸腔内传来越来越清晰有力的心跳声。

“嘤咛”一声，甘柠真情不自禁地发出诱人的呻吟。在我手嘴发威的刺激下，她脸泛春潮，红晕暗生，娇躯不自觉地扭动起来。这么一来，她凹凸起伏的**与我身体死命摩擦，两团软肉挤压，滋味美妙香艳之极。我喉头咕咚一声，色心大起，双手反复游走甘宁镇全身，肆意揉捏，顺着饱满修长地大腿，一直探入深处。

“啊！”甘柠真蓦地睁开火热的美目，轻呼出声，舌尖与我搅拌在一起，眼波娇媚得仿佛要滴出水来。

谢天谢地，她总算醒了。说时迟，那时快，我闪电般推开甘柠真，施展神识气象术，向洞窟深处急掠。“怦——怦”，那个妖异地东西又跳动起来，这一次，它跳得剧烈急促，速度越来越快。与此同时，我的心跳也随之加速，愈跳愈烈，气血翻涌，仿佛要从胸口硬生生地蹦出来。

身躯在空中一滑数丈，我看到了！在洞尽头，一大团蠕动的墨绿色垢物正吸附在顶壁上，像一张振动的巨大皮鼓，以惊人的速度膨胀收缩，轰然鸣响。不假思索，我射出螭枪，赤红的光焰怒吼着刺入垢物。

整个洞窟回荡着高亢尖锐的惨叫，脓汁飞溅，恶臭扑鼻。片刻后，四壁滴淌的脓汁消失了，我的心跳、体温都恢复了正常。

“到底是什么妖物呢？”我怔怔地立在原地沉思，无论如何，楚度的确有称霸北境的雄厚实力啊。日他***，我们这一次硬闯罗生天，等于白白替珠穆朗玛他们作了一回挡箭牌。

“发生了什么？”转过头，我看到甘柠真布满红潮的脸，鬓发散乱，别具风情。“我好像睡着了？”她的神情有些不安，一副手足无措的样子。

我老脸一红，心虚地避开她的目光，虽说我大逞手足之欲是为了自救，但毕竟不太地道。想起刚才滑腻弹性的手感，我暗暗**。原始的**，还真是一种足以焚烧一切的可怕力量。

“你尽管说吧，刚才是不是，是不是有点意外？我们一起睡着了？”甘真轻轻咬着樱唇，仿佛隐隐感觉到了什么。

何止是意外？我在心中嘀咕，目光迅速瞄过她殷红的唇瓣，舔舔嘴唇，正色道：“不是我们一起睡，而是你睡着了，好像还做梦了。幸好我清醒，及时斩灭了妖物。”

“做梦？大概是吧。”甘真像是松了一口气，目光犹存疑虑。这时，绞杀晃晃悠悠地赶来，她也不便再说什么。

“小真真，天壑在什么地方？”我机灵地转移话题，拿出壑龟。洞尽头是一片坚实的石壁，找不到任何出口。只是石壁的颜色很特别，青中泛白，光滑温润。

“这里就是天壑。每到月圆之日，这片石壁会化作透明的水镜，供人穿越。”甘真指着石壁，从我手里接过壑龟，把它轻轻按在石壁前。

壑龟探出小脑袋，向四周嗅了嗅，随即张开嘴，咬向石壁。“嘎崩嘎崩”，壑龟有滋有味地咀嚼着碎石，像吹了气的皮球，体形暴涨。

“上去。”甘真飘然跃上龟背，我和绞杀也赶紧跟上。壑龟不断咬噬石壁，直到咬穿了一个足够它通行的大洞，才慢腾腾地迈动四肢，爬过洞口，进入了罗生天。

我回首望去，就在壑龟爬过来的一瞬间，被咬破的缺口在身后霍然封闭。而脚下的壑龟也四肢瘫软，垂头气绝。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wwＷ。xiaoshuotxt=com



第十五册 第四章 天下妖怪是一家

t-xt-小,说--天.堂第十五册第四章天下妖怪是一家

顷刻间，我们已被围得水泄不通。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）空中乌云升腾，狂荡荡的妖禽不断飞来，几乎遮住了天空。这些妖禽凶悍势猛，体形如小山般巨硕，绞杀的罡风也只能让它们稍稍退却。我暗暗叫苦，如此声势想要杀出重围，谈何容易。

“魔刹天第九军统帅——英明果敢无敌英俊智勇双全的龙眼鸡在此！何方宵小，胆敢私闯？难道没听过本统帅的赫赫威名吗？”随着一声唱喏，汪洋如海的妖怪群拥出了一头庞大无比的狰狞妖兽。巨兽头生四角，铁牙钢鳞，象耳马嘴，朝天大蒜鼻孔里插着一面猎猎飘扬的锦绣山河帅旗，旗杆上，一妖单手叉腰，迎风而立，头戴束发紫金花翎冠，体挂双龙戏日大红袍，身披亮银雉头锁子甲，手抓七色三角令旗。环眼尖嘴，洋洋得意，小脑袋晃悠，红鼻子高翘，正是阔别已久的龙眼鸡。

双方目光相遇，龙眼鸡呆了一呆，随即怪叫：“上面是魔刹天的哪路人马？速速通报，以免本统帅误伤了自家人！”

我心头一暖，知道龙眼鸡念及旧情，故意放水。刚要接上话头，瞎扯几句蒙混过关，不少妖怪已经叫嚷起来：“好像是林飞，还有清虚天的甘真！”

龙眼鸡一翻白眼：“林飞？你们搞错了吧？林飞贼眉鼠眼，猥琐丑陋，哪有眼前这位兄弟仪表堂堂，妖风飒爽？当然，比起本统帅还是差了不少距离。什么？你们肯定他是林飞？哦，天下之大，同名同姓也是有的，此林飞非彼林飞嘛。我还有个表侄叫林飞呢。”

“龙统帅，此人即便不是林飞，也绝非魔刹天的妖怪。”蝙蝠老妖不满地皱眉：“还有那名女子。分明就是甘柠真，我们还是将他们拿下，交由魔主大人处置。”

“老蝙蝠此言差矣。不是魔刹天的妖怪，难道就不能是红尘天的妖怪？”龙眼鸡指手画脚，一副教训的口吻：“魔主大人亲口说过，天下妖怪是一家，要互助互爱，不要搞小团体主义，不要搞地域歧视。我们热烈欢迎全天下的妖怪，加入到轰轰烈烈地反罗生运动中来。”

我立刻举双手响应：“要团结。不搞分裂！北境妖怪是兄弟！”即兴吟诗一首：“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急？”这首曹植的七步诗，当场引来甘柠真惊异钦佩的目光。

龙眼鸡瞪大双眼看着我：“原来阁下还是一位有才华的妖怪弟兄。想不到啊，北境文武双全的妖才除了我之外，竟然还有第二个。”摇头晃脑，和词一首作答：“北境多少人妖。叹文武双全太寥寥。惜四大妖王，歪瓜裂枣。公子拓拔，阴阳失调。一代天骄魔主大人，只识扮酷不洗澡。俱往矣，数风流妖物，龙眼鸡妖。”念罢。全场呆若木鸡。

蝙蝠老妖面色一变：“龙统帅一味胡搅蛮缠，是何道理？私通外敌可是杀头的重罪。”

龙眼鸡一脸惊讶：“外敌？魔主大人早和清虚天定下互不侵犯的友好协议。就算她是甘真，又如何算得上是外敌？老蝙蝠，难道你把魔主大人的话当放屁？不然，你就是罗生天潜伏在我们魔刹天的奸细，意图挑起清虚天与魔刹天的战火，令我们腹背受敌。”挑出一枚蓝色令旗，举过头顶挥摇几下：“来者敌友难辨，第九军暂且观望监视，不必动手。”

龙眼鸡这个第九军统帅倒也威信十足。一声令下，无妖敢于质疑，地面上地妖军退潮般散去，重新隐入黑暗。空中的妖怪们犹豫不决地望着蝙蝠老妖，后者森然道：“这两人来历可疑，若是坏了魔主远征的大事，龙统帅担当得起吗？老夫身为征讨罗生天的三大空路指挥使之一，不必遵守你的号令。来啊，抓住他们！”

蝙蝠妖们摆开阵仗，齐齐挥舞骨杖。杖头喷出大片阴风惨雾，向我们罩来。风雾在空中凝而不散。犹如实质，四周赫然变成一个漆黑无光的洞窟，隔绝了外面的天地。黑洞内，看不见蝙蝠妖，只听到翅膀振扑地呼呼声。

几个惨白的骷髅头猝然从洞壁钻出，空洞洞的嘴巴张开，咬向我们。甘真挥起三千弱水剑，剑光闪过，骷髅头化作黑气散开，顷刻间，四壁又钻出无数骷髅头，白森森的牙齿“嘎崩嘎崩”地嚼动。

“小真真瞧着就行，让我来。”我沉声道，进入金乌海的脉经海殿才是生死大战，甘柠真的法力不宜消耗在此处。施展神识气象术，我一拳“化”字诀击出，骷髅头烟消云散，黑魆魆地四壁软化，重新变回袅袅阴雾，雾隙里晃动着蝙蝠妖群的黑影。我连施“卷”、“刺”字诀，阴雾倒卷而回，反将蝙蝠妖们裹住，无数锐光射出，蝙蝠妖纷纷溅血惨叫。

胯下地绞杀早已按捺不住，扑入妖群，两片风翼横扫直拍，来回冲杀，触须不停顿地射出，转瞬间，空中落下十多具干瘪的肉皮。深吸一口气，绞杀的体形不断膨胀，宛如一座悬浮的巍峨肉山，触须粗如蟒身，卷起几个鹫妖，将它们活活绞死。同时风翼如利刃斜斜劈出，将侧方掩袭来的一头九首鸟妖打得筋骨断裂，旋转着飞跌出去。

蝙蝠老妖并不慌乱，挥动骨杖呐喊。身后的妖禽、飞妖前仆后继，如同翻滚的云层黑压压涌上前来，个个穷凶极恶，悍不畏死。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）混战中，一头六翅金角的妖兽

的触须卷住，正要吞噬，妖兽地金角倏地伸长，狠狠扎出一个血洞。一群蜂妖趁隙扑上，尖锐的尾针密雨般射出，绞杀负痛厉叫，风翼震飞针雨，

却又被几头羽翼斑斓的巨型妖兽缠上，陷入被动的苦战。

这里的妖怪妖力惊人，没有一个弱手，难怪会被派来扼守通往三大名门的交通要道。眼看形势不妙，我打着擒贼先擒王的算盘，瞄准蝙蝠老妖，螭枪喷射而出。洞穿对方小腹。

出乎我的意料，蝙蝠老妖身躯晃了晃，安然无恙，仿佛根本没有被螭枪射中。只是骨杖上悬挂地一块内脏炸开，溅出腥臭的血水。

“老蝙蝠，你地脏腑续命术又有长进嘛。”龙眼鸡忽然嚷道，冲我使了个眼色，“只是千万小心，别让他找到你的要害。万一被螭枪射中修炼地命门，你就完了。”

蝙蝠老妖怒吼：“龙眼鸡。你竟敢私助外敌！老夫一定要禀告魔主大人，到时连龙眼雀也保不了你！”

龙眼鸡满脸愕然无辜：“指挥使大人，我好心提醒你，怎么变成助敌了？我又没把你要害就在双眼的秘密说出去。”

蝙蝠老妖气得七窍生烟，怪叫一声，背上绽出双翅，远远地飞逃出去。说时迟。那时快，我的螭枪已经激射而出，追上蝙蝠老妖，射碎了他的左眼。

蝙蝠老妖吃痛惨叫，骨杖在空中虚点，杖头上的一块内脏炸开。花花绿绿的秽气冲出，形成弥漫气幕。遮掩住了他地行藏。“嘶”的一声，一只硕大无朋的利爪撕开气幕，探伸出来抓向我。

“轰”，我刚猛绝伦的一拳击碎利爪，“卷”字诀掀翻气幕，再施“刺”字诀，顷刻潜入蝙蝠老妖身侧，射出螭枪。

“裂脏碎血焚身**！”蝙蝠老妖凄厉尖叫，在螭枪接近的刹那。浑身自动炸成一蓬血雨，一只红通通的右眼珠随着四溅的血肉喷出，向外逃窜。

白茫茫地剑气凌空斩过，将眼珠击得粉碎。甘柠真挥动三千弱水剑，滔滔弱水倾泻奔腾，像一匹绮丽的虹带，横跨天际，强行在密密麻麻的妖群里冲出了一个缺口。

“向下！走水路！”我一拍绞杀，趁蝙蝠老妖被杀，妖怪们愣神之际。果断俯冲入湖。水花喷溅，直没过顶。我兀自听到龙眼鸡在岸上大喊：“切莫妄动，小心中了调虎离山之计！”

急速下潜了近百丈，湖水依然深不见底。五颜六色的水草蔓生，奇石林立，桥墩遍布，如同一片片茂密山林。水浪向后急促涌动，绞杀收拢风翼，尾巴在水中灵活拍动，宛如一条滑不溜丢的游鱼，载着我们飞速穿梭。

一路上畅通无阻。得了龙眼鸡的号令，水妖们潜伏各处，按兵不动，一双双五光十色地眼睛在桥柱背后，藻林缝间，蔓草底下忽隐忽现。视野中，时不时有几条长长的触手、鳞甲巨尾倏然闪过，又隐匿进幽暗地湖水深处。

两个多时辰后，水流渐渐迅疾，浪头变大，水色暗暗发蓝，微带咸味，已快到入海口了。

“龙眼鸡这小子挺够意思，以前没白疼他。”临近金乌海，我心里既紧张，又有些如释重负。

甘柠真点点头：“但愿他事后不会受到楚度的责难。”侧首望着我，又道：“不过我有些奇怪，以楚度的心性，上次为什么不杀你，反和你结伴同行清虚天？”

我犹豫了一下，将老太婆师父和楚度的纠葛简单道来。“恐怕是为了师父的关系。”我隐隐觉出，楚度对我没有太大的敌意，相反还有些亲厚，否则不会指点我的法术。

甘柠真沉吟道：“楚度或者是一个无情无义之徒；或者和你师父的关系，并非表面上那么简单。”

我一愣，甘柠真接着道：“以楚度今时今日的势力，想要找出你师父斩草除根，当非难事。更不会白白放过你。除非，他对你师父还存了几分旧情。”

既然对师父有情，当初又为什么要害她呢？想起楚度与拓拔峰决战前地留言，我不由得一阵惑然。

水压忽而剧增，一道道眩目的碧芒从远处射来，照得藻草晶莹剔透，翠光莹莹。几千头望月鲛犀妖兽缓缓游来，目光如矩，兽背上跨坐着顶盔带甲的虾兵蟹将，将前路堵得插翅难飞。

为首的水妖面色靛蓝，头大如斗，虬结的须发上缠绕着一条条彩纹海蛇，宽扁的蛇头高高昂起，蠢蠢欲动。蓝脸水妖左边的一员妖将身材魁梧，脸如重枣，牵着十多头奇形怪状的海兽，有的大如巨峰，有的小如弹丸。有地多眼多足，有的好像一团混沌地肉球。效的强悍海兽，身侧如同布下一层透明的壁障，滴水难近。蓝脸水妖右首是一个军师打扮的黑脸龟妖，三绺短须，面目奸诈。他似乎认出了我，眼珠乱转，伸手悄悄向背后厚重的龟壳摸去。

“来者何人？速速出示通行令牌，否则杀无赦！”蓝脸水妖双目凶光闪闪，声音却是从他须发上的一条海蛇口中发出来的。数百名水妖迅速围逼过来。

我急忙赔笑：“我们是第九军龙眼鸡统帅的亲兵，特地赶往金乌海，有紧急军情禀告魔主大人。”

“本神

管你们是谁地亲兵！”蓝脸水妖发际的一条海蛇盘旋身，嘶嘶道：“魔主大人颁布严令，没有通行令牌，这片水域禁止任何人、妖出入。”

难道只能硬闯？我放眼望去。前方妖头撺动，重重布防，绵延数十海里，不知埋伏了多少水妖。再往后，是密密麻麻的金链银钩大网，层次分明地悬浮在水中。死死封锁住了入海口。

“咦，这不是小林子吗？”黑脸龟妖突然迎上前来。满脸谄笑：“我还当你跟着碧大王攻打脉经海殿呢。”

我一头雾水，搞不清他葫芦里卖的是什么药。龟妖回过头去，对蓝脸水妖道：“小林子昔日在冰海和我同殿为臣，是海龙王碧潮戈大人最贴心的侍从，不是什么外人。”又暗暗朝我使了个眼色：“小林子，还不快来拜见魔刹天亡狱海的千巳神君？”

同殿为臣？这个龟妖是碧大哥的手下？我心中一动，依言向蓝脸水妖作揖行礼。

千巳神君似乎和碧大哥有些交情，神色缓和下来，弓起地海蛇懒洋洋地蜷起：“原来是碧老哥的属下。”摆摆手。逼上来的水妖们立刻散去。

龟妖亲热地握住我的手，言笑晏晏：“咱们哥俩可有好久不见啦。听说你奉了碧大王的密令外出，怎么去了龙眼鸡那儿？”宽袖拂过，一块**的东西偷偷塞进了我地手心。

“老哥见谅，军情大事，我也不方便透露。”我斜瞥一眼，不露声色地合上手掌，心头一阵窃喜。这是一块圆形玄铁令牌，牌上刻着一棵高耸入云，傲岸雄伟的苍劲古树。枝干似铁，霜皮龙鳞。满树奇花似雪，盛放着不可一世地狂烈恣意。

千巳神君看了看我，须上虬结的一条海蛇摇摇脑袋：“不是本君不给碧老哥面子。”另一条海蛇接道：“没有通行令牌，本君岂敢徇私放行？”发顶心的一条海蛇曲身如环，吐着红芯：“万一魔主怪责下来，谁也吃罪不起。”

龟妖对我微微颔首，我笑道：“是小人的不是。先前一时糊涂，竟然忘了龙眼鸡统帅交付在下的信物。莫非此物就是通行令牌？”大大方方地拿出玄铁令牌，递了过去。

千巳神君发丝**，一条海蛇弹射而起，衔住令牌：“令牌验明无误，放行。”一条海蛇衔回令牌，探首递还给我，精光闪闪的蛇眼如同虚室生电，盯着我看了片刻，阴森森地道：“本神君认牌不认人。否则光凭你身边的那个女人，就休想生离此处。”另一条海蛇冰冷的身躯擦过我的耳垂，声音悄不可闻：“碧老哥地恩情，本神君算是偿还了。”

我身躯猛地一震，刚要辩解一番，千巳神君已经率领妖兵们潮水般退去。一条条吞吐盘踞的海蛇，依稀还在视线中晃动，残影久久不去。我心生忌惮，千巳神君的修为比起四大妖王，恐怕也差不了多少。

“小的恭送林公子一程。”龟妖垂手立在身旁，一改先前嬉笑之态，毕恭毕敬地道：“海龙王大人早已料定，公子会为了海姬赶来金乌海。所以嘱咐小的们仔细留意，务必竭尽所能，相助公子。”

“碧大哥有心了。”我感动地道，颇为过意不去：“我担心千巳神君已经看出了些什么。”

“神君自然不是好糊弄的。”龟妖有意无意地瞄了一眼甘柠真，狡黠地笑了笑，领着我们向前游去，“好在海龙王大人很久以前，对神君有过指点修炼之恩。所以只要大家做足场面文章，交代得过去就行了。认牌不认人。这可是魔主大人的口谕啊。有了这枚通行令牌，公子便可径直进入金乌海的脉经海殿。”

“海姬现在怎么样了？”

“魔主和海龙王大人亲自率军主攻，脉经海殿已被攻陷，海姬和几百个女武神逃入怨渊，生死不知。”龟妖凑近我耳朵，低声道，一面向巡逻而过的水妖们亲切打着招呼，

我心头一沉：“楚度亲自进攻脉经海殿？他如今还在那里？”

龟妖叹息道：“兴许魔主已经离开了，公子但尽人事吧。”

我无言苦笑，如果楚度还在脉经海殿。此行几乎没有成功的希望。但愿他已经转战其它战场。四周围，水妖们三步一哨，五步一岗，密防得滴水不漏。一片片金链银钩大网横截在前，光芒闪耀下，流动地水凝固了，柔软地水波变得坚硬无比。宛如重重晶莹剔透地冰墙。

“这些金汤固流网以奇门四千三百二十局法分布，深具道阵玄奥，将入海口附近的海水变得坚逾精钢，刀枪难破。”龟妖示意我出示令牌，水妖们纷纷拉起金链银钩大网，露出一条波光潋滟的水道。

“顺水道而入。便是金乌海。公子一路小心，小的职责所限。无法再相送了。”龟妖的声音渐渐远去，水妖们重新拉合大网。回首来路，赫然变成了壁垒森森的坚固水墙。

“哗”，浪头急湍扑来，暗流汹涌，我们终于进入了金乌海。临近拂晓，深海处依然幽暗无光。凭借令牌，我们通过了一队队巡逻妖兵的盘查，直抵海底。

波光闪闪。整片海床如同耀眼的黄金，光芒交汇，灿烂不可方物。水中映烁着纵横交错的金线，交织成繁密图案，照得我眼睛发花。

脉经海殿就沐浴在这片金色中。

“护殿地天脉地经

经被破。”指着海床上闪耀的金芒图案，甘柠真道：海殿四周滴水难近，如同包裹了一层无形的避水障壁。”

“小真真，你真的准备和我一起进去？你没有必要这么做。”我跃下绞杀，望着不远处的脉经海殿，心中矛盾之极。再进一步。她就彻底没有了回头的余地。

甘柠真从容地看着我，也不说话。我哑然失笑：“我不该这么问的。走吧。有你这个美人陪葬，老子知足了！”

甘柠真淡淡地道：“我可不愿做你地陪葬。活着进去，就要活着出来。”

彼此凝视片刻，我心志一坚，毅然向脉经海殿走去。

这座经历浩劫的殿宇，像坠落在海底的一轮金乌，辉煌却又残暮。宏伟的宫粱几乎完全坍塌，碎瓦满地。雄壮的殿院前，左面的巨柱断折，半截垂落下来，在海浪中发出嘎吱地呻吟。华丽的高墙伤痕累累，洞创遍生，墙砖上五彩缤纷地精美雕刻纹案，更衬出断垣残壁的荒凉。

妖怪们在殿门口进进出出，缺损一角的殿匾无力地躺在黄金阶梯上，被无数双脚踩过，匾上“脉经海殿”四个大字，黯淡得如同皱纹横生的老脸。

出示了令牌，一路畅通无阻，也没有见到楚度，这让我庆幸不已。重重殿宇内，处处狼藉，箱翻柜倒，屏裂案碎，名贵的珍珠、玳瑁、珊瑚凌乱散落。冰凉的地面上，横七竖八躺满了女武神的尸体，一张张浮肿苍白的脸如同被揉烂的面团，散发阵阵异味。有地女武神浑身**，下体肿烂不堪，显然被妖怪强暴。

“这里是镇邪殿，倚海沟而建，据说直接通往怨渊。”穿过珠帘回廊，甘柠真打量着对面一座造型奇特的殿宇，说道。和那些奢丽华美的宫殿不同，镇邪殿灰蒙蒙的，以毫不起眼的岩板砌建，上方穹顶圆弧，下方八角平边，层层向上的台阶有规律地错落分开，无一例外地刻着“禁”字。

殿门半敞，一具血肉模糊的女武神尸体仰卧在门槛上，瞪着死鱼般的双目向天，小腹插满剑戟。甘真弯下腰，轻轻合上她犹自圆睁的眼睛。沿着干涸的眼眶，两行紫黑色地血渍蜿蜒凝结。

我涩声道：“不是刀俎，便是鱼肉。没有第三条路。”

甘柠真凛然抚剑：“你我今日而来，不正是为了寻找第三条路么？”

“天道无情，适者生存。与其苦苦挣扎寻找莫须有的第三条路，不如变鱼肉为刀俎。”我深吸了一口气，跨过高高地门槛。绞杀迅速变小，钻入我的耳孔。

大殿内，百来个妖将肃声环立，目光纷纷投聚到我们身上。一个孤峭高挺的身影立在中央，白衣雪冠，黑发垂肩，俯首盯着殿心的一口奇特海井出神，正是海龙王碧潮戈。

我胸口悬着的一块巨石终于落地，我们的运气不错，楚度应该已经离开了脉经海殿，否则在这里主事的就不会是碧大哥。

“你们先出去。”碧潮戈头也不回，沉声道。

“她怎么来了？这个人不是甘，一真，震惊地叫嚷起来。话还没说完，咽喉喷溅出一抹鲜血，头颅飞起，砰地滚落在殿角。

碧潮戈缓缓收回手掌，森然道：“不听军令者，斩。”

妖将们面面向觑，带着各种猜疑、惊讶、不满的表情，鱼贯而出。碧潮戈袖子一拂，殿门轰然关闭。他转过头，脸上浮出温暖的笑意：“飞弟，你终于还是来了。”

“碧大哥，我，”我内疚得一时无言以对。碧潮戈斩杀妖将，私放我们入殿，势必会激怒楚度，带来难以预测的后果。

碧潮戈断然摆手：“你我兄弟，无需多言。我们这一次奇袭罗生天，千万大军共分十路，齐头并进。夜流冰和悲喜和尚率领其中两军，负责封锁各处天壑，并调派部分兵力佯攻沙盘静地、大光明境，采取围堵的战略。我和龙眼雀则跟随魔主，统领实力最为雄厚的第一军，全力进攻三大名门中相对较弱的脉经海殿，集中优势兵力将其彻底剿灭，再辗转其它战场。两日前，脉经海殿沦陷，龙眼雀已经率领第一军的主力奔赴大光明境。我留在此处，就是为了等你。”

“大哥，楚度现在何处？”

“飞弟，你来看，这口海井直接通往怨渊。两日前，魔主孤身一人，亲自入井追击海姬等女武神，至今未回。”

我呆了呆：“连楚度也生死未卜？”走到海井前，谨慎察看。

这口井十分怪异，井身以黑白分明的卵石混合砌造，石上刻着大大小小的黄钟大吕。晶莹光润的羊脂美玉围栏，呈罕见的五芒星形，五个尖尖的星角向上翘起，分别被雕成竖立的刀、剑、枪、锤、斧的形状。井中没有一滴水，深不见底，向下望去，只觉得头晕目眩，心神像被吸进了无尽深渊，一时间，我竟然无法将目光收回，连身子都变得僵硬，无法移动。恍惚中，四周的景物消失了，我似乎猛地一头栽进井内，在无穷无尽的黑暗沟道里向下坠落。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www。xiaoshuotxt.c o m



第十五册 第五章 在哪里

（／t／xt｜小／说天｜堂）第十五册第五章在哪里

“飞弟！你怎么了？”耳畔传来碧潮戈的暴喝。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）紧接轰鸣，或清越激昂，或浑厚悠远，令人心惊神悸。我幡然清醒，下意识地向后退去，浑身冷汗涔涔，失声大叫：“怎地如此古怪？”

“古怪？怎么我感觉不出来？”甘柠真久久注视井内，不解地道。

此时，井壁上刻的黄钟大吕犹如活物一般，频频晃动，齐齐发出敲金击玉的声响。好一会，才渐渐停歇下来。碧潮戈轻拍井壁，黄钟大吕复又摇晃鸣动。

“这些黑白色的卵石是极为罕见的鸣石，产于吉祥天天壑的星宿海海底。轻敲鸣石，响声可传十里，再刻上暗蕴符篆法力的黄钟大吕，可以收到镇邪清心的奇效。我见你突然目光呆滞，神色浑噩，所以拍击鸣石，使你尽快恢复神智。”碧潮戈解释道，奇怪地望着我：“以你如今的法力，怎会心神被摄？就算是一个妖力低弱的妖怪站在井边，也不会迷失心智。飞弟，你是不是看到了什么？”

我茫然摇头，螭忽然道：“你的神识远超常人，灵异敏锐，当然能感觉得到下面的异常。”

我急忙以神识与螭交流：“井下到底有什么古怪？刚才好像魂魄都被吸了进去！”

螭沉思了一会，以从未有过的郑重口气道：“我只知道，那是一个超越你我想象的存在。以你神识内的漩涡惊人的吸噬力量，都会心神被摄，它的恐怖可见一斑。别忘了，这仅仅是怨渊的入口通道，你无意碰触到了它延伸出来的冰山一角而已。”幸灾乐祸地干笑一声：“当然也只有你能碰触，没有特殊的神识，别人想碰还碰不到呢。”

我心中微寒。碧潮戈又指着井栏五芒星角翘立地刀、剑、枪、锤、斧，道：“这些也不是装饰用的，它们本是神兵利器，被三昧真火炼化后，取其精气为胎，裹以上古的玉辟邪重新炼制，专破邪煞血光。”

他探手向殿角的妖尸虚按，一道血泉从妖怪的颈腔喷出，投向井口。刀剑枪锤斧顿时冒出万道霞光，千条瑞气。将血水蒸发得干干净净。

甘柠真道：“这座镇邪殿以奇门八法的格局而建，也有镇邪压凶的妙用。光是刻在石阶上的几千个‘禁’字，足以禁锢邪物。”目光扫过四壁，壁上凸起无数稀奇古怪的水纹云图，似在隐隐流动。

我问道：“难道怨渊里真有什么邪物需要镇压？何为邪物？”心中疑惑，以脉经海殿的实力，就算是黄泉天里地鬼魂跑出来。也能对付。

碧潮戈沉声道：“正因为不知何物，才更可怕。在魔主进入之前，我等欲往井中遣入百头凶厉强横的妖兽，以探虚实。谁料这些妖兽宁可被我们杀死，也不肯入井。”

我闭目沉思，迷空岛也是死亡禁地。但楚度仅仅花了几个时辰，便轻松出入。如今深入怨渊，却两天没有消息。莫非他也被困怨渊，束手无策，甚至已经变成了一具尸体？

“楚度能活着出来吗？”我蓦然睁开眼，下意识地问道。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）一个大胆的念头突然冒出脑海：四大妖王中，碧潮戈是我的生死兄弟，龙眼雀又和我交好，一旦楚度身亡，再设法杀了夜流冰、悲喜和尚。魔刹天的千万妖军就有希望成为我最强大的靠山。

“你若想扼杀魔主生还的希望，倒是有一个办法。”碧潮戈目光闪动，紧紧盯着我，“彻底封印这口井！”

我喉头发干：“大哥说笑了。”

碧潮戈沉默良久，道：“如果不得不选择，大哥自然站在你这一边。但这口井无法封死，魔主已经试过了。不过——，”

他深深地注视着我：“我知道，这个世上有一件奇宝可以将井口彻底封印。”

“是什么？”我听到自己嘶哑、颤抖、急促地声音。

“息壤！”

我的心忍不住怦怦直跳，就像上天突然把诱惑的庞大金山送到一个穷鬼面前。偏偏只能眼睁睁地看，不能伸手去拿。我摇摇头：“海姬还在里面。我不能这么做。”

心中生出一丝遗憾，如果海姬不在怨渊，我也许立刻会成为北境最有权势的人物之一，成为高高在上的刀俎。

“你我都清楚，连魔主也难以脱困，海姬活下来的希望更是微乎其微。何况，就算你运气通天，将海姬救出怨渊，你以为能活着逃出罗生天吗？”碧潮戈森然指向殿外：“海姬不比甘柠真，她是重矢之地，外面的妖军绝对不可能放你们离开，大哥也帮不了你。”

我默然半晌，涩声道：“我既然来了，本就打算拼命地。”

“你想清楚了？”碧潮戈意味深长地道：“在这里等待，或许更好。”

我明白他的言外之意，绝然道：“兴许海姬已经死了，但我的心不能死。”

碧潮戈轻叹一声，从袖中抽出一卷泛黄的古旧典籍，递给我：“这是我们从藏经殿里搜出来的，脉经海殿第二代宗主海沁颜的日志。两亿多年前，她是北境公认的第一高手。并以天纵之材，融贯术理玄法，自创一门经脉化身的绝学，成为天下首屈一指的玄师，被誉为游刃生死轮回，通晓鬼神阴阳地半仙。在这册日志的最后，有海沁颜亲笔手书的关于怨渊的记载，可惜并不完整。”

“两亿年前的第一高手兼玄师？”我接过日志，触手轻柔，绢丝为页，封面上黑渍斑斑，用指甲轻轻一刮，居然是凝结的血污。

匆匆翻到日志后面，末尾一页的顶端，赫然写着“怨渊”两个清秀小字。而前面几页被完全扯去，只留下几缕参差不齐的绢丝，依稀还能辨认出边上一个“怨”字的左半截。

关于怨渊的记载并不多，写得混乱不堪，断断续续。与其说是日志，不如说是一个人地梦呓来得更贴切。

第一行是这些写的：“它们，或者是它没有死。我感觉得到。”

下面几行被墨汁涂抹掉了，后面续写道：“今日，镇邪殿修建完毕，但我始终无法心安。怨渊到底是什么？和它或者它们有关吗？俯视井口，我觉得有魂飞魄散地错觉。这些日子，我修炼地心境出现了窒碍。”

中间突兀地写着大大的：“罪孽！代价！”

“我必须进入怨渊，一探究竟，否则修行将止步不前。经脉化身可以保我进出黄泉天，但能安然进入怨渊吗？我毫无把握。”

“初一，焚香。沐浴，净衣。午时三刻

交泰，进入怨渊。临行前，心绪不宁，患得患失。本该勘破生死。无喜无怖，我究竟在害怕什么？”

接下来的字迹异常潦草，好半天才能分辨出来：“这不可能！太荒谬了！”

“为什么？难道经脉化身失效了？”

“天啊，魔刹天的妖怪攻占了脉经海殿？潮水般的妖怪涌入宫殿，女武神一个个浴血倒下，为什么我无法出手？幻视还是噩梦或是报应？”

再往下的记载更为混乱，每个字大小不一，错落涂鸦。完全看不清楚。我觉得它们就像一个惊悸的魂魄，上下跌宕。疯狂挣扎，随时会被惊惶的巨浪吞没。

中间有两句好像是：“我回来了，我真的回来了吗？依然是幻觉？”

“我究竟在哪里？”记载至此突然中止，“里”字最后几笔歪歪斜斜，突兀地划过页缘，似是一只溺水的手想要死死抓紧浮木，却力有不逮，只留下几缕深深地抓痕。

我心潮起伏，呆呆地望着碧潮戈：“海沁颜她。她从怨渊生还了？”既然日志里清晰记载了海沁颜进入怨渊的过程，那么这本日志的存在，无疑便是她成功脱困的证明。

甘柠真和碧潮戈对视一眼，前者道：“林飞，你知道什么是经脉化身吗？那是用奇经八脉融入精血，炼出的第二个自己，拥有独立的**，也被称作身外身。海沁颜的本体可能并没有进入怨渊，而是以身外身进入。身外身所经历地一切，本体同样可以真实地感受到。并写进日志。”

第二个自己？我心头一震，海沁颜的经脉化身岂不是和我与龙蝶相似？甘柠真又道：“即使身外身在怨渊消亡。海沁颜的本体也不会死，最多只是重创。”

“但她的本体还是死了。”碧潮戈接着道：“我们查阅了脉经海殿大量的秘典，里面记载第二代宗主海沁颜某日在镇邪殿静坐，突然发疯，吐血暴毙而亡。日期和她进入怨渊十分吻合，日志封面的血渍也证明了这一点。”

“也就是说，当年，海沁颜地身外身进入怨渊，本体于镇邪殿撰写日志，录下身外身的遭遇。最后地结果是身外身灭亡，本体也在同时死亡。”甘真道。

我越听越心惊，从海沁颜的日志看，身外身竟然可以令她出入黄泉天，的的确确称得上是游刃生死轮回，通宵鬼神阴阳。而海沁颜如此神通广大，最终还是饮恨怨渊。

“不对！”我猛然想起一事，指着日志大叫，“她怎么会知道魔刹天的妖军攻占了脉经海殿？这不可能！太荒谬了！”

试问一个两亿年前的死人，怎么可能目睹今时魔刹天剿灭脉经海殿的一幕？我不住摇头，蓦地呆若木鸡，目光落在海沁颜进入怨渊后，在日志里写下的第一句话：“这不可能！太荒谬了！”

刹时，我忍不住打了个寒噤。第二个自己，同样对怨渊敏锐的精神触感，冥冥中，仿佛注定了我和海沁颜要经历同样地命运。

“只有一个解释。”甘真沉吟道：“海沁颜身为玄师，所以在怨渊预见到了日后脉经海殿沦陷的一幕？”

我直翻白眼：“你在开玩笑？谁能预见两亿年后的事？神仙也做不到！否则海沁颜早算出自己的阳寿，远远避开怨渊了。”

“魔主正是看到了这一句话，才毅然抛下一切，追入怨渊的。”碧潮戈神情有些不安，“如果这是海沁颜进入怨渊后产生的幻视，那未免太诡异了。”

“可能只是一个巧合。”甘真沉吟道：“日志中的‘它们’到底是什么东西？为什么会提到‘罪孽’、‘代价’？为什么说妖军攻占脉经海殿是报应？还有最后两段话，我不太明白，似乎海沁颜自己也搞不清楚是否从怨渊脱困。”

“不错！”我沉声道：“也许海沁颜的本体进入怨渊，身外身留在镇邪殿呢？也许她逃出了怨渊，却因受伤过重，吐血而死。”

碧潮戈道：“从最后几段看，海沁颜的神智分明已经崩溃。天下第一高手兼玄师，竟然不知自己身在何处？”

甘柠真道：“日志里的疑点实在太多了。前几页撕去地部分，也不知写了些什么。”

我反复看了十多遍日志，眼睛一亮：“从进入怨渊开始，日志每一段墨迹的深浅前后相差太大，可见不是同一天写下地。也就是说，海沁颜进入怨渊后，并没有立刻死亡，至少挣扎了一段时日。”

我精神大振，抬头看着甘柠真和碧潮戈：“海姬兴许还活着！”

碧潮戈厉声道：“看完日志，你还打算进入怨渊？你觉得自己比炼出经脉化身的海沁颜更强吗？比当今北境的第一高手楚度更强吗？”重重按住我的肩膀，眼角微微抽搐：“飞弟，大哥不能眼睁睁地看着你去送死！”

我胸腔一热，反握住他的手：“我知道大哥对我情深意重。”

两人目光交汇许久，碧潮戈缓缓松开手，叹息：“你还是要去？”

我用力点点头：“我从来没有放弃过。”

碧潮戈深深地看着我：“好！既然你想清楚了，大哥不拦你。”

我豪笑一声，走到井前：“五年前，我林飞初入北境，法力低微，照样可以拼命，难道今日的林飞便不行了？大哥，如果你遇到鸠丹媚，替我照顾她。”目光瞥过甘真，心中一酸，陡然反手一掌，切向她的颈后动脉，试图将她打昏。

清越的出鞘声鸣响，白茫茫的剑气掠起，将我掌刀逼退。甘柠真的三千弱水剑横在胸前，神情复杂地看着我。

我呆了呆，摇摇头。

她也对我摇摇头，一滴清泪顺着眼角滚落。

“我看你不像仙子，更像倔强的驴子。”我又恨又爱地痛骂，旋即冲上去，一把拉住她的手，向海井跳去。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www、xiaoshuotxt.com



第十五册 第六章 假作真时真亦假

t,Ｘt,小,说天,",堂第十五册第六章假作真时真亦假

无穷无尽的黑暗淹没了我们。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）刹时，耳畔响起撕心裂肺的惨叫，一声接一声，像是一柄柄滚烫的利刃切开我的**，再割入我的精神，狠狠搅拌。我从来没有听到过这样深入骨髓的凄厉叫声，哀嚎呼喊此起彼伏，充满了绝望和怨毒，令我浑身发颤冒汗。

这里就是怨渊？仿佛涌动着无数异物，却又渺渺冥冥。

一道道鲜红的液体从眼前蜿蜒流下，我骇然发现，它们是从我体内喷射出来的，带着刺鼻的血腥味。我下意识地握紧甘柠真的手，却发现空空荡荡，她已不知所踪。

“小真真！”我大叫，黑暗怒涛般翻涌，向外侧卷去，四周豁然光亮。

眼前的一切让我瞠目结舌：我依然站在海井栏前，向井内凝望，碧潮戈迷惑不解地看着我，嘴里暴喝：“飞弟！你怎么了？”伸手拍向井壁，黄钟大吕摇晃轰鸣。

我一愣，心头涌起诡异的感觉。这一幕不是半个多时辰前发生的事吗？怎地又重复了一遍？

“我不是已经进入怨渊了吗？怎么又回来了？”我满腹疑云地道。

碧潮戈微微蹙眉：“飞弟何出此言？你只是在井边驻足探视而已。若是进入怨渊，你又怎能安然返回？”

我如被棒击，几乎要昏过去。先前所有的一切难道没有发生过，仅仅是我俯视海井时产生的幻觉？其实我根本没有跳入海井？扭头望去，甘真道袍如雪，俏然而立，担忧地注视着我。

“小真真，我真的一直站在这里没动过？”我额头直冒冷汗。

甘柠真轻轻叹息：“林飞。思虑成疾，你别太担心海姬了。”

“成疾？你当我糊涂了？”我气急而笑，重重敲击井壁，钟吕的轰鸣声响彻大殿，悠然不绝。

“我和你明明跳了进去！”我厉声道。碧潮戈、甘柠真瞧向我的眼神，就像瞧一个疯子。

“对了，日志！”嚷道：“日志！海沁颜的日志难道也是幻觉？”

碧潮戈蓦地一震：“飞弟，你刚入镇邪殿，怎知海沁颜有一册日志？”藏经殿里搜出来的，脉经海殿第二代宗主海沁颜的日志。两亿多年前，她是北境公认的第一高手。”

我呆若木鸡，听碧潮戈重复这些已经说过的话，觉得自己快傻了。抢过日志，我匆匆翻到最后。里面记载的内容也和过去见到的一模一样。

“难道真的是幻觉？”我颓然丢掉日志，喃喃地道。日志封面的黑色血渍像一张裂开的嘴，无情地嘲笑我。

“这不可能，太荒谬了！我地神识**早已大成，怎会出现幻视？”我猛然抱紧头，不顾一切地叫起来。这一刻。我真切体会到了海沁颜当时的心境。

“飞弟，你在井内看见了什么？”碧潮戈捡起日志。奇怪地望着我：“以你如今的法力，怎会心神被摄？就算是一个妖力低弱的妖怪。

我有气无力地指了指日志：“你们大概以为我在胡言乱言，但这是我第二次见到它了。”

碧潮戈沉吟道：“你的情形倒和海沁颜有些相似，就像她见到脉经海殿被魔刹天攻占一样，你们似乎都预见到了未来发生的事。”

我苦笑：“你越这么说，我越糊涂。”

“可能只是幻视。”甘真柔声道，“忘了它吧。”

我茫然四顾，脑海里忽地浮现出日志中的一段：“我回来了，我真地回来了吗？依然是幻觉？”

我倏然心念一动。呼唤神识内的螭。然而螭仿佛在神识中消失了，十三个七情六欲怪物和月魂也无影无踪。

我浑身一震，像是突然明白了什么。我目光来回扫过碧潮戈和甘柠真，沉声道：“要弄清楚也不难。我再入怨渊，一探究竟。”全力运转神识**，在洞若观火的心灵之眼中，碧潮戈和甘柠真的身影渐渐模糊，周围一片静寂。

“飞弟，你想清楚了？”碧潮戈打破了沉寂，道：“在这里等待。或许更好。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”

甘柠真毅然上前：“我和你一起去。”

幽深的井口，像一个吞噬万物的无底深渊。我站在栏前。久久凝视下方，反复思索海沁颜日志里地内容。

“我到底在哪里？”

碧潮戈愕然看着我，我听见自己缓慢而有力的声音，同时也在细细思索自己说出来地话：“只有两个可能。第一，我先前经历的是幻觉。第二，我现在经历的是幻觉。”

“我相信自己。所以，我不会跳下去。”我转过身，平静地望着两人：“因为我早已进入了怨渊，何必再跳一次？”

耳畔蓦地响起痛苦哀怨的叫喊，听得人魂飞魄散，肝裂胆寒。下一刻，我置身在茂密阴森的藻草丛林中，和甘柠真的手紧紧相握，手心里满是潮湿的冷汗。

四周死一般的沉寂，只听到我急促的呼吸声。

“螭！月魂！”我在神识中呼唤，立刻得到了它们地回应。我心情一松，知道自己猜对了。我早已和甘柠真跃入井里，刚才出现的全是幻象，否则决不会和螭、月魂失去联系。我不敢想象，如果我再一次跳入幻象中的那口海井，会出现怎样的境

也许永远迷失下去。进入一个无休无止的连环套；也许不断重复先前的遭遇，直到我发狂崩溃为止。

“你是个自不量力地愣小子，竟然来这种鬼地方玩命！”螭没好气地道，“不过我喜欢。”

月魂问道：“刚才你的神识很混乱，竟然切断了和我们的感应。到底发生了什么？”

“好像被控制了意识。”我心有余悸，怨渊太可怕了，根本分不清什么是现实，什么是虚幻，哪怕再多的身外身也不管用。又一次捏紧甘真地手，我需要更多的东西来证明真实地存在。

这时候。我才发觉甘真有点不对劲。她神情迷离，漆黑的眸子里似是浮起了烟雾。

“小真真！”我贴近她的耳垂大喊。

“啊？”她的反应近乎木讷，过了一会，才迟疑地回答。瞧了瞧四周，她问道：“这里就是怨渊？”语速很慢，宛如梦呓。

“应该是。你没事吧？”我紧紧盯着她，暗暗疑神疑鬼。身边地甘真不会也是一个幻象吧？

螭发出一阵爆笑：“早就提醒过你，这里是超越你我想象的存在，你偏偏喜欢模仿我一往无前的风格，现在傻了吧？她应该是货真价实的甘真。”

我顿时松了一口气，对甘柠真道：“小真真是不是也陷入了幻境？对了，一定是那些可怕的惨叫哀呼声引起的！”

“幻境？哀号声？”甘柠真摇摇头。“我什么也没听到。为什么你看我的眼神如此怪异？我清醒得很。”

螭哼道：“她自然听不见，更不会目睹幻象。因为她地神识远远不及你的敏锐。这固然是她的幸运。但更是她的不幸。”

“我不明白，拜托说得直白干脆一点。”我没好气地道：“老螭，什么时候你这个大老粗也学着文绉绉地打哑谜了？”

螭老脸涨得紫红，气呼呼地闹起脾气，不肯解释。月魂笑眯眯地打趣：“它和我待得久了，自然近朱者赤，变得斯文上进了。”

螭暴跳如雷，和月魂纠缠不休。我正纳闷为何此等危急时刻，它们还一个劲地胡闹。转念一想，忽而明白了它们的良苦用心。“月魂，老螭，谢谢你们，我现在轻松多了。”

月魂这才正色道：“林飞，在你决心进入怨渊时，我和老螭已经探讨过了其中的险恶。我们一致认为，进入怨渊地人，必须保持一颗冷静淡泊的平常心，否则势必受怨渊影响。无法自拔。海沁颜、海姬、楚度入:个不是深怀目的，绷紧了心弦？你已领会精神**的真谛，理应明白物不迷人人自迷的道理吧？”

这番话犹如瑚醍灌顶，我立刻敛去一切杂念，不去想海姬的安危、最后的生死，将神识提炼至空灵浩渺的境地。

顿了顿，月魂又道：“甘柠真的神识不够强，所以感觉不到怨渊散发出来的恐怖力量。就像一头毫无戒备地猎物，完全看不到四面危险的陷阱，近乎盲目。你就不同了，你独一无二的神识能够让你接触到怨渊的神秘，虽然因此会堕入幻境，但也识别出了危险，可以努力逃脱。”

我恍然大悟，螭忍不住嚷道：“甘柠真的结果只有一个，就是无知地沉沦下去，直到死亡。你不觉得她现在的反应很迟钝？你现在脱她衣服强暴她，一定得手！至于你小子嘛，还有挣扎的机会。当年的海沁颜应该也拥有无比强大的神识，所以才会生出‘幻视还是噩梦’这样的感觉。”

我有自知之明，海沁颜贵为当年地第一玄师兼第一高手，神识铁定比我强多了。连她都丧命怨渊，我又能有多少机会？

“那可不一定。”螭洋洋得意地道，“神识再强有个屁用？难道强得过怨渊？关键是要特殊！你的神识经我专业改造，亿中无一，未必没有活着出去地希望。当然，希望无限接近于无。”

我哈哈大笑，拉着甘柠真信步前行，彻底放下了得失之心。小真真好像真的迟钝了，好一会。才抽开柔嫩的玉手，盯着周围一条条粗长乌黑的海藻，道：“这不像是海藻。”

我笑道：“有些像头发。咦，闻起来更像，比你的还香。”凑近了嗅，鼻尖传来缕缕幽香，触之柔滑油亮。

霎时，我脚下地地面猛然耸起，带着我渐渐上升，像一个庞大的头颅从下方不断拱出。满目藻林飘动，如茂密绵软的长发，异香扑鼻。四周再次响起凄惨无比的呜咽哭嚎，我心头一凛，却发现边上的甘柠真伫立不动，自己已明显比她高出了一大截。

幻觉？我立刻平心静气，运转神识**。神识内无数漩涡转动。向内收缩，感觉到空气中无形的振荡波动。顷刻间，甘柠真又和我齐肩并立，脚下一片平坦，哪来什么拱出的头颅？

“它们真的是头发！”甘柠真面色微变，三千弱水剑呛然出鞘。斩断身前的几根海藻。海藻断折处，发出凄厉的尖叫。

我楞了一下。如果真是头发，那么刚才拱出地巨硕头颅也是真实的景象？甘柠真之所以没有觉察，是因为她早已沉沦怨渊，浑浑噩噩的缘故？到底什么是真，什么是幻？日他***，老子又要晕了。

月魂和螭沉默无语，同样在苦苦思索。怨渊的神秘力量远远超出我们所了解的领域，一切只能凭借摸索，拥有无穷生命的魂器也无能为力。

甘柠真微微蹙眉：“头发怎会如此粗大？莫非我们变小了？”

“别理这些东西。我们继续走。”我沉声道，有时想得太多，反会徒乱心志。柔软地海藻拂过肩膀，像一条条伸出来的诡异手臂。它们会突然倒下，缠

脚，又倏然松开，恢复原样，让我无法区别这是否虚

藻林尽头，地势陡然爬高。一根双手难以合抱的巨大彩柱异峰突起，挡住去路。细看。彩柱是由无数根大小不一的东西拼接而成。它们大多数呈两头浑圆，中间细长的形状。非金非石，色彩鲜艳，表面光滑如玉。

是什么人在这里搭建了彩柱？目地又是什么？要将亿万根形状不同的玩意拼砌成高耸入云地圆柱，需要耗费多少心神人力？我久久凝神仰视，绞杀突然从我耳孔里窜出，迅速膨胀变大，对着彩柱发出暴戾的吼叫。

乖女儿灿若星辰的双眼绽出红丝，目光狠厉，眉心的血纹急速颤动，红光汹汹，仿佛要迸溅出来似的。再看彩柱，无数根拼接物似在窣窣抖晃、跳跃，流出粘稠的血水。

我心神剧震，这分明是一根根骸骨！这根宏伟无匹的彩柱，竟然是无数骨头堆积出来的！

难怪绞杀会表现异常，她本是血戮林里最凶残的妖物，自然对充满戾气地骸骨生出强烈的感应。

紫红色的血水溢满彩柱，像有一只无形的手在用力挤压浸满水的海绵，不断汨汨流溢。但偏偏没有一滴血从彩柱上掉落，似是紧紧贴附在了上面。血水蜿蜒爬过柱面，色泽变得紫黑，渐渐地，流成了一个触目惊心的“怨”字。

“原来这里才是怨渊。”我呆呆地望着“怨”字，刚才走过的仅仅是通向怨渊的路径，应该是比邻怨渊的海底沟壑。

“你怎知道？”甘柠真迷惑不解地望着我。

“告诉我，你看见了什么？”

“一根流光溢彩的柱子。”她迟疑了一下，不安地问道：“林飞，你是不是出现了幻觉？静心守神，幻境自灭。”

我哭笑不得，大步走过彩柱时，不禁平添一丝感悟。再寻常地东西，由不同的人看来，也会得到不同地感受。但谁又是真正看透了的呢？

轰然一声，彩柱坍塌，又迅速自动拼接。一根根骸骨“嘎吱嘎吱”地响动，犹如浸透怨怒而狠狠咀嚼仇敌的牙齿。我已经见怪不怪，甘宁真则是无知无觉。

前方是一片广漠荒寂的野地。时不时，可以见到白惨惨的尸骨，甚至一、两件闪闪发光的神兵利器。尸骨早已腐朽，轻轻一碰，就如散沙流泻，可见有了不少年头。

“爸爸，这里很奇怪。”绞杀神经质般地东张西望，抖动触须。强大的风翼掀拍之下，雪白的尸骸簌簌如粉飞扬，瞧得人心里发毛。

我暗暗摇头，真要做得像月魂所说保持一颗平常心，谈何容易？除非是一个没有灵魂的木头人。

“都是一些进入怨渊后丧命的人。”甘柠真捡起地上一柄沉甸甸的紫铜，仔细察看，“这是产自罗生天澜沧山的紫晶铜，比普通的紫铜多出了弧形暗纹。九百万年前，澜沧派还是罗生天的十大名门之一，随着当时掌门的离奇失踪，澜沧派也逐渐没落。这柄紫铜槊，定然是澜沧派掌门带入怨渊的。”将紫铜放回原地。

“要进入怨渊，必须得到脉经海殿的首肯。脉经海殿放这些人进来，摆明是把他们当作炮灰，试探虚实。”我踢开脚边的一具骷髅，被压在骷髅下的一根金钗滚落出来。

“你作什么？”甘柠真忽然冲我不满地道，旋即惊讶地瞪大眼睛，盯着骨骸，额头缓缓绽出莲心眼。

我一头雾水，不明白她话中的意思。甘柠真失声道：“你明明踢开的是一具女武神的尸体，怎么突然变成了白骨？”

我微微一愕：“尸体？本来就是一具白骨。”难怪她刚才会这么问，莫非甘柠真也出现了幻觉？只是这具尸骸体形娇小，倒有点像女人。

甘柠真脸上露出困惑的神情：“我和你见到的不一样。最开始时，她是一具血肉丰满的女武神尸体。你看！”捡起金钗，凝气运息，耀眼的金芒闪过，金钗化作一具光灿灿的黄金盔甲。

“这是脉经海殿的女武神盔甲！”我心头一震。

“在你踢开她以后，她浑身的血肉都消失了，就像被什么东西突然吞噬干净。莲心眼见到的也只是一具骨骸。”甘真茫然道：“为什么血肉会立即消失？”

“嘿嘿，血肉自然被怨渊吃掉了。”万籁俱寂中，我的干笑声显得如此诡异刺耳。恍惚间，我好像看到空中浮出了一张张重重叠叠的奇诡笑脸，闪了一下，又不见了。

甘柠真蹲下身，纤纤十指反复摸捏骨骸周身上下。我苦笑不已，在这么一个死寂幽暗的荒野中，一个白袍美女低头细细抚摸骷髅，怎不让人心惊肉跳？

半晌，甘柠真抬起头道：“骨头没有一点风化腐朽的痕迹，多半是最近的。”

我肃然道：“如果这一切并非幻象，那么她就是前几日，跟随海姬进入怨渊的女武神之一。”

“如果是幻象呢？为什么我们见到的会迥然不同？她全身骨头没有一处伤痕，她是怎么死的？”甘柠真的声音微微发颤，目光掠向茫茫远方，“怨渊里到底藏了什么秘密？”

我心中一动：“小真真，不如我们换一个视角试试。”拉起甘柠真，跃上绞杀，向空中飞去。

“轰”，天空电闪雷鸣，暴雨如注。向下俯视，赫然是一片汹涌咆哮，无边无际的汪洋。漆黑如墨的海水疯狂暴涨，霎时淹没天空，滚滚波涛此起彼伏，几丈高的巨大水浪猛烈地打在身上，冰冷刺骨。

我不是在天上，而是在海中！

“林飞！”我隐隐听见甘柠真的呼喊，喊声被雷鸣雨打吞没。不知何时，玉人已了无踪影。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotxt.com



第十五册 第八章 逼战

t:xt.小``说".天 堂第十五册第八章逼战

完我荒诞离奇的遭遇，甘柠真静静沉思了许久，轻声果，嗯，如果没有刚才，我大概会以为你真的精神崩溃，出现了幻觉。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”

我傻笑了几声，甘柠真又想了想，道：“现在我完全相信你，因为海沁颜的经历和你有些类似。”

“当然了，我林飞又不比海沁颜差多少。你放心，我会把你活着带出怨渊！我不会这么短命的，总有一天，我会成为北境第一高手！”我眉花眼笑，精神大振，心中一下子欢喜无限，光秃阴森的山峰仿佛充满了明朗的阳光。

“我也相信。”甘真娇嗔道，“咦，那边还有骸骨。”走到不远处，细细察看。这具骷髅只有上半截，骨头布满裂痕，下半身已经化作了一堆雪白的骨粉。

“有人来过这里！还碰过这具骷髅，所以下半身碎了！”我激动地大叫，踢了踢半具骷髅，白骨立刻松散成沙。

“而且是最近！”甘柠真道，“如果骨骸是多年前被碰触的，骨灰早该飞扬四散。这些年来，已经没有人再敢进入怨渊。如果不是被逼得走投无路，海姬她们也不会进来。”

“一定是海姬她们来过！刚才那具女武神的尸体还很新鲜！海姬可能就在附近！”我心急火燎地到处察看，心里既兴奋，又忐忑不安，生怕会亲眼看见海姬的尸体。

甘柠真额头绽出莲心眼，环绕山势，我们展开了地毯式的搜索，翻过一座座山峰，寻找海姬她们可能留下的蛛丝马迹。我估算了一下，从进入怨渊到现在，大概过去一天了。

“那边。好像有一条沟壑。”甘真忽然驻足，指着下方凸起的弯坡，“有点奇怪，不太像是天然形成的。”

“我怎么没看见？”我顺着她指的方向翘首望去。

“是不是我出现了幻觉？”甘柠真犹豫地道，“在怨渊里，我的莲心眼远远不及平日，总像是蒙上了一层烟雾。要不别去那儿了，以免累及你陷入幻象。”

我略一沉吟：“不，我相信你，我们去看一看。”目光触及甘柠真。猛然一震，激动地大叫，“小真真，你地气色比先前好多了！脸不再那么青白如冰了！”

甘柠真一愣，惊讶地道：“真的吗？为什么转好了？”

和我对视良久，她怔怔地道：“难道是因为我信任你的缘故？”

我也有些迷惑不解。我们骑上绞杀，向弯坡那边驰去。很快。我望见了一道深深凹陷的沟壑。

它更像是一个深入山腹的窟窿，黑洞洞的看不见底。附近碎石满地，窟窿口表面裂纹纵生，像是被硬生生凿出来的。

“这个豁口不是天然的。”甘真凑近仔细瞧了瞧，断然道。

“楚度！”我深深地吸了一口气，“这个窟窿如果是人为。那么只有楚度修炼至巅峰的龙虎秘道术可以办到。一拳开山，贯通山腹。嘿。楚度当时的状态定然不妙，否则以他地妖力，周围应该是堆积的石粉，而不是一块块碎石。”

不过，也足见楚度的大胆机智。与其在群山间绕来绕去，无法脱困，不如干脆击穿山腹，深入怨渊，一探究竟。

这是魔主才有的气魄。

“真是充满想象力的一击啊。上天入地。楚度一定都尝试过了。”我走到窟窿边上，啧啧赞叹，“小真真，我们进去！楚度可能在里面。”

绞杀载着我们扑入窟窿的刹那，我依稀看见疙瘩般的岩石动了动，就像一个个肉瘤睁开了鼓起地眼睛。

一双双空洞奇诡的眼睛，一双双怨毒阴森的眼睛，只有在噩梦里才能见到的眼睛。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

我悚然回头，背后已是一片粘糊糊的血色瀑布，无数道血浆汨汨流淌。哪来什么山？只有无数撕心裂肺，鬼哭狼嚎的凄厉啼叫。在血瀑布里回荡。

难道，这又是一个幻境？我摇摇头，不再多想。绞杀急速向下飞去，风翼刮过，碎石如粉。

四周阴暗森冷，岩影幢幢，如同张牙舞爪地恶鬼厉魄。中空的山腹深处，结满大大小小地石瘤，有的岩石千疮百孔；有的从中间裂开，似被刀猛烈劈过；有的岩石扭曲成麻花状；有的脆薄如粉，伸手一碰就碎。

“这些不像是最近留下的痕迹。”我指着左上方，一团宛如羊肠盘结的山石，“楚度也不会这么无聊，把岩石搞成这个样子。”

甘柠真点点头：“不过，哪有这种形状的天然山岩？这里又不是溶洞。”

“砰！”下方，蓦地传来轻微的声响。我心头一紧，催动绞杀向声音传来地方向飞去。

“楚度，你疯了！”女子悲愤的声音隐隐传来，我浑身剧震，如遭电击。海姬！是海姬的声音！

她还活着！

厉声长啸，我施展补天秘道术，向下扑去。

楚度的侧影映入眼帘，他盘膝坐在一块平探出来的山岩上，神情平静，气若沉渊，发

些散乱。在他对面，百来个女武神挤在一起，有的的双手抱着膝盖，蜷缩成一团，有的站着发呆，一言不发，形如僵尸。她们个个容颜苍老，头发灰白，海姬赫然站在最前面，指着楚度怒叱。她已经形销骨立，金发干枯，深深凹陷的面颊让人几乎认不出来了。

楚度抬起头，向我的方向望来，虽然补天秘道术无影无形，但楚度还是生出了微妙地感应，只是迟钝了些许。

下一刻，我已现身，把海姬紧紧搂在怀里，激动得语无伦次。绞杀带着甘柠真随后赶到，虎视眈眈地盯着楚度。

海姬呆呆地看着我，像个泥塑木偶，似是傻了。隔了好久。她爆发出一声尖叫，“小无赖，是你吗？你怎么来了？真的是你！”发疯似地抱住了我，浑身颤栗，泣不成声，泪水从干涸地眼眶里滚滚流出。

“是我，当然是我。”我又心疼，又兴奋地连连点头。“不会再有事了，我来了，甘柠真也来了。谢天谢地。我们总算找到你了。幸好你没事，太好了，真是太好了！”

“脉经海殿完了，好多姐妹都死了。”海姬瘫软在我怀里，放声痛哭。强行在怨渊支撑了数日，见到我，她像是一下子失去了所有的力气。彻底松懈下来。

忽然，海姬用力推开我，神情激动不安：“你为什么要来？你不该来啊！怨渊是罗生天最可怕的死亡禁地，你为什么要来！快走，我为你挡住楚度这个魔头！”又把我拉到身后。

我知道她焦心我的安危，心里一阵感动。海姬经历灭门惨祸。苦苦逃亡挣扎，短短几天饱受身心的巨大折磨。再突然见到我。她乍悲乍喜之下，情绪有些失控了。我赶紧软语温言，极尽安慰。忽然想起玉葩，立刻拿出来，分成两半，大半块让她服下，剩下地一小半硬塞给了甘柠真。也不知这个传说中的美容圣品管不管用，只能死马当活马医了。

“治标不治本，这不是丹草能起作用的。不出几日。她们又会衰老。”楚度忽然开口道，深深地看了我一眼，“你还没有变，也能看出她们的变化。你的修为显然大幅精进了。”

我冷笑一声：“有我在，你休想再动海姬的一根毫毛。楚度，你我心知肚明，怨渊是一个多么强大恐怖的存在，内斗的结果只能是大家一起完蛋。”

g真几乎完全恢复了。

楚度淡淡一哂：“碧潮戈放你进来的？嗯。他应该私送了你通行令牌，否则你决无可能进入金乌海。”目光森冷地掠过绞杀和甘柠真。道：“也好，多了几块垫脚石。”

“小无赖，你别理他。他疯了，楚度已经崩溃错乱了！”海姬急切地道，满脸悲愤：“他硬说我们都变成了老太太，说了许多子虚乌有的幻象，还用姐妹们做试验品，替他开道！”

甘柠真嘴唇蠕动了一下，看看楚度，又看看我。悄然走到身畔，以细如蚊呐地声音在我耳边道：“谢谢你，谢谢你让我信任你。”眼眶微红，海姬指责楚度的话，反倒成为我最有力的证据。

指着不远处的一个内陷洞渠，海姬凄然道：“他将姐妹们捆在彩柱上，埋在地下又挖出来，不停地逼问她们的感受。就在刚才，他把一个姐妹扔进了这个洞沟里。楚度已经彻底变成了一个疯子，魔主疯了，杀害我们女武神的刽子手疯了！报应啊！”

楚度神色淡定地看着我：“了解怨渊越多，击败它的希望就越大。”

我沉默不语，楚度用女武神们探路当炮灰，虽然冷酷无情，却是保全自己地最好办法。楚度的心胸气魄也令人心折，我想的只是从怨渊逃脱，他想的居然是击败！

海姬颤声道：“小无赖，我们离开这个疯子。要不，我们干脆和他拼了！”

我暗暗叫苦，此时此地，我和楚度合则两利，分则俱损。目光瞥过那些女武神，我心念微动，我不方便做，不忍心做的事，自然有楚度这个魔头去做，去承担恶名。只是海姬不能再受任何刺激了，否则定然心神受创，甚至精神崩溃。

心念一转，我厉声喝道：“楚度，除非你当场立誓，今生永不伤害海姬、甘柠真，否则今日你我二人，必有一人溅血而亡！”

楚度完全没有料到我会这么说，毕竟在这里，我和他是唯一两个能够触摸怨渊虚实的人，合作才是最明智地选择。微微一愕，楚度旋即双目精芒暴闪：“楚某生平，从不受人威胁。”

我早料到他不会答应，否则魔主的颜面何存？这只是我就地还钱前地漫天要价罢了。故意沉默片刻，我缓缓地道：“神识越强，异相越多。当年的海沁颜见到了两亿年后脉经海殿被攻占的一幕，我却见到一千年前亡狱海海啸，你操舟渡海的景象。你猜猜，我究竟见到了多少古往今来的奇事呢？对了。你是否目睹过我在本届道法会上，一

罗生天八大名门掌教地风光一幕呢？”

将楚度微妙的神情变化看在眼里，我继续巧言施压：“在神秘的怨渊内，可以望见将来，这恐怕才是魔主大人进来的真正目地吧。”

“说不定在怨渊内，可以望见自己将来的命运，从而趋福避祸。芸众生，谁又能抵挡这份诱惑呢？是否一统北境，是否完成心中抱负，是否可以突破道的境界？”我做作地长叹。“每每念及于此，我也无法自已。”

楚度沉默了许久，道：“往古来今曰宙，怨渊恐怕是一个宙的裂缝。”淡淡一笑，“你真有长进，直说你的目的吧。”

时光地裂缝？我心中一惊，口中不紧不慢。尽量缓和语气：“在甘真和海姬离开罗生天之前，希望你不要伤害她们。至于我，可以任由你处置。”

楚度在怨渊待了数日，耗费大量心力，他的精气神绝对不在最佳状态。我已经自动给他下了台阶，相信他不会冒着玉石俱焚的奇险。和我撕破脸。对楚度而言，弄清怨渊的奥秘才是头等大事。

当日。楚度在破坏岛上，已经破天荒地妥协了一次。否则，便不会有魔刹天与清虚天地盟约。而有了第一次，自然就会有第二次。

因为坚固的壳已被敲出了裂缝，破损地心境很难再恢复得浑圆自如。我在心中冷笑：妥协吧，楚度，只要有了第二次心志地屈服，就会有第三次，第四次。再无突破知微境界的希望！

“不要！”海姬和甘柠真听到这里，异口同声地制止我。

楚度霍然立起，放声狂笑：“她收的弟子，也像她一般多情么？也罢，你只要能接楚某三招，我便答应你开的条件，还连你一同放过！”

三招？想起楚度的镜花水月**，我不由心凛。但只要楚度不使出必杀的月法，我就有撑过去地希望。

毕竟，天下无敌的魔主还是变相地妥协了啊。

我仰天长笑。摆手阻止了海姬、甘柠真：“来吧，老楚。让你看看今日林飞地力量！”

楚度淡淡一笑：“清虚天一行，受好处最大的反倒是你。好，楚某就全力出手，看看你到底有了多少长进。这一次，我不会看在阿萝的份上手下留情了。”惊人的气势无形暴涨，宛如滔滔海潮，连绵不绝。

异变陡生！

我眉心的内丹猛然狂跳，心灵深处响起龙吟声。冥冥中，一双血红色的眼睛遥遥穿越了火焰黑雾，仿佛近在咫尺。

是龙蝶！

“愚蠢！”龙蝶森然道：“知微的境界不是你现在能抵挡的！楚度和海妃、无痕那些人根本不可同日而语。迈入知微，便是另一番天地。而今日之战，你一旦受伤，势必被怨渊趁势反噬，形神俱灭。我感觉得出，这里已经接近怨渊深处了，应该是怨渊力量最强大的核心地。”

我吃了一惊，随即冷笑：“你会这么好心提醒老子？我被怨渊反噬，变成白痴，岂不正好被你趁虚而入？”

龙蝶哼道：“你形神俱灭，我又怎能好过？海沁颜地身外身消亡，本体也同时受创。不过，你我比海沁颜要强多了，也比她更有活下去的希望。”

“因为你除了独立的**，还拥有独立的意识。你是真正的另一个我。”龙蝶涩声道，“你永远想象不到，为了做到这一点，我花了多大的代价，忍受了多少不堪回首的痛苦折磨。”虽然语气平淡，但字里行间，仿佛咯吱作响的扭曲骨骼，痛苦地冒着地狱的烈焰。

“所以，我不得不保住你。”龙蝶猛然狂吼，“既然你要战，那就战吧！让你我暂时放下一切恩怨，痛快地战吧！让楚度看一看，两个自己联合的力量！”

脑际轰鸣，眉心内丹宛如烈焰焚烧。恍惚中，我看到一条雄壮滔滔地黑暗洪流，从幽冥的远方向我奔腾而来。霎时，天翻地覆，风云变色，两根金光闪耀地利角耸出头顶，背上绽出透明的双翅，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七只龙蝶爪纷纷探出。

顷刻间，我全身充满了爆炸般的恐怖力量，轮回流转，青筋绽出肌肉，血管急速膨胀。我甚至感到，如果不将体内的力量宣泄出去，会立刻暴体而亡。

“哗啦啦”，四周山石纷纷炸开，我漫溢出来的气势强大无匹，压得女武神们簌簌发抖，纷纷瘫倒。甘柠真、海姬娇躯摇晃，不得不向后退去。

楚度震惊地盯着我，长发激烈飞扬，海涛般连绵的气场被我硬生生地截断。

“看到了吗？这就是你我合一的力量，两个自己的力量！”龙蝶放声狂笑，“这是轮回的力量！是颠覆生死的力量！是生灵们梦寐以求的对抗天地法则，对抗道的力量！”

“战吧！”

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotxt。com



第十五册 第九章 光阴的裂缝

（／t／xt｜小／说天｜堂）第十五册第九章光阴的裂缝

“轰！”我狂吼一声，神识气象术的轰字诀宛如山洪宣发，横扫披靡的气劲排山倒海般冲向楚度。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）与此同时，七只龙蝶爪喷火吐雾，眼花缭乱地探出，竟然也是“轰”字诀！

从未像这一刻，我和龙蝶如此心灵相契，水乳交融。两个“自己”的妖术、法术、神识、妖力完全共享。我们是最可怕的宿敌，也是最亲密的手足。我们是血和水，光和暗，虎和伥。我们彼此憎恨，却又刻骨纠缠，依傍依存。

“水法！”楚度身后虚空裂开，水瀑像一匹晶莹柔软的丝绸环绕周遭。

“轰”字气劲狂风暴雨般砸在水瀑上，水瀑跌宕起伏，在流动中巧妙卸力，使我的攻击落在毫不受力的空处。尽管如此，楚度也无暇反击，被迫采取守势。无数魅绕着我的拳头飞舞，结出玄妙的符咒姿态，令水瀑渐渐凝固。

与此同时，脑袋猛然剧痛，怨渊强大的力量向我的神识攫来。

“不要慌！”龙蝶的喝声响起，神识内出现了一个幽暗阴森的巨大轮子，我鬼使神差地施展出轮回妖术的精义，巨轮滚滚迎向怨渊的力量，如同转动的水车，引导外力不停旋转，再将它导泻出神识。

我心中大喜，想不到轻而易举就化解了这股恐怖的力量。巨轮翻滚中，怨渊的外力如同被隔阂在了一个容器内，再也无法影响我分毫，此时，楚度的水瀑完全凝固，被七只龙蝶爪击碎，化作黑色的水气袅袅蒸腾。

“龙蝶！你是龙蝶？”楚度惊异地呼道，出神地盯着乌黑的水雾，“这不是妖力！这是死气！”

“死气？”我不由一愣。

“不错。这是黄泉天幽冥河的死气。”龙蝶对我森然道，“你我一生一死，借轮回之力维持阴阳平衡。一毁俱毁，一荣俱荣。无论哪一个毁灭，平衡都会被打破，另一个将自动在北境消亡。”

我心中疑虑丛生，龙蝶口中的“一生一死”到底是什么意思？莫非他已经是一个死妖？只是以鬼魂的方式而存在？既然我和龙蝶都不能杀死对方，唯一地选择便是融合，一点点吞噬消化对方的意识。只是双方一眀一暗，我显然处在不利的地位。

“龙蝶。想不到你并没有死。”楚度脸上的惊疑之色还未退去。

我洒然一笑：“我是林飞，不是什么狗屁龙蝶。老楚，接我第二招吧！”双翅振动，高高飞起，犹如苍鹰扑兔，裂字决凝拳挥出。

无穷的力量在我体内流转，一举手。一投足，莫不劲气纵横欲炸，酣畅淋漓的感觉令我只想大叫“爽”！

刹那间，四周像涟漪一般晃动，裂开无数道真空的口子，空气向内涌陷翻卷。嘶嘶作响。裂字决的力量竟然将无形的空气裂开，七只龙蝶爪的三十五根指骨宛如金戈铁刺。还未逼近楚度，他身后地岩石便纷纷迸裂，陷出蛛网般的深沟。

“镜法！”楚度喝道，菱形明镜浮出虚空，一只洁白如玉的手缓缓探出，似快似慢，带着奇异矛盾的节奏，俨然将天精的时间差奥义融合入内。

转眼间，这只手接下了我双拳和龙蝶爪的轮番攻击。硬碰硬的交击之下。楚度和我同时身躯摇晃。我地神识气象术立刻转“裂”为“刺”，飞舞的魅化作一根根碧绿的光丝，密雨般射入菱形镜。“刺”字诀同时变为“化”字诀，明澈的镜子顿时一暗，魅舞动身姿，渐渐覆盖镜面，犹如碧云遮日，一点点遮住清亮的镜光。

“生死轮回，翻转成双！”龙蝶厉喝一声，目光燃烧成两簇黑红色的烈焰。魅地数量猛然翻了一倍，顷刻遮住镜面。那只如玉的手仿佛失去了力量地源泉。消失得无影无踪。

“卷！”，不等楚度反击，我背上的双翅倏然涨大，风卷残云般拍向楚度，翅翼间隐约滚动着阴森幽黑的重重涛影，从另一个天地滔滔卷来。

魅在若有若无的涛影里飞舞，隐隐变成了诡异的墨绿色。楚度面色一变，身形瞬间连换近百个方位，在狭小的空间内作着令人眼花缭乱的闪动。

“逃得了吗？”我的口中发出我与龙蝶混合的狂笑，已经辨不清，到底是谁地声音了。双翅不断暴涨，幽暗的涛影像洪水漫延，十多个靠近的女武神无声无息地倒下，血肉发黑，黄金盔甲被腐蚀得千疮百孔。

楚度蓦然立定，一根曼妙清玄的花枝凭空探出，映入眼帘。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

第三招！

花开花谢，繁华衰败，仿佛历经了无数漫长的时光。花枝在死气沉沉的涛影中枯萎，又重新绽放，焕发出生命的异彩，与龙蝶的生死轮回奥义暗暗吻合。

轰然巨震，山崩地裂，我再次和楚度正面强抗。劲气波及下，碎石激溅乱飞，以我们立脚处为中心，“咯吱”裂开一道深沟，向下纵生，一直洞穿地下数十丈。

我气血翻涌，和楚度同时闷哼一声，双双后退。龙蝶爪舞动，以化字诀消除花法的余势，并在身前接连布下七道妖艳的异芒，以防楚度追击。

“三招了！”海姬娇呼一声，冲上来挡住我，“三招已过，楚度你要信守承诺。”

楚度默视了我片刻，似在沉思，良久淡然道：“你莫非得到了龙蝶地内丹？可惜道境与力量完全不符，这股外来的死气也和你功法相冲，走火入魔是迟早地事。”

我心中一凛，龙蝶有气无力地道：“那是自然，你我还未到合一的时候。如今强行联合，难免冲突，也会留下致命的隐患。”

“什么？还有后患？”

“若我所料不差，你的天劫将在十日内来临，而且凶烈无比。”龙蝶目光委顿，似是因为刚才的联手耗费了大量精力，“生死轮回是违反天道的力量，必遭天忌。你好自为之吧，谁也帮不了你。”面容渐渐隐去。

我想起一事。赶紧喝问：“龙蝶内丹定有古怪，否则你怎会知晓我的一举一动？”

“你离得开它吗？”龙蝶阴冷的笑声渺渺传来，再无一丝回应。

我木然

心中矛盾之极。龙蝶无疑是凭借内丹与我感应，没再受龙蝶贴身监测。然而，妖力的修炼要靠内丹，如果将它挖掉，我等于被打回原形。好不容易才有了今日地成就，我怎肯放弃一切。从头再来？何况内丹早与我气息相连，贸然挖除，搞不好连小命也丢了。龙蝶正是吃准这一点，才有恃无恐。

“小无赖，你没事吧？”海姬不安地看着我，“你怎么一下子这么厉害了？真会走火入魔吗？”

我连忙巧言安抚一番：“楚度是有点疯疯癫癫了，他的话怎能当真？我只是运转妙法。强行爆发体内潜能而已。现在三招已满，相信楚度暂时不会为难我们三个了。”刻意将“三个”念重，言下之意，那些女武神我可管不了了。

“对不起，都是我连累了你。”海姬颤声道：“我们离开这个恶魔吧。就算死在怨渊，我也不想看到他。”

我苦笑一声。避而不答。楚度的目光正投向刚才裂陷的地下深壑，沉吟许久。遥遥抓起一个女武神，施展控鹤驱龙秘道术，将女武神抛下沟壑。

海姬怒叱一声，正要冲向楚度，被我轻拍颈后动脉，娇躯一软，昏倒在我怀里。“你需要好好休息一下。小真真，你来照顾她。”我轻叹道，将海姬递给甘柠真。避开了她疑虑的目光。

“嗖”，楚度掌心微吸，被扔下去的女武神从沟壑深处缓缓浮起，早已全无生气，变成了一具白骨。

“短短一息，居然血肉无存，也没有任何伤痕。”了尸骨，“这不是法力或者妖力所致，更像是某种密咒之术。”

“咒术？”

“不错，相当于令人飞速衰老的咒术。整个怨渊如同一个热气腾腾的毒缸。飘满咒术的毒气。而神识越强，对咒术的免疫也越高。所以你我暂时安然无恙。”

“如果真是咒术，施术者又是谁？难道是怨渊？”

“是它，或者它们。”楚度淡淡地道，“海沁颜地日志里写得很清楚。”

“它又是什么？”我将信将疑，吐鲁番的千千结咒号称天下任何密咒的克星，不知能否破解它们的咒术？可惜解结咒我至今没有炼成，否则倒可在那些女武神身上试试。

“你觉得怨渊是什么？”楚度反问道。

我摇摇头：“我只知道它拥有异乎寻常的精神力量，可以与你我强大的神识产生共鸣，令我们出现幻觉。”

“真的是幻觉吗？”楚度沉思了一会，道，“与其说是幻觉，不如说是时间地无限可能性。”

“什么意思？”我听得云里雾里，“你是说怨渊并不会令人生出幻象？”

“也是，也不是。”

楚度模棱两可的回答让我更糊涂了：“我亲身经历了两次幻象，难道还有假？”

“谁又能彻底分清世间什么是真，什么是假？”楚度道，“在怨渊，海沁颜见到了两亿年后的光景，你目睹了一千年前的片段，而我亲眼看到浩浩荡荡的天精闯入罗生天的惊人一幕。”

“所以怨渊很可能是一个宙地裂缝，可以呈现出在不同的时光里，发生地景象。只有神识强大的人才能感应到。”

“宙的裂缝？”我新奇地道：“时间也会有裂缝？所以怨渊通向了不同的时光？就像是未来、过去、现在的某些片段掉进了裂缝，从而让我们亲眼目睹？”

“如果只有这个解释，哪怕它再匪夷所思，也是正确的解释。”

“这和幻象有什么关系？”

“即使面对相同的选择，一个人早一刻，迟一刻，早几年，晚几年做出的决定可能会迥然不同——这就是时间的无限可能性。我们遭遇地幻象，也许只是怨渊让我们重复经历一些选择，或者说是我们内心深处渴望再经历的选择。”

“而只有宙的裂缝，才能做到这一点，才能生出无限的可能性。”楚度断然道。

我心中一惊。莫非跳入海井时。我看似义无反顾，其实心里还是存了一丝犹豫，所以才会生出重返镇邪殿，再次抉择地可能性？逃出亡狱海后，我下意识地希望能见到甘柠真，所以生出了她立在旷野呼救的可能性？

“就像无数条分叉的路，我们虽然已经走在了其中一条路上，但怨渊可以令我们有机会经历那些并未选择的岔路。”我恍然道，“怨渊就像一座时间的迷宫。”

“它或者它们就是生活在这座迷宫里的生物。”楚度赞赏地看了我一眼，声音冷漠而平静。“要摸清迷宫，自然需要足够数量地探路石。”

我不置可否，道：“再神奇的生命，都只是生活在不同地宇中，而它们竟然属于‘宙’的生命，难怪如此可怖强悍。”

甘柠真厉声对楚度道：“我决不允许你再碰这些女武神。”三千弱水剑呛然出鞘。

楚度瞧也不瞧她一眼，我俯视沟壑。转开话题：“下面可能接近怨渊地核心。所以女武神一扔下去，立刻加速衰老成骷髅。不入虎穴，焉得虎子。要想彻底击败怨渊，我们必须亲自下去。”心念一转，想起隐无邪的话，又道：“女武神们太弱。跟着我们也只是白白送死，没什么大用处。”

楚度深深地望着我。再看了看甘柠真，突然大笑：“大丈夫行事，何必为了一个女人束手缚脚，委屈了自己的心意？”笑声转冷，目光扫过女武神，“都跟着我下去，否则楚某一个不饶。”

“休想。”甘真静静地立在女武神们的身前，直视楚度，目光比三千弱水剑更清冽。

我暗暗叫苦。小真真的性子倔得很，一旦下定决心，八匹马也拉不回来。只好对楚度好言相劝：“老楚，此时此刻，你我几人必须齐心协力，才有希望共渡难关。千千结咒你想很久了吧，我甘愿送上其中的解结咒，请你高抬贵手，放过这些女武神。”当下念出解结咒的部分。

女武神们地脸上纷纷露出感激之色，几日来担惊受怕、饱受折磨

的斗志早已溃散，暴露出最软弱的一面。

趁楚度踌躇不定时。我袍袖一卷，迅速暴涨，施展袖里乾坤甲御术，将百来个女武神吸入广袖，只留下两个奄奄一息的女武神。这么一来，探路石有了，楚度的面子也给了，相信他不会拒绝。

果不其然，楚度默许了我的行为，凝神记诵解结咒。我当然不会白白便宜楚度，他一旦勘破解结咒，我们击败怨渊毒咒地希望也就大增，利人即是利己。

甘柠真倔强地挡住剩下的两个女武神，寸步不退。我低声道：“我体内气息萦乱，毫无再战之力。你非要逼得我和楚度翻脸，死在这里么？何况你们清虚天和罗生天近乎决裂，迟早一战，你就不怕惹麻烦？这两个女武神老弱不堪，就算放过她们，也必死无疑。”废物利用这四个字，我自然是不能对甘柠真言眀地。

甘柠真茫然地看着我，欲言又止。我不由分辩地将她拉到身边。楚度顺势抓起两个女武神，青衫飘飘，向下飞去。我袍袖展开，放出女武神们，吩咐绞杀待在原地看护海姬，带着甘柠真跟上楚度。

地下的山岩完全崩裂，像撕开的血肉，向外翻卷，裸露出腐烂般的青黄色。内里凸起一条条管状物，色泽紫黑，非石非铁，犹如藤蔓纵横交错，贯穿了整片地岩。

两个女武神陡然呼吸急促，头发枯落，一条条皱纹像蛇群爬上脸颊，肌肉急速萎缩，直到变成薄薄的一层皮，紧紧裹住了凸出的骨骼，看上去十分恐怖。

楚度冷哼一声，双掌运息，按向女武神背心，一面将精气源源不断地输入对方体内，一面观察她们的变化。“噗哧噗哧”，两个女武神的眼珠掉落，凭空蒸发，皮肤慢慢销蚀，直到剩下惨白的骨骼。

我赶紧瞧向甘柠真，出乎我地意料，虽然深入怨渊核心，但她的容颜一点没有衰老的迹象。难道玉葩真有神奇的功效？

“一定是咒术，否则我输入的妖力不会毫无作用。”楚度丢下两具骷髅。落在一块圆地岩石上，伸手摩挲。

我也觉得这些山岩形状太过古怪，忍不住弯下腰，摸了摸凸起的管状物。它不像石头，温润而稍带弹性。刹那间，悲厉痛楚的哭嚎千军万马般涌来，比先前任何一次都要尖锐惨烈，各种不甘、怨恨、凄厉的情绪像火山喷发怒吼。

“怦——怦”，手心隐隐传来管状物的跳动，仿佛沸腾地血管。烫得手心灼烈。如果没有息壤护体，此刻我的手大概已经熔化了。我大吃一惊，目光所及，周围赫然是一根根奔腾跳跃地粗大血管，宛如鲜红的巨蟒盘旋，将我重重缠绕。

视野内，血流成河。恍惚中。一道道金黄色的刀气破空飞来，纵横四射，纷纷斩断血管。血管抽搐扭动，啪啪乱跳，发出悲怨地惨叫。泉水般喷溅的血流中，那双诡怪恐怖的眼睛出现了。

“我不会死。我的魂魄将永远守候于此。以我残存的血、肉、骨、灰，以我毕生的痛苦、悲惨、愤怒、不幸。永远诅咒这个地方，诅咒所有背信弃义的生命。”我地神识中，清楚传来了怪眼的声音。

这声音，空空洞洞，没有一丝起伏的感情。仿佛所有的屈辱、哀怒、怨愤、痛苦已被绞碎，锉骨扬灰，只剩下了深渊般的绝望。就像一个人用锋锐的铁锯，一点点锯开自己地脖子，脸上还带着漠然的表情。

这一刻。我仿佛被怪眼占据了神识，内心灼烧着怨毒地火焰，恨不得大肆杀戮，毁灭一切，毁灭自己。

眉心内丹轰然跳动，一粒黑点破入神识，旋转膨胀，化作滚滚巨轮，散发出来的冥冥死气令我神智一清，眼前幻象倏地敛去。我的手依然放在岩石上。管状凸起物也纹丝不动，只是我的手掌血淋淋的。像是从血水里捞出来一样。

我瞪着手掌，大声喘气，胸膛起伏不定。神识内的巨轮袅袅消散，我心知肚明，龙蝶定然在内丹里留下了轮回妖术的种子，好令我应付怨渊。

“是它！”楚度厉喝道，猛然抽出紧贴岩石的手掌。他似乎也不好过，面容僵硬，额角渗出冷汗，右手不停地滴淌血水。

甘柠真不知所措地望着我们。

“你也看到了？”我喘息着问。

“我不会死。我的魂魄将永远守候于此，以我残存地血、肉、骨、灰，以我毕生的痛苦、悲惨、愤怒、不幸，永远诅咒这个地方，诅咒所有背信弃义的生命。”楚度缓缓念道，面无表情。在幽深的地窟内，他森寒的声音宛如一个徘徊的幽灵，听得人毛骨悚然。他冰冷的目光从我身上扫过，仿佛他就是那双诡秘的眼睛，发出恶毒的诅咒。

“别再念了！”我似要释放出心中的恐惧，大吼一声，“它到底死了没有？”

“这也是当年海沁颜想知道地。”楚度深深吸了口气，闭目思索片刻，道：“它的肉身应该早就死了，因为我们正在它地尸体内。”

我蓦然一震，白骨彩柱、缭绕浓雾、肉瘤山峰、奇形怪状的岩石，凸起的管状物在脑海里一一闪现。“这是它残存的骨、灰、肉和血！”我尖锐突兀的叫声，让甘柠真吓了一跳。

“当年是脉经海殿的女武神们杀死了它！”我平息了一会急促的心跳，道，“金黄色的脉经刀气斩断了它的血管经脉，我听到了它痛苦怨恨的惨叫。”

“所以它要复仇，所以怨渊里充斥了它临死前的诅咒，所以海沁颜的日志里反复提到了‘罪孽’、‘代价’、‘报应’！”楚度沉声道。

我和楚度对视一眼，见到了彼此眼中的亮光。怨渊的神秘面纱正被我们慢慢揭开，一旦了解真相，便可化被动为主动。

听完我们的推测，甘柠真面色微变：“我曾在碧落赋的古籍阁里，浏阅过一段关于金乌海的奇特传说。”

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotxt.com



第十五册 第十章 它

  txt 小＿说天+堂第十五册第十章它

“金乌海之底，孕灵异之气，化奇物踞之，方圆万里，鱼虾藻草绝迹焉。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”甘真缓缓吟道，“这段传说大约记载于两亿多年前。”

我沉吟道：“如果传说属实，那么在脉经海殿建立之前，附近应该是荒无人烟，生灵绝迹。而奇物，所指的就是‘它’。”

“脉经海殿原名脉经殿，始建址于罗生天东南的碧甘屿，到了海沁颜这一代，才率门人远赴金乌海，建殿于此，更名为脉经海殿。据传金乌海底灵气兴旺，适宜修炼，是一块罕见的风水宝地。”楚度如数家珍，攻打罗生天之前，他一定做足准备，对各大门派的底细了如指掌。

“也就是说，金乌海底本是‘它’的地盘，后来才被脉经海殿占去。多半还是强行霸占的。”我猜测道，“而‘它’则被海沁颜带人围杀，含恨而死。”

“绝非如此简单。”近，可见‘它’当时就有极为恐怖的力量，海沁颜未必杀得死‘它’。”

“这很容易解释。海沁颜她们一定是用卑鄙的手段暗算了‘它’，所以才会在日志里留下‘罪孽’之类的言词。而‘它’当时身受致命的重伤，逃入怨渊后，留下临终诅咒一命呜呼。后来海沁颜疑心‘它’未死，才会追入怨渊，查访真相。”

“怨渊是宙的裂缝，拥有时间的无限可能性。只要‘它’逃入怨渊的这一刻没有死，就还有机会，重新经历另一条时光的岔路，从而逃过死亡的命运。”

我目瞪口呆，楚度说的不是没有可能。怨渊是一座时间地岔路迷宫，而“它”本就是从这里诞生出来的生物。说不定真可以自由地再次选择，逃离某条时间岔路上的死劫。但既然如此，“它”又为何会丧命呢？除非“它”是在怨渊外被杀死的，可“它”的尸体明明白白地在这里。

“你我、海沁颜都有机会在怨渊目睹未来，难道‘它’无法预见日后会死在海沁颜手上吗？如果可以预见死亡，‘它’又怎会被海沁颜暗算？”楚度接着道。

我苦笑，这实在是一个无法解释的悖论。原以为大致解开了“它”的死谜，谁料却更加扑朔迷离。

楚度明澈的目光也闪过一丝迷茫的烟雾：“‘它’理应可以逃过必死的命运，为何还会丧命呢？能够预见未来，不就意味着能够趋福避祸么？为什么？‘它’会躲不开呢？”

我哑口无言。作为宙地裂缝的独特生命，“它”拥有令人无比艳羡的重新选择的神奇力量，“它”是真正可以选择命运的生命！

甘柠真道：“海沁颜的日志被撕去了几页，真相也许就隐藏在其中。”

“继续向下走。”楚度宛如苍鹰掠起，直扑地底。裂开的沟壑足有几百丈深，随着我们不断深入，岩石地色泽也愈加多彩。形态离奇，倒真有点像肝脏、胃肠之类的东西。

最要命的是，眼前常常会浮现出鲜血横流的幻象，有时候，身畔的岩石忽然变成一道道血河，奔流而淌。厉嚎凄哭声纷纷从岩石内涌出，越来越刺耳。像恶鬼凶煞四面八方扑上来，要把我的心肺肉脏扯碎抓烂。

好不容易下到壑底，四周恍然变成了血地沼泽，黏稠蠕动。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）我和楚度浑身鲜血淋漓，都有些心悸神摇，难以自持。偶尔一个不察，我就觉得自己被拖入了血沼，越陷越深，掉入了一条茫茫时光长河。永无休止地漂荡。借助那头人形七情六欲怪的刺痛力量，我才恢复了正常。

甘柠真出奇地安然无恙，比楚度还好一些，后者不时闭目凝息。许久，楚度吐气，挥拳，击出。高度浓缩成团地劲气犹如一枚花炮，砸向壑底。

“隆！”山岩崩炸的声音震耳欲聋，石块浪沫般飞溅，壑底被贯穿一个深洞。周侧的岩石纷纷外卷，如同被撕裂开的伤口。凄厉的叫喊声如同迅猛的浪头。一个接一个扑来。与此同时，一偻诡秘的气息从洞内射出，将我和楚度攫住。

像是完全失去了控制，我的神识仿佛和这缕诡气连在了一起，犹如飞蛾扑火，不由自主地向洞内飞去，连七情六欲怪也无能为力了。楚度同样如此，只有甘柠真呆立须臾，紧紧跟来。

洞内静寂无声，像一个死气沉沉的坟墓。我浑身每一个毛孔都在寒战，犹如陷入了最可怕地梦魇，无法喊叫，无法动弹。然而，我的心反倒平静下来。这是最触近真相的一刻，我们为此而来。

最底下，有一大团隆起，两头尖中间椭圆，仿佛一只紧闭的巨大眼睛。当我们落到洞底的一刹那，眼睛倏然睁开了。

它是最阴森的深渊，最腐烂的血肉，最怨毒的恶魂。这是“它”的眼睛！

我们陷入了眼内，随后，眼睛在身后闭上了。

四面忽然都是山，奇雄陡险的峰巅白雪皑皑，冷冽地天风从空中呼啸吹来，打得我的衣衫猎猎作响。

白云低垂，仿佛一伸手就可以触到。往下看，景物如蚁。我茫然站在山顶，这是怪眼内地天地，还是自己又陷入了幻境？楚度正在不远处，呆呆地望着一棵高耸入云，傲岸雄伟的苍劲古树。

枝干似铁，霜皮龙鳞，古树宛如参天巨人，不可一世地傲立，铮铮枝叶风撼不动，散发出狂烈迫人的威势。周围寸草不生，蝼蚁绝迹。偶尔有秃鹫从高空飞过，也远远避开古树，飞出很远才发出“哇”的怪鸣。

“沙罗铁树！”犹如内心最深的一根弦怦然触动，从我的嘴里，发出嘶哑的喊声。我目不转睛地盯着它，慢慢地，一步一步走过去。沙罗铁树像最艳丽璀璨的焰火，诱惑着我这只飞蛾的靠近。

“停下！”楚度喝道。但我身不由己，一步步走过去。我如同踏入了一条光阴的河流，只能随波而漂。

沙罗铁树猛然摇颤，似在竭力抗拒我的接近。但这一刻，没有什么可以阻止我，就像无法阻止干渴欲死地旅人，冲向沙漠中甘甜的泉眼；就像弱小的羔羊，无法逃过饿狼的猛扑；就像命运闪亮的果子，在这一刻瓜熟蒂落。

满树白花霎时盛开，如雪如云。我仿佛陷入了梦境。

山下，蓦然响起震耳欲聋的吼叫声。旌旗飞扬。妖头撺动，无数妖怪匍匐在山脚，叩拜呐喊。我站在山巅，站在满树白花中，站在最接近天空的地方。

我是魔刹天最闪亮的星辰！

“不可能！”楚度青衫颤动，猛然爆发出一声狂吼。我从来没有见过他这样失态的神情，怀疑、不甘、愤懑、悲厉。

我清晰感到了他目光中的杀

然清醒过来。他看着我，我也看着他，我们宛如天及。

没有甘柠真，这不是幻象。我唇干舌燥，一颗心狂跳不止。“铁树花开。魔主出世。”这句话被我死死压在喉咙口，像一团熊熊烈火。烧得我血脉贲张。沙罗铁树为我盛开，这意味了什么？我不敢去想，却又情不自禁地去想。

这是否是未来的某一个片段？我们不约而同地进入了一条时光的河流？这是多少年以后才会发生的景象呢？

“这只是时间的无限可能性之一。”过了很久，楚度涩声道。

“这只是幻象。”我强笑一声，笑声却在发颤，拖着嘶哑的尾音。

“这只是时间地无限可能性之一。”楚度重复道，声音冷得像千年寒冰。

“你也在，沙罗铁树是为你盛开的。”我艰难地开口。空气仿佛凝固了一样，沉闷而压抑。

“这只是时间的无限可能性之一。”楚度缓缓地道。“沙罗铁树，只为自己盛开。”

“先想办法离开这个幻境吧。”我拙劣地转移话题，心里却明白，一颗剧毒的种子已经深埋在了我和楚度的心中，再也无法移开。

幸好，我早先逼得楚度定下不杀我们三个的承诺，否则后果不堪设想。暂时敛去杂念，我施展神识气象术地“刺”字诀，向天空冲去，试图强行破开幻境。眼角余光扫过。楚度兀自立在原地，如一尊沉默的孤独石像。

怨渊地外力冲入神识。这一次，外力比过去庞大强悍了无数倍，差点把我的神识在一瞬间拽出去。

我脑袋仿佛膨胀得要炸开，神识内，千万个漩涡旋转，七情六欲怪纷纷腾跃，眉心内丹破出轮回妖术的种子，三方合力，苦苦抗争。

恐怖的怪眼幽灵般出现在神识内，霎时，脑海一片空空荡荡，神识潮水般泻出，几乎完全失去了意识。

不知过了多久，我只觉到天昏地暗，冥冥渺渺，一点微弱的神智如同残余的火星，在极为遥远的地方闪烁。在那里，仿佛是另一个世界，到处奔腾着黑气缭绕的汹汹河流。

无论怨渊的外力怎样疯狂暴涨，一点神智地火星始终不灭。我真切地感觉到了，这点火星不仅仅属于我，也属于那个遥远的异域，属于另一个共同呼吸的灵魂。

“看到了吗？这就是你我合一的力量，两个自己的力量！”我仿佛听到龙蝶在狂笑，“这是轮回的力量！是颠覆生死的力量！是生灵们梦寐以求的对抗天地法则，对抗道的力量！”

微弱的火星慢慢涨大，一念化百念，百念化万念，如同黑暗中亮起漫山遍野地火把。脑海中“轰”的一声，神识倒卷而回。

“砰”，我地身体不由自主地翻滚，撞入一个软绵绵的香躯。甘柠真紧紧抓住我，我们正在一个奇异的世界里漂流。

“终于回来了！”神识内，月魂和螭如释重负地道。我还没有回过神来，四周像是充满了无形的波浪，时而柔缓起伏，时而猛烈震荡。我和甘真随波跌宕，楚度就在身后，眼神复杂地看着我。

“你也逃出来了。”我说不上是应该庆幸，还是自认倒霉。虽然楚度脱困，增大了我们逃出怨渊的希望，但从今以后，楚度怕是不会放过我了。仔细想想，我又觉得不对劲，几年前，沙罗铁树怎会为楚度盛开？难道魔刹天亿万年来的预言是假的？而如果我没有逃出刚才的时空，是否会在那里成为妖众拥护的魔主？又如果刚才的一幕在未来真实发生，那么，我是否早已注定了能够脱困，能够逃出怨渊？预见了未来的命运，又是否意味着真的可以从容选择，可以高枕无忧？

一连串的疑窦弄得我有些糊涂了，或许如楚度所说，刚才只是时间的无限可能性之一么？

“这么下去不是办法。”甘真忽然道，我们在无止境地漂流，一点望不到出路。

“老楚，你的解结咒揣摩得怎么样了？如果‘它’真的死了，那我们只是困在了‘它’的诅咒里。”我大大咧咧地道，意图缓和我和楚度变得有些僵硬的关系，然而这一声“老楚”，叫得我自己都觉得十分勉强。

楚度微微摇头：“千千结咒号称天下第一咒术，岂能一蹴而就？咒诀看似不难，运转起来却断断续续。”长啸一声，喝道，“月法！”

一轮金黄色的满月浮出，清辉流溢，光影斑驳，变幻阴晴圆缺。在满月完全变成黑色月轮的瞬间，整个空间仿佛被黑月一口气吸入。

黑月消失了，“哗啦”一声，空气中仿佛裂开了一个洞，滚出来一只残破的怪眼，顷刻碎裂。我骇然发现，我们正站在一个幽深的洞底，立脚处，是一大团的隆起，两头尖中间椭圆，仿佛一只紧闭的巨大眼睛。

一切仿佛重新返回了起点，眼睁开，再次将我们吞入。

我们依然在无形的波浪中，无休无止地漂流。

楚度陡然变色：“月法分明已破怪眼，为何我们还会被困这里？”

没有人回答他，只听到三个人强自压抑的呼吸声。我想楚度也清楚，只是无法相信：我们陷入了一个重复的怪圈，就像在错综复杂的时间迷宫里绕***，从一条岔路走出，又从另一条岔路拐回去。

“‘它’到底死了没有？”我涩声道，“为什么海沁颜的日志里说，感觉‘它’还活着？”

“‘它’不可能还活着！此时此地，你我若再不相信自己的判断，恐怕真会像海沁颜那样疑神疑鬼，最终彻底崩溃。”楚度森然道，金黄色的圆月又一次浮出，变幻阴晴圆缺。月法之下，整个空间被吸入。

一切再次重复，黑月消失，怪眼滚出碎裂，我们重新回到洞底，立脚处隆起的怪眼睁开，将我们吞入。无穷无尽，循环往返，无论楚度施展了多少次月法，结果千篇一律，永远返回到虚无的波浪中漂流。

在螭枪射出了数千次后，我也放弃了。很长的时间里，三个人都沉默无语，谁也不知道，我们能否活下去。

“要是能射出传说中的极限之枪就好了。”螭不甘心地叫嚷。

“小真真，你不怪我吧？”我低声问道，“也许，你不该相信我的。要不是跟着我，你根本不会被困在这里。”

她凝视着我，目光温柔而明亮。许久，她缓缓地道：“我不会被困在这里。”

“因为我相信你会带着我出去，我相信你会保护我和海姬离开怨渊。”

“因为你从来都不会放弃。”

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第十六册 第二章 断指明志

t  xt ～小  说天,堂第十六册第二章断指明志

近的岩山纷纷塌陷，化作粉末飞扬。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）没有怨气的支实的尸体开始风化。

我们三人很快找到了海姬和女武神们，除了海姬还像个人样，其余的女武神早已形销骨立，奄奄一息。我当仁不让地施展解结咒，英雄救美。当同心结的晶丝闪过时，她们的皱纹缓缓消失、肌肤舒展，变得丰润，灰白干枯的头发重新闪耀出光泽。

甘柠真向海姬讲述了我们的遭遇，坦言这些女武神身上发生的异变，听得海姬花容失色，女武神们望向我的目光充满了感激。我心念微动，如果海妃真的死了，脉经海殿大有可能掌控在我的手中。

“小无赖，你怎么又抛下我，一个人去拼命？”海姬又嗔怒又心疼，扑入我的怀里，美目泪光盈盈，“我是不是你的累赘？总要连累你救我。下次再把我打昏，我可饶不了你。”

“当然不是累赘了，海武神一看就是旺夫相。你看，我不是平平安安回来了嘛。不信你摸摸，全身上下一根毛也没少。”我笑嘻嘻地抚摸她的发丝，贴近耳鬓密语，“当初说好了，每天抱一次，亲一次。咱们这么久没见了，该亲多少次，抱多少次？”

海姬羞涩地一笑，我一本正经地道：“不消三天，你一定会胖出一大圈。”

“为什么？”

我坏笑道：“你想啊，要亲那么多次，抱那么次，还不把你弄肿了啊？”

“你真是个无赖。”海姬面红耳赤，轻轻掐了一下我的腰，眼波流媚，“那我先把你弄肿。”

我听得心中一荡，想起她欢好时的诱人风情。小弟弟不自禁地昂首肿大。搂紧了海姬的蛮腰，我悄然说了一个男人消肿的闺床私话，惹得海姬吃吃直笑。一行人开始按原路返回，四周的山脉像推倒的沙塔，纷纷塌碎，空中洒满了纷纷扬扬地粉末。没有了诅咒，我彻底放开身心，施展神识**，体会怨渊这个宙的裂缝的奇妙。

神识似是钻入了一条幽深的隧道，飞驰而过。时而遇到分散的岔口，却又能在每一条岔道内同时飞驰。就像一个人，正在不同的时光中漫游，无数奇象生灭，变幻流逝。我忽然意识到，如果当初我陷入幻境，在时光的迷宫中沉沦。或者也是一种真实。在无数条光阴的河流中，没有真假，也不分真假。

因为即使虚幻，也是一种存在。

“不知周之梦为蝴蝶与？蝴蝶之梦为周与？”我不由得轻声感慨，这一刻，仿佛经历了无数。我已经分不清哪一个时光中的我，才是真正的自己。既然如此。我又何必害怕龙蝶？我蓦地大彻大悟，真正地自己，兴许是我，而不是将我创造出来的龙蝶！鹿死谁手，哪一个自己才能吞噬对方，不到最后永远不知胜负。

长声大笑，我驾着绞杀，旋风般冲出了怨渊。

碧潮戈正守在井边，焦灼地来回踱步。瞳孔内血丝隐隐。此时，已是夜半三更，寂静的镇邪殿内，回荡着他一个人沉重的脚步声。想来碧潮戈一定不眠不休，为了我的安危苦苦担忧。瞧见我，他脸上顿时露出激动的神情。

“碧——”话到嘴边，被我硬生生地压下，“碧——潮戈！如你所愿，我把楚度带回来了！”我恶声恶气地道，向碧潮戈暗暗使了个眼色。私放外敌。必然犯了楚度的大忌，虽然楚度已经猜出了几分。但我还是要尽量为碧大哥开脱。

楚度负手立在我身边，嘴角微微牵动，似笑非笑。

不等碧潮戈开口，我已是一连串地话脱口而出：“当初和你约定，你让我们进入怨渊，我替你打探楚度的消息，营救你的魔主。如今大功告成，你我两不相欠。”

碧潮戈一愕，旋即明白过来，对我微微一笑：“飞弟，何须如此？”对楚度坦然道，“恭喜魔主，安然返回。林飞和甘柠真是我私自放入金乌海的，与他人无干。碧某自知罪责难逃，请魔主惩处，碧某甘心受罚，决无怨言。”

楚度森然地望着碧潮戈：“你好大的胆子。”一指海姬等人：“你理应知他为谁而来。”

碧潮戈沉声道：“碧某只有这么一个情投意合的兄弟，他年少不更事，但一腔热血，营救心爱之人，我岂能阻拦？”看着我，他笑得骄傲而心酸，“飞弟，我虽然劝你不要入渊，但你真地进去了，大哥又高兴得紧。这才是血性男儿，这才是我海龙王的兄弟！若是我当年有你地几分勇气，也不致痛失了心爱之人。”目光黯然。

楚度沉默了许久，仿佛一下子变得很疲惫。挥挥衣袖，他对碧潮戈道：“军法无情，你自行鞭仗一千，即刻领军杀往沙盘静地，戴罪立功。”

我仰天打了个哈哈：“老楚，我不也把你救出来了吗？没有我的解结咒，你至今还困在怨渊里呢。凭什么要碧大哥受责罚？我也不指望你感恩图报，只要让我带着海姬她们离开罗生天，就算你心胸宽大，不是恩将仇报的小人。”

楚度淡淡一哂：“好，我还你的人情。潮戈，你就不必领罚了。”话锋一转，道：“楚某只答应放过你和甘柠真、海姬，可没有答应放过这些女武神。”

我心中一紧：“你想怎么样？”

“潮戈，杀了她们。”楚度面无表情。

碧潮戈嘴角微微抽搐，立在原地，没有挪步。海姬、甘柠真她们纷纷怒叱，亮出兵器，剑光金盾光芒闪耀，杀气冲得须发皆寒。

楚度冷然瞥了一眼碧潮戈：“潮戈，还不动手？莫非你要反了？”

碧潮戈木然片刻，忽然“扑通”一

倒在楚度膝前，一言不发。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）我脑中嗡地一声，仿佛天霹雳，热血直炸头颅。

“大哥！”我猛扑上去，拼命拉拽碧潮戈。嘶吼道：“大哥，你怎么可以为了我这样做？你不可以！你怎么可以？起来！你站起来！”

碧潮戈低着头，死死跪倒在地，任凭我拉拽，如磐石纹丝不动。

我虎目含泪，痛苦地抱住碧潮戈：“大哥，是我没有用！是做兄弟的没有用，才拖累了你！你起来，站起来！你不能这样委屈自己！”乌海内，妖兵千军万马。即使我和碧潮戈联手，也无法带着女武神们杀出重围。而我又不能放弃这些女武神，因为海姬必然要和她们生死与共。碧潮戈清楚知晓这一点，才会为了我，弯下铮铮傲骨。

否则，他是宁死也不会跪的。

“大哥，我对不起你。是我无能，我无能啊。”我一遍又一遍地重复，近乎麻木，整个人变得空空洞洞，血管内奔腾的热血倏然发冷，一直冷到了骨髓。

碧潮戈还是一言不发。雪白的长袍激烈抖动，像一棵折倒在风霜中的琅玕树。这个天神般地人。此刻仿佛被打落凡尘，沾满污垢泥泞。我呆呆地看着他，好像看到幼时乞讨地自己。

为什么会这样啊！我悲愤得想要怒吼。

神识内，一头七情六欲怪蓦然暴涨，化成光芒闪耀的冰火奇兽。它身躯雄壮威武，脑袋如火球滚动，耸出一根根熊熊燃烧的犄角，宛如一顶璀璨的皇冠，八条寒光剔透的肢臂均匀分布在两肋。各持一根冰杖。它仰头厉吼，吼声震得我心发疼。

我读懂了吼声的含意，原来任何的高贵，任何的铁骨，也敌不过强大的权势。我松开抱住碧潮戈地手，震颤着，一步步往后退。

海姬颤声道：“小无赖，我们拼了！”就要动手。

“等一下。”我冷厉地声音回荡在殿内，让自己也吃惊，

“楚度。说说你地条件吧。这个世上，没有什么东西是不能交易的。”我的语声不带一丝感情。像午夜冰凉的殿石。“这几十个女武神的代价我还付得起。说吧，要怎样才能放我们走？开出你的条件。”

楚度凝视着碧潮戈，一声长叹：“潮戈，你是个英雄。你地大礼，我受不起。”缓缓跪下，还了碧潮戈一拜，将他扶起。

我转过头，无颜以对碧潮戈。他却拍了拍我的肩膀，笑了笑，笑得我辛酸。

楚度目光落到我身上：“我可以让这些女武神离去，不过明年腊月，你要来鲲鹏山脉的魔主宫一次。这就是楚某的条件。”

“好！”我咬咬牙，一口应承。老子不傻，承诺只当放了个屁。古书有云：“遇文王，讲礼乐。逢桀纣，动刀枪。”楚度你不仁，老子就可以不义。

“你尽管放心，到时楚某决不杀你。”楚度深深地看了我一眼，“你若畏惧不来，也由得你。”

我暗叫楚度阴险，如果我因为胆小害怕而爽约，一定会在心中留下阴影，从而影响法术进境，甚至停步不前。我明白得很，那颗埋在楚度心中的猜忌毒种，已经悄悄发芽。否则以他平日的气度胸魄，断然不会在碧潮戈跪倒后，对我提出交换地条件，还暗藏阻扰我法术精进的祸心。

“希望到时，我还能在鲲鹏山脉看到一统北境地魔主大人。”我语含讥讽。明年，说不定楚度已经兵败身亡。高高在上的吉祥天，是不会放过楚度的。而公子樱、庄梦，又岂是好相与的角色？魔刹天和清虚天的结盟只是权宜之计，不扳倒楚度，沽名钓誉的公子樱如何对死去的八大名门掌教交代？楚度一心逐鹿天下，却不知，他的人头也是别人眼中的肥鹿。

楚度豪笑一声：“潮戈，加急传令下去，任由他们离开罗生天。”丢给我一块乌金银丝暗花纹令牌，对我道：“这是魔刹天至高无上地‘遵行令’，可保你等安然无恙。不过出了罗生天，楚某的手下可不会放过脉经海殿的余孽。你再护着她们，就未必能活着等到来年之约了。”

“我们走！”我接过遵行令，本想向碧潮戈道别，犹豫了一下，还是一言不发地走向殿门。只要出了罗生天，以我的补天秘道术，除非遇上楚度，否则便是龙归大海。天高任鸟飞。大不了放弃这些女武神，反正她们也只是我利用的工具。

楚度在身后吩咐碧潮戈：“封锁怨渊入口，关闭镇邪殿。任何人敢于接近，杀无慑。”

我收住脚步，回过头，对楚度笑了笑。站在那个位置上的人，或许本该是我吧。

“连‘它’都无法逃脱宿命呢。”我意味深长地道，故意忽略楚度铁青的面色，放声长笑，仰头跨向高高的门槛。

跨过门槛的瞬间。“啪”地一声，我硬生生拗断了自己地左手尾指，鲜血迸溅。

“你做什么？”甘柠真面色大变，海姬急得眼泪也出来了，赶紧上来为我包扎伤口。

“你们不会明白，今日碧大哥为我做出的牺牲。”我慢慢地道，掏出遵行令。椭圆形地令牌像一只嘲弄的眼睛。冷得发热，热得烫手，烫得我心痛。

这是碧潮戈用一跪换来的。它是碧潮戈的屈辱，更是我的屈辱。当我以为自己拥有强横法力，可以不再乞讨时，却要别人来为我乞讨。

世事总是***如此残酷。

我艰难地笑了笑。笑得苍凉而悲愤：“因为我也曾跪过。如今，我害得大哥和我一样了。”

我忽然明白。在我心中，也许早已把碧潮戈当作了另一个父亲

仅仅是大哥。

“他那样的人，怎么能跪？”我地笑声比海水更幽冷，比哭声更凄凉。那样天神般的人物，怎么可以忍受屈辱？

“这一刻，我林飞断指明志，天地作证，神鬼为鉴。碧大哥为我受的侮辱。我一定会加倍奉还。如违此誓，叫我林飞不得好死，生生世世，为奴为娼。”深深地吸了一口气，将尾指丢在地上，狠狠踩了一脚，踩得粉碎，大步跨出了门槛。

这一步跨出，从此，我要对自己狠。对敌人更狠。

这一步跨出，我决意逐鹿天下。拼命往上爬，用权势让他人向我乞讨。楚度，总有一天，我要你像野狗一样跪倒在我的脚下，我要用最残酷的手段，让你尝尽世间痛苦，生不如死，我要你失去所有的一切！

“小无赖，这都怪我。”海姬痛惜地轻抚我的残指，女武神们更是对我感恩不尽。

“别傻了。这不是你地错，也不是我和碧大哥的错。”我平静地道，径直穿过重重殿宇，我搂住海姬，用肩膀遮住她的视线，尽量不让她看到一片狼藉的脉经海殿。巡逻站岗的妖兵已经得令，爽快地放我们通行。海姬死死盯着他们，目光中燃烧着仇恨的烈焰。

我轻声道：“他们只是工具，该死地是楚度。”

海姬点点头：“姐姐她们还在红尘天吧？她们一定会回来报仇的。”

“罗生天十大名门决意鱼死网破，所以海妃她们杀向了魔刹天。”我骑上绞杀，把道法会地事告诉了海姬。

绞杀变大后，足够容纳几百人。我们迅速离开了脉经海殿，一路上，借助遵行令，我们有惊无险地通过重重关卡。一出金乌海，立刻向天空急速飞去。

“我们去哪儿？不如我们也去魔刹天？你放心，姐姐当众答应了我们的婚事，便不会反悔。”夜风吹得海姬金发飞扬，她从身后靠上来，轻轻贴住我的背。

“去魔刹天不太妥当。楚度很快就会收到罗生天进攻魔刹天的消息，做出相应对策。魔刹天很可能会成为下一个战场，这趟混水我们不宜搀合。”我心中暗忖，海姬实在太天真了，海妃狗眼看人低，恐怕做梦都想反悔这桩婚约呢。

“那殿主她们不是很危险？我们应该赶去援救。”一个女武神担忧地道。

我心中冷哼，为了这些女武神，害得碧大哥忍辱出丑，不把她们好好利用一番，难道反便宜了海妃？亲切地对女武神一笑，我嘴上循循善诱：“一来，魔刹天地域茫茫，海殿主她们又是潜踪匿行，秘密出击，想找到她们谈何容易？二来，罗生天十大名门出动的都是精锐，你们法力不够，反倒连累了她们的行动。其三，等你们赶到魔刹天，那里的各处天壑必然被楚度派兵封锁，设下重围，你们以少击多。必死无疑。若被活捉，拿来威胁海殿主，岂不更坏？”这第三条，我是特意针对海姬而言，见她和女武神们都默默点头，我心下一宽，又道：“其四，你们要为脉经海殿的万年基业着想。海殿主她们抱着不成功，便成仁的必死之心而去。你们这些人，说不定已是脉经海殿最后地骨血。留着有用之身。图谋报仇雪恨才是。”

“我听你地。”海姬毅然道，女武神们自然都以她马首是瞻。

我胸有成竹：“我们要在罗生天住上一段时日。”

海姬困惑不解：“为什么？我们应该尽快逃出这里才是啊。”

“眼下，各处天壑都有妖怪重兵把守，我们一出罗生天，楚度势必得到消息，派兵追杀。所以最好的策略，莫过于先找个地方躲藏起来。避开这段风头，再做打算。同时也能出其不意，让楚度无法摸透我们的行踪。”

“罗生天妖怪众多，不是更凶险吗？”

“你别忘了，楚度亲口承诺，保证我们在罗生天的安全。只要我们在罗生天呆一天。他就一天不能动我们。”

“那我们该往哪里躲？”

“原本迷空岛是最佳地点，有我在。可保你们在死亡禁地内毫发无伤。但楚度曾和我共探迷空岛，我想得到，他恐怕也能想到，这一招奇兵便不能用了。我们要找个罗生天的小门派，要最早被剿灭的。躲在那里，附近妖怪的兵力会薄弱许多，也不会引人注意。但这个小门派的地点要偏僻一些，远离各处要道咽喉，又要距通往红尘天的天壑近一些。这个海姬你来拿主意。”

甘柠真问道：“你打算去红尘天？”

“魔刹天不能去。清虚天与魔刹天结盟。也不能去，只有逃亡红尘天了。”我沉吟道，“过不了几日，红尘天地妖兵都会向魔刹天聚集，所以那里妖怪地防卫不会像道法会时森严。烟岚山地天壑我们也闯过，没有太大凶险。”

对甘柠真、海姬微微一笑，我道：“大不了，我们回到龙蝶的洞府，在那里住上一段时日。唉，现在兵荒马乱的。也不知鸠丹媚到底在何处。”

甘柠真柔声道：“放心吧，以鸠丹媚的身手心智。自保绰绰有余。何况她是个妖怪，对付魔刹天的小妖们熟门熟路，有的是花样百出地玲珑手段。”

海姬和女武神们商讨了一下，很快选中一个叫做凝脂宗的小门派，作为我们暂时的藏身点。凝脂宗位于罗生天北面的百花涧，门人弟子仅有千人，是最早被魔刹天剿灭的门派。而百花涧相距天壑，也只有半天的飞行路程。

夜色浓沉如墨，天空星稀，正是黎明前最黑暗地时分。绞杀开始向北疾飞，途中，偶尔会遇到一些巡逻游曳的妖怪，在绞杀

击之下，他们根本无法近身。

我目光扫过女武神们金光闪闪地盔甲，暗自皱眉。这身装扮太显眼了，明日一定要换掉。这几天，我们要昼伏夜出，还要反复迂回绕弯，尽量不让楚度摸清我们的行程路线。

海姬的娥首倚靠在我的背上，低语诉说相思之苦，慢慢睡着了。她是豪门暖房里浇灌出来的娇贵黄金花，不知人事艰苦，我却没有她的福气。

很早，我就尝尽了世态冷暖酸楚，知道什么是艰难。

坐在绞杀背上，我犹自苦心筹措，想了很多以前不曾想过的事。我并非孤身一人，只要海妃一死，海姬的脉经海殿就会被我牢牢掌控；通过甘真，我也可以牵制公子樱；魔刹天血戮林的土著妖怪和我有些交情，和游牧族首领猄侯地关系也不差，夜流冰的死敌，老谋深算的老狐狸阿凡提欠我一个人情；而吉祥天，更是我最大的靠山。这些都是我可以利用的力量。

忽然想到龙眼雀曾经告诫我，在没有迈入阿赖耶态之前，最好别让楚度看到我。我的心“扑通”跳了一下，为什么龙眼雀会这么说？当时我浑不在意，如今细细思量，这句话十分奇怪。

难道她早已料到，楚度会对我生出猜忌之心？她并非什么玄师，也不是怨渊，怎能够预知未来？除非她是以龙眼感应到了这一点。而什么样的人，才会让楚度也猜忌？对绝世高手，楚度向来是惺惺相惜的。

答案呼之欲出。

夜风刮过。我猛然一个激灵，下意识地看了看四周。怨渊见到的一幕，莫非是真的？我才是上苍注定地魔主？回想起来，沙罗铁树开花的那一年，正是我进入北境地时刻！

“你在想什么呢？”甘柠真的话打断了我的沉思。她乌黑的长发被风吹到我脸上，清凉如雨丝，有一种痒痒的温柔。

“我在想，北境的门派有些奇怪。”我随口道，“门人弟子似乎并不愚忠本门，一旦掌门身死。往往树倒猢狲散。红尘天的颠三倒四派、狮吼秘道门是如此，清虚天的破坏岛也是如此。”

甘柠真摇摇头：“红尘天都是些不入流的小门派，自然是树倒猢狲散了。罗生天、清虚天和他们不一样，世代名门，规矩森严，拥有强大的凝聚力。破坏岛烟消云散，那是拓拔峰性子随兴不羁。又没有立下继任掌门地缘故。我听说，他与楚度决战前，就自动解散了破坏岛。”

我冷笑：“公子樱和庄梦也出了一点力吧？星谷和碧落赋的弟子，最近怕是增加了不少，破坏六字真诀也搞到手了吧？”

甘柠真默然有顷，目光柔弱而痛楚：“这些天。我的心很乱。只要我呆在碧落赋，就迟早会卷入罗生天与清虚天的斗争中。甚至会和海姬兵刃相见。”

我轻轻叹了口气：“乱世洪流，每一个人都身不由己。”

“回龙蝶洞府吧。在那里，没有人会打扰我们。可以避开战乱，避开那些险恶丑陋的争斗。”她似在急切向我呼唤，我却无法回答。她闪亮的眸子渐渐黯淡下去。

沉默了很久，我低声道：“小真真，每一个人，都不仅仅是一个人啊。”

我抬起头，仰望苍穹。我无法逃避。也不喜欢逃避。正像甘真说的那样，我是一个争强好胜，哪怕一息尚存，也要拼命挣扎地人。

四周一片漆黑，眼看已过四更，天色却没有转亮的迹象。夜空乌云低垂，浓重如铅，连天际几颗零星闪烁的星星也被密云吞噬了。

我心中莫明地生出了一丝不安，像是预感到了危机来临。神识被无形的巨力死死压抑，情绪变得焦躁起来。

一阵阴风呼地卷过。黑云翻滚，隐隐透着血红。我越来越觉得不对劲。整个人像是被锁在了一个笼子里，心情压抑紧张，如同猎人雪亮屠刀下待宰的困兽。

厚实的云层轰然翻滚，犹如滔滔怒浪。风雷声大作，乌云地缝隙里，不时闪耀出怪异的红光。

“咦？铅云透红，这是千年一次地玄劫征兆啊。”甘柠真不解地望着夜空，“难道有高手要历劫？”

哇靠！我怪叫一声，跳了起来。玄劫？我的天劫竟然这么快就来了！还是千年一次的超大劫！望着甘柠真，我苦笑：“这位高手，正是在下。”

“你？不可能！”甘柠真花容变色，“你才修炼了几年，怎么会有玄劫？”

“这个以后慢慢再说。小真真，快点告诉我，怎么渡劫？我一点没经验啊。”看来我和龙蝶的联手，彻底触犯了天忌，才会在短短几天内就引来这场声势浩荡的玄劫。

“若是天劫、大劫，还能借助法宝抵抗。但玄劫除了以自身的法力硬抗，没有其它办法，再精妙花巧的法术也不管用，因为你根本逃不掉。”甘真话还没说完，“轰隆”一声，天空响起了一个炸雷，惊得海姬从我背上苏醒，迷迷糊糊地抬起头来。

正对着我的头顶心，乌云“哗”地撕开一个巨洞，一大团燃烧的蓝色雷火呼啸而出，直扑而下，带着凌厉无匹地气势，闪耀得我眼睛发花。

刹那间，海姬、甘柠真、女武神们的惊呼声被隔绝开来，完全听不见了。我似已置身在另一个空间，茫茫天地中，只有我一个人，孤独而立，迎接雷火的迅猛到来。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）w w w.x iaoshu otx t.c o m



第十六册 第三章 逆天

txt!小!说!天.堂第十六册第三章逆天

逃无可逃，避无可避。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

在这个天地中，什么法术也施展不出来，像是被一条无形的枷锁完全捆绑，神识被禁锢，连息壤仿佛也从全身脱落。

雷火由远而近，在眼前不断放大，像一枚滚动疾射的花炮。滚烫的热潮扑面而来，空气被灼烧得像水一样晃动，我的头发“滋滋”冒烟，发出糊味。

除了以修为法力硬接雷火之外，再也没有其它的办法。而这偏偏是我的最弱项。

“轰”！雷火狠狠砸上来，一团沸腾的热气把我裹住，肆虐焚烧。我紧闭双眼，头痛欲裂，肌肉剧烈起皱，周身像噼啪燃烧的干柴，被榨干了每一滴水分。我痛苦地蜷起身躯，缩成一团，如同一条在火油中卷曲的焦鱼。

“林飞！林飞！”不知过了多久，娇呼声隐隐传来。我睁开眼，恍惚有两张俏靥在视线中晃动。

“玄劫，过了吗？”我舔了舔干燥的唇舌，吃力地道，才发现嗓子已经嘶哑了。

“还早呢，你千万要坚持住。”

蓝色的电光闪耀，庞硕的巨爪从天而降，每一根手指都是水桶般粗的电光，曲曲折折，像愤怒的毒龙昂首扑来。我痛吼一声，浑身被电芒插入，照得肌肤蓝汪汪。

猛然喷出一口鲜血，我只觉得身躯四分五裂，电光如无数利刃切割肌肉，疼得我汗如雨下，湿透背脊。

天为刀俎，我为鱼肉。我终于明白了天劫的含义。

电爪一闪而逝。不等我喘口气，空中猛然炸开一个接一个霹雳。“轰隆”，第一声，听得我手腿发软；第二声，听得我筋骨如裂；第三声；听得我魂飞魄散；第四声，第五声，第六声，一声比一声猛烈，如同巨锤不停顿地敲打，打在身上。痛在心里。我只能徒劳地捂住耳朵，任凭血水缓缓渗出七窍。

霹雳声终于隐没，天地灰蒙蒙一片，开始飘起了细雨。密集的雨丝打在身上，犹如根根针刺，带来腐蚀般的酸痛，一直酸到了骨子里。雨点越来越大。如同无数条皮鞭，狠狠抽打我全身。“哗啦”，天空仿佛漏开了一个缺口，洪水倾泻泼下，没过多久，四周已是一片汪洋。将我席卷，随波奔涌。

浸泡在锥肉蚀骨的水中。我几番痛得昏了过去，又被屡屡痛醒。水越来越阴寒，冻得我肌肉僵硬，皮肤青肿。渐渐地，水凝结成冰，把我冻成了一座不能动弹的冰雕。

我又一次昏了过去。

窸窸窣窣的声音将我惊醒。周遭地冰块正在碎裂，莹白的冰屑到处散扬。从一道道裂开的冰缝里，爬出密密麻麻的怪虫。它们满身是刺，牙鄂尖长锐利。纷纷咬开冰块，爬到我的身上，狠狠咬噬。

蠕动的虫群看得我作呕，一时全身又痒又痛，死去活来。这种折磨比单一的疼痛更让人受不了。虫群爬满全身，一点点将我淹没，塞住口鼻。

又像是过去了很久，我看到朦胧的身影，依稀有热泪，滴落在我的脸颊上。“林飞。你觉得怎么样了？”姬在说话，声音又变得悄不可闻了。

天地变成了一片荒芜的沙漠。

我匍匐在沙丘上。口鼻里灌满了黄沙，脸上好像堆了一层粉，稍微一动，沙尘便簌簌地滚落下来。好半天，我才勉强爬起来。身上早已伤痕累累，体无完肤，结满了厚厚地血垢。

狂风猛烈刮过，“噗”的一声，我双腿发软，膝盖跪陷在沙堆里。四周的沙尘急速滚动起来，一阵又一阵狂暴的旋风卷过，几百道沙柱冲天而起，滚滚的沙团遮天盖地，犹如千军万马从远方直冲而来。

眼前一片模糊，空气中像是炸开了惊涛骇浪。黄沙狂烈翻滚，重重涌动，层层叠叠压在我的身上。我吃力地伸出手，扒开埋住头脸的黄沙，旋即又被扑来地沙浪没顶。

我渐渐向下陷落。

“被吞没吧，这样就能安静地休息了，永远地休息。”沙丘深处，仿佛有一个靡靡的声音在诱惑我。

难道是心魔？我记得老太婆师父以前说过：渡劫时，人因为痛苦不堪，很容易产生心魔。一旦被心魔乘虚而入，主宰了自己的神智，就代表渡劫彻底失败，要去黄泉天报到了。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

我忽然发了狠劲，奋力扒开沙丘，探出头脸，大口地喘气。无情的沙浪不断猛扑过来，我一次又一次扒开粗砾的沙粒，双手鲜血淋淋，指甲断了，指肉磨烂，露出惨白的骨节。

“我不能被吞没，我还有很多地事要做。”我咬紧牙，用裸露的指骨扒拉沙丘，疼痛连心。

天空中，忽然鼓乐齐鸣，洋洋洒洒。鲜花纷纷飘落，无数天女脚踏七彩莺燕，龙凤环绕，向我冉冉飞来。

天女们满头缨络，檀香木屐，鲜艳地裙袂是彩霞裁减，金色的阳光环绕成荡漾的飘带。她们向我伸出比美玉还要光润的手臂，撩起的熏熏香风，令人迷醉。

“跟她们去吧，去一个美轮美奂的仙境。没有痛苦，没有不幸，只有永恒的快乐满足。”心魔不停地袭来，夹杂着天女们银铃般的笑声。

我闭上眼睛，天女的身影依然在脑海中萦绕，挥之不去。我咬破舌尖，用疼痛让自己清醒，死死抵抗这份致命地诱惑。

当我发现自己躺在绞杀背上时，依然是深夜。甘柠真、海姬守在我身边，两双美目一眨不眨地盯着我。

夜风虽然柔和，但吹得我很痛。全身血肉模糊，根本动不了，四肢痉挛般地直打哆嗦。就像一条病入膏肓的野狗，满身是伤。只能芶延残喘。

“我渡过玄劫了。”我虚弱地道，如释重负，“这是第几天了？怎么还没有到百花涧？”

“还没有。”海姬泪流满面，语声哽咽，似是不忍再说下去。

“没有什么？”我心头一沉，目光所及，天空浓云低垂，云层竟然是血红色的！

“你的玄劫还没有过去。”甘真

：“不过快了，你一定要挺住。看天兆，应该还有威。也是最猛烈的一道。”

我如堕冰窖，原来我只是短暂地清醒。今夜，还是离开金乌海的那个深夜。我还没有渡过玄劫。

“日他***。”

海姬泣不成声，甘柠真声如呜咽：“你一定可以平安渡劫。我们还要去百花涧，去红尘天，去任何你想去地地方。你一定可以的。”

蓦地，雷电轰鸣。红光刺眼，我又被隔绝在了另一个世界。

天地苍茫，浩瀚空寂，我孤独地悬浮在半空，等待着最后的时刻。

天地陡然震荡，将我高高抛起。又猛烈甩下，旋转着飞扔出去。再一次抛起。我地五脏六肺仿佛被揉搅成了稀烂的粥，哇“地一声，我直吐酸水，然后开始吐血，大口大口地吐血。

轰然巨震，在我急速坠落的时候，下方猛然耸起一道道暴烈的震波，狠狠顶在我的腰背上。“咯吱”，我的腰椎像厚厚地冰层裂开。清晰传出了骨头断裂的声音。

此时，我几乎失去了知觉。痛得太多，反倒麻木了。这个身体已经不像是我的了，只是一具行尸走肉，任凭天地摆布。

浑浑噩噩中，我听到在很遥远的地方，传来痛苦的吼叫。这吼声，遮不住，淹不灭，似是灵魂爆发出来的呐喊。

这是龙蝶的怒吼。

原来。并不仅仅是我一个人在抗劫。原来，此时此刻。龙蝶也在另一个地方承受着同样地痛苦。

这是天地对我们的惩罚。天地不仁，以万物为刍狗！

我忽然狂笑，对天地狂笑。

嘶哑、干枯的笑声轻得像蚊鸣，但笑声不停。这是我唯一能够做到的对抗。

因为我的身体已经彻底瘫痪了。

但我的笑声不停。

你无法击败我！

我从不倒下！

我仿佛看到龙蝶也在笑，对天地狂笑。我们地笑声，遮不住，淹不灭，因为生命的抗争从来不会停止。也许，我和龙蝶有太多地不同，但有一点，我们是如此的相像。

我们从不倒下！

倏然，四周静止下来。朦朦胧胧中，一道微弱的光线从天际透出，照在我脸上。温暖的，明亮的光芒不断扩散，在我眼中闪烁。

晨曦的光斑在眼中闪烁，玄劫结束了！曙光洒满罗生天的大地，拂晓的风吹来，空气清新而潮湿。绞杀穿过玫瑰色的朝霞，拍动风翼，在晴朗地天空中划过一连串欢叫。

“林飞，你成功渡劫了。渡过了千年修为都未必挡得住的玄劫！”海姬美目红肿，大概想对我微笑，可是笑得很糟糕。

“怎么笑得这么难看？”我艰难地牵动了一下嘴角，想要笑给她看，面部却近乎僵硬，做不出任何表情。

海姬勉强挤出一个笑容。

“我瘫痪了，所以你笑不出来吗？”我柔声道，乜斜过被鲜血染红的胸口。虽然在玄劫中保住一命，但我全身皮开肉绽，如同一个血人。躯干的骨骼都碎了，筋脉寸寸断裂，腰腿软绵绵的，没有任何知觉。

日他***，老子的脉络可是灵犀脉啊，竟然也断了。但如果不是灵犀脉，我多半在玄劫中一命呜呼了。

“不是的，不是的。”海姬泣声道，“不管你变成什么样，我都喜欢。”

“尽胡说。我会变成什么样？我还是像从前一样英俊神武，玉树临风。”:.要怜悯的眼神。

我还没有被击败呢。

“嗯。嗯。”海姬一个劲地点头，又疼又爱，“你永远是我地小无赖，是我的俏郎君。”

“你真地很了不起。”甘真凝视着我，袖角轻轻拭去我唇边地血块。

“柠真已经喂你服下了碧落赋秘制的九野环舒丹，你很快就会好起来的。”海姬安慰我道。

“该歇息了。白天我们必须找地方藏起来，以免暴露行踪，晚上再赶路。如果遇到大队妖怪就避开，零散的妖怪就杀了灭口，尽量不要使用遵行令。”我垂下眼皮。避开刺眼的旭日。现在，我连转一下头颈都做不到了，只有几根手指还可以稍稍弯动。

在一座三面环山的小湖洲上，我们暂时歇脚。洲岸长满了高高的芦苇，绵密如纱帐，白色的芦花映在碧波中，银光灿灿。仿佛曙光正顺着芦杆流下河。

洲上嵩草丛生，荒无人烟。一头水twww.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第十六册 第四章 阴阳双修

t/x/t小.说。天.堂第十六册第四章阴阳双修

“嗡嗡”，一只花脚蚊子穿过香雾，再飞出时，竟然变棍，翅膀大如蒲扇，眼睛像两盏明晃晃的大灯笼。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

嵩草还在不断拔高，香气弥漫过处，一株株鲜绿的嫩芽争先恐后地破土钻出，周围仿佛变成了郁郁葱葱的丛林。

“天下第一丹——逆生丸！”神识中，月魂一脸震惊。

甘柠真吃惊地看着空空玄：“难道是逆生丸？”

空空玄得意地一扬头：“正是昔日丹鼎流掌门玉皇真人，倾尽一生收集的奇花异草炼制而成，可医死人，肉白骨，令腐木生芽，死灰复燃的逆生丸！北境仅此一枚，别无分号。”陶醉般地捧着丹丸，反复摩挲。

月魂道：“传说逆生丸炼成那天，天现奇象，玉皇真人遭劫暴毙。没过多久，整个丹鼎流奇诡地烟消云散。”

“太好了，小无赖你有救了！”海姬喜上眉梢，伸手去抢逆生丸。空空玄死死攥紧逆生丸，眼巴巴地瞅着我，就是不放手。

“海姬，住手。”我强压心中狂喜，不露声色：“君子不夺人之美，何况空空玄还是我的知己好友，我怎能要他的宝贝？空空玄，多谢你的好意，你把逆生丸收回去吧。”

空空玄哭丧着脸：“拿都拿出来了，我脸皮再厚，也不好意思收回啊。天下除了这枚逆生丸，再也没有可以医治你的灵丹妙药了。”话虽如此，手仍然舍不得松开逆生丸。

海姬情急地去扳空空玄的手指：“你是男人吗？怎么这么婆婆妈妈地不痛快？”

“盗贼生涯有风险，逆生丸可是我用来保命的啊！”空空玄挣扎了半天，可怜兮兮地道：“逆生丸送给你也行，不过，你要帮我三个忙。”

我正色道：“此言差矣。你空空玄开口，别说三个忙。就是三百个，三千个，我林飞也义无反顾，但这和逆生丸无关，朋友之间，不存在任何交换。”

“听听，我们家林飞多么够男人！”海姬咬牙切齿地猛扳空空玄的手指，“小气鬼，你不觉得羞愧吗？”

空空玄迷糊地点点头，须臾。忽然委屈地嚷道：“明明是我吃了亏，怎么反倒变成我理亏啊？”逆生丸终于被海姬一把夺过，喜颠颠地送到我跟前。

空空玄露出肉痛的神情，伸长脖子死死瞪着逆生丸，直到被我吞咽，才像泄气的皮球，颓然坐倒在地。

逆生丸入喉。立刻化作一道冰津津的液汁，直冲丹田。空中地七彩香雾也随之化作甘霖，纷纷扬扬洒落在我身上。

我一个激灵，霍然觉得神清气爽，遍体彩雾缭绕，每一个毛孔散发出浓郁的香气。忽而。液汁转热，像一道火焰流转全身。顷刻后，又迅速转凉。如此忽冷忽热，反复循环，我断裂的经脉渐渐有了一丝疼痛的感觉。

“有感觉了！”我兴奋地望着甘柠真和海姬，逆生丸不愧被誉为北境第一丹，经脉仿佛枯木逢春，以肉眼难辨的速度缓慢滋长。

空空玄兀自絮絮叨叨地道：“老兄，你千万记得，一定要帮我三个忙啊。第一。我要你飞升**天时，带我去阿修罗岛。第二，有机会你去吉祥天，一定要放我出来，去天刑宫转转。第三嘛，嘿嘿，你要帮我打败芝麻那个丫头。”

我一愣：“你去阿修罗岛和天刑宫干什么？”

空空玄双目放光：“阿修罗岛和天刑宫藏珍无数，不在九疑宝窟之下。我当然要参观一番，顺便拿点纪念品。”苦着脸，“这次救你。我可是亏了大血本，总得捞回损失。”

吃人的嘴软。我只好一口应承下来。空空玄走后，海姬小心翼翼地收好地上的三堆药草，放入金螺，又把小火炉藏进我怀里。

“各位需要什么，请随便挑吧。”用嘴努了努灿灿生辉的珍宝堆，我对女武神们殷勤备至，“红粉赠佳人，宝剑配英雄。这些奇宝灵药，只有被英姿飒爽的脉经海殿女武神所用，才算得上物有所值，不被埋没。”

女武神们纷纷望向海姬。不待她异议，我柔声道：“海姬，我的就是你地。何况大家为保护脉经海殿吃了不少苦头，理应犒赏。日后与魔刹天作战，这些东西也是用得着的。”

海姬眉花眼笑，当即应允：“听他的。以后林飞的话，就是我的命令。”

女武神们欣然称是，我微微一笑，耀眼的阳光洒满草间。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）今日我付出的，来日必将得到更为丰厚地回报。

七日后，我们顺利抵挡了百花涧。

两面是轮廓秀奇，花树繁茂的山崖，中夹深涧，清澈的涧水缓缓流过，水面上落英缤纷，映得水光姹紫嫣红。如同一条夹花彩带。百花涧也因此而得名。

涧水向南岸，依稀是一片破败的水榭亭院，塌柱断栏，残红颓绿，周围的山崖光秃秃的，显然被焚烧过，裸露出丑陋地焦土。

绞杀飞落涧中，触须摆动，在水面上轻盈滑行。两畔，从山壁缝隙里探出繁茂花木，垂下婀娜多姿的腰，亲吻水波。

“那片临水庭院就是凝脂宗地所在地——彩英庭。”海姬俯下腰，撩起一片粉紫色的残落花瓣，唏嘘道，“和我们脉经海殿一样，凝脂宗的门人都是女儿身。”

甘柠真绽出莲心眼，略一察看，沉声道：“彩英庭里有人，一共十三个！”

我立即让绞杀放慢速度，相距彩英庭八丈多远时，一行人分散开来，潜入水下，将庭院悄悄围住。

绞杀背着我，向当先的一座水榭逼近，探出涧水的曲槛上，趴伏着一具腐烂的**女尸，头朝水面，长发像凌乱的水藻垂下，在水波里摇曳。水榭中，懒洋洋地靠坐着几个妖怪，大多是缺胳膊断腿受了伤的，边晒太阳边闲聊。我数了一下。不多不少，刚好十三个。

“你们猜猜，魔主大人几天能拿下罗生天？”妖怪边抠鼻屎，边嚷道。

“谁知道呢？和我们又有什么关系？”对面地黄毛妖懒洋洋地伸出残臂，挥开脸上飞绕的水蝇，漫不经心地道，“拿下罗生天，我们大概也战死了。再说打完罗生天，还有清虚天、吉祥天，到时还有几个能活着呢？”

“阿黄你小子找死啊。这么大逆不道地话也敢说。”青面獠牙的独眼

张地道，“要被上面知道了，你哪里还有命？”

一个蓬头垢面的妖怪抱着断腿，咕哝道：“其实阿黄说得没错。这几天，死了多少弟兄？我们恶沙沟出来的一千多个老乡，除了我都战死了。魔刹天统一北境，我们就能吃香的。喝辣的，就能找到传说中的自在天。可我们有命等到那一天吗？”勉强挪动了一下断腿，目光投向水榭北角，“白眼狼，你说说，你老婆、孩子都随军战死了。你还指望那个狗屁自在天吗？”

被称作白眼狼的妖怪独自躺在远处地栏凳上，沉默无语。眼神呆滞，清秀的脸庞被一道鲜嫩地疤痕从嘴角划到额头，深可见颧骨。

青面獠牙的独眼妖怪摇摇头，道：“其实我们的运气算不错了，被安排留守百花涧，监控附近的动向。要是随队出征的话，怕是早完蛋了。我听说充当先锋的第四军差不多全军覆没了。”

“俺们又能怎么办呢？听说罗生天十大名门已经入侵魔刹天了，搞不好，俺们的老家都被毁了。”一个黑须黑发。尖嘴猴腮地猿妖叹了口气，“昨夜里做梦，俺还在吃家乡花果山的蟠桃呢，还把那个卖弄风骚的金丝母猴妖给办了。”

几个妖怪淫笑起来，边上一个红眼小妖怪舔舔嘴唇，望着趴伏在曲槛上的裸尸笑道：“还是罗生天的女人好，凝脂宗的娘们雪白粉嫩，圆圆地屁股能掐出一把水来。就是经不起干，被我们几个搞一回就挺尸了。我说呢，咱也别抱怨。抱怨也没鸟用，不如放开性子。烧伤抢掠一番，多干上几个出身名门的娇贵娘们，死也值了！”说得兴奋，不小心牵动了胸口地伤处，疼得龇牙咧嘴。

“就是！跟着魔主大人干，总没错！”

“天定的魔主，还能有错吗？这都是上苍的旨意。”

“我们将来肯定是要去自在天快活的了！”妖怪们七嘴八舌地叫嚷。

“可是，自在天的蟠桃，真能比俺们花果山的好吃吗？”猿妖怔怔地发愣。

“自在天的娘们肯定比你那个母猴子漂亮。”红眼小妖怪咬牙道，“有机会，我倒是想干干脉经海殿的女武神，特别是海姬，以前在红尘天见过她一回，又白又嫩，**也够大。这种看似高贵的婊子最泻火！”

“扑通”一声，红眼小妖怪地头颅飞起，摔入涧水。金黄色的刀气盘旋斩过，满脸怒容的海姬挟带着一蓬水花扑出清涧，劈出脉经刀，刀气一化为二，再次将两个妖怪斩毙。

妖怪们发一声喊，四散逃窜，早被女武神们团团围住，当场格杀。一个钩嘴雕妖奋力振动双翅，歪歪斜斜地飞出几丈，就被绞杀追上，在风翼的拍击下粉碎如泥。

水榭中，只剩下白眼狼兀自一动不动，麻木地瞪着我们，脸上没有丝毫表情。当女武神们的脉经刀纷纷劈去时，他仿佛如释重负地松了口气，鲜血喷溅，碎肉块“啪嗒啪嗒”飞散在涧水中。

“把尸体全部处理掉，不要留下任何痕迹。”我冷冷地道：“他们都是些盲目的棋子，单凭楚度一个莫须有的魔主身份，便傻得为他卖命。”

甘柠真幽幽地叹了口气：“无休无止的杀戮何时才能到头呢？有时觉得，这个世间是如此丑恶。”

“这便是天道。你我能做的，只是在其中寻找。”

“寻找什么？”

“谁也不知道，只有在找到时才会知道。”我沉思道。风吹过时，从崖上纷纷飘落雪花似的花瓣，洒在水榭里，沾了血。

穿过重重水榭章台，绕过曲曲折折地水廊亭阁，迎面是一座圆月形的拱式环门廊。穹顶刻着“凝脂宗”三字，里面便是落英庭地内院，半边临水，半边靠山。一路上，横七竖八躺着腐烂水肿的尸体，蚊蝇环绕，散发阵阵尸臭。偏偏附近桃树李木，红白繁花相间，浓郁的花香与恶臭混杂，气味十分怪异。

庭院内。大部分厢房被焚烧一炬，只剩下焦木残灰，碎瓦断栋。女武神们仔细搜索了几回，没有再发现一个妖怪。

“凝脂宗是一个很特殊地门派。”在落英庭内，海姬找出了几个彩绘瓦罐，洗净后，为我生火熬药。“她们清修索居。很少与其它门派往来，修炼的法术也不以追求力量为主。”

一个女武神插口道：“她们主要研制一些花草露丸和香精，去疤除斑颇有奇效。用她们酿造的花汁沐浴，能让皮肤滑如凝脂，洁白如玉呢。”

我忍不住摇头：“搞这些玩意有什么用处？浪费时间。还不如炼制助长功力，抵抗天劫的丹药。像这种不思进取。耽于安逸的门派，迟早完蛋。存在也没什么意义。”

“可我觉得很好，至少她们在做自己喜欢的事。”甘柠真对我微微蹙眉，“你怎可如此功利？”

我嘿嘿一笑：“不功利，怎能活下去？怎能变得更强？”

“你已经够强啦。”海姬娇嗔道：“这几天觉得好些了吗？”

“好多了，断裂的经脉已经重续。不要半个月，我又能如狼似虎了。”我从绞杀背上支起半个身子，晃了晃胳膊，伸伸腿。服用逆生丸之后，我伤势恢复得很快。虽然还无法行走，但肌肉完全恢复了知觉。

女武神们收拾干净了几间残破的厢房，陆续休憩。绞杀待在外边的百花涧，游曳警戒。我执意睡在院子里，餐风露宿可以迫使我时刻保持警觉，牢牢记住一些东西。

“何必这样苦自己呢？”甘柠真背靠庭角的梨树，幽幽地问道。月华如水，照得花树雪白，伊人皎洁。

我笑了笑，没有说话。海姬拿着湿毛巾。跪坐在身侧，掀开我地外衣。为我擦抹药汁。

“小真真，你对公子樱重要，还是碧落赋对公子樱重要？”我忽然问道。

“师叔对我，向来是百依百顺的。”甘柠真沉默了一会，道：“为什么这样问？”

我没有回答，反问道：“如果有一天，我和公子樱冲突，你会站在哪一边？”

“不会的，师叔是不会对付你的。”

“因为我还没有这个资格吧。”我淡淡地道，“公子樱到底有多强？”将来，等我正式入主脉经海殿，成为罗生天的一份子，势必会和公子樱产生矛盾。

“师叔的法力深不可测，二十年前便已迈入知微境界，不会比楚度差多少。他不但天资绝伦，而且远比常人刻苦，每日打坐、练刀至少八个时辰。”甘真担忧地看了看我，道：“我不希望你和师叔有什么冲突，你们是我在这世上最亲近的两个人。”

海姬冷笑一声：“如果清虚天对我们罗生天趁火打劫，柠真你怎么办呢？”

甘柠真默然，我苦笑：“小真真会远远地离开，躲起来装作看不见吧？”

“我不会离开你们地。”甘真毅然道。

“世事难料。”我慢慢地道，“如果真有那么一天，小真真不用管我们，离开这盘战火纷飞，争斗无休的残酷棋局吧。否则，只会被伤害。”

我坦然望着她：“我不希望你牵扯进来，也不愿意你为难。”只要身在这盘棋中，每一个人都会沦为不由自主的棋子。我是如此，公子樱是如此，楚度也同样如此。

甘柠真叹了口气，一缕幽郁凝上眉头。“今晚由我在外守夜警戒。”她心神不宁地道，飘然跃出庭院。

“别看啦，人都走得没影了。”海姬酸溜溜地拧了我一下脸，“小无赖，你是不是很喜欢柠真呀？”

“你们三个我都喜欢。”我笑嘻嘻地道，“特别是我的宝贝老婆。”

“你就是嘴甜会哄人。”

“甜吗？那你尝一尝。”我高高撅起嘴，向她凑去，嘴上足可挂一个油瓶。

“无赖。”海姬戳了戳我的额头，见我不依不饶地翘唇以待，只好红着脸，樱唇蜻蜓点水般在我唇角一沾。

“偷工减料。”我不满地道。“还没过门，就不听相公的话了，快让老子家法伺候。”伸手在她饱满地香臀上重重一拍。

海姬娇笑着躲开，换了个姿势，环抱着我，替我按摩双肩。我靠在她丰腴的胸脯上，一时心猿意马，忍不住轻轻抚摸她地大腿。

“别。”海姬微微喘息，死死抓住我探入裙下地魔爪，羞涩的目光瞥过四周。

“没有外人。都睡了。”我悄声道，扭过头，亲吻她滑腻的脖颈、耳根、脸颊。雪白的肌肤逐渐火热，泛出娇艳的粉色，

海姬媚眼如丝，终于低下头，红唇宛转相就。我贪婪地吮吸香舌。双手左右开弓，一上一下，逐寸探索她充满弹力的**。

“啊，不要。”海姬竭力压抑呻吟声，紧紧搂住我，娇躯滚烫。我心头火热。一把撩起她鹅黄色的肚兜，高耸白腻的双峰颤颤巍巍。犹如新剥鸡头肉，粉红地乳珠微微带紫，在夜风中僵硬。我喉头“咕咚”一声，张嘴猛然含住**，舌尖撩拨吞吐，刺激得海姬美目喷火，娇躯颤栗。

庭院清寂，月色幽凉，海姬的呼吸越来越急促。“别。你身子还没好。”她俏脸涨得通红，一次次拨开我解拉裙带地手。

“阴阳交合，万物滋长。我会好得更快的。”我热吻她起伏的酥胸，含糊不清地道，“师父曾经传授我一部《阴阳采补妖术》，具有‘将欲养性，延命却期’的神效，疏通内脏、筋骨、关节、脉络、气血各部分，从而增长妖力。我们试一下吧。”

“将欲养性，延命却期。审思后末。当虑其先。乾坤刚柔，配合相包。阳秉阴受。雌雄相须。我缓缓念出口诀，手指挑开罗带，宛如荷下游鱼，轻巧滑入一团香艳的湿润，海姬的娇躯顿时一僵，痉挛般抓紧我的手腕。

我在海姬耳勺轻轻吹气：“只要按此法双修，吸取元阴精气，七日内便可通筋活血，行走自如。难道你不希望我地伤快点好么？”

听到最后一句，海姬地手忍不住松开，眉梢眼角泛出艳丽的春潮：“可是，别在这里啊，这里不行，我们换个地方。”

“幕天席地再好不过。以天地元气为导，男女阴阳为源，形成体外体内地双重循环。”我不由分说，把海姬抱到胯上，衣带暗宽，挺入最**的湿腻处。

海姬嘤咛一声，俯下头，金发散乱地披洒下来，狂吻我的面颊。

“坎男为月，离女为日。日以施德，月以舒光。”我默运口诀，双臂托住海姬圆润地雪臀，有节奏地耸动。

幽庭滴花露，月丘流香脂，此际最当**。海姬满脸潮红，白腻的乳浪眩目动荡，压抑地呻吟听起来分外刺激。我体内精血急速涌动，周转全身，形成一个小循环。等到要诀运至“淫淫若春泽，液液象解冰。从头流达足，究竟复上升。”时，精气暴涨，从头顶百会穴高速喷出，与天地元气融会，在体外形成一个圆转流动的大循环。

这一刻，海姬情浓如火，香汗淋漓。我却倏然冷静下来，整个人仿佛和天地相通，进入一种清寂空冥的玄妙状态。

“雌雄交媾之时，刚柔相结而不可解，得其节符，非有工巧以制御之。”阴阳采补妖术的最后一句在脑海中闪过，我豁然明悟，按诀运转，反客为主。虽然我身处下方，仍然牢牢控制主动，将海姬抛入一重高过一重的**激浪中。

“啊！”海姬猛地尖叫一声，**喷涌，修长的玉颈高高扬起，宛如一只濒死展翅的天鹅。紧接着，浑身瘫软如泥，扑倒在我身上，热烈地亲吻。

我冷静异常，一面和海姬唇舌交缠，一面封闭自身的阳气，把海姬的阴气吸收进丹田，缓缓炼化成自己地精气。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第十六册 第六章 瞒天过海

t-xt-小-说-天.堂第十六册第六章瞒天过海

终于等到了第二个十五。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

午后的阳光，晒得人暖洋洋的。盘坐涧边，我的心境如同手中钓竿一般平稳。经过夜以继日的苦修，神识气象术已经脱胎换骨，迈入崭新境界。而我的内伤，也在前日完全复元。

百花涧另一头，花木盛处，女武神们在涧水里沐浴，嬉闹声盈盈悦耳，一条条白玉似的手臂从翠幕朱屏里透出，宛如水鸟纷纷展翅。

“没想到，沙盘静地到现在还没有被攻克。”甘柠真立在身侧，出神地望着嬉笑的女武神们。这个月，魔刹天的妖兵不断向沙盘静地围聚，而风雷池在上一个月圆之日，被楚度亲率妖军攻破，所有门人弟子全被斩杀，没有留一个活口。

我笑道：“楚度现在一定头痛得很。一个沙盘静地，就把魔刹天大军死死拖住了。”

甘柠真点点头：“据我们抓来的妖怪透露，罗生天十大名门的精锐在魔刹天纵横驰骋，所向披靡，弱小的妖怪都被他们杀光了。”

“这是斩草先除根的高明战略，让楚度无后备兵力可用。除了目前在罗生天的这支大军，以及留守红尘天封锁各处天壑的妖军之外，楚度再也没有后手了。”

“罗生天也所剩无几了。唉，亿万年来长盛不衰的罗生天，说倒就倒了。”

“北境会越来越乱的。”我打定主意，先去红尘天避避风头，等形势明朗，再谋定后动。

水波中，飞速掠过一只雀影。我运转神识气象术，全力施展，以鱼竿钓影。“扑通”一声，空中的雀鸟倏然出现在水中。**地拍打翅膀，绕着鱼线飞动。我微微一笑，收住神识气象术，任由鸟儿飞走。

甘柠真神色讶然：“你的法术居然到了这个地步。看来，你离‘空’的道境不远了。”

我感激地道：“全赖小真真金玉良言提点。”此时，我已清楚，冥寞渺漫到了极致，便是“空”的境界。就如碧落赋法诀所言：“其色清莹，其状冥寞，未能穷其形。其体浩瀚。其势渺漫，不能穷其畔。”。“空”者，无形无畔也。

“我可没说什么。”她像个孩子摇晃着脑袋，青丝像风中的柳丝跳呀跳。

“小真真，你怎么不去洗澡？怕我偷看？”我打趣道。

甘柠真白了我一眼：“是你自己想去和女武神洗鸳鸯浴吧？”

“哇靠，鸳鸯浴！想不到小真真能说出这么香艳的词。”我怪笑，“若是小真真真地这么想要。我林飞就牺牲贞操豁出去了，陪你一回鸳鸯浴！”

“去死！”甘柠真一个暴栗敲在我头上，似嗔似羞的娇艳眼波看得我一呆。

“为什么不躲开？”她有些意外地问。

“因为不想躲。”我心思恍惚地回答。

春风如醉，日光将花木的影子，婆娑辉映在甘柠真雪白的道袍上。一头乌油油的黑发，反射出柔和的光彩。

“因为不想躲。”对着水中的倒影。我梦呓般地重复道。“在大唐边疆的草原上，流传着一首美丽的民谣。‘在那遥远的地方。有位好姑娘。我愿做一只小羊，跟在她身旁，我愿每天她拿着皮鞭，不断轻轻打在我身上。’”

“傻子。”对着水中地倒影，她颤声道，“何苦呢。”

我心中涌起一阵酸楚，在那流浪乞讨的少年时，我曾经幻想，在天苍苍野茫茫的远方。邂逅一位美丽的牧羊姑娘，而我是一只疲惫归巢的小羊。夕阳西下，姑娘轻轻挥动皮鞭，落下满天彩霞。

然而，不再是从前了。我已经不同。我想要的，牧羊姑娘再也不能给我了。

“我明白的。小真真，我们就这样吧。”我闭上眼，无尽地黑暗将我包围。这或许是长大的代价。

一个时辰后，海姬带着女武神们齐至。经历这段时间的静养，她们个个神采奕奕。英姿飒爽，重新焕发出自信的容光。我们骑上绞杀。出了百花涧，向红尘天的天壑飞去。

途中，我们尽量高飞，避开下方不时出现的妖怪巡逻小队。甘柠真绽出莲心眼，四处察看。我地神识气象术笼罩了附近十丈左右，一旦空中出现妖兵，立刻击杀。可惜我的袖里乾坤甲御术未到火候，无法藏人过久，否则将女武神们装入袖中打包带走，倒也省事。

所幸一路上，妖怪寥寥。罗生天各处战役结束，妖兵们都已奔沙盘静地而去。偶尔遇见几队巡游地妖怪，不是被我迅猛击毙，就是被我用遵行令骗过来，女武神们再合围歼灭。既然我和楚度撕破了脸，自然要做绝。

眼看快要接近天壑，前方忽然传来喊杀声。一个锦袍白发老者骑坐虎鹰，仓惶飞来。他额头满是鲜血，一只手捂住左腿，大腿外侧流脓的伤口大如碗。胯下的虎鹰同样伤痕累累，屁股上的尾巴只剩下半截，不停地淌血。

在老者身后，足足有一百来个妖怪飞驰追赶，大呼小叫。望见我们，老者一怔，随即惊喜地对海姬大叫：“乾坤潭护法胡庚在此，请海武神施以援手！”向我们急急飞来。

“一共一百三十七个妖兵。”甘柠真转动莲心眼。

“不要急，一个都别放走。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”我将遵行令交给海姬，自己驾起吹气风，绕到妖怪们的后方。

乾坤潭的护法胡庚迎上海姬，激动得老泪纵横：“天可怜见

遇到自己人了。海武神，乾坤潭完了，彻底完了。子，只逃出了千人。”

我暗忖，要不是楚度的重兵直指前三大名门，恐怕乾坤潭一个人也休想逃出。

海姬黯然道：“胡护法放心，有我们在，妖兵休想动你。”

胡庚喘着粗气：“我和一些弟子逃出乾坤潭后，只能东躲西藏，疲于奔命。本想在这个月圆日，逃亡红尘天，谁料天壑处埋伏了近万妖军。连妖王悲喜和尚也在。我被他一招击伤，要不是几个忠心的弟子拼死救护，早已亡命黄泉了。”

我暗暗叫苦，想不到红尘天天壑附近，竟然驻扎了上万妖兵，领军的还是我最捉摸不透地悲喜和尚。原本所作的最坏打算，不过是遭遇到夜流冰这个手下败将，谁料已经换人了。

想要瞒天过海溜出罗生天，似乎不太可能了。最糟糕的是，我们凭借遵行令一出罗生天。后屁股立马就被悲喜和尚带兵追杀，女武神们自然是凶多吉少，白白浪费了我的一番心血算计。

我脑中意念飞速转动，苦苦筹谋。这时，妖怪们纷纷围住胡庚，为首地妖怪体形肥壮如熊，头戴青铜盔。腰围软甲，背上生有六翅，恶声恶气地吼道：“罗生天的崽子们不少嘛。大爷是魔刹天蜂蜜寨的寨主飞熊，你们快点乖乖自杀，省得大爷动手！”

海姬立即出示遵行令，飞熊眯眼瞅了一会。骂道：“娘西屁的，知道大爷眼神不好使。还敢拿块大饼消遣大爷！小的们，杀了他们！”

边上小妖慌忙阻止：“飞熊寨主，那不是大饼，是魔主大人至高无上的遵行令。”

飞熊恍然“哦”了一声：“娘西屁地，晦气，原来是脉经海殿的小娘们。咦？那个叫林飞地小子呢？魔主大人传令过，要好好盯着他们一伙人。”东张西望起来。

海姬森然道：“你们还不让开？”

飞熊张开血盆大口：“神气个屁，大爷我呸！脉经海殿的小娘们听好了，快快滚开。不要妨碍大爷杀人，否则连你们这些余孽一块儿收拾。”

“动手！”我突然有了巧过天壑地主意，大声喝道。蓄势已久的神识气象术使出，“刺”字诀下，几十个妖怪同时跌落，身上却不见一丝伤口。相信落地时，他们已化作粉末血汁。

在飞熊愣神的当口，又有几十个妖怪被我瞬间格杀。女武神们纷纷劈出脉经刀，金黄色的刀气纵横，血肉飞溅。妖怪的惨呼声不绝于耳。甘真轻拍剑鞘，三千弱水剑犹如惊天长虹掠过。将两个逃出几丈远的鸟妖斩杀，带血的翎羽散乱飞扬。

几息地功夫，一百三十七个妖怪只剩下了十多个妖力高强的，还在负隅顽抗。大局已定，我悄然飞向胡庚，老头奸猾得很，早远远躲在了一边。眼见四周无人注意，我默运刺字诀，以迅雷不及掩耳之势，将他连同虎鹰一起击杀。

一人一骑急速坠落，无声无息。我微微一笑，回过头来时，恰好遇上甘真清澈的莲心眼。

“是你杀了他？”她不能置信地看着我，“为什么？”

我瞄了一眼远处的女武神们，压低声音：“你说为什么？带着这个废物，妖军能让我们出罗生天吗？他一身是伤，只会连累我们。”

“那你也该任由他离开。”

“以海姬的脾气，是一定会带着他的。就算我强行阻止，这个老头一旦逃生，定会含恨到处宣扬脉经海殿见死不救，甚至诬蔑我们与魔刹天勾结，为脉经海殿惹来不必要地麻烦。”

甘柠真默然，我小声道：“小真真，我也是不得已啊。为了大家活命，只能牺牲不相干的人。”犹豫了一下，道：“就当你什么也没看见。”

此时，妖怪们全军覆没，只剩下飞熊一个，孤孤单单地在空中左冲右撞，试图突破绞杀地拦截。他还有些本事，硬生生靠着一身粗皮厚肉，挡住了几百记脉经刀和绞杀猛拍的风翼，连一丝伤痕都没留下。嘴里兀自呐喊：“小的们，怎么不替大爷杀啊？”

“别杀他，我还有用！”我沉声道，飞到飞熊跟前，笑眯眯地道：“小的们都完蛋了，只剩大爷你了。嗯，我就是林飞，飞熊寨主很想见我吗？”

飞熊怒吼一声，蒲扇大的手掌对我猛拍。我轻松闪过，对着他肥大的屁股轻轻一脚，将他踢向绞杀。绞杀风翼拍出，又把飞熊击飞回来。一时间，他就像是个大肉球，在我和绞杀之间来回跳动。好一会，我才放过他。

飞熊头晕目眩，在空中摇摇晃晃。一个劲地揉眼睛，

“你想活，还是想死？”我好整以暇地问道。

“娘西屁的，你们人多欺负人少！”水，“大爷英雄无用武之地。一帮子小娘们，乱拳打死老师傅！”

我目瞪口呆，真看不出，这位肥壮地大爷还有一颗脆弱敏感的内心啊。

“你想死，还想活？”我又问道。

“娘西屁地。你这不是废话？谁想死啊，大爷寨子里还藏着好多蜂皇浆呢。这下好了，便宜家里几个小王八蛋了。”

我强忍住笑，日他***，他原来是个浑人啊。当下道：“想活命，容易得很，只要你乖乖带我去见悲喜和尚。我就放过你。”

飞熊愣愣

我一会，恍然道：“娘西屁的，说了半天，原来是你一心求死，干吗不自杀？非要找那个老妖王杀你？哦，大爷明白了。你想出名！死在名妖手里，你也成名人了。”

我直翻白眼。没好气地道：“记住，到了天壑，没我的吩咐，你一句话也不准说。否则。”冷冷一笑，将他远远踢飞。

直到飞熊飞出去十多丈，我才施展卷字诀，霎时，飞熊发出撕心裂肺的惨叫，他的六只巨翅被神识气象术揉成面团。翻来卷去，再倒卷而拍，硬生生将他拖到我的跟前。

“明白了吗？就算你有千军万马保护，老子一样杀你如草！”我厉声道。

飞熊耷拉着脑袋，闷声闷气地道：“大爷明白。你拳头比大爷硬，大爷认栽。娘西屁的倒霉，为了求死当名人，就拼命捣鼓大爷。”悲愤地流下泪水，“大爷我真冤啊！”

“你很好，我喜欢。现在请闭嘴。说话先举手。”我笑嘻嘻地摸了摸飞熊地脑袋，“就让它暂时留在那里吧。”

飞熊立刻举手。

“说！”

“暂时是什么意思？暂时不杀大爷。那就是以后要杀大爷了？娘西屁的，你别糊弄大爷！大爷聪明得很呢。到时你先杀我，再被杀，大爷变成你地妖俑陪葬品了。”

哇靠！我吼道：“就让你的脑袋留在那里吧。闭嘴！”

飞熊举手。

“有屁快放！”

“脑袋留在哪里？那里是指哪里？”

“娘西屁的！留在你的脖子上！我不杀你！也不伤你！只要你乖乖听话！”

飞熊满意地点点头，洋洋得意的眼神乜斜我：“大爷也是一个识字的文妖，想玩文字骗局蒙大爷，门都没有。”

“该死的，给大爷闭嘴！”

飞熊再次举手。

“你尽管说吧。”我有气无力。

飞熊理直气壮地道：“冠名权懂不？到底你是大爷，还是我是大爷？”

我呆了半天，懒洋洋地道：“你是大爷。”

“胡护法呢？”没有瞧见胡庚，海姬诧异地问道。

“他好像趁乱逃走了。保命要紧，他哪里会管我们？”我不露声色地答道，瞥了甘柠真一眼，后者望着我，幽幽地叹了口气。

女武神们群雌啾啾，纷纷指责胡庚地不仗义。我沉吟道：“如今悲喜和尚带着上万妖兵在天壑处埋伏，原先的计划是行不通了。”

飞熊又一次举手，我视而未见，继续道：“我已经有了打算。到了天壑附近，我和这头熊妖先去打探虚实。然后，再想办法帮你们混出去。”

海姬点点头，关切地道：“你小心啊。反正我们有遵行令在，大不了出了罗生天恶斗一场。”

飞熊频频举手，我自动忽略。一行人再次启程，傍晚时分，在天壑龙泉岭三里外停下。

放眼望去，整片龙泉岭林深草密，气宇森严。金黄的圆月正沿着山岭，一点点往上攀。月下山林光影幢幢，不知暗中埋伏了多少妖怪。

我运转息壤，改变形貌，看得飞熊直揉眼。软硬兼施地威胁了他一番，才拽着飞熊而去。

岭脚下。钉着数千根忽高忽低的白玉桩，笔直耸立，错落分布，恰好将四面围住。据飞熊交待，这是悲喜和尚布下的奇门阵法，可以将伏兵的杀气、躁动掩盖，令人难以察觉。

“难怪从外看，这里犹如空城。嘿，这个所谓地妖王倒是有几分手段。”我捏了捏飞熊的翅膀，“你直接带我去见悲喜和尚。其它什么也不用管。”

“娘西屁地，送死还这么理直气壮。”飞熊忍不住举手，嚷道：“大爷服你了，你是条汉子！”

“闭嘴！”我冷冷地道。举步上岭，幽深处，闪动着一双双窥视的眼睛。有飞熊领路，一路畅通无阻。没有妖怪现身拦截。在我击伤夜流冰的山洞前，悲喜和尚懒洋洋地侧躺在杂草上，背对我们，翘着二郎腿，嘴里哼着小调。

“终于还是来了啊。”悲喜和尚头也不回，打了个哈欠。

我心头一凛。揪住要溜走的飞熊：“有些话，小的要秘密禀报妖王。还请大王喝退左右。”

悲喜和尚怪笑几声，沙哑高亢，惊得林中夜枭乱飞。

我不动声色：“听说明镜山悲喜洞府内的悲喜换身秘芨，大王不小心遗失了。小的辛苦寻访到了秘笈下落，特来禀告。是真秘笈，可不是什么‘冒牌货’。”紧紧注视他的一举一动，不放过丝毫细微变化。

悲喜和尚纹丝不动，倏然，消失在我眼前。“进来说话。”他的声音袅袅从洞内传来。

行家一出手。便知有没有。这个假货地妖术精深玄妙，绝对位于四大妖王之首。拉起愁眉苦脸，拼命举手地飞熊，我大步入洞。

洞中多孔窍，山风呜呜灌入，洞壁月影斑驳，照得悲喜和尚一张脸忽明忽暗。我不禁头皮发麻，月光怎会移动？分明是他以无上法术，不停变幻方位，偏偏看起来。宛如静止不动。这一手，楚度也相当纯熟。

“知微！”我倒吸一。北境达到知微境界的绝顶高手，竟然还有一人！知微境界的身手，何苦冒充悲喜和尚？他的本事可比你差了一大截。”我单刀直入，神情镇定自若。

飞熊听得一愣，我意味深长地对他笑了笑。我不会杀他，但亲耳听到了这个秘密，悲喜和尚一定会杀他灭口。借刀杀人的伎俩，还真是容易。

“露馅了，我露馅了！”悲喜和尚捶胸顿足，嚎啕大哭。我却瞥见一道翠线一闪而逝，飞熊轰然倒地，后脑勺上，钉着一根纤细的翡翠针。

“你想要老夫为你杀人灭口？老夫偏不。这头傻熊只是昏迷而已，醒来后，自会把今日之事忘记得精光。“悲喜和尚抹了抹鼻涕，换上一副笑脸，扬扬自得。

我微微欠身：“前辈不但法术高明，心智也高明，林飞实在佩服。其实这头傻熊挺有趣的，如非得以，我也不愿杀他。”运转息壤，恢复原貌。

悲喜和尚双目精光一闪，宛如虚室生电，令人不寒而栗。转瞬间，原先疯疯癫癫地气质变得无比威严冷厉。“你胆子倒大，竟然自动送上门来。楚度的遵行令，老夫可不会放在眼里。”

“前辈足以和楚度分庭抗礼，当然瞧不起遵行令了。只是以我林飞之能，想要不被灭口，也不是什么难事。”我施展神识气象术地刺字诀，霎时遁隐，又倏然出现。

“嘿，北境逃命第一的补天秘道术也学到手了。”悲喜和尚闭上眼睛，沉思了一会，缓缓地道：“还混杂了碧落赋地心法，甘柠真那个丫头，原来有意中人了啊。是啦，她长大了。”语声恍惚有了几分沧桑。

我苦笑：“前辈法眼如神，厉害，厉害！想来过去也是一位大名鼎鼎的人物？”

“你无需套老夫地话。你也不差，小小年纪，能有今天的造诣，固然是奇遇运数所致，也是天资骄人地结果。难怪海龙王那般孤傲的人物，也和你折节结拜。”悲喜和尚从头到脚，细细审视了我一番。

“可惜楚度要杀我后快哩。”

“他要杀你，是你们之间的事，和老夫无关。”敏锐捕捉到了我话中挑唆之意，悲喜和尚直截了当地道。

我一愕：“前辈一代高人，含辛茹苦甘当卧底，难道不是为了对付楚度吗？观前辈气宇风范，对补天秘道术、碧落赋秘道术的熟悉，当是清虚天或吉祥天的绝顶高手。楚度荼毒北境，前辈怎能坐视？”

“卧底？”悲喜和尚哑然失笑，“老夫还没有这么低俗。至于什么荼毒北境，也和老夫无关。即便清虚天各派被斩尽杀绝，只要不杀到老夫头上，老夫也照样坐视。”

我心中一个激灵：“原来前辈来自清虚天。”家伙到底出自清虚天哪一个门派？怎么心性如此冷漠？

“好小子，套话真有一手。你怎知老夫是假货？难道悲喜和尚还活着？”他一字一顿，语音暗蕴浩然正气，竟使人生出不得不说实话的感觉。

“前辈放心，真正的悲喜和尚永远不会回来了。”我三言两语，将悲喜和尚的遭遇坦然道出。

他略一沉吟，忽然微微一笑：“你今日前来，原来是要以此威胁老夫的。嗯，你坏了老夫道法，老夫却又难以将你灭口，为了保全老夫身份地秘密，看来只好成全你了。”一时间，气质变得儒雅温文，潇洒从容，肌肤也微微透出美玉的光泽。

“岂敢。林飞今日拜见前辈，的确有一事相求。”我心想，你个老家伙明白就好，不然大家一拍两散，你也别想在楚度手下混。坏了他的道法？奇怪，这是什么意思？

“说吧。”

“请前辈护送我、甘柠真、海姬以及女武神们从此处离开罗生天，务必掩人耳目，不使外人察觉。事后，也请前辈保守秘密，林飞也自当为前辈保守秘密。时间紧迫，还望前辈立刻成全。”

悲喜和尚一眨不眨地盯着我，我心如擂鼓，怦怦直跳。

须臾，他仰天大笑：“这么多年来，你是第一个敢要胁老夫的人。哈哈哈哈，真是新奇的感觉！想不到，我也会有被人要胁的一天，哈哈哈哈！”

“老夫答应你了！”他随手抛出百来张道符，“这是隐身符，贴在前额上，一个时辰内妖怪绝对看不见你们。”

“多谢。”我心中大喜，接过道符。符篆以乳白色的薄玉片制成，光可鉴人，符上雕绘奇纹怪案。为了证实有效，我先贴了一片在额头，玉符触肤即化。对悲喜和尚长长一揖，我大步走出山洞。

到了洞外一看，悲喜和尚赫然侧躺在草丛中，正对着我，翘着二郎腿，嘴里哼着小调，和先前的位置毫厘不差。

“真是绝顶高手啊。”我低叹。一路下岭，风平浪静。悲喜和尚的隐身符地确不假，即使我大摇大摆，从一个藏在树洞里的妖怪面前走过，他也视若未见。

这一步，我终究是走对了。不管冒充悲喜和尚地家伙目的何在，他还是不得不向我妥协。站在岭脚，夜风袭人，后背凉飕飕的。我这才发觉，早已汗湿单衣。深深地吸了一口气，我驾起吹气风，急速飞去。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十六册 第七章 噩耗

t，xt，小，说，天，堂第十六册第七章噩耗

明月当空，光华朗朗，照得龙泉岭一片金黄。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

借助玉符，我们一行人成功隐形，直上山岭。我没有把悲喜和尚的秘密告诉海姬她们，只含糊地透露隐身符是高人相赠。并非我信守诺言，而是悲喜和尚的把柄由我一个人掌握更好。

岭上飘浮着迷离的白雾，湿气甚重。到了山洞口，烟雾更浓，仿佛滔滔滚动的雪白云团，被月光镶上了灿灿的金边。

洞内奇迹般亮堂堂的，不见一丝一缕雾气。月光从洞壁各处孔窍透入，折射出一个个明澈的圆斑晕，宛如满洞生月。虽然没有瞧见悲喜和尚，但我隐隐感觉到，他就在洞内。

洞尽头，是一片青白如玉的石壁，皎洁光润，晃晃映出人的影子。女武神们摒声静气，立在石壁前，默默等待。我退出一丈外，缓缓走到西侧石壁前，对虚空处意味深长地笑了笑。

恍惚有两道耀眼的电光一闪而逝。

随着月光越来越亮，石壁仿佛渐渐转薄，光华流烁，晶莹剔透，像一面巨大的水晶镜子。

女武神们脸上露出兴奋的神色，“天壑要消除了。”甘柠真低声道。

月光陡盛，光影摇动。霎时，洞内光斑纷纷折射，犹如玉龙矫夭游动，最终齐齐聚焦在石壁上。石壁发出一声敲金击玉般的清鸣，浮出“镜门”两个缥缈浮动的大字。石壁变得完全透明，在另一头，是苍茫浩瀚的虚空。

“你们先过天壑，在洞中等候，我稍后就来。”迎上女武神们询问的目光，我指示道。她们已经学会事先征询我的意见了，这是一个好开端。

海姬领着女武神们鱼贯而入。随后便消失了。当甘真穿过镜门时，我依稀听到，虚空处发出一声若有若无的叹息。

“多谢前辈成全。”我对虚空处抱拳一礼，压在胸口的一块巨石终于落地。

“你没必要客套，我们只是交换。”悲喜和尚的身影缓缓浮现出来，淡淡地道：“你要胁老夫，老夫不得不从，何来多谢一说？”

我微微一笑：“观空舍执，直见真如。原来前辈是一个视世俗情礼为粪土地高人。是我虚伪了。”

悲喜和尚眼中闪过一丝奇异的光彩：“你倒是了解老夫。”

“然而非世俗之人，为何纠缠于俗世之中？”我好奇地问。既然他不好名利权势，勘破世情，为何要伪装成悲喜和尚，屈身楚度？

“你早已回答了。”悲喜和尚仿佛拈花而笑的得道高僧，和我打起了机锋。“只为观空舍执，直见真如。”

“何谓空？何谓执？何谓真如？”

“问你。”

“为何反倒问我？”

“我的空非你的空，我的执非你的执。所以需问你。”

我咄咄逼人：“殊途同归。何来你我之分？即存你我之分，如何直见真如？莫非真如也分你我？岂不闻大道归一？”

悲喜和尚大笑：“我的回答可是你的疑问？”

我顿时语塞。如果我回答是，那么无论他说的是对还是错，都是我地答案。如果我答否，那么我又何必去问？悲喜和尚这句反问，恰好巧妙解释了你我之分。

“你也算是一个妙人。”悲喜和尚颇有兴趣地看了我几眼：“你特意留下来。绝非是为了向老夫道谢吧？”

我坦言：“是，我本来打算要胁你一辈子。本想使劲花巧手段。要你帮我除掉楚度。但现在我不准备这样做了。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”和悲喜和尚这样特立独行的聪明人说话，任何粉饰伪装都没有意义，都会被对方一眼看穿，所以不如干脆讲实话。

“为什么放弃了？”

“因为你早已回答了。以前辈的道心，如果不愿帮我，如何威胁利诱也没有用。”

“你心志不小，竟然敢和楚度正面作对。即使是公子樱，怕也没有这样的豪气。”

悲喜和尚深深注视着我，“也许我会帮你呢？”

我微微一笑：“原来我的答案。却是前辈的疑问。”

悲喜和尚一愣，我深深一揖，转身而去。石壁透明如水，却照不出我的身影。我忽有所悟，喝道：“问你！”

悲喜和尚有些不解：“问我什么？”

“前辈刚才问，你地回答可是我的疑问？我却说，要问你呢。”

“不问何来答？”

“无答何来问？”

“好小子！这么不服输啊！”悲喜和尚仰天大笑，“缘何白云遮不住？”

“一山更比一山高。”我曼声吟道，飘然穿过镜门。在这一刻，我感到自己离“空”的境界是如此接近。

众人早已在洞窟中等候。出乎意料，这里空空荡荡。没有任何妖物看守。我略一思索，道：“妖兵一定被调往通向魔刹天的各路天壑了。”以悲喜和尚之能，加上上万妖军，楚度自然认为我不可能无声无息地闯过天壑，所以这边也就不再布防重兵。转念想到，身为知微高手的楚度，想必也

出悲喜和尚的境界高下，然而，悲喜和尚表面上臣服无从发难，楚度又不知道对方是个冒牌货，以悲喜和尚地法力，模拟出妖气并不难，因此双方暂时相安无事。

但楚度对悲喜和尚的疑心怕还是有地。双方并非铁板一块，我仍有可趁之机。

当镜门缓缓凝结成石壁时，女武神们开始欢呼雀跃起来，海姬也在欢笑，但难掩失落之色。我搂住她，柔声安慰：“总有一天，我会带着你回来的。”目光缓缓扫过女武神们，大声喝道：“有我林飞在，就有脉经海殿在！”

女武神们一双双美目闪过崇拜仰慕之色。从怨渊脱险，到抗过玄劫、奇迹般地复元，再到如今带着她们安然逃出罗生天。我以铁一般的事实，在女武神们心中树立了绝对的威信。

相信力量，世人大多如此啊。我在心中冷笑，只有甘柠真、海姬和鸠丹媚。才会在我是一个法术低微的小人妖时，也对我不离不弃。

“我们该去哪儿？”甘柠真问道。

“阴阳渡。”我早已做好了打算，“那里与黄泉天接壤，朱家灭门后，阴阳渡便成为红尘天最荒凉的地方。我们暂时在阴阳渡安身，等待时机，与海殿主她们会合。”

众人即刻启程，顺利地穿过千洞窟。在甘柠真的莲心眼下，几百个隐匿在烟岚山上的妖怪斥候被一一揪住，当场格杀。确定无妖漏网后。我们才骑上绞杀，向阴阳渡地方向飞去。

炎热地晚风扑面，满圆像嵌在蓝色果露里的金橘，红尘天已是盛夏季节。绞杀拍击风翼，直冲云霄，下方的烟岚山渐渐成为模糊的一点。直到此刻，我才完全放下心来。

途中。我找了一家成衣铺，取了几百套男子服饰、笠帽，让众女换上，自己也用息壤改变了形貌，将近黎明时分，我们在一座小城里落下歇脚。

城内黑灯瞎火。一片沉寂。街上到处是散发着臭味的垃圾，不时还能见到腐烂的尸体、断折的刀剑。沿街。有几座屋舍已经坍塌，里面空无一物，只剩下黄惨惨的门板“吱呀呀”地摇晃。

甘柠真蹙眉道：“这里似乎也不太平。”

我从一具趴伏在街角的新鲜男尸前站起身，道：“人地尸体、妖地尸体都有，腐烂程度也不同。可见时常会发生人、妖之战。这是好事啊。”

女武神们迷惑不解，我解释道：“红尘天早已沦为妖怪的势力范围，人类哪敢和他们明斗？如今人妖争斗不断，说明魔刹天已经控制不住这些小城镇了，被欺压地人类开始反抗。楚度的主力大军应该是一分为二。大部分在罗生天，另一小半围住了魔刹天的各处天壑、以及红尘天的大城、交通要道，这里就变得兵力薄弱。”

“我们干脆把这里地妖怪全部杀光。”一个女武神跃跃欲试。

“这样岂不是自暴行踪？此行我们要低调，少管闲事。不要忘了，你们要留着有用之身，振兴脉经海殿。”我训诫道。

前方有一家不起眼的小客栈，朱漆脱落的店门紧闭。檐上斜伸出来的绣杆挑起一盏昏黄的风灯，***明灭不定，仿佛随时会熄灭。

敲了半天门，才听到慢慢跑出来的脚步声。门被拉开一线。一只乌溜溜地眼睛透过门缝朝我们瞧。

“人？”他谨慎地问道。

“是啊，我们是行商的人类。一时迷路。错过了宿头，还请店家行个方便。”我把一锭金元宝塞了过去。如我所料，这种破旧地小客栈，多半还是人类经营。

“是人就好。”伙计接过金元宝，明显松了一口气。

进门后，我才发现伙计手里紧紧握着一柄钢刀，当下试探道：“最近行路可不安全啊。”

“待在家里也一样，都是妖崽子们害的。”伙计开始诉苦，“上月初的半夜，城南兵器铺的老东家就被妖怪杀了，妻妾也被先奸后杀再奸。一些人类开的大店铺都被洗劫一空，劫财还要害命。这不，我们睡觉的枕头边上，都放着刀剑呢。”

“幸好最近妖兵少了许多。”

“都往魔刹天去了呗。罗生天这一回干得漂亮，直接端了妖崽子们的老窝，真替我们解气了！听说杀得魔刹天血流成河，鸡犬不留！要我说，咱也杀，咱也奸，搞死妖崽子们！”伙计说得眉飞色舞，拳脚飞扬，差点把手上的灯笼也甩出去了。

我随意附和了几句，伙计领我们上了楼，打开十多间厢房，道：“各位人太多，只好麻烦你们挤一挤了。”

我暗叫失策，以后住店必须分批才行。否则百来个人聚在一起，迟早令人生疑。

伙计又道：“说来也怪，最近世道不太平，客栈的生意却好得很，常有人类光顾。”悄悄指了指斜对面地一间雅致厢房，压低声音：“那里就住了两位清虚天来的大爷，听说要干大事呢。”

“大事？干什么大事？”我又往伙计手里塞

元宝。

伙计谨慎地关上房门，悄声道：“反正是大事。前个半夜里，我亲眼瞧见城里有头有脸的人都来了。神神秘秘地关在厢房里，天没亮又悄悄走了。”

我心中暗笑，魔刹天与罗生天杀得不可开交，清虚天便来捡便宜了。

海姬刻意粗声粗气地问道：“罗生天的名门还在魔刹天厮杀吗？他们没出事吧？”

“还在魔刹天呢。”伙计倒上茶水，叹了口气：“听说也损了不少人手，连脉经海殿的殿主海妃也阵亡了。”

我地心突地一跳。

“你说什么？”海姬又惊又骇，尖声叫道，吓了伙计一大跳。

一个女武神上前，一把揪住伙计衣领，颤声道：“海殿主阵亡了？”

伙计脸色发白。结结巴巴地道：“是啊，这个消息红尘天都传遍了。不信，你问问别人。”

“不可能！一定是妖怪在造谣！”海姬凄厉地叫道，浑身颤抖，把桌上的茶水打翻在地。

我赶紧把伙计带到厢房外，小声解释：“我们是做药材生意的，脉经海殿是我们最大的买家。还了我们大笔的款子。如今海殿主阵亡，我们血本无归了。”

伙计将信将疑地点点头，我沉吟着，是否立即杀他灭口时，伙计恭谨地道，“原来客官有罗生天地门路。真是失敬了。”

“我们生意做得很大，还有清虚天的买家。”我随口敷衍。目光盯着伙计微微颤动地颈脉。今晚杀他不妥当，还是留到明晚吧。

“客官手上有什么药材，可否卖给小的一点？这年头兵荒马乱，金银珠宝不值钱，药材丹草才是最紧俏的东西，保命用得着。城北地药材铺，一个月前就断货了。”

“哦，小意思。我们休整一下，明晚给你送几棵好药草。不过我们的货物贵重得很。不想惹麻烦。所以，你的嘴巴要上把锁。”

伙计一愣，旋即醒悟，点头如捣蒜：“客官放心，今天我什么也不知道。没听见，没看见，决不透露半点风声。”

我点点头，伙计还不走，迟疑了一会，赔笑道：“客官。你们这么多人住宿，能否交齐押金？没办法。现在外面太乱。”

我吃了一惊：“一锭金子还不够？”

伙计困惑地看着我：“客官行走在外，难道不知道吗？如今物资价格猛涨，一锭金元宝也就是过去的一钱银子，连一袋好米都买不到呢。”

我急忙掩饰：“前个月还没有这么离谱啊。”递去一颗鸽蛋大小的夜明珠。

伙计仔细瞅了瞅夜明珠，欣然揣入怀中：“如今这世道，一天一个价，都是妖崽子作孽啊。”这才离开。

乖女儿，明晚去吃了他。我摸了摸耳朵里的绞杀，向海姬的房间走去。

门内，隐隐传出海姬地哭泣声。我的手按在门上，迟疑许久，不敢推，手仿佛僵冻住了。海姬的哭声，透过门板刺进我的掌心，刺得我生疼。

“我没有杀海妃，不是我杀的。她不是我杀的。她是隐无邪杀地，是吉祥天杀的。”我颓然靠在墙上，挣扎般地默念，一遍又一遍。

“不是我动地手，和我无关。”

“不杀海妃，她也会杀我。她不死，就是我死。”

“我没有选择。”

我猛然抱住耳朵，想盖住海姬的哭泣声，但怎么也盖不住。凄惨的哭声不断在我心中回荡，像一把把锋利的刀子刮来绞去，割得心痛苦不堪。仿佛始终有一个声音在凄厉叫喊：“你杀死了爱人的亲姐姐！”

本以为，这是意料中的一幕，我可以坦然接受，甚至窃喜。我早已和隐无邪定下盟约，早就为这一天精心准备。但真正发生了，我还是不堪重负，戴上了沉重的内疚枷锁。

真是一条充满痛苦的争霸之路。我深深地吸气，呼气，吸气，呼气，直到心情慢慢平静下来。

如果再给我选择一次，恐怕我还会做出同样的选择吧。林飞，你还真是天定地魔主呢。我惨笑，慢慢地转过身，伸出手。

左手的残指触目惊心。

“缘何白云遮不住，一山更比一山高。”我轻轻念道，终于心志如铁，毅然推开了海姬的房门。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第十六册 第八章 轰轰烈烈闹革命

t/xt.小/说.天+堂第十六册第八章轰轰烈烈闹革命

等到三天后，海姬才从悲痛中缓过神来。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

“这道蘑菇炒雀肝的菜味道不错，你尝尝。”坐在店堂里，我殷勤地为海姬夹菜。这几天，我们一直逗留在这个小客栈，因为海姬当日就病倒了。

海姬略微沾了沾唇，放下筷子，萎靡无神地望着外面的街道。她的脸被厚厚的面纱遮住，但我能窥见面纱后苍白憔悴的肤色，和两腮病态的火红。

“今晚启程吧。”隔了一会，海姬轻轻地道，“我们耽搁得太久了。”

“老婆大人说了算。”我接道，海姬勉强笑了笑。

甘柠真道：“海姬，你如今是脉经海殿一殿之主，怎可消沉下去？难道要让几亿年历史的脉经海殿在你手中断送吗？”

我欣然道：“你还有我们呢。海姬，我会永远照顾你，保护你的。”

“我明白，我会振作的。”海姬点点头，握住了我的手，伤痛地道：“小无赖，以后你就是我唯一的亲人了。”

“你看，街上来了好多人。”我有些心虚，避开了她的目光。

一大早，街巷里就聚了不少人类，三五成团，凑到一起神秘地窃窃私语。到了中午，陆续加入的人越来越多，小城出现了难得一见的喧闹景象。披铠带甲的妖怪纷纷赶来，一瞅形势不对，又识相地开溜。

直到同客栈的两位清虚天“贵宾”加入后，人群猛然爆发出高亢激昂的欢呼声。

“打倒妖怪！打倒楚度！打倒魔刹天！”不知是谁第一个喊出声来，喊声立刻涨成汹涌的洪流，在每一条大街小巷澎湃。

“杀死在我们头上作威作福的妖怪！人类，从此站起来了！”，“干掉楚度，从我做起！”。“为我家二狗子报仇！”，“粮价***又涨了，去魔刹天抢粮啊！人们拿出准备好的横幅标语，狂呼乱叫。他们额头扎上白巾，腰间拔出刀剑，个个威风凛凛，气势汹汹。

清虚天的一位贵宾高声歌唱，充沛地丹田之气响彻天空：“大刀向，妖怪们的头上砍去！全城武装的弟兄们，杀妖的一天来到了！。”

另一位贵宾唱道：“起来。饥寒交迫的人类！起来，全北境受苦的人类！满腔的热血已经沸腾，要为粮价而斗争！”

最终，大家热火朝天地吼道：“没有吃，没有穿，自有那妖怪送上前！没有枪，没有刀。妖怪为我们造！”

人群汇成一条声势浩荡的巨龙，疯狂冲向每一个妖怪的店铺。怒龙过处，变成一片废墟。打砸抢烧，人们发泄着郁积已久的怒火，与妖怪们杀成一团。血肉横飞，哭嚎冲天。整座小城沸腾了！

黄昏时，这场轰轰烈烈地人妖大战以人类胜利而告终。街上堆满了尸体。妖怪们死的死，逃的逃，受伤的被逮住，五花大绑，被勒令跪在大街上，接受人类的控诉批斗。

“坦白从宽！抗拒从严！放下屠刀，重新做人！”一位老大娘霍霍挥动铜拐杖，向五体投地的鸡妖砸去。

“我有罪，我对不起红尘天的广大人民。我接受改造！”鼻青脸肿地鸡妖声泪俱下。折断的翅膀无力地扑腾着。

老大娘喝道：“你会下蛋吗？会下蛋俺们就让你戴罪立功。”

“会！还是双黄的！”鸡妖兴奋地嚷道。

一个满身是血的猴妖举起双手：“告诉大家一个秘密，我祖上第三代是人类！”

客栈的老东家一个箭步冲出，猛扇猴妖的耳光：“小杂种，背祖叛宗更可耻！”

“浪子回头金不换啊。”猴妖苦苦哀求。

老东家双眼放光：“换！怎么不换？你私藏了多少金子？”

我们结帐离开小城时，轰轰烈烈地斗妖大会仍在继续。在许多小城镇，类似的厮杀每天都在发生，也总会出现几个来自清虚天地神秘人。一些根骨上佳、法术底子较好的人类，连同满城的药材都被他们悄悄带走。清虚天显然是在趁火打劫，招兵买马，暗中挤压楚度的势力。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

三天后。传出了沙盘静地沦陷的消息。楚度留下小部分兵力整肃罗生天，率主力大军赶回魔刹天。围剿罗生天最后的力量。我心知肚明，并非罗生天十大名门的精锐不想离开魔刹天，实则已是无路可走。红尘天、罗生天是妖军势力最盛的地方，清虚天、吉祥天又去不了，只能留在魔刹天，与楚度展开游击战。

从今以后，这批门弟高贵的人注定了流亡厮杀地生涯。他们唯一的机会，便是苦苦等待魔刹天与清虚天大战的爆发。他们也算准了，清虚天不会坐视魔刹天彻底吞没罗生天，否则便是养虎为患。而清虚天的确展开了与魔刹天“鲸吞”完全不同的“蚕食”战略，随着妖军主力返回魔刹天，红尘天无数城镇陆续落入清虚天的手中。

清虚天与魔刹天随时会撕破脸，就看谁先发动了。

一个月后，我们抵达了阴阳渡。

烈日当空，热浪滚滚，晒得大地发蔫。这一带地势偏僻，荒无人烟。闷热潮湿，沼泽遍布。杂草荆棘丛生，灌木藤箩纠缠，蚊呐蚁虫密集。很难想象，富甲北境的朱家就坐落在其中最大的一片沼地中。

“这里环境险恶，地形错综复杂，极易迷路，是朱家保护宝库财富的天险屏障。”甘真道，“在这片泥沼中，朱家请高人设下无数阵法机关，可谓凶险重重。一棵不起眼的灌木里，也许会刺出毒箭；湿软地泥潭内，随时会跳出朱家的护卫。”

绞杀触须舞动，在湿软地泥沼上轻盈滑行。浓重的

面袭来，漂着绿色泡沫的水洼冒着热气。不时有一怪虫探出脑袋，诡异地盯着我们。

“但这种鬼地方怎么住人呢？”我狐疑地道，神识气象术随意而动，拂开前方交叉的荆棘。

海姬微微一笑：“你到了朱家就会明白了。以前我随姐姐来过一次，当年，我也是这么问她。”神色平静，这些天，她的心情平复了许多。

污浊的泥水蜿蜒穿过一堆堆乱树丛，曲曲折折通向幽深阴暗的远处。四周飘浮着灰绿色的雾瘴，密不透风的灌木枝叶和粘滑的水草散发出腐朽的臭味。丛林深处。一个庞大如城堡的浑圆琉璃球若隐若现。

它就像是一颗巨硕华丽地夜明珠镶嵌在沼泽中，光华璀璨，色彩艳丽。一半浮在淤泥上，高达百丈，另一半深深埋在地下。在上半球的表面，攀爬着数万条长藤萝，色为五彩。粗如蟒蛇。藤箩扎入泥下的根已被砍断，残烂的主干半陷在泥潭里。

“这就是朱家。富赛神仙，风光无限的红尘天第一豪门。”海姬不胜唏嘘，“这是灵宝天才有的霓虹琉璃，不但冬暖夏凉，日夜生光。还水火难侵，刀剑不伤。称得上是一座坚不可摧的奢丽城堡。”

看出海姬地伤感，甘柠真打趣道：“是啊，幸亏霓虹琉璃够硬，不然早被人打碎抢回家了。”

我连连惊叹：“想不到朱家是一个如此别致的琉璃巨球。他们倒会享受，居然住在球里。”

甘柠真道：“球顶心的琉璃板可以从内打开，伸出香琼红蕤玉梯，迎接从空中飞来的贵客。这也是朱家最高的待客礼仪。”

海姬指着五色藤萝：“这是北境唯一的一棵五谷藤，曾经结满各种沉甸甸地稻穗、粟黍、麦，随季节变化。结出当季的谷粮，是朱家仓縻丰足地象征。”

如今，五谷藤上皱丛生，黯淡干裂，显然枯死多时了。在琉璃球与泥沼接壤的一圈处，东、南、西、北各开出一道门户，供人进出。绞杀带着我们径直飞入。

尽管正值盛夏，里面依然凉爽怡人。四周空空荡荡，除了堆淌的虫兽屎尿，什么都没有。我只能从海姬的只言片语中。来想象昔日的辉煌奢靡。

“这里原本是旋转向下的霞纹浮金梯，直通三百六十五个兽窟。窟里豢养上万种珍禽异兽，连食槽都是龙杉石化木。那边应该是四季芬芳的瑶花泥道，遍植奇花异草，稀罕药材，尽头是一百零八间炼丹房。北首中间是近千排金碧辉煌的会客室，桌椅都是产自罗生天的芙蓉玉壁，地上铺着锦蚕丝、凤凰毛、紫龙皮，墙是麝香云母，镶满珍珠、玳瑁、玛瑙、宝石。西面全是游猎场，宛如大片蛮荒森林，并以清虚天地寒淹流沙造出人工大海，海边系着一艘艘华丽的星~|分别布置成‘春山花’、‘秋雾月’‘仲夏野’、‘冬谷雪’等自然场景。”海姬不停地说道，我越听越心惊。这些珍贵无比的物资，绝大部分落入了公子樱之手，如此惊人的财力物力，再加上清虚天原本雄厚积淀的底子，必然成为战争最有力的支持。

仗称霸要有足够的物资。我心想，南宫平的九疑宝窟决不能落在楚度手里。

匆匆转了一圈，绞杀飞落到球底，透过霓虹琉璃，可以看见外面污浊涌动的泥浆。

“原先这里是朱家的藏宝库，足足有十八层，跳进去都会被琳琅满目地宝物淹死。”海姬道。

“黄泉天在什么位置？”我问道。自从上次与龙蝶合体，隐隐见到那条奔腾而来的黑色洪流时，我便生出疑心，隐隐觉得黄泉天与龙蝶休戚相关。这也是我来此地一个主要目的。

“再向西三里，有一条深不见底，终年笼罩在愁云惨雾中的阴阳河。那里生灵绝迹，死气沉沉。据传过了河渡口，便是黄泉天的天壑——断魂桥。桥的另一头，便是黄泉天了。”

“我想去瞧瞧。”

海姬花容失色：“那里怎么能去？一上断魂桥，活人也变成死人！你千万别去！”紧紧抓住我的手臂。央求道，“姐姐已经不在了，你不能再有事了。”

“我逗你玩呢，我怎么舍得丢下老婆一个人？”我笑嘻嘻地捏了捏她地脸蛋，也许龙蝶就藏在那里。断魂桥，我是一定要去瞧一瞧的，否则岂不是白来一趟？只是需瞒着海姬她们。

“咦？”甘柠真神色诧异，紧紧盯着球底的霓虹琉璃，额头的莲心眼水光荡漾。

我沉声道：“发现了什么？”

甘柠真奇怪地摇摇头：“刚才我的莲心眼好像感应到了什么，仔细瞧却没有。”

“难道有东西躲在下面？”我沉吟了一会。忽然探臂抓向球底。霓虹琉璃被混沌甲御术轻松穿透，缩回手时，掌心多出了一大滩湿漉漉的淤泥，泥里蠕动着几条蛆虫。

女武神们看看毫无裂痕的球底，再瞧瞧我手里的烂泥，惊慕赞叹不已。

我摇摇头：“你的莲心眼真的感应到了吗？”

甘柠真点点头：“大概是生活在沼底地虫兽吧。”

“恐怕不会这么简单。”我皱眉苦思，朱家称富北境多年。难道就没有秘窟暗道之类的玩意？难道没有为自己留下一条预防灾祸的退路？但霓虹琉璃光滑坚固，一览无遗，根本无法藏设机关。

思索良久，我摸出小火炉，点燃药粉，召唤出了空空玄。

“老兄。到灵宝天了吗？”空空玄一个筋斗蹦到我跟前，目光一转。

出失望的神色。

我奇怪地看着他，这小子如此热衷去灵宝天，莫非醉翁之意不在酒？“芝麻很美啊。”我故意道。

“是啊，贼漂亮，我天天睡觉梦见她。”空空玄脱口而出，随即小脸涨得通红，一口气没顺住，大声咳嗽，“梦见她，和她比试。每次都是我赢！”

我心中了然。微微一笑：“别说赢她，就算把她抢过来当老婆，也容易得很。”

“怎么容易？”空空玄紧张地追问，迟疑了一会，道：“我堂堂盗贼大宗师是不屑抢的，偷可以勉强考虑一下。”

我道：“到时候，你只要按我教你的去做，保管顺顺当当偷一个老婆回来。将来小火炉里贼公贼婆，亲亲热热，美不美？”

“美。美死了！”空空玄眉花眼笑，一脸神往。

我这才转入正题：“小玄子。你的盗技一定要多多磨炼，才能比赢芝麻。听说这附近暗藏一座秘窟，你能找出来吗？”指着球底。

空空玄贼亮地目光“唰”地扫过：“霓虹琉璃嘛，没啥稀罕的。”鼻子嗅了嗅，忽然趴在地上，用力嗅，边嗅边爬动了几寸。过了一会，他用手轻敲霓虹琉璃，侧耳倾听。

“怎么？”

空空玄理也不理我，许久，才猛地跳起来：“的确有丹草的味道！”

我大喜：“真有秘窟？”

“没有秘窟。”空空玄摇摇头，“如果泥沼深处建造秘窟机关，敲击声会有细微的异样。泥水的流动也会不同。”见我将信将疑，他不悦地嚷道，“我以盗贼大宗师地名义发誓，霓虹琉璃附近绝对没有秘窟。”

我失望地道：“难道是沼泽里生长出来的丹草？”

空空玄道：“至少一千种以上地极品丹草气味，性能各异，怎会长在同一个沼泽里？何况其中有一味肉芝车马草，遇泥即化。”

我绝倒：“哇靠，到底有还是没有啊？”

空空玄哭丧着脸：“没有秘窟，但有丹草。我也搞不明白丹草到底在哪儿啊？”

“那就肯定有储藏丹草的秘窟机关！”

“肯定没有！除非这个秘窟机关看不见，摸不着！”空空玄话刚出口，蓦地神情一滞，脸上露出惊骇之色。

我的一颗心跟着他的表情七上八下，忐忑不安。

“不会是毒影吧？”空空玄眼珠狂转不停，自言自语，“老天，不会是毒影吧？”忽然发疯似地钻进火炉，掏出无数稀奇古怪的小玩意，对着球底敲、磨、吸、照、烧、烤、冻。转，焰雾升腾，也不知空空玄到底使出了多少层出不穷的妙手盗技。

好半天，空空玄才颓丧地站起来。沉默片刻，他忽然对我道：“让其他人走远点，除了你，谁也不准靠近我。”

我一愣，随即让绞杀带着众人飞上半空。空空玄深吸了一口气，张开嘴，缓缓吐出一颗圆溜溜的珠子。颜色灰白暗沉，毫不起眼。

“这是我的本命精丹，如果它也不行，我就无能为力了。”空空玄肃然道，本命精丹缓缓转动，越来越白，越来越亮，像是剥开壳皮，一点点露出雪白晶莹的果肉。

我心中感动不已，本命精丹事关空空玄身家性命，一旦被毁，空空玄必死无疑，但他却如此信任我。我暗下决心，一定要助他偷得美人芳心。

陡然，本命精丹绽出一道雪练似地光斑，透射球底，一点点移动。光斑越来越耀眼，仿佛烈焰灼烧我的眼睛，让我不得不移开目光。

“看出来了吗？”空空玄表情大变，声音颤抖，指着光斑照耀下的一块霓虹琉璃。

我茫然摇头，即使以镜瞳秘道术仔细瞧，也看不出有什么蹊跷。

“笨蛋！这个地方比边上稍微暗一点，暗一点啊！”空空玄激动地大叫，“是毒影！真的是毒影啊！我还以为毒影是子虚乌有的东西，原来世上真的有啊！”

我苦笑，怎么也察看不出明暗的差别。空空玄一本正经地道；“毒影是一种无形无色无踪的怪物，除非在纯烈的精光照射下，才会显出淡渺的影子。而这只毒影，就藏匿在这块霓虹琉璃下面！”

“这和丹草有什么关系？”

“丹草就藏在毒影地肚子里面。毒影像是一个无形无边的如意袋，再多宝藏都能吞吃进肚，而吃进去地东西都能保持原样。”

我兴奋地道：“所以我们只要抓住毒影，把丹草从它肚子里掏出来就行！”

空空玄嘿嘿冷笑：“你说得简单。毒影无形无色无踪，怎么抓？就算把它送到你跟前，你也掏不出毒影肚子里的丹草珍宝。我问你，你能从空气里抓出东西来吗？”

我欣然道：“这就要看我们盗贼大宗师的手段了。既然有人能把宝藏放进毒影的肚子里，你没有理由比不上别人吧？”

空空玄忽然冲我贼眉鼠眼地一笑：“这就要看你肯不肯冒险了。只要你敢不要命，我不但能把这只毒影骗出来，让它乖乖地吐出肚子里的宝贝。还能帮你真正收服这只毒影！”

我心中一动：“真正收服？”

“不错，藏宝的人并没有收服这只毒影。否则它就不会在这里了。”空空玄叹息道：“传闻中，一只毒影，胜过了千军万马！”

“千军万马”四个字，像一点火星溅在我的心中，燃烧起沸腾的热焰。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十七册 第一章 逃不掉的桃花运

txt小＿说天＿堂第十七册第一章逃不掉的桃花运

脚的地方，碧荫参天，杂花生树，宛如重重锦绣屏障万丈山壁，四面环抱，斜斜向上合拢，只在上空留出磨盘大的一块天。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）山壁岩石呈艳丽的粉红色，上面藤萝盘缠，形如伞盖向外伸展，花红卉绿，结满黄果紫实。

“神态飞升可以在**天待上一整天，加上转态的三天，你足足有四天的时间寻宝。”月魂说到一半，忽然愣了一会，“这里是，是。

“是什么？反正这一次飞升，得陪空空玄去阿修罗岛，哪有空闲找宝贝？”我点燃小火炉，唤出空空玄，后者激动地在空中连蹦十多个筋斗：“是令人兴奋的**天的空气啊！阿修罗岛，我来啦！”

我一拍胸脯，爽快地道：“现在你是老大，你说去哪，咱们就去哪。”

“够意思，不枉我堂堂盗贼大宗师和你结交一场！”空空玄亲热地跳到我肩上，张开嘴，轻轻咬了咬我的耳朵。

我一愣：“你干什么？”

“嘻嘻，少见多怪，这是我们精怪对待好朋友的礼节——咬耳礼。”空空玄目光一扫，脸上突然露出古怪的表情：“啊！你的运气还真是。么偏偏飞升到了这块地方？”

我顿生警觉：“这里难道很危险？”

空空玄干笑几声：“危险是有那么一点点，不过很快活，嘿嘿。”

月魂苦笑道：“这里是姹精聚集的地方。姹精是**天一种奇淫的雌性精怪，性喜交媾，一被她们缠上，就是不死不休。精尽人亡。”

我毫不犹豫，拔腿就跑。在**天可没办法施展阴阳采补妖术，我非得被榨**干不可。

“来不及了。”空空玄指着山壁，一缕缕粉红色的香雾袅袅透出，藤箩花卉一沾红雾，立刻簌簌抖动，发出娇媚蚀骨的笑声，满山回荡。

“姐妹们，有人来了！”，“三千多年了。总算等到男人的味道了。”，“这次轮到我先来！”，“不要急，所有的姐妹都有份！反正尸体不会这么快腐烂。箩花卉扭动枝条，变成一个个**地女精怪，头戴荆冠，足系花球。**遍布花花绿绿的纹路，像蛇一样，在岩壁上滑动着向我们游来。

三千多年的压抑？尸体不会这么快腐烂？我望着漫山遍野，一双双饥渴放光的眼睛，不由头皮发麻：“这么多姹精？空空玄，你替我顶一顶。”

空空玄怪叫：“这种事你比我有经验。还是你来顶。”双足一跳，就要逃入火炉。

我一把逮住空空玄：“你先操练起来。做兄弟的要有福同享。”

空空玄哭丧着脸：“我不行啊，我太小了。”

“堂堂盗贼大宗师，别说丧气话！”

“我是盗贼大宗师，又不是采花大宗师！”

几千个姹精飞快将我们围住，骚首弄姿，扭捏作态，浪笑得我心里直发毛。一个自称大姐，脸像褶皱树皮的姹精对我抛了个媚眼，又冲空空玄撅起红唇。做了个亲吻的动作。

“好冷啊。“空空玄打了个寒战。

月魂道：“姹精受困于这片山壁，只要你能逃出去，她们就拿你没办法。”

空空玄凑到我耳边，小声道：“姹精是罕世奇珍灯笼草的守卫者，呶，灯笼草就长在山壁中间的石缝里。我们别错过了，去阿修罗岛用得着它。”

“明白了。”我和空空玄心有灵犀地交换了一个眼神。/.精悍，一个高大英武，都是如此可爱喜人。倒让我们不知先享用哪一个了。”

“他！”我和空空玄同时指向对方。

我大声道：“这位空空玄兄弟虽然个子矮了点，但俗话说的好。一寸短，一寸险。浓缩地才是精品。你们看，他唇红齿白，肌肤滑嫩，肢体矫健，眼神灵秀，端的是玉树临风美少年。”一边说，一边向山壁处退了几步。/.www/xiaoshuotxt.co m



第十七册 第二章 阿修罗岛

.t|xt.小.说天+堂第十七册第二章阿修罗岛

热的气息扑面而来，烧得我喉咙发干。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）整座峡谷沐冒出熊熊烈焰。峡口的岩石完全干裂，裂缝里喷出一道道摇摆的火舌。

仗着息壤护身，我小心翼翼地避开火焰，跟着空空玄走入火焰峡。四周的山石红通通的，滋滋作响。在峡谷深处，立着六具巨大的石像，颜色红得发黑，暗暗泛出一缕缕金黄的光泽。

石像被雕刻成鸟的形状，脑袋像人，耷拉着，眼睛紧闭，狭长的双翅裹住了身躯，翎毛如箭。腹下生有粗壮的三足，爪子如钩，深深地嵌入地下。

“这就是三足乌精？还是石头？”我走近石像，刀刃般的热气又将我逼回去。它们附近的空气要烫得多了，简直像一团无形流动的岩浆。

“它们只是睡着了，羊角铁阴蛇一出现，三足乌精便会立刻苏醒。我们快藏起来。”空空玄躲到了山岩后，掏出铜管，拔开塞子，远远地扔向三足乌精石像。

铜管口，阴冷的黑气喷射而出，周围竟然凉爽了几分。紧接着，一只弯弯的犄角慢慢拱出铜管，犄角足有一丈多长，密布黑白相间的螺旋纹。随后，另一只犄角随着三角脑袋慢慢探出。

空空玄道：“羊角铁阴蛇的身体可以任意收缩弯曲，包括犄角，能叠成像纸一样薄。它和三足乌精是天敌，我们有好戏看了。”

羊角铁阴蛇完全钻出铜管，赫然粗如水桶，长达百丈，双眼大如灯笼。犄角当中耸起一个般的肉瘤，缓缓蠕动。它发现石像时，发出凶厉的啼叫，血盆大口吞云吐雾。森寒的黑气在空中化成一连串的水珠滴落。

三足乌精的石像忽地齐齐睁开了眼。“轰隆隆”，石像震动，光芒迸射。“呱呱”几声，石像抖动霞光灿烂的羽翅，化作了活生生地三足乌精，向羊角铁阴蛇扑去。

双方犹如生死大敌，展开了激烈的厮杀，周围变得忽冷忽热。羊角铁阴蛇盘踞成一团，喷出阵阵黑气，以一敌六。明显处于下风。三足乌精羽翼掀起金黄色的火焰，从各方轮番冲向羊角铁阴蛇，配合得十分默契。

激战中，一个三足乌精的利爪击中了羊角铁阴蛇的七寸，撕下一块血淋淋的皮肉，痛得羊角铁阴蛇全身狂跳，蛇尾猛然弹出。缠住了三足乌精，犄角顺势一顶，捅破了三足乌精的肚子，红艳艳的肠子顺着犄角流出。其余的三足乌精愤怒尖叫，疯狂反扑。羊角铁阴蛇也不再盘踞成团，昂首凶狠扑击。身躯忽扁忽圆，头上的肉瘤射出一丝丝灰白色地寒芒。纷纷击中三足乌精。

双方斗得昏天黑地，越来越狠，很快都遍体鳞伤。一个三足乌精被蛇身缠住后，不但没有挣扎，反而利爪反拍蛇头，把对方的两个眼珠活生生地挖出。羊角铁阴蛇惨叫一声，猛地挑起半丈来高，五个三足乌精的利爪同时探出，把蛇头撕拧下来。

三足乌精仰天欢叫。身子一抖，灿若云锦的羽毛整层脱落，露出里面鲜血淋淋的****，双翅的部位赫然变成了两条手臂。整层羽毛则化作鲜艳生辉，霞光氤氲的羽衣，软软地垂落在地。

随后，三足乌精们围着蛇尸纷纷躺下，一面抓起滚烫冒火地岩石，擦拭自己的伤口，一面大肆吞嚼蛇尸。

“羊角铁阴蛇怎么会来这里？”一个三足乌精忽然开口。发出人言。

另一个三足乌精道：“是很奇怪。”探头探脑，东张西望。

空空玄指了指羽衣。我点点头，两人同时冲了出去。三足乌精们还没有反应过来，我已抓起地上的两件羽衣，向峡口飞奔。空空玄袖中弹出几根蛛丝，粘住另外三件羽衣，灵巧跳起，在空中车轮般翻着筋斗向外逃。

“是他们在捣鬼！”三足乌精纷纷怒叫，三足大步流星，向我们追来。追到峡口时，它们的身躯慢慢石化，眼睛瞪着，一动不动地保持着僵硬的奔跑姿势。

“哈哈！”空空玄掉转头，举着羽衣，摇头晃脑：“没了霞光羽衣，三足乌精一出火焰峡就会重新变成石像。”

“什么时候去阿修罗岛？我只剩下两天的飞升时间了。”我抚摸着霞光羽衣，羽毛变幻闪烁着赤、粉、橙、紫地光泽，轻软似云，光滑如缎，散发出烘烘热气。

“等夜晚来临的一刻，这样才不会被天女发现。”空空玄神色凝重，“我们只有一注香地时间进入**天的天缝。到了阿修罗岛，我们只能碰运气了。你想清楚了吗？如果遇到危险，我可以逃进火炉保命，你就不行了。”

我咬牙道：“答应朋友的事，我林飞一定会做到。”从迷空岛的天精便可以想象，阿修罗岛上全盛状态的天精有多厉害。此行阿修罗岛，凶险异常。

空空玄嬉笑道：“不要露出这么悲愤慷慨的表情嘛。搞不好，我们还能满载而归，大捞一笔呢。”

“宝贝倒是其次。”我摇摇头。以往飞升，我对寻宝满腔**，如今淡了许多。再多的珍宝，也只不过是利用的工具罢了。我之所以去阿修罗岛，还有一个原因，就是见识一下天精们奇妙的力量，使自己地神识气象术得到些许启发，从而再做突破。

月魂微笑道：“你总算明白了，其实飞升的目的不是寻宝，而是历练。出生入死的经验才是最宝贵的财富。”

我好奇地问道：“为什么人类、妖怪飞升后，都不能再使用法术了呢？”如果可以施展神识气象术，即使正

天精，我也有拼杀的能力。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

空空玄一点不感兴趣：“想那么多干吗？”喜滋滋地收好三件霞光羽衣，自言自语：“芝麻穿上一定漂亮。”

螭没好气地嚷道：“那你们还不把我们扫荡一空啊，灵宝天有些物种已经被人类灭绝了。”

“这或许是天地间的一种平衡。”月魂沉思道。“林飞，你真要去阿修罗岛冒险吗？”

“不仅仅是冒险。”我缓缓地道。直到此刻，我才了解楚度扔下战事，深入怨渊的真正原因——这是对未知天地的探索，对飘渺神秘的道地追求。

长叹一声。我笑了笑：“楚度的道心地确令人高山仰止，可惜。

月魂奇道：“可惜什么？”

“可惜他不是一个称职的魔主。”我冷冷地道：“换作是我，绝对不可能抛下急迫的战事不管，去追求内心的道。一个对道的热衷超过权势的人，是不可能成为真正的君王的。”

“君王有什么好？盗贼大宗师才是万古流芳。”空空玄小声嘀咕，摸出一个紫金药瓶，倒出气味微腥的药草汁，抹满全身，又把药草汁抹到我身上。

“天精具有浓烈的体味，这种药草汁抹在身上。能散发出和天精相同地气味。”空空玄急不可耐地瞧瞧天色，把一件霞光羽衣递给我，再三叮嘱，“你跟着我就行了，万一被发现，赶紧逃跑。阿修罗岛分为十九层，每一层都辽阔似海。找个地方藏起来也不算难。”

我接过霞光羽衣，刚刚披上，热气直冲内腑，全身发热、羽衣从头到脚裹住了我，身躯骤然一轻，化作一团绚丽流烁的云霞。稍一拍动双臂。就冉冉升起。

空空玄紧靠着我，也披上了霞光羽衣。我恍然大悟：“我们现在的样子。和天女们乘立的云霞一模一样！”

空空玄变化的云霞里传出得意的笑声：“准备好，马上就要天黑了。”探臂抓住了我。

天空骤然一暗，四周如墨。霎时，我和空空玄像鸟儿展动双臂，轻飘飘地升起，向天空急速飞去。

视野里，黑乎乎的一片。我好像碰到了什么软绵绵、圆鼓鼓地东西，接着传来女子的娇叱。

原来撞到了天女。我暗叫倒霉，不发一声地赶紧绕开。空空玄拽着我。不断向上飞升。在头顶上空，时而滚过迅猛的飓风，气势浩荡，声如闷雷，压得人喘不过气来。

眼前骤然放光，天色转亮。极目望去，天女们反倒在了脚下，瑰丽多姿的霞海变幻起伏，遮住了大地。周围浩浩渺渺，清清汤汤。在很远的地方，天际延伸成一道长长的黑线。不停地扭曲着。

“那道黑线就是天缝！”空空玄道。

陡然，风雷大作，刮得我们摇摇晃晃，一片庞大地阴影猛地罩住了方圆数十里。

“抓住它！”空空玄敏捷跳起，我探手向上抓去，握住了一根坚硬似铁矛的东西。仔细一瞧，居然是翎毛。手掌附近，根根铁翎乌黑滑亮，宛如巨枪，向外伸展成排云巨翅，拍动间发出呼啸地风雷声。

“这是？”我骇然道，身躯犹如风驰电掣，向前飞掠。我抓住的绝对是一个大家伙，看不见它的头尾，光是翅膀便占据了所有的视线。

“风雷犼。”空空玄扯下霞光羽衣，示意我也脱掉，道：“这是来往于天缝的猛兽，它可以把我们带入阿修罗岛。”

几息间，风雷犼逼向黑暗幽深的天际。天缝像是空中裂开的一条狭长豁口，翻滚着汹涌的气浪。轰然一声，风雷犼冲进天缝。四下里骤然一暗，我全身剧痛，仿佛被揉成了一团。好一会，才逐渐适应过来。但身躯变得异常沉重，就像突然增加了几十倍的体重。

耳畔洋洋琮琮鸣响，宛如金玉撞击清亮。一条壮丽宏伟地天河从冥冥上空奔腾而下，波涛激起千排雪树玉花，万重金山银峰，浩浩荡荡，冲向云雾弥漫的深处。水色清莹如玉，皎洁生辉，点点星辰亮如***，在天河中载浮载沉，色眩光迷。

几十条彩鳞巨龙在河里嬉戏追逐，吞云吐雾，吼声震天。风雷犼双翅掀动，俯冲向天河，巨硕无朋的身躯霎时遮住了星光。巨龙像老鼠见了猫，惊惶吼叫，纷纷飞逃。一条金鳞巨龙被风雷犼扑住，利爪破开龙头。挖出了一大团粘糊糊，冒着热气的乳白色脑浆，低头啄食。

此刻，我才看清了风雷犼的模样。马头狮口龙颈，颈部长满闪闪发光的鳞片，爪、牙如刀，隐隐火光迸溅。风雷犼抓起龙尸，向天河下游飞去。

云深雾浓中，一座河心岛若隐若现。

“阿修罗岛！”不用空空玄提示，我已脱口而出。阿修罗岛更像是一座浮在天河中的狰狞魔狱。通体墨黑，缠绕着明耀的蓝色电光，像一条条曲曲折折地毒蛇喷吐毒焰。全岛层峦叠嶂，奇峻高险，望不见顶端，四周向外凭空探出无数恶峰危崖，宛如千万鬼怪扑击。张牙舞爪。

“准备松手。”空空玄低声道，目光紧紧锁住越来越近的阿修罗岛。

“就这样跳上岛？难道不会被发现？”

“这是唯一上岛地办法。你我并非天缝里的生灵，如果走水路，天河水会把我们溶化得连渣子都不剩。”空空玄解释道，“放心吧，阿修罗岛远比你看起来要大得多。不见得会当场撞上天精。

风雷犼飞过阿修罗岛地一刻，我们松开手。向下斜斜落去。

像是陷入了一个奇异的空间，在落上岛的一刻，四周变得迷幻如烟。我全身骨“嘎吱”收缩，身体连同衣物一起缩小。随后，景物才清晰浮现出来。

“这座岛屿很奇怪，像是一个独立的宇。”我打量四周，刀山林立，犬牙交错，灰黑色的山石上爬着厚厚的苔藓、地衣。石缝里渗出浓稠地黑色液体，顺着岩石缓缓流淌。视线尽头，偶尔有几处瘦干的树丛，枝干多刺，半死不活地结着零星的栗壳果子。

望不见岛外的天河，上空交织着闪亮的电光，照得空空玄脸上乍明乍暗。“我们应该是在阿修罗岛的某一层。阿修罗岛共分十九层，每一层都是一个宇，彼此相通。层数越往上，天精就越厉害。”

猛然。大地震动，远处尘嚣弥漫。向这里席卷而来。那是一大群形销骨立的怪物，瘪瘪地脑袋像风干缩水的果子，头生独角，暗紫色的双眼深深凹陷，身躯细长直立，褶皱的灰皮紧紧包裹着骷髅般的身躯，六条绣杆腿飞速奔跑。在它们背后，一个高大魁梧，肤色靛蓝的天精紧紧追赶。

我和空空玄立刻闪入岩石背后。

“哗啦“一声，天精地背部绽出双翅，猛然掠起，嘴里吐出舌头，倏然伸展如蛇，缠住了一头怪物，倒卷而回，血盆大口豁然张到了极限，硬生生吞下了怪物。

“什么人？”天精似有所觉，双翅回掠转身，向我们藏身的位置低吼，语声含糊不清，仿佛卷着舌头在说话。

“老兄，看你地了。难道你指望一个盗贼大宗师和人肉搏？”空空玄充满期盼地看着我。“出去吧，我在这里替你压阵。”

我大步走出，故作冷漠地乜斜天精：“我是顶层来的，说了你也不认识。”

天精一愣，随即狞笑：“顶层的会来第十层？你骗鬼去吧！”飞扑而来。

我斜刺里冲出，与天精交错而过，以魅舞的姿势反腿撩出，狠狠蹬在了对方的裆部。

“噗”的一声，如击败革。天精的**简直强得恐怖，反震得我一个跟跄，腿脚酸麻。天精霍然转身，长舌射出，我顺势伏倒，贴地疾滚。长舌笔直钉入身旁的岩石，“崩”，石块炸开，泉水般喷溅出黑色的汁液。

天精脸上突然露出恐惧地表情，顾不上攻击我，翅膀振起，向上疾飞。与此同时，黑色汁液发出“呱呱”的怪叫，化作一只黏糊糊的黑爪，电射而出，牢牢扣住天精的脚踝。后者拼命挣扎，发出刺耳的哀嚎，强壮的肌肉急剧萎缩，渗出浓稠的汁液，和黑爪融合在一起。片刻后，黑爪重新变回浓稠的黑液，缓缓流向岩石，一点点挤入石内。

我低声问道：“这是什么东西？”

空空玄慌忙远离那些黑液，干笑几声：“不排除也是天精的可能。”伸长脖子，向四处嗅了嗅，“我闻到了宝贝的味道，快走！”

“不走也不行了。”我指指身后，头也不回就跑。刚才那群形销骨立地怪物不知何时，又折返回来，瞪着紫芒闪烁的眼睛。气势汹汹地向我们逼近。

一路急奔，怪物们紧追不舍。前方地势渐渐平坦，是大片土黄色地荒漠，零星生长着墨绿色的刺球植物。荒漠处处裸露出一个个幽深地大窟窿，像是地下洞穴。怪物们忽然不再追赶，悻悻地对着我们叫了数声，便掉头跑开。

“这里多半有天精。”我不安地道，尽量避开附近的地穴。

空空玄趴在地穴边，向内仔细瞧了瞧。“里面天精的气味很浓，至少有上万个。”笠帽发出晶莹光泽。变幻成一个彩光闪烁的大水母，千百根触须急速抖动，齐齐指向地穴深处。

“里面有宝藏，我们下去！”空空玄兴奋地道。

我愕然：“进去不是送死吗？这些天精一定是负责看守宝藏的。一旦被发现，上万个天精踩都把我们踩扁了。”

空空玄脸上露出狂热的表情：“废话。有人看守我才要偷，没人看守那叫捡，有什么意思？”掏出灯笼草。在我面前晃了晃，“有它在，就算被发现也能挡一阵。”

我略一犹豫，远处的天空出现了几个黑点，向这里疾飞而来。看清对方密布鳞纹的凶陋嘴脸，我毅然跳下地穴。

沿着倾斜迂绕的穴道。我们飞速向下滑去。里面并非漆黑一片，黄色的沙土里夹杂了许多橘红色地闪光砂。隐隐透着光亮。穴壁上，攀爬着许多黄褐色的生物，有点像蝎子和壁虎的混合物，个头却大了好几倍。途中，穴壁会陡然松动，破出一根根紫色肉刺，又倏地缩回去。大约深入了数百丈，我们滑到了穴底。

水声呜咽，这里居然有一条混浊的地下河脉。蜿蜒流向远处。一个天精坐在河边，揽水自照，梳洗深褐色的长发。猝然见到我们，她没有吃惊，反倒好奇地打量着我们。

这是一个女天精，眼睛亮如琥珀，额头冒出两只月牙形的小犄角。身材娇小，半透明的紫色薄鳞覆盖了高耸地双峰，肚脐以下生满了柔软的紫色细绒毛，一直延伸到肌肉绷紧的大腿间。

“有朋自远方来。不亦乐乎？”我镇定自若地向她招招手。

“你是谁？我好像从来没有见过你。”女天精还算友好，没有立刻翻脸。

“同是天涯沦落人。相逢何必曾相识？”我友好微笑。心想，这个天精似

一个天真的小妹妹，多半可以蒙骗。就算翻脸，看厉害到哪里去。

女天精摇摇头：“你真奇怪，我听不懂你的意思，好像很深奥。能说得简单一点吗？”凑过来，闻了闻，疑惑地道：“你也是天精吗？为什么长得和我们不太像？你是外面来的吗？”

“像，怎么不像？我们都是两只眼睛，一个鼻子一张嘴，像得不能再像啦。”

“可我有四只眼睛。”她转过身，背上赫然竖直生着两只眼睛。

“大同小异嘛。”我尴尬地干笑几声，岔开话题。“小妹妹，今年多大了？叫什么名字？家里没人地话就请我们去坐坐好吗？顺便介绍介绍土特产啦，宝藏出产地啦。”

空空玄小声嘀咕：“你这话太没技术含量了。”

女天精瞧了我一阵，忽然咯咯娇笑起来：“你好有意思哦，自从前年的狩猎大会，我一口气杀了几百个族中最强大地勇士以后，就再也没人跟我说这么多话了。”

杀死了几百个最强大的天精？我额头直冒冷汗：“小妹妹，哦不，大姐姐，海内存知己，天涯若比邻。我们友好地分手可以吗？我会想你的。”

“叫我天娜族长。”女天精认真地看着我，道：“不管你是谁，这一刻我宣布，你正式成为阿修罗岛第十层地穴族族长天娜的猎物。是唯一的猎物哦，你要珍惜。”

“请问猎物是什么意思？”我欲哭无泪。这一次飞升**天，我的桃花运真是逃也逃不掉。

“服从我，伺候我。”天娜捏了捏我的脸，“你怎么还穿衣服？冒充上层天精的手法太拙劣了。要不是你身上的气味，我还以为你就是传说中地人类或者妖怪呢。”

“天娜族长，我们愿意跟着你。”空空玄双目放光，不说我也知道他打什么主意。

“我要你干什么？”天娜甜甜一笑，“你可以死了。”随手拍出，纤纤五指带起诡异的气流，霎时，空空玄四周一片模糊，仿佛随时会化作袅袅烟雾消散。空空玄脸上闪过痛苦之色，左冲右突，身影却变得越来越淡。

“不可！”我猛然冲向空空玄，接近他时，身体一阵绵软，似乎正在急速溶解。

天娜收回手，诧异地道：“猎物要服从主人的命令，难道你也想死？”

我几乎想动手了，还是强行忍耐下来。在**天，我和天精的力量根本就不是一个层次的。反正只要熬过两天，我就能自动返回红尘天了。“天娜族长，他也是我唯一的猎物。留着他，可以伺候我。”

天娜想了想，道：“好吧，这么弱小的东西也不值得我动手。不过不要再违背我的意见了。不然的话，我会杀死你然后吃掉。现在跟我走，你不是想去我家坐坐吗？我家里没有人哦。”

我只好忍辱负重，一边跟着天娜，一边问她：“刚才族长出手很奇妙，是什么法术？”

“法术？那是我的质解力。”天娜随口道，“不用多久，我就能向第十一层进军了。”

一路上，多是一些荆棘林、矮灌木，遗落着堆堆白骨。几乎随处可见天精们互相厮杀，或者捕猎怪兽。在我反复地巧妙套问下，总算得到了阿修罗岛的一些内幕。阿修罗岛十九层中，光是第十一层，就有地穴族、空巢族、沙族等十多个族群，各有领域狩猎范围，族长由族中最强大地天精担任。各个族群有时会为了争夺有限的食物、水，越界发生战争，但次数不多。每层环境都迥然不同，越往下生存条件越恶劣。天精们为了活得更好，往往会拼命提升力量。只要击倒镇守每一层入口的天精战士，便能成功攀上一层，进入更好的生活环境。而挑战失败的天精，多半是死路一条，成为天精战士的美餐。

“在挑战前，必须在神庙中向阿修罗神献祭，乞求神的保佑。有了你这个罕见的猎物，我的祭品不用发愁了。”天娜喜滋滋地道。迎面飞来了几十个雄壮的天精，望见天娜立刻落下来，垂手立在一边，等天娜走远后，才敢继续飞走。

听到神庙，空空玄竖起耳朵，轻轻捅了捅我。

“有幸成为族长的祭品，是我的荣幸。神庙离族长家近吗？”我会意地问道。前面是层层叠叠、颜色分明的山岩层，一直伸向上空，倚靠岩山，搭起大片简陋的木寨楼，宛如八百里连营。密密麻麻的天精在空中飞来飞去，时而抓着血淋淋的巨大兽尸降落寨楼，时而狂吼着冲出，掀起呼呼风沙，瞧得人头晕目眩。

“第十层唯一的神庙就在我们族地。”天娜骄傲地挺起胸膛，领着我们走向最高的一间寨楼。天精们一面毕恭毕敬地让开道路，一面凶光灼灼地盯着我和空空玄，爪牙不由自主地伸动。

“哗啦啦”，天娜的四肢忽地化作四翼，紫光闪烁的羽毛边缘锋锐如刀，背后的两只眼睛里射出妖异的光束，犹如实质地缠住我和空空玄，飞上寨楼。

楼前，挂着大量风干的肉块，以及一串串千奇百怪的爪子、牙齿。有的獠牙一直垂到楼底下，足足有十多丈长。楼里连一张床都没有，铺满了各色臭烘烘的兽皮。角落里堆着几个粗陶罐，盛着泛黄的水。

“这就是我的家。”天娜松开我们，羽翼化肢，惬意地躺倒在地。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotxt.,com



第十七册 第三章 逃之夭夭

t:xt.小``说".天 堂第十七册第三章逃之夭夭

空玄急不可耐地东张西探。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）从寨楼窗口的方向望去，彩纹土坡在远处高高耸起，周围是罕见的茂密丛林。土坡上，插着一排排鲜艳的羽毛旗帜，将近千来个强健威武的天精在林子外巡戈。这些看守神庙的天精明显不同，头戴羽翎编织的高冠，颈戴兽牙项链，面目冷峻如岩石，浑身流露出强大凶悍的气势。

空空玄对我暗暗点头，使了个眼色。我问道：“天娜族长，晚上什么时候可以休息？您睡着的时候，需要我为您警戒吗？”

天娜困惑地看了我一眼：“晚上？天缝里哪有白天、夜晚的分别？累了就睡，不累就捕食搏杀。你到底是从第几层来的？难道是外面的世界？”随即摇摇头，自言自语：“阿修罗岛是不可能让外人闯进来的。你真是太奇怪了，把你当作祭品，阿修罗神一定会很满意，保佑我顺利登上第十一层的。”

我趁机追问：“外人不能进来，那我们可以去外面吗？我听说，有的同伴去了罗生天。”

“你哪来这么多奇怪念头？”天娜摇摇头：“我们怎么可能去罗生天呢？一旦离开天缝，我们的力量就会严重减弱，甚至长眠不醒，任人宰割。即使是高层的强大天精恐怕也不行，否则早就出去了。传说外面的世界，比我们这里美得多呢。”

我心中暗忖，迷空岛上的天精必然来自阿修罗岛高层，而天娜到底只是一个中层天精，所以并不知情。从天娜流露出来的可怕质解力，可见迷空岛上的那个天精过去有多厉害。幸好穿越天缝会大幅消耗他们的力量，否则这些一生在杀戮中泡大的天精，定会令北境大乱。

和天娜闲扯废话了大半天，她终于侧过身。呼呼睡着了。然而，背上的两只眼睛圆睁，闪动着奇诡地光芒。

“那座彩色的土坡就是神庙。”空空玄轻轻说了一句，瞅瞅天娜没有反应，又道：“这一层献祭的珍贵供品，应该都在神庙里，我闻出了宝气。”

我无奈地对他摇头，天精们的休息时间完全不一致，加上负责看守神庙的强悍天精。想要趁它们全部熟睡时进入神庙偷盗，根本不可能。

“我一定要试试。你帮我。”空空玄毅然道，背对着天娜，慢慢摸出了灯笼草。捻出了两粒细小的草籽，一粒自己吞下，一粒塞给我。

“好，你尽管说吧。”我估算了一下，距离飞升结束大概还有一天左右的时间。万一露馅的话。我就必须撑过一天。不由心中好笑，我以前飞升**天，总希望时间越长越好，如今却盼着早点挨过了。

空空玄把嘴凑向灯笼草，对着它吹气。不一会，灯笼草鼓胀起来。越涨越大，发出耀眼的光芒。照得满室通红。天娜背后的眼睛紧张地眨动起来，天娜也微微动了一下。

空空玄急切地道：“万一我被发现，你就戳破灯笼草，到时会大爆炸造成混乱。你我服用过草籽，不会有事。”

我点点头，把小火炉递给他。空空玄一愣：“你这是干什么？”

我笑了笑：“这样你好保命。”只要逃入火炉，天精们就拿他没有办法。

“你没了火炉，不怕我远走高飞？”

“你送给我地逆生丸，足以抵偿一切了。有了火炉。你从此可以成为自己的主人，不必再任人索取宝贝了。”

“吸了那么多生命之火，其实我也不吃亏。”空空玄沉默了一会，望着神庙：“我必须去。”

我欣然道：“这会是你盗贼生涯中最精彩的一笔，你一定会成功的。”

“不，最精彩的一笔是把芝麻偷来当老婆！”空空玄猛然把小火炉塞回到我的手里，“没了你，谁帮我偷芝麻呀？”一个筋斗翻出寨楼。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

与此同时，天娜背后的眼睛陡然射出灼热地光芒，天娜立刻惊醒。翻身而起，四肢化作羽翼。“铮”地一声展开，闪烁凛冽的寒光。

“那个小东西呢？”她喝问道。

我不露声色地道：“我饿了，让他出去替我找些食物。”

“门口不是挂着肉干吗？”

“那是族长的东西，我不敢动。”

天娜瞥见灯笼草，一把抢过，仔细看了看：“这是什么？植物吗？我怎么从来没见过？”

我道：“这是我在路上捡到的。”眼角余光始终瞄着窗外。

“挺漂亮的，归我了。”天娜不由分说地道，闻了闻，“很香啊，可以吃吧？”伸出舌头舔了舔。

外面，忽然起了一阵骚乱。镇守神庙的天精们大呼小叫，展翅追逐。我暗叫不好，空空玄肯定是暴露了行踪，急忙道：“它有一个妙用，请让我为族长表演一下，您一定会非常喜欢地。”

“哦，让我自己瞧瞧。”天娜好奇地翻动着灯笼草，并没有递还给我。

神庙附近，闪过绚丽的彩芒。那是空空玄笠帽幻化成地水母，显然他到了吃紧的危急时刻。我再也顾不得和天娜周旋了，施展魅舞“飞扬”，急速前冲，一拳击中了灯笼草。

“你干什

天娜变色厉吼，羽翼一侧横扫而来，将我击飞出去。“噗”地裂开，迸溅出刺眼的红光。

“轰”！天崩地裂。刹那间，我的耳朵仿佛被震聋了。红光以惊人的速度向外辐射，火光冲天，灼烈的热浪像花炮滚滚弹出，顷刻淹没寨楼，将我狠狠撞了出去。

又是“轰”的一声，一朵黑红色的蘑菇状云雾在红光中心冉冉升起。地动山摇，坚硬的岩山像粉末一样簌簌粉碎，被夷为平地，远处地丛林、神庙陷入了熊熊火海，空中的天精纷纷坠落，哀呼惨叫。地上裂开无数道深壑，碎石尘土弥漫成几丈高的滚滚浓烟。许多天精烟消云散，尸骨无存。幸存的百来个天精浑身溃烂。痛苦地扑腾残翅，抽搐翻滚。

我暗暗咂舌，小小一棵灯笼草，竟然有如此可怖的爆炸威力，难怪空空玄说它是罕世奇珍了。借助浓浓烟火掩护，我向神庙的方向摸去。

“是你搞地鬼！”背后，蓦地响起凄厉的叫声。天娜满脸鲜血淋淋，摇摇晃晃地向我飞来。四片翅翼残缺不全，浸透污血的翎羽还冒着青烟。

哇靠，这样都没死？我瞠目结舌。这个地穴族族长也太强劲了吧，当时灯笼草就在她的手上。天娜竭力挥翅，遥遥拍向我，质解力在我左前方落实，地面立刻消融下去一块。虽然她身受重伤，准头不佳，但威力依然可怕。

“现在我们差不多了。”我不逃反进。冲向天娜，以魅舞“宽博”不时变幻方位，避开质解力，再以“飞扬”掠向空中，全力击出一拳。

“砰”地一声，拳头砸中了天娜的额头。她地翅翼也同时扫过我的肩膀上方，只差数寸。便要击实。我闷哼一声，向下落去，就地打滚，消去了冲击力。饶是如此，肩头还是一阵火辣辣地痛。

天娜直跌出去，在半空强行翻身，再一次向我扑来。这时，我才发现她的背部几乎被炸空了，上面的眼睛荡然无存。紫红色地脊椎骨几乎完全突出来，两侧贴着烂陷的血肉，像挂在竹竿上摇晃的破抹布。

“砰砰砰！”我迎上天娜，变幻魅舞，双方再次力拼数记。我猛然口喷鲜血，跌落在地。天娜的脸被打得近乎塌陷，却还是不依不饶地扑上来，生命力顽强得令人生寒。

斜刺里倏然飞出一个瑰丽鲜艳的大水母，半透明的触须飘出伞体，密集刺中了天娜的腹部。天娜狂吼一声。翅翼向下猛切。水母触须轻巧缩回，暴射出无数个小水母。打得天娜全身千疮百孔，如同筛子一般。

“砰”，天娜重重摔落在地，抽搐了片刻，终于毙命。

“来得早不如来得巧！”空空玄翻着筋斗蹦来，大水母不偏不倚，落在他光溜溜地青皮头顶上。

我呆呆地看了他一会：“原来你是个秃子啊。”

“你不准告诉别人。”空空玄尴尬地摸摸笠帽：“说来奇怪，我吃了许多灵丹药草，就是长不出头发。”

“放心吧。一般人，我不告诉他。”我煞有介事地点点头，“神庙里的宝贝到手了吗？没有被炸烂吧？”

“神庙的壁龛暗格里，的确有很多稀世珍宝。有些是我从来没有见过，也没有听说过的玩意。”

“连你也不知道？宝贝在哪儿？拿出来瞧瞧。”

“我没有取。”

我楞了一下：“你开什么玩笑？我们费了那么大劲才来到这里，差点连命都丢了。你竟然入宝山而空回？”

空空玄耸耸肩，道：“这次偷盗中途被天精发现，其实我已经失败了。借助灯笼草爆炸的威力才能进入神庙，那是抢，不叫偷。所以我再三考虑，还是没有取宝。”

他遥望着烟火中地神庙，一本正经地地道：“有些事，虽然做了会有结果，但没有意义。”

我默然看着他，没有再说话。

直到飞升结束，我依然在想空空玄的这句话。断魂桥畔，阴风沉沉，全身地光羽逐渐散去，化作飞扬的尘。

“结果重要，还是意义更重要？”我凝视着身旁的甘柠真，忍不住问道。

“你觉得呢？”

我摇头不语，想了片刻，道：“只有得到结果，才会知道究竟有没有意义。没有得到，又怎知哪一个更重要？”徐徐起身，深深望了一眼断魂桥的对面。“我们走吧。”

刚要起步，我心有所感，目光投向天空。三朵流光溢彩的筋斗云由远而近，急速飞落。

云气散去，现出三个麻衣麻鞋的男子，呈品字形，将我围住。

“阁下可是林飞？”当先一人长发垂肩，面目清俊，隐隐有出尘之态。左侧之人高大魁梧，目光凌厉。另一人矮胖如球，满脸笑容。在三人衣襟处，都别着一朵金色莲花，光华灿烂。散发出浓郁的檀香。

我点点头：“你们是？”

“我等是吉祥天的莲华使者。”清俊男子道。

我心中禁不住一寒。我自认为此行朱家，极为隐秘，居然还是让吉祥天轻易找上门来。难道他们一直派人在跟踪我？又或是隐无邪

么问题？瞥了甘柠真一眼，我道：“在下和吉祥天素位找我有何要事？”

清俊男子淡然道：“既然阁下就是林飞，那么容我们领教一下阁下的法术造诣。”

我楞了一下，不明白对方葫芦里卖地是什么药。莫非我是龙蝶转世的秘密暴露，所以吉祥天要杀我灭口？但真要如此，他们应该伏下暗兵偷袭刺杀。

“林公子不用心存疑虑，我们绝无恶意。较法只为切磋。不做生死相拼。”矮胖的汉子笑容可掬。

甘柠真对我含笑点头，我刚好领悟了“空”地境界，加上妖力大进，臻至转态，有心一试，于是不再推托：“那我就恭敬不如从命了。”

清俊男子上前一步，其余两人向后退出战圈。清俊男子长啸一声。左手屈指轻弹，无声无息。一道劲气蓦地从背后袭来，我向旁闪去，劲气如影随形，跟踪射来。

“化！”我施展神识气象术的化字诀，劲气逼近身侧时。犹如石沉大海，消失得无影无踪。

矮胖汉子笑道：“林公子的法术与众不同。新奇玄奥，难怪能与无痕战成平手。”

我心中一动，我和吉祥天如今只是互相利用，将来还难说得很，没必要完全暴露自己的神识气象术底子。当下身形屹立不动，只是运转“化”字诀，气势绵绵不绝，化解了一道道袭来的劲气。

清俊男子面色微变，双手十指疾弹。空中劲气纵横。“叮叮咚咚”劲气互撞，铿锵作响，碰撞激溅的劲气化作漫天气雨，向我罩来。

我不动声色，“化”字诀冥缈游移，忽刚忽柔，周身三丈内，气雨消散于无形。

“林公子，恕在下要援手了！”矮胖汉子豪笑一声，加入战圈。俯身左拳击地。

我顿时生出感应，施展“刺”字诀远遁。“咻”的一声。一束雪亮地白芒从原先立脚处破石射出，灿若流星，散发出的厉芒宛如有形之剑，在空中久久凝聚不散。

这胖子好厉害地剑气，法力更在清俊男子之上。他们两人一联手，我便不能单单以“化”字诀应付。雪亮地剑气时而从地下射出，时而从天空飞流直下，配合清俊男子无孔不入的密集劲气，逼得我连施“化”字诀、“封”字诀和“刺”字诀，才不落下风。

矮胖汉子苦笑：“林公子分明未尽全力。你还不出手，难道是要看我们的笑话？”

高大男子长叹一声：“加我一个也没用。林公子这套法术虽然脱胎于破坏六字真诀，但青出于蓝而胜于蓝。论法术本身，早已超越了拓拔峰，堪称北境无上绝学。敢问林公子，这套法术可曾命名？”

矮胖汉子和清俊男子对视一眼，罢手停战。我心中暗忖，高大男子的眼力倒是厉害，三人中，恐怕以他的法术造诣最强。犹豫了一下，我道：“这是在下随意胡创的神识气象术。”

高大男子欣然道：“公子创出此门绝学，足可开宗立派，位列北境一代宗师行列。本届吉祥天莲华会，公子是当之无愧的受邀贵宾。”

清俊男子从怀中抽出一张碧绿色地请柬，递了过来。请柬似荷叶剪裁，清香沁脾，触手滑如丝缎。上书“吉祥天莲华会”六个字，背后写着一个大大的“道”字。字迹圆润流畅，古拙中透出生动，内敛却又显出锋芒，竟然吸引得我目光久久逗留。

高大男子道：“光看公子凝神注视这个‘道’字，可见道境修为已经远在我们之上了。‘道’字，是我们吉祥天天刑宫的首座长老亲笔所书。”

矮胖汉子笑道：“这就可惜了。请柬是用我们吉祥天独有的九华金莲荷叶所制，煎水服用，可增一年法力。瞧公子的样子，是舍不得吃了。”

清俊男子正色道：“吉祥天莲华会，历来不定期举办，专门邀请宗师巨匠论道谈法，堪称北境最高盛会。贵宾由长老会选定，我等莲华使者出手试艺，过关者方能得到请柬。”

甘柠真对我点点头，清俊男子又道：“本届莲华会，将在下月月圆之日召开，请林公子务必光临各处天壑，我等定会备舟前迎。”

我想了想，道：“可否带人前往呢？”好不容易和海姬重聚，我可不想再抛下她了。万一她被魔刹天逮住，后果不堪设想。

清俊男子点点头：“受邀贵宾可带三名随从，但只限三人，不得逾越。”

我突然心念微动：“不知本届莲华会还邀请了何人？”

三人对视一眼，矮胖汉子笑眯眯地道：“魔主楚度，妖王碧潮戈、龙眼雀、夜流冰、悲喜和尚，清虚天、罗生天各派掌教均在受邀之列。”

我试探着问道：“罗生天各派掌教如今也能出席吗？”

清俊男子颇有深意地看了我一眼，道：“纵有千难万险，只要贵宾们愿意来，吉祥天就能保证他们平安到达。”

我心头一震，原来如此！

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www、xiaoshuotxt.com



第十七册 第五章 运筹帷幄

t/xt.小/说.天+堂第十七册第五章运筹帷幄

妖怪们也随即飞落，出乎我的意料，他们并没有冲上来的肥头大耳飞猪妖对我善意地一笑，做了个手势，其它妖怪向四周散开，跳上树顶，钻进草丛，鬼鬼樂樂地东张西望，到处聆听。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

我觉得奇怪，也不急于动手，守在盘膝疗伤的海姬和甘柠真前，为她们护法。过了片刻，众妖齐齐打出了相同的手势，飞猪妖才放松神情，收拢了背后粉红色的双翅，对我弯腰行礼。我忽然发现，刚才正是这些妖怪挤成一团，自乱阵脚，才造出了突围的缺口。

心中一动，我问道：“你们这是何意？”

飞猪妖上前一步，态度恭谨，全无敌意：“奉龙眼君上之命，向林公子问好请安。公子有什么需要，尽管吩咐，我等愿效犬马之劳。”

“龙眼君上？是龙眼鸡这小子吗？”我恍然大悟，这些妖怪恐怕是龙眼鸡的忠实属下，才会刻意制造破绽，放出一条通道让我们逃出生天。

“是龙眼雀君上。君上曾经千叮万嘱，如果遇到林公子，无论何时何地，都要护得公子周全。”飞猪妖道，“先前公子深陷重围，我等十分担心，偏偏无法明里相助，还望公子恕罪。”言辞谦鄙，巧妙点出暗中援手一节，端的是一个心思灵巧的妖怪。

我心头一震：“原来是龙眼雀！”

飞猪妖点点头，也不多话，垂手站在一旁，眼角余光悄悄打量着我。我试探着问道：“你们今日对我暗中相助，就不怕惹怒楚度么？”

飞猪妖神色不变：“我等是高贵的龙眼族的世代家臣，自然要以龙眼君上的号令为尊。”指了指胸前，青铜甲冑上赫然镀烙着一对闪亮的金银双环。

我疑心尽去，满脸笑容：“这次多亏了你们。不然我早就力竭战死了。”

飞猪妖不卑不亢地道：“是公子神勇过人，才能杀出重围，小的们怎敢居功？”

我亲热地拍了拍飞猪妖：“阁下太过谦了，我林飞怎是不知好歹的人？以后有机会，定要报答诸位地救命之恩。”

飞猪妖弯下腰，惶恐地瞟了我一眼：“林公子身份尊贵，在下可配不上兄弟这个称呼，切莫折煞小的们了。”目光流露出来的惶恐，似乎有点刻意做作了。

“尊贵？我又是什么身份？”我似笑非笑地看着他，飞猪妖垂目不语。让我无从套问口风。

好一个机警的猪妖，知道什么话该说，什么话不该说。我愈发心痒痒的，急于搞清楚龙眼雀到底知道了些什么。想了想，我进一步试探：“麻烦兄弟一件事，能否为我画一张魔刹天的地图？最好能标出魔主军队的驻扎地，省得再被他们缠上。我小命不保。”

这是逼对方表明态度的一手。从他的回应我可以得知，在我和楚度之间，龙眼雀究竟选择了谁。

飞猪妖从怀中掏出一卷绘画山河的精美细致地图，摊在地上，俯身一边标志妖兵地点，一边解释道。“这卷魔刹天地地图，是龙眼雀大人两年前亲手绘制。让我等带在身边，以备公子急需。”

我的心忽地一跳，两年前，恰好是我初见龙眼雀之时。看来在那次会面后，她就做好了我重回魔刹天的准备。

难道以她灵异的龙眼，当时瞧出我才是天定的魔主？否则怎会轻易放过我这个绑架她亲弟弟的元凶，还让龙眼鸡追随我左右？

脸上不露声色，我笑道：“龙眼雀倒是颇有先见之明嘛。莫非她的龙眼能够预见未来？”

飞猪妖回答得滴水不漏：“君上和公子都是显贵人物，大人物地心思。小的们是猜不透的。”

我打了个哈哈：“四海之内皆兄弟，哪来什么显贵、卑微之分？你虽然是龙眼雀的家臣，却是我林飞的恩人。”

飞猪妖连称不敢，我瞥见他左翅上鲜血凝结的小伤口，立刻撕下衫角，亲自替他包扎，并让毒影吐出几件芳香扑鼻地丹草，不容推托地塞过去。

“公子，小的当不起。”飞猪妖低头瞧着珍贵地丹草，眼神里没有一丝喜贪。反倒似在思索什么。

我一摆手，朗声道：“你再口口声声小的小的。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）我可要翻脸了。”目光扫过四周的妖怪，颇有深意地道：“多年前，我林飞只是一个低微的小妖，也曾颠破流离，饱尝世间疾苦，出身和大家没什么两样，甚至还远远不如。更不是什么高高在上，装腔作势的大人物。看得起我，各位就称呼一声兄弟，别用那一套淡出鸟的礼节来客套。你们不烦，老子还嫌烦呢。”

最后几句话，说得妖怪们哄然大笑，不再像刚才那般拘谨了。飞猪妖若有所思地看着我，沉默许久，目光闪动，欲言又止。

我留心观察他每一个细微的神色变化：“龙眼雀还有什么话要你带给我的？直说吧。”

飞猪妖眼中闪过一丝钦佩之色，顿了顿，喝退左右妖怪，才压低声音，近乎耳语道：“君上让我牢记，要比效忠君上更忠心地效忠公子。君上还说，有几句话，需等时辰到了，才能让我对公子明言。”

“哦？要等到什么时候呢？”我好奇地追问。

“以在下刚才所闻所见，这个时候已经到了。”飞猪妖神色冷静，一字一顿地道：“君上言道，天命所定，人力难违，哪怕是北境第一高手也得认命。公子只管放手去做，君上定会鼎力支持。有朝一日，公子权掌天下，请不要忘记龙眼族。”

“哪怕是北境第一高手也得认命？你在说笑？”我双目精光暴闪，厉电般紧紧盯着他。这个飞猪妖心智颇深，从我笼络众妖地一番话里，瞧出了话锋暗中贬低楚度的用心。

飞猪妖坦然面对，脸上

丝慌乱，尽显从容不迫：“君上说出这番话之前，曾大人。三上鹏山的沙罗峰顶，远观沙罗铁树。”

我听得心潮澎湃，热血上冲脑门。龙眼鸡的龙眼才是货真价实的灵异之眼，龙眼雀特意带他登上沙罗峰顶，目的昭然若揭。而龙眼鸡也一定瞧出了沙罗铁树和我之间地神秘联系，才会让龙眼雀下定全力支持我的决心。

与飞猪妖对视片刻，我忽然单刀直入，**裸地问道：“罗生天那批人现在何处？我要找到他们。”勿庸置疑，眼前的妖怪一定是龙眼雀的心腹死党，否则不会知晓那些隐秘。此妖颇多机智。如果我耍小聪明套话，被识破反倒不好，不如直言更显得胸怀坦荡。

“连月厮杀转战，罗生天十多万精英只剩万余。”飞猪妖指着地图左角，“根据前几日地消息，他们被困在云冈、烟丘一带。那里已被楚度的十万妖军包围，逐寸推进。不断缩小搜索范围，各条通道均被重兵卡死。如无意外，除了珠穆朗玛、无痕等几个有限地高手可以逃出，其余人必死无疑。”

我注意到他只提楚度，不谈魔主二字，沉思许久。问道：“有吉祥天的动向吗？”

飞猪妖苦笑一声：“吉祥天莲华会的事已经传开了，楚度、君上以及其他妖王都收到了请柬。照我看。莲华会只是一个噱头，想将罗生天最后的力量收为己用，顺便压制楚度才是吉祥天真正地目的。只是吉祥天的使者神出鬼没，行踪飘忽，至今查不到他们在魔刹天的下落。”

我点点头：“到了下个月圆之日，他们定会现身魔刹天。这一个月时间，其实是吉祥天与楚度之间的某种妥协。”

“不错。如果吉祥天现在就强行干预，带走罗生天众人，楚度拼着和对方开战。也绝对不会答应。这一个月的缓冲，给了楚度足够的颜面，才能逼得他不得不就范。如果在下一个月圆前无法消灭罗生天一行，楚度也无话可说，只好乖乖放行。”飞猪妖眯起细眼，瞳孔内仿佛有锐利地光芒闪动，“权势的斗争，有时需要双方各退一步，再做较量。本届莲华会相信会很精彩，楚度是不会轻易咽下这口气的。他会在吉祥天找回场子。”

我出神地看了他一会。刚开始，此妖在我心目中只是一个机敏的家臣。但深谈下去，越来越发现他是个不凡的人物：“龙眼雀的家臣中，你是最擅长计谋地一个。”

“公子何以见得？”

“若非如此，龙眼雀又怎会委派你作为传话之人？”

飞猪妖谦恭地道：“在下虽然愚钝，但如果公子有用得着的地方，我万死不辞。”指着地图，侃侃而谈：“为了一举覆灭罗生天地余孽，楚度并不急于展开决战，而是不断调兵遣将，从各地向云冈、烟丘一带慢慢合围。再过十天，那里的兵力将增至百万，连只苍蝇也休想飞出去。”看了看我，又道：“这恰好是公子进入的良机。”

我恍然道：“你的意思，是让我混入前去支援的妖军队伍里。”

飞猪妖欣然道：“公子玲珑心肝，一点就透。各方妖军鱼龙混杂，冒充妖怪混进去并不难，只需乔装打扮一番即可。难的是，公子如何要把人救出来。”

我眼角情不自禁地跳了跳，面上的笑容略微僵硬：“你怎么知道我打算救人？”

“公子打探罗生天众人动向，原因不过有二。一是救人，二是杀人。后者楚度自会代劳，那么理所当然就是前者了。公子与海武神交好，天下皆知，想必此行是为了救出失陷的脉经海殿门人。”飞猪妖语气平静，“公子为了那些女武神不惜以身犯险，无论出于何种目的，这份勇气豪胆都令在下钦佩不已。”

无论出于何种目地？我瞥了一眼刚刚调息完毕的海姬，涩声道：“你叫什么名字？”

“在下猪哥亮。”

“诸——葛——亮？”我一下子傻眼了。

“猪——哥——亮。”飞猪妖不解地望着我，“难道公子以前听说过区区陋名？”

我哭笑不得，反复瞧了他几遍。肥嘟嘟的脸孔白里透红，朝天鼻，招风耳，眼袋浮肿如水泡，哪有诸葛亮羽扇纶巾的儒雅派头？

“有些耳熟。依你看。我这个险值不值得冒？”虽然此猪哥亮非彼诸葛亮，但他的智计也让我刮目相看，忍不住开口问策。

“值！”猪哥亮毫不犹豫地道，“此事一旦做成，全天下的人都会知道，公子是一个肯为朋友赴汤蹈火，两肋插刀的人。谁不愿意和这样的人成为朋友呢？如果整个北境地人都想成为公子的朋友，那么公子一旦起事，必然响者云集，一呼百应。”

我犹豫了一下。望向海姬、甘真：“我要和猪兄单独谈几句。”

海姬撅起红唇，撒娇道：“有什么话我们不能听啊？”

“我们去附近警戒。”甘真拉了一把海姬，飘然而去。后者不依不饶地瞪了我一眼，才悻悻走开。

我无声叹了口气，从什么时候起，我连她们都要隐瞒了。夜色晦沉，林木被风吹得黑影幢幢。两女地背影被密垂的藤萝一点点遮住。

猪哥亮一言不发地等待着，显得非常有耐心。

沉默半晌，我石破天惊般地道：“我同样可以令沙罗铁树开花。”

猪哥亮纹丝不动，脸上一闪而逝地震惊表情没有逃过我的视线。“您，您去过沙罗峰顶了？”他迟疑着问。

“你说呢？”

“自从您离开罗生天以后，楚度座下的云大郎、水六郎等人率一支精兵。满北境地搜寻公子的下落。”猪哥亮闭口不谈魔主一事，却婉转透露出楚

的重视。

我突然道：“在众妖面前。楚度会不会让我登上沙罗峰顶？”

“您太急躁了。”猪哥亮小心翼翼地瞧着我的神情，“楚度多年积威，在魔刹天地地位如同天神。即使您可以让铁树开花，也不见得能推倒重来。”

“我的时间不多了。只要吉祥天莲华会事了，楚度就会全力对付我。”

猪哥亮的眼袋微微颤抖：“看来楚度真的知道了。也由此可见，君上的判断没有错。”

“猪兄好高明的试探手段！”我心里一寒，这个妖怪越来越让我刮目相看。

猪哥亮略一踌躇，道：“魔主大人见谅，此事关系重大。亮不敢轻易置信。”

“魔主大人。”我默念了几声，苦笑：“我现在只是一个四处流浪，毫无根基的野小子罢了。我也从来不认为自己是什么显赫地大人物，哪怕我真是传说中的魔主。我要争的，也不是一个威令天下的位置。”

握紧拳头，我望着夜空闪烁的星辰：“我只想证明，低贱的石头也不是可以被人一脚踢开地。”

猪哥亮沉吟有顷，正色道：“您比起楚度纵有千般不如，但有一点，您远胜于他。”

“楚度永远高高在上。俯视苍生。我会畏惧他，尊崇他。却不会把他当成一个亲密的朋友。他更像是一个难以接近地神。”

“但您不同。和您相处，我觉得很轻松，您具有一种天赋的亲和力。龙眼鸡、无颜、海龙王，最初都是您的敌人，结果却成了您的朋友。”掌天下的魔主是自己的朋友呢？”

我眼睛一眨不眨地盯着他：“这也是你的希望吗？”这个猪妖显然早把我的经历打听得一清二楚。

指了指翅膀上简陋地绷带，猪哥亮道：“我很清楚，您这是为了笼络我，可我还是觉得心里很舒服。这就是我的答案，因为楚度永远不会为我做这些。”

我仰天大笑：“我相信，你在魔刹天绝非一个寂寂无名的小人物。”

“过去是，但将来不会是了。”猪哥亮笑了笑，“战乱会为像我这样一直默默无闻的人、妖，提供一展所长的机会。”

我仔细咀嚼他话中的含意：“你是说，我要重视那些现在还没什么名望，但有真才实料，将在战乱中崛起的人、妖。”

“只有剥掉外层的石皮，才能看见深藏的美玉。”猪哥亮神色冷静，缓缓脱掉青铜甲冑，露出里面柔软的轻袍：“君上已把我作为礼物，赠送给了您。所以，请让我成为您地第一位臣子吧。”倒，肃声道：“猪哥亮拜见魔主大人。”

黑暗中，我从猪哥亮幽亮的眼睛里，看到了自己同样幽亮地眼睛。我意识到，我们是同一种人，都在等待机会，褪落外层粗陋的石皮。

“猪兄快快请起，我不习惯别人这样行礼。”

“会习惯的，您也必须习惯一些过去不曾习惯的东西。”

我沉思片刻，道：“请猪兄指教，我该拿什么和楚度斗呢？”

“您只要让他和别人去斗，到时落井下石便可。”猪哥亮不慌不忙地道，“您要建立自己的部属，自己的声望，然后耐心等待。楚度和吉祥天、清虚天的矛盾迟早会爆发，那就是您的机会。当楚度的军队无法抵抗北境最强大的吉祥天，当楚度连年征战，劳命伤财，却无法给妖怪们带来期望的自在天，当楚度的人气威望不断低落，才是您登上沙罗峰顶，给他重重一击打落谷底的大好时机。那时候，魔刹天绝对会相信你才是真正的魔主，楚度不过是一个欺世盗名之徒。”

“楚度并不蠢，他已胁迫我订下明年沙罗峰顶之约了。”我冷笑一声，“他是打算解决掉我这个后患。”

“胁迫之下的约定，您不必遵守。”

“我躲得了吗？我越是不敢前往沙罗峰顶，楚度就越是怀疑我的身份。何况此行牵扯到我的道境修为，我根本无法逃避。如果修为迟滞不前，哪怕我当上了魔主，也会死在楚度手里。”

“我明白了，您只有一年的时间。”猪哥亮皱眉苦思了一会，摇摇头，“可惜楚度孤家寡人，没什么亲人可以拿来胁迫。”

天空中夜枭飞过，尖厉的叫声令我的心一下子抽紧，手脚发僵。楚度的亲人？我竭力抹掉了这个充满诱惑的念头。

“还是先考虑眼前的事。我该如何在楚度的千军万马中，把罗生天众人救出来？”

“亮有一计，不知您是否听得？”猪哥亮重新指向地图，沉着地道，“云冈烟丘一带，地处南方，每到七、八月便会迎来漫长的雨季，出现山洪爆发、泥石泻流的现象。”

我闻弦而知雅意：“你是想借水势？”

“这还不够。只有数计兼施，才能万无一失。”猪哥亮的手指在地图上不停划动，声音渐渐悄不可闻。

我乜斜他被阴影覆盖的侧脸，暗自狐疑。这么一个堪称智囊的杰出角色，为何心甘情愿屈为龙眼雀的家臣，在魔刹天混得毫无声息？虽然他是龙眼雀派来辅佐我的心腹，但言辞举动过于热心了一点，表忠心似乎也太早了。脱掉标烙龙眼族徽的青铜甲冑时，我看不见他脸上有任何的眷念。

然而，此时此地，他是我需要的人，其它的可以暂时放在一边。就像猪哥亮说的那样，我必须习惯一些过去不曾习惯的东西。

四周万籁俱寂，夜风沁凉，我忽然感到一丝说不出的孤独。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www/xiaoshuotxt.co m



第十七册 第六章 坐山观虎斗

t.xt.小..说...天.堂第十七册第六章坐山观虎斗

很多天后，我们成功混入了一支南下的妖军队伍，向云发。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

猪哥亮自愿相随，他还是个易容妙手。经过一番乔装打扮，我们几人都改变了模样，头发被树汁染绿，脸上涂满油彩，全身戴盔穿甲。海姬套上了一对毛茸茸的猫耳朵，甘柠真盘起发髻，斜插了一根尖锐的犄角，完全瞧不出原来的样子。就连猪哥亮自己，也画黑脸，裹起头巾，包住了一对肥大的招风耳。绞杀则变成蚂蚁大小，爬进了我的耳朵里。

天空灰沉沉的一片，乌云密布，闷雷声隐隐滚动。

“妈的，这个鬼天气，又要下雨了。”走在前面的虎妖仰起脖子，看了看天色，骂骂咧咧地戴上头盔。

道路泥泞湿滑，被踩得深一块、浅一块，像被胡乱涂抹的大花脸，到处是乱七八糟、布满脚印的黄泥坑。连日暴雨，昨晚又下了整整一夜，刚消停不到半天，雷雨又要来了。

前方十里有一座杨梅山，翻过山头，可以看到魔刹天的第三大江黄沙江，江水南岸就是云冈的范围。

边上的豺妖摸了摸湿漉漉的尾巴，咕哝道：“俺们东北现在可是太阳当头的好天气哩。”胳膊捅了捅我，“小子，你是哪个旮旯的？”

“西北狂犬山。”我龇牙咧嘴地回答。这支妖兵来自东北山林，是魔刹天刚组建的虎狼军，多为新兵。一路上，陆续有不少零散的妖军加入其中，妖多杂乱，常有内讧私斗发生，很适合我们混入。

“原来大哥是狂犬山的好汉。”豺妖面色发白，赶紧和我拉开距离。西北狂犬山的狗妖凶名在外，凡是被狗妖咬过的。都会发疯而死，很少有妖怪愿意招惹他们。猪哥亮事先为我们编排了这个身份，就是要令妖怪心生忌惮，不敢轻易接近我们，自然就不会暴露什么破绽。

空中猛然响起一记炸雷，豆大的雨点“啪嗒啪嗒”打落下来，迅速连成一条条雪白的鞭子，在四周溅起亮晃晃地水花。雨水汇流成河，积满坑坑洼洼，路不好走。浸水的冰冷盔甲贴着皮肤更不舒服，散发出酸臭味，妖怪们骂声一片。

“杨梅山是围剿罗生天人类的最外沿战线。不出意外，我们将在那里遭受严格审查。”猪哥亮靠近我，目光谨慎地扫过周围。

“希望你的计划可行。”我低声道，眼角余光瞥过，甘柠真混夹在臭烘烘的妖兵里。满脸雨水，几偻污浊的头发蓬乱搭在额前，衣摆、鞋面沾满厚厚的泥泞。

“你丫的走快点，磨蹭个屁啊！”一个妖将骑着四不象兽飞奔而过，顺势扬起皮鞭，抽了甘柠真一下。后者默默无语。加快了步伐。

我的一颗心仿佛被骤然揪紧，双眼被雨点打得酸痛。为什么。小真真要吃这样的苦？罗生天地死活和她又有什么关系？在碧落赋，她集万千宠爱于一身，是清傲出尘的的仙子。跟着我，风里来雨里去，处处担惊受怕，还不得不乔装成一个卑微的妖怪，任由打骂。

刹那间，我热血上涌，恨不得拉住她掉头而去。老子不玩了。不争了，什么都不要了！老子***认命了！

一只手死死拽住了我，猪哥亮平静迎上我怒火燃烧的眼睛：“您会习惯的。”

“松手！”

“要握紧，就要先松开。要得到，就要先准备失去。做大事地人，必须学会接受许多不喜欢的东西。”他缓缓地道。“率性而为，那是楚度，不是魔主。”

我低吼一声，扑通半跪在地上，狠狠一拳砸向泥坑。冰凉的雨水顺着头盔滚落。迷花了眼睛。

我恍惚听到月魂轻幽的叹息声。妖兵们从两侧纷纷走过，皮靴溅起的泥泞打在我脸上。麻木得没有一点感觉。

暴雨如注，挣扎是一种痛苦，不挣扎一样是痛苦。

“我会习惯的。”暴雨如注，我对自己说，仿佛告别岁月远去地影子。

“我会习惯的。”我抹了一把脸，慢慢爬起来，大步向前。暴雨如注，苦涩地雨水流进嘴里，习惯了便不会再觉得苦涩。

猪哥亮站在前方，凝视着我，脸上流露出复杂的表情。白茫茫的雨幕中，远处的杨梅山依稀浮出青翠的轮廓。

“您一定会成功的。”我听到他用从未有过的肃敬语气说道。

“我会的。”我冷冷答道。

队伍行进的速度逐渐放慢。从四面八方，不断涌来一队队妖军，汇聚成庞大地洪流，向杨梅山推进。

“还有十六天，就是月圆了。”我道，附近各条要道都驻扎了妖军，把这一带铁桶般围住。

“楚度定会在这几天发起总攻。”猪哥亮胸有成竹地道。

“心细、多智、有耐心，够狠够果断。”是我这些天对猪哥亮暗中观察所得。混入妖军的第一天，曾有妖将对我们生出了疑心，反复盘问。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）猪哥亮巧言蒙混过关，随后足足等了七天，在雨夜猝下杀手，悄悄结果了妖将的性命。

“既然起了疑心，那就不能再留，否则总会生出祸事。”猪哥亮当时的话清晰印在我的脑子里。

杨梅山脚下，妖军纷纷驻足待命。大批装备精良，妖力强悍的妖将从杨梅山奔出，分成几十个小队，分别迎向各路妖军。这些妖将神情冷漠，浑身透出无形的肃杀之气，显然久经沙场。

我深深地看了猪哥亮一眼，一旦登上魔主之位，此妖我也不能留。“等到各路援军集齐再动手，楚度的耐心也不错嘛。”我淡淡地道。

“这是关系他声威的一战，不容有失。”猪哥亮眼中闪过一丝讥诮的笑意。

随着杨梅山地妖将一路冲来，各方援军的队首出现了短暂地骚乱，涌成一团，我们这支虎狼军也不例外。雨声、叫骂声、兽吼声夹杂成一片喧闹。

“你，一边待着！你站过去！”几个妖将骑兽来回驰骋，像挑选猪崽一般。大声吆喝着挥动皮鞭，把前面的妖军分成两个经纬分明地大、小阵营。小阵营里的妖怪多是身躯魁梧，凶神恶煞的模样。

“他们在选兵。”猪哥亮道，“战力低弱的妖怪恐怕进不了主战场，只能留守此处，负责外围防线。”

“我们一定要被挑中。”我站直身子，抬起头，凶狠地盯着纵马前来的花脸妖将，目光毫不退让。

“小子，有种！滚去那边！”花脸妖将刀鞘一指远处的小阵营。我刚起步，后背就被刀背狠狠砸了一记。我故意一个趔趄，引来花脸妖将的狂笑。

“您比我想象的还能忍。”猪哥亮从后面快步赶上，口气里透出钦佩。他和、甘真、海姬都被相继挑中，以我们的身手，只要稍微散发出几

，足可入选。

“因为我早已习惯了。”我轻描淡写地道。

挑选出来的精兵被整编成纵队。在数名妖将地带领下，继续向前进发。余下的妖怪在杨梅山外围安营扎寨，封锁住各条通道。山上，泥浆如流，涧溪暴涨，满山的杨梅树在狂风大雨中摇颤。不少山地看似坚实。但一脚踩上去，立刻化作稀软的泥石倾泻滑下。砸得下面的队伍满头满脸。数千个妖怪在山顶驻守，帐篷被吹得晃来晃去。

一路上，妖将们催促行军，动不动便挥鞭叱喝。甘柠真倒还神色从容，逆来顺受，海姬眼神里充满了屈懑、怨怒，死死咬着嘴唇，一丝鲜血从唇角渗出，被雨水迅速冲淡。

我叹了口气。走到海姬边上，悄悄握住她的手：“这些天你可吃苦了。”以她的大小姐脾气，和妖怪们虚以委蛇实在难为了她。

“都怪你。”她一脸委屈，赌气般拍开了挡在前面地树枝，几颗紫红的杨梅砸落到我头上。

“嗯，都是我不好。”我涩声道。“我应该一个人来的。”

海姬内疚地看着我：“人家只是随便说说。我知道，你都是为了我，才会冒险来救女武神的。是我不懂事，不该冲你乱发脾气。”

我像是被猛抽了一个耳光，脸孔火辣辣的。怔怔地看了她一会。我掉过头去，什么话也说不出口。

这是一个会嫁给我。成为生命中最亲密伴侣的女人，我却要一次次欺骗她。

这是第一个全心全意对我好，我却无法用全部回报地女人。

翻过杨梅山，波涛滚滚的黄沙江横戈在前方，绕过北面地沉香谷，呼啸南下，奔腾穿过两侧低矮的坡地。江水混浊，水流湍急，和灰白的雨幕连成滂沱一片，对岸的烟丘笼罩在朦胧烟水里。

“多日暴雨，水位急速上涨，两岸不少地方都被淹没了。”猪哥亮指了指江水里冒出的树冠。迅猛的浪涛卷过，几棵漂荡的柳树残骸被彻底吞没。

我们开始分批游淌过江，天空中妖群飞舞，江底无数水妖来回巡曳，亮晃晃的水下钩网沿岸密布。猪哥亮手臂划动，游到水流最汹涌的江心时，道：“我们要分头行事了。”

“我记得，在楚度发起总攻后地第三天下手。”我仔细察看对岸地势，绵延隆起的烟丘像一道长长的堤坝，暂时阻挡住了江水的泛滥。我要做的，就是在妖军与罗生天交战最惨烈的时刻，用螭枪把烟丘地势最低处击穿，好让江洪从那里宣泄而出，冲向烟丘腹地，使战场变成一片混乱的汪洋。

“我去沉香谷了。”猪哥亮身躯顺势一沉，在漩涡中消失得无影无踪。

“这一手法术很特别啊。”我盯着猪哥亮消失的地方，喃喃自语。

海姬游过来：“他真是龙眼雀的家臣吗？你怎么这么信任他？”

我笑了笑：“他一定是龙眼雀的家臣，但我并不信任他。”

海姬睁圆美目，疑惑不解地看着我：“万一他把我们出卖给楚度，在这里来个瓮中捉鳖，我们逃都没地方逃。”

“像他这样地人，是不会喜欢楚度的。跟着我，他才能得到更大地利益。而出卖我就意味着出卖龙眼雀，龙眼雀既然敢对他委以重托，自然有令他不敢背叛的要胁手段。叱咤魔刹天的妖王。哪一个会是省油的灯？”

“奇怪，为什么龙眼雀宁可背叛楚度也要帮你？我怎么也想不通呀。”海姬俏脸一板，“老实交代，你和她有什么见不得人地勾当？”说完噗哧一笑。

“勾当？我和娘子倒是有不少见不得人的勾当。”我戏谑地探出手，重重捏了一把她突翘的丰臀。

“小无赖。”她撒娇地打掉我的手，香躯却缓缓靠了过来。

进入烟丘后，妖军的防卫分布愈见森严。时不时有大队妖怪一路吆喝，纵横驰骋而过。或是扎营的军队突然开拔，朝某个方向急行军，调兵遣将十分频繁。充满了大战前的紧张气氛。

我们这一队在江边原地待命多时后，收到传唤，继续深入烟丘。这一带都是低矮的丘陵，一连行进了几十里，妖军才在地势较高的一座丘坡上停下，安营驻扎。东、西两个小山头上，还各有一队妖军驻守。与我们恰好形成“品”字形，牢牢掐住了对面一片宽阔平原的出口。

平原周围多山环抱，更像是一个盆地，另一端地出口通往云冈。一眼望去，附近烟雾迷蒙，仿佛灰白色的云浪贴着原野滔滔滚过。山岭上将旗招展。妖兵人头撺动，刀枪成林。不断有全副武装的骑兵冲入平原。兽吼声穿透风雨，响彻云霄。

天空中，传讯的妖怪四处飞掠，将最前线的命令、消息传达给每一队的将领。

“这里至少布下了五十万大军。”我站在军帐前，倒抽一口凉气。云冈那边应该还有五十万左右的妖军，加上外围、机动地军队，妖数超过了一百五十万。用来对付区区万名罗生天高手，楚度颇有点小题大做的味道。

甘柠真道：“这一战对楚度太重要了。如果不能全歼罗生天，不但颜面全失。还会让罗生天死灰复燃，彻底影响魔刹天的士气。”

“更重要的是，在这场战争的棋盘上，罗生天的人只不过是棋子，真正对弈地双方是楚度和吉祥天。这是他们交锋的第一仗，楚度决不会容许自己失败。”

“如果猪哥亮地计划可行，楚度似乎注定要失败了。”

“他一定要败。在破坏岛，楚度首次受挫于公子樱；在怨渊，又在我身上吃了瘪；回到魔刹天的老家，如果楚度再一次输给了吉祥天。他就真的到头了。接二连三的失利，对楚度这样的绝世高手来说绝对是会影响道境的。不但终生止步于知微的境界，甚至还有倒退的可能。”

甘柠真唏嘘道：“楚度太强了，强得连吉祥天都要除掉他。”

我惋惜地摇摇头。可惜毒影除了我之外，不分敌我。否则放出去，包管楚度百万妖军一蹶不振。但要是我不能救出罗生天那些人，楚度的妖军就算全死光，对我又有什么好处？得益地只会是吉祥天和清虚天。损人不利己的事，非智者所为。

海姬插口道：“最好楚度这个魔头死在吉祥天手里，从此北境太平。”

“不！”我冷漠地道，“我希望楚度一直活着，但不断地失败。”

“为什么？”海姬满脸疑惑。

我笑了笑。一旦失去楚度这个威胁，我就对吉祥天没有了利用价值，会被立刻抛弃，庄梦也会腾出手来对付我。在我没有登上魔主之位，号令魔刹之前，楚度决不能死。！急讯！罗生天余孽在云冈东面被发现！”天空中蓦妖怪的尖叫。大队平野巡曳的骑兵立刻出发，旋风般向云冈呼啸奔去。

“要开始了。”我激动地跳上树，向云冈方向了望。

“急讯！急讯！罗生天余孽在云冈东山与第三军激战！”

“急讯！急讯！罗生天余孽败走，向北面溃逃！”

“急讯！急讯！罗生天余孽再次冲向云冈东山！”

“急讯！急讯！罗生天余孽突破东山，逃往云冈贺兰谷！”

“急讯！急讯！罗生天余孽冲破贺兰谷，扑向云冈三峡！”

“急讯！急讯！罗生天余孽在三峡遭到第四军伏击，全线败退贺兰谷！”

“急讯！急讯！罗生天余孽撤回东山！”

战讯一次比一次紧张，一次比一次频繁，宛如一个接一个的霹雳。听得我心潮起伏，情不自禁地捏碎了身前的树枝。

“罗生天想从云冈东线突围。”我沉思道。这从双方主要围绕贺兰谷一带，展开反复激烈的争夺战便可看出。

海姬奇怪地道：“怎么听上去楚度一直在被动防御？他有百万大军，如果一鼓作气掉向主战场，岂不是立即确立优势？”

我笑道：“因为楚度胃口太大。”

甘柠真轻轻叹息：“楚度要全歼对方，而不是击溃。如果现在就发动总攻，混战下，会有不少罗生天的高手仗着绝妙的法术趁乱逃走。”

我接口道：“所以他并不急于主攻，而是任由罗生天的人四处突破奔逃，利用稳固地防线一点点消耗对方的实力、士气，围而不歼。守而不攻。如此一来，罗生天地名门掌教也不好丢下门人，自己逃跑，等于被死死拖累住。”

甘柠真道：“等到他们法力消耗殆尽，人员伤亡不断增加，士气跌落到最低点的时候，楚度才会发起雷霆一击。”

“到那时。恐怕连罗生天第一高手珠穆朗玛也逃不掉。楚度会亲自出手，加上四大妖王，完成一个堪称完美的全歼战。从而赢得对北境最强势力吉祥天的漂亮一仗！”我想了想，道，“吉祥天想利用莲华会打击楚度，楚度同样希望通过这一战。教训吉祥天。一旦成功，楚度的声威将达到前所未有的顶点。”

“楚度按兵不动。恐怕也是暗防吉祥天突然插手。”甘真沉吟道。

“所以最可怜的，是罗生天这些棋子了。”我赞赏地看了一眼甘柠真，小真真心思缜密，聪慧灵敏，如果肯死心塌地帮我，定能成为有力臂膀。只是——我不能把她拖入这局生死攸关、残酷无比的争霸棋盘上。

我不能，这是我最后地底线。

我只希望她能离得远远的，离开这盘凶险丑陋的棋局，离开日益改变的我。

忽然间。我想起老太婆师父。当年楚度对她下咒，逼得她不得不远逃，在暗无天日的龙鲸体内芶且偷生。其中，难道别有隐情？

我的心“突突”乱跳，以楚度的妖力，如果猝然暗算师父，她很难逃得掉。难道说;？

“罗生天地攻势停止了。”海姬涩声道。这时，夜色渐浓，雨却未停，黑暗中溅射着无数白哗哗的水箭。

“罗生天目前还在东山一带。”我脑海中浮现出魔刹天的地图。思索道，“今天他们试图从云冈突破。明日应该还会继续。楚度围而不杀的话，那么他们还能支撑一周左右。如果够聪明，罗生天就不该急于突围，而是尽量保存有生力量，拖到十五月圆。”

“也不知脉经海殿的姐妹们牺牲了多少。”海姬哽咽道。

“总要死人的，会习惯地。”我淡淡地道。

第二天破晓时分，战况传来。罗生天再次冲击贺兰谷，激战持续了整整一天一夜，终于被他们打破缺口。当我们以为双方将在云冈三峡大战时，罗生天突然折返东山，向云冈西北面急行。

接下来的几天，罗生天采取声东击西地战术，与妖军来回周旋，避实就虚，甚至躲藏起来，按兵不动。而妖军在云冈的第一道防线开始向前逐寸推进，以蚕食的战略，不断压缩罗生天活动的地域。

烟丘的妖军则全部按兵不动，固守防线。大量的骑兵从后方奔入平原，开始地毯式的搜索，寻觅罗生天零星的逃生者。

大雨时断时续，湿漉漉的原野闪烁着水光，仿佛变成了一片沼泽。前线消息不断传来：“急讯！急讯！罗生天余孽在云冈南岭遭遇第六军！”

“急讯！急讯！罗生天余孽败走，逃往石林！”

“急讯！急讯！罗生天余孽被围困石林，激战一夜，向南溃逃！”

我和甘柠真对视一眼，道：“今天是第七天，楚度已经慢慢加重拳头，收缩包围圈了。”

“急讯！急讯！罗生天余孽在云冈大窟遭到第二军伏击！”

我面色一变，云冈大窟是云冈最南线，再向南便是辽阔地平原。一入平原，罗生天众人就将遭到烟丘、云冈的双重包夹，插翅难飞。

“他们被一点点逼向了平原。”甘柠真蹙眉道。

“离月圆还有多少天？”

“还有九天。”

“奇怪。”我心中一凛，喝道，“我们原来的计划是什么？”

海姬疑惑地道：“你不是和猪哥亮那个小妖商量好了嘛。你负责引水冲入烟丘，冲散妖军防线，在这一带制造出一个缺口。一旦黄沙江水漫过平原，附近山体滑坡，这里必然成为汪洋大泽。等到猪哥亮的信号后，我们就杀入主战场，寻找脉经海殿的姐妹，带她们从这个缺口逃出去。”

“不错，你也说了，我们要去寻找脉经海殿的姐妹！也就是说，我们根本不清楚罗生天的人会在哪里与楚度展开决战。水淹计划，只是为了在烟丘造出一个逃跑的缺口，令妖军混乱。我们无法判断出最后的主战场，它可能在三峡，可能在云冈大窟，也可能在平原！”

甘柠真若有所思，海姬愣愣地问道：“那又怎么样？”

“罗生天怎么会知道我们的计划？”我冷笑一声，在地上草草涂画起来，“这几天，他们从云冈西北角冲入腹地，再拼命突破到云冈大窟，后一步必然进入平原。罗生天地逃亡路线是一路冲我们来的！”

我森然道：“他们早知道烟丘才是逃出生天地地方！他们选择烟丘作为最后的主战场！”

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www/xiaoshuotxt.co m



第十七册 第七章 江山如画，一时多少英雄豪杰

t,x\t,小,说天,堂第十七册第七章江山如画，一时多少英雄豪杰

“柠真、海姬呆呆地看着我，愣了半晌，海姬噗哧一笑什么呀，这只是巧合。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”

“巧合？”我摇摇头，指着刚画的草图：“你看，他们好不容易打到了云冈贺兰谷，只要能冲过三峡重兵区，前方妖军的防线便不多了。何必舍近弃远，掉头奔向平原，自动投入楚度早已设好的天罗地网？”

“三峡有重兵坐镇，何况外围还设了数道防线，他们怎么冲得出去呢？”

“难道这里便能冲出去？哪有再重新杀回腹地的道理？除非罗生天名门掌教都是傻子！”

甘柠真沉吟道：“从常理推断，罗生天确实没有杀向平原的理由。他们应该想得到，烟丘的伏兵早就枕戈待旦了。”

“从南岭、石林，再到云冈大窟，他们被打得节节败退，只能进入平原。那里冲不出去，当然只有从这里突围啊。”海姬天真的解释让我哭笑不得。

“海大小姐啊，你想问题别这么简单好不好？”

“小无赖相公啊，你别搞得那么复杂好不好？”海姬娇嗔地扭了扭我的耳朵，“何况从一开始，罗生天就是从云冈东面突破的。”

我沉声道：“这正是他们的高明之处。虚张声势一番，营造出要在云冈决战的假象，吸引妖军主力不断调防，再猛然掉头，甩开楚度的重兵。这些天，驻扎烟丘的骑兵都奔赴平原、云冈了，便是他们调虎离山的结果。我相信，从一开始，罗生天的真正目的地就是烟丘！”调虎离山、声东击西这套把戏，对当年在洛阳乞讨诈骗小偷抢劫帮担任军师角色的我来说，是再熟悉也不过了。

海姬睁大美目，像打量一个怪物似的看着我：“转世的脑袋瓜就是弯弯多呀。”笑嘻嘻地一戳我脑门：“我看你就是在胡思乱想。你这样子。很快就会变成满头白发地小老头了。”

我一时气结，哑口无言。甘真踌躇半晌，道：“如果你的推断无误，那么罗生天一定清楚了我们水淹烟丘的计划。”

海姬不服气地道：“他们怎么可能知道我们的计划呢？除非猪哥亮这个小妖是罗生天的人。龙眼雀的心腹和罗生天名门，八杆子也打不到一起呀。”

我静默了一会，涩声道：“猪哥亮可能是吉祥天的人。”

“什么？”海姬不能置信地叫起来。

“急讯！急讯！罗生天余孽窜入平原，烟丘各路守军立刻进入战斗戒备！罗生天余孽窜入平原，烟丘各路守军立刻进入战斗戒备！”夜空中，数百个传讯的鸟妖呱呱大叫，四处飞掠。

“果然还是来了。”甘真喃喃地道。

我呆了片刻。忽然仰天大笑：“好一个吉祥天！厉害，实在是厉害！把我也变成了一颗棋子！”

望着一头雾水的海姬，甘柠真耐心解说：“如果猪哥亮是吉祥天的人，就解释得通为何罗生天会知道我们地计划了。吉祥天是不会坐视罗生天全军覆没的，然而不能明着干预，只能暗中插手。在罗生天名门中，一定也有吉祥天的人。与猪哥亮暗通款曲，早就定下了突围计策。难怪当初在断魂桥，吉祥天的使者口口声声保证邀请者的安全哩。”

海姬道：“但龙眼雀的心腹怎么会被吉祥天收买？”

我淡淡地道：“恐怕他是吉祥天埋伏魔刹天多年的一颗棋子。清虚天、罗生天都有吉祥天地人，又怎少得了魔刹天？”

“本来这趟混水和我们无关。偏偏我们自行闯入了魔刹天，替他们的计划补上天衣无缝的最后一针。”甘柠真续道。

海姬这才恍然大悟：“猪哥亮撞见我们，一定喜出望外。借我们之手帮助罗生天，远比吉祥天的人直接出手要妙得多了。事后往我们身上一推。楚度也只好迁怒于我们这几只替罪羊。”对我一嘟嘴，“我早说了，这个小妖不可信，你偏不听。等见到猪哥亮小妖，我一定要宰了他！”

“不行！”我断然否决，“你要装成若无其事的样子，这个妖怪我还有用。”心中暗忖，猪哥亮一定会把我才是魔主的消息报告给吉祥天。但这对我没有坏处，吉祥天会更加重视我。利用我挑起魔刹天地内乱。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）毕竟在他们眼中，楚度的祸害远胜于我。

我最担心地，是吉祥天是否算准了我会进入魔刹天，还是我和猪哥亮的相遇只是巧合。如果是前者，吉祥天识人的本领可就太可怕了。

海姬不满地嘀咕了几句，我笑了笑：“原来这一盘棋，是吉祥天在摆弄我们、罗生天和楚度在斗啊！高，实在是高，权势的战斗居然是可以这么玩的。”

海姬瞠视着我：“被吉祥天耍了，你还笑得出来？”

“其实应该感谢吉祥天。教会了我不少东西。”我平静地道：“何况做大事不论手段，只看结果。吉祥天能帮我们达成目的。我为什么不能接受被利用？既然吉祥天正式插手此事，我们胜算大增，必然能救出罗生天众人。这是最完美的结果，我当然笑得出来。”

遥望远方，我从容微笑：“江山如画，一时多少英雄豪杰。生命的棋局上能遭遇如此高明的对手，又是何等幸运和精彩？直到此刻，我真正有了逐鹿天下地意愿。”

仿佛受到了感应，神识内的七情六欲怪物发出激昂慷慨的厉啸，刺激得我热血沸腾，斗志飞扬。第一次，不是它们影响了我，而是我主导了它们！

“轰”，一记雪亮的闪电劈开了黎明前的黑暗，大雨倾盆而下，灰茫茫冷飕飕连成一片。远处响起悠扬雄浑的号角声，各处山头，号角声此起彼伏响应，如雷鸣回荡。

密集的蹄声震荡，大地抖动，一队队受命的妖军从杨梅山方向而来，犹如汹涌怒涛。直扑平原。天空中

们像密密麻麻飞舞的蝗虫，配合陆地上的军队，奏响曲。

“决战开始了！”我兴奋地喝道。遥遥平原地尽头，闪出无数绚烂璀璨地光焰，映得夜空色彩缤纷。

决战第一天，风雨交加，主战场集中在平原北部边缘。

第二天，出现了难得的晴朗天气，主战场逐渐移向平原中腹。

第三天。阴雨绵绵，罗生天的众人终于进入了我们的视线。珠穆朗玛高冠金袍，一马当先冲来，浑身流烁着耀眼的白光。无痕、无颜父子紧随其后，一道道旋转的沙柱参天拔起，绕着他们飞转。琅森、隐无邪、牛郎、慕容玉树这些掌教浑身浴血，被弟子们重重护卫。只是不见了乾坤潭的掌门屈原。屈玲珑倒还在，娇嫩的脸蛋布满血痕，左袖空空荡荡，可见伤势之重。令我喜出望外的是，花生皮一家安然无恙。

队伍地末尾，几十个女武神狼狈不堪。步履跟跄，不时回身。与追击她们的妖怪纠缠厮杀。浓艳的鲜血四处喷溅，又立即被雨水冲化。

“嘿嘿，决战后的第三天动手，算得真准。”我冷笑，猪哥亮是吉祥天的人已确认无遗。一切正如我的推测，罗生天刻意地把战场引向这里。

瞥见女武神们凄惨的景象，海姬痛喊一声，忍不住想冲出去，被我强行拉住。“小不忍乱大谋。我们就要动手了。”我低声道。周围地妖兵们早已布好防御阵式，严守以待。另两个山头的妖兵也都纷纷林立，引弓搭箭，做好了拦截对方突围的准备。

冲入烟丘的唯一通道被彻底堵死，杨梅山附近又全被封锁。前有包围，后有追兵，如果不出意外，楚度确实可以令亿万年的罗生天成为历史。

“罗生天还剩三百七十二个幸存者。”甘柠真绽出莲心眼，顿了顿，道：“三百七十一个。”就在刚才。一个乾坤潭的弟子冲到屈玲珑身前，以肉身挡住了疾射而来地冷箭。

“万余到三百。楚度还不肯发动全线攻击，摆明是要一网打尽了。”海姬急切地道。

“他在等。”我淡淡地道，“他在等吉祥天的高手出现。楚度至始至终都在防备吉祥天插手。他地胃口实在太大了，想要以罗生天这三百多人做诱饵，钓出吉祥天，一口吃光所有的对手。”

在罗生天众人来的方向，布满了潮水般的妖军，漫山遍野，遮天蔽日。他们并不急于全部出击，而是排成坚实厚密的铁桶大阵，缓缓推动，如同移动的山脉一点点压过来。

我望不见楚度和四大妖王，楚度显然坐镇后军，耐心等待吉祥天的出手。一队队强悍的重甲妖兵冲出阵营，轮番冲锋，与天空飞舞的妖军上下夹击，用车轮战不断消耗对方所剩无几地实力。

天色渐明，罗生天的人一个接一个减少，这是最惨烈的消耗战，最终比拼的是数量。笑了笑，我道：“楚度一定很奇怪，为什么吉祥天的人到现在还不出现？他也一定想不到，令他功败垂成的一击重拳，会由我来最后完成。”

“楚度！”一声金石清冽般的长啸响彻云霄，流转不停，压过了咆哮的风雨声。珠穆朗玛威风凛凛，转身面对衔尾而来的数十万妖军，大喝道：“楚度，你可敢出来与我一战？”

四周倏地一片寂静，这个时候，如果楚度避而不战，必然影响士气，消弱声威。如果楚度出战，就无法静观全局，分神对付随时可能出现的吉祥天。

片刻后，楚度从容淡定地声音从妖军后阵内徐徐传来：“有何不可？”

黑压压的妖军自动分开一线，让出通路。楚度青袍缓带，从千军万马中飘然而出，引来妖怪们狂风暴雨般地呐喊喝彩。

海姬颤声道：“和精、气、神处于巅峰状态的楚度决斗，珠穆朗玛岂不是自寻死路？”

我一下子全明白了，吉祥天环环相扣的计划，在珠穆朗玛挑战楚度的一刻扣上了最后的一环：“他是打算牺牲自己，逼出楚度，为吉祥天争取到打破缺口的机会。”

在心中轻轻叹息，远望着珠穆朗玛高大魁梧的身影，我目光里充满了敬意。无论平时如何勾心斗角，玩弄权谋。关键时刻。肯堂堂正正站出来牺牲的，依然堪称绝世无双地人物。

罗生天第一人，名不虚传。

“珠掌门，万万不可！”“珠掌门，切不可逞血气之勇啊。”“掌教，我们一起拼了！”

罗生天众人纷纷劝阻，大光明境的众弟子全都跪下来苦苦央求，牛郎死死拽着珠穆朗玛的衣袖，泪水像断线的珠子滚落。

珠穆朗玛微微一笑：“我意已绝。”伸出手，抹掉牛郎脸上的泪水。

“珠掌门！”牛郎泣不成声。

“你是最懂我的人。就不该再劝。”珠穆朗玛眼神里透出一丝罕见的温柔，牛郎抱着他放声痛哭。

四周鸦雀无声，天空中的惊雷蓦然止住，仿佛上苍也被两人之间这份奇特而古怪的感情震撼了。

轻轻推开牛郎，珠穆朗玛大步而出，走到楚度跟前。

两人的目光久久对视，四周水气蒸腾如雾。密集地雨点被远远震开，莫能近身。

“执迷数万年，今日终于还我本心。”仰天狂笑。挥手，扔掉了精美的高冠，扯去了织金的长袍。

迈出弓箭步。珠穆朗玛抱臂如满月，一张雕纹鎏金巨弓缓缓出现在左手中。巨弓像一轮耀眼的太阳。放射出灿烂的光芒。

“魂器射日弓！”月魂和螭同时惊呼。

珠穆朗玛右手向虚空一抓，一丝暗淡的光线奇异般搭在了弓弦上。光线越来越强，越来越亮，渐渐凝聚成一根灿烂的光箭。

本该放亮地天色却一点点暗下来

天地间所有的光都被射日弓吸引，融入了这一支光箭

雪亮的光箭照得人睁不开眼。

“我要走了。”我遗憾地道，唤出绞杀，让它保护好二女。这一场巅峰决斗我是无缘得见了，楚度一定会全力以赴。用最短的时间结束决斗。我必须抓住珠穆朗玛用生命换来的机会。

海姬和甘柠真点点头：“一旦江水冲入，我们会先救出脉经海殿的姐妹和花生皮一家。”

“还有无颜，我欠他一个人情。”我深深地吸了一口气，精气全身流动。

珠穆朗玛长发飞扬，光箭轰然射出，炽热地光芒照亮了他高古清奇的面容。

江山如画，一时多少英雄豪杰。

我施展补天秘道术，倏地向黄沙江地方向掠去。

黄沙江两岸，依然密布妖军，水位比前几日又高出不少。江水肆意泛滥，漫过了低矮的土坡。使许多地方变成一个个小湖洼。

我大吼一声，对准烟丘地势最低处，螭枪喷射而出，数百次的疾射在一口气完成。随后，高高跃起，全力施展“轰”字诀，双拳不停顿地猛烈轰击。

妖怪们措手不及，一时傻呆呆地瞪着我。

“轰”，一座丘陵像散沙般塌陷下来，声音震耳欲聋。湍急的江水像发狂的猛虎，扑向缺口，顺势冲入烟丘地带。

大雨滂沱，江水呼啸，烟丘的山地像一连串被推倒的骨牌，在滔天巨浪中纷纷塌陷，汹涌的泥石流从一个个山坡冲下，带动整座山体滑坡，像被抖开的地毯席卷过烟丘。

妖怪们惊慌奔散，大呼小叫，陷入了滚滚地江水泥流。严密的防线被撕扯得漏洞百出，溃不成军、疯狂倾泻的洪流汇入江水，像一条条灰龙奔向大海，聚成千军万马般的狂涛骇浪，雨助水势，水借雨力，冲向平原。

我驾起吹气风，跟着怒吼的洪水一路疾飞。“哗啦”，巨洪过处，我们刚才置身的山头顷刻坍塌，山石滑流，泥浆滚滚，镇守的妖怪被一冲而散。

平原变成了汪洋大泽，我瞥见绞杀正背着花生皮一家、女武神们向这里疾飞，海姬和甘柠真环护左右，与空中的妖怪展开惨烈的血战。

动荡的水波上，楚度指挥四大妖王和一些妖力强横地妖怪，竭力稳住溃散的妖军，调动兵马追击。两百多个罗生天精英在无痕地带领下，边战边退，逆流向烟丘逃亡。

我长笑一声，刺字诀全力展开，以时光转换之术，迎向甘柠真、海姬。鲜血激溅，断翅纷飞，围攻二女的妖怪被我纷纷击毙。

绞杀立刻杀开一条血路，与我会合。“林大哥！”花生果眼尖，率先冲我兴奋地挥手大叫。

甘柠真血染衣衫，蹙眉道：“无颜不肯丢下其他人跟我们走。”

海姬急道：“我们要尽快从杨梅山那里突围，一旦妖军稳住阵脚反扑，谁也逃不掉。”

“就看猪哥亮的了。你们先走，我随后跟上。”来不及多说，我俯冲而下，杀入追击无颜等人的阵营中。

“噗”螭枪从一个妖将的头颅贯穿而出，猛一摆尾，折向与无颜激战的夜流冰。后者吃了一惊，仓惶闪避，嘴里厉吼：“是林飞！是他在搞鬼！”

“夜流冰，别来无恙吧。”我手上不停，神识气象术八字诀轮流使出，打得他狼狈不堪，疲于奔命。

众人的目光不约而同地聚焦在我的身上，碧潮戈又喜又忧，悲喜和尚毫无表情，龙眼雀神色暧昧，罗生天众人惊喜交加。

楚度的眼神最复杂，可惜他与无痕激战正酣，无暇分身。无痕全力而为的法术造诣令我震惊，空中簌簌滚动的沙流犹如一个个漩涡，巧妙消融了楚度海潮般连绵不断的攻势，仅仅稍落下风。

无颜朗声大笑：“没穿内裤的小子，原来是你啊！”背着昏迷不醒的屈玲珑，恒河沙数盾幻化成绵密的沙影，封住来自四面八方的明枪暗箭。

“哇靠，重色轻友的小子，你就这么诋毁自己的救命恩人吗？”我怪叫道，双腿以魅舞连环撩出，踢飞了两个缠斗牛郎的妖将。

“公子高义，牵机派没齿不忘。”牛郎颤声道，左臂紧紧抱着珠穆朗玛的尸体不放。罗生天第一人，终究还是被楚度击倒。

“各位，我们合力杀出去！”把众人感激的表情看在眼里，我厉啸一声，势不可挡地向外疾冲。龙眼雀、碧潮戈刻意避开我的锋芒，悲喜和尚也不动手，被我杀得胆寒的夜流冰更不敢阻拦。一时我所向披靡，挡者立毙，身前无一合之将，身后尸横遍野。

经过短时间的慌乱后，密密麻麻的妖军开始了围追堵截。形势渐渐不妙，我们陷入了对方疯狂的反扑。

远处突然响起了沉闷的“嗡嗡”声，声音越来越响，变得犹如雷声般轰鸣，雨点般密集。空气中飘满了奇异的浓香，一片片色彩斑斓的云雾急速飞来，霎时席卷了整个战场。

“七彩跟屁蛊！”妖怪们纷纷惊呼，阵脚大乱。

我精神一振，猪哥亮果然把沉香谷的七彩跟屁蛊引来了。据猪哥亮声称，这些蛊虫十分奇特，水火不伤，没有毒性，咬人也不致命，但喜欢缠住人畜，像驴胶似地粘住不放。半盏茶的功夫，妖怪、人类的全身上下都叮满了厚厚的七彩跟屁蛊，像裹了几层蠕动的彩泥，只露出一双双闪动的眼睛。

这时，再也分不清谁是妖，谁是人了。除了长翅膀、尾巴的妖怪以外，人、妖都变成了一个模样。敌我难辨，混乱不堪，正是溜逃的大好时机。一行人就像融入大海的水滴，再也难觅踪影。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第十七册 第九章 暗定盟约

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂第十七册第九章暗定盟约

带着清新莲香的风吹进石洞，沁人心脾。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）这里的岩.灰中透红的色泽透出独特的凝实感。岩石表面，奇异的花纹隐隐浮现，勾勒出千奇百怪的动植物形貌，仿佛无数生命长眠于此，沉淀出漫长的岁月。

“短期之内，我恐怕无法和海姬成亲。”望着隐无邪被阴影笼罩的脸庞，我平静地道。“海妃死了没多久，现在还不到办喜事的时候。”

隐无邪微微一愕：“凭你还掌控不了海姬那个丫头？何时成亲，不过是你的一句话罢了。”我这种推托之辞，他当然听得出来。

我顾左右而言他：“我会全力配合吉祥天打击楚度的计划。”

隐无邪眼中爆出一丝森冷的精芒，我从容迎上他的目光。想让我对吉祥天惟命是从决无可能，但我会尽量与吉祥天合作。

“呵呵。”石洞内回响起隐无邪低沉的干笑声：“林飞小友，这可是你难得的机会。北境众生，能令吉祥天瞧得上眼的又有几个？难道说，罗生天名门掌教的位置也满足不了你？以你的才智，将脉经海殿发扬光大指日可待，未来罗生天第一人的宝座多半逃不出你的手心。”

我一再推托：“脉经海殿的殿主历来由女子担任，我是高攀不上的。”脉经海殿殿主的位置一定要让给海姬，由我幕后操控，才能避免沦为吉祥天的傀儡。

隐无邪默不做声，目光有些阴冷。我语气谦和：“我不在乎什么虚名权位，只想为吉祥天对付楚度尽一点微薄之力。”与吉祥天周旋，既不能太硬也不能太软，拿捏分寸至关重要。

隐无邪嘴角牵动了一下，皮笑肉不笑地道：“你的话未免太假惺惺了。”

我笑了笑，试探着道：“还望隐长老替我在吉祥天多担待一些。”

沉吟许久。隐无邪叹道：“你这样让我很为难。”

我心中一喜，闻弦知雅意，隐无邪这句“为难”透露了他的心思。如果他是吉祥天一条愚忠的走狗，自然会把我的态度如实禀告天刑宫，不会和我再做纠缠。但人总有私心，我的利益已经和隐无邪挂钩，他想在吉祥天爬得更高，就离不开我地帮助。特别是我这次在魔刹天的出色表现，令我的价值水涨船高。

明年腊月，我就要远上鲲鹏山赴楚度之约。生死难料。留给我的时间并不多。这一年里，我必须绞尽脑汁，抓住所有可以利用的力量。沉思良久，我大胆抛出了诱饵。

“隐长老，一个人可以站得多高呢？”我静静地道。“首座长老的第一执事，形同傀儡的影流掌教，真的可以让你满足吗？”

隐无邪瞳孔微微收缩：“林飞。我们也算是老朋友了，有话直说无妨。”

“一旦北境安定，你我便再也没有了翻手为云，覆手为雨的机会。一旦吉祥天重新掌控了天下大势，你我还能继续往上爬吗？没有了纷争，刀剑便失去了利用的价值。”这几句话近乎**裸。我留神观察隐无邪地眼神变化，只要他有野心。就会接下我的话茬。

“你到底想说什么？”想得很长远，但也想得太多了。”

我暗骂一句老狐狸，循循善诱：“要好好把握北境战乱带给你我的好处。天刑宫首座长老的位置，隐长老就没有一点动心？”

隐无邪断然摇头：“你说笑了，隐某还有几分自知之明，绝对不会有这样的机会。”

我胸有成竹地道：“以吉祥天强大的实力，击败魔刹天或许不难，但要想杀了楚度以绝后患。根本不可能，楚度的羽道术出神入化，逃跑轻而易举。想要除掉他，吉祥天不但要出动长老级别地高手，还需要一个绝顶高手作为主力牵制楚度。届时，天刑宫首座长老恐怕不得不亲自出马，带领众长老围杀楚度，双方势必两败俱伤，死伤在所难免，空缺出来的位置隐长老当然会有机会。”

饶是隐无邪隐忍深沉。也被我的言外之意吓了一跳：“你难道要？”

“不错，我们可以坐收渔翁之利。将他们一网打尽。无论是楚度还是天刑宫长老，谁也休想活着回去。”我冷冷一笑，无论是否能登上魔主之位，我迟早都要摆脱吉祥天的控制，让他们和楚度双双败亡是最完美的结果。

过了好半天，隐无邪才涩声道：“你疯了，隐某怎能做这种毫无希望的蠢事？”

他拒绝地言辞别有一番深意，让我不惊反喜。如果他没有一点野心，当会直接指责叛逆，而不是用“蠢事”这两个字。

“若是有希望呢？若是碧潮戈、龙眼雀、悲喜和尚也愿意听从我的安排呢？”我紧紧盯着隐无邪，“螳螂捕蝉，黄雀在后。你别忘了，公子樱、庄梦不会错失这样地良机。只要你事先将吉祥天围杀楚度的详细计划泄漏给清虚天，他们一定会心甘情愿地当一只黄雀，而你我则是最后得利的猎人。”

静寂的石洞内，隐无邪微微喘气的声音清晰可闻：“你可以令三大妖王背弃楚度？”

我正色道：“碧大哥那里决无问题，悲喜和尚我有五成把握，至于龙眼雀，你比我更清楚吧？”

“你手里掌握！更新，更快，尽在16k文学网，,手机访问：wap.16k……！.cn全文字阅读让您一目了然，同时享受阅读的乐趣！

还真不少。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”隐无邪和我对视片刻，坦言道：“猪们的人，连首座长老都想不明白，为什么龙眼雀会站在你这一边。这也是吉祥天对你刮目相看的原因之一。”顿了顿，道：“猪哥亮是天刑宫最年轻地长老，潜伏魔刹天多年。和他打交道，你要多留个心眼。”

我心头一震，终于确定猪哥亮并没有泄漏魔主的秘密，同时听出了隐无邪刻意表露的善意。虽然他表面上是位高权重的罗生天名门掌教，但充其量是个傀儡，隐无邪又怎能甘心？只是他老奸巨猾，不会轻易冒这种叛逆的风险。“隐长老。你终其一生，也不见得再有如此良机了。事成之后，你可以权掌吉祥天，堪称北境风光无限的第一人。”

“那你能得到什么呢？难道是整个魔刹天的拥护？”隐无邪想了想，摇摇头，“除非是沙罗铁树预言中地魔主，否则就算你收服四大妖王，也没有多少用处。难道你想借助脉经海殿一统罗生天？虽然你对各大名门有救命之恩，但即使吉祥天不干涉，以你的资历仍然难以服众。”

他眯起眼。似是想看穿我的心思：“为什么要冒这样大地风险？你得不到太大的好处。”

“你我想要地都是同样的东西。”我笑而不答：“我们都希望站得高一些。”

“嘿嘿，高处不胜寒啊。”隐无邪沉吟了一会，问道，“你已迈入空的道境了吧？”

“如果我全力放手一搏，不会比知微高手差多少。”龙蝶与我合体的威力，让我充满自信。那种充满幽冥死气的力量，连楚度也深深忌惮。

“你好像很有把握。”

我洒然一笑：“有了你地合作。我才有把握。”

隐无邪眼神变幻不定，久久才道：“路要一步一步走。何况，有一句老话叫眼见为实，耳听为虚。”

“我会让你看到的。”我淡淡地道，他显然是不见兔子不撒鹰的角色，要想彻底吊起他的野心。我必须做出一些证明。

彼此深深对视，会心一笑。不再继续这个话题。我心中雪亮，只要利益所在，我们既会成为互助的盟友，也会毫不犹豫地出卖对方。

“林飞小友，你初来吉祥天，我带你四处逛逛。”隐无邪亲热地携住我的手，缓步走出石洞，忽而道：“托你的福，我已升任天刑宫地外事长老。手上的实权比普通长老要强一些。”

我眼神一亮，隐无邪的地位越高，他就越想往上爬。如果只是区区执事，首座长老的位置当然对他遥不可及。

仰望云霄，隐无邪笑得意味深长。探手一招，空中响起脆生生的清鸣，气浪颤动，浮出一只水波般晶莹剔透的大鸟，展开银光闪闪地双翼，缓缓飞落到我们跟前。

隐无邪跃上鸟背。道：“这是吉祥天特有的月空雁，只要向虚空催运内息。便可召唤而来，供莲华会地贵宾们驱策。”

我试着运转气息，向空中虚招，一头月空雁浮出虚空，翩然而至，比隐无邪召唤的个头几乎大了一倍，十丈宽的翅膀宛如弥漫的月光，皎洁生辉。

隐无邪语带羡慕：“道境越高，召唤出来的月空雁就越大，菩提院和天刑宫的两位大长老召出的月空雁堪比魔刹天的巨鸟鲲鹏。”

我跨上月空雁，会心一笑。隐无邪这样的人决不会说废话，他无疑是在暗示我，吉祥天法、力两部地首座长老可能都有知微的境界。

月空雁的飞行十分奇异，看似速度不快，下方千姿百态、雄奇秀丽的石林却在飞速倒退，犹如跳跃一般。吉祥天清奇悠古的地貌犹如旋转的万花筒，绚丽纷呈，目不暇接。

“刚才是八百万里环绕的莲花池，一直通向东方的翡羽江，北面是三千万里的药圃，遍植奇花异草，灵芝妙果，由法部隶属下的药系掌管。参加莲华会地贵宾可以前去采摘、服食。”隐无邪指着一片花花绿绿的北方，笑道：“其中许多珍稀药草堪称绝品孤种，天材地宝，连灵宝天、**天都找不出来。”

“三千万里地药圃？我也能去采几株么？”我俯视广阔无垠的药圃，在北境，药材是战争最强有力的支援，比金银珠宝贵重多了。

“任何贵宾都可以，哪怕是楚度。”隐无邪语声忍不住透出一丝骄傲。“这就是权掌北境的吉祥天的气魄。”

我摇摇头：“楚度是不会要的，他太讲究风范。”

隐无邪嗤之以鼻：“做大事的人，怎么能死要面子呢？”

我欣然称是：“能忍辱才能负重。楚度这样的性子，根本不配做魔刹天的领袖。”

“不错，上位者必须有一颗百无禁忌的心。”隐无邪连连点头，一路指点江山：“再向北，是方圆九十万里的冰火石窟群，由地下的一条赤阳火龙脉和一条寒魄冰髓脉交汇形成。是吉祥天炼丹造器地场所。石窟群旁是庞大的精矿山脉，蕴藏了数以亿计的珍稀矿石，提炼出来的兵器比昆吾石更坚硬锋利，还能打造各种法器。西面是占地三百万亩的聚宝盆地，每一百年，都会自动生出千万颗昂贵华美的宝石珠钻。”

我暗暗咂舌，以吉祥天如此雄厚的底蕴，一旦出兵与魔刹

久战，必然会成为最后的赢家。

“我们是不能轻举妄动的。”似是猜出了我的想法，隐无邪叹了口气。“吉祥天地宗旨是操控，而非破灭。菩提院的大长老曾言，万物成住坏空，北境的气数同样有自身的平衡。任何一重天灭亡，都有可能造成整个北境的连锁溃灭。像楚度这么搞下去，最坏的结果是大家一起完蛋。”

我吃了一惊：“还有这么玄乎的事？”

隐无邪苦笑道：“说实话，我也不太懂。不过法部地玄系擅长命理占卜。天数推算。他们力主平衡北境，避免生灵涂炭。所以法部一直要求我们力部尽量以暗杀的方式对付楚度，而不是直接出兵魔刹天。唉，暗杀一个知微高手谈何容易。楚度又没有亲人可以要胁，随时可以一逃了之。”

我的心忍不住一跳，以干笑掩饰：“楚度孤家寡人。的确无从下手。”就算他们知道老太婆师父的存在，也很难在红尘天的茫茫大海中找到龙鲸。

月空雁飞过一片巍峨群峰。山势峥嵘伟岸，高耸入云，岩石莹泽如玉，光润细腻，上面刻满密密麻麻地字迹。

“这是吉祥天最着名的书山，绵延一千五百万里，数以亿计地北境典籍、秘法、掌故被刻在山峰上，隶属于法部下的书系。”隐无邪介绍道：“有些山上还刻着不少长老的修炼心得，天道感悟。”

我饶有兴趣地催动月空雁。向书山飞落。还未近身，磅礴而又混乱的气息狂涛骇浪般冲来，我几乎立足不稳，要从雁背上摔下来。

仿佛陷入了无数高手的包围，各种各样凌厉、沉浑、灵动、诡异的气劲从书山四面八方扑至，山石上刻的字隐隐跳动，透出庞大惊人的压力。霎时，我臻至空的境界，整个人恍若虚无空冥，任由气劲压身。

可怖地气息顷刻消失。四周一片平静，再也感受不到丝毫压力。山石上的字迹也停止了跳动。

隐无邪落到我身边，道：“吉祥天的历代高手在书山上刻书时，暗蕴各自的精气内息，一旦入山，如同面对这些高手残留的气势威压。除非佩戴吉祥天炼制的玉符，否则只有迈入空的境界，才能在书山来去自如。”

我微微一哂，隐无邪无非是想测试我是否真的迈入了空。老家伙小心谨慎，的确是个很好地合作伙伴。“未必要动用空。”我沉吟片刻，深吸一口气，撤去了空的境界。

刹那间，山洪般地气息滚滚扑来，冲撞得我气血翻涌，胸闷心燥。我脚步闪动，身影飘逸，以平衡之法迈步，卸去压力，巧借外势，犹如一叶扁舟在怒海中颠簸。

隐无邪惊异地瞪大了眼，我的身形越来越灵动，初始还有些滞涩，后来已是行云流水，举重若轻，完全掌控了各种气息的节奏。

仰天清啸，精、气、神在某一刻忽然攀升至顶点，我这叶扁舟反客为主，主宰沉浮，驾驭起气海的惊涛骇浪。

“衡！”我仿佛立于天地的深渊尽处，悠悠拍出一掌。以神识为基，平衡节奏为主，时间快慢为辅。一掌划出，至柔至微，不露一丝锋芒，仿佛在不同的时光中穿越，飘渺不定。

这一招突悟的“衡”，真正超出了拓拔峰的破坏六字真诀。它不再是刚猛的毁灭攻击，而是平衡御守，取自天地未开，宇宙混沌时的天象。

神识气象术终于有了第九式。

“无痕断言你三年内必将迈入知微，看来所言非虚。”隐无邪长叹一声，“你真是天纵奇才。”

我心中泛起复杂的感受，平衡之法得自楚度，将各门法术融会一炉创出属于自己的法术。也同样受了楚度的影响。然而，上苍却注定了双方敌对的宿命。

或许在天地的棋盘中，我和他都只是被摆布地可怜棋子。可悲的是，明知如此，我们还不得不拼个你死我活。

因为这是我们唯一的选择。我们都没有退路，抑或是我们都不愿意选择退路。这究竟是本心的抗争，还是本心的扭曲？我已经无从辨别。

狂风暴雨般的气息一浪高过一浪，我心念一动，双掌变得莹白如玉，施展胎化长生妖术。毫不客气地吸取四周庞大的气息。自从我法力精进后，胎化长生妖术吸取精气的作用越来越薄弱，俨然达到了瓶颈。但此刻置身书山，等于无数高手硬把精气朝我的体内塞，稍一运转胎化长生妖术，精气便滚滚入体，毫不费力。

我心中大喜。体内气息不断膨胀，浑身精力弥漫，经脉如同充气的皮球急速暴涨。直到像要炸开来，我才停止吸取这份厚礼。一丝奇妙地感觉涌上心头，魂魄仿佛要透体冲出，飞升向茫茫虚空。我清晰觉察到。三十日内，我必将进入世态飞升。

隐无邪骇然望着我：“你似乎和刚才有些不同。”

长笑一声。我这才留心观看书山上的典籍。上面的内容几乎包罗万象，从琴棋书画到医卜星相，洋洋洒洒的各种法术秘芨、北境历史典故、秘闻使人目不暇接，许多法术虽然残缺不全，但其中几句片羽鳞光，往往令我霍然感悟。我一时心醉神迷，浑然忘却了时间。

也不知过了多久，

明转为半边昏暗，再到逐渐尽墨。又光亮满天，犹晴圆缺。当我攀过重重书山，来到一座陡峭高险的山峰前，发觉峰前已有一人独立，对着石壁怔怔出神。

“枭哭？”我轻呼道，想不到这个一直潜藏不出的妖王也到了空的境界。哭双目发直，好像根本没有看见我们，兀自望着山峰发愣，一副浑浑噩噩地模样。

“这是上一代天刑宫大长老临终前留下的心得。枭哭沉迷其间，一时无法自拔。所以看不见你，也听不到你在说什么。”隐无邪目视山壁。诺大的石峰上，仅仅刻了一个“一”字。

简简单单的一划，看似歪歪扭扭，细瞧却灵妙多姿，仿佛衍生出无穷无尽的变化。似是法术诀窍，又似玄妙招式。最奇特的是，这个“一”字看久了，让人眼花缭乱，意动神摇，仿佛心智被它牢牢摄制住，挣脱不得。

闷哼一声，我口喷鲜血，强行运息猛冲内腑，才从“一”字中摆脱出来。“厉害！”我骇然移开目光，不敢再看，却又忍不住想再瞧一眼。

隐无邪满脸苦笑：“只有真正地高手才瞧得出其中奥妙，寻常弟子看了反倒无事。”眼中精光一闪，“想不到你如此轻易就挣脱了出来。”

我沉声道：“此人道境绝对在我之上，这便是知微么？”暗施胎化长生妖术，试图吸取“一”字内蕴含的精气。然而精气犹如一条滑不溜手地鱼，怎么也吸不到，再强行吸取时，精气好似分解成了无数条游窜的小鱼，从胎化长生妖术的渔网里钻出。

隐无邪点点头：“这位长老惊才绝羡，修炼千年已迈入知微境界，执掌力部。可惜十多万年下来，始终无法再做突破，难逃奔赴黄泉的命运。”摇摇头，叹道：“也许是天刑宫的诸多琐事耽误了他的修为。”

我心中泛起百般滋味，修炼到了一定境界，自然而然会对“道”充满向往。犹如食髓知味，很难抗拒更高境界的诱惑。此时，便必须在虚无缥缈的道与世俗的权利中做出选择。当日楚度在罗生天军情紧急地时刻，毅然丢下大军，只身进入怨渊，无疑是选择了前者。

而我的选择只会是前者，但这未尝不是属于我的道。

隐无邪瞥了一眼枭哭，道：“此妖性行孤僻，向来离群索居，据传哭是其母飞升**天时，遭精怪强暴产下的孽种。”

见到我吃惊的表情，隐无邪笑道：“这有何奇怪？据我们力部属下的密系探知，大约在一千多年前，罗生天还有女子被阿修罗岛的天精凌辱过，只是查不出究竟是谁。”

“怎么可能？”我失声叫道。

隐无邪冷冷一笑：“你以为迷空岛上被楚度杀死的天精是唯一进入罗生天的吗？实话告诉你，千万年来，共有三个天精前后抵达过迷空岛。其中千年前那个可怖之极，不但未曾陷入沉眠，力量也只消耗了稍许。亏得天刑宫首座长老亲自出马，才将他收拾了。世人只道我们吉祥天控制北境，争权夺利。孰不知我们维护北境平衡出过多少力。光是监控迷空岛，就花去无数人力、物力，前后牺牲了近百多名天刑宫的高手。”

我越听越震惊，看了看泥偶般一动不动地枭哭，不由生出一念：“此妖如今心神沉迷，倒是控制他的良机。”在我修炼地秘芨中，有一门摄心术，最适合在对手心神恍惚的时刻趁虚而入，令其变成惟命是从的傀儡。

隐无邪断然摇头：“莲华会期间，决不允许伤害任何贵宾。”目光扫过四周，悄声道：“你以为这里只有我们？每一座书山禁制重重，都有法部的高手潜伏监测。”

我暗叫可惜，远方倏然传来浑厚的古钟声，悠悠回荡。天空中，荡开层层气浪的涟漪，一朵朵红莲凭空而生，清香扑鼻。

妖异的烈焰灼烧，连神识都隐隐生出疼痛的感觉。

好诡异的妖力！

“咫尺天涯桥开通了！”隐无邪仰望盛开的红莲，欣然道：“走吧，莲华会已经正式开始，北境各路高手一展神通的时刻到了！”

召唤出月空雁，隐无邪领着我向莲花池飞去。一路上，吉祥天各处掠起数十只月空雁，纷纷飞来。孙思妙赫然在内，背上的药筐里装满了五颜六色的药草，显然刚从药圃满载而归。

有几个骑着月空雁的人相貌陌生，我从未见过。隐无邪低声道：“北境藏龙卧虎，不少高手闭门潜修，所以寂寂无名。凡是有资格参加莲华会的贵客，无一不是宗匠身份，不可小觑。”

我暗忖吉祥天岂不是更厉害，天下高手都逃不过他们的耳目。

回到莲花池畔，附近已是人流云集，三五成堆。千万朵莲花中，隐隐浮出一座青翠欲滴的柏木桥，通向彩雾缭绕的深处。

17册完

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www。xiaoshuotxt.c o m



第十八册 第一章 过桥

^t*xt-。小%说天.堂第十八册第一章过桥

“你去哪儿了？”瞥见我，海姬娇嗔地迎上来，指着莲若现的柏木桥道：“咫尺天涯桥开通了，你也去试一试吧。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”

“咦？”我微微一愕，这座咫尺天涯桥近在眼前，却让我生出遥不可及的错觉。

隐无邪悄然离开，没等我细问海姬，边上已有一人急速掠起，冲向木桥。此人身法灵动，功力深湛，周围的莲花被他气势波及，纷纷摇颤，滚落无数露珠。

眼看他就要落到桥上，不知怎地，“扑通”一声，他的脚堪堪落在桥旁空处，掉进莲花池，摔成了一个落汤鸡。

他**地从荷花池里跃出，头也不回地离开。虽然模样狼狈，却无人发笑。咫尺天涯桥显然暗藏玄虚，才会令高手也失足落水。众人全神贯注地盯着木桥，表情凝重，如临大敌。

“这座咫尺天涯桥是通向菩提院的第一关。”海姬道，“只要进入菩提院，你可以向那里的长老提出法术修行遇到的疑问，他们会尽心解答，同时代表吉祥天，满足你的一个愿望。”

我心头一震：“什么愿望都行？”

“只要合理，只要吉祥天可以办到。哪怕你索要吉祥天的秘芨、法宝，甚至要求在吉祥天修炼定居，也不成问题。”

我默默沉思，莲华会不愧是北境最高规模的盛会，其中的诱惑好处是绝大多数高手难以抗拒的。然而，这未尝不是通过**控制人心的厉害手段。

此时，又有一人走向咫尺天涯桥。此人小心翼翼，先以浮萍渡水的法术，双足稳稳踩在水面上，一步一步接近木桥。直到接近桥头，才缓缓举足。向柏木桥踏去。

“扑通”，水花飞溅，近在咫尺的一脚居然踩空了，此人毫无悬念地摔入池中。

海姬道：“你明白了吧？咫尺天涯桥被设下了奇特的法术禁制，即使是名门高手也不见得能通过。”

我暗暗称奇，这座不起眼的木桥纹丝不动，偏偏使人踩不上去。运转镜瞳秘道术望去，我大吃一惊，咫尺天涯桥不见了。

“这应该是宇地禁制。”甘真轻声道，“我的莲心眼只能勉强看出零星半点。”

接连又有几人失败落水。据海姬道，亿万年来，能通过咫尺天涯桥的客人并不多，闯过数关进入菩提院的更是寥寥无几。这俨然成为了一种实力声望的标志。

“让本王试试。”夜流冰森然道，抖手射出一朵黑色的冰魄花，直冲木桥。“啪”的轻响，冰魄花平平落在桥面上。微微颤晃。夜流冰身形展动，人已出现在冰魄花中。就在同一刻，冰魄花从桥本书转载16k文学网www.1６k…….cn面滚落，跌入莲花池。夜流冰破水而出，面色难看。

几个年轻的吉祥天弟子指指点点，颇显幸灾乐祸。一时间。众人踌躇观望，无人再轻易尝试。

楚度冷哼一声。飘然掠向咫尺天涯桥。一步踏出，似虚似实，完全捉摸不透落脚的方位，使人生出眼花缭乱的奇异感觉。

“好！”公子樱击掌轻赞。楚度已经稳稳落在桥上，洒然而行，转瞬消失在莲花深处。

众人纷纷叹服，目光不由自主地落到公子樱身上，今时今日，他已被看作可与楚度分庭抗礼地绝代宗师。

公子樱微微一笑。优雅举步。一步踏出，恍然迈在了另一个空间。我清清楚楚目睹，他的脚是往桥旁空处踩下去的，偏偏落实到了桥上。而尽管身在桥上，却令人觉得他和桥是在两个截然不同的世界。

“于‘无’中明‘有’，自绝处逢生。”公子樱曼声吟道，渐行渐远。众人大声喝彩，他这一手玄之又玄，比起楚度的虚实相间另有一番妙处。我暗暗心凛。如果将来和公子樱对敌，以他这样的法术境界。我无从下手，任何攻击都会落在空处。完全接触不到他所在的“宇”。而他落向空处地攻势，却很有可能击实对手。

“小子，发什么呆？快上啊！”无颜挤过来，手肘捅了我一下，怪笑道：“让我欣赏一下你落水出丑的样子吧。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”

我微微一笑：“难道你能安然过桥？”

“那当然，我们无颜样样都行！”屈玲珑抢白道。

无颜神色得意：“戏法人人会变，各有巧妙不同。看我的！”直接扑入莲花池水，溅起浪花。

我目瞪口呆，这小子在搞什么鬼？居然不是奔桥去的，玩了个自动跳水。无颜双臂划动，游向木桥，随后伸出双臂，抓住桥梁，犹如攀索一般，双手交错，迅速向前。

四周一片哗然，无颜过桥的方式匪夷所思，近乎无赖。“勘破执迷，直面真如！”一名吉祥天的长老目射奇光，大声叫好，正是先前与楚度辩驳道法地丁长老。

边上有吉祥天的弟子质疑：“无颜公子此举似乎有欠正道。”

丁长老正色道：“何为正？何为奇？能过去地就是道。孰不知万般皆法，众法归一？”

“原来如此！”我若有所思。道并非强者的专利，无颜如此过桥，别具蹊径，倒是暗合万物皆有道的妙理。

然而无颜此法虽巧，但参加莲华会的贵宾都是一代宗匠，谁也不能厚颜再模仿他的方法。一道凌厉的刀气劈向木桥上空，绽开层层气浪。碧潮戈白衣如雪，掠至咫尺天涯桥，掌锋劈出变幻不定的刀气，双脚强行落在桥面上。

四周空气嘶嘶涌动，不时溅出五彩光芒。碧潮戈显然是以披靡的刀气，以强破强，硬闯咫尺天涯桥的禁制。

蓦地，桥面地空间仿佛扭曲起来，空气如同水一般晃动，碧潮戈的身影也变成了怪异的麻花形状。雄躯微震，碧潮戈在桥上摇摇晃晃，举步维艰，仿佛随时会从桥上摔落。

厉啸一声，一团雪亮的光芒猛然从碧潮戈体内爆出，整个人化作一道眩目的刀气。贴着桥面疾射，宛如流星飞逝而过，消失在远处。

我暗暗摇头，比起公子樱、楚度过桥时的举重若轻，碧大哥究竟还是差了一筹。在道境上甚至还不如无颜。紧接着，龙眼雀、无痕也顺利过桥。阿凡提和孙思妙的过桥方式同样别具一格，前者以生花妙笔，在咫尺天涯桥上画出另一座桥，轻松而过。后者洒出一把碧绿色地种子，桥面上立刻长出肥硕茂密的藤萝。这些藤萝犹如触手舞动。托起孙思妙，向前而去。

我目光转向闷头打坐的悲喜和尚：“前辈对咫尺天涯桥没有兴趣么？”

悲喜和尚仰天打了个哈哈：“世上地路多的是，何必定要过桥？”

我直翻白眼，老家伙摆明了是装疯卖傻，否则以他知微地境界，过桥犹如探囊取物。

“林大哥，快上桥。你一定行的！”围观议论的人群中，花生果挥动白嫩小手臂，对我大声叫嚷。

“小白脸行不行啊？别关键时刻软蛋了。喂，别死要面子活受罪啊！”这是花生壳的声音，我刚调匀内息，深吸的一口气差点被她呛住。

对甘柠真、海姬点点头。我施展羽道术，飞向咫尺天涯桥。

“轰”。四周仿佛炸开无数声惊雷，满池荷花消失不见，茫茫视野中，木桥以惊人地速度变换位置，瞻之在前，忽焉在后，令人无从落脚。亲临桥上，与从远处观望完全不同。木桥犹如活物舞动，幻影纷呈。视线无法捕捉到桥的正确位置，难怪先前过桥者大多落水。

我立刻臻至空的境界，施展神识气象术，身形似虚似实，向桥上踏去。

一步终于踩实，我的心如水波不兴，空冥虚寂。桥面像一条不停扭曲的灵蛇，每一刻都在变幻位置。幸亏我的神识气象术与寻常法术迥然不同，一路有惊无险，从容迈步。

也不知走了多久。四周猛然雷电交加，风雨怒吼。木桥诡异地消失了，下方骇然升腾起滔天巨浪，扑面打来。我蓦地一惊，心神稍稍浮动的刹那，天旋地转，景物变幻，无数影像潮水般涌至。

恍惚中，一个金盔金甲地美貌女子迎面走来，骇然是死去多时的海妃。她步步逼近，面目冷厉，音容宛如生时。我明知是幻象，心中还是禁不住一阵惊悸。海妃的死，我始终觉得愧对海姬，俨然成为了内心不愿触及的一根刺。

海妃的脸忽然变成了龙蝶，双眼燃烧着熊熊火焰。一条汹汹奔腾的幽暗大河如同黑色地脐带，将我和龙蝶紧紧缠绕。双方的身躯渐渐合一，不知不觉中，仿佛化为一体。

我心头一震，龙蝶转瞬又变成了楚度。漫天白色地沙罗花开，纷纷扬扬。我忽然明白过来，这些都是我深藏内心的隐患，如今被咫尺天涯桥的禁制激发，生出无边幻象。

四周空间轰然塌陷，炸开一个光华灿烂的漩涡，将我吸入。下一刻，成千上万的魔怪在眼前飞舞，有的绿肤红目，背生双翼，下体像一条斑斓巨蟒扭动；有的体形伟硕如山，通体墨黑，面目狰狞似鬼，头生螺旋形的粗长犄角；有的形似娇艳美女，披着华丽地羽衣，雪白舞动的臂腿上布满诡秘的花纹。

我震惊地瞧见，楚度、公子樱赫然在内，各自盘膝端坐。一个密布蓝鳞甲的魔怪擎天柱般耸立，毛茸茸的磨盘巨掌紧紧按住楚度双肩，令他动弹不得。半空中的一个狮鼻魔怪摇晃着九只头颅，张开血盆大口，咬住楚度，正在吞噬他的血肉。十多头透明如水膜的魔怪盘绕在他的下身，不住蠕动，触手缠住了双腿。而楚度视若未见，任由魔怪咬噬，毫不反抗。

“你也被打入了天魔幻洞。”公子樱对我微微一笑，他的咽喉被几十个状似吸盘地怪物团团叮住，十分可怖。背上攀爬着一头鹿冠羊头，满身褶皱的魔怪，魔怪耸起粗厚地脖子，仰天嘶吼，尖锐的爪子刺进公子樱的背肌，发出与骨骼摩擦的咯吱声。

我又奇又骇，这里仿佛是一个魔怪的世界，目光所及，四周旋转着无数艳丽发光的深涡，魔怪们源源不断地从漩涡内飞出。一头遍布雪白骨刺的魔怪扑上来，尾锥骨像一根锋利地长矛。从臀后弹出，呼啸着直刺我的胸膛。

我刚要闪开，忽而想起楚度、公子樱的异状，不由暗忖，这两人岂是任凭宰割的角色？其中必有玄虚。一念及此，我索性不挡不躲，“噗”的一声，骨刺穿破胸口，痛彻心肺，鲜红的血水顺着骨刺喷涌。我闷哼一声。全身犹如痉挛一般，痛不欲生。

“林兄果然机警。”公子樱眼中闪过一丝异色，“天魔幻洞里的天魔噬体是不能抵抗的，否则只会越来越糟，被天魔同化，沦为和它们一样的异类。”

我暗叫侥幸，要不是楚度、公子樱的模样令我心生警兆。险些着了道。当下问道：“我们怎会到了这里？难道是咫尺天涯桥搞出来地鬼名堂？”

公子樱悠悠长叹：“道心摇摆不定的人，便会在咫尺天涯桥的最后一段路跌入天魔幻洞。承受天魔噬体之苦后，才能脱离。”

“道心摇摆不定？”我喃喃地道，公子樱和

称当代翘楚，居然也会道心摇摆不定？相反，法力不潮戈、龙眼雀等人反倒没事。

“林兄心中。必然有难以化解的矛盾心结。”公子樱缓缓地道，目光掠向楚度。“只是令我意外的是，楚兄也同样如此。”

我暗自转念，公子樱身为碧落赋掌门，清虚天第一人，看似风光无限，但在门派重任与对小真真的感情之间，他其中地苦苦挣扎怕是外人难以体会，道心不坚尚可理解。然而，楚度又有什么矛盾的心结呢？他淡漠无情。一心向道，视苍生如刍狗，什么东西能影响得了他？

“楚先生是为了阿萝么？你也会有愧疚么？”我平静地道，这两句话就像喷射的毒箭，刺得楚度嘴角微微抽搐。“砰”的一声，一个形如石球的魔怪从高空扑下，狠狠砸在楚度头上。

公子樱眼神一亮：“不知林兄口中的阿萝是谁？竟然令楚兄心境动摇，引来天魔？”

我微微一笑：“阿萝算是楚先生地原配夫人。两人之间的种种恩怨，倒是值得推敲一番。樱掌门有兴趣听一听么？”

“住嘴！”楚度厉喝道，“你再敢胡言乱语。楚某拼着天魔噬体之苦，也要将你立毙此处！”

公子樱不动声色：“楚兄此言差矣。这里是吉祥天，可不是魔刹天。你若敢对莲华会地贵宾下杀手，恐怕难以生离吉祥天。”

我听出了公子樱的险恶用意，一方面，他急于打探楚度的隐秘，所以暗示我尽管放胆开口，凡事有吉祥天为我做主。另一方面，他故意激将楚度，最好后者一怒之下杀了我，给吉祥天提供一个最好的出手理由。然而，明知如此，我不得不和他配合针对楚度，毕竟楚度才是我首要铲除的对象。

“你不敢动我。”我望着楚度，嘲弄地笑了笑，“否则多年来的雄心壮志，尽成泡影。你付出了太大的代价，已经没有回头路了。”

楚度面色苍白，目光冷厉，额头的青筋轻轻跳动，似乎随时会一怒爆发。默然半晌，他终于平静下来，冷冷地道：“难道你有回头的路么？难道你不是一直在付出代价？继续说吧，现在你连阿萝都可以出卖了。”

“原来你还很在乎她。”我淡淡地道，我当然不会把师父地消息透露给公子樱，刚才言语试探，只是想确定楚度道心摇摆的原因。掌握对手的弱点，才能更好地打击。

公子樱是个聪明人，见我不再往下说，也知趣地不问，怅然道：“走到今时今日的地位，谁没有付出过代价呢？有时候，我倒是羡慕那些生活在最底层的人、妖。他们没有太多的选择，所以反倒安心从容，道心坚定。”

“人总是羡慕别人的选择么？”我苦笑。做乞丐的我，和向魔主宝座苦苦攀爬的我，究竟哪一个更安心从容呢？一头魔怪从身侧扑来，肥厚的舌头舔过我地肩膀，腥臭的汁液“滋滋”滴落，我地肩头血肉立刻融化，露出白森森的骨头。魔怪的舌头像刀锥一般，在肩骨上舔动，蚀骨的疼痛难以形容。随着魔怪噬体，我的身躯渐渐变得残缺。反观楚度、公子樱，吃到的苦头不见得比我少，却个个神色镇定，宛如不觉。

“林兄，你有没有后悔过？”公子樱忽然问道，碧蓝的眼中仿佛浮起烟云。

“你可以后悔吗？”我反问道。

“即使可以，也不会吧。”公子樱轻轻叹息。

“这也是我的答案。”我涩声道，“楚度你呢？”

楚度沉默了一会，道：“或者被人当作垫脚石，或者踩着别人而上，你们说该如何选择呢？”

我欣然道：“还是楚度说得干脆，你我都是不甘心被摆布的角色，自然要奋力一搏。”

“不错。”公子樱笑得哀然：“现在后悔，没有任何意义。说到底，我们都是爱自己胜过了别人的人。”

“这不是我们应该考虑的东西，否则也不会被打入天魔幻洞。”楚度的声音冷硬如磐石。

其实我们三个都明白，既然选择了，就必须毫不犹豫地向前，哪怕粉身碎骨，痛苦不堪。三人彼此相视，片刻后，我们都看到了对方眼中重现的冷酷和坚定。心底的几偻烟雾，犹如被秋风横扫，荡然无存。

轰然巨震，无数天魔惨叫悲吼，流光溢彩的漩涡不住缩小，漫天飞舞的天魔被纷纷吸入。

我全身的伤口奇迹般地恢复了，身躯完好无损，不留一丝天魔噬体的痕迹。

“天魔幻洞破除了！”我长啸一声，对公子樱、楚度一揖，“多谢。”在这里，我们了然彼此内心深藏的犹豫迷惘，却坚定了自己的道心，终于令天魔幻洞不攻自灭。这一刻，我们得到，也意味着将继续失去，付出更多。

“多谢。”楚度狂笑：“自今日起，神挡杀神，天阻斩天！”

“谁知来年折枝处，尽是昔日怜香花。”公子樱曼声而歌，洒然道：“多谢二位。”

彩光的漩涡凝聚成一点，消失不见。四周景物突变，一道宏伟壮丽的天梯横亘在前方，高耸不见尽头。其间彩云飘浮，瑞霞舞动，映得天梯璀璨生辉。

无颜、孙思妙、龙眼雀一干人正站在天梯脚下，凝神仰望。天梯上，碧潮戈白衣飘飘，刀气纵横，正与十几头色彩斑斓的奇兽战成一团。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www。xiaoshuotxt。com



第十八册 第二章 天梯蓬门

**t*xt小*说**天*堂第十八册第二章天梯蓬门

“小子，怎么现在才来？一座小小的咫尺天涯桥就把你了？”无颜笑嘻嘻地拍着我的肩膀。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

我耸耸肩：“我可学不会你那般耍无赖，只好凭真本事硬闯了。”

无颜一本正经地点头：“我充分理解你酸溜溜的嫉才心情，哈哈。”

我嘿嘿一笑：“看来头脑简单的人的确活得快活一些。”

无颜懒洋洋地道：“家家都有一本难念的经，谁没有烦人的心事？关键在于你是否放得下。所谓知足者常乐，你做得到吗？”

我闻言一呆，当年为了海姬，我远上罗生天比试抢亲，大削了无颜的面子，他却浑不在意。这等洒脱纯是天性使然，谁也学不来。

无颜指了指天梯：“让本公子热心指点一下你这土包子吧。这里是通往菩提院的第二关——罗浮天梯，梯顶共设六扇蓬门，顺利登顶的人便可进入蓬门，直达第三关。而一旦有人成功进入，相对的蓬门也会随之关闭。”竖起四根手指，摇头晃脑：“所以，我们当中只有四个人可以进入第三关。”

我奇道：“既然只有四名人选，你们该抢着上才对，怎么站在这里干等？”

无颜道：“先前楚度、公子樱未到，所以大家并不急于登梯，乐得观望碧潮戈一展身手。何况罗浮天梯暗藏玄虚，你待会就明白了。”冲我神秘地眨眨眼。

我淡淡一哂，心知众人是把碧大哥当作了探路石子。细瞧罗浮天梯，每一级阶梯色泽雪白，材质非石非玉，不断喷出氤氲云雾。光润的阶面上，雕琢了栩栩如生的奇禽异兽，花鸟鱼虫。刀枪剑，魔怪妖精。刻的生物也随之复活，向他展开狂风暴雨般的猛攻。

“这些怪异的东西是被吉祥天封印在罗浮天梯内的。”无颜道，“一旦有人登梯，触动禁制，封印就会自动解除。”

我神色凝重，如此逐级登梯，一路耗费地法力可想而知。雪玉似的刀芒中，碧潮戈陷入重重围困。艰难地向上突破。

楚度毫不犹豫，足尖一点，缩地成寸，一步跨越几十级台阶。疾风呼啸，台阶上雕刻的一柄黑沉沉的利剑破阶飞出，暴射出刺眼的乌芒，向他兜头斩下。

“轰”！利剑只斩中了一个残影。楚度已身在更高的阶梯上，不等阶面的奇兽扑出，楚度再迈一步，十丈高的距离被倏然缩短，奇兽的攻击纷纷落空。楚度脚步连错，身形晃动。闪过一连串攻击，向碧潮戈不断接近。

无数触手从台阶上射出。一只浑圆如球的土黄色奇兽浮出台阶，触手交织成漫天罗网，封住了楚度四面八方。

楚度身形一滞，在触手地挥舞下，四周的空气竟然被凝成浅黄色的实质，隐隐泛光，犹如铜墙铁壁，再也无法轻易穿越。清啸一声，楚度十指宛如鲜花绽放。轻柔弹拨，仿佛一根根无形的丝线牵动，巧妙引导触手自行纠缠成一团，打了多个死结，再也无法舞动。飞起一脚，楚度将奇兽踢飞出去，连跨数层阶梯，一路势如破竹，风驰电掣般直掠而上。

天梯上，蓦地升起一座古色古香的三耳青铜鼎。喷出耀眼的七彩火焰，冷不防罩住楚度。将他吸入鼎炉。炉身光华变幻，七条色彩各异的虬龙张牙舞爪，绕着鼎炉嘶吼。

我暗自捏了一把冷汗，想不到罗浮天梯越往上，威力就越强，连楚度也被困住。“砰砰砰”，鼎盖剧烈跳动，鼎肚一点点鼓起，虬龙发出惨厉地吼声，一条接着一条断裂。轰然巨响，鼎炉炸开，楚度冲天而起，全身肌肤莹润，不带一丝伤痕，只是青衫下摆被炉火烤得焦黑。

底下的人瞧得心动神摇，鸦雀无声。无颜凑到我耳边，悄声道：“你有几分胜算？”

我沉吟半晌，道：“我与碧大哥在伯仲之间，但法力底蕴远远不如。连碧大哥都这么吃力，我多半也徒劳无功。”如果使用毒影，或许机会很大，但这等秘密武器不能轻易亮出。

无颜窃笑一声：“我的恒河沙数盾堪称北境防御第一的魂器，倒是能赚点便宜。不如我们合作。”说罢细细道来。

“各位，我先上了。”公子樱对众人一拱手，徐徐拾级登梯。他手拂琶，不急不燥，意态优雅得犹如闲庭信步，不带一丝烟火气。“叮叮咚咚”，琵琶声空灵清越，像是一个个深奥玄妙的法咒，竟然压得天梯上的奇禽异兽无法破阶而出，一个劲地挣扎蠕动，被乐声死死束缚。

天壑般凶险地罗浮天梯，在公子樱面前变成了坦荡通途，他一路如履平地，从五花八门的生物中缓步穿过，犹如观光赏玩一般。

无颜咂舌道：“怎地公子樱比楚度还厉害？”

我摇摇头：“不见得。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）公子樱以乐声强压天梯上地奇兽，看似轻松，其实已尽了全力。因此他只能一步步逐级攀梯，无法像楚度那般扶摇直上。”不出意外，楚度、公子樱势必占去四个名额中的一半，剩下两座蓬门就成了争夺的焦点。

众人对视一眼，不约而同地展动身形，向罗浮天梯跃去。

无痕化作一团沙影，出现在罗浮天梯上。几头背生双翼的白虎怒吼着飞出，无痕不慌不忙，周遭生出一颗颗沙粒簌簌滚动，聚合成一朵沙之花，花瓣层层合拢，将他密密实实地包裹在苞心里。

“砰！”锋锐的虎爪砸在沙花上，如击败革。沙花的花瓣骤然绽开，把白虎震飞出去。

“以你家老头子的实力，大有可能进入蓬门。”我看了看无颜，奇道，“要是你和无痕父子联手，登顶应该十拿九稳吧？”

无颜眉宇间闪过一丝不易察觉的哀色。“以家父的身份，怎能和我联手闯关？”默然了一会。他掩饰般地笑道。

这时，无痕已连越数级，沙之花犹如一座坚不可摧地移动堡垒，挡住了天梯层出不穷的攻击。

一时间，众人好似八仙过海，各显神通。枭哭像一团绿莹莹地鬼火，幽灵般移动。奇禽异兽一旦触及，顷刻变成一具具白骨，不剩半点肉渣。阿凡提发疯般地挥动生花妙笔，彩汁淋漓泼洒。凭空生出无数鸟兽，为他作战。孙思妙的天狗躯体不断暴涨，后肢人立而起，变成一个参天巨人，乌黑色的铠甲覆盖全身。天狗抡起前腿幻成的巨锤，猛砸猛打，威风凛凛地在孙思妙身前开道。小白兔躲在药筐里。一个劲地扔出各种药草、花粉，许多奇兽一嗅之下，便懒洋洋

地上，打不起一点精神。

一些隐世的无名高手也显露出真才实料，一名蓬头乱发的老者面对金光灿烂的蛊虫群，也不动手。嘴里“叽哩咕噜”念念有辞，蛊虫群像被驯服的绵羊。乖乖散开。一个凶狠地花脸木魈居然还把脑袋凑过去，任由老者抚摸，丑陋的脸上露出幸福地笑容。

“复生秘道术！”无颜突然惊异地叫道。

顺着他的目光望去，一个枯瘦如槁木的汉子不急不缓，向天梯攀去。他面目僵硬，形如泥偶，任由奇兽怪虫蜂拥而上，咬破、抓烂了他的肩、胸、腿、臂各处，但全身的伤口飞也似地生出血肉。急速愈合。甚至脑袋被一道雪亮的刀光斩落后，颈腔内又冒出了一个头。

我目瞪口呆：“这还是人吗？简直是一个打不死的怪物。”

无颜脸上骇然犹存：“复生秘道术失传了数百万年，想不到今日能得一见。传说中，这种秘道术可以肉身进入黄泉天，在万鬼噬体、幽冥炼魂后依然不死不灭，魂不飞魄不散，保持原有地灵智，称得上是北境最神秘的法术。”

我脑中倏然闪过一丝灵光，猛然抓住无颜：“你说什么？复生秘道术可以凭借肉身进入黄泉天？”

无颜点点头：“我书房里的古残本《法网罗志》是这么记载的，也不知是不是真的。喂。干吗抓得我这么紧？本公子可不习惯和男人亲热。”

“多半是真的。”我松开手，喃喃自语。心中冒出了一个匪夷所思地念头。龙蝶与格格巫，都研习了《轮回妖典》，利用幽冥河的涨潮期得以转世，而前者显然更高明，不但分出了无知地“我”进入大唐，有知的“自己”依然藏匿在北境，伺机而动。一旦吞噬了我，龙蝶将合生死的力量为一炉，前生后世的智慧、经验、法力融会贯通，达到最理想的转世效果。

这才是真正完美的转世，不但重生，还能令力量暴增质变，一举破道，颠覆天地法则，迈入一个前所未有的境界。最玄妙的是，他能使两个“自己”同时身处北境，前世、今生各行其是。

相比之下，格格巫简直就是小孩子家的玩意。尽管转世成功，但他始终被困在蟒身内，难以恢复前世地原态。浸淫《轮回妖典》多年的格格巫，岂会不如龙蝶？除非后者掌握了格格巫不了解的异术，从而创出更胜一筹的转世方式。

而龙蝶最有可能藏身的地方是黄泉天，那么他如何保持不死不灭，避免魂飞魄散？甚至吸取黄泉天的死气加以修炼，拥有全新的力量？

唯一的解释，便是他拥有类似复生秘道术的奇术，所以他极有可能接触过天梯上的枯瘦汉子。进入黄泉天地复生秘道术，转世必修的轮回妖典，利用被吉祥天追索自在天地图地时机假死遁世，迫使甘柠真三人成为我的保镖，仿佛一张交织的罗网，环环相扣，滴水不漏。

我清楚地知道，龙蝶在等待我的成长，等我“生”的力量增长成与他死的力量完美契合的一刻，彻底把我吞噬。想到这里，我又惊又佩，当楚度、公子樱还在天道途中苦苦求索，超越知微时。龙蝶已经踏上了一条崭新的路。

无颜在我眼前一晃手，眼神古怪：“你发什么呆？复生秘道术的确神奇，但说穿了只是挨打地法术。碰上楚度、公子樱这样的高手，连续的重击足可令他灰飞烟灭，血肉根本来不及复生。何况谁会活得不耐烦，去黄泉天转悠？”

我随口称是，目光死死盯着这个枯瘦男子，只要莲华会一落幕，此人我势在必得。这时候，天梯脚下只剩下我、无颜和龙眼雀三人还在观望。

痛呼声陡然从半空传来。一人被几头火红色的貔貅围住，硬生生打下阶梯，消失得无影无踪。

“罗浮天梯只能进不能退。”无颜解释道，“否则就会被自动送出此地。”话音刚落，又有一人被击飞出去，消失在天梯上。

龙眼雀瞅瞅我和无颜，摸出十几颗干梅子。一骨碌丢进嘴里，嘴里含糊不清地道：“两位才俊怎么还不上？”

我刚要答话，脑海中传来龙眼雀的声音：“林飞，顺利闯过三关进入菩提院的人，事后必然名震天下。你若成功，当可在将来行事时建立足够的威望。”

我微微颔首。瞥了一瞥毫无所觉的无颜，后者不解地道：“龙姑娘为什么不登梯呢？”

“我只爱瞧热闹。这种出风头的机会。还是让给你们小伙子吧。”龙眼雀意味深长看了我一眼。

我心知这是龙眼雀送的人情，以她深不可测地精神**，登顶颇有胜算。如果她再占去一个名额的话，留给我的希望近乎渺茫。

“没穿内裤的小子，轮到我们出场了。”无颜望着天梯上被云霞渐渐遮住的人影，率先冲了上去。

我随即施展羽道术，飞起跟上。谁料到，身形一滞，似被粘在了半空中。“轰隆隆”。眩目的蓝光映亮了视野，四周炸开无数天雷闪电，劈头盖脸击来。

无颜怪叫一声：“糟糕！忘记提醒你了，罗浮天梯上是禁止飞行的。”眼中透出恶作剧般地笑意。

“哇靠，你是故意的！”我郁闷地道，难怪先前楚度没有飞，我还当他故意炫耀法力，原来另有原因。

“封！”我厉啸一声，神识气象术将四面八方的雷电悉数挡住。足尖连点数级台阶，追上无颜。

几十头奇兽气势汹汹地破印扑出。为首的奇兽面如童子。豹身凤尾，滴淌脓水的獠牙传来腐臭的气味。

无颜地胸口立刻幻化出恒河沙数盾。一化百，百化千，绕着我们形成绵密的防御网。“砰砰砰”，兽爪沉闷地轮番撞击盾牌，如击败革。没有了后顾之忧，我放心进攻，猩红色地螭枪呼啸而出，一连射穿数头奇兽，足不停顿地向上冲去。

一攻一守，我和无颜配合得天衣无缝。我全力开路冲锋，螭枪锐不可挡，好似出海狂龙，纵横驰骋，所向披靡。而无颜紧随身侧，恒河沙数盾防守得风雨不透，将天梯形形色色的攻击一一化解。

半注香的功夫，我们已陆续越过五人，以惊人的高速逼至天梯中段。头顶上方，不时有人因为抵挡不住被送出天梯。等我们又冲上数百丈时，登梯的人已经寥寥无几。

楚度一马当先，距离梯顶已经不远，正与一团似雾似云的东西交战。相隔近百丈的下首处是无

遭被一节节碧绿的竹笋组成的道阵围住，笋尖时而破时而又被沙之花吞没。其后是公子樱，从容迈步，风姿雅然。最先登梯地碧潮戈反倒落在了第四，只比枭哭领先了一级阶梯。

他们五人遥遥领先，显然是最有希望进入蓬门的。只是越往高处，天梯的阻力就越大，加上法力急剧消耗，每登一级花去的时间变得更长。

“锵”，螭枪射中一个浑身泛着金属光泽的蛋形怪物。出乎我的意料，无坚不摧的螭枪只在对方咽喉留下了一个小洞孔。怪物并不见血，腹内发出“隆隆”的噪音，对准我狠狠直撞过来。

无颜倏然转到我身前，翘起拇指，将怪物化成一座沙雕。螭枪紧接着喷射而出，怪物化作粉末飞溅。

“小子，卖力点，快追上前面几个了。”置，急速飞掠。在上方数十丈处。是阿凡提、孙思妙以及擅长复生秘道术的汉子。三人中，反而以修为较低的孙思妙赶在前面，他手里挥动着一把异香扑鼻地药锄，在天狗和小白兔的护卫下，屡次涉险过关，还不时回头察看身后地阿凡提。

“老孙，我不行了，管你自己吧。”阿凡提咬牙道，他被一团黏稠蠕动的溶液缠住，从溶液张开地嘴巴里。喷出一串串混浊的泡沫，沾满了他全身。

孙思妙留在原地，犹豫不决。片刻后，我已掠至阿凡提身侧，对准溶液，喷出一口三昧真火。

“滋！”的一声，火光熄灭。溶液不但完好无损，而且急速膨胀起来。

“没用的，这个怪物根本就不怕火。”阿凡提匆匆瞥了我一眼，咬牙道，“老夫承你的情了。”

“老哥不必见外。”我全力运转神识气象术的“化”字诀，右拳击出。溶液从阿凡提身上轰然滚落，化作一大滩湿漉漉的泡沫。与此同时。我左手抓住无颜，施展“刺字诀”向上急掠。

枯瘦汉子的背影映入视线，我冷冷一笑，螭枪瞄准他的后背，冷不丁地射出。枯瘦汉子惨叫一声，背上溅起一连串血雨。他正应付一头正面冲撞过来的白玉犀牛，怎料到突然腹背受敌？仓促之下，他身形一个趔趄，我们已擦身而过。飞起一腿，我将他踢下天梯。

消失在空中地一刹那，我清晰瞧见他脸上愤怒、怨毒的表情。

“这样也行？你也太黑了吧？”无颜蹙眉道，恒河沙数盾倏然横移，挡住了左侧银芒闪闪的箭雨。

我脚步连错，以玄妙的轨迹避开几头凶兽，淡淡地道：“既然只有四个名额，那么挡在我们前面的就都是敌人，何必假惺惺地客气？”离开吉祥天后，此人一定会怀恨盯上我。到时不用我满北境地查访，他就会自动送上门。这才是我暗算他的真正目的。

“我们已经赶过他了。没必要平生枝节。”无颜略一沉思，道：“你想要复生秘道术？”

我心头一跳，这小子够聪明，居然猜得**不离十。“你也说了，这种秘道术形同鸡肋，我怎会稀罕？难道我喜欢在黄泉天安家么？”口中满不在乎地道。

随着不断攀高，我们突破每一级地速度也越来越慢。无颜的法力消耗大半，胸膛急促起伏，汗流浃背。我却越战越勇，神识内的十三只七情六欲怪欢舞奔跃，焕发出流光溢彩。全身精气流动，生生不息。

再上一层阶梯，碧潮戈赫然就在眼前。他笼罩在弥漫的刀气中，如临大敌地盯着前方，一动不动。而在这一层，压根没有任何奇兽怪物出现。

“碧大哥！”我刚上前一步，一股深不可测的巨力犹如汹涌的暗流，突兀地从右方袭来。可怖地是，这股巨力无声无息，轻松穿透了恒河沙数盾。

“飞弟小心！”碧潮戈右掌猛然劈出，“轰”的一声，气浪交击震荡，我身躯微晃，无颜被震得向后跌去。我地左臂顷刻化作一根铁链，闪电般缠上无颜的腰，把他硬生生拉了回来。

“好险！”我骇然道，要不是碧大哥及时出手，我和无颜多半摔下了天梯。

“这一级天梯十分古怪，只要你移动，就会生出无形的力量压制住你，使人无法再上一层。”碧潮戈匆忙解释道。

我试探着向前迈步，四周压力骤增，一道道狂暴的气浪犹如千军万马，纷至沓来。我全力运转轰字诀、化字诀、封字诀、裂字诀，四诀并用，才堪堪挡住。

“我们岂不是被活活困死在这一层？”我心中焦急，抬眼望去，在罗浮天梯的尽头，四扇青藤缠绕、枝叶婆娑的木门在霞光中半遮半掩。楚度距离梯顶，仅仅一步之遥。而楚度、公子樱、无痕三人之间，各自相差了一级阶梯。

与他们相距十多级阶梯的，则是枭哭。他变身成一团碧绿欲滴的磷火，不断扭曲，断裂、分解，而与他对敌的生物也在同时扭曲、断裂，化作了飞散地残肢断臂。

“枭哭难道比大哥还强？”我惊讶地道。

碧潮戈豪笑一声：“那倒未必，只是对付罗浮天梯上的怪物，他的解体分尸妖术更管用一些。”欣慰地看了看我，又道：“你也不差，居然能登到此处。”

无颜咕哝道：“看来我们也只能到这里了。唉，累个半死，今晚定要好好睡一觉。”

我还不肯轻易放弃，脑中意念急转，数百种法术在心中流过，苦苦思索该如何突破这一层。实在不行，只有试一试我刚领悟的“横”字诀了。

碧潮戈突然喝道：“飞弟，静气凝神，做好准备。”浑身衣衫如风帆鼓动，刀气疯狂暴涨，散发出雪玉般的光芒。刀芒愈来愈盛，又渐渐转淡，直到变成若隐若现的半透明色。

碧潮戈的四肢开始发抖，这是刀气催发到极致，超过身体承受极限的征兆。

“大哥，你要？”不等我说完，碧潮戈猛然掠起，犹如一颗光芒万丈的流星划破长空疾射。排山倒海的气浪随即扑来，正面相撞。“轰”，仿佛天崩地裂，空间猛地撕开一个小缺口。

“还不抓住机会？”碧潮戈厉喝道，身躯被澎湃地气浪震飞，向天梯外跌去。

“大哥！”我狂叫一声，含泪抓住无颜，冲向缺口。这是碧潮戈舍弃自己，成全我的兄弟情义。无论如何，我都要登上梯顶，进入蓬门！

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotxt.com



第十八册 第四章 各有巧妙不同

t××xt×小×说××天×堂度、公子樱、无颜先后出现在庭院内。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

“哦哟，好痛！”无颜捂着屁股，睁开眼，神色茫然：“发生了什么？臭小子，你没事吧？千万别告诉我进入了黄泉天。”

“此地是菩提院的外院，无颜你已顺利登顶，进入蓬门。”公子樱脸上露出复杂的神色。

无颜呆了呆，我扶起他，心中涌上一阵患难与共的暖意：“我们做到了。”

无颜指着我大笑数声，旋即愁眉苦脸地嚷道：“这下完了，我家老头子事后定要找我算帐。”

我半开玩笑半认真地道：“干脆以后你跟着我混吧，咱们兄弟一起打拼。”听到此话，楚度和公子樱的神情显得不太自然。

无颜默然有顷，婉拒道：“我懒散惯了，一心只问***，无意争斗。”

我冷笑：“你自以为退一步海阔天空，却怎知身后未尝不是万丈悬崖？”

无颜只是苦笑摇头：“所以你不是我，我也不是你。”

我无奈地道：“你不也一样登顶天梯了么？”

公子樱目光一瞥楚度，轻描淡写地道，“说起来，林兄还要感谢魔主，要不是他出手相助，你哪有背水一战的勇气呢？”

楚度木然而立：“樱掌门弹奏的琵琶更为精彩吧。”

我心知肚明，两个家伙都不是好东西。公子樱以琵琶音破开楚度气场，决不是好心帮我。一旦我就此逃脱，心中必然留下挫折的阴影，从而影响道法进境。侥幸偷生后。再也难以超越公子樱这样的绝世高手。此外，留下我的命既可威胁楚度，还能从我嘴里骗出老太婆师父地隐秘，算盘打得不可谓不精。

无颜东张西望，奇道：“既然是菩提外院，怎么一个人也看不到？”

庭院空寂。鸟语花香，我的灵犀脉隐隐察觉到了许多细微的波动。用镜瞳秘道术观望，视野中清气氤氲，似是被布下了高深的法术禁制，阻挡住我的窥视。

公子樱微微一笑：“诸位菩提院长老已在此处了。”

楚度长袖一拂，声势如潮，淡淡地道：“出来！”庞大的气势横扫之下，整个庭院像被揭开了一层迷雾地面纱。浮现出幢幢人影。碧绿的古松旁，有鹤发童颜的古朴老者正在奕棋；莹白的石头上，飘然出尘的道者盘膝端坐，吞吐露珠；花丛间飞舞嬉戏的蝴蝶，变成了宫装广袖的女子；枝头鸣叫的蝉鸟，原来是诵卷论道地童子，红润娇嫩的脸上透着古怪的沧桑。的长老悠然自得。各行其是，全然不理会我们。

我低叹一声，这就是“空”和“知微”的差距。哪怕菩提院的法术隐藏得再玄妙，也逃不过楚度、公子樱明察秋毫的感知。

“恭喜四位当世翘楚登越天梯，光临菩提院。妾身黄鹂。司职菩提院总执事。”庭院地梧桐木平台上，出现了一个模模糊糊的女子身影，她麻衣荆冠，身形窈窕，风姿优雅，雪白如霜的长发一直垂落到脚踝。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）无论怎么细瞧她，都只得一个隐约的轮廓。

“侥幸而已，当不得什么翘楚。黄鹂长老谬赞了。”无颜抖袖、振衣，彬彬有礼地一欠身。看得我直翻白眼，这小子刚才还一副半死不活的倦怠模样，转眼间摆出了潇洒温文地贵公子风度。

黄鹂道：“无颜公子太客气了，罗浮天梯险恶重重，岂是碰运气可以登顶的？能在莲花会上连闯两关，进入菩提院外院的，莲华会史上不过寥寥百人，无不是当时豪雄，一方宗匠。

她款款走下平台。续道：“四位中，魔主权掌魔刹天，号令千万妖众，被誉为北境第一高手。樱掌门执清虚天之牛耳，拥者云集，广得人心，法术造诣比起魔主也不遑多让。无颜公子天纵奇才，文武双全，琴棋书画各道无一不精，天赋的读心术举世无双，日后必然领袖罗生天。林飞公子更是近年来最惊才绝羡、炙手可热的少年英雄，飘香盛会一战成名，勇闯葬花渊、罗生天比试夺亲，道法会上连败数位掌门，自创一门独特奥妙的法术。

“黄长老说得天花乱坠，在下听得汗流浃背。我林飞孑然一身，无权无势，比起他们三位差远了。”我赶紧打断黄鹂的吹捧，她看似盛赞我们，其实巧妙挑动我们的攀比好胜之心。

黄鹂悠然道：“林公子又怎是孤家寡人？碧落赋地甘仙子、脉经海殿的海武神、魔刹天的海龙王、鸠丹媚，再加上无颜公子，皆是你的知交好友。来日成为一方雄主也未可知。”

楚度面色微变，道：“黄长老，最后的第三关何时可以开始？”

黄鹂道：“只要各位能在六个时辰内，从这里进入菩提内院，便算闯过第三关了。”

楚度目光一扫庭院内的近百名长老，道：“莫非要我等与众长老一较高下，击败他们才能进入内院？”

黄鹂轻笑一声：“菩提院可不是打打杀杀的地方。诸位只需查找通往内院的路，长老们决不会动手阻拦。”

“就这么简单？”我微微一愕，信步在庭院里走了一圈，忽然觉察出异样。这里既没有入口，也没有出口！

无论我走多远，脚下的地面也会跟着一起延伸，永远没有边际。整个庭院就像是随着水涨而不断升高的船，把我们死死困在这里，根本就看不见什么菩提内院。

出入口到底在哪里？蓬门消失后，这座庭院似乎变成了汪洋中与世隔绝地孤岛。我潜心思索，既然那些长老不会理会我们，那么从外院进入内院的通道必然另藏蹊跷。不是迷宫之类的阵法便是布下了重重法术禁制。

“我在内院恭候各位大驾。”黄鹂地身影越来越稀薄，化成了一缕淡淡的白烟，袅袅消散。

楚度和公子樱对视一眼，脸上都露出惊异之色。黄鹂堂而皇之地消失在眼前，连他们也看不出其中的玄虚。

“吉祥天的术法果然神妙，难怪千

北境始终在他们的掌控下。”公子樱凝神注视着四老。

楚度颔首不语。这两人都有一统北境地野心，吉祥天越是高深莫测，他们便越是忌惮。

公子樱有意无意地道：“听说楚兄精通各门各派法术，对吉祥天的法术同样造诣颇深？”

楚度目光灼灼：“昔日楚某周游天下时，曾经斩杀过几个吉祥天天刑宫的长老，在楚某的搜魂炼神**的拷逼下，他们知无不言，言无不尽。可惜的是。楚某对碧落赋的秘道术了解甚少。”

公子樱洒然一笑：“本门的精妙心法别有修炼之道，楚兄就算抓到几个碧落赋地弟子拷问，怕也问不出什么东西来。”

—

双方一来一往，言辞中暗流汹涌，既有试探，也含威慑。此时此地，我们虽然都为闯关而来。然而四人立场大不相同，勾心斗角在所难免。

无颜忽然道：“刚才的黄鹂长老应该不是她本人，更像法术造拟出来的千里传影。”眼。

“千里传影？”公子樱蹙眉道：“无颜兄的意思是我们所见的黄鹂长老并非真实的血肉躯体？”

向我好奇的目光，无颜笑了笑：“先前我曾用读心术悄悄窥探黄长老。谁料对方地心思竟然一片空白。除非她是死人或者幻像，否则心中怎会毫无波动？记得古籍《混沌万象志》记载，远古时有一门异术名曰千里传影，人在千里之外，可在别处投下自己的身影，言行举止与本人无异。据传那位创出千里传影的高手，后来归隐于吉祥天。我猜黄长老多半就是使用这项法术了。”

公子樱长叹一声：“亿万年来，吉祥天不知吸纳了多少宗师巨匠。保留了多少秘法奥术。”

我重重一拍无颜：“你倒是龌龊，居然偷窥美女芳心！”心中佩服不已，论起博闻广记，无颜算是北境第一高手了。什么《混沌万象志》、《北境搜异》之类的古籍背得滚瓜烂熟，如数家珍。

无颜一摊双手：“第三关乃是进入内院，我本想从黄鹂心中探出其中的窍要，可惜没得逞。”

“那么从他们身上下？”我眼光投向吉祥天地众长老，无颜微微摇头：“这些人个个法力深湛，读心术只能察觉他们情绪上的些许波动。小子，还是别动歪脑筋了。凭真本事找到内院才是正道。”

我哭笑不得，先动歪脑筋的人好像是你吧。

公子樱展颜一笑：“这第三关倒是有趣，也不知我们四人之中谁先找到内院。”洒然走开，在庭院中悠闲散步，时而赏花低吟，时而观人下棋，全然看不出闯关的迹象。

楚度静静地站在庭院中心，一言不发，负手望天，似是已经神游物外。

无颜干脆躺在花丛中，嘴里一边嚼着草芯，一边对着几个秀美的女长老摇头晃脑，评头论足。

四人中，反倒显得我最勤奋卖力，几乎要挖地三尺，逐寸敲打察探。只是我对法术禁制一窍不通，忙活了半天，始终摸不着半点头绪。正渐渐心焦，蓦然听到楚度一声响彻云霄的清啸。

扭头望去，楚度所在处，已是空空荡荡，就像是融入大海的一滴水珠，庭院中再也望不见他的身影。

他竟是找到了出口，率先闯出了菩提外院！

然而楚度至始至终，一直静立出神，根本就没有挪动过脚步。

略一沉吟，我恍然大悟。楚度应该是以无上法力，将自己彻底融入这座庭院，成为其中地一部分，从而破悉了出入口的奥妙，得以顺利闯关。这法子虽说简单，但除非我拥有楚度那样超强的法力，不然难以效仿。

“叮叮咚咚”琵琶声犹如雨打芭蕉，珠落玉盘，最终如一只羽鹤绕着一棵古松四周翩然飞舞，碧绿的松针随着乐声簌簌抖动，浑融成一曲天籁。公子樱会心一笑，缓步走到古松下，手掌轻拍树干，忽轻忽重，忽急忽缓，奇异的节奏与松涛天籁巧妙无间，宛若一体。

“噗”的一声，一颗结实的松子从树梢掉下，落到他的掌心时，奇迹般地变成了一张淡褐色的绢丝卷轴。

摊开后，绢丝上赫然写着：“宝剑未出匣时如何？”

公子樱闭目沉思片刻，手指划动，写下：“在匣内。”三个字。

丝绢倏然变大，腾空而起，犹如一朵云般载起公子樱，向上空飞去。一转眼，便消失得无影无踪。

我看得一头雾水，继楚度之后，公子樱也成功离开了菩提外院，只是他的法子过于离奇，我完全琢磨不透。

半个时辰后，无颜欣然向我道别。

“小子，我要离开了。”无颜手里捻着一朵娇艳地金黄雏菊，在鼻尖深深一嗅：“你找到你的出口了吗？””你发现通向内院的路了？”我心中大喜，搂住他的肩膀，亲热地道：“咱们还分什么你我？你找到出口的话，我当然和你一起走。”

无颜摇摇头，道：“你还没有明白吗？这最后一关，并非简单地破除阵法禁制寻找出口，而是考量我们心中的‘道’。我的出口并非你的出口，怎么带你离开？”

“考量心中的道？”我呆了呆，似乎有些明白了。

无颜点点头：“你仔细看我是怎样出去的。”走到对弈的两名长老当中，伸出手，将棋盘上的黑、白子一颗接着一颗，依次放回棋钵。

奇怪的是，两名下棋的长老既不出声，也没有动手阻止，他们神态平静，眼睁睁地瞧着无颜中断他们的棋局，脸上没有丝毫不愉，反而浮出一丝会心的笑意。

棋秤上的子越来越少。当无颜将最后一颗黑子放入棋钵时，一阵清风吹过，无颜像是被风带走了，空中只留下一朵缓缓飘落的雏菊。

“原来各人有各人的出口！”犹如瑚醍灌顶，我恍然大悟。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十八册 第五章 我之天道

>txt



第十八册 第六章 易形残玄法

t:xt.小``说".天 堂和公子樱、无颜退到了观涯台边上，全神贯注地盯着难逢的高手对决。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

两人相隔数丈，久久对峙。楚度负手而立，好似一座孤峰耸峙，高不可攀。梵摩盘膝而坐，仿佛天体苍茫，深不可测。

楚度一袭青衫微微飘动，越飘越急，翻滚不休，庞大的气势犹如山峦一般攀升。梵摩的全身忽而光华耀眼，忽而黯淡无光，如此忽明忽暗，转换不休，到后来，我连他的身影都瞧不清楚，满目都是流转的日月星辰。

响声连绵不绝。观涯台角悬挂的黄钟大吕浑厚鸣动，上面雕刻的群山如活物一般变化，由青转黄，又由枯转荣，昭显出四季更替。观涯台沿四周的符文化作滔滔江河，涛声哗哗。

观涯台变成了一个凝缩的天地，而梵摩已经与观涯台彻底融为一体。这一战，楚度面对的不仅仅是梵摩，而是整座观涯台，整个天地。

“好！”楚度不惊反喜，一拳缓缓击出，看似轻柔无力，击至中途，楚度飘然飞起，像一只苍鹰居高临下，扑向梵摩，拳速蓦然快得无以复加，像一枚高速的花炮，凌厉疾射。

梵摩纹丝不动，对楚度这突变迅猛的一拳犹如未见。

轰然巨震，楚度一拳的威力在梵摩身前猛地释放，犹如天崩地裂，气浪连锁般翻滚炸开，一浪高过一浪，似要将对方吞没。

“人力岂可抗天？”震耳欲聋的气浪声中，梵摩地声音清晰可闻。观涯台星体运转，光芒万丈。浩浩荡荡的天地之力随着楚度地拳劲提升，与之相抗，不但毫不逊色，还隐隐压过了一线。

“什么是天？楚某便是天！”楚度悬浮在空中，厉喝一声，拳劲还在不断攀升。愈来愈猛烈汹涌。四下里风云失色，天地无光。这一拳虽然早已击出，但拳势层出不尽，仿佛一拳生出一拳，千万拳化作了一拳，一拳又化作千万拳。

梵摩哑然失笑，观涯台迸射出千万道霞光瑞气，窜跃闪耀，犹如一根根光索，死死束缚住奔腾的气浪。就像牢不可破的铁笼囚禁住了挣扎飞翔的雄鹰。楚度的拳劲越强，观涯台的天地之威也就越强。

这还是我第一次见到楚度落在了下风。观涯台之势实在可怖，换作我是楚度，心中定会生出软弱无力地绝望感。

楚度忽然落地，闭目，收拳。

击出的一拳悠悠收回，狂暴的气场在刹那间平静下来。所有的劲气被一下子抽空。然而，整座观涯台突然凝固，钟声转轻，变化的山水重新变回了浮雕符文。

天地之威越来越弱，梵摩的身影清晰出现在观涯台上。这一刻，他仿佛星辰陨落，从天空摔到了地下。

我心头一震，楚度真的比过去更强了。以前，他的攻击有去无回，凌厉无匹。如今却收发由心，刚柔转换得毫无痕迹。这缓缓抽回的一拳。将梵摩与观涯台重新隔绝，把梵摩打回原形，彻底破除了对方和天地融为一体的气场。

“魔主地法力令我叹为观止。”梵摩柔声道，“若不是观涯台，我已败了。”

楚度沉吟道：“观涯台已于梵长老气脉相连，浑然交汇，成为阁下身体的一部分。所以楚某根本谈不上什么吃亏，梵长老不必客套了。”

梵摩微微一笑，道：“魔主法眼如电。既然如此，让我一展所长，领教一下魔主名震天下地镜花水月**。”

话音刚落，天色骤然昏黑一片，四周伸手不见五指，连八根雪白的参天云柱也变成了浓厚漆黑的乌云。

刹那间，观涯台消失了。我仿佛陡然置身于黑茫茫的虚空，看不见星辰日月，满眼尽是无边无际的空旷黑暗。

“此法取天地坏空之意，魔主小心了。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”梵摩端坐在虚空中，宛如一团凝固的黑影。

楚度洒然一笑：“你说是坏空，我却要说是天地即开。”

一丝暴戾地气息倏然从梵摩身上释放，像是远古凶兽的怒吼，浓烈的血腥味充斥在空气中，凶残的杀伐之气布满了整片虚空。

“易形残玄法！”无颜忽然道，语声仿佛带着不安的颤抖，“梵摩修炼的果然是易形残玄法。”

“无颜公子真是出乎意料的博学，连这等偏僻冷门的远古法术也知晓。”黑暗中，突然传来梵摩空寂的语声，仿佛贴紧我们的耳朵发出，然后像秋千一下子荡远，杳无声迹。

无颜眼中闪过一丝不易察觉地惊骇：“梵长老胆色过人，居然修行这种天下第一凶厉的法术。”

梵摩瞥了瞥无颜，随即移开目光，不再言语。我却感觉四周睁开了无数双眼睛，冷而无光地审视着无颜，似要把他从外到里穿透。

“易形残玄法？”神识内地月魂喃喃地道。

我奇道：“你也听说过吗？”

“只有一点模糊的印象。”月魂道：“根据魅传承上古年代的记忆，在北境天地初开，八重天略具雏形时，大地上到处都是强悍凶暴的荒兽怪灵，互相屠杀吞噬。最早的人类为了能够活下去，创出了一种**压榨精神的自虐

天地初开，最早的人类？我不由浮想联翩，生灵如果有源头，那又会是什么？在那个源头，“我”又是什么？——一个没有意识的生命印记？

“不过很奇怪，易形残玄法这种远古失传的法术，不太可能被记载成书。”月魂狐疑道，“无颜怎么会清楚？莫非他像魅一样，都有传承远古的记忆？”

我微微一愣，无颜这小子藏着不少秘密。比如神秘莫测的读心术，令魂器魂化地血脉。诞之极的念头突然冒出来。无颜难道不是一个纯粹地人类？否则以他的法力，怎能在迷空岛行走自如？

“易形残玄法？”楚度眼神闪耀，如厉电划破夜空，“楚某还是首次听闻。望长老全力施为，让楚某一窥其中奥妙。”

“请魔主指点。”梵摩左手悬在额前，结莲花盛开之式。中指上翘，指向头顶，充满祥和清玄的气韵。然而，他勾起的右手像凶恶的利爪盘踞膝前，煞气冲腾，中指笔直垂落，点向下方，隐隐有血光从指尖滴落。整个人似分裂成截然相反的善恶两面。

楚度朝着梵摩缓步而行。

“天下第一凶厉地法术？”公子樱不解地看着无颜，也道出了我的疑问，“梵长老既持天地平和之道。怎会修炼此种法术？”

无颜犹豫了一下，道：“易形残玄法初期修炼时。每日需屠杀百头凶兽，浑身浸泡血汤，用来培育丹田中的先天戾气。此时的修炼者，和残暴的野兽没有什么不同，仅凭一点善识不灭，维持自己的灵智。以免变成嗜血的疯子。修炼的过程更是凶险异常，稍有不慎，就会被戾气侵脑，成为毫无人性的杀人狂魔。有时候，修炼者不得不自残形体，挖肉断肢，割肠刨腹，来抵抗愈来愈盛烈的戾气。”

此时，梵摩紧闭地双目缓缓渗出两道血水。“咯吱”，眼球自动炸开。汁水激溅。紧接着，面容开裂。肌肉外翻，恐怖之极。

“自残？”我瞪着梵摩，心头骇然。

楚度流畅的步伐突然止住，像是被硬生生打断。他讶然望着梵摩，猛然一脚踢向空处。

气劲犹如泥沙沉海，激不起半点波澜。楚度毫不犹豫，左腿在空中划过一连串玄妙地圆圈，一个圆套出一个圆，层层叠叠，眼花缭乱。

楚度左足陡然下落，终于迈出一步。右足再向前踏时，又似遇上了无形的阻力，停滞在空中，根本迈不出去。

“梵长老这门法术端的神妙！”楚度喝彩道，足尖轻颤，荡开一缕偻无形的波纹，向外辐射，寻觅阻力的空隙。

“天地坏空，生灵不存，魔主自然是寸步难行。”梵摩的脸无声碎裂，只留下一具无头躯体，突直地颈腔平滑乌黑，看得人毛骨悚然。

整片虚空陡然一震，楚度发出的波纹被碾得粉碎。

楚度面色微变，如遭瘟疫，右足向后倒退，身影瞬息变幻，一连退出了十多步，不敢在原地做丝毫停顿。

我直叫古怪，梵摩自残头脸，竟然逼得楚度疲于退守，无法近身一步。忍不住咂舌：“易形残玄法简直是匪夷所思的邪术。”

“这并非邪术，而是以恶入，以善出的奇术。”无颜摇摇头：“修炼者虽然变得凶厉残暴，但一点灵智善识被当作精神的种子，播植于心性内，不断生长壮大，抵抗恶念。戾气越强，善识也就越强。因此易形残玄法修练到后期，由暴虐转为冲正端和，随着修炼者法力益深，善识开始压制戾气，并将戾气一点点驱除，自残的肢体也会一一重生。据传此法一旦功行圆满，所有戾气将被清除得一干二净，修炼者的残躯也会恢复完好。”

我微微一震：“依你之言，梵摩并不是天生的残疾，失去双脚乃是修炼所致？”

“不错。”无颜叹道，“一旦他双足复生，也就意味着易形残玄法彻底炼成，从而自动脱离观涯台，迈入无上大道。”

公子樱忽然道：“如此说来，只要将梵摩心中的戾气恶念引出，便可令他功亏一篑，难成大道。”

我微微一笑：“这样一来，梵摩会变成一个嗜血的凶兽，只知屠戮生灵，吉祥天地名声也会大大受损。樱掌门好算计！”

公子樱神色悠然：“我只是探究功法优劣，并无他意，林兄想得太多了。”

一片透明的水幕横空而出，楚度从容移动，足尖撩处，亮起晶莹地水幕。在虚空的挤压下，水幕姿态变幻。巧妙卸力，犹如玉龙盘旋环绕。飞舞九霄。长啸一声，楚度宛如神人，驾驭水龙，夹着莫可沛御地气势冲向梵摩。

“比起当年在清虚天，楚兄的水法已提升到由意而生地境界了。”公子樱惊叹道。

我想起明年的鲲鹏山之约，不由心凛：“樱掌门就不怕养虎为患么？”

公子樱定神看了我一眼：“庄玄师曾再三告诫我。楚度并非真正的大患。”

言外之意，哼道：“庄梦还真是瞧得起我。在下孤还能对清虚天有什么威胁？庄玄师是在舍本逐末，还是另有他图呢？”

公子樱淡淡一笑：“庄玄师对清虚天岂会有二心？林兄不必费心思了。”

这时，楚度与梵摩的距离不断拉近。

轰然巨震，梵摩的身躯忽然塌陷，肉身崩溃，粉碎飞扬在黑暗中。与此同时，四周响起凶暴的吼叫声，一头庞大无比地怪物从梵摩消失的地方爬出。

它就像是由无数种生物的残肢、碎肉、血水、白骨拼凑起来的。硕朋躯体的每一部分都如妖魔舞动，散发出毁灭的可怖气息。迎向水龙。怪物张嘴吞吐，水龙顷刻灰飞烟灭。

楚度飘然跃起，一根干枯的花枝出现在掌间，点向怪物，枝头绽出鲜花，在瞬间由枯转荣。

“天地坏空。宇宙俱灭，时光也不复存在，魔主的花法又如何幸免？”虚空中响起梵摩的语声。怪物不躲不闪，在花枝点中脑门的一刹那，花枝化作一截截尘埃，荡然消散。

楚度飞身急退，一边退，一边出拳遥空击向怪物。缤纷密集地拳影犹如海潮，奔腾不息，拳拳开山裂海。重若千钧，打得四周的空间也开始崩塌。黑暗中渗出一丝丝微光地裂痕。

“魔主的妖力实在惊人。”梵摩语声平静，“可惜，你的力量愈强，它就愈强。因为它本就是你心中制造出来的怪物。”

果然，怪物承受了狂涛骇浪的拳气后，身躯反倒膨胀起来，它爬过的地方，虚空也变成它巨大肢体地一部分。随着怪物步步逼向楚度，后者活动的空间越来越少。除非楚度肯认输，全力退出观涯台，否则凶多吉少。

“月法！”楚度忽然静立不动，背后冉冉升起一轮明月。金黄色的月光流泻，罩住楚度，变幻阴晴圆缺。

虚空中回荡着梵摩的叹息：“魔主为何执迷不悟？你眼前的怪物，便是北境的毁灭。这难道就是尊驾一心追寻的天道？只要魔主放下心中的干戈，它自然会消失，北境芸芸苍生也可得救。”

“厉害！”公子樱击节赞道，“这是梵摩借助观涯台形成的天地之力，运转易形残玄法，利用楚度的道心制造出来地怪物。它本身已代表了最终的毁灭，所以楚度力量再强，法术再妙，也无法击溃它。”

“因为它正是楚度地道心。”我恍然大悟，原来易形残玄法的最奥妙处，在于寻觅对手道境的破绽，加以播种利用，以其人之道制其人之身。

“不知楚兄如何渡过这个难关呢？”公子樱沉思道。

怪物扑向了楚度。

楚度忽然放声长笑：“梵长老终究还是不明白楚某心中的道啊！”明月霎时一片漆黑，包容住了怪物。

“天地无际无垠，宇宙无情无限，生灵只是挣扎的蝼蚁。无论死或生，无论每一个人、妖如何喜怒哀乐，兴衰荣辱，都仅仅局限于个人的命运中。比起天地宇宙渺如尘埃，微不足道。”楚度沐浴在黑暗中，脸上闪过一丝悲色。“你我只是天地的过客，与朝生夕死的裳何异？暂时的生存，又为了什么？”

黑色的月亮倏地透出一缕清辉，渐渐明亮，光芒在楚度眼中闪动：“不打破天地，生命就永远不会有真正的自由。楚某心中的道，并非毁灭，而是新生！”

满月流华，清澈照人，怪物从月内跟跄跌出，滚落在空中，化成面如死灰的梵摩。他身躯，俨然受了重伤。

“想不到易形残玄法也奈何不了魔主。”.咳。

“楚某也想不到，你竟然能在月法下逃生。”

“这一战我虽败了，依然要请魔主三思而行。”梵摩默默地道：“魔主口中的新生，又怎知不是毁灭？”

“到时便知。”楚度不屑一顾地道。

“你错了。”梵摩沧然道：“北境，并非你一人的北境。你要的自由，也未必是其它生灵想要的。”

“错的是长老。”楚度语气森然：“与其让它们受困于天，庸碌一生，不如交由楚某安排。”

望着对峙的两人，我长叹：“楚度的道，多半会成为镜花水月的空想。狼若自由了，羊又岂能自由？生灵相对相克，新生换来的必然是毁灭。”

“没有答案吧。”公子樱怅然道：“也许一百年后，时间会证明楚度是对的，而再过一千年，也许会验证梵摩才是正道。”

他幽凉明澈的目光凝视着我，仿佛有一些无奈，一些忧郁：“然而无论过多久，我都不会做出令柠真伤心的事。只要你安分，清虚天就不会动你。”

我心头一跳：“这算是一个承诺？”

公子樱深深颔首。

我定定地看了他一会，忽然笑了：“你小瞧我了。靠女人芶且偷生？那我根本就不会来吉祥天。”“告诉庄梦。”我轻声道，“我等着他。”

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷw：xiaoshuotxt？com



第十八册 第八章 天壑

［t.xt小，说［天堂｝横交错，无限延伸的藤蔓，仿佛一根清晰的线索，将多支离破碎的谜团串连起来。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

为什么得到过自在天地图的人大都凶多吉少，什么样的势力才能令他们神秘失踪？谜底昭然若揭。

然而，如果那个宇是传说中的自在天，为什么吉祥天要死死守住这个秘密呢？如果只是为了敝帚自珍的私欲，他们为何要将那个宇封印起来？早就可以大举向自在天开拔，直奔幸福生活了。

其中一定另有隐情。

慢慢回忆自在天的地图，我决心继续前行，一探究竟。虽说我没有完全记住地图，但好歹也留下了七、八分印象，再加上螭，应该能走对路。

也不知走了多久，四周云气渐热，云霞仿佛火烧一般，熊熊翻滚。藤蔓的颜色也变得紫里透红，纠缠成千奇百怪的形状。

“再往左，攀上中间的灵藤！这下不会错了，我们很快就要到达那个宇了。”螭忽然兴奋地叫起来，前方的藤蔓尤其粗壮，向上弯成巨大的拱形，犹如一座彩虹桥，跨向云霄深处。两侧细长的灵藤犹如尖锥，纷纷向外伸展，仿佛虹桥张开的翅膀。

我的脚刚要踩上桥形灵藤，心中蓦地闪过一丝危险的警兆。在自在天的地图上，此处特别标识了许多颜色鲜红的“叉”形，与其它地方形成鲜明的对比。

我不由地缩回脚步，仔细察望。附近似乎并没有什么出奇之处。只是藤蔓微微有些摇晃，云霞翻涌得更激烈一些。然而。那张自在天的地图决不会多此一举地添上标识，这里一定有什么古怪地地方。

“别磨磨蹭蹭了，快点上，你明天还要赶回来哩。”螭急躁地嚷嚷，这一路反复摸索，至少花了四个多时辰。

我沉吟道：“当年你主人经过这里的时候。可有什么异常？”

“异常？能有什么异常？”螭不解地道，想了想，忽然一拍脑门，“我想起来了，主人走上这座藤桥地时候，步伐忽左忽右，十分奇怪，像是为了避开什么东西。”

我心中一寒，连昔日天下第一高手都要小心翼翼，可见其中凶险。我更加不敢大意了。索性静立不动，放开神识。精神宛如无形触手向藤桥延伸而去。

刚开始，神识并没有察觉出什么，只是像探入了一个深不可测的空洞，越向内延伸，空洞就越广阔。但随着神识的不断深入，我发现在空洞极处。又有许多向无尽虚空辐射的空洞，这些空洞浩浩荡荡，无边无际，生出极强的吸力。刹那间，我的神识犹如脱缰地野马，发疯般地挣脱我的控制，冲向空洞。

我大惊失色，如果神识彻底脱体而出，我会变成一个失去意识的傻子。与此同时，神识内千万个漩涡激烈旋转。急速收缩，竭力把神识拉回来。

“怎么会这样？”螭骇然大叫。在神识内跌跌撞撞，东倒西歪，几乎无法稳住身形。

我头痛欲裂，神识变成了一个战场，在空洞与漩涡的拉扯中急剧动荡。就像天空中的风筝，脆弱的线在狂风中摇摆，随时会断裂。

“不能这样下去了，你要快做决断！”月魂清鸣一声，明澈的光辉洒满神识。神识稍稍稳定了片刻，又猛烈震荡起来。

此时，我想要转身逃跑已经不可能了。空洞的吸引力不断增强，神识渐渐遥远，变成了一颗渺不足道的微尘，在无垠的空洞深处迷失。我地神智开始模糊，往事潮水般涌现，又不断消逝。

不再犹豫，我凭着脑海中仅剩的一点清明，控制住身躯，施展神识气象术地刺字诀，冲上藤桥，紧追神识而去。

轰然一声，四周景物变幻，藤桥消失了，茫茫天地中，只有一个个密布的空洞，通往不可知的深处。在某一个空洞内，陷入了我的神识。我扑入空洞，与神识重新合而为一。

“这是哪里？”我听到自己如释重负的喘气声，在沉寂的四周久久回荡。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

“我们可能在苍穹灵藤地根须内。”螭发了一会呆，用不肯定的口吻道。

“根须内？你的意思是我们正在苍穹灵藤里面？”我将信将疑，在我看来，藤桥上分明设置了许多极为厉害的法阵禁制，所以才会吸取神识，并将我也吸入了阵法中。何况这里空荡浩淼，何来藤木的迹象？

螭哼道：“苍穹灵藤的奇妙哪是你想象得到的？它吸取天气云霞生长，早就不再是单纯的植株了，更像是一种‘气’。”

“螭说得有点道理。”月魂沉吟道，“唯有如此，你的神识才会被苍穹灵藤当作气吸入，险些成为它生长的养料。我也能感觉到，这些空洞是一个个凹陷地巨大气洞，悄无声息地吞噬天地灵气。还有那个‘宇’，光靠人力是很难封印的，吉祥天应该是借助了苍穹灵藤地力量。”

我目瞪口呆，这实在太匪夷所思了，能够结果抽藤的苍穹灵藤竟然不是植物，而是一种具有生命力的“气”。试问，气又怎么可能成为生命呢？

“什么是生命？”月魂反问我。

我脱口而出：“能呼吸的血肉之躯。”

“呼吸吞吐的，不正是气吗？藤果不就是苍穹灵藤的血肉吗？既然呼吸是生命的标志，那么气当然应该被看作是生命。”

我茫然无语，一时难以接受这种荒诞的说法。月魂续道：“什么才是生命？你始终

限于一个人或者妖的角度来看待。你的认知永远是就像楚度、梵摩、无颜或者公子樱，坚持的道也只能从自身出发。”

“如果这样说的话，月魂和螭也是生命吧？”我沉思片刻道。

螭蓦地一震。双目赤红，猛然爆发出震耳欲聋地咆哮。吼声中充满了悲愤、不平、欣喜、激动。良久，螭停止了发泄般的狂吼，在神识内，对我深深鞠了一躬。

“谢谢你，我地。像是要找一个合适的词，犹豫了许久。最终用嘶哑的声音说道，“我的——朋友。这么多年，你是第一个说我们魂器也是生命的人。”

月魂喃喃地道：“我们也是生命吗？林飞，这是我听过的最动听地话了。”

我没有想到，简简单单的一句话让他们反应如此强烈，心中不禁浮上一丝酸涩。螭枪再锋锐，月魂再聪慧，也需要主宰这个天地的人、妖认同。哪怕这种认同有多么局限。

楚度试图征服北境，在他内心深处，需要的也是认同吧？孤独潇洒如无颜。也同样需要我这个唯一的朋友。也正因为如此，怨渊选择了海沁颜。

真正的生命。永远不可能是个体存在的。这是一种悲哀，但也是一种幸运。因为有此，生命从此不息。

“好了好了，先想想怎么出去吧！”螭大声咋呼，脸涨得发紫，分明是想掩饰刚才的心情流露。语声却透露出一丝关切，“我们魂器无所谓，迟早能回到灵宝天，但你就不行了。万一出不去，你就得困在这里直到死。”

我皱眉道：“难道硬冲不出去？”

“螭枪是神识之枪，对付苍穹灵藤等于肉包子打狗，有去无回。你的神识气象术源于气，一样会被死死克制住。”螭罕见地耐心解释，“而有形的利器也无法破开虚无地气，甚至你的毒影也无技可施。”

我忍不住苦笑。照这么说，眼下等于死路一条。难怪自在天地地图在此处描画了许多红叉。藤桥上原来分布了大量的根须，任何人、妖一旦踩到，就会被吸入。所以当年天刑宫的首座长老也要避之不及。

左思右想，我索性展开身法，向空洞深处掠去。螭惊讶地道：“你怎么反倒往里跑？这株苍穹灵藤至少生长了亿万年，体形硕大无朋，你要是深入根须，恐怕永远也转不出来了。”

我断然道：“以苍穹灵藤根须的强大气洞，想要原路逃回根本不可能。只有碰碰运气了。”月魂说过，那个狂暴的宇很可能是靠苍穹灵藤封压住的，果真如此，两者之间必然存在衔接地地方。找到那里，不但可以脱困，还有机会到达那个宇。

“你大有长进。”月魂忽然一笑：“此时此地，深陷绝境，你不但没有为安危焦虑，反倒更激起了你对那个宇的探索之心。现在的你，颇有几分楚度勇闯怨渊的气度。”

我摇摇头，当日楚度早就下了置死地而后生的决心，是一飞冲天般的毅然绝然。我却是看一步走一步，然而每一步，都不达目的，誓不罢休。

沿着气洞不断深入，周围赫然现出更多的气洞，密密麻麻，四通八达，给人一种深陷其中，再也无法走出的可怖感觉。不过，这里的气息清灵精纯，随着呼吸在肺腑内吞吐，使我神清气爽，灵犀脉水银般在体内贯流，连法力也略有增长。

我稍稍放开一丝神识，任由气洞牵引，寻找根须最粗壮，引力最强地部位。我相信那是唯一可能与那个宇相接之处，否则难以抵抗那个宇狂暴庞大的力量。穿梭在无穷无尽地气洞中，不知过了多久，我忽然意识到这也是一种机缘，顷刻平心守神，默默感应四周的气，体会其中看似平静，实则无孔不入的波动节奏。

渐渐地，我心与意合，完全沉浸入玄妙的气机感应。原来苍穹灵藤的气与天象的气不尽相同，前者蕴育了勃勃的生命力，犹如活物，滋养生长。想到此处，我怦然心动，要是神识气象术也贯穿了生命力，岂不是威力大增？而最有生命力的东西，莫过于魅舞。过去。我地神识气象术结合了魅舞，但两者还远远谈不上融汇一体。如果能将充满美妙生命力的魅舞与神识气象术彻底融和，我地力量一定会更上一层，臻至崭新的境地。

隐隐中，我仿佛找到了向知微进军的突破口。

“前面是什么？”螭激动地喊道。

正前方，缓缓飘浮着一具异物，包裹在福寿图纹的深紫色绸袍中。它有手有脚。乌发浓亮，像是一个人，然而即使是尸体也不会这样干瘪，四肢、躯干包括脸都扭曲成麻花。

我靠过去，轻轻拉起绸袍，衣带顺势滑落，一枚青色的高古玉佩、一册古籍从衣带上掉下。

“欧阳圆。”玉佩上刻的三个字触目惊心，古籍地封面更让我惊喜交加——《太和自然胎醴》，丹鼎流秘道术的第一品！

“他是如意城的城主欧阳圆！他怎么会在这里？”我抚摸着玉佩，失声道。对照眼前的干尸。我怎么也没办法和那个白胖油猾的家伙联系起来。

月魂苦笑道：“他体内的气应该被

藤慢慢抽取，才会变成这副模样。你如果在这里待难逃此劫。”

我“哗啦啦”翻动《太和自然胎醴》，不能置信地道：“像是真货！奇怪，欧阳圆怎么会有丹鼎流的最高层秘芨？”

翻到秘芨的封底，几十行血字映入眼帘，字迹工整，词意条理分明。没有丝毫凌乱。在最后写着：“丹鼎流第四千一百九十七代掌门欧阳圆临终绝笔。”看完整篇遗言，我不由深深叹服：“欧阳圆真是一个人物！”

这是一桩辛秘尘封的往事：在多年前，丹鼎流宣告炼出了一颗起死回生的灵丹后，灾祸降临。丹鼎流几乎满门被杀，只逃出了掌门在内地十多个法力精深的高手。这些高手各自携带本门秘籍，四处流亡。他们有地最终被杀，有的隐居遁世，秘收弟子，欧阳圆恰好是掌门一系的传人。

肩负振兴门派重责的欧阳圆，明察暗访数百年。终于发现灭门惨祸与吉祥天的天刑宫有关。得到自在天地图后，他故意送给甘柠真。用我们牵制外人的视线，随后以丹药改变容貌，逃出红尘天，还想方设法加入了吉祥天，成为菩提院地一名长老。

他和我同样发现了苍穹灵藤的秘密，试图寻找传说中的自在天，结果被灵藤根须吸入，丧命于此。

“欧阳圆卧薪尝胆了一辈子，最终却功败垂成。”我收好秘籍，感慨万千。大浪淘沙，北境多少风光无限的英雄豪杰，谁又会在意一个不起眼的小城主？而那些可能成为英雄豪杰的人、妖当中，又有多少在半途倒下，化成默默无闻的尘土？

螭疑惑不解：“吉祥天为什么要追杀丹鼎流？”

“大概是因为平衡吧。”我继续追踪神识而行，深思道，“在吉祥天眼中，生死也是天道运转的一部分。如果丹鼎流真的炼出了起死回生的丹药，北境将会人满为患，会为了有限地物产争夺不休，黄泉天也不再有存在的意义，八重天地平衡势必被破坏。”现在想来，吉祥天谈不上什么善恶对错，他们只是顽固地守护着北境的法则。

月魂涩声道：“为了守护北境，就可以任意杀戮吗？”

“丢卒保车，无可厚非。”我淡淡地道，清晰感受到神识内月魂异样的激动。顿了顿，道，“正像你所说，每一个人都只能以局限的角度看待外物。除非，生命可以超越‘我’的存在。”

月魂陷入了久久的沉默，螭也难得地安静下来。我不知疲倦地穿过无数个气洞，算算时间，应该是第二天了，如果梵摩发现我失踪，也不知会捅出什么篓子。就在此时，神识猛然剧烈动荡，静寂的四周隐隐发出气流的窜动声，前方赫然出现了一个庞大的气洞，光芒依稀闪耀。

“是那个宇！”我狂叫一声，兴奋地向前冲去，扑面而来的气浪几乎让我站立不稳。

一个狂暴绚烂的世界在视野中绽开：蝗虫般密集的陨石群从头顶上空呼啸飞掠，无时不刻不在碰撞，响声震耳欲聋，激溅的碎石掀起滔天乱尘。一条条金红色的火焰河流犹如瀑布，倾泻流淌，沸腾翻滚，无数团火浆此起彼伏地炸开，射出眩目的光线。千万个色彩缤纷的光环、光晕、光球在蹦跳，旋转，时而光芒大盛，溅起艳彩光雨，时而熄灭，化成幽深的黑洞。

这是一个充满了浓烈色彩、丰富声响的宇，它像喷薄的彩汁，恣意挥洒，它是狂躁的怒兽，发泄着旺盛的精力。

然而，它和我想象中世外桃源般的自在天差得太远了。

在这个宇前，是铺天盖地的苍穹灵藤。晶莹剔透的藤蔓像一张密不透风的巨网，封住了宇。偶尔渗漏进来的宇的力量，令我心惊神悸，不能自持，连气也喘不过来。

“这不是宇。”月魂突然道，“这是天壑！”

我蓦地惊醒，如果自在天是一个宇，吉祥天是一个宇，那么在两个不同的宇之间，必然存在天壑。否则彼此力量撕扯，早就崩溃爆炸了。

“原来是天壑。”我怔怔地道，在这狂暴绚烂的天壑对面，可是传说中的自在天吗？就算如此，我又有何能可以越过呢？

月魂平静地道：“如果你能越过天壑，你会去吗？抛下一切，抛下你所追求的东西，你会去吗？”

我一呆，木立良久，猛然放声大笑。此时此地，我终于明悟到楚度、拓拔峰这些绝世高手对自在天地图不屑一顾的心境。

生命终究不是个体，也不可能是个体。就在同时，一个个曼妙的魅舞姿态在脑海乍现，与眼前天壑的万千气象交相辉映。“卷”、“裂”、“轰”、“断”、“封”、“化”、“缠”、“刺”、“缠”、“衡”九字诀的真髓仿佛化作魅翩然起舞，神识气象术脱胎换骨，与魅舞彻底融为一炉。

冥冥气息在体内流转，盈亏循环，完满如意。充满了生命力的神识气象术犹如苍穹灵藤的一部分，不再受它牵引吸取，可以轻松抵达它的任何分枝，进出自如。

在心境空灵，精气充盛的巅峰状态下，几种不曾修炼成功的秘道术、甲御术也水到渠成，豁然贯通。

体内轰鸣如雷，白炽的光海将我淹没。我飞升进入了灵宝天。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十八册 第九章 难找的玄机宝库

txt小＿说天/堂进入灵宝天，切记带雨伞。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”我丢掉顶在头上的芭田上，浑身湿漉漉地滴水。

空空玄早被我召唤出来，小眼眯成缝，仰头痴迷地盯着对面的芝麻。我用手肘捅了捅他，这小子一进入灵宝天就像吃了壮阳药，心急火燎地赶到苑，一路上吵吵嚷嚷，兴奋雀跃。真看见了芝麻，他又说不出话来了，嘴唇一个劲地哆嗦，俨然是一个情场大菜鸟。

芝麻也不开口，弯着腰，满脸笑容与空空玄对视。

“空空玄，你有很多时间可以浪费吗？”我忍不住，指了指计时的玉树提醒他。

空空玄如梦初醒，迸出一句：“艺高人胆大！”红着脸，走到玉田南径，信心十足地道，“暗库的入口就在这里。”

次来苑，我就发现玉田的南边比其它三边略短一些，告诉空空玄之后，他当即断言，暗库入口的机关就藏在那里。

站在田角上，空空玄向前再次踏出一步，看似这一步要落到玉田外，却偏偏踩实了。这一步的距离，恰好是南边缺少的尺寸。

“咯吱”一声，玉田竟然横生出一块，空空玄掏出稀奇古怪的工具，在多出的一块玉田上敲打按弄。“砰”，这块玉田弹簧般竖起，露出一道莹润的黄玉阶梯，延伸向下方隐藏的窟口。

“芝麻，你输了。”空空玄小声道，目光迅速溜了一眼芝麻。再次魂不守舍。

我怒其不争：“你没吃饱饭啊？说话比蚊子还轻。既然赢了，就要挺胸抬头。大声宣告！”悄声附耳道，“要赢得美人芳心，哪能这么胆小心虚？你上次可不是这样。”

空空玄苦着脸：“我本来不这样啊。都是你灌输什么泡妞诀窍，又一个劲地说讨老婆如何快活，害得我反倒紧张不安。你摸摸，我的心跳个不停！”

“我干吗摸你啊？要摸也摸芝麻。哦不。要摸也是芝麻摸。也不对。”我欲哭无泪，厚颜以对芝麻明亮如刀地目光。空空玄这几句怨声说得中气十足，都让芝麻听去了。

芝麻定定地看了我们一会，目光最终落在空空玄身上，噗哧笑道：“谁说我输了？你也太小瞧我这个机关大宗师了。等你这个小贼找到真正的玄机宝库，再夸口宣告吧。”

我微微一怔，听芝麻地口气，难道我们找错了？然而，这里明明出现了隐藏的窟口。

“小贼？我是堂堂盗贼大宗师！”空空玄崇高的行业精神顿时爆发，大喝一声。“既然你不见棺材不掉泪，我也只好忍痛伤害美人芳心了！”雄赳赳气昂昂地顺着黄玉阶梯而下。芝麻笑盈盈地跟在后面。

“小心陷阱！”空空玄拉住我，陡然止步，小心翼翼地盯着下一级台阶，跳空这一层，才继续下行。短短百级玉阶，他如临大敌。时而用力踩踏，时而凌空跃过，有时他干脆站在玉阶上纹丝不动，直到听见一记细微的机关声响，才敢起步，终究有惊无险地抵达窟口。

“怎么样？盗贼大宗师不同凡响吧？顺便说一句，你设计的这种‘层峦叠嶂陷阱’早就过时啦。”空空玄一脸得色地向芝麻夸耀。

芝麻气定神闲，一副胸有成竹的样子，让我更觉疑心。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）偷偷一扯空空玄地衣袖，我私语道：“我们会不会搞错了？她给了你一个月的时间。你怎么可能在几个时辰内找到宝库？其中或许有诈。”

空空玄不满地道：“你怎能用凡夫俗子的眼光衡量一个天才呢？看在知己的份上，我就不和你计较了。”目光傲然一瞥芝麻。摆出恨铁不成钢的神情，道，“芝麻，你也太托大了，至少在窟口设上几道机关门嘛。唉，以后我有空再教你。当然了，再多的机关门也难以抵挡天才盗贼大宗师前进的步伐啊！”

他越说越得意，笑容突然在脸上僵硬。顺着明丽的紫玉窟道望去，数千间密室分布两侧，每一间密室房门紧锁。我数了数，将近六千间密室。

“前进吧，天才盗贼大宗师。”我一努嘴，六千扇关闭的机关门等着他的空空妙手。我更清楚，其中只有一间密室才是真正地宝库。

空空玄愣了一会，深深吸气，鼻子四处嗅动。过了好半天，怪叫道：“怎么每间密室都没有宝贝的味道？”跳起来嚷道，“芝麻，你不会是耍诈吧？其实根本就没有什么玄机宝库，对不对？”

芝麻示以鼻嗤：“小矮子，你要是输不起，我就放你一马，带你瞧瞧真正地玄机宝库。怎样，是不是准备开口认输？”

“我叫空空玄，不叫小矮子！”空空玄咬牙切齿，走到一间密室门前，端详抚摸许久，猛地抬头望向芝麻：“是紫脂缘木制成的机关门，难怪可以隔绝珠光宝气！”

“你总算还有些眼力。”芝麻眼中露出一丝促狭的神色，“一个月的时间，你就慢慢地找那间真正的玄机宝库密室吧。”

“只要功夫深，铁棒磨成针！”空空玄笠帽下钻出无数条触手，竟然真的从第一扇密室门开始埋头苦干。

“纹理，打开这一扇门地窍要便在于紫脂缘木的纹理！”忙乎了许久，空空玄兴高采烈地大叫一声，触手在门上轻灵滑动。“砰”的一声，门开了，一股彩色的浓烟从密室内喷出，裹住空空玄卷入。定睛再瞧，空空玄消失得无影无踪，密室门轰然关闭。

芝麻发出银铃般的笑声：“小矮子这下可遭殃啦！”

不用她说，我也明白空空玄找错了密室，陷入对方布置好的陷阱。这个陷阱时机掌握得恰到好处，在空空玄自以为成功。掉以轻心的时刻，突然发动。令他措不及防。

“他不会有事吧？”我忍不住问。刚得到小火炉时，空空玄只是一件为我获取宝贝地工具。然而，相处日久，终究有些不同。现在已经说不清，我到底是利用他多一些，还是朋友之情更多一些。

芝麻随意回道：“以小矮子的本事。最多吃些苦头罢了。”兴致勃勃地望着我，“跟我说说拓拔峰地事吧，人家很想听呢。”

我不由一呆，随即将我和知音大叔相识地经历细细道来。芝麻听得入神，时而幽幽叹息，时而脸上充满神往之色。

“可惜，我只见过他一次。”芝麻低语道，明润的眼睛浮上惆怅地烟云。

我意味深长地看了她一眼：“我也很仰慕拓拔大叔，但是他已经死了。

“哦。”芝麻轻呓了一声。

我见她半天不提失踪的空空玄，仿佛彻底忘记了他。胸中禁不住生出一丝不平：“拓拔峰已经死了，空空玄还活着。”

“我不明白你的意思。”

“总有一天。你会明白地。”在我看来，死者已逝，活着的人就要为同样活着的人付出。

急促的脚步声突然从头顶上方传来，空空玄狼狈不堪地从黄玉阶梯窜下，苦着脸嘀咕：“费了半天劲，竟然把我搞到彩虹桥下去了。”

我吃了一惊。芝麻的机关密室果然巧夺天工，直接把空空玄弄出了苑。一来一往，势必又要耗费时辰。算了算，空空玄已经用了将近一天的时间，六千扇门就意味着六千天，想要在一个月找到宝库，等同大海捞针。

难怪芝麻这么有把握和空空玄打赌。

像一头倔强的毛驴，空空玄冲向相邻的密室。我暗自摇头，玄机宝库既然考验盗贼的技巧与机智，就绝不是埋头蛮干可以破解的。就在此时。白色地光芒充斥视野。“我还要来！立刻就来！那扇门我很快就能打开。”空空玄跳进小火炉，心不甘情不愿地探头叫嚷。化作青烟的手臂兀自挥动。

飞升结束了，下一刻，我重新回到苍穹灵藤内。眼前地天壑奇景万千，气势磅礴，苍穹灵藤气息蓬勃，生机昂然，是罕见的绝妙修炼场所，错过实在可惜。略一犹豫，我放下一切，潜心修炼未成的各种法术。对照变幻的天象，以神识气象术充满生命力的气息为导，进境势如破绣，迅速功行圆满。

一顿饭的功夫，我又飞升到了灵宝天。刚把空空玄唤出来，他就扑上来，猛咬我地耳朵：“好兄弟，够意思。我们立刻去苑！”

“等一下。”我抓住他，静立在山脚下，任凭大雨滂沱，雨水湿透衣衫，清冽的水气蒙蒙扑面。

“你干什么？还不抓紧时间？”空空玄纳闷地道。

“我在等你清醒。”我淡淡地道，“你和芝麻的比试，明显失去了冷静。好好想一想，玄机宝库是像你这样破解的吗？”

空空玄呆立半晌，嘿嘿一笑：“你说得对，不就一个小丫头片子吗，难道还能翻出我的空空妙手？我急什么呀？”慢条斯理地往苑而去。

我目瞪口呆，原本以为这小子会循循受教，戒骄戒躁，谁料气焰更嚣张了。

月魂轻笑道：“这样的空空玄，才是空空玄。无论胜或败，都是他自己。你又何必强求他和你一样。”

再次见到我们，芝麻吃了一惊：“这么快又来了？小矮子，还不服气？”玉指轻点身旁的玉树，一片树叶几乎完全泛黄，萎缩打卷，摇摇欲坠。

空空玄哼道：“给你几分颜色，就敢开染铺。你等着，我一定要让你一败涂地，拜倒在天才盗贼大宗师的脚下。”顺着黄玉阶梯而下，直入窟口。

这一次，空空玄反其道而行，从最深处的密室着手。他猜测宝库就在最后几间密室当中，如果他按照次序破门，恐怕一年也找不到真正的宝库。

“嘎吱”，密室地门缓缓移动，缩入玉墙。空空玄下意识地退后一步，示威般地看了看芝麻：“哈哈，果然是拉栓滑门！”小心翼翼地进入密室，里面顿时传来翻箱倒柜、敲砖击地的嘈杂声。突然，响起空空玄地怪叫，滑门从墙内缓缓移出，封闭了密室。与此同时，地面抖动，所有的密室内同时响起连绵不断的轰鸣。

毫无疑问，空空玄又中招了。大约过了两个时辰，“砰”的巨响，左侧中间一扇密室的门猛然向外急弹，空空玄弹丸般飞跌出来，爬起身，一副灰头土脸的模样。

“怎么会这样？”我又惊又疑，空空玄分明是从最里面的一处密室进入，怎地出来后，反倒换成了其它密室？

“牵一发动全局？”空空玄瞪着密室门，扭头不能置信地望着芝麻。

点点头，芝麻傲然道：“正是三大机关绝学之一，号称盗贼克星的——牵一发动全局。一旦你没有找对宝库，所有的密室就会重新轮换位置。”

我暗叫辣手，这么一来，六千座密室的分布被打乱。意味着刚刚进去过的密室，在下一次也可能成为宝库所在地。如此无休无止，密室轮换不停，除非撞大运，否则猴年马月才能寻找到玄机宝库？

这是一场毫无悬念的一边倒比试。

“我还没输呢！”空空玄大声道，在几千座密室前来回走动、细察，反复摸索琢磨。

“时辰又快到了。”芝麻冲空空玄嫣然一笑，“第一片叶子已经掉落。下次会面，希望你能给我一点棋逢对手的惊喜。”

跳入小火炉时，空空玄嘴里还着魔般念叨“玄机宝库”几个字。就连我也被奇妙的“牵一发动全局”的机关绝学吸引，苦苦思忖，究竟怎样才能破除这近乎无解的机关。

返回吉祥天后，我施展崭新的神识气象术，从容离开苍穹灵藤，进入云窟，又借助刺字诀，神不知鬼不觉地出现在观涯台下。

“林公子，你去了哪里？”黄鹂长老清冷的声音遥遥传来。

“四处逛逛，不想迷了路。”我耸耸肩，左顾右盼，“公子樱和天刑宫首座长老的比试结束了吗？谁打赢了？唉，错过一场千载难逢的好戏。”

黄鹂审视我片刻，道：“林公子好手段，数千菩提院的长老搜索了方圆万里，居然都找不到你。为了等你，比试延迟，樱掌门他们在一盏茶前离开，此刻刚到天刑宫。林公子，你倒是有眼福。”

我哈哈一笑，在黄鹂的领路下，骑上月空雁，飞往天刑宫。飞了半个多时辰，拂面的清风忽然生出了几分寒气，再到后来，清风锋锐如剑，隔得肌肤隐隐疼痛。月空雁蓦地一声悲鸣，犹如被无形的剑气割裂，碎成片片光羽。

急施羽道术，我稳住身形，向远处依稀浮现的宏伟宫宇凝望。“铮——铮——铮”，金铁摩擦石头的清鸣一声响过一声，犹如利剑刺心，锋锐无匹。又似铿锵的擂鼓，敲得人心惊神摇。

“哗啦”，天空中飘浮的云朵，刹那间散作丝丝白絮。虽然看不见，但我的神识清晰感应到，在宫宇尽头，一柄剑正慢慢褪去尘埃，展露出不可一世的锋芒！

18册完

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十九册 第一章 琵琶音对磨剑声

t.xt.小.说.天.堂气无处不在，笼罩了天刑宫方圆数千里。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）我不得不体蚀骨的剑气。

“天刑宫首座长老？”我询问地望向黄鹂。

黄鹂点点头，在半空轻灵翻跃，脚下生出一朵五彩的筋斗云。云团不断被剑气扯动，仿佛随时会裂开消散。

天刑宫共设十八重天阙，一路而来，每一重天阙化为嵯峨高山、无尽沉渊、滔滔恶水、熊熊火海。无一不是凶险极恶、杀伐腾腾之地，法力差的人别说通过，就连看几眼都会心悸魂飞，难以自持。

“十八重天阙暗含天道刑罚之理，夺人心魄神志，杀势威慑惊人。林公子的心神居然没有一丝波动，不愧为北境第一后起之秀。”黄鹂略带讶异地看了我一眼。

“公子樱和天刑宫长老的一战开始了么？”我避开黄鹂的话题。比起那个狂暴璀璨的天壑，十八重天阙如同小巫见大巫，根本算不上什么。在天壑前修炼过的我当然不会受眼前一幕的影响。

“公子无需心急，天刑宫首座还不曾出手呢。”黄鹂袖中飞出一枚古朴玉符。玉符散发出柔和的青白色光晕，十八重天阙不停地晃动，惊涛骇浪般的杀气渐渐平缓。

“天刑宫首座的法力恐怕不在梵摩之下吧？”我试探着问道，天刑还没有出手。就催发出如此凌厉披靡的剑气，要是真动手，场面还不知有多惊人。如果换成我是公子樱，此刻只有强行攻击，破除对方不断高涨地剑气。才能化被动为主动。否则等到天刑蓄势至巅峰，只能坐以待毙。

意外的是，我始终没有感应到公子樱出招的气机。

“两位首座修行的道不同，难做比较。”黄鹂圆滑地答道，玉符骤然分裂成闪耀的光雨，纷纷嵌入天阙。“轰隆隆”，十八重天阙慢慢变成十八扇巍峨壮丽地宫门，重重开启。

“玉符化咒？原来黄长老还是咒术大行家。”我盯着缤纷激溅的光雨，暗暗沉思。细若游丝的咒力随着闪烁的光点变化无穷。至少蕴含了十多种不同的咒术。吐鲁番曾说过。只有咒术宗师才能把咒术炼制成符。领悟解结咒后，我才通晓玉符化咒的诀窍。

“我可没有这样的能耐。”黄犹豫了一下，道：“这是天刑宫首座长老恩赐的通行令符。”

我颇感吃惊，天刑不但剑气披靡。居然还精通咒术，他和公子樱的决战必然精彩无比。我不由加快速度，向前赶去。

每一重宫门内，守卫着无数长老。与菩提院静坐地长老不同，天刑宫地长老们头戴式样各异的高古战冠，身披光彩灿烂、千奇百怪的战甲，手执五光十色的法宝、利器，一刻不停地腾挪挥舞，似与无形地敌人征战不休。一时间。四周响声如雷，宝光迸溅，杀气冲天。

“这是天刑宫长老的修练方式？果然别具一格。”我沉吟道：“天刑宫莫非是以战修道，以杀养生？”

“好眼力。”黄深深地看了我一眼。“当今北境纷乱。林公子如此人才，可要辨是非、知取舍啊。”

我微微一笑：“古语说。识时务者为俊杰。吉祥天号令北境，众望所归，在下自然不会做出逆流而上的蠢事。”

黄鹂脸上露出满意的神情，领我进入最后一重宫门。四周骤然变暗，乌黑黝沉的巨石砌成封闭的甬道，尽头是一座恢宏无匹的大殿，宽百丈，高千丈，散发出阴寒的气息。

剑气滔天巨浪般冲来。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

一人跪坐在地，低着头，长长的银发垂落覆脸，似乎根本没有注意到我们进来。在他地膝前，摆放着一块黑沉沉的磨剑石。此人双手虚捏，仿佛握着一柄有形的长剑，专心致志地磨剑。每一次摩擦，磨剑石发出铿锵激越的鸣响，一道道剑气破空而出，纵横披靡，令人生出磨剑石上真地有一柄绝世宝剑地错觉。

毫无疑问，磨剑之人正是天刑！在他对面一丈开外，公子樱怀抱琵，飘然而立，风姿优雅出尘。

楚度负手立在外围，静观两人对峙，若有所思。半空中，赫然悬浮着观涯台，梵摩端坐台上，无颜站在一边。此时的观涯台宛如云雾凝结，朦朦胧胧。我心中震惊，观涯台明明在菩提内院里，怎地这里又出现一座？

“小子，怎么现在才来？去哪里鬼混啦？”无颜笑嘻嘻地向我招手，“别傻看了，这是梵长老用观涯台地灵气炼成的观涯台分身，你还不快点上来，以免被剑气波及。”

我楞了一下，器物也能被炼出分身？吉祥天的绝学还真是五花八门，难怪眼前的观涯台和菩提院的有些不同。略一踌躇，我拒绝了无颜

，独自走向殿角。

黄鹂也和我一样，退到了边上。在观涯台上观战，犹如隔雾观火，虽说轻松安全，不会被双方气势波及，但也失去了磨炼自身的机会。只有亲涉险地，深处战斗的暴风核心，才能真正体会这一战的精义，了解知微高手的境界，为我将来的突破打下基础。

我心知肚明，如果明年达不到知微境界，鲲鹏山便是我的埋骨之地。虽然当初楚度承诺决不杀我，但他也不会轻易放过我。

“锵锵——咣咣——咚咚”，磨剑声愈来愈响亮，耳畔犹如炸开接连不断的惊雷，重重轰击心神，一般人甚至会被剑气的轰鸣直接劈倒。旁观者尚且如此，首当其冲的公子樱可想而知。

直到此刻，公子樱还是纹丝不动，任由对方剑气一浪高过一浪地催逼。我暗暗纳闷。公子樱并非楚度，不会等到对方使出最强手后再摧毁。他之所以甘愿被动，必然有原因。

响声不绝于耳，我突然察觉，天刑的动作从来没有出现过丝毫停滞。磨剑地姿势与声音完美融合，带动奇异的韵律，层层叠叠，无穷无尽。无论公子樱何时出手，都会陷入磨剑的节奏中，被拖动挨打。

我立刻醒悟，难怪公子樱静立不动，分明是要等待对方露出破绽，才给予痛击。一举破除天刑的磨剑韵律。同样。如果公子樱不能成功打断对方的节奏，就不得不迎接天刑攀至巅峰地惊天一剑。

“轰”，磨剑声不断拔高，刹那间犹如龙吟。恍惚中。一道雪亮的剑气滚滚射来，遍殿生寒。与此同时，公子樱指尖拂过琵琶，弦音清鸣，刚好击在磨剑声的余音上，奔腾的剑气顷刻断开。

我忍不住为公子樱恰到时机的一记喝彩，接下来，就是他反客为主，大举反攻的时候了。

“叮咚”。公子樱手挥四弦，琶音犹如水银泻地，洋洋洒洒，琮琮绵绵。瞬息压过了磨剑声。

“公子樱要糟了！”月魂忽然道。

我疑惑不解。如今形势倒转，公子樱处于主动。月魂何出此言呢？

月魂道：“天刑的磨剑之音暗藏后手，高亢的音律烈而不断，余音别有转折，应该是故意引诱公子樱的琵琶音切入。”

果不其然，无论琵琶音如何浩浩荡荡，磨剑声始终犹如一根纤细地丝线，弱而不断。表面上似乎公子樱占尽上风，但细细聆听，却似乎是被磨剑声牵着鼻子在走。随着磨剑声由轻而重，琵琶音不得不跟着水涨船高，仿佛一条巨龙被绳索捆绑，左冲右突，竭力挣扎。

月魂嘻嘻一笑：“没说错吧。论起乐理造诣，我可是北境前无古人，后无来者地第一高手。唉，高处不胜寒，无地觅知音啊。”

我恍然道：“刚才的那道剑气也是天刑刻意弄出来的假象？”

螭插口道：“天刑的剑气已经到了虚实皆生相地地步。公子樱如果截断剑气，那么它就是虚像，如果不抵抗，那么它就会化成真实的剑气。”

我苦思道：“挡又不行，不挡又不行，岂不是两难？”

螭摇头晃脑地卖弄：“唯有以‘中观’破之。”

我奇道：“什么是‘中观’？”

螭讪讪地道：“我也不太懂，当年偶尔听主人说起过。等你到了知微，大概就会明白了。”

此时，磨剑声由轻转重，由重复轻了数百遍，彻底压制住了琵琶音。音仿佛萎缩成一条小蛇，愈发不振，困锁它的绳索则变成了沉重不堪的铁链。

形势完全倒向了天刑，除非公子樱出刀，否则劣势会渐渐化成败势。然而一旦出刀，便意味着第一轮交锋的失败，对公子樱的心境产生不利的阴影。

“呲啦”一声，公子樱的衣摆被激荡的剑气割裂。我忽然觉得奇怪，天刑磨剑既要主导节奏，又要不停地催动虚实剑气，怎么可能循环无止地进行下去呢？即使是楚度，也不可能压得公子樱一面倒。

一念及此，我地神识向外延伸，试图感应天刑的气机波动。神识游走间，倏然遇上另一股庞大的神识，正面碰撞下，我脑海传来轻微的疼痛，默察这股神识地源头，竟然是楚度。两人对视一眼，神识悄然错开，对彼此地用意了然于心。

“铮”，公子樱手指突兀外勾，硬生生崩断了一根琵琶弦。刺耳的声音顿时划破磨剑声，公子樱紧接着一番密雨打芭蕉地轮指，利用来之不易的喘息机会，强行与磨剑声争斗。

半注香过后，磨剑声又压过了琵琶音。不得已，公子樱再次崩断了一根琶弦，苦苦支撑颓势。我暗暗摇头，这么下去不是办法，等到琵四弦俱断，公子樱出刀也来不及挽回败势。

一道滚滚剑气

起，犹如天河倾泻，照得漆黑的殿石白亮如昼。“次，天刑主动催发剑气，隔断了第三根琵琶弦。摆明了是要赶尽杀绝，将公子樱的反击扼杀在摇篮中。

此时，我地神识突然察觉出磨剑石上的微妙波动。以镜瞳秘道术望去。黝沉无光的石头表面隐约浮动着暗纹，暗纹玄奥深涩，线条复杂难辨，仿佛遵循着某种天地至理缓缓流动。我意识到，天刑磨剑的动作、声音和磨剑石上的暗纹保持着相同地韵律。

刹那间。犹如拨云见日，我茅塞顿开。天刑以无上玄法，巧妙地借助磨剑石上的暗纹，带动磨剑声与剑气，看似是他在出手，实则只是充分发挥了磨剑石的物性！天刑能把一件死物发挥到如此淋漓尽致的地步，实在令人叹为观止。

天下万物，皆有物性。天刑掌握了物性的本质，将自身与外物水乳交融。从而令万物皆为他用。换言之。无论在哪里决战，天刑在地利上的优势无可匹敌，可以充分利用周围的环境攻击对手。

第四根琵琶弦嘎然崩断！刺耳的音波犹如激射的利箭，钻入磨剑石。

千钧一发地最后关头。公子樱终于力挽狂澜，瞧破了对手地奥秘。磨剑石上的暗纹裂开，再也无法流动。磨剑声被迫中断，漫天剑气犹如没头的苍蝇，四处乱窜。

“不错。”天刑缓缓抬头，闪亮的银发向后披散，露出一张苍老枯败地面容。

我吓了一跳，天刑的脸丛生密密麻麻的皱纹、色斑，耷拉的肉皮褶皱层层叠叠。像一张纸被揉成一团后。又在上面胡乱涂鸦。他的耳朵又尖又长，两侧额角微微隆起淡黄色的两点。

“他不是人！”月魂惊奇地叫道，“天刑和你一样，都是人妖！”

我目瞪口呆。堂堂天刑宫首座长老。竟然是一个人妖！

双手虚抱，向外轻推。天刑缓缓立起。满殿乱窜的剑气犹如乳燕投林，纷纷射向四周石壁。石壁上的暗纹立刻流动起来，刹那间，庞大的宫殿化作循环奔涌地剑潮，扑向公子樱。

公子樱翩然而动，十指时而如鲜花绽放，姿态迤逦，时而如电闪雷击，大开大阖。剑气一旦触及指影，顷刻烟消云散。到后来，公子樱的十指生出清莹灵气，缭绕流转，渐渐覆盖住了殿石。

被隔断了与殿石的联系，剑潮疲软地散开，四分五裂。

“好！”天刑森然道，“我开始有点兴奋了。”双掌一搓，剑气消散无形。

“还望天刑长老不吝赐教。”公子樱好整以暇地道，指间弥漫的清气化作崇山峻岭，向天刑当头压下。

天刑冷冷地看着公子樱，身躯不动如山，迅速被上空黑压压地山影覆盖。巨山砸下时带起地狂风令人窒息，碎石“哗啦啦”从山顶滚落。即使我站得远，衣衫也被刮得向后疾扬。

我心头骇然，公子樱显然也深谙虚实皆生相的妙术，甚至造诣比天刑更高。后者只能局限于剑气变化，公子樱却可以幻化出山峰这样地实物。

天刑兀自伫立，不做任何抵抗。“轰”，山峰猛然砸中他，四分五裂，石块崩碎，“砰砰砰”在地上弹跳、翻滚，扬起蒙蒙尘埃，淹没了天刑的身影。公子樱探手一招，碎石残屑化作氤氲清气，重新飞回指间。

烟尘散去，天刑岿然不动的身躯犹如地狱杀神，幽幽浮现出来。“替我搔痒么？”他面无表情地道，衣衫褴褛，身上却不见半点伤痕。

我暗叫邪门，就算天刑是铜头铁骨，也该被砸破了。楚度双目暴起明亮的光彩，问道：“天刑长老修炼的是何种奇功？”

“奇功？”天刑扯掉破烂不堪的上衣，露出精赤强健的肌肉。无数道大大小小的疤痕密布全身，和脸上的皱纹一样多。

“魔主口中的奇功，不过是无数次的战斗、受伤换来的。”天刑缓缓举起手，一道锋锐的剑气在半空闪过，猛然劈向自己的胸膛。

剑气斩在肌肉上，犹如泥牛入海，连一点印痕都没有。众人瞠目结舌，我失声道：“这还是人吗？”天刑的**比昆吾石还要坚硬，这不是什么法术，也不是法术可以造就的。这是与生俱来的天赋，再经历了亿万次的残酷杀伐，承受了不知多少次的流血、创伤洗礼，才进化后的强悍**。

这是真正的千锤百炼！

“来吧，拔出你的刀。”天刑发出嘶哑的笑声，“很多年了，没有人能让我再受伤。说起来，我真是很怀念从前受伤的滋味。”

“来吧，拔你的刀！”“拔你的刀！”

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotxt.,com



第十九册 第三章 唾手可得

［t.xt＾小.说.天）堂）刑宫后山内，云深雾重，阴气森森。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）处处乱石腐叶，偶尔一声兽啼禽鸣刺破寒霄，激荡起满山的肃杀苍凉。

梵摩驾驭观涯台，向山岚深处飞去。我站在他身侧，俯视下方山林，暗暗思忖梵摩将我带来这里的用意。天刑长老跪坐在台角，披散下来的银发半遮住眯缝的老眼，俨然昏昏欲睡，刚才那一战的凌厉锋芒消敛得无影无踪。

观涯台从半空缓缓落下。

“这里不像是吉祥天。”我奇道。四周尽是古木凋毙的残骸，落叶厚积成荒败的沉淀，在山风中簌簌悲吟。破缺的树墩鳞次栉比，宽广如屋盖，鳞皮比铜铁还要硬，裸露的圈圈年轮被岁月的风霜摧磨得模糊不清。

“林公子认为吉祥天应该怎样？”梵摩反问道。

“华美庄严，雄冠北境。”我不假思索地答道。这片后山既没有什么霞光瑞气，也没看到什么灵草仙禽，死气沉沉得像个坟地，和吉祥天别处的景观天差地远。

梵摩微微一笑：“有华美就有丑恶，有华彩便有阴影，此乃阴阳对立共生。天道万物皆是如此，吉祥天哪会例外？”

我心弦微震：“所以标榜公正的吉祥天也会对鸠丹媚暗下毒咒？”

梵摩轻轻叹息：“每一个人心中的吉祥天不尽相同，而吉祥天却依然是吉祥天。林公子何必对鸠丹媚一事耿耿于怀？”

“既然每个人心中地吉祥天都不相同。那么就有无数个吉祥天。”我冷然道：“无论如何，请两位首座长老给我一个解释。”

梵摩涩声道：“带你来此处，便是解释。天地之道，是堂堂正正，也是奇诡阴暗。吉祥天素持天地之道。既非公正，亦非邪恶，所以才会有论道谈法的菩提院，主宰杀伐的天刑宫。”

我嘿嘿一哂：“梵长老何必和我绕来绕去，尽玩些虚的？依你言外之意，一个微不足道的小蝎妖难道干扰了天道，需要天刑长老亲自出手惩罚？”

梵摩犹豫了一下，点点头：“刺衣咒已经算是手下留情了。”

我将信将疑。鸠丹媚孤家寡妖一个，全无势力根基，凭那点妖力也能兴风作浪？未免太高看了她。至于手下留情一说，我倒也相信，在强悍地天刑面前。

鸠丹媚只有逆来顺受的份。我旁敲侧击地追问了几句，梵摩只是摇头，再也不肯透露丝毫口风。

“告诉他，也无妨。”一直沉默的天刑忽然开口道

梵摩讶异地望向天刑，后者木然看了我一眼，道：“林飞。你可有兴趣接承天刑宫的衣钵？”

一语石破天惊，听得我张口结舌。饶是我向来心计多端，一时也反应不过来。接承天刑宫衣钵，也就是成为未来的天刑宫首座长老——整个北境的掌权者！

我做梦也想不到，天刑会对我青睐有加。这个突然从天上砸下来的香饽饽，砸得我眼冒金星，心如蛙跳。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）权力、声望、力量、财富，.].|我跟前。

从此，像楚度、公子樱、梵摩一样。高高站在云端，俯视芸芸苍生。

梵摩满脸震惊，失声喝道：“天刑首座在说笑？”

天刑一摆手，深深地盯着我：“你若受我衣钵，执掌天刑宫，鸠丹媚的隐秘自然不再瞒你。”

我禁不住呼吸急促，欲言又止。然而惊喜之余，心中又生出几许疑虑。打死我也不相信，我地人品能让天刑对我“一见钟情”。

梵摩微微蹙眉：“天刑首座是否操之过急？执掌天刑宫的重任非同小可。还需再三斟酌。”显然不赞同天刑的意见。

“传位之事刻不容缓。”天刑道：“莲华会一旦落幕，北境必将血雨腥风。吉祥天要同时面对清虚天、魔刹天的联军，胜负难料。天刑宫不可后继无人。”

梵摩面色剧变：“莫非你？”

“斩草当断根！楚度不除，北境难安。”天刑斩钉截铁般喝道，“只要能制造机会，成功伏击楚度，截断魔刹天的援手，用天刑宫百名精英拖困住他，我再以玉石俱焚咒加殃及池鱼咒，全力催发天道刑罚，至少有五成把握与他同归于尽！”

我倒吸一口凉气。殃及池鱼咒是非常歹毒地咒术，施咒时，方圆千里的生灵都会被抽光生机，灭绝一空，包括施咒者自己在内。但最可怕的是天刑的行事性格。他根本不在乎自己一代宗师的身份，宁可用不光彩的伏击方式暗杀楚度，不惜赔上己方百条人命，端地是心硬如铁。什么尊严地位，气度礼仪，甚至连自己的性命都是他脚下可以践踏的烂泥。

梵摩呆了半晌，沧然道：“只有如此么？”

天刑道：“只有如此。吉祥天亿万年的道统，岂能在你我手中而断？”

梵摩神色凄楚，对天刑合掌为礼：“天刑首座以身殉道，当为吉祥天众生表率。”

“楚度一死，各大妖王定然四分五裂，魔刹天重归一盘散沙。到时清虚天孤掌难鸣，不得不偃旗息鼓。梵首座便可掌控北境大势。”天刑缓步走下观涯台，满山的残根断树竟然蠢蠢欲动，似要化作山精木怪。一簇峥嵘虬蟠的老树根猛地绽开，盘根像筋骨暴起的指爪，破土钻出，向空中狠狠撕抓。

梵摩沉思许久，道：“天刑宫数十万精英长老。难道没有一个可以传位地？恕我直言，林公子并非吉祥天之人，阅历尚浅，威信不足，恐怕难以服众。”

天刑漠然道：“在海妃一事上。足见林公子心狠手辣，可得天刑杀伐之术的精髓。其二，林公子闯出菩提外院，全凭心志之坚。这一点，楚度、公子樱也不如你。而唯有坚定无移地执念，方能行天刑之道。其三，林公子的机智、权谋，在烟丘战役崭露无疑。加上和我方多次合作，也算是半个吉祥天的人了。”

他双眼猛地爆出异芒，用一种诡异起伏地声调，念咒般地说道：“林公子，请过来一

—

我不自禁地走下观涯台。奇变突生！“蓬”，满山落叶激烈飞旋，发出牙酸的摩擦声。老木树墩纷纷扭动，犹如群魔乱舞，向我攀爬而来。鳞爪虬根从脚下破出，“啪嗒啪嗒”抓扣泥土。几乎把我附近围得水泄不通。

“咦？”梵摩吃惊地望向我。天刑似乎早料到这一幕，屈指虚弹，口中道：“此其四也。”指风所及，断树残根绕着我和天刑舞动得更激烈了，仿佛山魈精怪，抽风似地疯狂扭曲，发出凄厉的怪音。

“此山名业障，寻常人入得山中，必然心生种种魔幻之念。导致心神错乱，法力走火入魔。即使梵摩首座，也要凭借观涯台才敢进山。”天刑若有深意地瞥了我一眼，接着道，“普天下，除了本座的至杀之气，只有苍穹灵藤的活气可以在业障山中毫发无伤。”

正如天刑所言，盘根残木张牙舞爪，死死围住我。却不敢接近。

我一旦向前走，它们也畏惧般地随之后退。

我顿觉不妙。洞悉天刑诱我走下观涯台的目地。也不知自己是哪里漏了底，居然被他察觉出了蛛丝马迹。耳听天刑一声冷笑：“你去过那里了。”

我的心骤然一沉，故作惑然表情：“长老言下何意？”

“先前你进入天刑宫，我便察觉你体内运行地气息颇为奇异，竟与苍穹灵藤相仿。而在菩提院时，你并无此异状。”天刑一语道破，他以剑气擅长，对气的感应自然敏锐无比。

“想来，你应是在苍穹灵藤处有了一番遇合。”天刑森然道，“你有螭枪在手，又曾得到过自在天地图，怕是连天壑也见到了。”

我叫苦不迭，再狡辩毫无意义，索性光棍承认。这兴许是天刑笼络我的真正原因。自在天的秘密决不能泄漏出去，莲华会期间，吉祥天又无法杀人灭口，只能对我许以高位。

“难怪林公子失踪一天一夜，众多长老遍寻不得。”梵摩定定地看了我许久，面色数番变幻。与天刑对视一眼，梵摩似有所悟，眉宇间浮出一丝不易察觉的喜色。

“林公子福缘深厚，居然掌握了苍穹灵藤地气息之术，确有接管天刑宫的资格。”梵摩一反前态，言辞变得热络起来。

我情知其中有鬼，世上决没有白给的好事。但如果登上天刑宫首座长老的高位，手握赫赫权柄，就不用再害怕楚度、庄梦，拥有足以争雄北境的本钱。一时间，我心中复杂难明，忽而患得患失，忽而狂喜兴奋，忽而一阵茫然，忐忑不安。

梵摩道：“有吉祥天庞大的资源为林公子炼制灵丹、提精补气，无数妙法奇术典籍任林公子参研，天刑首座再亲授你天刑宫绝学，还有观涯台、苍穹灵藤、天壑三个得天独厚地修炼地加以温养，林公子在一年内冲入知微绝非奢望！”

这又是一份抛出的诱人香饵，听得我耳热眼红，心潮澎湃。如果能长期在天壑处修炼，我的法力必然突飞猛进，一日千里，对道境的提升也有莫大的好处。尽管如此，我还是以极大的意志力控制住发热的情绪。

接承天刑宫衣钵，意味着我将要走到台前，与楚度、公子樱正面对抗，不排除天刑宫利用我当炮灰的可能。更重要的是，梵摩和天刑让我接任天刑宫，应该和我类似苍穹灵藤地生命之气有关，其中定藏隐秘。

苦候多时，梵摩忍不住问道：“一步登天的大好良机，林公子莫非还要犹豫？”

我权衡再三，此事终究利大于弊。只要答应下来，从此我便一飞冲天，不再是洛阳城墙根下的一摊烂泥。

但不知怎地，我偏偏开不了口。仿佛内心深处有一股莫明的力量，竭力拒绝这份触手可得的荣耀。

“林公子，你与隐无邪合作，与楚度作对，不正是为了今日么？”天刑淡淡地道，“送给你的，还不要？”

我心中蓦地一凛，在北境苦苦挣扎，要权势，要力量，究竟是为了什么？

为了什么，我欺骗海姬？为了什么，我拼命修炼？为了什么，我要和龙蝶斗，和楚度斗，和庄梦斗？

如蒙大恩地接过权势地位，和昔日的乞丐又有什么不同？恍惚中，我仿佛站在高高的鲲鹏山巅，风从天上来，沙罗铁树繁花盛放，如雪如云。

“这只是时间的无限可能性之一。”楚度如此说。

“只要走下去，总会走到山顶。”我对自己说。

“希望两位长老承诺在下，今后不要再动鸠丹媚。这算是我成功闯关地要求，先前提出的条件就此作罢。”望着眼巴巴等待我答复地二人，我忽然道。

梵摩爽快应允：“鸠丹媚之事关系北境气运，林公子接管天刑宫后，当会明白其中奥妙。”

天刑道：“林公子先前提的要求也不算什么辛秘，只要将北境人、妖的名字刻在业障山的老树残根上，施以咒法七七四十九天，便会浮现出对方的确切位置。”

我恍然道：“难怪吉祥天对所有人、妖的行踪了如指掌。多谢天刑长老坦诚相告，以后我们还会有许多合作。”心中暗忖，若是要和吉祥天斗，必须先一把火烧了业障山，以免泄漏己方行踪。

“合作？”天刑眉毛一挑，“林公子此言何意？”合作二字，已经委婉拒绝了天刑的提议。

“他日狙杀楚度，请务必算上我一份。我可以向诸位保证，如果按照在下的安排伏击行事，楚度活着的机会不会超过一成。”我微微一笑：“如果没有别的事，在下暂行告退了。”

梵摩愕然，天刑涩声道：“大好前途，林公子为何弃而不顾？”

“我要的东西，自会凭双手来取。”我向两人一揖，洒然而去。

枯藤残根纷纷避退，让出了前方的山路。

“为什么？”月魂不解地问。

“与其成为权势的奴隶，不如做权势的主人。”我抬头，虚空苍茫，云气浩渺，在那里或许有一个属于我的自在天。“这一局棋，我要自己下。”

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）w w w. xiao shuotxt. co m



第十九册 第四章 崭新的神识气象术

t.xt.小.说.天.堂在狂暴的天壑前，我的神识不断攀升，仿佛变成了一的枝蔓，散发出勃勃生机。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）神识的藤蔓一点点探向天壑，迎接此起彼伏的光和热的冲击。

强悍的天壑气场惊涛骇浪般压向神识，神识抵挡不住时，便退回苍穹灵藤内。如果天壑的威压稍稍减弱，神识就立刻乘虚而进。在一次次进与退中，我对天壑的体会越来越深。

这种与天象近在咫尺的机会，对我弥足珍贵。天壑狂躁暴乱的气与苍穹灵藤饱含生命力的气交织、接触、碰撞，仿佛揭示了天地两极的玄妙至理。

神识气象术在体内循环流转，一刻不停。气发于内，散于外，又重新贯入肺腑，形成周而复始的圆。与楚度潮水般一浪高过一浪的气场不同，我的气息像一颗种籽，发芽、开枝、散叶，延伸出苍穹灵藤般的庞然大网，纵横交错。无数根气枝不断洒落新的种籽，继续生长、扩散，，

这是真正的生生不息。

我忽有所感，回过头，空空玄鬼鬼樂樂的神情被我逮个正着。他身子倒悬，笠帽内探出纷纷扬扬的触手，攀住灵藤，无声无息地一路靠近。

“怎么又被你发现了！”空空玄满脸郁闷，一个筋斗跳下来，恨恨地嚷道，“要是每个人都像你这么机灵。盗贼大宗师也会失业的！”

“我与苍穹灵藤气息相通，就像它气的一部分。在这个地方，无论谁地行踪都休想瞒过我。”我目光落向他系在腰间的百宝囊，笑着问道，“今天收获如何？偷到什么罕见的宝贝了吗？”

这些天，楚度、公子樱等人在吉祥天各地游览观光，与长老论道说法。我避开众人，悄悄溜进苍穹灵藤，抓紧最后几日的宝贵时间修炼。我进出苍穹灵藤就像自己家门般容易，吉祥天的人即使知道。也只能干瞪眼，根本没办法拦住我。

虽然拒绝了天刑的提议，大扫吉祥天的颜面，但梵摩、天刑没有找过我麻烦。只要我有足够的利用价值，他们就不会和我翻脸。何况我拍着胸脯，信誓旦旦说有办法除掉楚度。更钓足了吉祥天的胃口。我有自知之明。一旦楚度被杀，公子樱退兵。接下来吉祥天就会对付我。自在天的秘密，他们绝对不会让一个外人知晓。

既然迟早要敌对。我干脆把空空玄放出来。一来实现承诺，让他在天刑宫爽爽快快地大偷一把。二来。借助他伶俐地身手，为我跑遍吉祥天各地，绘制出详细的山川地貌、人员分布。并在药圃、矿脉、丹房等重地偷偷做了一些小手脚。

“三百六十四株芝草，两颗炼虚丹，十八颗养神金丹，七十三颗提精丹，二十七件法宝，九十六颗滴露宝石，外加一千零一件灵玉。”空空玄抖开百宝囊，珠光宝气耀目。他倒出偷来的宝贝，任我挑选。

“炼虚丹？养神金丹？”正好肚子有点饿了，我囫囵吞枣地把金丹当干粮咽下。这几天肚子里塞满了各类丹草，弄得我精气充盈，小弟弟无风自动。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

空空玄把挑剩下来的宝贝丢进小火炉，面有憾色：“今天的收获比不上前几日，他们应该发现了藏珍库房被盗，增派了许多人手巡视。”

我笑嘻嘻地道：“他们防得了别人，又怎么防得住盗贼大宗师呢？”这小子也辣手，七天内盗得奇珍异宝上万件。昨天更是潜入天刑宫的藏珍库房，翻找到了天道刑罚地剑气谱，令我获益良多。

空空玄得意地一扬头：“不是我吹。除了天精地阿修罗岛和芝麻的苑，整个北境对我来说就是敞开供应地！”

我目光扫过琳琅生辉的玉器，奇道：“你偷这么多没用地玉做什么？”

空空玄小脸一红，支支吾吾了半天，道：“送送人的。她大概会喜欢地。”

我直翻白眼：“你果然是前无古人，后无来者的盗贼。由偷转送，不滞于物，不愧是宗师胸怀，盗亦有道啊。”

空空玄频频点头：“自从和你结识，我发觉送和偷一样快活。与其宝贝放在我手里发霉，不如送给需要它们的人。”贼兮兮地一笑，瞄向我怀里地芥子袋，“反正就算我送出去了，也能随时偷回来。”

我赶紧捂住胸，岔开话题：“刚才运功时，我生出即将飞升**天的感应。

你对阿修罗岛还有兴趣吗？”

“废话，我当然要去！”空空玄毫不犹豫地钻入火炉，又探出脑袋，狐疑地眨眨眼，“难道你害怕了？”

“怕，当然怕。”我无可奈何地苦笑，“可谁让我吃人的嘴软，拿人的手软呢？只好舍命陪你这个梁上君子了。”

神识气象术不断流转，我的气息与苍穹灵藤水乳交融。天壑辉煌的景象在视野中一一闪现，层出不穷。时而天崩地裂，轰鸣爆炸，火浆形成的山崩溃坍塌，尘雾蒙蒙遮蔽，虚空翻涌成一片混沌；时而气象变幻万千，灼灼彩焰喷溅，升腾的烟气犹如云蒸霞蔚，织染出花团锦簇的美妙画面。

我心驰神往，沉浸在没有一刻重复的新奇天象中。不知不觉，全身被细密的亮银色鳞纹覆盖。

“轰”天壑深处跳出一颗深青色的尖核，被飞驰的陨石群一撞，四分五裂。核内冲出无数条闪耀地汹涌光河，波涛滚滚，奔腾扑来，激溅的光雨纷纷打在苍穹灵藤上。

体内的气立刻生出感应，刹那间，我的**、精神仿佛化作了一点，破空飞去，进入了天壑。

心中无喜无忧，无得无失，我再不是我。俨然融入了澎湃浩瀚的光河，化作其中一条，风驰电掣，淋漓奔涌。我不断与周围千万条光河汇聚、冲撞，又不断分开，跃腾而起。倾泻而下。覆盖住熊熊岩浆，激溅成密密麻麻的光点。下一刻。我变成巨大的火球，表面绽开数以亿计的白炽光斑。光斑鼓起无数气泡，瞬息变幻明暗。一轮轮紫红的火环从火球内喷出。掀起呼啸的风暴。紧接着，我又汇入

轰鸣地飓风。

犹如经历了亘古漫长的天象变化，生生灭灭。起起落落。不知过了多久，我的意识渐渐模糊，五感一一封闭，迈入了世态。

这一次飞升的过程异常清晰，我明明白白察觉到，体内喷溢的精气与虚空产生了奇特的反应。附近地气波裂开，一个蠕动地空洞缓缓浮出，灵肉在进入空洞的一瞬间，被分割成无数细碎地电光火石，在抵达**天的一刻，空洞封闭，光火重新聚合成完整地灵肉。

仿佛第一次站在**天的大地上，我深深呼吸，感受着周围气地波动。它们与吉祥天的气流并不相同，完全是另一种古怪的节奏。我心中多出了一丝说不清、道不明地感悟，神游天壑的体验，似乎令我触摸到了最奥秘的天地本源。

“你的神识气象术师法天地，得天独厚，称得上是最接近天道的法术。”月魂赞叹道，“通常只有知微境界的高手，才会在飞升时触到一点天地本源。没想到，你进入世态就已有此体会。”

“看来我离知微不会太远了。”我禁不住有些沾沾自喜，神识气象术练到这个地步，总算对得起知音大叔的传功之恩了。将来我开宗立派，定要重建破坏岛的风光威名。

月魂道：“不过神识气象术有利有弊。正因为师法天地，所以也会局限于天地。哪怕你再修炼多少年，最终也只能止步于知微，无法再上一层。”

我顿时汗颜：“突破知微？你居然这么看得起我？说实话，只要能迈入知微我就谢天谢地了。到时与龙蝶联手，对上楚度也有六、七成胜算！”

月魂讥嘲道：“从什么时候起，你需要依靠龙蝶了？”

我心头一凛，立刻反省为戒。龙蝶的力量虽然妖异强悍，但毕竟不是我的。如果我生出依赖之心，怕反着了他的道。

月魂的语声罕见地严厉：“你若无法突破知微，终其一生，都要受天道规则的摆布，成为命运的奴隶。我选中的人，可不是这样的懦夫！”

我沉声道：“好！只要除掉楚度，了却俗事。我必然全力以赴，冲刺那从未有人涉足过的无上境界。”

沿着一片乱石滩，我随兴而走，从容浏览**天的独特风景。各处山光水色，风吹草动，无不隐隐与**天的气相和，仿佛有一根无形的线将它们贯通一体。一边走，我一边有感于心，再也没有了从前急吼吼寻宝搜刮的念头。

等到**天夜晚来临的一刻，我召出空空玄，披上霞光羽衣，抹上草汁，悄悄潜入了天缝。

天河涛声如雷，星光璀璨。双手紧紧抓住一头风雷犼的翎毛，我们向电光环绕的阿修罗岛不断接近。“来了，我又来了！”空空玄兴奋地叫喊，双眼直冒贼光。

“糟了！”我惊呼出声，一点光斑由小变大，急速充斥了整个视野。

“轰”一道粗如水桶的赤色光柱从阿修罗岛猛地射出，洞穿了风雷犼的腹部。

浓紫色的鲜血泉喷而出，风雷犼悲嚎一声，翻滚着向下急速坠落。

突来的变卦令我们措手不及。“千万不能掉进天河！”空空玄叫道，急急忙忙掏出几十根奇特的链、索、绳，瞄准了百丈外的阿修罗岛，比划不停，嘴里悻悻地念叨，“太远了！再近一点就够得着了！”

河涛光浪在下方汹汹闪耀，我竭力保持镇定，如今只有孤注一掷，以魅舞强行凌空飞度。但百丈的距离实在太远，我没有任何把握，一旦中途堕入天河，必然尸骨无存。

“蓬”接近河面时，风雷犼的巨翅猛然掀起，硬生生止住了落势，巨翅剧烈扇动，奋力挣扎着向上扑腾。尽管血流如注，风雷犼还是一点点拔高，距离天河越来越远。

“太好啦，坚持住！”空空玄喜出望外，我也稍稍松了一口气。

波涛炸开，水浪骤然墙立而起。一个硕大的头颅破出河面，数十丈的雪白长鼻闪电般射向天空。这是一头形状如象，青面獠牙的奇兽，长鼻鞭子般横扫而过，抽中风雷犼的左翅。

狂吼一声，风雷犼左翅折断，翎毛纷乱飞散。奇兽的长鼻化拍为卷，死死勒住风雷犼的腰背，“咯嚓”一绞。血雨狂喷，风雷犼当即丧命，倒栽葱似地落向天河。

“完了，你完了！”空空玄面色如土，半个身子跳进了小火炉，冲我摆摆手，“好兄弟，你永远活在我的心里！”

一道道水柱冲天而起，几十头彩鳞巨龙钻出河面，张开血盆大口，争先恐后地迎向风雷犼的尸身。

我急中生智，抓起小火炉，施展魅舞，凌空倒翻，落在一头巨龙的虬角上。与此同时，风雷犼的尸身被撕扯成血淋淋的碎肉残骸。借助冲力，我从虬角上跃起，足尖连连点过十多头巨龙的额角，在空中极尽腾挪，不让自己落入天河。

巨龙纷纷怒吼，张牙舞爪，向我扑击。迫不得已，我打算施展魅舞，拼死冲向阿修罗岛。目光所及处，两排波涛如长长的雪团滚动，象形奇兽正缓缓游来。

我突然灵机一动，身在半空，以魅舞轻灵转动，背对阿修罗岛，对象形奇兽发出一连串挑衅般的大吼。

“轰”，被激怒的象形奇兽猛然仰起头，雪白的长鼻快似霹雳，狠狠迎面抽来。我不惊反喜，算准距离，强行向后挪了数丈。“砰”，粗长的巨鼻硬如金石，拍中我封挡的双臂，骨裂声清晰可闻。要不是息壤，这一击足以让我的手臂脱体掉落。

风声呼啸，我被远远地击飞出去，一头撞进了阿修罗岛。

“太好啦，你还真是命大福大造化大！”空空玄跳出小火炉，激动得手舞足蹈，“刚才我还在后悔，应该在你临死前拿走你的芥子袋哩。”

“砰”，不等我站稳，一束草绿色的浓汁从左侧的丛林内射出，紧擦我的腿弯掠过，在泥地上溅起腥臭的白烟。正前方，飓风凄厉，夹杂着茫茫厚厚的尘烟席卷而来。在背后的不远处，响起惊天动地的蹄声。整个天空被一道道纵横疾射的赤红光柱遮住。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷw：xiaoshuotxt？com



第十九册 第五章 杀戮的天精

＜t＜xt＞小＜说天？堂怎么回事？难道是天精大暴动？”空空玄一个筋斗翻顶，伸长脖子，东张西望。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

“别管那么多了，反正不是好事！”我见势不妙，立刻寻找退路。无论阿修罗岛发生了什么，都不是我们能应付的。万一碰上凶残强悍的天精，小命也会白白断送。

猫腰低头，我溜进右边的草丛，拨开草杆，小心翼翼地向外窥视。附近只有这片地带显得安宁些，浓密的野草高过人头，粗如儿臂，颜色绿得发蓝。肩肘擦过毛糙的干时，细小的绒毛纷纷扬扬地洒落。

空空玄随手拍落粘在身上的草绒，指着天空道：“你看那些赤红色的光柱，和先前射伤风雷犼的一模一样！”

伴随着一声声震耳欲聋的霹雳，上空殷红如血，赤柱吞吐激射，隐隐有向这里靠拢的趋势。

“我们要有麻烦了。”我略一沉吟，拉开发髻，把长发散成乱蓬蓬的稻草窟，除去鞋袜、扯掉衣裤放进芥子袋，浑身上下脱了个精光光。

“你干什么？”空空玄瞠目结舌，“这难道是魅舞的最高境界——脱衣舞？”

“临时客串一下天精。”我抓起大把野草，挤出汁水在肌肤上胡乱涂抹，又扯起几束茂密的草叶围在腰间，把自己装扮得像一个野人。

我正想再修饰一番，前方的飓风已经挟腾腾烟雾冲来，旋转的风柱呜咽作响，几乎紧紧贴着地面。灰蒙蒙的飓风内，不时传来一阵阵歇斯底里的狂笑。随着高速扭动地风势，沿途的树木、石块被连根拔起。卷入飓风，又化作粉末四散飞扬开。

“糟了！”我心叫不好。飓风逼近，这片草丛势必会被卷起，暴露我们的行藏。

“轰”，在十丈开外，飓风像长了眼睛般猛然一拐。扭曲成一个夸张的拱形弧度，绕过草丛，冲入前方的密林。余风波及，草丛剧烈摇颤。细密的草绒扑散了我们满身。

“咦？”空空玄抓了抓脖子，奇道：“这风来得古怪，怎么像是特意避开了我们？”

我微微一愣，没过多久，林中响起凄厉地吼叫，此起彼伏。

不绝于耳。尘土漫天飞扬，粗壮的林木东倒西歪。不时有鲜血、残骸溅出林子。

“轰！”飓风破林冲出，在半空飞速盘旋。一个硕大的脑袋从飓风内钻了出来，不停地晃悠。脑门高高凸起，犹如一个肉球，双目狭长似线。张大的阔嘴里滴淌下一串串鲜血，嵌在牙缝里地半截血肉兀自蠕动不已。

“天精！”我下意识地伏低身子，心中暗暗称奇。这个天精没手没脚，躯体赫然是飓风的形状。光看他的样子，就知道很不好惹。

风力渐渐放缓，飓风天精紧紧盯着蹄声响起的方向，像粗壮的蟒蛇慢慢扭动着身躯。

“砰砰砰砰”，大地抖动，裂开一道道沟壑。几千个奇形怪状的天精急速奔来。他们上身**，涂满油彩，下半身犹如一条色彩斑斓地蜈蚣，腹部生有百来条肌肉虬结的粗腿，足如牛蹄，漆黑似墨，踏在地上隆隆作响，仿佛千百个战鼓同时擂动，声势惊人。

为首地天精长嘶一声，百腿挥动，猛地在盘旋的飓风前停住，如临大敌般吼道：“天支风？”举臂一招，其余的天精纷纷散开，围住了飓风天精。

“呼呼，天足族长？”被称作天支风的飓风天精摇晃着大脑袋，混浊的声音犹如拉风箱一般：“呼呼，想不到你们整个部族都出动了。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”

天足族长哼道：“何止是我们？毒果族、背刃族、掘地族哪一个不是倾巢出动？”指了指空中交织地红芒，“别说我们这一层的天精，就连上面的都赶来凑热闹了。”

“呼呼，毒果族可以排除在外了。”天支风舔了舔大嘴，“他们刚进了我地肚子，味道还不错，就是血咸了点。呼呼，希望你们的血肉能让我满意。”

“等一等！”天足族长面色一变，倒退数步：“你我同属第十五层，何必急着自相残杀？不如先联手对付上面来的那几个家伙，再做计较？反正那件东西还没有出世。”

第十五层？我不由苦笑，我们的运气还真够糟的，竟然进入了阿修罗岛的高层，可想而知这里的天精有多厉害。听他们的口气，似乎在抢夺一件什么宝物。

“高层天精的宝贝一定非同小可，这下我们发了。”空空玄眉花眼笑，粘在身上的草绒似乎让他奇痒难当，不停地抓耳挠腮。

天支风咧嘴狞笑：“呼呼，好。你有什么打算，不妨说来听听。”

天足族长松了一口气，道：“能和大名鼎鼎的天支风合作，是我们部族的荣幸。据我们的消息，那件东西的出世地

在附近。我们最好分头

对方说得入神，天支风却突然转身，风柱倒扑，将身后几十个天精卷入，碾得粉身碎骨。没等天足族长反应过来，飓风又旋转成一根呼啸的尖锥，刺入天精群中，一口气刺穿了近百个天精的胸腹，猛然暴涨。风浪炸开，“啪嗒啪嗒”，天精血肉激溅，残肢断骸乱飞。

“天支风，你竟然偷下毒手，好不要脸！”天足族长气得七窍生烟，百腿人立而起，迎向趁势冲来的天支风。

“呼呼，是你自己笨！我可从没答应过和你合作。”天支风狡诈地一笑，身躯一扭一转，巧妙绕开了天足族长，扑入猝不及防的天精中。飓风像张开的布袋，一口气吸入百来个天精，再横向一滚，化成巨大的滚筒，瞬间碾死了几十个天精。

天足族长愤怒咆哮。高高跃起，闪电般掠至天支风跟前，最前面的两条腿穿过飓风，猛地蹬出。“砰砰”，天支风的大脑袋被踢中，远远飞了出去。摔倒在地，一动不动。

我倒抽一口凉气，天足族长两腿踢出地时候，整个空间仿佛都塌陷下来。不但飓风被破开两个洞。

连空气也出现了肉眼可见的裂纹。这不是什么功法奇术，而是绝对的天赋力量，强大得可以胜媲人、妖法术的**力量。如果把人、妖比作一条爬虫，那么通过术法的修炼，人、妖可以不断进化成蝶、鸟，突破原有的局限。而天精一出生。就已经是飞翔在空中地鹰了。

天精们纷纷跑向天支风，耀武扬威似地踏足欢呼。“小心！”天足族长声色俱厉地大喊。

“呼呼。晚了！”僵卧在地的天支风猛然窜起，飓风凝聚成一片薄薄的锐利风刃，凌厉横斩。血水泉涌喷射，无数条粗腿被风刃切断，天精们痛得满地打滚。乱成一团。

“这个叫天支风的天精好厉害！”空空玄咂舌道，用力抓了抓后背，小声咕哝。“怎么那么痒？”

“岂只厉害？”我觉得这个天精远比其他天精有心计，是个阴险难缠地家伙。

暴怒的天足族长疯狂扑向天支风，百来条腿车马灯一般踢出，绵密的腿影过处，气流被硬生生截断，空间塌陷出一个个凹洞。而天支风就是不和他正面交战，仗着旋风似的高速满场飞卷，避强击弱，逐一追杀对方的族人。

“啊呀，痒得我受不了啦！”空空玄小脸胀得通红，双手使劲抓遍全身，忙得不可开交。我忽然觉得有些不对劲，尽管双方厮杀得热火朝天，但至始至终，都远离这片草丛地带，如避蛇蝎。

空空玄越抓越痒，心急火燎，索性撕开衣衫。他浑身被抓出了通红的血印，纤细地血管暴起，白皙的肌肤下凸起一颗颗米粒状地暗绿色物体，鼓囊囊的犹如活物，急促跳动，仿佛要从肉里钻出来。

“难道是这些草绒在作怪？”我心中一动，因为有息壤护体，所以我才幸免于难？

“痒死我啦！痒死我啦！”空空玄发疯般地抓挠，上窜下跳，不时掏出大把的丹丸、药草抹全身。他这么一闹，我们行踪立刻暴露。面对四周厮杀不休的天精，我一时进退两难。

好在这些天精也没功夫理我们，激战中，天支风化作风刃，呼啸斩向天足族长。后者不避不退，肩膀被斩伤溅血的同一刻，抓住机会，两条最为强壮矫健地后腿倏然蹬出，猛地合拢，死死夹住了对方的飓风身躯，

“呼呼呼呼！”天支风拼命地扭动挣扎，试图抽身脱困。虽然风本无形，但他偏偏犹如实质般被紧紧锁住。我看得心惊神悸，这种连气流都能夹锁的腿力，怕是连息壤都会被踢破。

十五层地天精比起当日的天娜，明显又强了许多。

天足族长百来条腿眼花缭乱地踢出，势大力沉，重若万钧，不停顿地砸击对方的脑袋。只见一颗圆溜溜的大脑袋如同过街老鼠，在飓风内仓皇穿梭闪躲，疲于奔命，甚是滑稽。

残余的天精们也奋力扑上，千万条粗腿轮番登场，狠狠踢向天支风。不时有微弱的风力被扯出天支风的身躯，就像离开大海的水滴，迅速蒸发在空中，飓风庞大的体型也开始缩水。

“呼呼！”形势不妙，天支风突然全力反扑，旋转的风柱怒龙般迎向天足族长，同时仰天大叫：“动手！”

一线黑影幽灵般出现在半空，快似风驰电掣，从天足族长背后疾射而出，洞穿了对方的脑颅。天支风顺势一冲，将四周的天精撞得四分五裂。

陡转的局势令众天精阵脚大乱，溃不

的血雨。天精们彪悍之极，虽然不断送命，仍然悍不畏死，穷凶反抗。血腥的杀戮持续了整整三个多时辰，留下满地流淌的血水。

黑影缓缓飞落，他的体型仿佛一根锋利的长箭，浑身遍布紫黑色的鳞甲，两肩生有一对狭长的翅膀，紧贴双腿。如同箭羽，削尖地头脑则是箭尖，冒着灼灼寒芒。

“天足这个老家伙还真难缠，呼呼，幸亏你及时出手。”天支风掠至箭形天精的身侧，“扑哧扑哧”喘着粗气。

箭形天精傲然道：“有我在。你怕什么？眼下最棘手的，还是天上那几个十六层的家伙。”

天支风呼呼一笑：“你我在这一层隐忍多年，实力不见得比他们差。以有心算无心，胜算颇大。”

箭形天精迟疑道：“那件东西出世前的征兆太过惹眼。上面几层的老家伙可能都感应到了。”

“只要顶层地王族不插手就行。”目光一转，天支风望向我们，狞声道：“这两个脸生得很，你过去见过吗？”

“一定是从下面偷偷溜上来的。”箭形天精不耐烦地道：“两个不知死活的东西，连痒虫草都敢碰，哪用理他们？”

我站在草丛中。任由他们指手画脚，一言不发。对方既然不敢靠近这片草丛。我自然有恃无恐。麻烦的是空空玄，他痒得浑身打滚，痛苦不堪，什么灵丹妙药都无法止痒。我心中虽然焦急，却也束手无策。

“能闯过守卫进入这一层。想必也有些门道。”天支风居高临下地审视着我们，目光在我身上徘徊片刻，道：“特别是这个。你看，痒虫草好像对他没有一点作用。”

箭形天精诧异地看了我几眼，似也被我吸引住。就在他分神地一刹那，天支风猛地卷住他，狠狠一扭。“咯嚓”，箭形天精被拦腰折断，倒在血泊中，半截身子抽搐不已。

“呼呼哈哈！蠢货，那件东西是我们能染指的吗？顶层的王族必然会下来争抢。你与其白白送死，不如让我饱餐一顿。”天支风得意地狂笑，大脑袋扑向对方的尸体，大肆吞嚼，嘴里犹自含糊不清地道：“呼呼，从今往后，第十五层任由我天支风做主了！”

我大吃一惊，没想到天支风连同伴都要干掉，这份阴险狠辣令我自愧不如。原来自始至终，他的目标都不是那件即将出世的宝物，而是这一层能对他构成威胁地天精。

“天支风你好手段！”我瞥了瞥空空玄，稍作沉吟，心生一计，当下刻意放声大笑，“只是可惜啊。”

“呼呼，可惜什么？”天支风果然如我所料，接上话头。

“可惜天大的好机会送到你地面前，你却蠢得要把它推出去。”我故弄玄虚，试图钓起对方的胃口。

天支风哼道：“呼呼，你这种下层的天精，还不够资格在我面前装神弄鬼。什么大好机会，定是胡言乱语！”

这个天精狡诈多疑，偏偏贪婪得很，摆出不屑一顾的神情，但最后两句话隐隐透出对我的试探之意。分明是想弄清楚我口中地好机会到底是什么。

“下层？瞎了你的狗眼！”我忽然转开话题，声色俱厉：“下层的天精能知道那件东西出世？下层地天精能不怕痒虫草？有种你来试试！”跨前几步，走到草丛边缘，顺手拔起几棵野草，作势欲扔。

天支风面色微变，狂风形成向外旋转的漩涡，急速退向高空，口中道：“瞧你的模样，呼呼，明明不堪一击，何必大言不惭？既然来了这一层，不如跟着我，包你在十五层横行无忌！”

我微微一笑：“不用多久，整个阿修罗岛都要看我的脸色，又何需仰仗于你？”

“呼呼，此话怎讲？”天支风紧紧盯着我手中的痒虫草，道：“就凭这几根痒虫草？”

我随手扔掉痒虫草，信步走出草丛，头也不回地指了指空空玄：“凭他！”

天支风一愣，我沉声道：“只要有他在，那件顶层天精都要动心的宝贝必然逃不出我的手！”

“宝贝？”天支风脸上露出不解之色，我暗叫不好，赶紧改口：“只要他出手，那件东西谁也抢不走！”脑中意念急转，难道我说错了话？

天支风狐疑地看看空空玄，忽地冷笑：“呼呼，他都快死了。除了顶层王族的血，谁也救不了他。”

蓦地，空空玄发出凄厉的惨叫，一棵棵蓝绿色的痒虫草从皮肤下缓缓钻出，爬满全身上下。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wwＷ。xiaoshuotxt=com



第十九册 第七章 露馅

txt!小!说!天.堂一下子炸开了锅，天精们的吼叫震耳欲聋，从四面八里。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）醉露书院

“轰！”，一道赤红的光束从远空疾射而来，一连洞穿了几个天精，落在水柱附近，把地面击出一个深不见底的洞。“轰轰！”，赤芒接二连三射来，灼烈的光芒像一道道血红的栅栏，将水柱牢牢围在当中。

鲜血激溅，天精们陆续倒在赤芒中，其余的急速闪躲，但没有一个逃走的。他们远远绕着水柱飞舞奔腾，像盯着肉骨头的贪婪野狗，迟迟不肯离去。

赤芒所及之处，草木灰飞烟灭，石砾荡然无存，除了喷射的水柱之外，附近变成了光秃秃的一片。然而一眨眼功夫，密密麻麻的痒虫草又钻了出来，在气流的剧烈震荡中摇摆，细密的草绒漫天飞舞。我暗暗称奇，这些痒虫草犹如附骨之蛆，毁之不灭，连能够击毙风雷犼的赤芒也奈何不了。

天支风像是傻了，完全不顾痒虫草绒粘在身上，死死盯着晶莹剔透的水柱，脸上露出狂热的神色：“呼呼，启灵母井！呼呼，我走运了！我要成为最高贵的王族了！”

“这就是启灵母井？”我细细观察着水柱。湛蓝色的水光变幻莫测，清冽空灵，繁复的水纹像是无数符号图像，给人以一种玄异的感悟。

天支风恍如大梦初醒，一低头，猛地撞向水柱。“砰”，仿佛遇上了坚硬的屏障，他被反弹出去，摔得头晕眼花。

“呼呼，该死！果然和传说的一样，只有水柱喷干后井口才能开启！”天支风懊恼地摇摇大脑袋，急得团团转，“呼呼，该死，这可是亿年难逢的好机会啊！

“急什么？只要这些天精自相残杀。你会有机会成为王族的。”我森冷地一笑，盯着空中不断飞近的三个天精。他们的形状像一只巨大的眼睛，两侧各生出一排密集的翅翼。迅疾拍动。随着眼睛忽闪忽闪，凌厉地赤芒从眼内射出，将附近的天精一一击毙

“呼呼，是天眼族！”天支风道，“天眼族是十六层最强的族群了，能发出无坚不摧地分粒光。呼呼，不过他们的天眼虽然厉害，对我却没什么用处。”

我奇道：“你不是十五层的吗？怎么对十六层的天眼族这么清楚？”

天支风狡黠地眨眨眼：“我曾经成功闯上十六层，还和天眼族的族长天目交过手。就是飞在最前面的那个。呼呼，十六层强大的天精太多了，与其在那里提心吊胆。疲于奔命，还不如回到十五层称霸。呼呼。头好痒啊！”拨浪鼓般地摇动脑袋，表情似哭似笑。醉露书院

三个天眼族天精也不废话，赤芒纵横披靡。四处扫射。把周围的天精杀得哀嚎遍野。血肉横飞。近百名天精只剩下最强悍的三个，各展奇技。与天眼族天精狠命捉对厮杀。

我识趣地紧紧贴着水柱，一动不动。赤芒一碰及水柱，顷刻消失。

“噗！”一个青面獠牙地天精伸出利爪，猛然扣住了赤芒，用力一扯，把赤芒抓成散乱的光点。他发出桀桀的狂笑声，刀形翅翼闪电般划过，将一个天眼族天精劈成两半。

另一个天精以硬碰硬，螺旋犄角射出一道道声势浩荡地冲击波，把赤芒连同天眼族天精击得粉碎。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）解决了对手以后，这两个天精又互相搏杀起来。

最引人注目的是一个形似泥偶地天精，他面目阴沉，兀立不动，浑身散发出令人窒息的压力。他似乎只把天眼族族长天目当作一个戏耍的对手，目光浑不在意地绕过对方，紧紧锁住喷涌地水柱。疾射地赤芒刚刚接近他，就立刻改向拐弯，斜斜射偏。

“十八层！呼呼，他大概是十八层来地！”天支风颇为忌惮地望着泥偶天精，“天目和他差得太远了！”

我心中一动，泥偶天精对付赤芒的方式十分奇妙，通过操控周遭地气流，使整个空间产生错位移动，从而改变了赤芒的方向。这并非法术，而是凭借对气的超强感应力来完成。

想到这里，我不禁眼红心热，全神贯注地盯着泥偶天精，揣摩对方操控气流的妙法。自从融会了苍穹灵藤的气息，我对气的敏锐感应决不比任何高手差。一旦学会这个天精的能力，不但神识气象术有所精进，就连在无法施展法术的飞升期，也能从容发挥战斗力。

一丝丝细微难察的气流绕着泥偶天精四下起伏，宛如流动的波浪。泥偶天精体内的气像满出来的水，源源不断地溢出，挤压四周的空间，带动气流发生震荡。

我默察了片刻，有些迷惑不解。仅仅靠震荡气流，又怎能使整个空间都为之错位呢？其中应该另藏窍要。

“啪嗒”一声，天目猛地炸开。我清晰感应到，他周遭的气流彼此挤压，空间犹如实质般分裂成几十个碎块，纷纷错开。天目的尸体化作血腥的汁液，四散迸溅，碎裂的空间也随之弥合。

“太恐怖了！”我瞪着泥偶天精，倒吸一口凉气。这个天精对气的运用登峰造极，轻轻松松就干掉了天目。即使我能施展出浑身法术，怕也不是他的对手。

这还只不过是第十八层的天精，如果是顶层的王族，如果是王族中的统治者，那么就算是知微高手也不敢言胜。醉露书院一旦天精能够大举进入迷空岛而不损失力量，整个北境的人、妖都会被灭绝一空。

此时，水柱渐渐变细，水花开始向四周溅开，轰鸣声却越来越洪亮。繁密的水纹仿佛一个个欢悦的精灵，从水柱上跃起，飘浮在空中，凝结成通幽发亮的冰霜，将方圆数里的空气沁染成美丽柔和的水蓝色。

“呼呼，启灵母井快要开启了！”天支风激动得浑身发抖，两个争斗不休的天精同时收手，展翅升空。泥偶天精腾跃而起，瞬息出现在水柱上方。他们都对痒虫草丛十分顾忌，不敢靠近地面。

这一刻，借助幽蓝色的水光，我明明白白地察觉出泥偶天精附近的气波被倏然压缩，波长变短。而空间也像纸一样被折叠起来。我恍然大悟，对方通过震荡气流，促使气波忽长忽短。引发整个空间错位移动。他改变的既不是气的节奏，也不是气的轨迹，而是气地波动长短。

水柱的喷涌慢慢枯竭，不断缩小，最终化成一朵明净的水花，悠悠洒落。在水花消失地地方，出现了一口深邃幽蓝的古井。古井像一尾滑溜溜的大鱼，灵巧游走，井边不停地扭曲。随时改变成匪夷所思的形状。井口被一层薄如蝉翼的冰霜封住，乍看极为明亮眩目，凝视久了。

生出幽暗莫测的感觉。

井口的冰霜缓缓消融，一丝丝冷冽的奇香透井飘出。沁人心脾。

“呼呼，冰霜完全融化的一刻，就是启灵母井开启之时。”天支风话音未落。天空骤然一暗。

“轰”地动山摇。一只大如巨峰地脚丫从天而降。将半空的两名天精硬生生地踩到地下，踏成两滩肉泥。

“轰”。另一只巨脚随即踩下，即将落到泥偶天精头顶时，像被托了一下，半途偏离方位，从泥偶天精身侧擦过，踏在了痒虫草丛外。

“天夸父？”泥偶天精缓缓抬头，望着高耸入云的虬髯巨汉，眼中爆出阴恻恻地凶光。

“天移？”巨汉蹲下身，笑声像隆隆炸雷滚过，庞大的阴影遮住了天空。“你果然也听到风声，来了这一层。”这个叫天夸父地天精实在是太高大，太巍峨了，黑黝黝的脚毛像粗壮的巨蟒，威风凛凛地耸动，俨然达到了“拔根毛比人腰粗”地境界。

“谁会对启灵母井不动心呢？”随着天移慢吞吞地语声，天夸父周遭地空间突然断裂，一部分气波被急剧缩短，另一部分气波被猛地拉长。我脑海中灵光一现，顿悟了其中的奥妙。

天夸父巨大地身躯晃了晃，居然毫发无损，**强悍得连空间断裂都能承受。

“没用的，天移，你我斗了几十万年，谁也奈何不了谁。等启灵母井开启时，我们再分胜负吧。”天夸父贪婪地盯了启灵母井几眼，目光瞥过我和天支风，诧异地“咦了一声：“怎么还有几个低级货色活着？天移，你不会拿他们没办法吧？”

天移哼道：“你懂什么？情形不太对，顶层的王族到现在还没有动静。留下几只小爬虫，正好试探一下王族。”忽然面色一变，身形倏地闪开。

“噗”，天夸父突然目光呆滞，肚皮无声无息地裂开，鲜血怒江般奔腾涌出。一个半透明的女天精幽灵般从天夸父的腹内钻出，浮在半空，笑意盈盈地看着天移：“你逃得很快啊，在第十八层里应该算是数一数二的了。”

天移脸上闪过恐惧之色，额冒冷汗，浑身似已僵硬。“轰隆”天夸父沉重的身躯慢慢倒下，这个强悍壮硕的巨人被瞬间击杀，连反抗的机会都没有。

不用天支风多说，光看女天精与众不同的装扮，我就知道她是顶层的王族。女天精淡紫色的长发被编成了精致的发辫，结满五颜六色的饰物。两片晶莹的圆铠以紫金链相连，覆盖住了高挺的**。晶铠在腹脐处收拢，向下延伸成闪亮的细片状战裙，紧紧包裹住臀部。除了屁股上那一根轻巧晃动的尖锐尾刺，这个女天精和人没什么两样。

天移突然怪叫一声，气波犹如惊涛骇浪翻腾，空间频频错位移动，将他跳跃般地一次次送往远处。

“逃得了吗？”半空中响起冷哼声，一根雪白如云的手指突兀出现，按住天移头顶，又轻描淡写地松开。天移“砰”地摔落在地，脑浆迸裂。

又一个王族天精的出现，吓得天支风彻底瘫软在地，一个劲地呼呼喘气，动也不敢动。什么猎杀王族的计划、部署，全抛到脑后，忘得一干二净。这个王族面目俊美，肌肤雪白，双耳又尖又长，身着一袭非丝非帛的白袍。他轻轻弹去指尖的血珠，对女天精点了点头，语声清朗悦耳：“天隐族长，你好。”

“天灵族长，你也好。”女天精笑道，“天蜡族长和天烈族长应该也快到了。”

“赶走那些闻风而来的低级家伙真是麻烦。”一个破锣般的嗓子远远地吆喝。

“你还算轻松，镇守十八层的通道才是苦差事。那些家伙一窝蜂地往这里闯，可把我天蜡累死了。”另一个尖锐的声音响起，两个相貌奇特的天精勾肩搭背，呼啸而来。

天支风呆若木鸡，有气无力地道：“完了，呼呼！彻底完了，呼呼！除了统治阿修罗岛的沙脉部族，顶层的五大王族部落来了四个族长。”

我心知肚明，猎杀王族的计划已经彻底泡汤。这四大族长关系融洽，显然事先定下了合作的协议。想要他们为了启灵母井内讧是不可能了，而以我的力量和他们对抗更是痴人说梦。搞不好，今天的小命就要葬送在这里。一把揪住天支风，我冷冷地道：“有什么好怕的？大不了我们抢先进入启灵母井就是了。”

天支风惨笑一声：“你还能动得了吗？”

我微微一愣，旋即发现四周的空气陡然凝固，仿佛铜浇铁铸一般，手指都无法移动一下。想要再开口，连嘴唇都僵硬了，整个人就像被硬生生地嵌入了石壁中，动弹不得。

四大王族的族长分成四角而立，庞大的气势以启灵母井为中心，死死锁住了我们。

“天灵，天隐，你们怎么还留了三条杂虫？”满脸横肉的天烈喝道，他浑身裹在熊熊燃烧的烈焰铠甲中，口鼻不时地喷出烟火。

“他不是天精，呼吸的方式和我们迥然不同。”天灵白玉般的手指点向我，“如果我没有猜错，他是从外面溜进来的。”

天隐发出清脆的娇笑声：“听说前些时候，第九层闯进来两个外人，把地穴族闹了个天翻地覆，很可能就是他们。如果把他们活捉献给阿修罗王，定会得到丰厚的赏赐。”

“外面来的？难道是飞升的妖怪？他们是怎么进来的？”天蜡凹陷的双目放光，他的身躯像混浊的鼻涕，缓缓流淌蠕动，散发出阵阵恶臭。

我的一颗心跌到了谷底，顶层的王族实在厉害，仅凭呼吸就辨认出了我的身份。好在他们打算活捉我，只要飞升时限一到，我自会脱离**天。至于空空玄，多半只能为他准备后事，风光大葬了。

“不对！”天烈粗声粗气地道：“这些飞升的妖怪迟早要离开，捉住也没用。”

天灵淡淡地道：“没关系，只要让他与天精融合，变成一个杂种，就再也离不开了。天隐，且助我一臂之力。”手指一点，天支风如同牵线木偶跳起，化作一根锐利的风刺，向我的体内钻去。

与此同时，天隐化作一缕透明的微光，直刺我的脑门。“轰”，魂魄仿佛被巨力敲击，凿穿了一个洞，天支风的意识潮水般疯涌贯入。刹那间，我脑子一片混乱，似乎既是天支风，又是林飞。眉心的内丹猛然跳动。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十九册 第八章 因祸得福

t/xt.小/说.天+堂涛滚滚，死气沉沉。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）一条深幽冥暗的长河仿佛挟着另一个天地奔腾而来，冲入我的神识。

我头痛欲炸，千头万绪纷至沓来。一会儿我变成了天支风，飓风呼啸，狂掠过血腥蛮荒的阿修罗岛，我永无止尽地杀戮，再多的尸体血肉也填不满内心的饥渴。儿我又是林飞，在北境苦苦打拼，活下去，活得更好，永无止尽地向高处奔跑。

“行了。”天隐飞起一脚，把我连同天支风踢出草丛，戏谑地笑道，“想不到这次除了启灵母井，我们还有意外的收获。阿修罗王一定会满意的。”

“我是谁？我到底是什么？呼呼！”抱住头，我疯狂吼叫，在地上痛苦地打滚。脑海里翻江倒海，魂魄像被拆成了碎片。每一块残片里既有天支风，也有我自己。

“你是我，我也是你。”幽冥的长河内浮出一双赤红如血的眼睛。

龙蝶？我像溺水的人抓住了救命稻草，“龙蝶，快想办法！我要是出事，你也完了！”一旦与天精融合，我就会变成悲喜和尚那样不伦不类的怪物，彻底失去了自己。最糟糕的是，因为魇虎眼珠破风碎云的能力，天支风与我**的融合十分顺畅。不带丝毫滞碍。

“你是我，我也是你。”龙蝶冷漠地声音不急不缓，“你何必如此慌乱？林飞还是天支风，又或者龙蝶，只是一个名字罢了。”

我微微一愕，神智暂时恢复了几分清明。既然龙蝶浑不在意，我就不会有太大的危险。否则他早已出手相救了。当下心中安定了许多。

天支风的记忆依旧源源不断地涌来，许多经历怪诞离奇。匪夷所思。不知不觉中。这些事仿佛成为了我自己的亲身体验。“什么才是生命？你始终只能局限于一个人或者妖的角度来看待。你的认知永远是不够完满的。”突然间，月魂说过地这句话犹如一道耀眼的闪电，照亮了心海。

“你终于明白了，这是你我难得地体验。”龙蝶赤红地目光像闪耀的火焰，“无论是龙蝶，林飞还是天支风，都是在追寻心中的那一点饥渴。终究有一天，我们会明白，那到底是什么？”

“谁又会在乎我曾经有过一个怎样的名字呢？”我微微一笑，神识平静无波。索性敝开了心胸，接受天支风所有的东西。

这是无比珍贵的体验。我仿佛突破了人妖的局限，从一个天精的角度去感受天地的新鲜与奇妙。

黑色巨河波涛翻涌，也在同时吞没了天支风所有的记忆。这是龙蝶出现地目的。我们一起占有，一起分享，一起体验。灵魂是孤独的，但不仅仅是孤独的。我们是两个不同的自己。也是同一个我。

渐渐地，天支风的意识与我融合了一大半。准确地说。是被我吞噬、吸取、代替。在那条幽冥的洪流中。天支风丧失了反抗之力，只剩下了一点残存地念头。他的飓风身躯也被我一点点吸干。只剩下一个拼命挣扎地大脑袋，兀自抵在我地胸口。

“小心，不要伤了它！否则你我无法向阿修罗王交代。”天灵冷冷地道，他们围住了启灵母井。一张红光闪闪的大网被高高抛起，四大王族天精各执大网一角，向启灵母井频频扑去。

大网散发出浓郁地血厉之气，挥动时撩起阵阵红雾。启灵母井似乎预感到了不妙，左冲右突，极力逃避大网的捕捉。即使四大王族可怖的气势强行锁死四周，启灵母井还是游窜自如。它经过的地方，坚实的空气壁障化作柔和的气流。

井口的冰霜已经融化了大半，井深处闪烁着迷幻般的光泽。

“天隐，你那边！”天烈焦躁地挥动大网，扑了个空，只能目送启灵母井从网角溜出，游向对面。

天隐身形闪动，犹如飘忽不定的幽灵，紧追着启灵母井不断变向。天烈、天蜡负责包抄，天灵傲立不动，每当启灵母井甩脱大网时，他总能提前一步挥网，截住对方。

大网撩起的红雾慢慢侵蚀了启灵母井，晶莹的水光变得有些混浊。

“加把力，它快不行了！”天蜡兴奋地叫喊。

趁天精不注意，我向后稍稍挪动了身躯，和天支风的大脑袋分开，保留了他最后的残识。

受我影响，龙蝶的意识也不由自主地与天支风分离。“你做什么？”龙蝶的目光闪过一丝阴霾。

“留着他一条命，我还有用。”

“彻底吞噬了他，你就会拥有变幻风形的奇妙力量！这是万载难逢的机会。”

“该怎么做，由我说了算。”我话里藏针，“体验而已，没必要吞掉他的意识。”如此，我就越要小心戒备，牢牢捏紧主动权。

龙蝶幽冷地望着我，不发一言，伴随着幽暗的黑色洪流渐渐退去。

逃脱一劫的天支风“呼哧呼哧”芶延残喘，几乎丧失了全部的力量，大脑袋仅仅连着一丝微弱的风躯。

我的目光随着启灵母井转动，井口的冰霜只剩下薄薄一片，即将开启。天灵他们显然并不打算进入启灵母井，而是奉了阿修罗王的命令，要活捉它。

“收网！等它开启就来不及了！”天灵一指点去，宛如擎天玉柱，截住启灵母井。右手顺势一抖，大网翻卷而上。

天蜡利爪扣向地面，泥土像蜡烛油一样融化流淌。困死启灵母井的退路。天隐、天烈趁势挥网扑上，大网透射出森森血气，像一只大手猛然合拢，罩住了启灵母井。

“成了！逮住它了！”天烈兴奋地吼道，“我们终于有希望离开阿修罗岛了！”

就在这一刹那，我抓起天支风，体内气息震荡。压缩气波，数丈远的距离被倏地拉近。如有神助地出现在启灵母井旁。

天烈们愤怒地吼叫震耳欲聋。我一把掀起大网，启灵母井趁机窜出，迎向了我，井口的冰霜恰好在此时融化。

“轰”，天灵的指尖几乎擦着我的肩膀掠过，庞大的巨力波及下，我喉头一甜，鲜血狂喷，顺势跌入井口。四周蓝光闪耀，重重叠叠的水波幻化出无数画面。淹没了我。

我像是进入了一个个古怪的场景，见到地景物都是颠三倒四，支离破碎。似乎有无数字符潮水般涌入脑海，但听不清楚，看不真切。滟的水光仿佛蕴藏了无穷无尽地力量，渗透肌肤，却偏偏被我体内运转地气排斥出去。无法吸取。

反观天支风，居然精神大振。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）双目放光。身躯不断膨胀，重伤以肉眼可

度在恢复。就连背上的空空玄也苏醒过来。神情如里梦呓般地念念有词。

我忽然明白过来，启灵母井只对精怪有用处，而人、妖无法洞悉其中的奥妙。也不知过了多久，天支风放声狂啸，浑身充斥出爆炸般的可怖力量。

“我成了王族！”天支风狂喜大喊，飓风的身躯正在缓缓化作人形，凝塑出模糊的四肢。

“恭喜你了。”我轻笑一声，拼尽全力抓住了他。

“你，你干什么？”天支风面色大变，激烈挣扎，他还没有完全变**形，魇虎的眼珠对他依然有效。

“当然是需要王族的鲜血救人了。不然把你辛苦带进启灵母井干什么？”我平静地道。虽然空空玄精神大好，但全身的痒虫草并没有消失。

天支风又惊又惧：“原来你一开始就打算好了！一旦猎杀不到王族，就设法进入启灵母井，令我变成王族后再下毒手。”

“朝闻道，夕可死。能在临死前成为王族，你应该知足了。”我微微一笑，天支风已经成形地四肢又一点点化成风。不理会他的哭嚎哀求，我死抓不放，直到他最终萎缩。

“砰”，天支风的脑袋被我一掌拍碎，鲜血溅满了空空玄全身，痒虫草沾血后立刻枯萎蜕落。而空空玄犹如未觉，一心沉醉在启灵母井的奇妙中，时而欢叫雀跃，时而低头苦思。

我闲来无事，便潜心研究改变气波长短的窍要。正亏了它，我才让几个王族功败垂成。

明晃晃的波光逐渐暗淡下来，水流像是渗漏出了启灵母井，四周开始干涸，冒出一个个软绵绵的凸起。“哗哗”，视野忽地一暗，奇画异图消失无踪，周围变成了干硬地泥土。

“它走了。”空空玄如梦初醒，“我们现在应该位于某一层的地底。”

我忍不住蹦出一连串疑问：“启灵母井到底是什么玩意？精怪有什么见不得人地秘密？你捞到什么好处了？脱胎换骨了吗？妙手空空地技巧是否大有长进？启灵母井里有没有宝贝？”

认真地看了我一会，空空玄摇头叹气：“比起这种珍贵玄奇的体验，宝物又算得了什么？盗贼技巧又算得了什么？唉，夏虫岂可语冰，说了你也不懂。从今以后，我当将宝贝看作粪土，偷盗视为草芥。”

哇靠！我差点一口气呛在喉咙里。这样地话真是从空空玄嘴里说出来的？难道一入启灵母井，猴子也能变**？

“嘿嘿，我终于发觉，你才是我寻找到的最值钱的宝贝。跟着你，我一路福星高照，爱情事业双丰收！”空空玄亲热地咬着我的耳朵，神采奕奕，“所以啦，芝麻的芳心还是要偷的，玄机宝库还是要破的。”

呆了呆，我也终于发觉，穿衣戴帽的猴子，终究还是猴子。

没过多久，飞升就结束了。回到苍穹灵藤时，眼前一花，天壑内似乎有一辆金光闪闪的战车一晃而过。凝神再看。只剩下云诡波谲的万千天象。

“难道是错觉？”我暗自狐疑，在天壑前静心运功调息。迈入世态，我地法力急剧增长，经脉内的气鼓荡得像要溢出来。过了许久，天壑没有再出现任何异状，我才蹭掉脚底无意间沾上的几根痒虫草，离开了苍穹灵藤。

刚入菩提院。我便被黄长老告知，吉祥天的莲华盛会已至尾声。今日大举设宴。恭送各位贵宾。

荷花池畔。和风含香，波光滟。黄折下一张荷叶，邀我共立其上。翠绿的荷叶舟荡起涟漪，顺着池水轻盈流去。

筵席正设在八百万里的荷花池深处。金莲吐艳，银鱼争俏，水面上乳白色的云烟袅袅升腾，仿似千层万叠地纱帐，被荷叶舟撩拨开。

“其余的贵宾都已聚齐，只剩公子一人了。”黄鹂地神色有些不愉。

我揶揄道：“莲华会不是摒弃客套排场，讲究随意自然。道心通明吗？怎么也搞起了送别大会？”

“这是第一次。”黄轻轻叹息：“天下之大，谁又能真正随意呢？如同这叶荷舟，看似自在遐意，其实也只是随波逐流。”

“不错，身在红尘，难避灰埃。”我唏嘘不已，顽固地规则。只会被更顽固的力量打破。现在北境动荡不安，与楚度、公子樱的谈判无果。吉祥天才会破例放下身价。设宴款宾。

一路曲曲折折，驶进荷池深处。四下里花繁叶茂。各竞奇姿。举目远眺，莲花丛在云雾里若隐若现，仿佛暗藏洞天丘壑。

荷叶舟穿花绕蕊，行近一簇硕大的莲蓬前。莲蓬大如碧坪，鼓起一团团花球似的莲子，清香沁骨。

“林公子请。”黄跃上莲蓬，消失无踪。

我愣了一下，举步踏上莲蓬，眼前景物忽变，脚下溪涧犹如玉带，蜿蜒环绕。缤纷禽羽嬉戏其中，奇木异葩穿插其侧。

吉祥天还真是有一套啊。我啧啧称奇，四面吞云吐雾，烟缭霞绕，仿佛笼罩在一片海市蜃楼的奇境中。亭台楼阁在浩瀚云霞中浮浮沉沉，或以褐葛缠梁，碧藤搭棚，充满山间野趣；或以磐石垒栏，鹅卵砌几，极显素雅明净；或金壁辉煌，华丽富贵；或冰清玉洁，澄澈通透。

一朵硕大无朋的金色莲花中，梵摩、天刑盘膝而坐。众人三三两两，已按各自喜好选择落座。不远处的清雅水榭内，两双妙目齐齐向我瞧来，正是海姬和甘柠真。

“短短数日不见，林兄法力精进，可喜可贺。”公子樱跪坐在一间葛藤凉棚下，举起座前的莲花盏，向我遥遥示意。

“吉祥天洞天福地，灵气充足，在此修炼受益匪浅。”我下意识地瞥了一眼楚度，迈入知微的高手就是眼光毒，能轻易感应出对方地层次。

我在海姬、甘柠真当中坐下，这几十日忙于修炼，没有和海姬联络，难免冷落佳人，只好用甜言蜜语补偿，摸摸捏捏传情。再挑些闯三关的趣事说给甘柠真听，言辞极尽夸耀之能，逗得她抿嘴低笑。

“江山代有英杰出，各领天地风云变。在座贵宾，无一不是当今的英雄豪杰、宗师巨匠。能在莲华会上共参天道奥妙，问理解惑，实乃北境第一盛事。”梵摩缓缓地道。

公子樱笑道：“梵摩长老客气了，出席莲华会也是我等的幸事。”

梵摩客套了几句，又道：“每届莲华会都是匆匆半月，着实过于短暂，难令各位尽兴。为此，在座贵宾如愿常驻吉祥天，探求天道的话，我等不胜欢迎。”

天刑傲然接道：“无论各位是要炼丹炼器，还是论道修法，我等都会全力支持，吉祥天的资源予取予求。”

楚度、公子樱微微色

的地位权势，丰富奇妙地物产秘芨，怕是没有人不动心的。果然，已有几个性急地客人出言相询。

“本届莲华会后，吉祥天将召告天下，凡是北境有识英才，不分人、妖。皆可加入吉祥天各部。”梵摩地话犹如一石激起千层浪，针锋暗指魔刹天。在座的都是聪明人，听到这里，大多目光投向楚度。

到了这个地步，双方已经彻底撕破脸。吉祥天此举也算破天荒了，竟然连妖怪也愿意召收。

“吉祥天要出兵了。”我低声道，目光缓缓扫过若有所思地宾客们。这一群北境最杰出的人物。将来有几个能在动荡的战乱中活下去呢。

“你还是执意不回龙蝶洞府么？”甘柠真的眼神仿佛流露出一丝央求。

“沧海横流，方显本色。”我铁了心地道。“如果避世隐居。我又何苦修行法术？既然付出了代价，又怎能回头？柠真，你不用再劝我了。比起简陋的龙蝶洞府，碧落赋才是你的安居之所。”

甘柠真沉默不语，我硬下心肠，道：“莲华会后，柠真你最好返回清虚天，不要在外逗留。

海姬就留在吉祥天，等我安排妥当之后，再回来接你。”

“不。我要和你一起走。”海姬不安地道，“你有什么打算？难道连我也要丢下？”

握住她的手，我柔声劝解：“如我所料不差，吉祥天与魔刹天地交战迫在眉睫。首次战役至关重要，双方都会无所不用其极，以求先声夺人。你是脉经海殿的新掌门，惹人注目。如果离开了吉祥天，你恐怕逃不出楚度地毒手。”

海姬泪光盈盈。欲言又止。我心中一阵黯然。道：“为了脉经海殿地传承，你也必须暂时留在吉祥天。”

“可是。

“我一定会回来的。”.给她一盏，涩声道：“世事无常，如非战乱，也许你我已经成亲了。我自幼孤苦，从未得到过关爱的滋味，也不懂怎样去关爱别人。有什么对不住你的地方，但愿你不要怪我。”

“苍天为鉴。饮下此杯，你便是我林飞的妻子。生生世世，永结同心。”我举盏一饮而尽。

海姬双手颤抖，含泪饮盏。

我突然用力抱住了她，久久不愿松开，心中充满苦涩的愧疚。

命运似乎总是在艰难的时候，逼人做出更艰难的选择。

直到筵席结束，众人离开吉祥天，登上无底舟时，海姬梨花带雨的脸还在我眼前晃动。

无底舟在星海急速滑行，鼓浪戈壁遥遥在望。洒满月光地荒漠上，铁甲如山，旌旗似云，数百里的妖军阵营连成一片。

几十个妖将神色焦急地向楚度奔来。

望着遮天蔽日的妖军，我心头一凛，仿佛嗅到了血雨腥风的气味。魔刹天布重兵于此，分明做好了开战的一切准备。

“如果老夫所料不差，驻扎在罗生天的妖兵已经全军覆没。”阿凡提眯起双眼，石破天惊般地自语。

几大妖王齐齐色变，下意识地上前将阿凡提围住。这艘无底舟直抵魔刹天，因此舟上除了我，全是魔刹天的妖怪，包括阿凡提、孙思妙。让人意外地是，枭哭在临行前离奇失踪了。

夜流冰森然喝道：“阿凡提，你真是活得不耐烦了，胆敢在魔主尊前信口雌黄。这些时日你身在吉祥天，又如何清楚罗生天的事？”祭出幽黑地梦潭，高高罩住阿凡提，杀机毕露无疑。

阿凡提仿佛对夜流冰释放地杀气丝毫未觉，神色泰然镇定，不慌不忙地道：“智者足不出户，能料天下大事。此时此刻，罗生天必然落入吉祥天之手。”

公摇橹的动作出现了一丝僵硬，楚度淡淡地瞥了他一眼，对阿凡提正色道：“愿闻其详。”

阿凡提轻咳一声：“敢问魔主，此届莲华会召开地目的何在？”

夜流冰抢白道：“吉祥天的小花招谁人不知？不过是想保住罗生天的余孽罢了。”

“你只知其一，不知其二。魔主威震北境，势压天下，逼得吉祥天不得不放下姿态，做出妥协。吉祥天是想借助莲华会的机会，与魔主正式会面，以和谈的方式解决争端。”阿凡提道，“而双方的和谈必然破裂。这从今日吉祥天两位首座长老最后地言行便可得知。”

“你说的全是废话。”夜流冰语含不屑。“魔刹天横扫北境，指日可待，怎会和吉祥天那帮笑里藏刀的家伙罗嗦？”

阿凡提续道：“以吉祥天的老谋深算，想必在莲华会前，他们也料到魔主多半不愿接受他们的提议。”

夜流冰哼道：“那又如何？”

“吉祥天自然是要未雨绸缪了。”阿凡提道，“反正迟早一战，不如先下手为强。打魔刹天一个措手不及。而罗生天是最好的战场选择。”

夜流冰的脸色忽然变得十分难看，他也是个聪明人。听到这里。当然明白了阿凡提地意思。吉祥天掌握了罗生天的名门掌教，可以师出有名，堂而皇之地进占罗生天，美其名为他们讨还公道。

“在上一个月圆之日，趁魔主率众前往吉祥天，大军群龙无首之际，吉祥天悄然兵发罗生天，伺机而动。一旦大战面临爆发，便可凭此战率先把握主动，赢得威望。甚至大批观望英豪地归附。如今和谈破裂，驻守在罗生天地妖军首当其冲，因为天壑相隔，魔主就算增派援军去罗生天，也要等到一个月以后。”阿凡提竖起第三根手指，似笑非笑地看着夜流冰，“这是莲华会召开的第三个目的。”

“这只不过是你的胡乱猜测。”夜流冰眼中的怨毒之色越来越浓。

阿凡提遥指等候在鼓浪戈壁上的众妖将：“瞧他们神情慌乱焦躁。必然有紧急军情禀报，你一问便知。”

“魔刹天第一智者。名不虚传。”楚度忽然叹道。看公的神情，就知道十有**被阿凡提说中了。楚度衣袖一挥。木橹从公手掌间跳出，炸得粉碎。楚度足尖轻点，无底舟立刻落入他的控制，犹如疾射的利箭向鼓浪戈壁飞驰，转眼抵达荒漠。

“禀告魔主，大，大事不好了！”妖将们急急上前，为首的妖将抹了一把额头上地冷汗，结结巴巴地道，“前些日，我们收到罗生天驻军的玉苻传信，说&#。”

夜流冰掠下无底舟，厉声道：“慌什么？到底出了什么事？”

“罗生天突然出现了大批人类高手，向他们发起猛攻，情势十分危急。后来，就就就再也没有我军的消息了。据我等推断，罗生天恐怕已经失守了。”

“不用几日，这个消息就会被吉祥天刻意传遍天下。”阿凡提击节赞道，“不鸣则已，一鸣惊人。吉祥天不愧是北境亿万年来的掌控者。我们与吉祥天的第一战，输得彻彻底底。”身形展动，生花妙笔弹出一点彩汁，射穿了?

“扑通”，妙笔在空中恣意挥洒，不多时，一艘一模一样地无底舟出现在眼前。

对楚度微微欠身，阿凡提道：“魔主想要拿下吉祥天，我军就必须跨越星海天壑。而星海天壑唯有无底舟可渡，无底舟的木料独产于吉祥天，外人根本无法制造。给在下一个月地时间，当可画出百万艘无底舟，为我军横渡星海，挥师吉祥天尽绵薄之力。”

我心中一阵狂喜，阿凡提无疑是答应了我地提议，决心投靠楚度了。我们的目光甫一相触，便心照不宣地各自错开，像是两个不相关地陌生人。

盯着阿凡提，夜流冰眼角抽搐：“我军？什么时候你变成我们的人了？”

“投效魔主，大势所趋。”阿凡提对楚度深深一揖，“如若魔主不弃，在下愿为马前卒。为魔刹天征战天下，成就不世功业。”

夜流冰大吃一惊：“魔主，阿凡提一贯桀骜不驯，如何肯诚心归顺魔主？他如果愿意臣服，当年就该投效魔主，何必等到现在？如今出尔反尔，必然有诈。”

“此一时。彼一时。如今魔刹天与吉祥天誓不两立，老夫既然是妖。覆巢之下。焉有完卵？投靠魔主，其实也是保全自己。何况我若是心怀异志，应当投靠吉祥天才对。”

“你向来诡计多端，又仇视本王多年，你的话怎能轻信？”

“大敌当前，你我同属魔刹天的一份子，理应暂且放下私怨，携手为魔刹天出力。”

“哈哈，以你睚眦必报地性子会放下私怨？这种可笑的谎言还是给本王省省吧！”

两人针锋相对，寸步不让。

夜流冰神情冷厉。苍白的脸因为嫉恨泛出病态的红晕。阿凡提则和颜悦色，平声静气，尽显大度风范。楚度夹在两个妖王当中颇有些为难，踌躇半晌，始终不置一词。

我不禁有些担心。四大妖王中，夜流冰追随楚度经年，最为忠心耿耿。如果他和阿凡提水火不容，楚度多半会偏向前者。如此一来。阿凡提就会立刻沦为阶下囚。

“魔主还是不信我么？”阿凡提忽然仰天惨笑。“想不到魔刹天亘古传说中的魔主，居然没有容人之量。”右手高高举起生花妙笔。在自己左臂狠狠一划，整条手臂齐肩而断，鲜血狂喷。

“螳臂岂能当车？今日我阿凡提断臂表心。魔主你要杀要剐，悉听尊便。”阿凡提捂住伤口，面色灰白如粉。

“先生何至于此？”楚度面色一变，上前搀扶住阿凡提，唏嘘道：“是楚某的过错，愧对先生了。”

“魔主大人，千万不要中了他的奸计啊！他连一条手臂都甘愿舍弃，所图一定非同小可！”夜流冰嘶声喊道，几乎半跪在地，语气近乎哀求。

楚度神色肃然：“流冰，魔刹天大敌当前，个人恩怨又算得了什么？能得到魔刹天第一智者地效力，胜似千军万马。从今往后，阿凡提便是我座下第一谋士。”

我胸中悬着的石头终于落地，阿凡提地手段地确令人叫绝。他先是大胆预测吉祥天的出兵，显示他的卓识谋略，令楚度叹服；再用生花妙笔轻松弄出了一艘无底舟，加重他在战争中的份量；最后断臂施出苦肉计，以示诚意。这一环扣一环的安排，以智服之，以利诱之，以情动之，哪愁楚度这条大鱼不上钩？

而我就是手执钩杆的渔翁，只要阿凡提和吉祥天里应外合，楚度的半条小命，等于捏在了我的手里。

“老友，何苦呢？”孙思妙黯然长叹，为阿凡提疗伤上药，扭头又对楚度道，“他既然跟了你，老孙我也少不得要为魔主效命了。”

楚度大喜过望：“有神医加盟，魔刹天如虎添翼。”目光扫过众妖，昂然道：“来日方长，区区一战得失，楚某还不曾放在眼里。终有一日，我等会寻找到传说中的自在天。”

“道心唯坚。”楚度仰天长啸，风姿傲然，仿佛嵌在星海璀璨闪烁的光芒中，宛如不可一视地神人。

“道心唯坚！”几十万妖兵挥臂高呼，喊声不绝，响彻云霄。夜流冰表情颓然，默默后退，犹如丧家之犬。

“枭哭，你怎么说？”随着楚度的目光转向枭哭，四大妖王已展动身形，呈四角之势，将枭哭合围在当中。

我借机告退，口中道：“碧大哥，小弟先行一步。楚度，半年之后，我会亲临鲲鹏山，与你了断恩怨。”

我的口气引起了妖怪们愤怒不满的厉吼，空气仿佛猛地炸开，剑戟刀枪从四面八方潮水般向我涌来，掀起千层气浪，万重厉芒。

楚度忽而一摆手，无数点闪耀的兵芒在我周遭停下，毒蛇般游移吞吐。

“你走吧。明年腊月之前，魔刹天不会动你一分一毫。”望夜空，眼神比月光更深邃明亮。

“多谢你的手下留情。”我微微一笑，伸手拨开一柄直指我面门的尖戈，举足前行。

前方，刀林甲山寒光闪闪，千军万马气势滔天，惊涛骇浪向我迎来。而在身后，星海光潮澎湃起伏，天壑即将消除，灿烂美丽地光浪向后缓缓退涌，一点点消失在海平线上。

一进一退，仿佛呼吸般自然。

我忽然平添一丝奇特的感悟，若是去除人为附加地杂念，眼前地浪潮和身后的浪潮又有什么区别？枪戟尖上闪耀地寒芒，何尝不是苍穹中闪烁的一点星光？

浩瀚星海，也许只是另一个天地中的一点萤火。

“天壑变通途，实相生虚妄。道心无坚柔，处处幻尘光。”我洒然长吟，信步离去，一时生死不惧，吉凶不惊，心中对楚度的最后一点畏惧化作冰消雪融。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www-xiaoshuotxt-c o m



第十九册 第九章 夜访山魈群

＜t＜xt＞小＜说天？堂唤出绞杀，经过几日几夜的急飞，我深入了魔刹天东部。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）这一带气候阴湿，危壁险崖刺霄，崇冈峻岭蔽日，山谷深处升腾起彩色的毒雾恶瘴，连绵数百万里。越往东，越多穷山恶水，蛮莽荒泽。崖壁丛草间，成群的妖兽呼啸窜奔，令绞杀大饱口福。妖怪却十分罕见，大概是魔刹天全妖皆兵，共赴前线的缘故。偶尔遇见一、两个妖怪，也是刚从妖兽进化不久，一副浑浑噩噩的傻样，属于灵智初开的低级身态。

悲喜和尚的洞府，就座落在这里的明镜山头，这也是我前来魔刹天的主要目的地。鲲鹏山赴约前，我要竭尽所能地提升实力，悲喜和尚的秘笈当然不能白白放过。

迈入世态以后，特别在这几天，我觉得法力的增长渐渐放缓，甚至有停滞不前的征兆。月魂告诉我，妖怪越向上进化就越艰难，尤其是世态进化成末那态，更是一个大瓶颈。哪怕天资再卓越，灵丹妙药再大补特补，也得至少耗费百年苦修。因此，我干脆断了短期进化的念头，另僻蹊径。

深沉的夜色下，我登上明镜山顶，嘴里随意嚼着空空玄的赃物——毓芝草、太岁菌、参灵根这种北境市值上百万两的药草，我每天当饭吃，都有点反胃恶心了。

“噗哧”，绞杀的触手刺入草丛，卷住一条双头白玉蛇，瞬间吸干精血。

“爸爸，我好喜欢这里啊。”绞杀满意地展动风翼，甜甜的笑容夹杂着嗜血的凶残，给人十分矛盾的古怪感觉。四周枝柯盘郁，藤绕草埋，悲喜洞府隐没在一堆乱石中。裂缝纵生的洞门半遮半闭，几近残破。也不知是原本如此，还是现在的冒牌主人无心打理。

洞府内没有小妖看守。陈设简陋，只有一个白石蒲团，一方青石榻，以及一个深深凹陷、长宽足有数十丈的巨大石池。石池呈奇特的五瓣形。腥气刺鼻，壁上血迹斑斑，被沁染成紫黑色，池底结了一层厚厚地血痂，零星散落着白骨、牙角、触手之类的东西。毫无疑问，这是悲喜和尚浸泡妖血的修炼血池。

绞杀双目放光，兴奋地扑入血池，东舔西嗅。

我顺利地从后门口地菩提树下，挖出了《悲喜换身秘笈》。以及一本薄薄的手册。粗略翻看，我发觉修炼悲喜换身妖法，需要大量的妖兽鲜血浸泡全身，而且一泡就是三年，实在难以速成。倒是手册令我眼前一亮，里面详细记载了肉身力量的修炼方法。我已迈入天人感应地境界，只要照此勤心苦练。半年之后当有小成。

“爸爸，我要。我要！”绞杀触手挥舞，频频指向血池，脸上露出急不可耐的表情。

我楞了一下：“你要什么？”

“像这样，这样子的！”绞杀在血池内打滚，辞不达意地叫嚷。

我信口猜道：“难道你也想要兽血浸泡？”

“嗯。嗯。嗯！”乖女儿乐不可支地点头。

我蓦地冒出了一个异想天开的念头：如果让半人半兽的绞杀修炼悲喜换身妖法，结果会怎么样？兴之所至。我索性摊开《悲喜换身秘笈》，半开玩笑地读给绞杀听。

“听不懂，爸爸的话好奇怪。”绞杀听得云里雾里，一个劲地摇头。她只是灵智半开，根本理解不了深奥晦涩的妖诀。

“等宝贝女儿长大点，我再教你吧。”我收起秘笈，在明镜山附近找了一座幽静的深谷暂住下来，开始了肉身力量的修炼。

据悲喜和尚记述，肉身力量，是天地赐予给生灵地最原始的力量，纯净而无杂质，可以称之为“元力”。修炼元力，必须暂时抛开所有的法术、妖力，甚至连神识之类的精神**也要忘掉，最好是精神彻底麻木，单凭毛孔、皮肤、肌肉去感应外界的一切。“那岂不是傻子最适合炼的功法？”站在水潭中，我用力抱起一块千钧重的大卵石，摇摇晃晃地向前迈步。

深夜地山谷暗亮分明，浓荫陡崖笼罩的地方黑一片，树影幢幢，草叶香渗散出浓郁地阴寒气息。而月光映照处皎洁明朗，石明如雪，野花光色鲜澄。头顶上的山崖岩缝内迸出一股桶粗的雪白水柱，跌宕悬垂，顺着峥嵘的岩壁溅成无数道银色匹练飞落而下，汇聚成潭。

水潭斜上方，崖间探伸出一座苔藓遍生的天然石坪。仿照血池地样子，我在石坪上挖出了一个大坑，里面浸满赤红地兽血。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）绞杀兴致盎然地躺在坑里，用血水泡澡。短短几天，方圆十里的妖兽惨遭横祸，被她捕尽一空。

“啪”，没走几步，我就腿脚发软，手一滑，卵石重重摔落，水花溅得满脸。离开了妖力法术，我比凡人强不了太多。

深吸一口气，毛孔扩张、收缩，我试着控制肌肉地流动，再次抱住卵石，重复这枯燥无味的搬运苦工。

元力修炼的第一步，称作“举重若轻”。再沉重的巨物，也要不费吹灰之力地举起来，才算小成。我按照手册所载，苦练了好些天，依然进效甚微。反倒是对气的领悟，达到了炉火纯青的地步。“小子，你是练不成元力的！”见我汗流浃背的狼狈样子，螭忍不住嚷道。“瞧瞧，你的脸都涨成猪肝色啦！”

我吃力地放下巨石，一屁股坐倒在水潭里，呼呼喘气：“只要功夫深，铁棒磨成针。”

螭怪笑几声：“你也说了，铁棒才能磨成针，玉米棒子行吗？打个比方，恒河沙数盾号称北境防御第一的魂器，可它再苦练，能和大爷我比谁更锋利吗？”

我呆了呆，道：“你的意思是说，我并不适合修炼元力。”

“你小子是个法术奇才。这方面的天赋连我都觉得吃惊。但尺有所短，寸有所长，一个法术天才并不意味着就是一个元力天才。修炼肉身力量。得天独厚的体质至关重要，天生就要具备极为强悍坚韧的筋骨、肌肉。比如像我这样的。”

“而悲喜和尚之所以修成元力，他的原形大概是一头力大无穷、皮粗肉厚的猛兽。”我恍然道。虽然明白了其中地道理，但就此放弃。我又十分不甘心。

反复翻阅手册，我陷入了沉思。不知何时，山谷内浮起一片幽蓝色的雾霭，幽灵般地晃荡。“噗动声从雾内传来，在幽静地深夜分外清晰。

绞杀突然警觉地爬起，凶狠地盯着蓝雾，作势欲扑。

“噗来越响。蓝色的雾霭笼罩住了四周，连月光也变得朦胧起来。

一个阔鼻獠牙的怪物诡异地从雾里跳出来，它只有一条腿，形如小儿，发肤靛蓝，两条毛茸茸的细手臂推着一辆独轮车。车上堆满了五色生光地金银珠宝、色艳香浓的山珍海味。推着独轮车，怪物一跳一跳地向我蹦过来。

绞杀猛然从崖上跃下。触手射入怪物额头，刺出一个深深的洞孔。洞孔内没有一丁点汁液、鲜血流出。似乎怪物并非血肉之躯。

怪物惊叫起来，向旁跳开。绞杀的数条触手同时探出，紧紧缠住对方，吸噬精血。出乎我的意料，绞杀百试百灵的法子对怪物毫无用处。虽然怪物满脸畏惧。拼命挣扎。却不曾被绞杀吸成干尸。

“它是山魈！”月魂忽然道，“山魈乃深山恶峰孕育而生。血肉为气，魂魄成山。”

“难怪绞杀拿它没办法，原来它的肉身是山气所化。”

“所以你的神识气象术恰好是它的克星。”月魂道，“山魈喜欢迷惑人、妖，借机吸食他们地魂魄。因此常常摆弄些圈套，引诱对方上钩。像这辆独轮车上的财宝、美食，都是山魈诱骗人的小花招。”

难道我看起来很容易上当受骗？我哭笑不得，让绞杀退开，自己向山魈走去。深更半夜，这头山魈突然出现，当然不怀好意。

见我走近，山魈脸露喜色，卖力地把独轮车推到跟前，大声吆喝起来：“香喷喷的佳肴啦，闪亮亮的珠宝啦！想要多少，就有多少！想怎么拿，就怎么拿！”

不得不说，山魈的嗓音堪比天籁，清灵甜美，勾人心神。使人情不自禁地想听从它的话，伸手去抓财宝。我故意装出贪婪地样子，拿起一颗鹅卵大的夜明珠。

“澎”，双脚骤然一沉，手上地夜明珠变得重若万钧，几乎把我一下子压陷地面。

“啊哟哟，倒也，倒也。”山魈拍手欢叫。

我施展龙虎秘道术，微一用力，从容托起夜明珠。在山魈的目瞪口呆中，我把独轮车上的财物挨个抓起，笑问：“还有吗？想要多少有多少吗？”

意识到了不妙，山魈抬腿就跳，向谷外逃窜。我静立不动，体内精气激荡，前方的气被分别压缩、拉长，空间形成一个流转的环形，牵动山魈转了个圈，又绕回来了。

“见鬼了，见鬼了！”山魈又惊又惧地盯着我，慌乱得急蹦乱跳。四周地气在我地操控下层层震荡，犹如汹涌起伏的浪涛。“扑通”，山魈摔倒在地，跳起来，又摔倒。

“你跑得了吗？”我随手丢掉手上地财物。“轰隆隆”，金银珠宝砸在地上，尘土飞扬，变成一块块峥嵘的巨石。

难怪珠宝这么沉，原来都是山魈用巨石变出来的。我暗暗吃惊，这一辆独轮车装上巨石，少说也有一座小山的重量，山魈推起来却轻松自如，它的元力可够大的。

“那当然了。山魈是大山苍峰所化，元力天成。”月魂解释道。

我呆立半刻。蓦地爆发出一阵响彻山谷的大笑：“悲喜有悲喜的元力，山魈有山魈的元力，我林飞也该创出适合自己地元力。何必强效他人之法？天下的元力又何止一种？”

月魂沉默了一会，赞叹道：“光凭这两句话，林飞你便有足够的资格名列北境宗师行列。”

螭咕哝了一句，道：“这小子地悟性好像比我前几个主人还要高啊。”

月魂沾沾自喜：“论眼力。老螭你比我差远了。当日在龙鲸腹内，我就察觉出了他的天纵之才。哪像你，当初还心不甘情不愿的。”

螭红着老脸支支吾吾：“大爷我那是欲擒故纵，试探他的诚意。魂器也得有点架子嘛。”

山魈狼狈地趴在地上，色厉内荏地呲牙叫嚷：“这一带地十万大山，全是我的兄弟姐妹。快让我走，不然要你好看！就你那两下子，能伤得了我吗？”

“不知死活的东西。”我微微一哂，上下两层的气波轻轻挤压。山魈几乎被压扁成了夹馅大饼。

“不要啊！”山魈发出凄怨的**，身形扭动，居然变成了一个娇滴滴的蓝发美女，**雪白**，勾魂夺魄的眼里泪光盈盈，“饶了奴家吧，奴家愿意伺候您。想要怎么伺候。就怎么伺候。”

“长相还不错，只是不对我的胃口。”我嘲弄地道。挥拳施出神识气象术。气犹如隆隆翻滚的霹雳，轰向山魈。

“饶命啊，不喜欢这个类型，奴家可以换地。”山魈大惊失色，一连变幻了数个娇俏可人、搔首弄姿的美女。

瞥见其中一个女子的模样。我心头剧震。赶紧收拳，“轰”字诀转为“缠”字诀。气引而不发，牢牢压迫住山魈。“她在哪里？刚才你变的那个女人，你是什么时候见过她的？”我厉声道。“哪，哪个？莫非你说的是女大王？”山魈摇身一变，姿容妖艳，媚笑流波，碧绿的发辫散落在橄榄色地圆润肩头，**丰满高耸，印着美妙诱人的暗纹。不是鸠丹媚又是谁？

“女大王？”我微微一愕，旋即点头，“就是她！”心中激动忐忑，鸠丹媚一定被山魈撞见过，才能变得出她地模样。

山魈朝我抛了个媚眼：“奴家不就是她嘛。”

我冷笑一声：“不见棺材不掉泪。你是想尝尝死去活来的滋味吧？”神识气象术仅凭一缕最细微的气息发动，巧妙控制之下，“轰”、“刺”、“封”、“裂”等字诀轮番击出，点到为止，折磨得山魈满地打滚，痛不欲生。

“快停下，求求你停下！女大王就在附近，我受不了啦，我带你去！”山魈呜呼哀求，清甜的嗓子都喊哑了。

我犹如未闻，足足蹂躏了它半个多时辰，直到山魈的形体都快溃散了，才罢手。“再耍花样，我让你形神俱毁。”体内荡出一丝生气，射入山魈体内。这一丝生气完全由神识气象术操纵，与我互生感应，哪怕山魈逃到天涯海角，死活也牢牢掌握在我地一念之间。

“哦，哦也，太舒服了！哦，啊，比吸魂魄更爽。求求你，再给我一点吧。我还要，求求你了。”山魈得了我这一丝充满生命力地气，竟然神采奕奕，满脸陶醉，像上瘾一般迷恋上了，甚至跪下来苦苦哀求。

“你倒是识货。”我嘴角渗出一丝冷酷的笑意，生气转为刚厉暴烈地针芒，在它体内横冲直撞，恣意穿刺，痛得它死去活来。

“我可以让你觉得快活似仙，也可以把你打落渊狱。懂吗？”暂停了气的肆虐，我心中暗忖，从苍穹灵藤处领悟的生气对山魈这种自然生灵似乎特别有用，只要运用得当，可以令它们变成招之即来，挥之即去的听话奴仆。

苟延残喘了半天，山魈艰难地跳起来，什么话也不敢再说，像一条被驯服的小狗，乖乖在前面领路。接连翻过近百座连绵起伏的险峰，途中丛莽杂沓，峰回崖转。尽是人烟罕至的深山老林。

“你叫什么名字？”

“我们山魈都是以山为名，在下叫沂蒙，是沂蒙山的山魈。”

“为什么你把那个女人称作女大王？”

“因为她太凶悍了。大概在一年多前。有个兄弟想去迷惑她，结果被她放火烧山，把周边好些个山魈的魂魄全给毁了。”

“对付你们这种小角色，她绰绰有余。后来呢？”我粗略估算了一下时间。上次失散后，鸠丹媚可能独自潜回了魔刹天。当时楚度的势力正在向其它重天渗透，返回魔刹天反倒更安全。

山魈沂蒙知无不言，言无不尽，被我彻底搞服帖了：“她激起了众怒，附近十万大山的山魈们联合起来，每夜齐施**术。这下子她倒大霉了，一年诱迷下来，她地三魂七魄被悄悄吸食了一小半。”

我大惊失色：“你说什么？”

“她已经神志不清。等到三魂七魄都被吸掉。就会变成一个呆瓜木偶。”

难怪这一年没有鸠丹媚的任何消息。我又急又怒，狠狠踹了一下沂蒙的独腿。“这里究竟有多少山魈？万一她出了事，我要北境所有地山魈为她陪葬！”

“十万大山内共有近万个山魈。”沂蒙吓得噤若寒蝉，指着前方一排锐矢般插起的危壁，“沿着边上的盘肠小道一直向上，女大王就住在那里。”

踩上崖顶，绕着狭窄如线的小径盘曲而行。我忽然听到“噗——噗”地轻响。幽蓝色的迷雾从各处山泽升起，深深地弥漫开。将山林变成了模模糊糊的一片。“噗——噗，噗——噗”，跳动声由轻转重，从四面八方传来，像密集的雨点打在了山林里。

沂蒙小心翼翼地瞥了我一眼：“将近子夜。大伙都出来诱迷她了。你。你虽然厉害，但不见得是上万个兄弟姐妹的对手。”

我浑不在意。前方幽灵般跳出了几百个山魈，挡在道上，发出泉水般动听美妙的呜咽声。即使以我的神识修为，兀自觉得心荡意迷，像是无数只诱惑的小爪子搔挠心头。

“来了个新鲜的货色！”“他是我地！”“是我的！谁也不准抢！”山魈们争争吵吵，俨然把我当作了一盘美味大餐。

“背背我，求你背背我，我实在走不动了。”一个化成白发老翁的山魈颤颤巍巍，向我走来，衰朽凄苦的形神令人忍不住生出恻隐之心。

“上来吧。”我不动声色，任由对方跳上我的背，独腿紧紧勾住我的脖子。

“啊哟，勾魂！快点跪下，给我爬！”山魈得意忘形地大叫，身躯重如泰山，独腿硬如铁夹，妄想诱逼我屈服为奴。

我不慌不忙，神识气象术的“断”字诀从容运转，山魈惨叫一声，大腿起根而断，从我肩上滚落下来，摔下山崖。

“还有谁要我效劳地，尽管开口，本人一一照办。”我冷笑着大步前行，势如破竹，当者披靡。神识气象术从容挥洒，犹如狂风横扫落叶，杀得山魈们屁滚尿流，叫爹喊娘。

沂蒙惊恐得不停打哆嗦，嘴里一个劲地道：“大老爷，您一定不是凡人，您是活神仙。”

绕过盘肠小道，山魈越来越多，黑压压地围着松石盘曲的平崖，蠢蠢跳动。崖角上，孤零零地伫立着一座木屋。

我呆若木鸡，脚步僵住了。

很简陋，很残破地木屋，伐树而搭，山石堆墙。我慢慢走过去，手掌按在粗糙的木门上，眼睛忽然一阵酸涩，几乎掉泪。帘子在阴冷的山风中晃动，是树皮搓成的细绳编织的。

一模一样。

和我在龙蝶洞府搭建地那一座木屋，一模一样。

时光恍惚重现。我怔怔地站着，仿佛听到木屋里嘹亮地呼噜。三年，四年，五年？过去了多久？

那个温暖的雨夜遗落在了哪里？

喝醉了，信口吹牛了，静静地听雨时笑了在再也做不出来了。

望着一模一样地木屋，我忽然觉得有些陌生。又或者陌生的只是我。又或者本就没有一模一样的东西，一模一样的光阴。

我梦游般地推开了门。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www、xiaoshuotxt.com



第十九册 第十一章 情欲之道

txt!小!说!天.堂浓烈的酒气扑鼻而来。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

斜躺在石床上，鸠丹媚醉眼惺忪地望着我，一副半梦半醒的样子。地上七零八落地堆着几十个土坛罐，坛口散发出隔夜的酒臭。

“这里怎么会有这种东西！”神识剧烈动荡，月魂震惊地大叫起来。

“这是酒，大唐里多的是，有什么好大惊小怪的。”我心不在焉地道，目不转睛地盯着鸠丹媚。

“咦？我好像认得你。”鸠丹媚吃吃一笑，慵懒地撑起身子，污垢、泥屑顺着硕大的**地掉下来。油腻的头发纠结成团，连颜色也脏得看不清了。

如同被狠狠地当胸一拳，打得我心闷胸痛。“我是林飞啊！”我冲过去，大声喊叫，“我是林飞！你是鸠丹媚，鸠蝎妖！你想想，仔细想一想！”

“林飞？”她迷迷糊糊地摇摇头，看了我一会，忽然向我抛了一个摄魂荡魄的媚眼。“啊，我想起来了！”

不等我欢喜，鸠丹媚臀后倏然甩出一根尖锐的蝎尾，撩向我的下阴。

我向旁闪过，鸠丹媚放浪地大笑：“咯咯，很多男人都想和我套近乎，你是最急色的一个。”扑通”仰躺在床上，顺手拿起一个酒坛，舔了舔。

我心情沉重似铅，她已经记不得我了。心念一动，片刻后，沂蒙惨叫着翻滚进屋。

“说！怎么恢复她的神智？”我厉声喝问。

沂蒙苦着脸：“没办法，被吸掉的魂魄又吐不出来的。她一辈子只能这样了。”

我万念俱灰，呆了许久，涩声道：“很好，好极了。”

目光缓缓扫过一个个趴在窗外、门外窥探的山魈，我的声音冷酷而绝望：“不管你用什么法子，把十万大山的山魈全部叫过来。少一个，我保证你会后悔生出来。”

沂蒙恐惧地望着我，结结巴巴地道：“我妹。”

我一言不发。控制那丝气息在它体内轻灵摇动、舒展，犹如春芽盎然破土，释放出无限的勃勃生机。

“哦也。哦，好舒服！我还要！”沂蒙心醉神迷，颤栗着跪伏在地，癞皮狗一般死死抓住我的脚乞怜哀求。“求求你再给我一点！求求你！只要一点点！大老爷。大神仙，小地马上就叫，你说什么小的都照做！”

“那就快点！”我森然道。

沂蒙喉中发出宛转的泉鸣声，忽快忽慢。半个多时辰后，一片片蓝雾犹如翻涌地云团滚向这里，雾团里透出一双双幽亮狡诈的眼睛，整座大山被山魈挤得水泄不通。

傲立在崖顶，我的神识不断向上攀升，居高临下地紧紧锁住万名山魈。

神识气象术全力运转。体内的气分散成细密地丝丝缕缕，以“刺”字诀激射而出，暴雨般打中山魈。

没有一个山魈躲得过。许多山魈察觉到了奇异的生息，反而像贪婪的蚊子嗅到了血，前仆后继地主动抢迎上来。“舒服，舒服死啦！”“哦也，极乐啊极乐！”“啊——哦——爽！啊——哦——爽！”山魈个个飘飘欲仙。满脸陶醉痴迷，野狗般向我爬来。

顷刻间。它们又被我从快活的云端打入痛苦不堪的魔狱。万缕生气疯狂震荡刺窜，恣意肆虐。山魈们痛得满山打滚，哀嚎哭叫，有的甚至像疯子一样互相撕咬。

如此忽乐忽悲，反复不停。足足折磨了万名山魈一天一夜。直到第二天傍晚。我才累得停手。纵然我的气已迈入循环不休，息息相生的境界。此刻也有些油尽灯枯的感觉。而山魈们连哭求地力气也没了，一个个匍匐在地，痉挛似地颤抖。

“谁知道被吸食魂魄的人如何救治？谁能告诉我，我一定重重奖赏，让他快活赛神仙。”我一一望向山魈，像是寻找一根渺茫的救命稻草。触及我的目光，山魈如遭蛇蝎，吓得魂不附体，惊慌摇头。

“既然不知道，你们还活着做什么？”我怒吼道，“我要你们全都为鸠丹媚殉葬！”

“求求大王，不要啊！”“求山大王饶了我们，我们愿意为奴为仆，伺候你一辈子。”“不要杀了我们，我们什么都听您的！”上万个山魈五体投地，磕头如捣蒜，口呼“山大王”。

“一群欺软怕硬的废物。”我冷笑一声，操控生气准备大开杀戒。

“不要！”月魂和螭异口同声地反对。月魂不悦地道：“你怎能如此屠杀一个族群？”

“你修行的并非杀道，而是**之道，无意义地杀戮只会影响你的道心。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”螭频频摇头，“何况杀了它们也救不回蝎妖，还不如收了这些山魈当小弟。你要和楚度斗，总得有自己地班底吧？”

“**之道？”我似懂非懂。

螭说道：“小子，你的法术天资举世无双，可惜你的道境实在太烂。你逐利、求名、好色、慕权，易喜，易悲，易苦了追寻道，不惜深入怨渊，弃千万妖军于不顾的决然吗？你有楚度为了追寻道，誓要打破天壑，统一北境的雄心吗？说穿了，你只是一个拥有强**术地俗人。天赋再高，也休想达到知微之境。”

我无语叹息，心中禁不住泛起苦涩、茫然、孤独地复杂滋味。我终究是从十丈红尘的大唐而来，执着地东西当然和楚度有所偏差。“道”是楚度、公子樱、梵摩等绝顶高手的目标。却只是我的工具。而我地目标，却又是他们的工具。

螭忽然声调一振，道：“然而七情六欲镜与你融为一体。彻底改变了这一切。从此你有了自己的道，从此名利权色、喜怒哀乐都成为了你地道。你的道，是**之道，是生灵最原始、最本能、同样也是最执着的道。”

“这是一条从未有人涉足过的修炼之道。名利权色。如何享受而不沉沦？喜怒哀乐，如何掌控而非受制？走错一步，万劫不复。小子！”螭激动地喊叫，“别让大爷我失望啊！”

“**之道。”我默念了数遍，脑中忽地灵光一现，神识内地七情六欲怪齐齐欢腾，闪耀出绚丽的光彩。

“喜、怒、忧、惧、爱、恨、欲。”为七情，“生、死、耳、目、口、鼻”是六欲。这是生生不息的生命力图腾，足以激发生灵全部的潜力！

“鸠丹媚或许还有救！”我狂呼一声。丢下满山跪拜的山魈，霍然冲入木屋。

站在床边，我念诵解结咒。体内闪出一缕晶莹剔透的光丝，倏然打成同心结，扣住了鸠丹媚。要救治她，必须先解开刺衣咒才能行事。

“好漂亮的链子，是送给我的吗？”鸠丹媚伸手触摸晶丝。眼中闪过痴迷之色。

“当然是送给你的，喜欢吗？”我一边开口稳住她。一边运转解结咒。同心结一闪，嵌入鸠丹媚体内，又缓缓浮现出来。鸠丹媚猛然打了个哆嗦，呕出一团紫黑色地垢污。肤下飞也似地钻出一根根黑色尖针，密密麻麻。把全身裹得如同一个刺猬。

“喜欢得要死了。”鸠丹媚的笑颜陡然透出杀机。“干脆你去死吧，白痴！”九根蝎尾眼花缭乱地抽向我。

苦笑一声。我气息震荡，转变四周的气波。九根蝎尾骤然一折，被反甩回去，缠绕住鸠丹媚，把她绑了个结结实实。

“放开我，你这个小贼！我干死你！”鸠丹媚扭动着水蛇腰竭力挣扎，**摇晃，春光大泻。

“哦，记得说话要算数。”我全速催发解结咒，同心结迸射涟漪般的光环，尖针纷纷剥落，掉在地上顷刻化烟。半注香后，刺衣咒解除了。

不容鸠丹媚挣扎，我俯身上床，双臂紧搂，把她死死压在身下。

鸠丹媚的肌肤油滑饱满，充满了惊人的弹力。胸前双丸被挤压后，急促起伏，向外鼓扩成令人喷血的诱惑圆弧。加上她剧烈扭动，香腹耸起，丰满结实地大腿与我下体热烈摩擦，**的滋味令我热血沸腾。

咬了一下舌尖，我迫使自己迅速冷静下来。施展精神**，神识如同一架桥梁将我和鸠丹媚连接起来。十三个七情六欲怪发出欢跃地叫声，彩芒流转闪烁。

我要用生灵的**，刺激鸠丹媚的精神、**，从而激发她自身的**，达到修复魂魄的目地。

“能有用吗？”螭将信将疑，“你不会是想趁机揩油吧？”

“只要她内心深处还有**，就一定可以。”我自动过滤了螭地后半句，全神贯注，第一次尝试如何利用这十三只**怪物。

“喜！”一只红色的怪物升腾而起，目射异彩，触须盘曲变幻，大口喷出绚丽地烟花光雨。而我的意识也随之刻意改变，心中其乐融融，欢喜无限，映出一幅幅人间乐事的画面。

仿佛受到了感应，鸠丹媚“啊”的一声高呼，眉梢眼角喜气洋溢，不自觉地露出一个媚惑的笑容。

“怒！”一头张牙舞爪的怪物发出震耳欲聋的吼叫，獠牙幻成利剑，八爪变成火焰，长尾甩出汹涌的惊涛骇浪。我的意识顷刻融入“怒”中，双目圆瞪，口中发出暴烈的嘶吼。

与此同时，鸠丹媚的笑容变成了满腔愤怒，脸涨得通红，目光喷火，好像是一头发飙的雌老虎。

“忧、惧、爱、恨、欲、生、死、耳、目、口、鼻怪物一一闪现，鸠丹媚的神情变幻不定，时而迷醉。时而兴奋，时而泪流满面丹媚魂魄合一，**相通。在另一个玄妙的世界中尝尽人生百态，世事沧桑。

一记声嘶力竭的呐喊刺破午夜，鸠丹媚猛地坐起身来，神采奕奕。灵动地眼神一扫先前的迷茫。

“小色狼？”她惊喜交加地看着我，仿佛不敢相信眼前的一成功了！我压抑住激动地情绪，真的成功了！如我所想，七情六欲的力量诱发出了她内心的**，不但完美修复了三魂七魄，还加以提炼升华。

“小色狼，是小色狼！”鸠丹媚尖叫起来，又跳又笑，“该死地小色狼。没良心的小贼！”

我只是对她笑。共同经历了七情六欲的洗礼，我们之间多出了一种灵魂上的熟悉感，心灵仿佛鱼水一般亲密无间。

“美女，你有多久没洗澡了？”我故意伸手在鼻子前扇了扇。

鸠丹媚媚眼如丝，挺起酥胸，几乎贴住了我的臂膀：“这种味道是不是更刺激？”

我老脸一红，此时我还跨坐在鸠丹媚修长的大腿上。下身顶着绷紧的小腹。她稍一扭动，我就一阵酥麻。不由自主地生出了**的反应。

真是惹火尤物啊。我暗自吞了一口唾沫，嘴上道：“我解除了你的刺衣咒，现在男人都能碰你了。”

“我一清醒，就感觉到了。”鸠丹媚脸上闪过一丝伤感，“一下子解除了诅咒。反倒有些不知所措了。”轻咬我地耳垂。腻声道，“小色狼。你真的做到了。除了你，我不让其他男人碰，好不好？”

我心头一阵火热，飞快瞄了一眼她香艳的乳沟：“这个嘛，你做主就好了。我一向从善如流的。”

“嘻嘻，你的身上好烫。”鸠丹媚凑近了，檀唇微翘，凹凸起伏的**像一条颤栗的美女蛇，贴着我轻轻厮摩，足趾尖轻点我地后背，再一点点滑至股间，慢悠悠地划着圈。

我血脉贲张，大感吃不消。她再这么诱惑下去，我真要忍不住上马拔枪了。

“咯咯咯咯，果然还是一头小色狼啊，刚才还假正经哩，这下漏馅了吧。”鸠丹媚忽然娇笑着跳下床，弄得我青黄不接，难受得只好强行运功，炼精化气。

“我先去沐浴，回头再和你亲热。”鸠丹媚腰肢款摆，回眸冲我抛了个媚眼。“要一起洗吗？”

我终于落荒而逃，满山仿佛回荡着鸠丹媚荡人心魄的笑声。

山魈们一个也没敢走，战战兢兢地保持着跪拜地姿势。我望着伏倒一片的山魈，禁不住仰天长啸，胸中荡起一丝异样的优越感。

俯视苍生，主宰沉浮！这一刻，我要它们生则生，要它们死则死！

“从今以后，我林飞就是你们的主人！从今以后，顺我者昌，逆我者亡！”我厉声道，神识气象术运转，千丝万缕的生气投向山魈。

“好舒服啊！”“谢谢主人，太爽了！”“主人，再给一点吧，快活死啦！”山魈们得到了生气地赏赐，一个个手舞足蹈，活蹦乱跳。我很清楚，御下地手段在于软硬兼施，一味高压并不能得到山魈的诚心效力，送给它们一些生气也是怀柔手段。

“哦！”一个特别强健地山魈蓦地发出呻吟声，靛蓝色的皮肤渐渐转为苍绿色，额头钻出了两根雾气状的尖叉角。不一会，很多个头壮硕的山魈都发生了同样的变异。

“主人，我突然觉得力气大得使不完！”“主人，我的勾魂术变厉害了！”“主人，我能吸收月华修炼了！”变异的山魈们七嘴八舌，兴奋雀跃，剩下七成多的山魈满脸羡慕，争先恐后向我祈求生气。

我目瞪口呆，想不到我的气居然能令山魈进化。转念一想也释然了，苍穹灵藤本是吸收天宵之气而生。既与山魈的孕育殊途同源，又比后者高明玄妙了太多。难怪山魈对我的生气如此上瘾。

兴之所至，我不断运转神识气象术。勃勃生气犹如甘霖雨露向外泼洒。山魈们如痴如醉，亦喜亦狂，接二连三地飞速进化。不到一个时辰，全都麻雀变凤凰。产生了异变。

“哦——”“啊——”“哈——”万名山魈同时发出畅快甜美的喊声，一时天宵风云变色，地动山摇。山陵大泽好似一下子复活了，如鬼影幢幢晃动。四面八方猝然响起奇异的声浪，深沉有力，像松涛簌簌鸣动，似海啸威武雄壮。它仿佛是群山深处地呐喊，与山魈彼此呼应，浩浩荡荡向外席卷。

“多谢主人成全。”山魈们激动得纷纷叩拜。宛如神祗座下最虔诚的信徒。

“你们已算是我林飞的门下，暂且称作神识气象门吧。”我不由得心动意摇，进化了地山魈合声实在可怖，类似龙眼雀的精神**。一旦它们加以修炼，日后的威力可想而知。而我一点也不用担心它们背叛，山魈体内的生气越多，我就越容易控制。

“万灵之生。气之聚也。浊气落实而化形，清气升虚而为神。形神合一，众妙入出。是故聚则为生，散则为死，通天下一气耳照，我居高临下。俯视一双双恭顺崇拜地目光。舌灿莲花，将炼气的心得体会为山魈们细细论述。

山魈有的专注入神。似泥偶木雕一动不动；有的喜不自胜，手舞足蹈；有的忍不住提出疑问，求我解惑。

“气极则变，虚实法象，万变不离其中。”一时说到妙处，我体内气意交感，心口呼应，丹田紫府深处生出一道酣畅淋漓的气，瞬间贯小天地通大天地，压制不住地从口鼻喷出，直射霄汉。

“轰隆隆！”夜空电闪雷鸣，光耀倒泻。神识气象术犹如呼吸自然吞吐，即使不去刻意施术，也会主动运转不休。

“嘻嘻，小色狼论道说法的样子还蛮像回事的。”鸠丹媚向我袅袅走来，腰臀摇曳生姿。

我笑着站起身：“是不是有几分大师风采？”

“反正觉得和以前不同了。”鸠丹媚亲昵地将头搁在我肩上，柔滑的碧发犹如瀑布滴水，撩拨我地头颈，弄得身心俱痒。“你现在越来越厉害了，连这些山魈也能收服。”

“刚好相生相克而已。”我深吸了一口美女沐浴后的肌肤香气，心中暗忖，变得更厉害的恐怕是你啊。被七情六欲激发后的鸠丹媚，姿容妖冶，媚态倍增，举手投足都充斥着浓浓风情。

“你的心跳得好快。”鸠丹媚手指轻轻拨弄着我的胸膛，眼波乜斜了一下小腹处，吃吃笑道，“这也是大师风采？”

我尴尬地侧过身，赶紧转移话题。和我料想的差不多，自从罗生天一别，她便四处流浪。道法会后，才得知我地行踪，奈何已经身在魔刹天，当时各处天壑又被妖军重重封锁，不得已只能觅地隐藏。

“也是我大意了，有一晚喝醉了酒，迷迷糊糊便着了山魈的道。”鸠丹媚心有余悸地拍拍心口，“幸亏你有修复魂魄地法子，不然人家真变白痴了。”

“谁让你偷学我酿酒的秘法。”我微微一笑，震动气息，四周气波压缩旋转，霎时将她带入木屋。

“什么法术啊？这么奇妙！”鸠丹媚兴奋地问道。

我打趣道：“想学的话我教你，乖乖跪下来拜师敬茶吧。”

“你舍得我跪吗？”鸠丹媚娇嗔道。

耍闹了一阵，我抚摸着山石搭成的床，怅然道：“想不到你还记得这些，连摆设都跟过去一样。”

鸠丹媚凝神看了我一会，道：“我知道你的性子是闲不下来地，当年我便知道了。其实男子汉，本就是要轰轰烈烈，快意恩仇地。无论是和楚度斗也好，在北境称雄也好，你只需把这当作一场尽兴的游戏，不必太过在意成败得失。”

我哈哈一笑：“三个美女中，你倒是最了解我地。嗯，我有些累了，咱们一起就寝吧。”

“老规矩，小色狼睡下面。”鸠丹媚长腿一伸，作势欲踢。

我轻巧捉住她的脚，滑腻玲珑的足趾令我心中一荡，忍不住搔了搔脚心。鸠丹媚笑着缩脚，微微喘气：“啊，好痒呢，人家受不了啦。”

“那更要替你抓抓止痒了。”看着她波浪般起伏的**，我心猿意马，动手动脚，两人嬉笑着乱成一团。好半天，才停歇下来。

不知何时，外面飘起了淅淅细雨。湿漉漉的山气透过帘子渗进来，清寒沁人。

“你不会让我跟着去鲲鹏山的，对吗？”望着窗外蒙蒙山色，鸠丹媚的眼波也映上了一层朦胧。

“是，我必须抛开一切。”我点点头，鸠丹媚火热的肌肤在指间慢慢变凉。木屋、酒坛、雨夜中恍惚的倒影，风一吹，便散乱了。

我忽然发觉，即使再本心的选择，也是一柄双刃剑。

本册完。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）w w w. xiao shuotxt. co m



第二十册 第一章 独家元力

（／t／xt｜小／说天｜堂）次日清晨，我独自走出木屋。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

朝阳璀灿，雨后空气清新，昨夜的怅惆犹如山间的袅袅白雾，在阳光下消散。无论是鸠丹媚，海姬，还是某柠真，都无法动摇我铁石般的意志，从草叶滑落的水露滴在发白的岩石上，发出清晰的声响，我似乎有些理解，当年楚度抛弃师父的行为。

我也想起在与拓拨峰决战前，楚度提及师父的一刻眼中闪过的伤感，摇摇头，我摈弃杂念，盘膝端坐在崖角，开始了修炼。

悲喜和尚关于修炼元力的法子只能当作参考，并不适合我，我必须另辟蹊径，自创元力法门。

我把心思动在了十三头七情六欲怪的身上，严格地说，七情六欲中的六欲，都是生灵**的本能，生死耳目口鼻，无不源自于肉身。也就是说，六欲是真正的元力本源，是最初的种子。六欲萌芽开枝后，才衍生出五花八门的肉身力量。

如果能将六欲从神识中分离出来，与我的**融合，就有可能炼出属于我的独特元力，将比悲喜和尚，山魈们的元力高明出不知多少。

想起来简单，做起来却艰难无比，六欲早在我的神识内深深扎根，当我浓度着将它们移向肉身时，神识翻江倒海，鬼哭狼嚎，连螭，月魂，也像怒海狂涛中的小船，跌宕起伏，我的意识蛮得混乱不堪，脑袋如同被千万根钢针齐刺，痛得死去活来。

而七情和六欲之间更生出古怪的吸引力，彼此纠缠牵引。移动六欲时，七情必然也跟着移动，即使我排除万难，把六欲转至肉身，七情也会随之离开神识。

无奈地长叹一声，我暂时放弃了浓度，苦思解决之道。

“小色狠，这么早就起来修炼了？”鸠丹媚打着吹欠从木屋中走出，笑嘻嘻地道，你倒是挺识相的，居然打了一晚的地铺。“

我苦笑，是明是你把我踢下床的。”考验你一下嘛，看看你有没有锲而不?的劲头。她腻声道，在我身会下，伸了个长长的懒腰。

闪耀的阳光下，她的肌肤闪着动人的汹涌，高耸的双峰夸张凸现，如同起伏的激滟波浪，美艳不可方物。

我心中一动，眼前这一具美人**。自然灵动，昭示出天地至美的线条，隐含着的精意，令我有感于心，但如果撇开此念同，她又无疑是活色生香的尤物，使人色授魂销，恨不得扑上去，瓷意揉搓，释放本能的兽欲。

傻看什么呢？”鸠丹媚依偎过来，香唇半启，挑逗般地对我呵气，两人臂腿厮磨，香艳**。

“**分离！”犹如明晃晃的闪电劈开夜雾，我恍然大悟。要想驱控六欲与**融合，就必须彻底丢开心中的情思，忘情存欲。眼前的美女再迷人，不过是交配的对象，发泄肉欲的工具，就好比一盘佳肴美食，哪怕色香味再好，也只有吃饱的用处。

只感不恩，一切存在蜕化于本能。如同最原始的人，妖，心中仅有**裸的生存**，再无它念。

“这样岂不是和野兽没有分别？”月魂困惑地问道。

“当然不同。”我解释道，虽然都是忘情存欲，但野兽是被六欲操控，我却是操控六欲。

螭怪叫道，这么做太危险了，搞不好你就会变成一具只剩**的人形野兽。

“只要七情还留在神识内，就不会有任何危险。”我沉思许久，打定了语音，目光停留在鸠丹媚身上。

“我要你帮我。”我不容置疑地对她道。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

忘情存欲，道德必须?精神与**剥离。无论是**的享受还是苦难，都不能在心灵的海洋中撕起任何波澜。否则反会沉迷，沦为六欲的奴隶，真正的野兽，其中过程确实像螭说的那样，凶险异常。

犹豫了半天，鸠丹媚才仿照我的吩咐行事。

“唰”一根蝎尾破风而来，直刺肩膀，衣衫随之裂开，即使有息壤护身，我还是感到了一阵疼痛，皮肤被蝎尾划出了血印。

“继续，用点力，”我纹丝不动，这是用近乎自虐的方法，承受肉身的痛楚。不存一念峭做一想，直至精神彻底麻木，从而忘却**的苦难。

在我的不断催促下，鸠丹媚咬咬牙，蝎尾狂涛骇浪般抽来。我不闪不挡，犹如岩礁，凭任鞭打，尽量不去想其中疼痛，一个多时辰后，我全身血肉模糊，摇摇欲附，意识渐渐浑噩，蝎尾穿透我的大腿，扯起一块血肉，我再也坚持不住，一头栽倒在地，陷入了昏迷。

醒来后，已近黄昏。我被包扎得像只大粽子，仰躺在石床上，略一弹，浑身痛楚无比。

“别乱动。”鸠丹媚赶紧扶起我，眼侧隐隐发红，竟似有些肿了。

我一愣，沉默了一会，道。“没什么好难过的，只是修炼而已。”

“何苦这么折磨自己呢，你的法术已经够强了，慢慢来，总会有超过楚度的一天。”

“哪有多余的时间在等我？不用担心，这些皮肉痛我还撑得住。”

可是我撑不下去了，鸠丹媚嘶声喊道，一个劲地痛苦摇头，眼中恍惚有泪光闪动，我真的撑不下去了，换个法子吧，我受不了，这样对我太残忍了。

我厉声道。“今日我多受一份苦楚，他日便多出一分活下来的希望。”猛力撕开包扎伤口的布条，从介子袋内掏出一些丹草，捻研讨会了敷上。

“你看，我有北境最好的灵药妙草，伤口很快就能结痴。”我推开她，挣扎着站起身，摇摇晃晃地走出屋子，伤口牵动之下，犹如千刀万剜，我犹如隔岸观火，只把这具肉身不当作自己的。

冷冽的月光下，漫山遍野的山魈铺伏在地，等候我的垂询，和昨天一样，我向它们讲述气的奥妙，并将生气打入山魈的体内，帮助它们进化，当气将近耗尽时，我内府深处滋生同一道酣畅淋漓的精气，直啸去宵，与空中天象交感呼庆，物极必反，道穷则变。我相信如此修炼下去，至瓶颈的神识气象术必能再次精进。

而在我的反复要求下，鸠丹媚终于答应，继续以蝎尾锤炼我的肉身，如此白天修炼元力，夜晚说法炼气，我的日子被排得满满当当，没有丝毫空闲。

莫非秋过后，山中草叶凋零，寒气彻骨，北风在光秃秃的树枝和山石间回荡，发出阵阵鸣咽。

我立在崖顶，身躯犹如标枪般挺直，胸背布满密密麻麻的伤疤，鸠丹媚的九根蝎尾在空中连成绵密的鞭影，轮番抽打，不断油起血水，轰全身上下数百块肌肉同时震动，刹那间，千般痛楚，尤种苦难沮丧纷纷敛去，消失得一干二净。

精神空空冥冥，再猛的打击，也不能令我感受到一丝折磨，站在崖上的林飞，似乎变成了一个空荡荡的躯壳，和我没有半点关系。

“行了，”我探手捉住一根蝎尾，满意地叫停，经过两个多月的肉身折磨，我的精神，**已能成功剥离。

“炼成了吗。”鸠丹媚长长地舒了一气，嗔道，再这么下去，我还真当你有受虐的喜好喱。

还差一步。算了。我再想想办法。“我苦笑道，椄下来，应该找一个女人边行**分离的修炼，在操控肉欲的同时剥离精神的享受，眼下，鸠丹媚当然是最好的人选，但把她当作泄欲的工具，我实在说不出口。

鸠丹媚也听我说过后续的修炼之法，当下哼道，我去外面找一个美人，来供你糟蹋。”

我尴尬地道：“随便找来的女人，我哪会对她心中有情？自然也谈不上**分离。”

鸠丹媚红晕生颊，那你是什么意思？

我张口结舌，脸红耳热地说不出话。

“月前酿的酒差不多好了。”鸠丹媚忽然跑开了，回来时，抱着几只酒坛，拍开封口，香气四溢，不等我开口，她仰头猛灌，一口气喝下整整一坛。

这种野果酿成的酒并不辛竦，但后劲十足，不一会，鸠丹媚脸颊就像傍晚的火烧去，一片艳红，紧接着，她又抱起一坛酒，大口喝下。

我觉得不对劲急忙抢过酒坛，干什么喝得这么急。

我记得你说过，喝了酒，胆子就会特别大。她美目迷醉，倒在我的肩头，吃吃地笑道。

我忽然明白了她的用意，涩声道，你不能为了我委屈自己。

“不是的。我愿意。”鸠丹媚的声音轻如蚊呐，她仰着脖颈，目光迷离地望着我，殷红色的酒珠洒在深陷的乳沟间，闪闪发亮。

我的呼吸急促起来。

“当我把这间木屋搭起来的时候，我就知道，我是你的。”她喘息着，双臂环住我的脖子，颤栗的肌肤仿佛要滴出水来。

“小色狼，你傻等什么呢，”鸠丹媚的娇躯仿佛融化得不剩骨头，馣艳的酒气从檀口喷出：“我是你的。”

“咣当”酒坛从我的掌中滑落，我一把伸出左臂，搂住了鸠丹媚细软的腰肢，用力一紧，饱满馥郁的**贴入怀中。

宛如灵肉相合，水乳交融，两人全身紧贴，同时发出满足的呻吟，自从用七情六欲帮她修复魂魄后，我们稍作亲密，便会产生无比迷醉的美妙滋味。

鸠丹媚抓紧我的背，眼中春波荡漾，：“到底是小色狼，改不了吃腥。”

“我说过，一旦解开刺衣咒，定要把你摸个遍。”我的心怦怦乱跳，右手攀上鸠丹媚修长丰润的大腿，轻轻抚摸，畅快的肉欲犹如潮水席郑全身，我再也忍不住了，像一头发狂的野兽将她猛扑在地，左手顺着腰肢滑下，狠狠抓上起的肥臂，姿意抓捏，右手一把撕开她的胸兜，同时大嘴印上她丰厚的红唇，贪婪吮吸

鸠丹媚尖叫一声，浑身僵硬，虽然我俩时常亲密调笑，但向来别到为止，从不过分轻薄，眼下我大动手脚，令她有些吃不消，本能地挣扎起来。

这越发激起了我的**，鸠丹媚的**像大蛇般扭动，就像故意在用凹凸的胸腹撩拨我，相触之间，弹力十足，如同一族滚烫的火焰在我身下跳跃。毫不犹豫，我的嘴吻上了高耸的乳峰，含住了发硬的紫葡萄。

鸠丹媚的娇躯霎时酥软，大声呻吟，双臂死死地搂住了我，灼热的欲火将我们淹没。不一会，两人衣衫尽解，**裸地挤压在一起。更**的是，她的八根蝎尾伸出，缠绕住我颤栗游走，带来无与伦比的异样刺激。令我几乎控制不住地要喷射。

凭着脑海中的一点清明，我竭力控制住不断高涨的**，并不进入，只是大施手足，尝试着将**的快感分离出去。

“快，要了我！”鸠丹媚情动地大喊，四肢八抓鱼般缠住我。疯狂地扭动厮磨，热烫的肌肤红艳似霞，春潮泛滥，湿透茂密的草径。

和她截然相反，我的神智越来越清醒，跨下的妖艳美女，不再是鸠丹媚，只是一世供六欲驰骋的健马，一具被**控的单纯**。

精神的愉悦被逐寸剥离，渐渐地，我再也感受不到一点快感，只剩下占有的本能，**终于彻底分离，犹如火苗上的一点冰雪，我猛然进入，伴随着鸠收痛并快乐的一记呼叫，蝎尾迅速环绕住我们的结合处，层层包裹，宛似厚软紧实的肉壁。

没有多余的感觉，没有情结的激动，我熟练地唇舌撩拨，下体挺耸，挑动鸠丹媚的**，她硕大的乳峰像波浪颤动。丰润的香臂死命迎合，饱满的双腿忽紧忽松，滑腻的汗水像珍珠闪闪发亮然而，这**醉人的一幕犹如雁过寒潭，不曾在心中留下丝毫痕迹，我就像一个冷静的棋手，一步步有序落子，无悲无喜，无得夫失。

不知过了多久鸠丹媚狂叫一声，猛地抱住我，又立刻瘫软下去，下身结合处，一股至阴至纯之气从她桃源处喷出，冲出我的内腑，与体内生气相溶，刹那间，我全身剧震，精气猛涨，神识气象术猛地冲破瓶颈，跨进了一大步。

“轰”六欲像脱缰的野马，突然冲出了神识，肌肉以眼花缭乱的高速膨胀，收缩，似要爆炸一般，紧接着，一道道奇光异彩从我体内透出，肌肤上赫赫然渗出了六个怪物的花纹烙印。

“成了，我炼成了”我心中狂喜，鸠丹媚的红丸神效惊人，不但令我法力精进，距离末那态仅剩一步之遥，还催化了六欲，使它们自发融入肉身，节省我数月的苦工，而这种主动融合，自然而然，比起强行驱逐要好太多了。

“小色狼，我要被你弄死了。”鸠丹媚情热如火，紧紧抱住我，**犹自颤栗不已，与此同时，铮的一声，从鸠丹媚的臂沟处，弹出了一根金光闪耀的蝎尾。

第十根蝎尾。

尾长十丈，一节节圆润的骨环凸起，闪耀着美丽的花纹，整条昌尾华丽光亮，流畅的线条犹如天地杰作，完美到没有丝毫霞次。最奇异的是它散发出的犹如烈日般的金红色光芒。

这样纯粹，炫耀，灼烈的金色，我只在一个地方见过。

那是自在天的狂暴天壑。

那辆一晃而逝的金色战车！

我倒吸一口凉气，天弄的刺衣咒，鸠丹媚破身后生出的第十根蝎尾，天壑中神秘的金色战车，它们之间一定有关联。

莫厞，北境真的存在自在天？我不安地搂住鸠丹媚，直觉告诉我，一旦天弄得知鸠丹媚**，恐怕会不惜一切代价杀了她。

“咦，怎么进化出了一根新蝎尾，”鸠丹媚又惊又喜，轻轻晃动金色的蝎尾，收入臂内，又倏地民开，道，九九归一，九为极数，北境可从来都没有出现过十尾的妖怪啊。

我沉声道：“千万不要在外人面前露出这根蝎尾，否则便是杀身之祝。”望着她不解的眼神，我摇摇头，说，你也说了，咱候船行的人而言，九是极数，多出来的一等于打破了天地的法则，并非吉兆。“

话音刚落，四周狂风呼啸，天空风云变色，一片血红色的阴如同铮狞蠕动的鬼脸，幽幽升起，覆盖上空。”玄劫”鸠丹媚变色道，“是我的玄劫！”

第十根蝎尾，竟然引动了玄劫！天际泛出妖异的红光，暴臭的气息从上空匍天盖地压下来，令人心惊胆颤，看声势，比我的玄劫更猛烈。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wwＷ、xiaoshuotxt.com



第二十册 第二章 似水流年

/tＸt|?小说天堂我的心不由一沉，这样恐怖的玄劫，活命的机会微乎其微。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

就在此时，一块块褐色的甲壳从鸠丹媚的皮肤下钻出，如同坚硬的铠甲，迅速裹住了她的全身。我和鸠丹媚四目相瞪，啼笑皆非，玄劫来临时，她进化了饿。

“有甲壳保护，你不会有事的！”我精神一振，进化出现的壳坚实难摧，至少可以抵消一部分玄劫的威力。

“嗯。”她沉默一会儿,深深地望着我,情浓如火,“无论结果如何，我心中再无憾事。”

“胡说什么？你一定可以安然度过玄劫的！”我大声叫道，声音被轰鸣的雷声淹没了。蓝色的电光从天空劈下，将一棵挺立的古松斩裂成两半焦碳。

天空仿佛变成了雷电的海洋，爆炸的霹雳密集如雨，轰得地动山摇，无数道蓝紫色的电光从血红色的天幕内钻出，狰狞扭动，闪耀的光芒照得四周如同白昼。

雷电环绕下，血色阴霾(mai)的色泽越来越浓，激烈地翻滚不休，徒然，阴霾像发怒的潮洪，挟着狂雷惊电般倒泻而下。

鸠丹媚突然闷哼一声，四肢战抖，甲壳发出刺耳的响声。

玄劫开始了！山魈们也被空中的异象吸引，纷纷现身，狂呼乱叫。来不及多想，我施展最刚猛的轰字诀，高高跃起，一拳击向天空。

我要引动天象，硬撼玄劫！

玄劫既然是天象，理所当然也是由气凝结而成。纵观北镜，也只有我才能以气破气。

出乎我的意料，气机牵引之下，千万山魈不由自主地同时发气，犹如众星捧月，紧随着我击向天空。千万道气汇聚成浩荡的洪流，滚滚冲向劫云。

“轰”的一声，仿佛天崩地裂，我如遭雷击，从半空摔落，差点儿坐倒在地。山魈们犹如滚地葫芦，跌倒一片。

血红色的阴霾似乎裂开了一道缝隙，又顷刻弥合。鸠丹媚不声不响，嘴角渗出一缕血丝。

“裂！”

“断！”

“封！”

“化！”

“刺！”

我咬牙跃起，不停顿地击出神识气象术。同时强行操控山魈，逼使它们出手。千万道气与玄劫频频交击，风云惨淡，地动山摇，血红色的阴霾被不断撕开，又不断弥合。我心知肚明，在外人看来，玄劫只是短短几息，而对受劫对象，却是无比难熬的漫长岁月。

鸠丹媚惨叫一声，鲜血狂喷，甲壳塌陷了一大块，碎屑激烈飞扬。

“衡！”时光仿佛在瞬间停顿，我一拳遥遥击出，似快似慢，似攻似守。拳头犹如穿过遥远的空间，在另一个层面出现。

无色无相，无刚无柔，这是神识气象术返璞归真的一拳。

拳头与血色阴霾交击，气机纠缠交感，血色阴霾在瞬间荡然无存。然而下一刻，血红色的阴霾幽灵般浮出，原厚重得宛如实质，层层翻涌，咆哮的霹雳声几乎要把天幕喊破。

“砰！”甲壳全部炸开，鸠丹媚浑身溢血，蜷缩的**犹如狂风中的小草柔弱无力。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

我痛叫一声，扑上去抱住她。神识内的七情喷薄闪耀，与她紧密相连，六欲的元力源源不断地输向她。

**水乳交融，我仿佛又回到了为她疗伤的那一刻。两人亲密无间，身心契合，七情六欲的力量在彼此间传送，形成时空变幻般的循环。悲欢离合，沧海桑田，诸般感受滋味尽在心头流过。

宇宙亘古不变,俯视苍生迭替。然而生灵却以**的力量，以生命的热烈和贪婪，美好和丑陋，对抗无情无欲的天地。

这是一场前仆后继，永无休止的战斗！无论是在大唐，还是在北境，无论是在蛮荒远古，还是在任何宇、任何宙的任何一个角落。

这是最初，也是最终的道！

血红色的阴霾忽而散去。

天地静寂无声，玄劫仿佛从来没有出现过。一缕月光悠然透过云层，照在山冈一角，凝出闪亮的银色光斑。

一头重伤的山魈呻吟着，抓住焦塌的岩石，艰难地站起身。两头、三头—……更多的山魈相互扶持着爬起来，呻吟着，低喘着，声音轻细如风，微渺如羽。然而，这声音经久不散，深幽弥远，像一支越来越亮的夜歌，响遍漫山四野。

生如长歌不衰！

我缓缓抱起鸠丹媚，她口中发出模糊的呓语，呼吸虽然微弱，但很稳定，皮肉虽然破损，但为伤筋骨。进化之后，她必然能够痊愈。

凌空跨出一丈，我左手伸出，抓住了对面嶙峋凸起的山头。

六欲的力量在肉身内奔涌。

“轰隆！”近百丈的高峰被我猛地拔起！

天地月色朗照，山魈们的歌声如火如荼。

我将沉重的山峰举过头顶。这样的山，楚度曾经从容举过。而和这不一样的山，我的死鬼老爸举过，老太婆师傅举过，知音大步同样也举过。

在北境，在大唐，在其他未知的天地时空里，总有许许多多这样的山，这样的人。

生如长歌不衰！总会有举起来的一个！

三个月后，山魈一一向我叩拜辞别。

“踏遍魔刹天的每一个角落，收服所有的山魈！”这是我下达的号令。

名山魈各展神通，向四面八方掠去。夜夜吸取我的生气，历经数次进化，山魈们的变化可谓天翻地覆。有的雄壮如撑天巨兽，有的灵动如缥缈烟雾，有的诡异如幽灵鬼魅……它们的实力远远胜过普通山魈，一旦散布魔刹天，必然能令所有的山魈投效，成为我的门徒仆从。

这将是我争雄北境的第一支班底。

“你也要走了？”望着空空荡荡的山谷，鸠丹媚平静地问道。她靠在古松上，抱着一只酒坛，叶荫的苍幽仿佛顺着碧绿的发辩流下来。

我点点头，数月不分昼夜的苦修，六欲与**完全交融，元力接连迈过举重若轻、举轻若重、轻重如意的三重关口，达到了不知轻重的全新境界。就算悲喜和尚肉身重塑，在元力上也远远不及我了。

山风萧瑟，天空澄澈如洗。绞杀在头顶上飞旋，发出声声催促。

“小色狼，我就不送你了。”鸠丹媚笑了笑，举起酒坛猛灌了一大口，然后递给我。

我一言不发，接过酒坛，仰头直倒入喉。她为我奉献了所有，又深知我心，挽留的话一句不提。除了感激和愧疚，我实在不知说什么才好。

好在进化后，鸠丹媚不但迈入了末那态，还奇迹般达到了末那态的巅峰，一身妖力不下于四大妖王，足够自保自己了。

这些变化，我隐隐感觉得是第十根蝎尾带来的。这根金光灿烂的蝎尾似乎蕴藏了神妙的力量，其实宏然，变化万象，连我都觉得深深忌惮。

“砰！”我扔掉酒坛，默立半响，柔声道：“你……还有什么要说的吗？”

“等你回来以后再说也来得及”

“我一定会回来的。”七情六欲在我身心激荡，仿佛生出无穷无尽的力量与信心。

“我等你。”鸠丹媚双目喷出灼热的火焰，“在你离开以前，好好的爱我一次。”

**在刹那间沸腾，我上前一步，鸠丹媚的衣帛“刺啦”一声在我手中裂开，她乳峰颤浪，丰满凹凸的曲线毕露，宛如大自然的妖艳杰作。我的手疯狂地抚过她每一寸饱满滑腻的肌肤，她喘息着，大声叫着，扭动身躯，竭力迎合。

我将怀里滚烫的尤物按在树干上，挺身而入，自然然地进入了**分离的状态．激烈的动作无休无止，鸠丹媚香汗淋漓，双腿紧紧夹住我的腰，肌肤泛出娇艳的潮红。

我的心灵犹如一点清冷的冰雪，操控六欲，挑起鸠丹媚一波又一波**。

“啊，折磨人的小色狼!”鸭丹媚声嘶力竭地叫喊着，指甲深深地掐进我的背．美目闪耀着欢喜和悲伤的泪光。这一刻，我清楚地感受到了她对我浓烈的爱意。

神识猛地震荡，七情怪物焕发出狂潮般的**，而六欲悄然遁去．不知不觉，我转换成了有情无欲的状态，两人灵魂交融，分享喜怒哀乐，相识以来的点点滴滴在心湖中闪现．

七天后，我讲入了血戮林。从这里向东而去，便是鲲鹏山脉．虽然时近严冬，雨林里的树木依然生机勃勃，满目滴翠，丝毫看不出

当年盲豚鼠留下的荒芜迹象。回到老家，绞杀发出欢快的叫声。我索性放开她，任由乖女儿在枝叶间上下扑腾，她一个猛子跃入翡翠河，溅起响亮的浪花．

河水潺潺，浓密遮天的藤木更添幽静。土著妖怪早已迁徙，我的心境也与那时不同。但唯有这片雨林，仿佛一如从前。此时，正是旭日初升，朝霞满天的晨曦。水面上波光粼粼，光色绚丽。

沿着空旷无人的翡翠河畔前行，我不由自主的放慢了脚步，享受着生死之战前的这一份难得的平静。

昔日和甘柠真逃命的一幕幕，宛如鳞光，浮映水面。恍惚中，我又伏在她温暖的香背上，生死相依，不离不弃，在这样彩霞辉映的曙光中，我说过，要记取现在，

然而，能记取的永远只是过去。我弯下腰，捧起一掌流手，水从指缝间一点点渗出。走出血戮林时，我已经泪流满面。前方，一袭雪白的道袍在晨风中飞扬。

“我想，你也许会从这条路去鲲鹏山。”甘柠真俏生生地立在河畔，语声仿佛顺着流水飘过来。

我呆可地看着她，就像在做一个不会醒来的梦。我张口欲言，唇间却满是泪水的咸涩，霞光染上她的脸颊，宛如雪地里的娇艳红梅。

“你为什么来呢？”我掉过头去，抹了一把脸。

“我也不知道。”她低声回答。

隔了许久，她走到我身边，静静的看着我：“就像你为什么从这里走一样。”

“你等了多久？”

“一百三十九天，每一天我都在想，我为什么会来这里，我也不知道能不能等到你。”甘柠真声音颤抖，漆黑的眼眸发着光，“但这不重要，不是吗？”www.z

“柠真，我……”

“不用说什么，”她苍白的手掌轻轻的掩上我的嘴唇，绵软而微凉？“这样很好，就像你说的，只需记取最美丽动人的一刻，便已足够。”

我深深的凝视着她，涩声道：“即使我们忘记了，但这滔滔不绝的翡翠河会记住，这片雨林会记住。”

风吹得树叶籁籁作响，太阳慢慢的爬到头顶，又一点点落下，我们坐在河边，望着明朗的光线被流水带走，四周渐渐黯淡。

甘柠真散开长发，倾侧着身子，任一袭青瀑垂荡入波。

“小时候，母亲常陪我坐在湖边，一边低哼着歌，一边替我洗梳。”幽深的河面上，甘柠真浓密的发丝犹如清美闪亮的水藻，在白玉般的手指间拂动，“那是我觉得最安宁、最幸福的时刻。”

我展颜一笑，伸手撩动水波，指尖缓缓擦过她光滑似缎的乌发。

天终于黑了。

甘柠真**的长发也被晚风吹干了，最后一滴水珠闪着光，慢悠悠的从她的发尖滑入我的掌心。

明灿的星光坠入河中。

“我要走了。”我艰难的站起身，这句话，仿佛用尽了我所有的力气。

“如果那一晚，没有大雨和洪水，尾生能等到心爱的女子吗？”甘柠真忽然幽幽的问。

我默立半晌，道：“可哪里有如果呢？柠真，世间本多风雨，碧落赋才是你最好的安居之所。”说完，我唤来绞杀，头也不回的离开了。

身后传来了甘柠真忧伤的歌呤：

“维水涟涟，我心思倦。

之子泛舟，亦泛洄流。

维滨泱泱，我心思忡。

之子泛舟，亦泛韶容。

维江悠悠，我心思伤。

之子泛舟，亦泛殷怀。

维海茫茫，我心思惘。

之子泛舟，亦泛流年。”

我听得心如刀绞，和被迫漂泊流离的海姬、鸠丹媚不同，甘柠真有更好的选择，与其跟着我吃苦，不如相忘于江湖。

这一段时光，终将哪落叶随波逐流，慢慢远逝。正如之子泛舟，亦泛流年。

河面忽明忽暗，水波浮浮沉沉，歌声渐渐渺茫。

冬天的第一片雪花，悠悠从夜空飘落。

半个月后，我踏上了鲲鹏山脉。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wwＷ。xiaoshuotxt=com



第二十册 第四章 谁主天命

t xt＋～小＜说＋天＞堂耳畔充斥着震耳欲聋的回声,我从未见过楚度如此疯狂失态的摸样。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）沙罗铁数仿佛在咆哮，天地山河在颤粟，整个魔刹天的风雪似都打在了沙罗峰巅。

冰冷的雪湿透全身，竟似有些发烫。我立刻意识到自己处境不妙。之所以敢来鲲鹏山，是因为当日楚度亲口许诺不杀我。按我原先算计，楚度一言九鼎，赴约的最坏结果是被他痛殴一顿，受些重伤。

而我却能捞到不少好处，一是利用这次赴约，在魔刹天打响自己的威望，在众妖面前树立自己与楚度分庭抗礼的声势；二来与楚度这等知微高手较技，了解双方的差距，会令我获益良多，提升自身实力；三来，我可操控沙罗铁树开花，验证自己的魔主身份，从而狠狠打击楚度的信心，为日后真正的生死相搏埋下一颗种子。

然而眼下形势突变，知晓了楚度的惊人秘密，我多半会被他不顾一切地斩杀灭口。早知如此，我拼着道心受损，也不会白白送死。

不知过了多久，楚度发烫的目光恢复了冰雪的寒冽：“今日你我只有一人可以走下此峰。”言辞决绝，不容置疑。

我的心骤然一沉，听楚度的口气，摆明是要杀我了。脑中急思对策，我冷静发问：“楚度你是否还记得脉经海殿的许诺？”

楚度唇齿抿出一个讥嘲的弧度：“你在害怕？怕我杀了你？”

我慢吞吞地道：“你若反悔失信，我也无话可说，权当碧大哥的铮铮铁骨白跪一次。”

楚度冷笑：“当日潮戈下跪为你乞命，你满脸激愤不甘。如今死到临头，却又把潮戈推出来保命。上苍指定的魔主，居然是一个贪生怕死、厚颜乞命之徒！”

“你错了。碧大哥既然为我忍受奇耻大辱，我便要保全此命，方才对得起他的牺牲。”我坦然辩驳，“没有贪生怕死，哪来的抗天争命？至于乞命求饶，那是你做出的承诺，我从未求过。”

楚度漠然道：“成大事者不拘小节，换做是你，难道会一句口头承诺束缚住？”

此时，我胸中已有了应对。略一沉吟，我从容不迫地道：“你不会杀我。”

楚度神色一历：“楚某行事，向来随心所欲，为何不敢杀你？”巍巍森森的气势霎时笼罩山顶，凌厉的杀气潮水般向我压迫而来。

我运转神识气象术，气机牵动，卸去四周一**杀气：“你杀我，等于毁了你自己。”

楚度微微一晒：“凭你世态巅峰的妖力想要与楚某同归于尽，未免太高看自己了。”

“我当然没有这个本事。”我不紧不慢地道：“但你的对手从来都不是我。正因为你的心志太高，所以你不会杀我。”

几句不明不白的话，终于令楚度脸上露出一丝疑惑之色：“你究竟想说什么？”

“你的对手是它！”我指想白茫茫，浩荡荡的苍穹，“你若不惜悔诺而杀了我，便代表你怕了它！你怕魔刹天千万年流传的预言成真！你怕主宰芸芸众生的天命同样主宰着你！”

“所以纵然你杀了我，你也完了。你心中将永远留下对天命恐惧的阴影，你的道境将迟滞甚至倒退，你再也不会有突破知微的机会！”我的语气越来越沉着，在楚度不知不觉下，渐渐掌握了对话的主动。

“你的言辞可笑之极。”楚度厉声道，“杀了你，楚某便能逆天改命，成为真正的魔主！”

我静静地看着他：“原来在你心里，也认为天命是存在的。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”

楚度身躯剧震，如糟重击。我嘴角渗出一丝冷笑，绕来绕去，终于将他绕入进退两难的陷阱！

如果楚度不信命，不信什么天定魔主，就不该生出杀我之意。如果楚度杀我，就证明他相信天命，既然如此，他的抗争还有什么意义？

换作夜流冰之徒，根本不会理睬我这些攻心之语，杀了我再说。但楚度这样的知微高手不一样，任何心理障碍，都会影响追寻的道。

“何况你之所以要杀我，是出于恐惧。”我淡淡的道，“你——害怕了。算上破坏岛与公子樱的一战，这已经是你第二次感到害怕了。”

“原来你也只是普通人。”我的语犹如一柄柄利刃，狠狠刺向楚度。楚度不是神仙，道心并非无懈可击，关键是如何击中他的弱点。在这一方面，我甚至比师傅更了解楚度。

瞧着楚度变幻不定的面色，我的笑声充满了嘲弄：“你觉得不服，觉得不公平，所以你要抢了魔主的位子，向上苍挑战。那么，谁来给我要的公平呢？你登上魔主之位，拿走原本属于我的一切，还要想法子对付我。我能服么？你挑战天命，却拿我来当垫脚石，我能服么？己所不欲，勿施于人。你口口声声不愿为了魔主的存在而存在，但如今魔刹天所有的妖怪都变成了你的附庸木偶，为了你的存在而存在。我能服么？”

“天命若是给了狼，羊就要被捕食；若是给了羊，狼就要饿死。如果能够选择，我并不想和你为敌。可惜冥冥之中自有天意推动；如果你没有伤害师父，她就不会躲入龙鲸，也就不会遇到我，传我法术。而我恰好就是魔主。”

我言辞咄咄逼人，发起了最致命的一击，“命运的因果循环实在玄妙，说到底，是你自己造就了我！就像沙罗铁树注定要为魔主盛开一样！”

“这就是命，谁也逃不掉！早在怨渊的那一刻，你便已明白了！”我放声厉喝，楚度蓦地一震，散发出来的杀气犹如冰消雪融。

电光火石之间，我全力运转神识气象术的刺字诀，向上空飞蹿。趁楚度被我弄得心思混乱，进退两难之际，再不逃走，更待何时？

“砰！”眼前溅出七彩光芒，我像是撞上了一层无形壁障，难以寸进。我暗叫糟糕，刚要唤出螭枪强行突破，背后猛然传来一般莫可沛御的大力，似轰击似拉扯，把我的身形硬生生拦住。

“话还没说完，何必急着走？”楚度缓缓收拳，狂风卷得长发激扬，碎雪顺着发丝四散飞溅。

遥望着我，他脸上浮出一丝捉摸不定的神色，“一日前，沙罗峰上空已被悲喜设下阵法禁制，能进不能出。”

我恨得咬牙，心知已失去了逃走的良机，只要无奈落下，涩声道：“原来从一开始，你就没打算让我活着离开。”

楚度似笑非笑：“我何时说过要杀你？自始至终，都是魔主你在自说自话而已。”

魔主？楚度为何称呼我为“魔主？”我心头一震，徒然生出一丝落入圈套的直觉。回忆楚度前后言辞，的确没有说过一句要杀我的话。

“你也算是好手段，好心计了，一席话几乎令楚某束手无策！杀了你，坏了楚某的道心。不杀你，楚某寝食难安。看来赴约之前，你早把一切想通透了。”

楚度的话愈发令我不安，我强笑一声道：“所以我自行告辞，省得你左右为难。”

楚度悠然道：“可惜，不止你一人想通透。对“魔主”的执念，楚某早在数月前就彻底放下了。”

我心中一个激灵，耳听楚度道：“魔主仅仅是一个称呼罢了。楚某既然决定与天争命，天定的魔主对我又有何意义？充其量是一块磨刀石，根本没有杀你的必要。”

我顿时胸口发闷，仿佛被重锤猛击了一下，瞬间明白了过来，：“你先前说只有一个人可以走下沙罗峰，原来是在诓我的！你释放杀气，故意营造出杀我灭口的假象，令我斗志尽消，一心只求逃命，哪有和你争锋相对的信心？”

“你明白得倒快。”楚度潇洒一笑，“你算计我的道心，我自然要以牙还牙。你来时满怀雄心壮志，最终却不战溃逃，心中将永远留下对楚某的恐惧。如此一来，除非发生奇迹，否则你的道就永远停顿在今日今时了。”

“你占尽地利人和，我能不逃么？”我苦笑，心中一片颓然。如果说第一场音啸较量，我出其不意地拔得头筹，那么第二场道心的算计，我输得一败涂地。楚度一句话便令我心态动摇，疲于奔命，一腔锐气消失得干干净净。

“到现在还不死心么？”楚度哑然失笑，“你既是天定魔主，沙罗峰也算是你的地利，楚某何偿赚了便宜？至于这里千万妖怪，哪一个为难过你？说到底，是你自己心虚。楚某向来一诺千金，当日做出的承诺，又怎会失信？”

我闷哼一声，装出懊丧消沉的表情。楚度讥讽我以小人之心度君子之腹，我怎会听不出来？然而，楚度也犯了一个错。我修炼的**之道与众不同，怕死逃走是遵循**而行，根本不会阻碍我的道心。

“我现在可以走了吗？”默然片刻，我故意忍气吞声地道。既然楚度误认为我的道迟滞不前，反倒会消除戒心而放过我。

楚度奇道：“你连和楚某切磋一番都不敢了么？”

我心知肚明，双方形势此刻倒转，我初战的心理优势荡然无存，反而助长了楚度的气势。此消彼长之下，我哪还有机会？不如暗藏实力，留待日后卷土重来。当下摇头道：“我必败无疑，何必再丢人呢？”举步欲行。

“且慢。”楚度跨出一步，庞大的气机紧紧锁住了我。“楚某刚才说过，今日你我只有一人可以走下此峰。”

我浑身一震：“你还要杀我？”

楚度淡淡一笑：“我不杀你，可也没答应过放你走，一人独闯鲲鹏山，千军万马中安然脱身。这是你想要的声望吧。你觉得，楚某会平白送给你这份大礼么？”

我脑中“嗡”的一声，几乎乱了方寸。楚度遥指后山，缓缓地道：“那里景致奇特，魔主大人不妨长期居住，颐养天年。”

我呆若木鸡，半响，惨然一笑：“好手段，好心计！将我沦为你的阶下囚，既不会影响你的道心，也不会对你造成威胁。你早就打算好了吧？”

楚度不动声色：“你不愿留下，大可一战。”

我郁闷得要吐血，这分明是一环扣一环的毒计。楚度先故意摆出要杀我的姿态，挫掉我的锐气。然后声称什么千金一诺，诱我心存活命侥幸，战意全消。最后来一个终生囚禁的闷棍，把我从希望的高空敲下绝望是深渊。这么反复折腾，我哪还有半点决战的状态？

不战而屈人之兵，楚度发挥得淋漓尽致。我已被逼入绝境，除了一战，没有第二条路可以走。

沙罗铁树的白花已闭合，傲然伫立的树干，仿佛是对我的绝妙讽刺。凝视着盘绕的根部的藤萝，我似已出神。

“绝巅处的风雪，果然够劲。”沉没许久，我忽然展颜一笑，抹去脸上的雪水，“多谢你赐教。下一次，我不会再犯同样的错误。”

楚度深深地看了我一眼：“你还有下一次？”

“我当然有下一次，除非你不在乎师父的性命。”我指了指藤萝，“情到浓时自转薄。你对师父的情意，恐怕只有我一个人明白。”心中暗叫，师父啊，徒儿如今危难，只好把你扯出来做挡箭牌了。

楚度面无表情：“我不明白。”

“龙鲸的心脏，其实并不能缓解师父的毒咒吧？”捕捉到楚度神色的细微变化，我沉吟道：“修成解结咒后，我对咒术的理解也深了一层，便觉得其中有些古怪。身中毒咒，只能以咒法或是施咒者自身的精气救治，灵丹妙药毫无用处。龙鲸的心脏再神奇，也不可能对毒咒起作用。”

楚度森然道：“那是你孤陋寡闻。”

我微微一笑：“就算龙鲸的心脏可以缓解毒咒，可是大海茫茫，你怎能确保师父会找到龙鲸呢？何况你想杀师父，有的是法子，何必要用毒咒？所以，你的用意只是想把师父逼走。因为你知道，你逆天而行，生死难料，与其连累心爱的女人，不如相忘于江湖。”

楚度默然无语，我长叹一声：“这种情意，我也是最近才明白的。”此刻我已清楚，在我内心深处，最爱的人是甘柠真。

“登上沙罗峰，见到萝藤绕铁树，我终于明白了。”我唏嘘道：“一直在缓解毒咒的不是龙鲸，而是你！是沙罗铁树的精气在养护师父的本体！”

楚度眼中闪过一丝寒芒：“不必绕弯子，直说吧。”

我冷冷地道：“按照常理，师父已经化形成妖，毁掉本体对她毫无作用。可她偏偏中了毒咒，你想用精气护养，就不得不保存她的本体。”

“你在威胁我？”楚度厉喝道：“有楚某在此，你动得了她？”

我笑了笑：“你听说过毒影吗？驻守香草峡的妖兵，就是死在我的毒影之下。嗯，面对毒影，师父的本体有多少存活的希望？”

楚度的眼角抽搐，四周的积雪疯狂飞舞，旋转成一条条咆哮的怒龙，声势骇人之极：“你在逼我杀你。”

“你逼我，我也只好逼你。”我缓缓地道：“输光了的赌徒，什么都敢押。”

楚度怒极反笑：“阿萝收的好徒弟！你真对得起你师父！”

“现在，我可以离开了吗？”我神色平静，心思却忐忑不安。说归说，我是无论如何也不会放出毒影，危害师父的。不谈师父的恩情，光是**之道修炼，就不容我如此行事。**之道讲究的是控制，如果为了活命而丧心病狂，就会被**所控，彻底迷失。

一步步远离楚度，我几乎冷汗湿透后背。尽管没有开打，已把我累得够呛。

“你走不了的。”楚度的目光仿佛从幽深的魔狱射出，从沙罗铁树的树身上，一点点浮现出楚度朦胧的身影。乍看之下，似有两个楚度同时现身。一个与我对峙，另一个护住了藤萝。

“身外身？”神识内的月魂惊声呼叫。

我一下子如坠冰窖：“经脉化身？海沁颜的绝学？”

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）w w w. xiao shuotxt. co m



第二十册 第五章 背水一战

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂楚度缓缓颔首：“经脉化身的秘笈，本就藏在脉经海殿，最终自然落入楚某之手，有身外身护住阿萝，毒影也休想动她一分一毫。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”

逃跑的希望被彻底断绝，我嘴唇发苦，涩声道：“不愧是楚度，真能隐忍。在吉祥天你若施出身外身，早就轻而易举击败梵摩了吧。”

楚度淡然道：“楚某怎么会轻而易举亮出自己的底子？能把我逼到这个份儿上，你足以自傲了。”

我叹息一声：“不管怎样，我还是替师父欣慰。”

楚度微微蹙眉：“欣慰？你怎不放出毒影？”

我大笑：“我何时说过要杀师父？自始至终，是你自己心虚，妄加揣测罢了！”以其人之道还制其人之身，我终于扳回一点小小的心理优势。

眉心的内丹骤然跳动，龙碟似是感受到了我的心意。恍惚中，一条黑暗洪流滚滚奔来，融入全身，我仿佛化做了无穷无尽，深不可测的黑暗。天地变色，风雪倒卷，莫可沛御的力量在体内奔涌，龙碟角、爪、翅像绚丽的彩焰绽放。在一片幽冥中，龙碟赤红的双目燃烧如焰：“蠢材！怎么又和他硬拼？”

“难道还有退路？”我厉啸一声，疯狂的气场肆无忌惮地向四周扩张，整座沙罗峰微微颤动，激扬的雪花霎时消失得无影无踪。

“好！这样强横的妖力，已不在阿赖耶态之下！可惜强而不纯，道境差得太远。”楚度目射异彩，迈着玄妙的步伐，在我的气场内飘忽不定。

“逆天改命，你也一样差得太远。”龙碟森然的声音从我的口中发出，已与我合二为一。龙碟爪纷纷探出，与我的双掌汇聚成喷薄的洪流，狠狠砸向楚度。

长笑声中，楚度飘然跃起：“今日，楚某让你心服口服！”一拳击出，庞大的气劲洞穿气场，以硬碰硬，与我正面交击。

“轰！”仿佛平地起雷，震耳欲聋的巨鸣似要炸破耳膜。我在原地身躯微晃，楚度向后退出了一步。妖力相较的结果，竟然是我占了优势。

“痛快！”龙碟和我齐声狂吼。我纵身扑上，双翅卷起浓黑色的风云，暴涨的妖力在全身酣畅淋漓地奔腾，举手投足，仿佛都能毁天灭地。

不等我挟势追击，楚度的拳头又出现在我面前，双方再次硬碰。“轰！”第三拳，第四拳……虽然楚度步步后退，我步步紧扑，但他的拳头总是后发先至，犹如呼啸的海潮永无止境，连成一片纷密的影子，与我一次次撞击。

无数气浪在四周炸开，隆隆的暴破声形成一个狂暴轰鸣的天地，方圆数里，片雪不沾。

我的妖力急剧消耗，同时又在源源不断地补充。黑色的洪流像一条诡秘的脐带，贯通了我和另一个天地，带来无穷无尽的幽冥气息。

“这就是黄泉天的力量！这便是夺天地之造化！这才是真正的逆天改命！”龙碟的呐喊仿佛藏着妖魔般的诱惑，“强大吗？你喜欢吗？尽情宣泄，恣意践踏！这是属于黑暗，属于死亡，属于幽冥的力量！”

“来得到它！你属于这里！”龙碟的双目犹如两团邪恶的火球，在我神识内燃烧。

这一刻，全身的妖力高涨到了一个我无法想象的顶峰。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）站在顶峰上，我神挡杀神，魔阻杀魔，天地万物尽是邹狗！骨骼经脉化做一条条黑暗奔涌的洪流，所向披靡，令我畅快迷醉。

楚度不断倒退，几乎被我逼到了悬崖边。

仰天狂吼，我击出了最强一拳！

“好。”楚度眼中闪过一丝赞赏之色，举起拳头。白亮的光芒在拳锋绽放，灿烂得让人睁不开眼。刹那间，肌肉骨骼组成的拳头化成了一团耀目的光！

“轰！”双拳交击，地动山摇，岩石崩裂。楚度挺立的身躯岿然不动，犹如沙罗铁树，深深扎根在了沙罗峰。

我简直不能相信自己的眼睛，天崩地裂的最强一击，竟然被楚度从容接住了。

难道从一开始，他就没有使出全力？我忽然想起楚度在清虚天的决战，每一次，他都任由对方一展所长，再以泰山压顶的绝对优势，击败对手。这是真正意义的完胜，不仅在法术上，还在精神上彻底击溃对方的信心。

“能引导黄泉天的死气，加以利用，楚某也不得不对你说一句佩服。只是你的道境太差，根本控制不了这种幽冥的力量。死气会逐渐吞噬你的精气，最终把你入黄泉。”楚度微微摇头，拳头完全光化，流转闪烁不停。

我是哑巴吃黄连，有苦说不出。沉迷于龙碟的幽冥力量当然不是好事，但面临危急，我只能饮鸩止渴。盯着楚度的拳头，我试探着问道：“大光明境的甲御术？”罗生天名门陷灭，典藏的法术秘笈毫无疑问被楚度扫荡一空。

“不完全是，取其精华而已。”楚度踏前一步，拳头微微晃动，白炽的耀芒令空间产生了一丝丝奇异的波动。

我心中涌起一丝无力感，楚度集清虚天、罗生天、吉祥天、魔刹天、红尘天众家之长，实力提升一直没有停止，我在进步，他也一样水涨船高。

楚度的光拳闪电般砸来，一拳快似一拳，视野中尽是亮晃晃的光斑。

来不及多想，我全力迎上。

“轰轰轰！”我不断倒退，陷入楚度狂风暴雨般的攻击，被迫转为防御。

双方不知交击了多少下，我的手近乎麻木，全赖黄泉天的死气苦苦支撑。这种硬碰硬的方式并不聪明，但我无法退缩，楚度没有给我一点喘息反击的机会。

“砰！”楚度再次将我震退，一拳有逼了上来。

四面八方攸然气劲动荡，浮出一个个拳影。所有的拳头在刹那间光化，跟随楚度光芒万丈的拳头，形成无数呼啸的流星雨，将我淹没。

莫可沛御的力量顺着拳头一直冲入内腑，我跟跄后退，口中鲜血狂喷了一地。龙碟红亮的目光变得暗淡，发出猛兽负伤般的怒吼。

楚度也不追击，好整以暇地望着我。

“你每击出一拳，都留有余力。这些余力暗藏在空中，一旦你发动气机牵引，就能引爆所有的余力，形成千万拳的叠加。”我瞪着楚度，大声咳嗽着，血沫顺着嘴角蜿蜒流下，很快被冻结成块。

楚度淡淡一笑：“你倒是明白得快。能接下这一拳，你也让我颇感意外。”

我心知肚明，如果没有六欲元力和息壤护体，我早被密集的光拳打得千疮百孔。知微高手对力量的巧妙运用，比我高明了太多。

深吸一口气，我强行振奋自己的斗志，面对楚度压迫性的攻击，一旦我产生畏惧，最后必败无疑。

拳头指向天空，我冲天而起。

神识气象术流转不休，白茫茫的天色迅速变暗，浓厚的乌云密布，捧出了一轮太阳。

四周已被黑暗笼罩，幽深的黑芒绕着我的拳头涌动，太阳仿佛被我托在了半空。

楚度脸上第一次露出震惊的神情：“破坏六字真诀居然被你练到了这个地步！”

黑暗洪流滔滔不绝地涌入太阳，与神识气象术水乳交融。加入了龙碟的力量，我不但能引动天象，还能将天象完全改变！

这近似于传说中呼风唤雨的仙的力量。

“轰！”我大吼一声，挟着乌黑色的太阳冲向楚度。

“镜法！”楚度神色凝重，身后浮出清澈的菱镜，一根白玉般的手指从镜中缓缓点出。指尖急速颤动，划出一道道玄异的线条。

乌黑的太阳无声无息裂开，被镜法切割成几十快个残块，纷乱坠落。“轰”字诀的威力顿时大减。楚度左拳微动，目光紧紧锁住我下扑的轨迹，显然是在寻觅最佳的出击时机。

我可以断定，一旦轰字诀势尽，等待我的绝不是什么便宜。

我下轰的势头骤然一变，体内气息震荡，拉短气波，幽灵般出现在楚度背后，“轰”字诀顺势转成“刺”字诀，四周的太阳残片激溅，碎成无数根黑色利箭，刺向楚度！

这一击变招完全出乎楚度的意料，他反应快得惊人，头也不回，轻飘飘向前跃去。

我犹如附骨之蛆，衔尾紧追，逼得他无法转身。

楚度大袖呼地张开，向后甩出，赫然是袖里乾坤甲御术。不断膨胀的袖口吞噬了大部分黑箭，楚度十指轻巧弹出，以柔巧的碟恋花秘道术，将追击的剩余黑箭眼花缭乱地卸开。

与此同时，楚度步伐忽变，斜向迈出，一腿悄无声息地向后踢来。

我一咬牙，不闪不让，六欲元力护住腹部。哪怕硬吃楚度这一腿，也决不给他喘息的机会。

“砰！”我结结实实地中了一脚，小腹疼的痉挛。同一刻，我的螭枪喷射而出，在空中划过一道绚丽的赤焰。楚度始终无法转身，被迫向前及掠，双掌化刀，布下层层金色的脉金刀气，挡住螭枪。

我口中默念千千结咒，晶丝在楚度前方结成大网。“刺”字诀化做“卷”字诀，远处的冰雪铺天盖地般卷向楚度。

一匹晶莹剔透瀑布从楚度周遭浮出，形成柔软的屏障。水波荡漾起伏，融冰消雪，同时破开晶丝。

眼看楚度就要转身反击，“卷”字诀顷刻变成“化”字诀，将水瀑化作无形。螭枪趁势而入，以惊人的高速疾刺数百下，死死将楚度压制住。

“花法！”楚度身形骤然一顿，一根枯枝从虚空探出，花开花谢，枯容流转，花枝在刹那间挡住了螭枪。

我心叫不妙，楚度已从容转身，被动的局面立刻扭转。

“裂！”“缠！”“封！”我一口气连换数种字诀，不要命的疯狂进攻。空中天象变幻，时而狂风暴雨，时而电闪雷鸣。楚度屹立不动，各种法术千姿百态，跟随着我的神识气象术相应变化。

一时间，我不由得心急如焚，再这么相持下去，哪里还有机会？

“衡！”

我破釜沉舟地施出了神识气象术最奥妙的一式。

心灵霎时变得空灵清寂，我仿佛立于天地的核心，悠悠拍出一掌。天象变得混沌一片，我的手掌似快似慢，至柔至微，仿佛从不同的时空中穿越而过，与花法正面交锋。

花枝化作粉末飞散，螭枪立刻射向楚度身侧。

似乎早预料到我这一手，楚度忽地跃起，身躯如龙卷风一般急速旋转。无数个拳头从飓风内探出，凌厉披靡的劲气瞬间将我笼罩，耳畔响起密集如雨的爆裂声。

我心知肚明，此时无论招架还是闪避，我都将陷入被动。横下一条心，我不管不顾地迎拳而上，在楚度诧异不解的眼神中，双臂张开，全力抱住了他。

“砰砰砰！”短短一瞬间，我身中数百拳，鲜血从七窍喷出，全身被打得血肉模糊，不知断了多少根骨头。但我的手臂紧紧箍住楚度两肋不放，元力发动。

“咔嚓咔嚓”楚度肋骨断裂的声音清晰耳闻。

“我说过，输光了的赌徒，什么都敢押。”我嘶声道。望着楚度震惊的神色，我召唤出了绞杀。

从我进入鲲鹏山起，她就保持着蚂蚁大小，一直悄悄潜伏在我的衣杉内，紧贴背肉。

这是我最后的杀手锏。

绞杀的触手刺得我生疼，我兀自死死抱紧了楚度。

冰冷、邪异、粘滑的触手，无声无息从我后背肩胛骨钻入，穿过皮肤、肌肉、血液，再从我右胸射出。以猝不及防的速度，刺进楚度的胸膛。

这是以命换命，玉石俱焚的绝杀。

这一刻，我和绞杀的触手如中败革。楚度直挺挺倒下，化做一段僵硬的木头。

“李代桃僵！”刹那间，我心如死灰。

“轰！”楚度的拳头从背后袭来，将我击飞出去。龙蝶的痛吼撕心裂肺，汹涌的幽冥长河也被这一拳打断成两截。昏迷的龙蝶在半截洪流中载浮载沉，飞快退逝，仿佛遁入了另一个天地。而另半段黑暗的洪流还留在我的体内，一点点消散。

“实在可惜了。”楚度的声音好像离我非常遥远。我趴倒在地上，挣扎着抬起头，浓稠的血水顺着我的眼皮流淌。

楚度的身影有些模糊，仿佛在晃动。在他衣衫的胸口处，一朵鲜艳的血花缓缓渗染开来。

“不愧是阿萝的弟子，居然差一点杀了我。”他抓起我的衣领，飘然走下了沙罗峰。

直到此刻，我才明白“今日你我只有一个人可以走下此峰”这句话的意思。

我是被楚度一路拖着下山的，身后留下一条蜿蜒的血渍。

魔主宫前，五大妖王面面相觑。他们显然听到了一些东西，神情局促不安。

“砰！”楚度就像丢一只破麻袋，把我扔在巍峨辉煌的宫门前。他冷冽的目光从妖王们身上一一扫过，仿佛要看透他们隐藏的内心。

“这个人，据说是天定的魔主。”楚度淡淡地道。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷw：xiaoshuotxt？com



第二十册 第六章 天意人心

xiaoshuotxt。com纷扬的雪花仿佛一下子凝固在半空，空气沉闷得令人窒息。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

妖王们的神色犹如翻腾的狂风暴雪，急剧变幻，但最终变得面无表情，像是沉淀入地的积雪，冷厚又僵硬。

躺在寒冷的雪地上，我一动不动，仿佛只剩下一具绝望的空壳。体内的精气被震散，经脉、内腑各处都受了重创，一时半会，我休想恢复。绞杀也在楚度一击下元气大伤，逃进我的耳朵后立刻陷入了昏睡。

幸好丹田处一点生气仍在流动，保持着与天地的感应。生生不息的循环犹如甘霖，缓慢而微弱地疗愈着我的创痍遍布的身体。最幸运的是，六欲未损，元力仍旧可以发挥出七、八成的威力。因此我看似病恹恹，其实还有一搏之力。

“这不可能！”夜流冰像是突然从噩梦中惊醒，歇斯底里地大叫。“无稽之谈！太可笑了！一个乳臭未干的小子，怎么可能是魔主？”

其他的妖王并没有开口，四周死寂得只剩下风雪的呼啸声。

夜流面目狰狞地指着我，眼中闪动着愤怒的凶光：“魔刹天的千古神话，会被打得像滩烂泥？这样的人，也配称为魔主？谁能相信？这分明是他怕死编造出来的借口！”

他直直地瞪着龙眼雀等人，厉声喝问：“你们呢？难道也听信这种鬼话？天地间最杰出的、最完美的，为所有妖怪带来希望的传说，怎么能让这样的人来玷污？”

四个妖王瞧了瞧楚度，又瞧了瞧我，欲言又止。我不由生出一丝侥幸的心理，如果阿凡提、龙眼雀和碧大哥挺身而出，公开支持我对抗楚度，未必没有翻盘的机会。

“夜妖王不必这么激动。”阿凡提眼珠转了转，轻咳一声，打破了沉默：“依老夫愚见，亘古传说都是一些虚妄的东西，不足为信。无论是谁，只要是魔刹天的最强者，就有资格做魔主，否则如何号令天下众妖？”

我暗骂一句老狐狸，他的话摸棱两可，十分油滑。表面上，他旗帜鲜明地拥戴了魔刹天第一强者楚度；暗地里，又为我留了点余地。他无非是在暗示，哪怕我是真正的魔主，但如果没有强横的实力保障，说什么都是白费工夫。这么看来，即使我与阿凡提早有协议，但他不见兔子不撒鹰，形势未明之前，绝不会摆明了帮我。

“阿凡提你尽扯些废话！什么叫不足为信？魔刹天的魔主永远只有一个！”夜流冰面向楚度，虔诚伏倒，眼中闪耀着崇慕的异彩：“只有魔主大人您，才是魔刹天最完美的神话。也只有您，才能统帅魔刹天的千军万马，为我们寻找到传说中的自在天。”

他转过头，望着我的目光透出冷酷的杀意：“杀了他！杀了这个玷污魔主清誉的贱徒！”

“他不是林飞吗？怎么一下子变成魔主？我都糊涂了。”龙眼雀从怀里摸出几颗梅子，津津有味地咀嚼着，嘴里含糊不清地道：“反正我是搞不明白的，也没那个本事去搞明白。”

悲喜和尚怪笑一声，插口问道：“桀桀，连你的龙眼也搞不明白吗？”

龙眼雀叹了口气：“身处世俗之中，我的龙眼早已成了世俗之眼，看到的东西也只是世俗之物。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”

她浮出一丝苦涩的神情，目光缓缓从我脸上移开，仿佛有些悲哀。“既然是天定的魔主，又怎会倒下？”

我心知大势已去。在楚度积威下，妖王们根本不敢违逆他的意思。指望他们出头，实在是我的痴心妄想。

“嘎嘎嘎嘎！”悲喜和尚慢吞吞地走到我眼前，蹲下身，好奇地打量了我许久，像是从来不认识我一般，开口问道：“这个人代表了天意？”

楚度冷冷一晒，不置可否。

“有趣有趣！天塌下来了！桀桀桀桀！”悲喜和尚手舞足蹈，似疯似癫。他忽地面色一寒，拍了拍我的脑门：“天意和我有什么关系？”

我心头一震，在悲喜和尚手掌触及我的瞬间，一股清幽之气流入体内。这股气精纯得骇人，不带丝毫杂质，仿佛经过了无数年的凝练锻造，清醇澄厚，近似于汩汩流淌的液体。它一入内腑，立刻环护住了心脉要害，令我精神一振。

这大大出乎我的意料，怎么也想不通悲喜和尚为什么要帮我。能在楚度的眼皮子底下玩出这一手，还未被察觉，悲喜和尚的法术玄妙可想而知。

这样的绝顶高手，无论到哪一重天都能呼风唤雨，为什么要冒充悲喜和尚，追随楚度？如果他想算计楚度，眼下的魔主之争便是最好的借口，他又为什么视若无睹？

耳畔传来悲喜和尚鬼哭狼嚎般的叫声：“请魔主大人亲手杀了他吧！让我们看看什么是天意！”

我蓦地一震，悲喜和尚笑嘻嘻的表情深处，掩藏着一丝默然旁观的清冷。仿佛我和楚度只是两只斗鸡，而他则是超然的看客。

只有知微高手，才会明白真假魔主牵涉的道心之争的玄妙。无论结果如何，都能为求道之人提供珍贵的借鉴。这才是悲喜和尚要楚度亲手杀我的真正用意，他把我们当成了道的试验品。

我不由暗呼厉害，他到底是谁？这样的人，以前一定拥有辉煌显赫的身份！

楚度深深地望了一眼悲喜和尚，目光投向碧潮戈。

狂风卷起雪花，碧潮戈的衣杉翻飞如雪，犹如玉树挺立。

“海龙王，只剩下你了。”夜流冰语含怨毒，嘲弄地努努嘴，“莫非你相信他是魔主？”

碧潮戈神色复杂，仿佛交织着茫然、疑惑、悲哀……。我有些愧疚地偏过头，不敢看他的眼睛。至始至终，我都没有告诉他自己是魔主的秘密。

“我相信。”碧潮戈的声音清洌如水，如不可折断的雪亮刀锋。“我相信飞弟才是天定的魔主。因为沙罗峰上的话，我听得很清楚。”

我胸口一热，喉头哽咽。这种时候，也只有碧大哥才会为我挺身而出。

“碧潮戈，你好大的胆子！”夜流冰色厉内荏地叫道。

“其实以大家的法力，都听得很清楚。”碧潮戈淡淡一晒，“夜流冰，你一心沉醉在自己编织的梦幻中，所以不愿相信。阿凡提，你左右逢源，所以不能相信。龙眼雀，你的龙眼有了太多的顾虑，所以不敢相信。至于悲喜的心思，碧某倒是看不大透。”

几大妖王不自然地避开了他的目光，楚度不动声色：“潮戈你的意思，是要奉林飞为主了？”

碧潮戈毅然摇头，斩钉截铁般地道：“魔刹天的魔主，只能是楚兄！”

“为什么？”我如同负伤的绝望野兽，忍不住嘶声吼道，心仿佛被狠狠捅了一刀，疼痛无比。难道碧大哥也要弃我而去？

碧潮戈望着我，涩声道：“飞弟，一旦你今日成为魔主，魔刹天就会立刻四分无裂，陷入自相残杀的混战，拿什么抵挡吉祥天的大军？所有的妖怪都会沦为人类的奴隶，甚至被屠戮一空。魔刹天，需要一个实实在在的王者，而不是虚无缥缈的天意。”

我呆若木鸡，心中一片空白。碧潮戈的立场，几乎击碎了我最后的硬壳。

“你都听见了。”楚度讥诮的眼神仿佛在这么说，哪怕他承认了我是魔主，也没有第二个人敢承认。哪怕是铁铮铮的事实，也在他面前化成幻沫泡影。

“既然大几都发了话，那就赶紧处死这小子吧！”夜流冰狞笑着道。

碧潮戈忽然跨出一步，拦在我的身前，凛冽的刀气逼得夜流冰不断后退。“记得魔主大人答应过，决不伤害飞弟的性命。”他的目光直视楚度，：“还望魔主信守承诺”

楚度凝视碧潮戈许久，道：“潮戈你之所以拥立楚某，是否为了保全林飞？”

碧潮戈默然不语，我心头一震，恍然明了碧大哥委曲求全的用心。他若是撕破脸支持我，只会令我遭来楚度的猜忌和杀意。反其道而行，倒能为我争得一丝生机。

“楚某对你的惺惺相惜，终究低不过你们的兄弟私情。”楚度发出苍凉的冷笑，笑声宛如巍巍山岳，震得碧潮戈气血浮动，身躯摇晃。

“请魔主信守承诺。碧潮戈面色苍白如纸，咬牙硬挺楚度狂涛怒浪般的气势压迫。

“如果楚某不答应呢？”楚度满脸阴霾，隐隐的杀气呼之欲出。

碧潮戈忽然微微一笑：“魔主可知冰海中的琅玕树么？它只能折，不能弯。”

楚度沉没片刻，潮水般的气势倏地敛去。

“多谢魔主成全。”碧潮戈低声道，一缕血丝缓缓渗出嘴角。

“楚某不会取他的性命。”楚度冷冷地道，瞧也不瞧碧潮戈一眼，探手抓向我的肩胛。

“喀嚓喀嚓！”我双臂软软地垂下，肩头的两块琵琶骨被硬生生地捏成粉末痛得我死去活来。体内的妖力仿佛冲破闸门的洪水，宣泄而出。

“一个废人，当然不值得楚某下手。”楚度漠然道。

我吓的魂飞魄散，一身妖力转眼间点滴不剩，全部流出体外。被捏碎了的琵琶骨，妖力立破，我辛苦得来的修为荡然无存，从一个千万家财的富翁变成了穷光蛋。

碧潮戈神色惨淡，嘴唇战栗着，一句话也说不出来。他想必清楚，他越是劝阻楚度，我遭受的苦难便越多。

楚度双手兀自按在我的肩头，一缕冷硬似铁的精气从指尖射出，穿透肩胛，化成沙罗铁树乌黑发亮的树枝。

“此乃楚某本体精气所化，比昆吾石还要坚硬百倍。”楚度缓缓地道，树枝像一根铁链牢牢锁住我的双肩，又向两侧钻出，刺断我的手筋、脚筋，将我五花大绑地缠绕。

我像一团绵软的肉泥匍匐在地，发出野兽般的凄厉嚎叫，终于心如死灰。沙罗铁树的铁枝，竟然将我的气与天地的感应割断了！无论如何运转，体内的气始终死气沉沉，僵硬不动。

绝望的洪水将我淹没，最后一点翻身的机会也被掐灭了。茫然望着苍天，我的心空空荡荡，像无根漂浮的雪絮。

“此人将被终生囚禁在鲲鹏山的蚀魂壑。”楚度淡淡地道，“魔刹天任何人对他有兴趣，都可以前去探望，楚某决不阻拦。”虽然不清楚蚀魂壑是什么地方，但从夜流冰幸灾乐祸，妖王们悚然寒粟的表情，便可猜出一二。

我恍若未闻，无论楚度说什么，如何处置我，都没有意义了。我被打回原形，变成了一个真正的废人。就算世上再有一颗逆生丸，也救不了我。

“听凭魔主大人决断。”妖王们恭顺的话音被风雪吞噬，楚度提起我，飘然远去。

深入重重山嶂，峰崖渐渐陡峻，险岩犬牙交错，怪石高低接覆。再向东数里，鸟兽绝迹，寸草不生。附近两面山崖犹如光秃秃的铁门，夹藏起中间狭壑。壑底瘴烟迷蒙，阴雾氤氲，似有腾腾戾气扑之欲出。

楚度抓着我向壑底飞落，四面八方猛地涌来滚滚腥臭。刹那间，我的神识震荡崩裂，混乱不堪，像是有无数只魔爪撕扯，剧烈的疼痛几乎令我昏厥过去。

“滋，”一条布满靛蓝色的黏液的舌头钻入神识，攸将神识吞噬掉了一小块。螭大声怒吼，向舌头扑去，后者闪电般地消失不见。不等我回过神来，“唰唰唰，”一团泛着紫红色磷光的雾气渗入神识，雾气滚过之处，神识犹如被酸液腐蚀，生出实质般的洞孔。螭惊呼后退，月魂立刻散发出皎洁的清辉，才逼退了紫雾。

沿着狭壑一路直落，途中不断有希奇古怪的异物侵入神识，有的如同狰狞可怖的凶兽，有的好似吞吐不定的骨爪，有的只是一汪五彩斑斓的液体……这些异物前仆后继而来，像是把我的神识当成了可口的美餐，贪婪蚕食。然而我放眼四周，什么也瞧不见，险恶峥嵘的壑壁布满了幽深的裂沟。

壑底，恶水泛滥翻涌，色泽乌黑如墨。一块尖削的灰白色岩石凸出水面，仿佛从黑咕隆咚的兽口里刺出的獠牙。

“砰！”楚度把我扔到岩石上，沙罗铁枝犹如蛇一般穿过岩石，缠绕数圈，将我死死捆锁在了上面。

“这里便是蚀魂壑。”楚度悠然道，“此地出产的异物能侵蚀魂魄，吞噬神识。除非你迈入知微，否则决无幸免。”

我目眦欲裂，一言不发地瞪着他。神识内翻江倒海，通不欲生，炸成了一团滚粥。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第二十册 第八章 不速之客

．t．xt．．小．说．天．堂．这一记天地之音的雷鸣，响得恰到好处，妙到毫颠。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）它仿佛并非来自外界的自然，而是纯粹发于内，是我空荒死寂的心灵原野上，乍破而放的生命之音。

这是天象与神识之间的共鸣，是真正意义上的天人交感。这一刻，已经分不出，到底是天地中的春雷引动了我的神识，还是我的神识生出了雷鸣。

雷声宛如震魂荡魄的鼓点，声势雄浑，在我心头重重敲击。随着“轰轰”雷鼓，神识内的“哀”腾跃，暴涨，与这大自然的声音呼应，建立起了永恒而神秘的联系。

“哀”不断壮大，我的道境也在不断提升。灰雾浩浩荡荡，冥冥渺渺，弥漫了整个神识。一丝远古的苍凉气息倏然出现在体内，渐渐扩期，与灵肉交融，一时令我黯然**，几欲涕落。此时的“哀”完全超越了寻常的**悲伤，而是念天地之悠悠，叹个人之微渺沧然。

我陷入了茫茫感悟中，也不知过了多久，当“哀”臻至极限，苍凉古拙的气息几乎要把我淹没时，心头一点喜悦的滋味油然而生。

“否极泰来，道穷则变！”螭兴奋地大叫起来，神识内的“哀”透出一道鲜艳的红亮，仿佛灰雾中迸射出的阳光。

“啪”一滴黄豆大的雨点打在我的额头，天地气象焕然一新，大雨滂沱而下，四周升腾起清清洌洌的水烟。

神识内的灰雾不断被光芒渗透，火红色的“喜”光耀万丈，宛如一轮红日升腾而起，千万条触手好像熊熊焰流，恣意喷薄。

即使春至，荒凉的蚀魂壑仍然红绿不生，鸟兽绝迹，雨水也只是平添一些灰白色的单调。然而现在的我，明显感觉到了不同。春雨蕴含丝丝缕缕的生机，滑如油，稠如蜜，酒落在土地上，溅起白茫茫的水烟，引动埋藏在大地深处的无穷无尽的精气。在天地之气交汇下，一种若有若无的生命灵气不断孕育而出，被“喜”吸收，吞吐，滋润，过滤我的身心，琵琶骨，经脉反倒成了多余的东西。

一瞬间，心灵的荒野仿佛盛开了无数草木鲜花，朝气勃勃，生趣盎然。神识内洋溢着生命的喜悦，“喜”的光芒变幻出千姿百态，光怪陆离的景象，宛如万马奔腾，纷至沓来，令神识变成了一个包罗万象的奇妙天地。一时间，我如痴如醉，与“喜”交融，再也没有了自暴自弃的轻生念头。

这由“空”生“哀”，再从“哀”的极点蜕成“喜”的过程，正是真空生妙有的真谛。此时，虽然还有异物不停的侵入神识，但全在“喜”的烈光下焚烧，化作一团团火焰。

蓦地，丹田内的一缕生气，轻轻跳动了一下。我顿时一惊，几乎不能置信，赶紧默察体内。几个月来，仅存的这缕生气始终毫无动静，如同陷入了昏睡，根本不能催动流转。这也是我绝望的真正原因。

压抑住激动的心情，我全神贯注地销定丹田。隔了片刻，生气果然又轻轻跳动了一下，虽然十分微弱，但清晰可辩。就像一粒深埋地底的干枯种子，突然在新春苏醒，萌发出了新芽。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

我大喜过望，立刻试着操控生气。起初，生气还不为所动，任凭我一次次强行催发，始终不听使唤。正当我束手无策时，心脉附近的一团精气蓦地炸开，化作清幽的液体，水银深地般滚向内腑各处。丹田内的生气顿时如沐甘霖，贪婪地吸取液体，开始了频繁的跳动。随着生气越跳越剧烈，速度越来越快。

轰！生气猛地震动，喷身而出，绕着体内流动起来。

当生气流至断裂的手筋，脚筋处，立刻停滞不前，仿佛遭遇至了一个断层，再也无法继续下去。而流到原先琵琶骨处的生气，干脆直接泻出体外，竹篮打水般漏得精光。我心知肚明，筋脉断裂，气就不能形成周而复始的循环，琵琶骨被毁，气就不能在体内积蓄。二者身具其一，都无法修煤油任何功法，何况我二者兼得。

“没什么大不了的。等你彻底掌控七情六欲之道，恢复轻而易举。”螭粗声粗气地道，其实它和月魂都清林，楚度早已断绝了我所有的希望。

其实这样也好。我沉默了一会道：这些年，我妖力突飞猛进，难免心中会有骄狂浮躁，自以为是的念头，小看了天下豪杰。如今沦为阶下囚，受些磨炼也是好事，至少可以潜心修行道境。

“说得好！”空中仿佛裂开了一条缝，悲喜和尚的身影，从缝内毫无征兆地浮出。

我吃了一惊，没想到悲喜和尚突然来此，一时猜不出他的用意，便小心应付道：“原来是前辈大驾光临，可惜我如今是一个废人，不能起身相迎了。”

“废人？我看末必。”悲喜和尚凝视我的目光突然变得清幽似冰雪，照得四周清朗皎皎，仿佛目光真的如同凝练的光质，极富穿透力。

几乎是下意识地，我避开了他的目光，等想要再回看时，却再也无法捕捉到对方的视线。我直呼邪门，虽然近在咫尺，偏偏难以和对方目光相触，心里却察觉到自己被他看得通透，一览无遗。就像我只是瓦罐里的一只蟋蟀，对方则是养我，观察我，操控我的主人，双方置身在迥然不同的天地层面。这种古怪的影象，和公子樱在天刑宫时的出手倒有几分相似，只是更加玄妙扑朔。我禁不住狐颖起来，悲喜和尚的法术莫非和碧落赋有些关系？

“说起来，还要多谢前辈当日雪中送炭之恩。如果没有那团护住心脉的精气，我的生气至今还在冬眠。”同时我也隐约感支，正是今天这团精气的异动，引来了悲喜和尚。这种将精气植入别人体内，还能随时随地感应到的本事，实在令我叹服。

“不必谢，你也不是什么热血报恩的凡夫俗子。”悲喜和尚淡淡地道，他也不装疯卖傻，似乎露出了最真实的一面，神色冷漠，气宇清幽，言语不带丝毫感**彩。

我微微一愣，旋即苦笑：“小子虽然不是以德报怨的大善人，但也懂得知恩图报的道理。”

悲喜和尚漠然道：“你若这么想，那是你蠢。求道之人，理当百无禁忌，只是以你的聪明，说这些客套话不显得虚伪么？”

我踌躇片刻，终于洒然一笑：“不错，是我过于矫情了，大师当日赠我精气，其实动机不纯，应该是把我当作了求道路途中的试验品，又或是想为楚度设置一些障碍。既然如此，我当然没有必要感激前辈。”

悲喜和尚脸露一丝赞赏之色：“你明白就好，我也从来不在乎世情礼节这一套的东西。”

我沉吟道：“不知前辈来这里到底有什么目的？”对悲喜和尚这样的人，直来直去才是明智之举。

悲喜和尚不置可否地看了我一会儿道：“不简单，你居然迈入了妙有的道境。嗯，应该是破而后立吧？”

我点点头：“前辈法眼如炬，我虽然妖力全失，道境反而提升了。”

“你臻至妙有之境，妖力进入末那态指日可待。如此说来，楚度反倒成全了你？”悲喜和尚沉思了一会，自言自语道：“莫非这就是冥冥中的天意？”

我苦笑一声：“达到妙有又怎么样？没有琵琶骨的人，怎么可能再进入末那态呢？”

“所以这才有趣，眼看一个毫无希望的废人，却忽然绝处缝生，提升了道境。这其中的得失，气运，天理值得我好好揣摩一番。不然的话，我为何要浪费苦修得来的精气助你？你我又没有什么关系。”悲喜和尚的口气轻描淡写，透出一种骨子里的冷酷无情。

他沉吟片刻，又道：“既然上苍给你一线希望，我少不得也要助你一臂之力，以观后效。这么一来，你和楚度之间想必更热闹，更有意思了。”

我蓦然一凛，他显然为我和楚度相斗加油添火，来验证天道的奥义，却说得天经地义一般，概本不在乎我的感受。好在摆明了是双方互利用，也省得我装模作样地客套。我当下急切地问道：“前辈要如何助我？难道有什么恢复法力的好法子？”

悲喜和尚断然答道：“没有办法，琵琶骨被毁的人是不可能再修炼的，除非你肉胎重生，但那怎么可能呢？”

我心头一沉，旋即又想起月魂的话，结成魅胎，也许是我惟一的希望。

悲喜和尚道：：”楚度之所以囚禁你而不杀你，实则是地场本心挑战天意的决战。他要看看，一个被他灭绝了所有机会的人，又如何能够在天意的帮助下死灰复燃。“说罢微微一笑，续道：“若是你能奇迹般地复原，楚度将会大受打击，到时你们再次较量的话，你便占据了足够的优势。”

我默默摇头：“即使我恢复了，楚度也不见得会意气消沉，说不定愈发激起他的斗志。为了和上天对抗，楚度甚至放弃了阿萝师父，可见他的决然。”

“你倒是了解他。”悲喜和尚沉思了一会，颔首道：“说得没错，如果你并非天定的魔主，楚度兴许会受些打击。但你代表了天意，他又怎肯服软？他只会越挫越勇，因为你的存在，阻碍了他的道啊。”

“依前辈所见，天意究竟是如何呢？我丧失了法力，又不能复原，岂非毫无击败楚度的希望？”

“我并非玄师，不会卜算预测，算不出你和楚度之间的胜负。但一个人如果了解自己的命运，还有什么意思？只有服软弱的人，才会寄希望于上苍的天意。再说了，何谓天意？你无需将它神话。对我而言，天意只是天地运行的规律。你身为天定的魔主，自然成为规律的一部分。楚度想要逆天而行，便要破坏这一部分的规律，取而代之，甚至要自行制定规律。因此你二人的争壮举，显示了规律变化的玄奥。”

我心头一震：“天地运行的规律？前辈可以说得详细一些吗？心里隐隐察觉，悲喜和尚所说的东西已经涉及了知微的领域。这是我大好的求教机会，否则过了这个村，就没了这个店了。”

悲喜和尚深深地看了我一眼，“你先把自己一生的经历，从出生到现在，事无巨细地告诉我，不得有任何隐瞒。”

我苦笑不已，这老家伙现实得可以，居然要我用**交换他的天道心得。我略一沉吟，半真半假地开始编故事：“我出生在红尘天，自小父母双亡，四处流浪。有天登山发现一个藏宝洞，内有多本法术秘笈……”

看着我。悲喜和尚忽然冷笑一声，双目璀璨如电。霎时，蚀魂壑内的景象像水雾一样晃动，变得渐渐透明。紧接着，悲喜和尚的眼中仿佛生出了天地玄黄，宇宙洪荒，演绎变化成一个玄之又玄的天地。而我，就像被吸进他的眼中。

凝神再瞧，四周光彩迷离，景奇物幻，看得我眼花缭乱，意迷神醉。

天空时而电闪雷鸣，风雨如晦；时而澄澈明朗，清亮似镜。无数团彩色气流浩浩荡荡地升浮，沉落，上升的气流化作日月星辰，云雾雨雪，下落的气流沉演成山川湖海，树木花草。时而有雪白的羽鹤从空中翩跹飞过，时而有鲜艳的鱼群在湖瀑里灵巧游梭，时而有龟鹿在深山之中悠闲漫步……

当我回过神时，漫天绚丽的彩霞内，忽然飞出一艘造型奇特的灵槎，从我头上悠悠掠过。灵槎色泽碧绿如水，通透莹润，形似船筏，却弯曲成一连串波浪般的弧形，线条极为优美流畅。在灵槎两侧，不断涌出翅膀状的五色彩烟，仿佛鸟儿在拍翼飞翔，而灵槎尾部高高翘起，飞行时向左右摇晃，又好像鱼儿在水中灵活滑动。

灵槎船首，恍恍惚惚地站着一个人，看侧影，居然和我有几分相似。一念及此，“轰”的一声，四面霞彩起伏，清风呼鸣，我莫名其妙出现在灵槎船头。而四周除了我，没有其它人。

我又惊又奇，难道刚才灵槎内的人，就是我？但我又怎么能看到“我”？此时，灵槎倏地加速，一会直上青霄碧宇，一会入海下地，五光十色的奇丽风光像风车般在眼前旋转。

悲喜和尚在哪里？

转念间，四周蓦地一静，万籁俱寂，所有的画面仿佛一下子定格了，从飞速化幻变成了静止不动，灵槎停滞在半空，连风也不再流动。

天地间弥漫着若有若无的清幽气息，似一片鸿毛飘渺不定，又如浩瀚山河，无处不在。我在这里。悲喜和尚的声音突然地从四面八方响起，顷刻间，我觉得周围的一草一木，天空大海都变成了悲喜和尚的眼睛，而自己犹如带罪的囚犯，被无数双目光以居高临下的姿态审视。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wwＷ。xiaoshuotxt=com



第二十册 第九章 因果规律

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）“这里是什么地方？难道是前辈的神识？”我不能置信地道，阿萝师父和月魂的神识我都见识过，似乎远远不及悲喜和尚来得幻变奇妙。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）在前二者的神识内，我至少可以主宰自己的选择。然而到了悲喜和尚的神识中，我隐隐有一种说不清，道不明的被操纵的感觉，十分不适应。这种古怪的感觉，我只有在怨渊内经历过。

想到这里，我不寒而栗。要知道，自创神识气象术以来，我的神识与天象渐渐相融，早已超过了阿萝师父，如今却被悲喜和尚轻易摄入，连反抗的余地都没有，可见对方神识多么惊人可怖，至少比我要强上几倍。

悲喜和尚似乎哑然失笑：“这里的确是我的神识，只是并非你想的那样历害。其实你的神识蕴藏了一股奇特的力量，并不比我差多少，放眼北境，谁能将你强行摄入神识”

我心中一动，试探着问道：“这么说来，前辈的神识另有奥秘？可否说来听听？”

悲喜和尚也不答话，反问我：“阿萝是谁？你的授业恩师吗？”

我顿时浑身发冷，如同赤身**暴露在冰天雪地中，被人窥视无遗。老家伙的神识也太离普了，简直就是我肚子里的蛔虫，和无颜的读心术有得一拼。我只好强笑几声：“嘿嘿，难怪前辈要把我带入你的神识，原来在这里，无论我动什么念头，前辈都一清二楚。”

悲喜和尚声音袅袅传来：“所以在我的神识内，你就不要再编造什么山洞奇遇的故事了，我要听实话。”

我反复考虑了半天，才道：“前辈可以先回答我一个问题吗？””你倒是难缠。“悲喜和尚沉默了一会道：“我是谁，你没有必要知道。我来魔刹天充当悲喜和尚的角色，目的是为了求道，不存在其它杂念。”

不用我说出口，他就主动回答了我的颖问，对此我已经见怪不怪了。当下笑道：“多谢前辈坦诚相告。前辈身为清虚天的名宿，却丝毫不把清虚天的兴哀存亡放在心上；身为知微高手，却甘愿在楚度手下当个妖王，由此可见，你是一个非常骄傲的人，像这样的人当然不屑算计我，所以我可以放心暴露自己的**了。”

“骄傲？我弃清虚天而不顾，应该是无情吧？”悲喜和尚冷哼道：“何况我作了楚度的奴才，如何又变成了骄傲？”

“在前辈心中，除了你自己的道之外，不会在意任何东西。外在的身份地位名誉，清虚天各派的安危，甚至仁义，道德，情谊，前辈都视如草芥，不屑一顾。在外人看来，的确是无情无义，但我不那么认为。你不在意，是因为你觉得这些东西都不配你在意。我说道，所以无论是衣衫褴褛还是身被锦衣，无论为奴为仆，还是号令天下，前辈都无所谓。只有一个真正骄傲到骨子里的人，才会完全不在乎。我忍不住黯然，又有一些羡慕。或许在我内心深处，永远藏着自己无法正视的东西。所以在大唐，我要爬上那棵旁人不敢爬的大树，所以在北境，我要夺回高高在上的魔主之位。”

“哈哈哈哈哈！”长时间的沉闷后，天地间骤然响起悲喜和尚的狂笑声，“你不必说得这么好听，我本是无情之人，求无情之道，怎么会在乎别人的眼光。”

我笑了笑：“像前辈这样舍道之外，再无他物的人，我还是第一次见到。哪怕是楚度，碧潮戈，也有最起码的爱憎。说句老实话，你已经不像是一个人了。难道人世间的感情，真的不值得前辈一顾么？”

悲喜和尚悠悠一叹，“当你活到了足够的年头，你就会明白，感情是世上最虚假的东西了。”我苦笑着摇头：“我的道和前辈的完全不同，所以无法理解你的想法。但愿我的经历，能为前辈提供一些体悟。当下不再犹豫，把自己从大唐而来的往事，竹简倒豆一般说了个干净利，连龙蝶，阿萝师父的事也没有隐瞒。”

过了许久，我都没有听到悲喜和尚的回音，仿佛他正在潜心思索，又像是在观测我的一举一动。我凝神细瞧四周静止不动的神识天地，不由心中好奇，悲喜和尚究竟躲在什么地方？为什么要隐藏自己？眼前的一道银白色飞瀑有些古怪，莫非是他所化？他的真面目究竟是什么样子？

“轰！”就在我思绪留在瀑布的同时，凝固的水流倒悬泻下，溅雪迸玉，一个乌发玄衫的中年男子从飞瀑中翩然走出。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）他面容清俊，姿仪神秀，肌肤如同玉石般光洁莹润，遗世出尘的步代与流水相合，一时间，我分不清是飞瀑在流泻还是他在流动。

“你倒是信得过我，该说的都说了，不该说的也说了。”中年男子的声音朗朗盈盈，宛如不掺一点杂质的天籁清鸣，听起来十分舒适悦耳。他脸上的神色更是奇特，虽然有常人的表情变化，但不藏一丝一毫的感情。就像一个人在笑，却没有喜悦，在哭，却没有悲伤，神情的变化仅仅是一个空壳。

难道这才是悲喜和尚的真面目？我就像看见了一幅会动的画像，而不是有血有肉的活人。仔细打量着他，我口中说道：“我相信前辈决不会对我不利。前辈在我眼中，就像一块石头，一片浮云，试问谁会去防范这些东西呢？你和我，根本就是两个不同世界的人。”心中暗忖，凭他如此出众的仪表，又是绝顶高手，在北境必然有一段辉煌多彩的过去。有机会逃出魔刹天，我一定能查出他的真实身份。

悲喜和尚淡淡一哂：“你的故事很有价值，所以我也会给你相应的好处。只是你有功夫打听我的来历，还不如多费些心思，想想如何对付楚度吧。既然怨渊预示了你的末来，也许你还有从头再来的机会。”

我涩声道：“事到如今，我都开始怀疑怨渊的预示会不会出错了。否则我怎么会沦落到今天这个地步呢？也许正如楚度所言，那仅仅是个幻象？”

怨渊显示的只是一种征兆，不能不信，也不能尽信。

悲喜和尚的口吻让我心中一动，我试探着问：“前辈似乎很熟悉怨渊？”

“罗生天三大死亡禁地，我在多年前曾经一一深入历练。脉经海殿藏经殿里的海沁颜日志，我也读过。”悲喜和尚轻描淡写答到。

我失声叫道：“这怎么可能？那时“它”的诅咒还没有解除，前辈又如何安然进出怨渊？如果不是我的千千结咒，楚度都不见得能闯出怨渊。”

悲喜和尚漠然一笑：“怨渊，只不过是遵循天地万物运行规律中的因果规律罢了，并没有什么了不起的。”

我心知**交换的好处来了，立刻追问：“请前辈说得详尽些，怨渊和因果到底有什么关系？因果规律便是天意吗？”

“前人栽树，才有后人乘凉。这便是因果。窈窕淑女，引来君子好逑。这也是因果。楚度，你和你师父阿萝，三者之间同样是因果。”

“这个我明白。因果就是一件事开了头，会持续下去，产生接连不断的影响，最终会导致一个结果。其实这和阿萝师父说的命理差不多，命运是选择形成的因果。把每一次做出的选择连成一条线，起点是因，线的终点就是果。天下万物，莫不是如此。”

“天下万事万物，莫不如此？”悲喜和尚冷冷地看了我一眼，“井底之蛙，莫不如此。”

他的双目倏然绽出璀璨的光华，四周的景物也随之流烁闪耀，熠熠生辉，整个神识天地以眼花缭乱的速度异彩幻变，“从极静转化成极动。困果规律，只是天地运行规律的一种。怨渊遵循了最完美的因果规律，所以才能昭显出尔等所谓的命运。也正是因为如此，怨渊里的“它”终究逃不掉海沁颜手中的结局。”

“说什么“凭我本心，以抗天命”，何须如此麻烦？”悲喜和尚傲然喝道：“只要我脱离了因果规律，便不用再受他所制，迸出怨渊易如反掌。”

悲喜和尚的言语如同一记记电光闪耀的世斧，开天辟地，斩出了迥然不同的崭新世界。我听得惊喜交加，激动不已，又觉得有些糊涂：“脱离了因果规律？前辈在说笑？天地万物运行难道还有其它的规律？难道除了因果形成的命运，人还有另外的一种命运吗？”

看着我，悲喜和尚忽地冷笑一声。霎时，神识天地的一切景物犹如惊涛骇浪般涌入他的双眼。定晴再看，四周陡崖峭壁，黑水汹涌，我依然被锁绑在蚀魂壑内，动弹不得。而眼前的悲喜和尚，又重新变成了蓬头垢面的样子。

从悲喜和尚的眼神里脱离出来，我一时有恍惚。仿佛对方自成一个运行的天地，与我所在的天地在刹那间交错，交点静止成为此时，此刻，此景，此景中的人。在这个神秘的交点上，我拥有一种言语无法形容的，可以同时沟通两方天地的灵妙触感。

“这到底是什么？”我喃喃自语，心驰神往，沿着两方天地无限延伸，仿佛可以捕捉到天地内万事万物的细微波动。这种近乎通灵的触感，难道就是冥冥之中的另一种规律？

悲喜和尚不再解释，漠然道：“我答应给你的好处也给你了，从此两不相欠。话音刚落，两方天地悠然分开，我随之跌出交点，通灵的触感被硬生生截断，再也捕捉不到那种玄之又玄的东西。”

我顿时心痒难搔，就像一个饥汉面对着满桌佳肴，刚要狼吞虎咽，却发现美食突然间消失了。

“前辈还没告诉我，你修炼的道遵循了哪一种规律？”

“我的神识已经说得很清楚了。”

我微微一愣，回想起神识内的情形，似乎若有所悟，但又不是太明白。瞧悲喜和尚的样子，是不可能再透露什么了，只有靠我自己慢慢领会。好在悲喜和尚不会赚我便宜，光是刚刚一番关于命运的奇论，就已经是天大的恩赐了，足够交换我的**了。何况他还将我引入那个神秘的交点，亲自体会了一次崭新的天地规律。

“多谢前辈为我指明了一条新路。”我略一沉吟道：“楚度或许是世上，唯一可以强行击破因果规律的人。在这方面，我终究比不上他，所幸前辈令我茅塞顿开，既然天地间的规律不止一种，我又何必以已之短，攻敌之长呢？来日我若能跳出因果，再战楚度，当拜前辈今日所赐。”

我意味深长地笑了笑，到时前辈定会欣赏到一出好戏。

天色渐暮，悲喜和尚似打算离开，又像是还有什么话要说，兀自俳徊不去。我暗觉纳闷，以他的性子，决不会吞吞吐吐，莫非有什么难言这隐？

“你不想知道外面的近况吗？”悲喜和尚犹豫片刻道：“北境眼下兵荒马乱，战火纷飞，吉祥天与魔刹天的大军正式开始交战了。光是这个月，大大小小的战役就有近百起。”

“楚度亲自带军了吗？”

“嗯，除了我留守鲲鹏山，楚度和其余三大妖王都出动了。”

我沉思半响道：“让我猜一猜，双方的主战场可是红尘天？”

悲喜和尚谋讶然道：“你为何算得这般准？”

我对悲喜和尚解释道：“阿凡提号称魔刹天第一智者，自然要为楚度出谋划策，担军师的角色。选择红尘天作为主战场，应该是他的主意，红尘天向来就有妖怪的势均力，道法会后，魔刹天更是占据了红尘天的大部分疆域，资源，可谓基础雄厚，在红尘天开战对魔刹天十分有利。如果我所料没错，妖军必然全面侵占红尘天，对人类赶尽杀绝，逼迫吉祥天不得不出手干预。”

“你推断得没错。三个月前，楚度宣告天下，红尘天更名为小魔刹天。许多反抗的人类被斩杀，更多的人沦为妖怪的奴隶。吉祥天不得已，只能率军进入红尘天，与楚度交战。”

“此计甚妙，将妖怪与人类推向了不死不休的对立面。吉祥天广招天下人，妖试图分化魔刹天的战略，这么一来，魔刹天必然会惹怒清虚天，清虚天在红尘天的势力怕也被魔刹天扫荡得七七八八。”

悲喜和尚冷笑道：“所以这不是什么妙计，南昌是贪小利，若大祸的蠢计，造成了清虚天和魔刹天联盟的裂痕。”

“末必如此。楚度可没那么傻。”我沉吟道：“在此之前，楚度一定和公子樱秘密会晤过，应该还许下若干好处，魔刹天才敢放手打压红尘天。前辈想一想，魔刹天和清虚天给北境造成双方翻脸的假象，吉祥天就能全力对付魔刹天。当双方到了关键时刻，各自背水一战时，清虚天突然以魔刹天盟军的姿态杀入战场，结果会如何？”

悲喜和尚微微一笑：“这么一来，吉祥天就彻底完了。”

我欣然道：“楚度和公子樱唱双簧，骗吉祥天入瓮，才是这条计策的真正意图。不过世事难料，谁也说不清楚清虚天在坐山观虎斗的最后一个刻，会站到哪一边。”

悲喜和尚脸上露出了古怪的神我：“如果清虚天是公子樱一个人的，必然会选择对付吉祥天。可惜，结果末必如他所愿。”

我听出了对方的言外之意：“前辈可以讲得清楚一点吗？”

悲喜和尚冷笑道：“楚度是一个毫无背景的妖怪，完全依赖自己的力量征服魔刹天。充其量，他只是一个从底层爬上去的野小子，和你差不多。北境各大名门的历史背景，错综复杂的关系，纠缠牵扯的利益，外人是永远无法了解的。公子樱代表了清虚天的各大名门，并不等于他可以如臂驱使这些力量。你懂吗？人类的世界，远比强者为王的妖怪来得复杂。”

我眼神一亮，悲喜和尚的这番话无颖是价值连城，为我将来在魔刹天与清虚天之间的周旋，提供了宝贵的经验。我心知肚明，他是故意透露给我的。只是目的何在？他没有理由白白帮我的。

“除此之外，你没有想什么想知道的吗？”悲喜和尚又问道。

我沉默了许久道：“有甘柠真，海姬和鸠丹媚的消息吗？兵器甲派的那些人，在吉祥天过得如何？无颜不用问，一定识相地躲起来了，多半和屈玲珑混在一起。”

“你的问题太多了，我只能回答一个。”悲喜和尚神色平淡，但不知怎么，我似乎嗅到一丝若有若无的杀意。

我几乎不敢相信自己的感应，说得好好的，对方怎么莫明其妙地动了杀机？或许只是我的错觉？疑惑不解地望着悲喜和尚，我稍作犹豫，问道：“甘柠真还好吗？吉祥天一定会暂时控制住海姬，鸠丹媚不会来鲲鹏山白白送死，即使来了也会乔装混入，偷偷进行。只有甘柠真外柔内刚的性子，会不顾一切为我犯傻。”

“两个多月前，甘柠真孤身闯入鲲鹏山，结果被擒。看在公子樱的份上，她被送回了碧落赋。”悲喜和尚面无表情地说道。

我浑身一颤，急切地问道：“她没受伤吧？”

悲喜和尚深深地看了我一眼：“当日，她雪白的道袍被鲜血染遍，大小伤口六十四处，有一道颈部的伤口差点要了她的命。”

我的心禁不住哆嗦起来，痛苦地嘶吼道：“我还是拖累了她，我一定要出去，我一定要逃出去。”

悲喜和尚缓缓道：“我给你一句忠告，你可以是楚度的囚徒，甚至阿猫阿狗任何人的囚徒，但你不能变成天意的囚徒。”

我心中一凛，正因为过于迷信魔刹天的预言，我才沦落至此。当下欣然道：“我决不会被同一块石头绊倒两次。”

悲喜和尚不再废许，身形冉冉浮起，虚空裂开了一道口子，将他的身影吞没。

我凝视着对方消失的位置，久久不言不语。

月魂忽然开口道：“破碎虚空，此人的修为简直骇人听闻。林飞你不用怀疑了，他应该是寻找到了一条因果规律之外的大道。”

“我只是怀疑他最初的来意。”我淡淡的道。七情中的“哀”“喜”被**控后，神识出现了质的提升。月魂似乎再也无法象过去那样，清晰探测出我的想法了，最多也是模糊的感应一下。

月魂不解地道：“他不是来帮你一把，从而挑起你和楚度继续争斗的吗？”“我也曾这么想，”我摇了摇头，“但现在我怀疑，他原本是打算杀我的，只是后来改变了主意。”

“这怎么可能呢？”月魂不可思议的叫道。

螭也怪笑起来：“傻小子，你大概当囚犯当得脑子糊涂了。人家把宝贵的修练心得都告诉了你，还会有什么歹心？他和你又没怨没仇。”

我淡淡一笑：“所以我想不明白。悲喜和尚的法力太老辣，所以能将杀气收敛于无形，让我自始自终都察觉不出他的敌意。如果不是因他在最后时刻，消散杀意时不经意泄露出了一点点我还被蒙在鼓里。”

不过悲喜和尚是从什么时候改变主意的呢？我陷入了沉思，先前和悲喜和尚的每一句交谈，犹如一条条溪水流过我的脑海，被我反复斟酌，试图找出水底隐藏的东西。

螭满不在乎地嚷嚷：“小子，你与其动这些花花肠子，还不如把力气放在修练上，想想怎么恢复妖力吧。”

螭是哪壶不开提哪壶，我也正为自己的妖力头痛不已。以前心如死灰，所以无所谓，现在神识内的喜令我生机勃发，再也没有了等死的念头，当然要一心谋求重修的方法。

“这哪是想就能想出来的。”我摇头苦叹，脑海中忽地灵光一闪，一时顺口续道：“时候到了，自然水到渠成。”

一言既出，也不知道是什么原因，我的心境立刻就平静下来。仿佛突然捕捉到了什么息息相关的神秘感应，令我不再烦恼。收敛杂念，我迅速臻至妙有的境界，充份体验新一重道境给我带来的变化。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷw：xiaoshuotxt？com



第二十册 第十章 黄泉死气

t.xt`小~说~天~堂春去夏来，昼浮夜沉，自从悲喜和尚走后，转眼又过了寂寞一季。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

一片灰蒙蒙的雾幽幽浮出，在我头顶上空飘荡。雾浪汹涌翻滚，从里面不时探伸出无数根尖锐的利剌，长短参差，或粗或细，犹如各种怪兽的爪牙吞吐不定，择人而噬。

我的神识遥遥操控灰雾，雾浪宛如幽灵，无声无自尊地攀上一面山壁，融入坚硬的岩石内，无影无踪。“窸窸窣窣”整片山壁的外层如同绵软的面粉塌陷下来，细碎的石末在风中飞扬。滚滚雾浪又从山壁内涌出飘回到我的头上。

我的神识微动，雾浪听话地向四周延伸，颜色变得稀薄，尖剌也缩了进去。此时看来，它就是一片普普通通的灰雾，绕着我缓缓起伏，毫不起眼。就算把南宫平叫到灰雾面前，他也认不出这是七情六欲镜上一只叫做“哀”的蜘蛛怪物。

这几个月来，我对“哀”的驾驭越来越强了。就在十天前，“哀”被我凝练出了实质，得以放体外，发挥出妖异古怪的威力。兴许是我的神识与天象相融的关系，当哀隐藏起尖剌的时候，形状和大自然中的雾没有什么两样。

至于“喜”，我还没能练到离体这个地步。毕竟我和哀的感应最深刻，几乎算是不分彼此了。那种如同行尸走肉的绝望，深深镌刻在我的内心。

“小子，已经很不错了。”螭满意地道，“再多练练就能把喜也实体化了。”

“可惜剩下的五情，我一样都不能操控，更别说离体实质化了。”

“你以为操控七情像吃豆腐那么容易？”螭哼道：“和七情相应的剌激，历练，心境缺一不可。能操控“哀、喜”已经算不你祖上积德了。”

“所以我更不能被困死在这里，否则永远别想领悟出其它五情。”我驱控神识，“哀”飘向捆绑我的沙罗铁枝，缠绕着铁枝翻滚，尖剌此起彼伏地探出。

几个时辰过去了，乌沉沉的少罗铁树枝不见丝毫损坏，连一丝细小的裂纹都没有。

以后再用喜试试。我心态平和，并没有感到沮丧。如果沙罗铁树枝那么容易断裂，楚度也不会用它来囚禁我了。

这是楚度用几万年精纯的妖力化形而成，比沙罗铁树本体的枝干都要坚固。螭愁眉苦脸，它早已试了多次，螭枪同样毫无效果。

我凝收神识，灰雾立刻凭空消失，出现在神识内。

和往常一样，练完“哀喜”之后，我接着运转丹田内的生气。虽然七情有了突破，但我的妖力仍然不见恢复的希望。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）一缕生气既没有状大，也没在萎缩，流到手脚筋脉处照旧停滞不前，到琵琶骨位置也是老样子，难以储蓄。尽管如此，我还是反复做着无用功，日复一日，从不中断。

我听到月魂轻若无声的叹息，螭小声嘀咕：“死脑筋啊，你的气根本循环不了，再练也是流费时间。”

“不一定。我不急不躁，一次次运转生气。”

“这么有信心？小子，你是不是悟到了点什么玩意？”螭激动地问道。

“说实话，我自己也不清楚为什么，只是这几天不断琢磨悲喜和尚的神识天地，令我似乎生出了一种玄之又玄的感知。车到山前必有路。”我脱口而出。

“切！”螭在神识内对我竖起鄙视的中指。

“林飞，你悟出因果规律之外的道了吗？”月魂问道。

“总觉得好像快明白了，可就是明白不了。如果能让我再次进入那个神秘的交点就好了。”我心有不甘地道。“如今我可以确定，当时的奇妙感觉来自于另一种天地运行的规律。”

直到子夜，双头怪出现，我才停止运转生气，这个时候，月魂往往情绪低落。它总是无法接受，魅的好心反而办了坏事。

阴森森的蓝光闪烁，密密麻麻的双头怪迅速爬满我的全身。我毫不反抗，任由它们啃咬血肉。这末尝不是修练元力的好办法，在双头怪一次次地破坏，治愈中，我的皮肉越来越结实，元力越来越凝厚，隐隐有了蜕变的倾向。

月魂茫然道：“千万年来，在北境的各重天，魅都散了异地的奇花异草的种子。”

我忽然明白了月魂的担忧：“你是怕它们也会变成双头怪这样的怪物。”

月魂心事重重，螭却没心没肺地嚷道：“反正倒霉的那些人，妖，我们魂器可不怕。”

我心中一动：“魅这么做，是否算是破坏了北境的平横呢”

月魂微微变色：“你也这么认为吗？”

我尴尬地笑了笑，月魂默然道：“你就直说吧，我想听真话。”

我犹豫了一会道：“即使是楚度，悲喜和尚要去其它重天也只能等天天壑出现，或是飞升。而到了灵宝天，**天，再强大的人妖也施展不出法术。天赋异禀，肉身彪悍的天精，离开了阿修罗岛力量就要大打折扣。这就是平衡。无论是哪种生命，都会受到宇宙的局限。”

月魂喃喃道：“但是魅可以自由来去各重天。”

“所以魅的存在，本身已经破坏了天地之间的平衡。何况你们还搞免费快递。”我苦笑道：“想想吧，如果灵宝天的珍稀药草，魂器法宝在红尘天就能找到，飞升还有什么意义？各重天还有什么不同？北境最终将成为一个单调的世界。”虽然不忍心再往月魂伤口撒盐，我还是硬着头皮说下去，“破坏了自然平衡的魅，除非突破知微，迈入道的无上境界，不然迟早要灭绝的啊。魅的出生，便已注定了她最后的命运。所以你也不必再对魅的灭绝耿耿于怀了。”

月魂半响没说话，神情痴痴呆呆，仿佛受了极大的剌激。说到这里，我突然明白了，逆天而为的楚度，如果不能突破知微，将来也是必死无疑。

这是自然法则，这是冥冥天意，这是因果命运。所以楚度才逼走了阿萝师父。与其让心爱的人在甜蜜中殉情，不如让她在仇恨中活下去。

“噗嗤！”鲜血喷溅，一头双头怪终于咬破了我的肩头，无数双头怪疯涌上来，吞噬血肉。就在此时，天透曙光，双头怪立即变化，花冠开始分泌蜜汗，滋润伤口。

仿佛与眼前的景象玄妙地契合，我丹田内的生气猛然跳动，从这缕生气内，缓缓渗出一丝幽暗的气息。

竟然是黄泉天的死气。

幽黑的死气犹如藤萝绕树，顷刻缠上了碧色的生气，两缕气息以惊人的速度纠缠成螺旋状，冲出丹田，直奔内腑。

一开始，生死双气仅如一道纤细的水线，然而随着两缕气息不断扭曲，旋转，气流宛如不断增强的龙卷风，越卷越粗，化成涓涓小溪，再汇聚成滔滔洪流。螺丝旋生死气在手脚筋脉处被阻，奔腾的势头却没有停止。螺旋生死气越积越多，越阻越急。咯嚓一声，穿破左脚筋脉的沙罗铁枝爆出一点轻微的声响，断裂开来。

下一刻，奔涌的螺旋生死气势不可挡，犹如洪水溃堤，接连冲破脚筋，手筋处的沙罗铁枝，只是到了琵琶骨处，才倾泻出体处。

惊喜来得如此突然，我一下子懵了，完全没有反应过来。如今，除了肩胛被沙罗铁枝穿透，死死固定在岩石上，我的手脚已经可以动了。

“怪了怪了，你的身体里怎么会有死气？活人怎么会生出黄泉天的幽冥气息？”螭大呼小叫，难道上次龙蝶没有离开，一直潜伏在你体内？

我赶紧默察眉心的内丹，内丹一直沉寂不动，丝毫感应不到龙蝶的气息。

“不可能是龙蝶。”月魂道，“以你和龙蝶现在的力量，是不可能长时间合体。”

“那到底是怎么回事？这股死气分明是黄泉天幽冥河的气息。”螭困惑地道，月魂也百思不得其解。

我忽然想走和楚度决战的最后一刻，汹涌的幽冥长河被他一拳断成两半，昏迷的龙蝶随着半截洪流远逝，而另外半截，还残留在我体内。

是那时候留下来的死气。我恍然大悟，因为楚度猝不及防的一击，龙蝶没能带走所有的死气。按常理，残余的死气会在体内渐渐消散。可我体内的气偏偏如同苍穹灵藤一样，极富生命力。或许它吸取了死气，又或许生气和死气相互吸引，才造成了如此特殊的异像。

由于生气吸纳了不该有的死气，加上我受伤过重，导致体内的生死双气同时陷入沉眠。幸好神识内的喜引动天象的春雨，唤醒了生气，悲喜和尚的精气又进一步滋润，从而使生气充分活跃，死气却始终觉睡。

这些变化，我本应难以察觉，只属于黄泉天的死气更不可能在其它重天苏醒。然后双头怪如同一个玄妙的征兆，改变了一切。

双头怪，丑陋的凶兽杀戮吞噬，美丽的花冠治愈滋润。两个互相矛盾的脑袋，以统一的方式同时共存。就像在我丹田内，生机盎然的生气与幽冥黑暗的死气共存。

黎明前夕，双头怪的两个脑袋开始替换。就在杀戮和治愈变化的一刻，双头怪和我产生了一个神秘的交点，如同两个不同层面的平行天地突然交汇了。

死气被唤醒了。

这不是因果。因为双头怪概本没有催动死气的力量。

死气的苏醒是因为那个神秘的交点。

我激动得浑身发抖，这绝不是什么因果规律，而是一种神秘的契合。大地运行的另一种规律。

我突然想起小时候听到一些怪异志：城里的一个财主死了，屋子里的横梁也在同时断裂。有一个秀才梦见自己遇到了失散多年的弟弟，结果当晚，他弟弟刚好露宿在他家门前。当时最离奇一个故事是：青州城的一匹马突然发狂，冲上街道，撞死了一个叫孙长生的男人。十年后，孙长生的儿子路过青州城，在相同的路口又被疯马踩死。二十年后，孙长生的孙子重蹈覆辙，再一次在青州城的街道上撞上了疯马。

这些怪异志，已经不能用巧合来形容，也完全超越了因果规律。就像有一个神秘的交点，将毫无因果的两者联系在了一点。

这是另一种命运。

这也是悲喜和尚感悟的修练秘法。我恨不得他马上出现在我眼前，好让我问个明明白白。此时天已渐亮，但不知何故，旭日悄悄躲了起来，云霞的颜色也越来越深，像浓烈的血团遮住了蚀魂壑的上空。

“玄劫！又是你的玄劫！”螭惊慌地叫道。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第二十册 第十二章 共时交点

t，xt,小,说,天,堂劫云消失了，晴朗的天空中，依稀回荡着煞魔们绝望不甘的凄鸣。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

绞杀舔了舔嘴唇，飞了回来。她的模样变得妖诡莫明，脸似女童娇嫩红润，双目灿若星辰，目光流动犹如水银泻地，寒亮晶莹。脖颈以下，覆盖着数寸厚的黏稠血液，盘绕着肌肤缓缓蠕动，时不时从血水内钻出一个域外煞魔的嘴脸，或妖媚或狰狞，或呻吟或厉吼，或张牙或吐舌……在煞魔们的劲头，无不例外地印着血红色的奇异符号。

“爸爸，我吃得好饱哦！”绞杀心满意足地舞动着触手，暴戾阴骘的气息向四处弥漫开，令人不寒而栗。

“幸亏你醒得及时，不然老爸就要挂了。”我下意识地偏过头，离她远一些，虽然乖女儿不可能伤害我，但我心中还是涌上了一丝不可抑制的忌惮。

“谁敢吃爸爸，我就吃它。”绞杀缩小身躯，跃落到我的肩上。我冷不丁打了一连串寒颤，一股奇诡的煞魔气息穿透肩头，渗入内腑。这股气息变化多端，似来自阴森的恶魔地狱，血腥残暴，令我产生恐怖、痛楚、迷乱等负面情绪；又忽而化成暖洋洋的春流，醉得五脏六腑又酥又麻，飘飘欲仙，眼前生出无数活色生香的美妙幻象，令我不由自主地手舞足蹈。

螺旋生死气自动生出感应，以迅猛的速度旋转成一道龙卷飓风，绞杀灭了煞魔之气，我这才定下心来，觉得一丝丝后怕。吞噬了域外煞魔的绞杀，明显发生了进化，要不是神奇的生死双气，我一碰她就会被煞魔气息侵蚀。

“果然是域外煞魔。”悲喜和尚眼睛一眨不眨的盯着绞着，若有所思，“所谓血戮林里的妖兽种籽，可能是远古年间，域外煞魔进入北境时无意留下来的卵，凑巧被你孵化了。”

我恍然道：“难怪楚度为了她不惜杀光血戮林的土著。他一定感应到了妖籽的煞魔气息，想要占为己有”

悲喜和尚道：“只有经历过森罗万象魔煞玄劫的人，才会知道域外煞魔有多么可怖。你的运气不错，白捡了楚度的便宜。”

我有自知之明，如果没有绞杀挡住第六道玄劫，我会把内脏一一吐出来，死得难看，至于后面三道威力最恐怖的玄劫，就更不用说了。

“爸爸，我要看那本书。”绞杀忽然央求道，“就是上次爸爸读给我听的那本书。”

她仰起脸，出神似地回忆道：“《悲喜换身秘籍》，我需要它！”

我心头一震，乖女儿这几个字说得老练流利，全然没有过去的懵懂。虽然《悲喜换身秘籍》早被双头怪咬碎，但凭我的记忆，还是将秘籍慢慢记起，读了出来。

随着我念出的一字一句，绞杀目射厉芒，浑身的血水像怒浪汹涌起伏，无数煞魔咆哮乱舞，在血水中千变万化。

“吞噬了煞魔，它已经彻底开启了灵智。”悲喜和尚道，“一旦绞杀进化成最顶尖的煞魔，整个北境将变得哀鸿遍野，尸骨累累。”

从悲喜和尚的言辞中，我嗅到了一丝危机，讪讪笑道：“前辈未免有些危言耸听了吗。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）”话虽如此说，但心中却暗自揣测悲喜和尚话中的意思。

悲喜和尚冷笑一声：“无论哪一种域外煞魔，活着的唯一目的便是吞噬。绞杀的煞魔血脉，注定了她会灭绝北境所有的生灵！除了你，我，楚度等几个顶尖高手，无人可以幸免。”

“不可能！绞杀不会滥杀的！她认我为父，一定会听我的话！”我强行大声辩解，脑海中却闪过绞杀吸干一具具生灵血肉的画面。

“听你的话，活活饿死吗？成为域外煞魔之后，它的胃口会越来越大，会不停的寻找猎物吞噬。”悲喜和尚的话压得我喘不过气来，“这是域外煞魔的生存方式，是绞杀的宿命！”

我如遭电击，心里一片混乱，不由自主地望向绞杀。她浑身的血水冒出刺眼的光芒，血光扭曲成千奇百怪的图案。我的目光一触及图案，就像陷入了无穷无尽的血海中。

悲喜和尚缓缓道：“或者现在杀了她，根除后患；或者任由她成长，直到毁灭北境。只有两条路可选。”

我大惊失色：“前辈要杀她？”

如果悲喜和尚动了杀机，我只有拼死和他一博了。

悲喜和尚微微摇头道：“就算北境洪水滔天，生灵涂炭，也和我无关。”

我这才松了一口气。旋即心中生出一丝明悟：“是否前辈一旦干涉，便自动卷入了因果命运，会对前辈所持的另一种规律产生阻碍？”

“你不用费话套取我的修炼心得。”悲喜和尚一哂，又道，“其实北境灾难的真正根源，应该是你。”

这话说得我差点儿跳起来，悲喜和尚又道：“难道你没有发觉吗？楚度、绞杀、魅、天精这些乱世的东西都和你密切相关，你就像一根无形的命运之线，将他们串联在了一起。依我看，你才是北境覆灭的祸根！”

我嘴唇发麻，想要分辨却又无从说起：没有我，楚度也许不会生出代替魔主之意；没有我，绞杀至今还在血戮林沉睡；没有我，魅的传承已经中断；没有我，阿修罗岛对人妖永远是一块禁地……

难道真像庄梦卜算的那样，我是个灾量？

悲喜和尚目光中闪过一丝讥诮：“你和楚度两人很有意思，你们比拼的，是谁先毁掉北境。”

我沉默许久，道：“路遥方知马力，水落才见石出。前辈不是我，又怎知我不能走出另一条路？”

“我拭目以待。”悲喜和尚和我对视片刻，话锋一转，问道：“你体内想必生出了一番新的变化。居然将手脚的沙罗铁枝也弄断了。这才是你招来森罗万象魔煞玄劫的原因吗？

“前辈这次又拿什么来交换我的秘密呢？”

如果对方是楚度，一定会毫不犹豫地抓起来，用法力透体强行察看，可是以悲喜和尚高傲的风骨，打死他也不会这么做。

这是真正的名门风范。

悲喜和尚稍做犹豫时，我已经抢在他的话头前，把螺旋生死气的缘由说得明明白白，没有一分一毫的隐瞒。说罢，我朝悲喜和尚微微一知，道“甜头你不吃也吃了，总不能赖帐吧？”

“一因一果谓之命，因果难测谓之神。寂然不动心之体，感而遂通神之用。”悲喜和尚轻哼一声，终究还是不得不吐露真言。我立刻竖起耳朵，凝神倾听教诲。

“每个人一生中，或多或少会遇到几件难以用因果常理解释的事，当你苦苦思念一个人时，也许她会突然出现在你眼前；当你步入某个场合时，你会发觉，在梦里有过似曾相识的经历；当你面临劫难，惶惶不可终日时，佩戴的美玉会莫明其妙地碎裂……世人往往称之有巧合。”悲喜和尚的声音飘忽不定，仿佛一点幽暗的烛光，在浓雾弥漫的荒野小路中闪烁，若隐若现的路尽头，通向一个神秘莫测的世界。

“巧合，不正是一个交点吗？”我忍不住心潮澎湃，两个完全不同天地陡然交汇，发生了意料之外却又意料之中的事。

“第一次接触到那个神秘的交点，是在一万年前，当时，我已臻至妙有道境多年，始终难以迈入知微，就像隔了一层模模糊糊的薄纱，似乎伸手可触，但总是差了那么一点点。我还清晰记得，那是一个夏天的夜晚，天气炎热湿闷，黑暗无光，仿佛酝酿着一声雷雨，却迟迟悬而不下。我打坐至半夜，忽然觉得心浮气躁，再也不愿意继续修炼下去了，于是索性出了屋，在山中漫无目的地走。”悲喜和尚露出深思之色，“修炼半途而止，这对我来说是极为罕见的事，平时哪怕再苦闷，我都会凭借意志坚持下去，可是那一晚，竟然犹如鬼使神差一般，令我再无法控制自己，总感觉要有什么事发生。当我走到后山时，漆黑的夜空忽然被星光照亮，我就像坠入了一个美妙的梦境中，无数颗璀璨的流星从头顶上空掠过，我不经意地想起了门中一段流传已久的戏言。当流星划过夜空的时候，后山的石头会唱歌，有幸听到歌声的人，能永远快乐。这对当时的我而言，迈入知微便快乐。我突然着了魔一般在山间狂奔，寻找传说中会唱歌的石头。我想，我一定能找到它！我一定能迈入知微！我全部的身心，都被这个念头涨得发抖发颤。仿佛除了这个兴奋而疯狂的念头，我就只剩下一具空壳！我几乎把后山掘地三尺，翻遍了每一个角落。”悲喜和尚的声音越来越急促，越来越响亮，犹如漫山遍野的脚步声，将我带入了那个神秘的深夜。

“找到了？”我忍不住问道。

“没有。”悲喜和尚忽然平静下来，“我孤零零地站在山巅，虽然形单影只，两手空空，但这个念头自始至终在我心中燃烧不熄……我一定会找到！流星雨消失了，一块冒着火花的石头从高空坠落，仿佛冥冥之中有感应的契合，我摊开手，接住了它。那是流星的碎片，落中掌心发出了奇妙幽玄的声音，犹如大海的神秘之歌。”悲喜和尚闭上眼，回味般地微笑，“也是在这一刻，我进入了交点，迈入了知微。”

我怔怔地望着他，千万种复杂的滋味交缠在心头：悲喜和尚，清虚天的名宿，后山会唱歌的石头，碧落赋……甘柠真凄然地说“我的父亲，是晏采子”。

“原来如此。”我竭力压抑自己的情绪，我早该想到了，除了那个消失无踪的晏采子，天下还有谁能与楚度分庭抗礼？

踌躇再三，我还是难以决定是否要道破对方的身份。

“其实神秘的交点无处不在，能否随时随地进入，才是把握这一天地规律的关键。”悲喜和尚接着道，“这条因果之外的崭新规律，我把它称作共时交点。”

我喃喃道：“内心感应的天地，与外界的天地在同时出现交汇，简单地说，就是心想与事成之间的凑巧，情与景之间完美契合，梦与现实之间的相互对应，对么？上次你的神识，无不展现出这一种奇特的规律。”

“交点变化无穷。”悲喜和尚颔首道“屋漏逢夜雨，久旱逢甘霖。不同的心境和相同的外物，交点巧妙也各自不同。”

我道：“我在大唐听过一个故事，有人梦见自己被一只金绿色的甲虫啃咬，尸骨无存，梦醒后，他为此担心不已，不久忧虑成疾。家人请了一位名有相士为他解梦，恰好此时，窗纸窭窭响个不停，原来是在屋外，一只飞虫正贴着窗纸飞舞，相士撕破窗纸，一把抓住了这只飞虫。说来古怪，飞虫正是一只黄绿色的金龟子，与此人梦中的甲虫极为相似。”

悲喜和尚欣然道：“看似巧合，实则自有意味深长之处。共时交点，与因果迥然不同。”

“这就是啃咬你血肉的悲喜和尚。相士对此人说道，随后让他亲手捏死了金龟子。几天后，病人痊愈了。”我深深望着悲喜和尚，一语双关道，“对我来说，开花的沙罗铁树，便是我梦中的甲虫。敢问前辈，日夜困扰你的甲虫，又是哪一只呢？”

悲喜和尚不动声色：“你如今自身难保，还有闲工夫打探别人？”

我一咬牙，终于还是忍不住脱口而出：“柠真是别人吗？你眼睁睁地看着她浴血闯，危在旦夕，如何狠得下心肠袖手旁观？晏采子前辈，找到了会唱歌的石头，你真的快乐吗？”

空气仿佛骤然滞重，夏日正午的炎风说不出地燥闷。

“你不也为了魔主之位，抛下甘柠真吗？”悲喜和尚缓缓道，“何况她是为了救你，才自投险地，这是你制造的因果，理应由你了结，别说是区区一个甘柠真，就算碧落赋所有的弟子都倒在鲲鹏山上，也和我没有半点关系。”

“可柠真毕竟是你的亲生女儿！你怎能这么对她？”

“她连最不愿意提及的身世都告诉你了么？”悲喜和尚的神色变得十分奇怪，仿佛五味瓶突然被打翻，甜、酸、苦、辣、咸了他一脸。转瞬间，他所有的表情都敛去，似过眼云烟，他和身影也在云烟中淡去了：“甘柠真是昔日一个名叫晏采子的人的女儿，今日的我，是了无牵挂的悲喜和尚。难道你还不明白吗？”

“了无牵挂？”我心头剧震，恍然大悟：甘柠真兴许是晏采子在北境留下的唯一因果，也等于是他共时交点规律的唯一破绽。斩断最后的因果，晏采子便能彻底圆满自在，突破知微，直达北境从未有人涉足的无上境界！

未来的某一天，他会亲手除掉甘柠真吗？我不知道，在晏采子漫长的求道岁月中，这样的念头是否如暴涨的野火，烧得每一个深夜先发抖发颤呢？

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiaoshuotxt。com



第二十册 第十三章 致命死气

>txt



第二十册 第十三章 逆生成丹

txt。小＿说＿天堂一叶而知秋。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

太清金液丹就像一片中子，《太清金液华》是酝酿它的季节。

正如叶子不仅仅是叶子，它是来日绽放的鲜花，也是昔日落地的种子。而无论是叶芽、鲜花、果实还是种子，夫不映示季节的更替变化。

太清金液丹化做一道灼热的液流入喉。

看破外相，直面真如。

液流仿佛分解成一条条细微的脉络，清晰呈现在我的心中。每一天脉络的生成，每一条脉络的构造，每一条脉络的变化，每一条脉络的流向……映示出背后隐藏的根源——纷呈衍变的一个个“季节”。

这些“季节”的名字，就叫《太清金液华》。

如果丹鼎流以《太清金液华》秘笈炼制出太清金液丹被称做“顺”，那么以炼出的太清金液丹，倒推出《太清金液华》秘笈，就是“逆”

没有本质的区别，改变的只是流动的方向。

正如生和死。

光阴也是一种方向。

一念及此，螺旋生死气忽然开始逆向旋转。

太清金液丹的液流在我内腑游窜，犹如化做了一个个鲜活生动的文字，看不见，但在心灵的眼睛中一览无憾。

“精金为液母，清液为金子。金母隐液胎，太清藏液胎。金入于猛火，色不夺精光。金不失其重，日月形如常。”

沉眠的龙蝶内丹陡然跳动。

“轰！”丹田内缓缓升起鼎炉。螺旋生死气当即涌上，绕着鼎炉盘旋，形成炼丹的熊熊烈火。

“糟了！没有丹草入鼎，你拿什么开炼？”螭如梦初醒般大叫，丹鼎流的秘道术，必须要有药草内丹做鼎料。

“等你提醒黄花菜都凉了。”我没好气的回应道，丹炉缓缓转动，鼎口对准了我身下的肉菌石，气息紧锁目标。既然肉菌石是北境开天辟地时的地母精华，我怎会轻易放过？

或许是我的错觉，肉菌石仿佛蠕动了一下，像是预感到了危机，竭力挣扎。然而，沙罗铁枝把肉菌石与我死死绑在了一起，难以挣开。片刻后，肉菌石似是发出一声哀鸣，一股无比浑厚温淳、柔韧庞大的流汁被鼎炉强行吸出，流入我的身体内。吸取了肉菌石的精流，炉火立刻暴涨，鼎炉悠悠转动，按照《太清金液华》的口诀开始炼制。

炉内，肉菌石的精流渐渐聚成一颗乳黄色的液滴。

“凝丹外金，内怀液华，金从月生，朔日受符。金返液华。太滴相包，藏其匡廓，沉浮洞虚。金性不败，清液不腐。”

炉火翻腾，液没跳跃。

“轰！”炉火蓦地暴起，螺旋生死气飓风般冲入鼎炉，卷起液滴，贪婪吮吸。直到彻底吸取了液滴，螺旋生死气猛地喷出鼎炉，绕着丹田内游走，呈现出清亮的半液体状。普日丹田上方三寸的暗点，已被螺旋生死气覆盖。

太清金液华炼成了！我惊喜万分，恨不得仰天长啸，发泄心中长期累积的郁结。瞥了瞥身下的肉菌石，虽然它号称永不磨损，虽然始终不碎不裂，但肉菌石的整个轮廓缩小了一圈，明显被我盗取了部分精华。

“肉菌石还能用啊！”螭兴奋的嚷道，“不愧是大地精华凝聚出来的。”

为了确保万无一失，我按照丹鼎流九品的顺序，将《红花神种》《朱光云碧腴》《紫华流精》重新炼制过，随后打铁趁热，向第二品的《玉胎琼液膏》进军。

鼎炉紧紧锁住肉菌石，吸取它的精华当做材料。可怜这块拥有生命力的远古奇物，被迫再次减肥。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

“滋润琼液，化转流通。潜胎见玉，发散琼光。玉胎渐进，日以益长。”随着炉火升腾起伏，鼎炉内的肉菌石精华，慢慢转化成一团莹莹生辉的玉胚。

螺旋生死气倏然钻入玉胚，玉胚表面时不时地鼓起一个个柔亮水泡，色泽愈加明润。

“盈盈春泽，溶溶玉膏，含元纳虚，播胎于玉。”玉胚“啪”一声炸成精末，激溅的碎末重新融会成螺旋生死气，在丹田内明净流彩。

几个时辰的工夫，《玉胎琼液膏》就被我势如破竹般炼成。此时的螺旋生死气犹如黏稠的膏状，色泽黑碧相间，散发出玉石般的润光。最可喜的是，我的身体不再流脓，尸斑淡化，腐烂的血肉有了愈合重生的迹象。

肉菌石元气大伤，几乎缩减了一小半。晏采子站在对面，专注的地望着，也不催促发问，似在以心神感应我的体内变化。

夜色覆盖了蚀魂壑，苍凉的秋风带来远方的雁鸣，孤寒的鸣声里隐聊透出一丝冬意。

被囚禁在这里，已经快一年了。

从绝望，到希望，又回到绝望，再重新生出希望。不到一年的时间，让我的心境起起落落，恍若历经千锤百炼，几世轮回。

我深深地吸了一口气。

丹鼎流第一品——《太和自然胎醴》！

成败在此一举，死活就看今朝。我毫不犹豫，冲向最后的一关。

鼎炉贪婪地掠夺肉菌石的精华，源源不断地送入炉内。螺旋生死气化做醇浓的炉火，环绕鼎炉。

“混沌初开，鸿蒙的乃生，化气既竭，亡失至神。道穷则返，归乎坤元。恒顺地理，承天布宣。”如果说丹鼎流的前八品，是急火烧烤。那么第一品的《太和自然醴》则是慢火炖汤。炉火缓缓起伏，簇拥鼎炉，炉内的肉菌石精华化做一团迷迷蒙蒙的气，慢吞吞地涌动。

我舌抵上颚，含津吞液。闭目观心，心与意合，完全沉浸在炼丹的过程中，忘却了时间流逝。

冥冥渺渺中，我的心神莫名地一惊。不知何时，肉菌石消失了，它的精华全部被吸入鼎炉，炉内的气，模模糊糊地呈化出一个婴儿的模样。只是婴儿一动不动，像一具僵硬的尸体。

坏了！我的心骤然一紧。肉菌石已经被消耗一空，但《太和自然胎醴》还没有炼成，鼎炉仍然试图向外吸取鼎料。

冷汗渗出我的额头，炼丹的材料竟然不够了！第一品的《太和自然胎醴》简直变态，连肉菌石这样的奇宝也满足不了炼制的需要。如果没有新鲜材料入炉，我会被鼎炉反噬，熬成一锅人肉汤。意念急转，我全身冒出一蓬青黄色的光芒，冲入鼎炉。息壤被我硬生生的褪下，当做了鼎料。

炉内的婴儿微微动了一下，晃晃悠悠爬了起来。随着息壤不断炼化，婴儿的轮廓渐渐清晰。我方才松了一口气，只觉得眼皮沉甸甸地透着森寒，睁开眼，雪块“簌簌”从眼皮抖落。放眼望去，蚀魂壑内一片皑皑雪白，竟然已是隆冬。我全身被积雪覆盖，浮在黑水中央。没有了肉菌石，我已经能够自由行动，逃出蚀魂壑。唯有穿绕双肩的沙罗铁枝，犹如耻辱的烙印，兀自标示我曾经是一个囚徒。

晏采子早已不见踪影。

合上双眼，我重新将心神投入丹田。

“玄幽元渺，隔阂相连。应度育种，阴阳之元。寥廓恍惚，莫如其端。先迷失轨，后为主君。无平不陂，太和自然。”

螺旋生死气的炉火温养着鼎炉，婴儿的面目开始变得栩栩如生。

好象又过了许久，息壤被一点点炼化，当《太和自然胎醴》即将完成的时候，材料再次告急。我瞠目结舌，这也太邪门了吧。肉菌石、息壤，元一不是举世罕见的天材地宝，竟然还不够炼《太和自然醴》！当年丹鼎流能炼制出逆生丸，估计掏空了整个门派的收藏。

怎么办？我束手无策，炉内的婴儿又有僵化的迹象，总不能半途废弃，功亏一篑。可是我远赴鲲鹏山时，两手空空，所有的家底都留给了鸠丹媚，身边再也没有什么药材异宝，可供消耗了。

“傻瓜，骑驴找驴！你肩膀的沙罗铁枝难道不是上佳鼎料？”螭一语惊醒梦中人。

我心花怒放，沙罗铁枝！万万没有想到，楚度用来捆锁我的铁枝，会变成救命的鼎料！机关算尽太聪明，冥冥中的上苍仿佛在戏弄楚度。如果他当初放我走，一旦丹田内死气苏醒，我必死无疑，根本不可能有修炼丹鼎流秘道术的机会。而如今在蚀魂壑内，太清金液丹、肉菌石、沙罗铁枝简直像超级大赠送，一样样自动上门，连车马费也省了。

丹鼎炉开始全力吸取沙罗铁枝，但远远没有想象的那么容易。沙罗铁枝精气固锁，凝然不动，鼎炉连零星半点也吸不过来。

螺旋生死气迅速暴涨，黏稠的膏体如同沼泽一般转动，形成强大的螺旋吸力。沙罗铁枝受到牵引，颤动不停。然而螺旋生死气无法抵达肩胛，因此再如何旋吸，终究难以触及沙罗铁枝，后者的精华丝毫没有泄出。

炉内的婴儿似是预感不妙，不安地动来动去。我心急如焚，鼎炉“砰砰”跳个不停。《太和自然醴》炼制到了最后关头，再不添加材料，所有心血都要付之东流。鼎炉越跳越急，“嘶嘶嘶嘶”炉内倏然传来一阵类似漏气的声响。婴儿摇摇晃晃，清晰的身体又变得隐聊约约，仿佛随时会消散。

我的心一片冰冷。

异变陡生！炉内婴儿猛然挣扎了一下，颤颤动巍巍地探出手，朝着肩胛处沙罗铁枝的方向，奋力一抓。

“喀嚓！”肩胛处的肌肉一松，沙罗铁枝断开了！铁枝融化成一道雄浑锋利的乌色精气，向婴儿的手喷射而去，瞬间投入鼎炉，当场炼化。

“变易更盛，消息相因。终坤复始，周连循环。”炉火腾跃，婴儿手舞足蹈。片刻后，鼎炉轰然剧震，螺旋生死气迫不及待的冲入鼎炉，婴儿张开嘴，长鲸汲水一般吞入螺旋生死气。婴儿的身体越来越亮，绽放出黑碧色的神异光芒，一道道螺旋生死气飞舞环绕。

婴儿像吹气似的鼓胀起来，涨到鼎炉的极限时，猛的炸开。炕内喷出一般非液非固、非光非气、非虚非实的奇特物质——太和自然醴！

月魂和螭齐齐爆发出喜悦的呼喊。

我欣喜若狂。由于螺旋生死气的特殊性质，炼出来的太和自然醴已经变异，应该称做我独有的“生死螺旋胎醴”。它晶莹光润，分成玄黑与清碧双色，密不可分的扭转成一个循环复始，首尾相衔的螺旋纹。

生死螺旋胎醴像甘美的琼浆玉液，流转内腑。流过处，断裂的手筋、脚筋顺势相连，浑身掉下一块块黑黄色的坚硬疤痂，露出里面温润如玉的新生肌肤。这种光洁无瑕的玉质感肤色，近乎完美，我只在楚度、晏采子和公子樱身上见到过。

蚀魂壑内，水声潺潺，四处的积雪正在融化，俨然已是初春季节。《太和自然胎醴》用了四个多月的漫长时间，才炼制成功。而我在蚀魂壑，也被囚禁了整整一年有余。其间悲喜变幻，抑扬顿挫，恍若隔世。

孤独悲惨的囚徒生涯，磨掉了当年我独上鲲鹏山的狂气、锐气，也为我沉淀了丰富的经验、智慧。就像河水带走了卵石的峥嵘棱角，却令它光洁滑润。

这或许是我不想经历的，却是我不得不经历的。又或许是每一个生命都必须经历的，其中的得、失永远难以清楚衡量。唯知一年前彼岸的我，与一年后此岸的我，再也不能调换。

一个人在蚀魂壑内，我发了半天的呆，直到夜深，双头怪纷纷涌出，我才如梦初醒。

我——已——经自由了。

抑制的喜悦狂喷而出。

“炼生了！逆生丸——我真的炼面了！我自由了！”我向着天空纵情大喊，手舞足蹈，如痴如狂。全身精、气、神弥漫，每一个毛孔仿佛都在欢呼，激动兴奋的狂潮一波接一波涌至，将身心彻底淹没。

活下来了，我又一次活下来了！

“轰！”我重获自由了！

“喜”感同身受，化做一轮实质的金红色太阳，升腾离体。千万道光焰喷吐，无数圈彩晕闪烁，映得夜空流光溢彩，七色缤纷。

继“哀”“惧”“欲”之后，“喜”终告大成！

由于吸取、融合了息壤，我的肉身再次增强，加上双头怪的锤炼，六欲的元力蜕茧化蝶，攀上了一个崭新的高峰！我隐隐觉得，只要再添一把火，六欲甚至也能实质化，离体御敌！

惊喜不止于此。生死螺旋胎醴在内腑流转了数百周之后，肩胛处竟然生出了藕断丝连的感觉。变异的人形逆生丸比原装的逆生丸功效更强，即使没有琵琶骨，一点点生死螺旋胎醴依然艰难地穿过了肩胛，破天荒形成了一个大周天循环！

这意味着不用琵琶骨，我照样能修炼，能施法！

美中不足的是，大周天循环时，绝大部分的生死螺旋胎醴都从肩胛处泄现，白白浪费，只有极细微的生死螺旋胎醴能够继续流转。等于我修炼一千年，其中九百九十九年是在做无用功。尽管生死螺旋胎醴的级别远远超过了一般的气，仍然不能让我满足，若是等我猴年马月的恢复妖力，楚度早就开天辟地了。

“月魂，我要结魅胎！现在就要！”我毅然说道，“哀”从神识内浮出，化做一片缥缈游移的灰雾，裹住我全身，神不知鬼不觉的飘向半空。

“你确定吗？”月魂神色肃穆，语气异常郑重，“你要考虑仔细了。魅是打破平衡，逆天而行的生命。一旦你结成魅胎，在各重天来去自如，必然遭至天忌。”

我微微一笑：“我这个‘人形逆生丸’早就打破平衡了，哪有什么好顾虑的？天命对我有利，我就信，对我阻碍，我就不信。何况我是上天指定的魔主，少不得它要给我一点优惠吧？”

月魂忍不住笑出声来，又道：“当年杀害魅的凶手，说不定会找上门来，要你这个魔主大人的小命。”

“杀害魅的凶手？”我心中一个激灵，“魅到底是怎么灭绝的？”

月魂沉默了一会儿，道：“等你迈入了知微的时候，自然会告诉你。”

“魅胎我一定要结，不然白活了。”我略一思索，道，“你放心，为魅复仇，我会量力而行。对了，结成魅胎需要什么？”

月魂“嗯”了一声，道：“一个安静的环境，还要有人在旁护法，以免发生意外。去鸠丹媚的住处吧，那里好一些。”

“一路上未太平，‘哀’实质化的时间也有限，坚持不了太久。”我想了想，欣然道，“我倒有一个绝佳的地点，正好顺便还债。”

“你是说……”

“还有比晏采子更好的护法人么？”我微微一笑，驾驭着“哀”飞出了蚀魂壑。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）w w w. xiao shuotxt. co m



第二十册 第十五章 热身过招

［t.xt小，说［天堂｝随着月魂的乐声，我的心脏随着节奏跳动。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

我这才察觉到，自己的内腑发生了天翻地覆的变化，生出了网状结构的银色经脉，呈圆形环绕，散发出月光的清辉。原先的骨架已经消失了，体内撑出一根根类似骨骼的东西，与血肉相连。这些骨骼犹如水晶，呈双螺旋缠绕，光润纤细，硬中带软，骨骼上凸起密密麻麻，小巧圆润的骨节，整副骨架似乎能以任何角度随意弯曲。

无论是网状经脉，还是水晶骨骼，相比过去，都产生了质的蜕变，完全颠覆了我对内腑的认知。生死螺旋胎醴犹如挣出铁笼的飞鸟，沿着经脉欢畅旋动。没有常识中的琵琶骨，因为根本不需要，生死螺旋胎醴在网状经脉内自由自在地流走，形成圆满的循环。

每循环一圈，生死螺旋胎醴便壮大一点，法力也随之增加一分。按照这个速度，三个月内，我当可法力尽复。

与此同时，我脑海中仿佛多出了一点儿东西，像是魅的清影，想要分辨，又觉得模模糊糊，难以捕捉其中的神韵。

“还是不完美。”月魂轻轻叹息，“虽然在源心的帮助下，你融入了魅的本源，结出魅胎。可惜你终究没有领悟出魅舞的最终阶段。”

月魂的语声充满愁苦：“这是我的错。因为我想起了魅灭绝的仇恨，无法再保持纯净的心境，从而影响到魅的本源和你融合。”

“难怪我没有见到魅的灭绝。不过这样已经很好了。”我舒展筋骨，活动了一下手脚，“我永远都无法变成真正的魅。因为我们填补遗憾的方式根本就不一样。倒是你，是否真要为魅报仇呢？这么说或许很残忍，但为魅复仇的你，已经背叛了魅的初衷。”我酸楚的笑了笑，“为了填补遗憾，我已经变了，我不希望你也如此。”

“我只想讨回一个公道。”月魂默然有顷，道，中文小说吧“其实仇恨和遗憾一样，不能替代，只能填补。”

我暗自叹息，家家都有一本难念的经啊。魂器有魂器的烦恼，人、妖有人、妖的痛苦。

“不知我打扰了前辈多久？”我瞥了一眼晏采子，哪怕悟出共时交点的他，同样有自己的心结。

“十天。”晏采子反问道，“魅胎的感觉如何？”

“就像换了个肉身，生死螺旋胎醴也能周天循环了。说起来，还要多谢前辈为我护法。”我细述结胎的过程，禁不住啧啧称奇。

晏采子脸上露出一丝古怪的笑容：“谢就不必了。”伸出右手，大拇指缓缓翘起，沉重的气势犹如山峦般透指而出，压得我呼吸急促。

我吃了一惊，下意识地向后退去：“前辈要做什么？”

“我亲自动手，感受一下魅的奇特。”晏采子的大拇指向我缓缓按来，气势凝浑厚重，四周的岩壁仿佛被它一点点的逼出视野。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

“前辈口中的‘动手’是什么意思？”

“无论是魅胎，还是生死螺旋胎醴，只有和你过招时，我才能充分体会它们微妙。”

被囚禁了一年多，我的手脚颇有些发痒，也想试一试结成魅胎后的实力。何况和晏采子这样的传奇人物动手，更令我见猎心喜。嘴里兀自推诿：“我的妖力没有恢复，动手过招太不公平吧？”

“我站在原地不动，也不会用超过你的法力攻击，如何？”

“这么一来，前辈太吃亏了。”我摇头道。双方法力相若的话，如果拼不过，我大可以逃避。而对方不能移动，只能当靶子。

“我的道境胜你一筹，此消彼长，谁也没占便宜。别婆婆妈妈了，动手。”

“哀”立即升出神识，化做一片蒙蒙灰雾裹住我，以飘曳不定应对晏采子的雄浑如山。

晏采子的拇指忽然轻轻一晃，化做幢幢山影。一时间，仿佛天塌陷了，一座座巨峰轰然咂来，不容丝毫空隙闪躲。

这不像是幻象，无数沙石从山峰滚落，砸在地上“砰砰”有声，溅得洞内尘土飞扬。然而这洞不过丈许来高，怎能容得下如此多的高山？来不及想其中的怪异，我全力驾驭灰雾迎上，试图以“哀”消融山石。

眼看双方即将接触，晏采子突然缩回拇指，满天山影消失不见。

“哀”原本蓄势而发，谁料竟扑了个空，不免使得我有些错愕。

没有一点征兆，一根光洁华润的中指犹如惊天长虹，破空射来。晏采子中指一挺，整根手指化做凌厉的白芒，“呲啦”剌入灰雾。

对方突然的变招令我措手不及，晏采子中指频频跳动，无数道雪白的厉光撕开灰雾。“哀”四分五裂，溃不成军。眨眼间，白芒破开雾团，射向我的额头。

我心叫不妙，“哀”竭力收缩，在身前凝聚护卫。“欲”化做闪耀的电蟒浮出神识，劈出一道道蓝色的电光，狠狠斩向白芒。

刹那间，白芒聚成一根往回转换之弯曲的中指，再次令我扑空。而此时，晏采子的无名指斜斜扫出，招式转换之间，完全到了行云流水，灵动无迹的地步。

无名指在半空划过，就像划开了一个蓄洪的闸门，空中溢出白花花的波浪，水滔滔冒涌出来，将四周涨成汪洋大泽。晏采子的无名指不何时，已经化成一头摇头晃脑的水兽，硕大无朋，喷水吐雾，挟惊涛骇浪迎向“欲”。

电光劈落在水兽身上，反倒使水兽更加威猛凶恶，浑身流烁起蓝色光华。耳听晏采子道：“你既习《易经》，当知相生相克的道理。”轰然一声巨响，水兽穿过密密麻麻的电光，向我猛扑。

我突然隐入灰雾，果然后退，不再抵挡。晏采子的法术变化实在太快，如果我见招拆招，铁定被他死死压制。只有先行闪避，，在对方势飞的一刻出击才有机会。

身形展开，顿时感到了魅胎的好处，肉身轻盈得像一根羽，随着骨骼扭动，身躯可以做出任何匪夷所思的动作。

水兽犹如附骨之蛆，紧扑不舍，四面波涛澎湃，双方顺着波峰波谷高低起伏，一追一逃。

我开始刻意放慢速度。

又一次扑空。

背后的水兽诡异的消失无踪。

我胸中郁闷之极，晏采子太滑溜了，根本不肯和我实打实地对招。和他作战，有一种有力使不出的憋屈，令我完全陷入了被动。

竭力敛除杂念，持静守神，以妙有道境感应四周一切。每一道湍急的激流变化，每一波汹涌的巨浪起伏，无不尽收眼底。

妙有的境界比起空强多了，我依然生出把握全局的操纵。可想而知,知微又该如何厉害。

涛声震耳欲聋,波涛愈涌愈烈，掀起一浪高过一浪的水幕。

水兽仿佛彻底失踪了，又仿佛随时会从背后扑出来。

我顺着水面一刻不停地滑动，不断变幻姿势,不敢有丝毫大意。

凭借知微道境,晏采子可以细致入微地观察出整个战局的任何变化，了解我是一举一动,从而占尽先机。

除了等待，我似乎没有更好的办法。

但这么等下去，我就像一根越绷越紧的弦。中文小说吧到时不用晏采子出手，我就会因为坚持不住，自手崩断。

我终于体会到了楚度和晏采子最大的不同。前者是以绝对的强势打压对手的强势，后者是以变化不断地削弱对手，再以最强的一击疾攻对最弱的一环。

“轰！”周围的波浪陡然升高，犹如擎天巨掌轮番拍下，激溅起白茫茫的一片。暗充愈加湍急，千万道暗流纷至沓来，彼此冲撞。我的身形再也无法保持灵动，不得不分神与巨浪相抗。

左侧三丈开外，一团水影急速滚来，水兽威猛的势头隐隐可见。

晏采子出手了！

我心念一转，身躯骤然不沉，潜入水下，以高速向下窜游。身后激浪翻腾，水兽死追不放。我一口气游出数千丈，前方，浓密的水藻随波拂动，藻群像伸出细长的手臂，缠绕过来。一丝危险的警兆倏然闪过脑海，我身形急转，“喜”几乎在同时跃出神识，光芒耀眼的火球冲向水藻。

“轰！”水藻被光焰烧成焦炭，粉末飞灭，露出藏在其中的一根温润尾指！好险，差点被阴了！我惊出一身冷汗，霍然转身，目光紧紧锁住急速逼近的水兽，以“欲”不断电击对手，做着看似无用的阻拦。

水压陡增，水兽轻松穿过电网，扑至跟前，与我面贴面相对。

刹那间，“惧”升腾而出，以水对水。黑色的雨点密集喷射，措不及防的水兽当场被染成墨汁，流淌溃散。

顷波涛在瞬间蒸发，四周景物重新变回了熟悉的岩洞。晏采子正缓缓缩回尾指、无名指，两根手指色泽发黑，显然是我刚才的杰作。中文小说~吧

我如释重负，在北境经历的决战也不少了，这一仗谈不上轰轰烈烈，却打得最是惊心动魄。从一开始就被对方牵着鼻子走，直到最后，才反回劣势。

“七情的威力的确奇妙。”晏采子手掌微微一抖，一层焦黑的皮从双指蜕落，恢复了莹润如玉的肤色，看得我目瞪口呆。

略一沉思，晏采子道：“和你最后交击的一刻，我居然觉得忽喜忽惧，患得患失，心神险些为之动摇。”

我一愣，旋即喜道：“七情还有这样的功效？”

“若是别的对手硬接你这一击，恐怕会当场大喜大惊，心神崩溃，变成疯子。不过对上知微高手，用处不大。”晏采子点点头，“北境知微以下，你算是第一人了。”

我暗忖道，知微高手极度注重心里磨练，个个心志坚毅似铁，很难真正影响他们的情绪。但我的七情同样没有大成，随着道境提升，七情应当还能发挥出更强的威力。

“究竟要如何才能战胜玄师？”我趁机问道。玄师总让我觉得十分神秘，虽然和无痕干过一仗，但他明显未尽全力。不地庄梦能从楚度手里逃脱，足以证明玄师的本事。

“对战玄师，有点像解谜题，玄师设疑你作答。你若能解出谜题的答案，便可自保。你若能从对方的谜题中找出破绽，顺势将谜题误导，反将玄师一军，便可获胜。玄师的谜题以命理为血，以心智为骨，以阵法为肌，以法术为肤。可谓千变万化，防不胜防。通常法力与他们在伯仲之间人，是极难战胜玄师的。”

我想起与无痕一战中，对方表面上是以沙这禁盘的阵势将我困住，实则暗含生灵宿命的谜题。对战时既要动脑，又要动手，两者缺一不可。

“好了，热身完毕，正式过招吧。”晏采子的十指像水流一样波动起来。

“热身？”我嘴巴发苦，前辈也不能这么打击后起之秀啊。把我逼到那种程度只算热身？老家伙太扯了吧！

左手拇指翘起，右手食指挺出，晏采子双手齐动，一缓一疾，一高一低，向我按来。

我忽然面色大变。

晏采子的左手拇指散发出莫可沛御的威压，犹如浩瀚苍穹，俯视苍生。右手食指不停颤动，发生“隆隆”雷响。左右齐施，犹如雷鸣天下！

“天下雷行，物与无妄！”我震惊的望着晏采子，失声叫道。这一天一雷的合势，竟然是《易经》中的乾卦与震卦衍变出来的无妄卦象！

他竟然已将《易经》融入了法术！

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷw：xiaoshuotxt？com



第二十册 第十六章 假空中观

t××xt×小×说××天×堂无妄卦——天雷威行，万物顺从。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）晏采子双指按来的同时，浩浩然、巍巍然的气势不断攀升，惊雷怒吼，震耳欲聋，似乎代表了上苍的旨意，令我不得妄动。

在无妄卦的镇压下，我一时意摇魂飞，身体像是僵住了，眼睁睁地望着天雷逼近。

体内网状经脉忽然轻轻震荡起来，仿佛温暖的春风拂过冰湖，冰层融化，水波荡起阵阵涟漪，我的手脚立刻恢复了灵活，脚尖一点，向后急退。

“哀”升腾而出，化做一团灰雾紧紧裹住了我。霹雳追着我飞退的轨迹一路轰击，碎石断岩在脚下纷纷炸开。

“困卦”晏采子喝道，手势忽变，左手无名指在上，斜勾画成圈，圈内溢出滚滚沼泽，右手无名指在下，外挑生水。

在《易经》六十四卦中，水属于坎卦，泽属于兑卦，水下泽上，坎、兑双卦衍化成困卦。

困卦——沦入坎陷，困顿征凶，是有名的大凶大险，坏得不能再坏的卦象！在大唐，谁卜测到了困卦，就是大难临头，得赶紧跟算命先生谋求化解，荷包大出血是少不了的。

沼泽泛滥，涌满了我的四周，混浊的浆液向上迅速滚动，晏采子右手无名指偏离了左手，顺势下引，沼泽里的水受他引动，向外抽离，沼泽变得渐渐干涸。

我顿时感到呼吸困难，手脚痉挛般抖动，完全不受控制，就象河中水干裸露出河床上苦苦挣扎的的一尾鱼。困卦的表象正是泽中无水，一旦晏采子将沼泽内的水抽干，我便会陷入卦象所指的境遇，举步维艰，困顿难行。

这是将《易经》妙理与碧落赋融为一体的玄术，和我神识气象术一样，都已超越了一般法术的领域，直指天地本源。数天入定，晏采子显然颇有收获，他之所以和我地招，恐怕还是为了测试这门玄术的威力。

“喜！”一轮耀眼的烈日浮出神识，冲向晏采子的右手无名指。只要阻止他引水外流，除去坎卦，就再也无法形成困卦，剩下的兑卦我足可以应付。

光华璀璨，灼烈的“喜”喷吐出焰流，照出晏采子脸上一抹神秘的笑意。

晏采子左手的无名指倏然收回，自行消除了兑卦，兑卦一失，困卦自解。我微微一愣，不明白对方为何主动放弃了攻击。

时迟，那时快，晏采子右手无名指翘起，迎上前来，与“喜”在空中轻轻一触，水波与光焰交击。

不好！我心知上当，身躯凌空倒翻，向后疯狂逃窜，“欲”在同一刻浮出神识，在身后布下一张张纵横交错的电光大网。

“轰！”爆炸声震得我浑身发麻，骇人的气浪犹如千军万马从后方席卷而来，穿过密集电光，冲入滚滚雾团，虽然被“欲”抵消了大半，但余波未消，狂风暴雨般扑向我的背心，长发被吹得向前直倒飞，四周岩崩石飞，洞壁纷纷塌陷。

情急之下，我全身骨节频频扭动，做出一个不可思议的弯曲姿势。余波擦着我的肩膀冲过，我身躯一震，胸口气血浮动，步履踉跄。体内生死螺旋胎醴自行流转，竭力平息剧烈震荡的内腑。我迅速转身，在空中飞速变幻身姿，以防对方乘而入。

“居然没倒下？”晏采子眼中闪过一丝诧异，“你倒是能挨打。”

“未济卦？”我一开口，憋住的鲜血忍不住喷出嘴角，如果没有元力护身，没有生死螺旋胎醴护腑，我至少要丢掉半条命。

晏采子静立颔首：“坎下离上，正是未济卦。”

未济卦——水火未济，太岁凶煞！象辞里说，就像小狐狸过河，还没到岸，尾巴却被河水弄湿了。因此会遭爱到很大的麻烦。在大唐，未济卦也是不吉利的中下卦。历来的的兵书战略中，都有“度河未济，击其中闻”的说法。

刚才我以“喜”攻击晏采子，本无不妥，但坏就坏在晏采子突然撤掉了困卦中的兑卦，独留坎卦。烈日般的“喜”属火，卦象呈离卦，晏采子冲劲属水的坎卦相迎，导致水炎相遇，坎卦与离卦恰好形成征凶的未济卦！

晏采子实已将《易经》玄术运用到了灵活自如的境地，弄得我好像是特意送上门讨打一样。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）他故意以困卦造势相诱，再利用我的“喜”衍化成了未济卦，给我出其不意的痛击。

“施出生死螺旋胎醴吧，别藏着了。虽说是过招，不留神的话，也会死人的。”晏采子轻描淡写道。

我听得心里发毛，不敢再做丝毫留手，“欲”化做一道道凌厉的闪电，率先劈向晏采子，我挟千万道电光之势，运转生死螺旋胎醴，施展神识气象术中的“剌”字诀，激射而出。

电光犹如群蛇乱舞，交织成密密麻麻的光雨。我整个人隐藏在其中的一道电光中，悄然向晏采子逼近。

“蹇卦！”晏采子右手大拇指、无名指齐齐弹出，大拇指在下化山呈艮卦，无名指在上生水呈坎卦，山下水上，艮卦与坎卦衍化成蹇卦！

蹇卦——高山积水，奔行危难，蹇卦的卦象在视野内化做实景：幢幢山影平地拔起，犹如铜墙铁壁，无数条白茫茫的江河从山顶奔腾而下，雪玉滔滔，千山万水，晏采子和我的距离仿佛一下子拉长到了极致；山高水深，更使人生出道阻且遥，望而兴叹的无力感。

这正是蹇卦的卜算结果：前景只会陷入险境，安心等待，原地不动是最好的选择。蹇卦化出来的实景令我真切体会到了这一点，甚至心神发生了动摇，觉得自己应当放弃进攻。

犹豫也只是一瞬间的事，强大的意志力在我内心爆发，不顾一切地向前冲去，“欲”全力施为，电光犹如一条条咆哮的怒龙，劈中重重山峦，山崩石裂，轰鸣隆隆。“惧”也化做实质喷出，滂沱黑雨犹如天降洪水，覆盖了千河万江。

“被关了一年多。倒是磨炼了你的毅力。”晏采子的声音在无限山河中回荡，“孰不闻‘人力有力穷，天地无尽头’这句话？”

塌碎的山石以惊的速度累积、堆高，重新攀升起巨人般的巍巍同形。哪里的河水被黑雨覆灭，哪里就重新冒出汩汩泉水，涌成江河。

晏采子与我的距离始终如天涯海角般遥远。

“岂不闻‘路漫漫其修远兮，吾将上下而求索’的道理？”我在千万道闪电中来回穿梭，体内的生死螺旋胎醴像龙卷风般旋转至极点，带动蓝色的闪电如陀螺转动，泛出黑碧双色光泽。

这是我第一次将“欲”、神识气象术与生死螺旋胎醴结合，电光纵横驰骋，所向披靡，浩荡山河像被一张无形的嘴巴慢慢蚕食，纷纷消失，再也不能恢复。

蹇卦随之破解，我一眼望见了近在咫尺的晏采子

满天电光悉数向他剌去，每一道电光仿佛都变成了我的坐骑，而我一刻不停地换乘，以变幻莫测的方位，令晏采子难以捕捉我究竟遁隐在哪一道闪电中。

“刺”字诀刹那间击中了晏采子胸膛，他的身体忽然变成了半透明，肌肤晶莹如水，血管、肌肉、内脏清晰可见，都呈现出通彻明亮的液质，整个内脏完全液化。

黑碧色的生死螺旋胎醴侵入内脏，后者立刻生出一团团黏稠的液球，包围住生死螺旋胎醴。渐渐地，生死螺旋胎醴被强行拆开，分化成碧绿色的生气和幽黑的死。生气被液球吸收，死气化做一缕缕黑烟，散发出体外。

我不由暗自佩服，分离的生死双气，威力当然远远不如不及合一的生死螺旋胎醴，亏得晏采子想出这种化解的法门。

“轰”字诀不停地施出，“喜”挟轰势奔腾而起，千万道七彩光焰笼罩了晏采子，还夹杂了生死螺旋胎醴的黑碧光色。

晏采子屹立不动，以不变应万变，液化的内腑缓缓流动起来，带动一个个晶莹剔透的液球循环，拆分生死螺旋胎醴。“轰”字诀击得他身躯各外，坑坑洼洼，但转瞬间，凹陷的坑洼洼，但转瞬间坑洼又被汩汩液体埴平，一层层灰暗色皮从晏采子身上脱落。

与此同时，晏采子右手无名指生水，试图以坎卦相迎，故伎重演衍化出来未济卦。

我冷笑一声，晏采子此举不过是想逼我收回“喜”，我就如他所愿。“喜”迅速没入神识，无数道光焰在空中慢慢消散，与此同时，其中的一道赤芒陡然加速，电射而出，直刺晏采子

“扑哧！”绚丽的赤芒溅带起一束鲜血，晏采子晶莹剔透的液身被打回原形，右肩皮开肉绽，鲜血淋淋。赤芒咆哮着穿过晏采子的肩头，在半空矫健的转折，复又旋射向耸。

赤芒正是螭枪！在施出“喜”的同时，我悄悄射出了螭枪，隐藏在万丈光芒中。当“喜”被收回之际。流光彩焰消散，晏采子的注意力被引开，才终于被我“阴”了一枪。

哪怕晏采子功法再高，也不可能承受得住北境锋芒第一的魂器一击而安然无恙。

我没有给晏采子任何喘息的时间，就全力冲上，又拳奋南，在晏采子闪过螭枪的刹那，生死螺旋胎醴趁隙侵入对方肉身。

“损！”晏采子轻喝一声，右手大拇指翘起化山，在上呈艮卦，左手无名指画出汪洋沼泽，在下呈兑卦，艮卦与兑卦，衍化成损卦。出乎意料，晏采子的目标并不是我！他双指交叠，损卦按向了自己！

损卦——损益相间，互为制衡！损卦是《易经》六十四卦中非常微妙的卦象，它虽然属于下下卦，但讲究的是在不得已的情况下，如何减损一部分利益，去谋求更大的利益，就像用“失”去换更多的“得”

“轰！”损卦及身，晏采子肩头的伤口霍然加大，血如泉般喷疾射，然而，生死螺旋胎醴也随着伤口泄出，被排出体外。

每一滴鲜血都爆发出惊人气劲，封住了我雨点般的拳影。在晏采子的反击中，我不得不暂取守势，无法乘胜追击。

中指一点，螭枪被晏采子弹回，无奈地遁回神识。

我对晏采子佩服得五体投地，就像三国时关公疗毒，必须先挖肉刮骨，损伤自己，才能除毒。晏采子运用损卦的本意，刻意激化伤品，顺势将生死螺旋胎醴导出。最难能可贵的是，他本可以凭借自身精纯的法力，强行化解我尚不成气候的生死螺旋胎醴，可晏采子没有，他选择了最巧妙、最因势利导的方式，同时也是最冒险、最没有把握的方式。

毕竟他只参习了几天《易经》，还是师从我这个半吊子，施出损卦，相信他也是在拿自己做尝试，来见证《易经》的奥妙。

我忽然明白了知微高手独有的一分痴狂：为了验证心中所学，自身的生死安危完全被置之度外，楚度如此，晏采子也是如此。这或许是我至今都无法迈入知微的原因。

“好手段，难怪楚度当日也被你所伤。”晏采子嘉许称道，这时一团液球冒出他肩部的伤口，以肉眼可见的速度，液球转化成血肉，结疤落痂。

“前辈竟**将损卦用于疗伤，真是通天手段。”我心悦诚服道，激化伤势溅出的血还能用于反击，可谓一举两得，物尽其用。

双方目光交击，气机互锁，重新对峙，第一个回合我吃了亏，第二个回合，我自是小小地扳回了一局。

“至此为止吧。”晏采子忽然拂袖而坐，轻松摆脱了我的气机锁控，而身下凭空多出一个石蒲团，他手指在地上飞速画出一个个卦象，埋首陷入沉思，仿佛刚才激烈的战事，不曾在心中留下头点痕迹。

这种说放就放，不滞于物的潇洒，不拖泥带水的决然，也许就是常人眼中的冷莫无情吧！

“六十四个卦的每一个卦爻，就像一个从生到死的衍化，若能在法术中融入变爻，便可与共时交点相辅相成。”晏采子忽然抬起头，目光闪亮，这一战他显然获益良多，“你对共时交点揣摩得如何？”

“还差得远呢。”我苦笑道，“对前辈来说，随时随地都可进入共时交点。我却要借助天时地利心境，才能偶尔得之，不过与前辈一战，倒时让我领悟了许多战斗的技巧。”

晏采子兴致似乎颇高，破天荒指点道：“你若能潜心体悟魅的本源，也会有一番收获，比如你扭动全身关节变形有法门，那应是魅的天赋力量。”

我这才想起他提过的源心，好奇的问道：“前辈也用过源心吗？”

“否则我怎会充当悲喜妖王？只有体验其他生命的存在，才能超越自身的局限。”

“前辈是指跳出‘我’吗？在莲华盛会上，公子樱和楚度好像也谈及‘我’的局限。”

“光知道这些有什么用？”晏采子傲然道，“须先明‘假’‘中’‘空’三观，再身体力行才是。”

“什么是假中空？”

晏采子指了指座下的灰色石蒲道：“这是什么？”

“蒲团。”

“蒲团是它的假名，它是一块石头，因其形状、用处，我们才称之为蒲团，这就是‘假’，就像是晏采子、悲喜和尚的称呼一样，都不过是假名。”

“它的本质不并不是蒲团，这就是所谓的空观？”

“你的悟性确实不错。”晏采子欣然点头，“虽然我们知道他的本质并非蒲，知道它是空，却仍然称之为蒲团，这就是中观，事物虽然虚假，但不会因为虚假而流于空幻，假、中、空三观合一，才能真正地了解天地万物。”

见我听得入迷，晏采子兴致勃勃继续道：“只有深悉万物，才能跳出‘小我’的局限，你要像一只蚊子，一片云，一棵树那样去生活，从它们的视角出发，观照天地。你不仅仅属于人，而是天地中任何一种可能的存在。”

我恍然大悟：“前辈以悲喜和尚的身份入世，就是体验一个妖王的存在感受？”

晏采子叹道：“说来容易行业难，须彻底去除‘我’的烙印，变成另一个存在，外貌要变，生活要变，想法也要变，既要隔岸观火，又要如鱼得水，最初时，我曾化身为一棵普通的野草，扎根在土壤里，不吃不喝地过了数百年。”

我心中骇然，像晏采子这么搞下去，要么道境大进；要么脑子错乱了，变成一个不知道我是谁的疯子！难怪北境谣传晏采子发疯失踪了呢！

从他只有在说法时，冷漠的眸子里才闪出的照人光彩，只有在论道时，淡定的口气里才出现波动，我窥视到了藏在那张面具背后一点点寂寞。

接下来的十多天，我没有离开，继续和晏采子探讨《易经》与共时交点，甚至到手切磋。晏采子也没有赶我走，直到我的妖力恢复了三四成，足可自保，我才主动道别。

“放眼北境，怕只有楚度才能与前辈抗衡，对手难寻，前辈为何不与楚度一战，一解高处不胜寒的寂寞呢？”我站在洞府门口中，而对晏采子沉呤许久，终究还是没有问出心中真正的疑窦，只好随口扯出楚度。

“我和楚度的实力伯仲之间，未必能在一场分出胜负。”晏采子没好气道：“楚度为人异常执著，又是以战养道。要是被他知道我就是晏采子，岂不是被他纠缠不休？我哪有那么多闲工夫陪他一次次打架？眼下他有些察觉我的道境，但我是他的属下，又对他唯命是从，楚度想找茬也没有借口。”

我憾然道：“可惜北境众生没有眼福，一观当世最强两大高手的巅峰对决”

晏采子冷冷一哂：“这不是你真正想问的东西吧？”

我一愕，随即明白，晏采子以共时交点隐约感应到了我的念头。

“人的感情是否虚假？”我凝视着他，问道。

“我的回答是否虚假？”晏采子不动声色地问道。

踌蹰再三，我摇摇头，晏采子既然走了身化万物、割断“小我”的道路，抛妻弃女是必然的选择，我为柠真说得再多，也是白费劲。

“我已经忘记想要问什么了。”我对他拱手一礼，飘然飞离了鲲鹏山。

魔刹天的大好山河在下方飞掠而过，夏日炎炎，骄阳似火，我体内流涌的鲜血也越来越灼热。

我忍不住长啸：“终于等到了龙归大海、虎回深山的一天！”

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二十册 第十七章 猪妖献策

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）“林公子，林公子……”飞了一会，我隐隐听到背后传来呼叫声，不禁心中纳闷。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）我前脚刚逃出鲲鹏山，怎么后脚就被盯上了？回头再瞧，天际有一个黑点正向我急急飞来。

我看清来人，不由一楞：他肥头大耳，拱鼻阔嘴，胖乎乎的肉翅使劲地向我挥动着，居然是阔别已久的飞猪妖猪哥亮。

我停了下来，心念数转，揣测对方的来意。

还未近身，猪哥亮已在半空屈膝叩拜：“亮拜见魔主大人，恭喜魔主大人安然无恙，否极泰来，宏图霸业指日可待。”

我目光扫过四周，确认再也无人尾随，才意味深长道：“这么巧？”

猪哥亮依然保持跪拜的姿势，头了不招，毕恭毕敬道：“不是巧，魔主被囚的消息传开后，亮就守在鲲鹏山脚下，苦苦等候了一年零七个月十九天。半月前，鲲鹏山一个巡逻的上妖无故失踪，亮就猜到魔主已经脱困，于是更加留神鲲鹏山的动静。今日魔主大人一出山，亮便瞧见了。”

“你到是一片忠心，胆心大，心也细。”我似笑非笑地望着他，“你就不怕和楚度成为对头？就不担心白等一场？又或者等来的是一个失去琵琶骨的废人？”

“天定魔主，岂会轻易倒下？”猪哥亮沉声道，“良禽择佳木而栖。亮顺天行事，一无所惧。”

我深深地看了他一眼：“但我不太清楚，你究竟是以何种身份参拜我这个魔主的？”

猪哥亮一对抬风大耳微微一摇，缓缓抬头：“我就是我自己，既不是龙眼雀的家臣，也不是吉祥天的暗探。这么说，魔主大人是否满意？”

他坦诚吉祥天暗探的身份，我才暂时相信了他。

“危难见人心，本座决不会亏待你。”我满面春风，扶起猪哥亮，“日后大业有成，你就是本座手下第一功臣，北境权力财富美女，任尔索求。”

猪哥亮再三拜谢，又向我坦白身世。原来，他的远祖来自吉祥天，本是万兽园里眷养的一头白玉猪，由于偷食了药圃的灵草药芝，才通灵智、**形。吉祥天也没有责罚白玉猪，而是把他打入了魔刹天，设法成为龙眼家族的家臣潜伏下来。白玉猪的子子孙孙也顺理成章地一边伺候龙眼家族，一边与吉祥天暗通消息，直到猪哥亮这一代。

“亮的历代祖先，总是在迷茫和痛苦中度过一生。吉祥天是先祖的故土，祖宗们兢兢业业为吉祥天办事，就是渴望有朝一日，能够回去，但在魔刹天生活了这些年，这里早已是我们的家了，出卖魔刹天，祖宗们的心里又怎么好受？”猪哥亮神色黯然，“夹缝里求生的日子，亮已经厌倦了。我终究是妖，不是人，就算回到吉祥天，也不会得到太高的地位。做一个俯首帖耳的家臣，亮又觉得不甘心，辜负了胸中的抱负。”

我正揣摩猪哥亮的话时，突然再次跪倒，泣不成声：“亮曾对天里早已是起誓，要改变历代祖先的命运，求魔主大人**。”

我席剖心沥肝的告白，无疑是在青蛙忠诚心迹，去我心中嫌隙。我被囚禁的消息传出以后，他向龙眼雀找了个借口，逗留在鲲鹏山附近，日夜打探，直到我出山，光是这一番苦心，就足够我地他刮目相看的了。

“终有一日，我会让你以魔刹天权臣的显赫身份，风风光光地去一次吉祥天。”我信誓旦旦地扶起他，一言点穿了他的心愿。到了此刻，我心中所有的芥蒂才消除，开始将他视为心腹。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

猪哥亮略一沉吟，道：“让亮猜一猜魔主接下来的打算，魔主大人被楚度囚禁许多年，想必急着要出一口你中的闷气吧？”

我意气风发道：“没错！我正想去红尘天大闹一番，扯扯楚度的后脚，杀一杀妖军的威风。”在楚度和吉祥天两天对垒之际，我悄悄放出毒影。管保妖军伤亡惨重。大败而逃。

猪哥亮摇摇头，正色道：“魔主此言差矣，您身为魔主，在表面上，自当全力维护魔刹天的利益，否则日后如何带号令群妖慑服？眼下，您万万不能和楚度公开作对，以免被妖怪们视做吉祥天的帮凶。”

“表面上？公开？”我细细玩味他的话意，嘴角不由渗出一丝微笑，“你这么说，想必胸中已有了盘算。”飞猪妖说得在理，如果我意气用事，和楚度明着干，办会因小失大，哪怕我杀了楚度，也得不到妖军的效忠。

“魔主大人这口闷气是要出的，但怎么出？如何出才有利？”猪哥亮狡黠地眯起眼，“您与其出头趟红尘天的浑水，不如在魔刹天找一个打击目标”

“让楚度后院起火？这倒是一个法子，但要做就得做得干净利落，不能留一个活口，落下话柄。在鲲鹏山是不成的，否则傻子也猜得到是我下的手。”

“留守魔刹天的妖军，主要驻扎各处天壑，他们数量众多，也不方便下手。”

“你既然有了主意，干脆说出来。”

“柿子要挑软的捏才行。”猪哥亮的招风耳用力扇了几下，缓缓吐出两个字，“花田”

数日后，我带着猪哥亮一路东行，先回到了鸠丹媚所在的山谷。

满山的葱茏草木中，我一眼望见了崖顶孤零零的木屋。灿烂的日辉斜照，岩石明亮，逆光的木屋反倒显得一团黝黑。简陋的屋梁在山风中轻轻晃悠。声音单调而寂寞，檐上生了一层幽绿的苔藓，在阴影里沉默。

鸠丹媚坐在屋顶，仿佛变成了木屋的一部分，背着光，她安静得像一片暗淡的剪影，我心中忽然涌起一阵强烈的愧意。

我解开了鸠丹媚身体里的剌衣咒，却在她的心里种下了另一种咒。

同样是不死不休。

猪哥亮识相地退后，隐入丛林，我慢慢地走上崖顶，迎上鸠丹媚的目光。整个山谷，只有她的眼睛还停留在萧索的冬季。

“我回来得不算早吧？”我低声道。

短短一瞬间，仿佛有无数只伽灵鸟拍打着闪耀的翅膀从她眼中飞出。

“也不算晚。”鸠丹媚蓦地爆发出一声尖叫，笑靥如花地扑向了我。

衣帛的撕裂声，唇齿的吸吮声，木梁摇晃的嘎吱声，交织在夏日炎热的午后。我近乎粗暴地吻着鸠丹媚，双手像是要搂断她的腰肢，她疯狂地回应着我，死命扭抓我的背肌，犹如天雷勾动地火，****扭动。

我撕开她的肚兜，将她大力按倒在屋顶，分开了她健美弹性的大腿，此刻只有最原始的动作，才能发泄我心中的感受。鸠丹媚咬了一下我的肩膀，挣脱开来，望着我不解的表情，她哧哧地笑首，双臂搂住我的脖子，反跨骑在我的腰间。

“小色狼，这次人家要在上面。”她滑腻的舌尖灵活地挑动我的耳垂，美目炽热喷火，蝎尾像蛇一样钻进我的双腿间。

刹那间，两人的**犹如火山爆发，恣意宣泄，动作许久，鸠丹媚狂呼一声，香汗津津瘫软在我身上。

我轻轻喘息着，享受着暴风雨过后的满足与宁静。

“一年多来，你一直等在这里吗？”我重重地拍了一下鸠丹媚翘起的丰臀，指尖戏谑地滑入她湿濡的臀沟。

她娇嗲“嗯”了一声，香臀轻摆：“我都快变成乌龟了，整天缩在这里，也不敢打探你的消息，生怕听到什么不测。有好几次，我走到山外，又跑回来了，心想，万一你回来了，岂不是错过了？”

“如果我不回来呢？你就一直这么等下去吗？”

“你要是真的死了，我会把自己送给别人，谁能替你报仇，我就把自己送给谁。”鸠丹媚露出一个妖艳妩媚的笑容，“等他替你报了仇，我就杀了他，也算对得起你这个小冤家了。”

我心头剧震，半晌说不出话来。

“你知道的，尝过我的滋味的男人，很难拒绝我的。”她贴耳腻声，风情无限，蝎尾缠绕着我的下体，兀自战栗不停，个中**，难言其妙，堪称男人梦寐以求的床上恩物。

“别犯傻了，那会比杀了我还难受。”我不满地坐起身，穿好衣服，随口道，“要不你就好好活着，要不干脆一起死，做一对同命鸳鸯算了。”

“你是不是又要走？”鸠丹媚怔怔地问。

“我院会带你一起走。”我望着远方，夕阳西下，裸露的山岩镀上了一层耀眼的金光。

“说话要算数。”

“嗯，我们一起走。”

“我是说，做一对同命鸳鸯。”她饱满的嘴唇贴上我的脖颈，湿润温热。

我心里一颤，抓紧了鸠丹媚的手。

落日渐渐沉落，隐没到群山的背后，木屋浸入暮色的温凉里，天色苍茫得要坠下来。

“好，说话算数。”我搂紧了怀中火热动人的身体，用力吻去。

唇舌交缠，像幽冥的火焰燃烧，烈日下的寒河冰块，无论是冷、是热，都已深入骨髓。

一起沉沦吧，不死不休。浓重的山影将我们拥抱的影子一点点吞没。

无论是对楚度，还是鸠丹媚，又或是其他依附我们的人、妖，谁也无法在这场战斗中幸免。

我仰天长啸一声，运转体内的生死螺旋胎醴，召唤山魈。

虽然山魈们分散在魔刹天各地，但通过生死螺旋胎醴，我可以遥遥感应到他们的位置，掌控他们的意念。

第二天一早，便有山魈陆陆续续地赶来，半个月后，投聚于此的山魈达到数十万之众。除了我最先收服的一万名山魈，其余都是他们新收的小弟，相比之下，这群万名山魈不太令人满意，虽然间接习得了我的神识气象术，但没有吸入生气，始终无法进化。

“想不到魔主大人手上藏了一支奇兵。”猪哥亮赞叹地望着崖下，黑压压地跪倒一片。

“比起楚度的千万大军，这点数量根本不算什么。”我随意点了一个山魈上前，将生死螺旋胎醴打入它的体内。

这些天，我一直苦思如何进一步提升山魈的实力。比起生气、生死螺旋胎醴更胜一筹，理应能令山魈再次进化。

生死螺旋胎醴入体，山魈并没有像我想像中那样，凭空消失，而是发出甜美的呻吟，靛蓝色的皮肤慢慢转化成了苍绿色，蓦地，山魈浑身一抖，浓密的黑纹迅速爬上皮肤，山魈连连惨叫，像一摊烂泥颓然倒地，顷刻之间，山魈便烟消云散，融化得连渣滓都看不见了。

“魔主大人神功盖世。竟然将他送到了万里之外。”猪哥亮察觉出了不对劲，抢先掩饰道。

我苦笑一声，“送”字倒也没说错，只是并非万里之外。而是黄泉天。我连续点了十多名山魈，一一试验，尝试着运用生死螺旋胎醴之法，对山魈来说，碧色的生胎醴是大补品，黝黑的死胎醴类似毒药，想要迅速让它们进化，我就必须把生死螺旋胎醴拆开。

生死螺旋胎醴像一道飓风在内腑旋动，我开始将意念一分为二，分别投入生胎醴与死胎醴，加以各种操控，以观效果。我忽然发现，当生胎醴旋转加快，死胎醴旋转放慢时，碧色的生胎醴会聚集到飓风尖上，黝黑的死胎醴则会慢慢退到飓风尾部。

不到半个时辰，数百山魈在我的试验下丧生消失了，这时许多山魈不安地骚动起来，一万名进化的山魈连喝带骂，强行压制，它们才老实了一点儿。

到底还是吸收生气的山魈忠心。我愈发坚定了要让山魈吸取生死螺旋胎醴的念头，只有如此，它们才能唯我是从，成为坚定不移的死忠部属。

“你过来！”我抓壮丁般又叫上来一个山魈，它兢兢地看着我，两腿直打哆嗦，不敢上前。

“还不快谢谢魔主大人的恩典？”猪哥亮一把将山魈推至我的眼前。

我赞赏地看了猪哥亮一眼，飞猪妖腹黑心细，的确是难得的权谋人才。

生死螺旋胎醴在内腑运转数周，我按住山魈，沉思片刻，忽然加速转到生胎醴，竭力放慢死胎醴，当生胎醴转到极速，死胎醴几乎旋转停滞时，生死螺旋胎醴骤然变化，螺旋飓风化做正反双向，生胎醴顺势向右急旋，死胎醴呈逆势向左急旋，因为旋转方向相反，生死螺旋胎醴分别聚集两头，生胎醴旋向飓风前半部，死胎醴则旋向后半部，黑碧双色渐渐泾渭分明。

“成了！”我心中狂喜，生胎醴化做一道碧绿色的旋风冲入山魈体内。

山魈双眼发直，全身如遭电击般痉挛，状若癫狂。片刻后，它忽地眉开眼笑，张开大嘴，“咿咿呀呀”地唱起了甜美动人的山歌。碧绿的色泽霎时爬满山魈的全身，皮肤犹如滴水翡翠，隐隐透出晶莹的光亮，额头钻出一根螺旋形犄角，足有数尺长，一团碧色的龙卷风从山魈足下生出，高速旋转着托起山魈，飞向高高的夜空。

十万山魈齐齐发出震惊的大喊，个个仰着头，羡慕地盯着有史以来第一个会飞的同类。繁星满天，山魈笨拙地驾驭着龙卷风，在空中歪歪斜斜地飞翔。星光像闪烁的波浪溅开，山魈口开发出畅快甘美的欢叫。

与此同时，我与这个山魈之间建立了一种玄妙的联系，只要我旋转体内的生死螺旋胎醴，它必然会生出感应。借助螺旋飓风，我可以将生胎醴从它体内剥夺，也可以将死胎醴植入它体内，我甚至可以把它吸入内腑的生死螺旋胎醴中，山魈就像我播出的种子，它的生死悲喜，取决于我的一念之间。

“信我道法，得我自在。”俯视虔诚膜拜的十万山魈，我声龙吟。生死螺旋胎醴双向旋转，生胎醴螺旋般透射而出，在半空激溅成翠碧的光雨，洒向山魈。

山魈一个接一个进化，巍峨化山岳，浩荡变江河，缥缈生烟雾，迅疾成风云……进化得千姿百态，无奇不有。一道道碧绿的龙卷风腾空而起，犹如浩瀚交织的苍穹灵藤，无数山魈在星光下欢畅高歌。

“信我道法，得我自在。魔主大人还真会装神弄鬼哄骗人，也只有这些傻乎乎的山魈才会信你的鬼话！”鸠丹媚从背后搂住我，在我耳边腻笑。

“北境所有的人，迟早都会相信的。”我傲然道。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www、xiaoshuotxt.com



第二十册 第十九章 煽风点火

＃txt＄！小＠说天＾堂＆皎阳似火，没有一丝风，黄土坡的山道被烘烤得冒出了热气。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）两旁直木纹丝不动，卷曲打蔫的草叶无精打采地垂下，似乎在闷热的天气里昏昏欲睡。

树丛草窝内，万名山魈悄悄地匍匐，一双双眼睛隐隐透出碧光。

“来了。”鸩丹媚拨开茂密的枝叶丛，探头望去，远处妖影暄腾，尘烟滚滚飞扬，一路妖军正从北面疾驰而来。

“从扬起的尘土势头看，妖军在3000左右，车马货物的数量不少，很可能是开赴前线的运粮队。”猪哥亮气定神闲地分析道，“队伍队形散乱，显然没什么防备。”

“老规矩，全部做掉。”我盯着渐渐走近视野的妖军，犹如耐心等候猎物的猛兽，直到对方全部进入了埋伏圈，才断然下令，亮出了锋锐嗜血的爪牙。

山鬼旋风般扑出，从四面八方冲入妖军。几千个妖怪措手不及，被杀得人仰马翻，混乱不堪，山道喷出了无数股鲜红的血泉，在阳光下昭显出血腥的异样艳丽。

“有话好说，别动手动脚！”

“哪一路的？认错人了吧！”

“怎么像是清虚天的人，我们不是盟友吗？”

妖怪们手忙脚乱地大喊，挤压推搡，慌成一团。山魈则一言不发，闷头狠杀，毫不留情。这几个月来，我传授了山魈许多清虚天的法术，虽然他们施展起来有些不伦不类，但效果更妙，留在妖怪尸体上似是而非的伤口，反而会使人怀疑是清虚天欲盖弥彰的伎俩。真要是一模一样的清虚天法术，只能徒增嫁祸之嫌。

妖怪凄厉的惨叫不绝于耳，“砰”一颗妖兵的头颅带血冲天飞起，摔落跟前。我平静地望着头颅上鼓凸的翻白眼球，心中一片漠然。这已经是山魈们的第十次围剿了，凡是在魔刹天巡视的小股妖军，一旦被我们发现，便绝无幸免。如果屠杀花精然我于心不忍，那么习惯了战场上的一次次杀戮之后，我开始无动于衷。

任何东西，都会在习惯中麻木。

妖怪们竭力稳住阵脚，四五成团，布成一个个圈形的防御小阵，拼命顽抗。山魈们忽地四散开来，熟练地分成两队，从头尾两端再次冲入战场，将对方的阵形撕裂，搅成一锅乱粥。

战到酣出，山魈们不再掩饰，纷纷显出各自本相法身。有的暴涨如巍巍山岳，岩石般宽厚的巨脚大肆践踏，把妖怪们踩成肉泥；有的展翅冲天，以居高临下的姿态频频扑击；有的横冲直撞，倚角迸射出一道道耀眼的光束；有的化身缥缈气雾，发出一阵阵勾魂摄魄的歌声……

“这些山魈的作战配合越来越纯熟了，假以时日，必将成为一支纵横沙场的精兵。”望着不断载到在血泊之中的妖怪，猪哥亮露出满意之色。

“这是你的功劳。”我坦言道，术业有专攻，我并不擅长行军练兵，索性放权给猪哥亮，由他负责操练山魈。百日下来，山魈们以战养战，演练配合，俨然有了几分军队的样子。

“亮并非将才，充其量只是一知半解。”猪哥亮颇有自知之明，“魔主大人欲成大业，必须招揽精通兵法的良将。”

鸩丹媚道：“楚度出现以前，北境从来就没有发生过大规模的战争，北境众生早以习惯了各自修炼作战，哪里去找领军打战的将才？”

“我有一个极佳的人选。”我脑海立浮现出龙眼鸡古灵精怪的模样。早在血戮林，这小子便露出了杰出的军事天赋。需费一些手段，才能令他语楚度反目，投靠到我的麾下。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

此时，伏击战接近尾声，场上只剩下几十个妖怪浴血苦战，强行支撑。其中一个花脸妖将尤其勇猛，左冲右突，视若疯虎。手中一对巨大的八角铜锤舞得呼呼有声，风雨不透，山魈们刚接近，就被强烈的锤风震开。

“是白眉山的黄老虎！此妖在魔刹天出了名的好勇斗狠，至少有转态修为。”鸩丹媚跃出丛林，向花脸妖将扑去。

“让我来吧。”我看似随意跨出一步，犹如御风轻舞，后发先至，掠过鸩丹媚数丈之遥，将魅舞的精髓发挥得妙到颠毫。

“澎澎澎！”举手投足，我从容挥洒，一个个挡在前方的妖怪飞了出去，倒地立毙，全无招架之力。山魈知趣地散开，场中空留下黄老虎孤单单的一人。

“你是-——林飞？”黄老虎又惊又骇，双锤示威般高举过顶，肩胛的肌肉块块鼓起。

“放肆，你应该称呼本座为魔主。”我淡淡一哂，仿似闲庭信步，向黄老虎走去，气机死死锁控在方圆十丈。任何风吹草动，都逃不出我的感应。

“你，你怎么会在这里？”黄老虎不自觉地向后退去，手臂微微发抖，鲜血顺着锤角淌落，滴在**的胸毛上。

我亦步亦趋，逼向对方。黄老虎面如土色，不断后退。

我的心灵忽而臻至一种玄妙的状态，仿佛天地万物，匍匐脚下，任由我摆布操控。眼前的妖将，不过是一只可以随手捻死的蚂蚁。他微张的汗毛，收缩的瞳孔，加快的心跳，妖力贯通四肢的流向分布无不被我清晰捕捉。

一阵窃喜涌上心头，经过这段时间的修炼调养，我不但法力尽复，还隐隐有了迈入末那态的突破预兆。

狂吼一声，黄老虎再也无法抵挡我不断高涨的威压，双锤抡起，向我轰然砸落。

我昂然而立，不躲不挡，准确无误地判断出对方是虚张声势。

果不其然，声势威猛的双锤压至头顶，突然向左右分开，锤柄呼地脱手，郑向我的双肋。黄老虎翻身跃起，头也不回头地弃锤狂逃。

我轻笑一声，脚步微错，贴近他的后背。黄老虎猛然转身，双腿间诡异地甩出了一条粗如锤头的虎尾，又快又狠，凌厉抽向我的脸。

“花样还不少嘛。“我悠然飘起，身影贴着**的虎尾灵妙转动，探手轻松抓住虎尾，生死螺旋胎醴透掌而出。虎尾凭空不见，生死螺旋胎醴过处，黄老虎的双腿、小腹、胸膛一一消失，整个人仿佛被虚空无声无息地吞噬了。

刹那间，我似乎连通了另一个世界：血浪翻腾，黑雾弥漫，恶鬼凶灵的哀嚎凄叫响彻天地。

黄泉天！我心头一颤，蓦然生出感应。滔滔奔腾的幽冥血河中，一双赤红如火的眼睛浮现出来，与我遥遥对视，目光中充满了无法置信的惊异。

“龙蝶！’我几乎要脱口喊出这个名字。转息间，龙蝶已经隐入血海。我试图搜找他藏匿的方位，然而视野被无边无际的幽冥波涛淹没。阴戾之气陡然暴涨，铺天盖地向我卷来，像要把我从魔刹天硬生生地拽入黄泉。大惊之下，我立刻分离生死螺旋胎醴，碧色的生胎醴旋转成飓风，割断了与黄泉天的联系。

回过神来，我兀自感到肌肤阴森发寒，鬼魂们的刺耳嚎叫仿佛还回荡在耳边。我不由忧喜交加，这是我第一次主动找上龙蝶，大改过去他暗我明的不利局面。但以我目前的实力，还不足以破除阴阳之隔，探窥黄泉天。只有生死螺旋胎醴大成，我才有机会深入黄泉，找出龙蝶，永绝后患。

“魔主神功盖世，举世罕见。”猪哥亮在背后呼道，语声难掩惧意。黄老虎死得如此奇诡，远远超出了他的认知。

鸠丹媚也喜滋滋地赞叹起来：“小色狼现在真的好厉害，就算我已是末那态，也挡不住你这稀奇古怪的法术。”

“江河不遇到海洋，就永远不会知道自身的渺小。大道无极，我还差得远呢。我不以为然地摇摇头，蚀魂壑的囚禁岁月，不但沉淀了我所有的浮躁，还因为七情的觉醒，使我依稀感受到了冥冥中的道。而越是道境提升，便越能察出自己的不足。

山魈们开始清理战场，己方尸体全部销毁，不留丝毫蛛丝马迹。捣翻着妖军运载的货物，猪哥亮捧起一堆丹药，递到我的面前：“魔主大人请看，三十车的货全是药草。”

我捏碎一颗鸽卵大的红色丹丸，闻闻气味，又轻轻舔了舔：“炼制的主要原料是黄精、血参和七星肉质，都是补血修元的疗伤药。这批货多半是送往前线的红尘天。”

猪哥亮欣然称是：“看他们车马行进的方向，的确是奔天壑而去。”

我走到一具妖将的尸体旁，仔细摸索，从束甲的腰带内侧找出了一块令牌。紫铜打制的圆形令牌中央，镌刻了“补给军，第十三大队，商毛松”几个字。”这是标明身份职守的令牌。”猪哥亮介绍道，“正式从军的每一个妖怪都有。”

把玩着手里的令牌，我的目光落在了散乱一地的药材上：“这也许是个机会。”

猪哥亮眼神一亮：“魔主大人莫非想让山魈变化成运药的妖军，借机混入红尘天?”

“不入虎穴，焉得虎子?我要亲自率领三千山魈，前往红尘天的战场。只有确保楚度的大军被吉祥天击败，我才能趁势而起，捞取最大的利

益。”在魔刹天，我顶多小打小闹，难以对楚度造成强有力的打击。混入红尘天可就不同了，虽然我无法直接抛头露面，但在魔刹天与吉祥天交战的紧要时刻，偷偷制造几场大混乱，便足够决定整个战局的胜负了。

猪哥亮思虑片刻，道：“既然魔主大人决议已定，亮愿领一部分山魈，赶往魔刹天与清虚天之间的天壑，对那里驻扎的妖军采取骚扰的战略，把嫁祸这场戏继续演下去。”

我微微一笑：“吉祥天在清虚天应该会暗插一个够份量的内应吧?到时候我再联络隐无邪，令他推波助澜一番。”

即刻整军，我们兵分两路。三千名精锐山魈变化成妖怪的模样，驾着装满药材的车马奔赴红尘天。我和鸠丹媚虽然不会变化，但也涂脸粘毛，细细乔装打扮了一番。其余七千多山魈跟着猪哥亮，冒充清虚天的人继

续开展游击战。

紧急行军十余日，我们抵达至龙门天壑附近。一路上，岗哨关卡逐渐密集，临近天壑处，妖军更是层层布防，安营扎寨。沿途的茂林里时不时冒出点点寒光，一群群妖兵在天空来回逡巡，展开的翅膀撩起阵阵狂风。

“站住！”树木搭建的寨楼前，一队妖军喝止住了我们。再往里走，是密密麻麻的妖军兵营，把龙门天壑所在的大湖围得犹如不透铁桶。粗略估算，这里驻扎的妖军至少有十万之众。

“我等是押运药材的补给军，还请将军放行。一个冒充队长的山魈赔笑掏出令牌，递了过去。我混夹在队伍中间，悄悄打量四周的兵营分布。

“所有人下车。”为首的妖将接过令牌看了看，挥臂喝道。手下的妖兵纷纷围上来查验药材，并对我们逐一验对令牌。这里的防卫警戒，明显比沿路森严许多。

“咦，你们的队长黄老虎呢?’’妖将目光炯炯，从我们一行身上掠过。黄老虎的令牌早被我连同尸体送去了黄泉天，幸好我们早有准备。

山魈打着哈哈道：“黄将军临行前身体抱恙，所以没有跟来。这支押运队暂时由我这个副队长统领。”

“身体抱恙？”妖将神色愕然，额头的黑白色条纹斑拧成一团，他深深地望了一眼山魈，“难道黄老虎半年前的旧伤发作了？”

我直觉地感到他有些不对劲，灵机一动，抢在山魈应答前叫道：“黄将军只是叫嚷着肚子痛，小的们也不知是不是旧伤。”对方言辞似乎暗藏试探，万一黄老虎根本没受过什么半年旧伤，山魈顺水推舟地敷衍称是，岂不中了妖将的圈套?

妖将狂笑一声，猛然抽出背后的双矛，口中大吼：“你们到底是什么

人?最好乖乖跪倒在地，束手就擒接受盘查!再敢妄动，就把你们当作敌

军细作当场处决!”、

周围近千个妖兵顿时舞枪弄棍，紧逼上来。

我暗叫糟糕，不知哪里暴露出破绽，引得对方起了疑心。嘴上兀自

狡辩：“将军何出此言?我等辛辛苦苦押送药材来此，怎会是敌方细作?将军

莫要冤枉了小的们。”

在我的示意下，山魈们七嘴八舌地抱怨起来，将含冤受污的表情演

绎得淋漓尽致。

妖将展开双矛，乌黑发亮的矛尖直指我的胸膛，一个劲地冷笑：“你

也算狡猾。不错，黄老虎身上的确没什么旧伤。但他既不会肚子痛，也不

抱恙生病。因为在他六岁时，机缘巧合地吞服过一株万年车马芝!，，

我心头一沉，立刻明白己方露馅的原因了。空空玄曾经提到过车马

芝这种灵草，形状类似一个驾着马车的小人。车马芝灵智半开，几近成

精，堪称北境最神奇的药草之一。据说服食过车马芝的人，百病不染，百

毒不侵，又怎会抱恙成疾呢?

“将军说笑了，车马芝何等珍贵，哪里能随便遇到？”，我给鸠丹媚使了

个眼色，形势不妙，逼不得已只好放手蛮干了。

“说笑?老子刚巧也是白眉山出来的，和黄老虎情同手足，对他的事

再清楚不过了。”妖将猛然喝道，“尔等还不放下兵刃，乖乖从实招来?”又

恶狠狠地吩咐手下妖兵，“他们一旦抵抗，格杀勿论!”

我默立片刻，无奈长叹一声：“将军难道不知道，什么叫祸从口出，自

取灭亡么?”

妖将倒也机灵，双矛顷刻舞成一团呼啸的光影，疾刺向我。

我倏然跃起，迎向双矛。一拳‘轰”字诀全力击出，犹如电光火石，破

开双矛。“砰”!妖将胸膛塌碎，铁铸的双矛化作碎片激溅。

“先杀回去!”我厉声叫道，转身扑向来路。“喜”浮出神识，化作熊熊

烈日，灼热的光焰喷射向几十车药材。山魈们纷纷现出原形，跟随我汇聚一条奔腾的怒龙，冲向妖兵，誓耀杀出一条血路。

“敌袭！敌袭！”妖怪们大呼小叫，纷纷堵截追击，附近的妖兵前仆后继地杀来。寨楼上响起刺耳的竹哨声，从最近的一座兵营内涌出流水般的大队人马，气势汹汹地扑向我们。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二十册 第二十章 突围苦战

t-xt小说天堂　  左右两翼合拢，布阵冲锋！”我大声疾呼，过很多次，山魈迅速列成

最具攻击威力的三角阵仗，犹如一枚锋锐的尖凿，疯狂刺入茫茫敌海。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

混入天壑的计划已经落空，想带着山魈在防守森严的大军中强行杀入天壑，更是痴人说梦，何况今日还不是月圆之夜。眼下，我们只能逃离此地，再做打算。头顶上空很快变成黑压压一片，不断有妖怪从远处飞至，各处兵营传来急促的号角声，寨楼上彩旗翻飞，妖兵们打出一个个调动应变的旗语，举目望去，漫山遍野都是浪潮般起伏的人头。

突如其来，我心中闪过一丝近乎软弱的彷徨。虽然我和妖军厮杀过很多次，早有丰富经验，但像现在这样，在数十万浩瀚大军的包围中生死相搏却从未有过。四周杀声震天，妖怪们狰狞凶恶的脸仿佛在眼前放大，每一张脸看起来似乎都一样，而我们三千人的孤军就像是大浪中的砂粒，随时会淘尽。

在被群体淹没的汪洋中，“我”到底有什么不同?“我”的存在到底有什么意义?

“这是战争!除了杀人或者被杀，没有其他意义!”几乎在同一刻，我斩断了莫明的情绪。

“杀!”我蓄满法力，双拳以“刺”字诀击出，千百道细密的光线如同箭雨，射得妖军人仰马翻。一拳未终，我已飘然跃起，双腿连环数百下踢出，将围过来的妖怪踢得骨骼尽断。同时瞄准上方喷出三昧真火，十多个从天空俯冲下来的妖怪被烤成焦香肉串。

鸠丹媚紧跟在我身侧，九根蝎尾上下翻飞，忽刺忽缠，毒蛇般咬噬了无数鲜活的生命。在我的叮嘱下，鸠丹媚没有动用第十根金色蝎尾，以免招惹吉祥天。尽管如此，以她末那态巅峰的修为也所向披靡，足可自保。

混战中，我既不能施出招牌式的螭枪，以免被识破身份；也不敢轻易

使用尚未完美的生死螺旋胎醴，唯恐误伤了周围的山魈。我和鸠丹媚作为正面突击的箭头，山魈们从侧翼配合防护。三角阵过处，血肉横飞，遍地死伤，铠甲兵器的碎裂声不绝于耳。

“裂!刺!断!”

“欲浮出我的神识，实质化成耀眼的蓝色电芒，与神识气象术相融。我每一拳击出，都形成凌厉的电网，撕裂此起彼伏的敌军阵浪。此时此刻，无论想什么都是多余，也根本没有时间去想，只有不停地杀戮。杀到疯狂，杀到恐惧，杀到麻木!

无数妖怪在前方仆倒，又有数不清的妖怪涌上来，无休无止，令人厌烦而心神疲惫。山魈的数量在一点点减少，三角阵像被挤压的气泡，忽涨忽缩地变形，再也难以保持最初的完整阵势。一旦有山魈被妖军冲散，立刻就被卷入呼啸的敌浪，连渣滓都不剩。

我们不断向前突破，妖军也随势追堵，死死咬住我们不放。右后方蓦地杀声四起，另一支从妖营里出来的生力军也赶到了。百忙中匆匆一顾，驻扎天壑的妖军大营几乎出动了半数，东绕一堆西奔一堆地调兵遣将，从四面八方围拢过来。

如果被他们形成瓮中捉鳖的合围之势，我和鸠丹媚可以逃脱，山魈却必将全军覆没。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

“收缩队形，去北面那个山坡!”我掉转方向，陡然右拐，向三里外的小高坡冲去。“喜”率先开路，灼热的火球光焰万丈，将前方敌军烧成炭灰。仗着元力护体，我任凭对方密密麻麻的利器砍刺全身，只攻不守，务必以最快的速度捅出一个缺口，杀出重围。

“北面的山坡?’鸺丹媚的蝎尾洞穿一名妖将小腹，缠绕住尸体向旁横扎，扭头讶然看着我，“那不是又杀回去了吗?”

西面，是我们来时的莽莽丛林，也是我们奔逃的方向。林深树茂，地势狭窄，又有毒虫猛兽干扰，敌军不易形成有效的阵仗围击，本是最佳的突破路线。而北面的小高坡紧邻妖军大营，相距龙门天壑下的湖畔不到一里，堪称敌军防守之重。中文小说吧

“你看看妖兵的样子，无论我们逃往何处，他们都会紧追不放。再加

沿途各处兵站闻讯堵截，我们能活下来的有多少?’’我咬牙回道，“喜”“惧…哀“‘欲”统统升腾而出，结合神识气象术，化作排山倒海似的猛攻。

有利必有弊，在丛林里，数千山魈很快就会被打乱，不得不各自为战，和我、鸠丹媚失散是迟早的事。而先前之所以能一路横冲直撞，是因为我和鸠丹媚担当的三角箭头太强，冲击力十足，没有我们俩领军，山魈注定沦为被逐个击破的命运。

耗费大量心血养成的山魈，我岂能败个精光?

“上了山坡被围，同样是死路一条啊。”鸠丹媚的九根蝎尾倏然收缩，又如孔雀开屏般猛然抖射出去，一根根红黑色的蝎针仿佛疾风骤雨，从蝎尾末端激射出去，刺得妖怪哭爹喊娘，满地打滚。

“这样才能误导妖军。”我眼角的余光死死瞄着天空，妖怪们扑展羽翼，犹如附骨之蛆一路尾随。

“刚开始，妖军的空中兵力十分重密，显然是怕我们从天上逃走。但杀到现在，我们始终在陆地纠缠，山魈也没有露出真实法象。对方误以为我们没有飞行能力，所以才不断加强地面调动，空中的妖军布防也出现了疏漏，转而以跟踪骚扰为主。如今返身回杀，给妖军造成我们因为绝望而誓死一搏的假象，从而吸引妖军把重头放在陆战上，空中的布防就会更加松懈。”

“所以你选择了那座小高坡，到时再从空中逃走?小色狼还是足智多谋的将才嘛，难怪你一直没有让山魈显示法象。”鸠丹媚媚笑着蝎尾猛抽，将一个从左侧偷摸上来的妖将鞭打成旋转的血肉陀螺，香舌轻轻舔了舔飞溅在唇边的鲜血。

我无言苦笑，我哪里称得上将才?其实抵达天壑前，我就该考虑计划万一失败后的应手，事先做好部署。现在亡羊补牢也有些晚了，三千山魈，杀到现在不足两千，还要继续消耗下去。抓起两名妖怪，我将他们对撞成肉饼，心中迫切感受到了一名优秀将领的重要。

妖军完全没有预料到我们的回马枪，大部分兵力都调向西线追截。一时间，被我们杀了个措手不及，阵形出现了短暂的混乱，拥挤成团，难以形成有效防御。在我的疯狂攻击下，一个个妖怪像劈开的干柴向两侧分开，硬生生杀出了一条血路，急速向北突破。

刚开始，我们势如破竹，推进的速度极快。过了半盏茶的功夫，妖军回过势来，加紧部署调度，原先追击的人马从后方缓缓逼近，层层推动。驻扎在天壑大营的妖军则形成一堵堵厚实的人墙，采取坚守的防御阵，大量手执刀盾、孔武雄壮的妖怪挡在最前沿，厚重的钢盾密不透风地紧挨在一起，形成巨龟般牢不可破的阵仗。双方接触时，钢盾掩护后的妖兵趁隙刺出一柄柄尖锐的矛枪，像龟壳内钻出的尖刺，闪耀出密密麻麻的寒光。中文小说吧

尸横遍野，血流成河，我们的前进变得异常艰难，变成了最难打的攻坚战。敌军前后夹击，山魈一个接一个倒在血泊里，在我的严令下，没有山魈敢崭露法象，十成力量最多施出了七、八成。望着不断减少，损失惨重的山魈，我从肉痛到麻木，视野内晃动的都是妖兵的身影，仿佛重重一点黝暗的乌芒突然从妖军内破出，带着凛冽刺骨的寒气，直袭我的咽喉。一个面目阴冷的妖将手执方天画戟，飞扑向我，戟身在空中发出高速摩擦引起的嘶嘶声。

世态!妙有的境界令我清楚察觉到了妖将的强悍修为，戟尖临近咽喉，骤然笔直下划，似要改变目标，挑破我的胸膛，在戟尖与胸口即将接触的一瞬间，长戟竟然再生变化，蓦地一沉，化成横扫之势，戟头月牙形的利刃砍向我的腰部。

妖将这一击变化巧妙，一波三折。不但威势凌厉，还隐隐藏了余力，戟柄颤抖不停，分明留下一环套一环的后手。我若老老实实应对，立刻就会被对方连续不断的变化缠上。而我这个担当箭头的人一旦停滞不前，整个三角队形就会被敌军活活拖死，导致山魈成倍伤亡。

略一侧身，我不退反进，直冲妖将，以肉躯迎上戟尖。闷哼一声，我嘴角溢血，森冷的戟尖在后背猛烈划过，月牙刃更是锁卡住腰部，肌肉被拧得卷曲起来。正常战势下，我如此蛮干便是腰断背裂的下场，但有了元力大为不同。拼着身中戟招，我获得了与妖将近身的宝贵机会，双方距离顷刻贴近，面面相对，长长的戟柄几乎凹弯成一个圆。在对方惊骇的目光中，我左手抓住戟柄，右拳贯入妖将太阳穴，直击得脑浆迸裂。紧接着飞起一脚，将尸体向右踢飞，撞得几名偷袭的妖兵筋骨寸断。

距离预定的山坡已经不足一里，战斗也更加激烈，每突破一层妖军防线，必然换来多名山魈伤亡的惨烈代价。整个战场好像变成了黏稠的泥潭沼泽，举步维艰，令人困顿疲惫。饶是我炼出生死螺旋胎醴，结成魅胎，也在一个多时辰的连续搏杀中感到了厌倦。法力的消耗不算什么，精神上的疲惫才是最要命的，在源源不绝、杀之不尽的敌海中，我都快变成了牵线木偶，只晓得刻板重复地不停杀戮。

“跟紧了!”，狂喝一声，我犹如龙卷风旋转，标射疾冲。这是我从楚度的攻击中参悟出来的，无数只拳头从我急旋的身影内探出，每一拳都蓄满“裂“‘轰“‘刺…封…断…缠…卷“‘化…衡”要诀，集“欲“‘喜“‘哀““惧”的力量，将神识气象术挥洒得淋漓尽致。

电光驰骋纵横，光焰灼热喷耀，黑雨密集激射，灰雾翻滚起伏。妖兵成片成片栽倒，铁桶般的防线被我强行撕开一个缺口。

“突出去!”我势若疯虎，拳脚大开大阖，法术眼花缭乱，丝毫不顾惜法力的消耗。在我的猛烈爆发下，山魈们振作起士气，奋勇杀敌，从破开的缺口疯狂冲击。

距小山坡只剩半里之遥。我瞥了一眼上方，天空的妖军防御越来越疏漏。由于我们深陷重围，混战成团，对方难以在空中形成精准打击，大多数妖怪只是袖手旁观，瞧个热闹，甚至嘻嘻哈哈地谈笑指点，全无防备之心。

大量妖兵从缺口涌出，向我们合围而来。四周仿佛变成一个人间

屠场，修罗地狱。双方都杀红了眼，惨叫与怒吼混杂，断臂和残肢齐飞。蓦然，两波湍急的气浪分别从左右两侧袭至，绕过我，直扑身后的鸠丹媚。

左边的妖将魁梧高大，掌中一柄巨型斩马刀长约三丈，刀背足足一尺来宽，斩马刀在空中划过黝黑的弧线，初时悄寂无声，刀至半途发出风雷轰鸣之音，愈来愈响，犹如炸雷霹雳，震得人立脚不稳。右边的妖将瘦弱矮小，手执一柄细锐匕首，雪亮发光。和斩马刀截然相反，匕首刺出时响声惊天动地，刃口与空气的摩擦竟然生出闪耀的火花，匕尖接近鸠丹媚时，发出的声响渐渐销声匿迹，匕影也变得若有若无。

两名妖将都具备世态的强大妖力，一刀一匕配合得巧若天成，交叉成夺命的利剪形状，封死鸠丹媚所有的退路。

鸠丹媚扬起蝎尾，迎向高大妖将，与斩马刀接触的刹那间，蝎尾巧妙抖动数十下，想用巧劲卸去对方刚猛的力道，再借力打力，将斩马刀的去势引向右边的矮小妖将。

这本是连消带打的妙招，但结果大出我的意料。“嗡”的一声，气势汹汹的斩马刀被蝎尾一碰，居然荡开，刀锋像轻飘飘的柳絮掠起。这刚猛之极的一刀，走的竟是至柔的路子!绕着蝎尾，斩马刀划过一连串奇妙的弧线，似曲似直地缠住了鸠丹媚。而本应柔弱的匕首却发出至刚至猛的妖力，犹如斧削刀凿，彪悍威猛，掀起滚滚气浪，巨山般压向鸠丹媚。

鸠丹媚连消带打的愿望顿时破灭，反而因为应对错误，蝎尾的变化受到了克制。

糟了!我心头一沉，为了闯出重围，身为三角阵箭头的我俩，都是用最快速、最冒险、最极端的方式冲突，务必一个回合解决对手，绝对不能和对方纠缠。现在鸠丹媚料敌失误，即使以她高出一层的末那态修为，也休想马上摆脱这两个妖将。

一弹指，鸠丹媚就从紧挨身后，变成被我甩开半丈。不用几息，她就会被急速突进的三角阵甩远，直到陷入重围。停下，返回?还是继续前冲?

我脑海中一片空白，一旦返身援助，整个队伍肯定完蛋。

转念间，鸠丹媚落在了三角阵的末尾，兀自与两名妖将厮杀，四周汹涌的敌浪仿佛随时要将她吞没。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第二十册 第二十一章 战场悟道

t-x-t＿小＿说天/堂该死！她是鸠丹媚啊！我怎么可以犹豫？恍若惊梦忽醒，我身形一顿，下意识的停止

了步伐。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

“原地防御！”我嘶声叫道，蓄势直击的双拳化为曲线的柔劲，卸去正面妖兵的狂轰

滥击，“哀”的雾团迅速扩散，竭力环护住山魈。

四周压力骤然暴增，拳脚兵刃掀起的呼啸气浪形成强有力的冲击。带动我们整个队

形摇摇晃晃。留在原地等于做一个被动挨打的靶子，任凭妖兵像山塌雪崩，一重强似一

重地连续撞击过来，就算不动手开杀，挤都能把我们挤扁。

仅仅几个呼吸的功夫，近百名山魈接连战死，咽气的一刻至少被数十件兵器乱斩分

尸。山魈零碎的血肉落在地上，一点点化作青黑色的山石岩块。

“咣当”一声，斩马刀从高大妖将的掌中滑落，他手捂咽喉，颓然僵倒，六根蝎尾

同时从他喉头抽出，带出一蓬鲜血。拼尽全力速杀了一个劲敌，鸠丹媚还来不及喘息，

矮小妖将的匕首又如狼似虎刺至。这么一耽搁，鸠丹媚立刻陷入妖兵包围，好几个悍勇

的妖将疯狂扑向她，重重叠叠的妖军阵浪裹着她冲近，与我们彻底分隔开。

激战中，浑然不觉天色已晚，黑夜的波浪无声漫涌，似将鸠丹媚推得愈发渺远。

“鸠丹媚”我的呼声犹如炸雷，响彻四空。一根透明晶莹的千千咒丝向后倏地弹出

，直射妖海中的鸠丹媚。

鸠丹媚心领神会，奋身跃起，矮小妖将飞跃出去，小腹裂开八个喷血洞孔。鸠丹媚

闷哼一声，香肩被两柄突袭的长矛刺中，身形不得不下落。

同一刻，咒丝缠上鸠丹媚的腰肢，猛然拉起，“嗖”像拽着一只飞扬的风筝在空中

划过，闪电般将她拖至我的身边。

“杀！”我狂吼一声，带领整个队伍再次向前猛冲。

数不清的妖怪在身前倒下，我冷漠无情地收割生命，内心却翻涌不休，一次次浮出

鸠丹媚被妖将缠住的景象。为什么？那一刻我为什么会犹豫？我怎么可以！她可是我亲

近的女人啊，我怎么能够犹豫？愧疚像滚烫的烙铁，灼烤着我灵魂的血液，直到烧出血

液深处最真实的颜色。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

那里也许已经不再鲜红。

到底是为什么？莫明的愤懑令我无处发泄，抓住一名妖将的双腿，我将他活生生的

撕裂。

为什么？尸体的血沫溅满我的脸，唇角腥味弥漫，整个世界仿佛变成了猩红。

为什么？我一抓剖开对面妖将的胸膛，掌心触摸到滚热跳动的心脏，在红尘天的海

，我可以为了三个美女毫不犹豫地牺牲自己，如今却做不到了呢？当年，我仅仅是北

境的一个流浪小儿，是烂泥，是无赖，是对道一无所知的弱者。而现在，我长大了许多

，感悟了许多，我被月魂誉为最有希望突破知微的强者。

可现在我却要犹豫了。

懂得越多，难道就越敞帚自珍？无语望向苍穹，孤冷星光点点，它们不再映入我的

眼睛。

或许我的目光停留在了比星辰更高的地方。

也或许有其它的光芒遮住了我的视线。

厉吼一声，我不停顿地击飞十多名敌将，身形侧移，将一个脚将没入敌海的山魈拉

了回来。一丝危险的警兆陡然生出心头，我瞧也不瞧，双腿往下连环蹬踏，地面裂开大

洞，几个形如穿山甲的妖将刚刚扑出，就被我踩成碎肉。

距离小山坡已不足十丈。

闷雷般的蹄声隐隐响起，大地震动，狂风翻腾，声势浩荡惊人，蹄声仿佛密集的擂

鼓敲碎夜色，发出山崩海啸似的轰鸣。

我倒抽一口凉气，不用察看，也知道对方加派了一支绝对强劲的骑兵，意图速战速

决。一旦被他们缠住，万事皆休。拼尽全力，我体内一口精气流转，像一枚疾发的花炮

射向前方，拳脚齐出，肩抵胸椎，纯粹以强横的肉身将妖兵撞得东倒西歪，满地打滚。

霹雳翻动，旌旗招展，妖兵忽然向左右两翼分开，中间尘土飞扬，冲出一支彪悍骑

兵，直扑而来，恰好封死了我们的路线。

我顿时头皮发麻，紧赶蛮干，使尽了浑身解数，还是被对方堵住了我们。这是一支

堪称移动堡垒的重甲骑兵，坐骑皆是狰狞可怖的奇兽，头大如斗，獠牙突兀，额头数尺

长的犄角尖利峥嵘，浑身裹罩在一袭紫铜鱼鳞子甲内，腾跃奔跑自如。兽背上的妖兵一

式玄铁重铠，配置长枪砍刀，露出战盔的眼睛神光充足，个个都有神态左右的妖力。

当先冲出的为首妖将尤其显眼，银盔雪甲，面如冠玉，赤手空拳，胯下一头照月九

头狮张牙舞爪，凶恶咆哮，九个血盆大口里喷出刺骨寒风。

拼了！不做丝毫考虑，我一往无前地冲过去。在这队摧枯拉朽的重甲骑兵面前，任

何防御都是纸糊的，退缩闪避只能更陷被动。唯有以硬碰硬，用最快的速度闯出一线生。

哀喜欲惧齐齐破入骑兵队阵，光焰迸溅，气浪爆炸，一并头头怪兽嘶吼着倒下，痛

苦翻滚，鸠丹媚伺机配合，九根蝎尾疾风骤雨般刺出，必取敌军双眼，令妖怪沦为一个

个瞎眼铁饼。

照月九头狮奔跃起而至，妖将挥拳直击我的面门，霎时，我察觉出对方的妖力在世态

巅峰，比我丝毫不差，换作鲲鹏山之行前，我根本不须一个回合解决对手，何况还要加

凶猛作怪的九头狮。

双方猛烈冲撞在一起，九头狮抓牙翻飞，咬抓向我的四肢。妖将嘴角渗出一丝冷笑，

拳头化成冰寒的雪团，以惊人的速度翻滚、崩发、壮大，形成排山倒海般的雪崩之势。

衡！神识气象术最玄妙的一招击出，拳头在空中似快似慢，与对手拳头相触，黑碧色

的生死螺旋胎醴与雪崩妖术正面交击。妖将的冷笑僵滞在嘴角，转瞬间，整个人加同九

头狮消失得无影无踪。

生死螺旋胎醴波及处，妖军灰飞烟灭，就连几名山魈也惨遭殃及，大半个身子被送去

了黄泉。

“砰！”鸠丹媚疾刺的蝎尾被十来个妖将联手挡住，反震之力推得她向后倒退，恰好

触及生死螺旋胎醴的余波！

让开啊！我发出撕心裂肺的痛吼，手足冰凉，眼前甚至出现了鸠丹媚香消玉殒的

悲惨幻觉。

奇变突生！鸠丹媚浑身自动绽出灿烂的金芒，抵住了生死螺旋胎醴的侵蚀，丝毫不

受影响。我不能置信地瞪直了眼，心中又惊又喜。

妖军不自觉地惶惶后退，一双双眼睛闪烁着迷惑不安。被我斩杀并不可怕，但死得

莫名其妙，诡异得连尸体都不剩，恐怕才是他们最畏惧的。趁着妖怪军心混乱，黑碧色

的龙卷风仿如幽冥使者，摧枯拉朽般直冲上山坡，将沿途的刀山枪林扫荡成平地坦途。

我们终于站在了坡顶，身边只剩下三百多山魈，个个遍体鳞伤，气喘如牛，浓稠的

鲜血渗染得衣衫沉甸甸往下垂。坡下，尸横遍地，血河肉山堆垒。妖兵从四面八方涌至

，将山坡围得水泄不通。一支支生力军从远处奔来，不断调兵遣将，排行布阵，重重叠

叠的森严阵势看得人心里发毛。在他们眼中，我们已是瓮中捉鳖，任由鱼肉。

通红的火把接二连三的亮起，“滋滋”的火焰在夜风中摇曳，像一只只恶魔窥视的

眼睛，嵌入了漆黑的幕布。

妖军终于布置完毕，蓄势待发。

蓦然，四周从极度的喧闹***，转变成极度的沉寂，如同一个悲凉的坟场。只听到

骑兽鼻孔喘气呼的扑哧声，铠甲兵器摩擦的金属声，宛如暴风雨前特有的碰压抑沉重。

瞄准坡顶，妖兵缓缓举起枪矛。寒芒与星辉、火光交织在一起，闪耀出异样的妖美。

我忽悠步入一种玄异的心境，生命的毁灭与拼搏，消失与存在，壮伟与丑陋，希望

与绝望……在战场上矛盾而和谐的融会一体。曾经鲜活的血肉，曾经风化的尸骨，曾

经痛苦的呐喊，曾经激扬的时光，曾经的起点和终点，最终都将无穷无尽的轮回下去。

没有曾经，永恒循环变幻。

生是死的另一面，引岸即是彼岸！俯视大地，仰望苍穹，我热泪盈眶，第一次真正

感受到了“道”的存在。

碎念杂绪尽都敛去，疲惫一下子从所有毛孔泄出，我的身心一片灵寂，清幽得像要飘

起来，融入那玄奥的冥冥轮回。

末那态！

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）wwＷ、xiaoshuotxt.com



第二十一册 第二章 辗转红尘

t，xt，小，说，天，堂亨通城——齐云峰——云母城——开泰城——梧桐山——清峪城——落雁城……夜流冰一行日夜兼程，足迹几乎贯穿了红尘天的东南部。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

我追踪得苦不堪言，这一带全是魔刹天的势力范围，关卡岗哨密布，空中妖军巡逻不息。“哀”的实质化满打满算，也只能撑上五六个时辰，剩下来的时间我必须带着鸠丹媚东躲西.藏，乔装冒充，施尽手段才没有跟丢夜流冰。饶是如此，有几次仍然差点被发现。

好在随着法力提升，妙有境界的巩固，我对七情的掌控越来越精熟，实质化的时间延长到了惊人的十个时辰。一路上，驾驭着“哀”在长空飞掠，灰雾仿佛与我的道境相融，成为难以磨灭的生命烙印。

“夜流冰怎么向西拐了？”鸠丹媚示意我往下飞落一些，天色阴霾，灰色的铅云游移在天际，与远处的浣花江连成迷蒙一线。薄暮冥冥，浊浪滚滚，仿佛簇拥着云层起伏。江边上，夜流冰等七妖伐木作舟，径直渡江而去。

“过了浣花江，就不再是魔刹天的地盘了。”鸠丹媚不解地道。继续向东，才是妖军的阵地。猪哥亮早把魔刹天、吉祥天、清虚天三方在红尘天的势力范围详细告知。妖军占据了大半片江山，阵营扩张了整个东部、南部。北方是吉祥夫的天下，通往吉祥天的天壑就位于偏北的草海。双方主力大军在澜沧江一带胶着，遥遥隔江对峙，形成战地最前沿。清虚天的势力则全面收缩，退居红尘天极西的荒漠，偏安一隅，摆出坐山观虎斗的姿态。

“是有点奇怪，他应该直奔澜沧江的前线才对。”我缓缓飘过江面，心里疑窦暗生夜流冰去浣花江对岸，等于进入了红尘天的中心地带。那里多是些平原城镇，易攻难守，也够不上是战略要冲。出于整体军事布防的考虑，魔刹天、吉祥天不约而同地放弃了那些区域，只留下一些联络人员、斥候暗探。当今红尘天最混乱的三不管地带，由此而生。

“那里甚至比战场更凶险，随时可能从黑暗里捅出一把刀，而你不知道谁才是人。”我清楚记得猪哥亮的告诫，“逃避战乱、背井离乡的大批流民，强盗，小偷，试图大发战争财的投机分子，采取观望的隐世高手，当地黑白势力、清虚天、吉祥天、魔刹天的密探……都聚集于此。各方势力盘根纠结，错综复杂。”

临江的锦烟城，就是这样一个地方。沉沉暮霭中，夜流冰一行悄然入城，再也没有出来。

“雨润花吐珠，月熏锦生烟。这里是红尘天的第三大城，曾是风花雪月、笙歌燕舞的烟花柳地，北境闻名遐迩的温香软玉窝、销金窟。黄昏的时候，江上画舫摇香，波光绮丽，繁华的***照亮了数不尽的风流。”漫步在锦烟城的街道，鸠丹媚感慨地道。两旁高楼华阁，***通明，映得她乔装的酒糟鼻闪红发亮。

街道末尾的平安客栈，就是夜流冰下榻之处。花费重金，我们也在平安客栈安顿下来。监视了许久，夜流冰一直闭门不出，我们干脆跑出来溜达，摸摸这里的底。

“现在也不差啊，非常热闹，一点看不出战争的迹象。”我耸耸肩，道上车马人流交织，华楼内衣香鬓影纷呈。夏日的炎风吹来靡靡的丝竹弦乐声，偶尔夹杂着女子的轻笑，听得人心头发热生燥。在兵荒马乱的北境，这样的地方堪称是一个绝佳的避难所了，难怪人流拥堵如潮，新建的瓦房楼庄随处可见。

“不一样了。现在的锦烟城，只是一个外表光鲜亮丽，里面爬满毒虫、跳虱的怪物。’鸠丹媚低声道，“你看看这些路人，不管是人是妖，脸上的笑容根本藏不住骨子里的惶恐与悲哀。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）他们不知道明天会怎样，不知道这个安乐窝何时会沦为战火吞没的废墟。”

“安乐窝吗？这里可是鱼龙混杂的安乐窝。”我沉吟道，“你说夜流冰的手里究竟有多少药材？”

“上万车？”

“绝对不止！战事最吃紧的时候，夜流冰亲自送货，代表了什么？他手里的东西远远超过了我们预想的价值！”

“但他来这里做什么？故意在这里逗留几天，然后再赶往前线？”

“我也很想弄清楚。其中一定暗藏很大的图谋，只要我们有办法破坏他此行的目的，必然会得到满意的收获。”我侧转身，让开一群横冲直撞，呼啸而过的妖怪，续道，“我想了很久，觉得我们可能算错了一件事。魔刹天的大军，至少目前并不紧缺丹药。你想想，他们搜刮了整个罗生天，各大名门的积年库藏何止亿万？楚度领军作战前，理应准备了足够的军需物资，不会开打时再匆忙运送。就算要运，也是在红尘天内进行调度。”

我笑了笑：“楚度以雷霆万钧之势速灭罗生天，实在是精明的大手笔。以罗生天的庞大财资作为后盾，魔刹天根本不怕和吉祥天打一场持久战。”

鸠丹媚不能置信地叫道：“这么说来，整个押送药材的行动只是一个彻彻底底的幌子？”

我点点头：“我们可以偷偷混出魔刹天，吉祥天的顶尖高手自然可以偷偷潜入魔刹天，刺探军情。楚度在魔刹天大范围调度药材，可能只是迷惑吉祥天的花招，诱导对方做出错误的战略安排。”

“楚度花费大力气布下了这个局，究竟图谋何在？”

“夜流冰从前线潜回龙门天壑，绕了个大***再鬼鬼祟祟地到这里，又是为了什么？两者其实都是一个答案。”我望着繁荣热闹的锦烟城，心中暗忖，夜流冰押送的不仅仅是药材，一定有其他的东西！

“啊！”短促的惨叫突兀响起，一辆豪华兽车撞上路边的栓马石桩，停了下来。车夫消失无踪，车厢内滚出一个富绅模样的人，面色苍白，溅血的小腹上扎了一柄精铁刺。

“救救我，我……我有钱。”他跌倒在地，向路人伸出哀求颤抖的手。

短暂的沉寂后，四周恢复了喧闹。车马从富绅身旁一一驶过，路人兀自谈笑风生，足下不停，仿佛对方只是个死物。一个锦袍大汉左搂右抱两个半裸女妖，上下其手地调笑，宽底厚靴从富绅身上肆无忌惮地踩过。

富绅的眼神迅速黯淡，求援的手臂无力垂落。阴暗的巷角顿时冲出几个黑影，扑到尸体旁，将翡翠戒指、金线荷包、束腰玉带扒了个精光，随即一哄而散。

“这就是现在的锦烟城。”鸠丹媚平静地道，“醉生梦死，麻木不仁。”

“弱肉强食，适者生存。在哪里都一样。”我暗暗叹息，望着一个战战兢兢靠近富绅尸体的小乞丐。他满脸菜色，瘦小的身子罩了一件肥大的破烂长袍，在尸体上翻找了半天，小乞丐一无所获，失望的目光转投向周遭路人。

“各位大爷，行行好……”小乞丐跪倒磕头，话还没说完，就被不耐烦的路人踢开。

刹那间，仿佛有两团火焰在我眼中燃烧。大步走过去，我左手揪住乞丐发臭的衣领，一拳击去。

“啪！啪！啪！”我生硬的拳头一次次击出，打得小乞丐血流满面。

“为什么不反抗？”我冷冷地看着他惊恐的瞳孔，“我打你，你为什么不还手？还手啊！害怕有用吗？哭求有用吗？我会把你活活打死，你为什么不反抗？”

乞丐浑身抖索成一团，我毫不留情地一拳接一拳。鸠丹媚看傻了眼，行人视若无睹，甚至远远地避开。

“鸣。”像是幼兽死前的凄鸣，小乞丐一口咬住了我的左手拇指，眼中闪动着泪光。

“你看，你可以还手的。”我松开手，静静凝视着他，仿佛凝视着从前的自己。眼里可以有泪光，也可以有火花。

“你想要什么？吃的，穿的？”我脱掉富绅尸体上的绸袍，裹在乞儿身上，又把他领到巷角的垃圾堆，抓起一把黏糊糊的东西，往自己嘴里送。

我用力咀嚼着嘴里腐烂的馊味，对他笑了笑：“你看，活下去很难，也很简单。我们有自己的手，所以不需要哀求。同样是垃圾堆，弱者看到的是绝望，强者可以找出希望。”

乞丐呆呆地看着我，鼻血缓缓淌过青筋绽露的脖子。我神识一凝，破坏六字真诀贯入对方意念，将法诀深深印入他的脑海。承受不住这样的传法方式，小乞丐当场晕了过去。我从如意袋里摸出一颗洗髓伐毛的丹丸，塞入他的嘴里。

“走吧。”，我对默默无言的鸠丹媚道。晚风如梦，我从灰暗发臭的巷角，走向华灯璀璨的街市。我知道，并不是所有的人都能走出来。

“你想改变什么呢？给了他破坏六字真诀，真的有用吗？他会不会变成一个无恶不作的强者？”月魂忽然问我。

“至少，我给了他选择的机会。”

“不如说，你摆布了他的选择。”

“选择只能由自己做出。”我淡淡地道，“月魂，我知道蚀魂壑的双头怪令你心情低落。但无论是糟糕的万丈悬崖，还是壮美的海阔天空。无论是腐烂，还是重生，都是选择的一部分。既然做了，就要有承担的勇气。坚持的意念，仍然要继续坚持下去。”

月魂沉默了许久，道：“谢谢你，我明白了。”

“你也教会了我很多东西。”我洒然一笑，和鸠丹媚向对面的怡春楼走去。锦烟城里人、妖表面上相安无事，明显是各方势力达成的某种平衡。摸清这座城的明暗势力，也许能找到夜流冰此行意图的蛛丝马迹。而打探消息，妓院是最好的地方。怡春楼，则是锦烟城妓院中的头牌。

两个龟奴殷勤地撩开珠帘，浓妆艳抹的老鸨迎上前来，兰花指将鸳鸯丝帕抖成一团花：“哎呀，两位大爷真是挺拔威武，一表人才。快快请进，有相熟的姐儿没有？两位大爷好像是新来的吧，先打茶围再开花局？”

鸠丹媚直翻白眼，我俩现在的丑陋装扮，和威武一点不沾边。

“打茶围就省了，直接开局吧。多叫几个红牌倌人来，老子有的是钱！”我刻意粗声粗气地嚷道，拿出十来颗圆滚滚的夜明珠，胡乱塞入老鸨肚兜，顺势在她丰满的胸脯上捏了一把。

“哎呀，大爷说笑啦。”老鸨费力地从乳.沟里掏出夜明珠，神色明显冷淡下来，“如今这个世道，夜明珠可值不了什么钱，打茶围都勉强，就别提叫红倌人啦。”

我哼了一声，又摸出几颗芳香扑鼻的药丹：“现在够了吧？”

老鸨细看了几眼丹药成色，又闻了闻，脸上立刻笑成花：“上等补气太岁丹四颗，够叫两个好姑娘开一桌筵席啦。”

乱世中的老鸨，也成长为药材专家了。我目光扫过大厅，底楼的客人大多法力孱弱，举止粗鄙不堪，显然没什么显耀的身份。略一踌躇，我抬足向楼上走去。

老鸨赔笑拦住了我：“对不住啦两位大爷。二楼是贵宾阁，今晚刚好是锦烟城第一花魁小风仙挂牌出阁的日子，几颗补气太岁丹恐怕……”

“瞎了你的眼！老子难道不是贵人，就不能睡睡小风仙？”我一瞪眼，再加上一株碧青的万年灵芝草。清倌人挂牌也就是要拍卖初夜，当地的显赫角色多半不会缺席，正是窥探他们背后势力的机会……

老鸨立刻被一根草压弯了腰，乖乖领我们上楼，亲昵地咬着我的耳朵嘀咕：“城里的头面人物可都在楼上了，他们不太好说话，客官需谨慎些。”

与嘈杂混乱的底楼不同，楼上环境雅致。华丽斑斓的凤凰孔雀羽铺毯，鸳鸯蝴蝶绣锦糊墙，龙魂木嵌花鸟云母屏风做隔。顶壁悬着一颗大如头颅的浑圆宝珠，半边幽黑如墨，半边明耀流辉。宝珠缓缓转动，珠孔内喷出一缕缕虹彩烟雾，辉映忽亮忽幽的珠光，散出馥郁麝香。

厢阁四周，八张琉璃镶珠桌案错落摆开，各有一伙人高踞座上，轻声谈笑，拥美吃喝。老鸨迅速为我们开出一桌，娇艳的女子罗裳半透，鱼贯般端上各色菜肴瓜果。

突兀落座，我和鸠丹媚顿时成为众人焦点，几十双目光齐齐望来，或疑惑观察或冷厉审视或面无表情。

“哈哈，这里的女人比下面灵光多啦。”我故作粗鲁地抱住一个递茶的美娇娘，贪婪摸索起来。这里靠近角落，透过半开的斑竹碧纱窗，可以远眺夜色下的浣花江。

“大哥，小凤仙人在哪里？俺们可是带足了银子来的！”鸠丹媚也装模作样点了两个姑娘，左搂右抱，嘴巴啧啧有声。

“放心，有钱就是大爷，何况咱们还带了几株罕见的药草。今晚咱们哥俩肯定是要开头荤的！”我猛拍胸脯，王霸之气四溢，怀里的美女娇嗔地扭动腰肢。

几伙人的目光先后收回，脸露不屑之色。

“聒噪！”对桌一个青衫人森然喝道，“再废话，就滚出去！”并不回骂，我喷出嘴里的果核，干瞪着他，气势毫不示弱。想尽快打入这些人的***，我必须招摇。但又不能过于挑衅生事。其中分寸，要仔细拿捏妥当。

“小子，你瞪谁啊？再瞪挖了你的狗眼！”青衫人周围的几名彪形大汉纷纷喝骂，抽出腰间的佩刀。

我霍然起身，在几名大汉作势欲扑前又坐下，用色厉内荏的口吻嚷嚷：“大家评评理，难道咱看看人都不行？”

鸠丹媚乖巧地搭上我的话：“咱们两兄弟不想找事，只想和小凤仙睡觉！”

“秋轩兄不必着恼。这两位朋友都是直爽汉子，说话自然少了点顾忌。大家都是来捧小凤仙的场，何必喊打喊杀，惊吓了花魁娇娘？”邻座的一个老头摸着山羊胡子，笑眯眯地道。

“哼，看在李老哥的份儿上，秋某不和这等粗货计较。”叫秋轩的青衫人摆摆手，大汉们听命坐下。

“秋轩，人类，法力相当于转态妖力，算是二流好手。”妙有道境令我对秋轩修为洞测无遗，我转而留意起李老头。他虽然也是人类，却至少有末那态的实力。如果对方不是隐世高手，必然是清虚天、吉祥天的人！

再瞧另外五桌，其中三桌是妖怪，妖力最强的一个妖气完全内敛，常以难察，赫然达到了末那态的修为。剩下的人类里，有两个清俊的中年男子居然是空的道境！

一座怡春楼，真是藏龙卧虎啊。端起白玉茶盏，我一饮而尽，心中腾地燃烧起***的战意。且看我如何在这里，只手翻云，覆手为雨

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二十一册 第三章 愿者上钩

《t》xt小说天堂“大爷是远道而来吧？看着脸有些陌生。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）怀里的女子剥开了葡萄皮，挤出晶莹剔透的果肉，递到我的嘴边，“如今世道乱，路上不好走哩。两位大爷敢孤身闯荡，一定很厉害吧？”

“嗯嗯。”我一口含住对方的春葱玉指，伸舌舔了舔白嫩指尖沾着的绛紫色果汁，贪婪吮吸，一副急色鬼的模样。这个女人似乎在探我的底，如此看来，这家妓院也不会简单了。

“大爷，瞧你，把人家的手都咬肿了。”女子撒娇地抽回手掌，娥首却依偎过来，有意无意地问道，“大爷是做哪一行的？身子这般壮实。”

“我的小乖乖，老子更壮实的东西你还没瞧见。”我满脸淫笑，大手掀开她的银丝藕纱裙，在白皙的小腹上肆意揉搓，忙得不亦乐乎，连脑袋也凑了下去。眼角余光却紧紧瞄着女子的神情，几乎在同时，女子瞥了一眼东首的清俊男子，旋即又和我调笑胡闹。

清俊男子颔蓄长髯，修剪得洁美黑亮，顾盼之间，颇显优雅风姿。他接过侍女剥开的丹蔻橙，将鲜红似火的橙肉在青玉碟上沾了点雪盐，方才送入唇间。光是这个动作，我就断定，此人一定系出名门，家世优贵。换作是我，哪会麻烦得吃橙还要沾盐？加上空的道境，此人多半来自清虚天。只要和他一交手，我就能完全确认。凝神聆听了片刻，周围的人都称呼他为美髯公，正是这家怡春楼的老板。

清虚天的高手在这里开妓院，傻瓜也猜得出有猫腻了。我心不在焉地把玩怀里女人，暗自忖道，怡春楼是清虚天在红尘天的情报站？这和夜流冰此行有没有关系？我是否要借机生事，挑起各方势力的冲突，令他们暴露更多的东西？

“美髯公，小凤仙也快梳妆打扮完了吧？”哪个末那态的妖怪啃着猪腿，嘴里含糊不清地道。

“霸天虎，你小子急什么？等不了的话就地解决好了。”不等美髯公答复，邻座的李老头冲着末那态的妖怪抢白道。

霸天虎眼中凶光一闪，似要发作，又强行按捺下来：“我倒是可以就地解决，只是你李老头，怕连这个能力都没有了吧？”

座上的妖怪一阵哄笑，污言垢语齐喷。李老头摸了摸山羊胡，好整以暇地道：“有没有能力不是空口白话说出来的，要试了才知道嘛。”侧过首，转而与鸠丹媚寒暄起来，“小哥贵姓？是来锦烟城做买卖的吗？”

鸠丹媚从容答道：“咱叫林虎，和大哥林龙都是采药为生。听说锦烟城的女人漂亮，特地来玩玩。”

“虎弟，你怕什么？”我粗鲁地喊道，“咱哥俩虽说采药为生，但有时也干没本钱的买卖！听说这里乱得很，只要拳头硬，就能发横财！鸠丹媚的色鬼说辞，根本瞒不了真正的老狐狸，与其让他们探测我们的底细，不如显示出一个活脱脱的强盗本色，反而不会引人生疑。

听到我的话，大多数人都显得不屑一顾。秋轩哼道：“乱？你要敢在锦烟城胡诈非为，秋某保证你见不到第二天的太阳。”

我一把推开怀里的妖娆，狞笑道：“我呸，老子偏不信这个邪！谁要是活得不耐烦，尽管来试试老子的拳头！”打定主意，要高调地嚣张一把。锦烟城既然有清虚天的势力，难保就没有吉祥天的势力。如果能引起对方关注，和吉祥天联络上，双方大可以携手合作。

“砰！”秋轩手掌含怒一合，将水晶盏捏得粉碎。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

“好一个不知天高地厚，粗鲁污浊的蠢物，你也配来此处？”他厉声道，目光缓缓掠过在座众人，“各位，这个蠢物想试试拳头，不知哪位有兴趣指点一下？”

我霍然起身，乜斜地瞧着秋轩。他也算是个角色，自己不动手，想要挑唆别人出头。能在锦烟城混出道的，果然都有几根弯弯肠子。

“林龙小哥拳头硬，自然胆气壮，秋轩兄何必大动肝火呢？美髯公还没有发话，你岂不是喧宾夺主？真要动手，也得等美髯公首肯才是。”李老头看似劝架，实则火上浇油，又对我笑道，“秋轩兄是锦烟城昔日的城主，难免火气旺一些。”

“既然是以前的城主，那么现在就不是了。”我打了个哈哈，难怪秋轩会对我发难，原来是借机发泄胸中的不满。现在的锦烟城乌烟瘴气，各方势力纠缠盘踞，不再由他说了算，自然不爽。而李老头至少透露了两条消息。第一，秋轩是这里的地头蛇。第二，美髯公的势力足以令秋轩低头。

美髯公神色淡然：“小凤仙的梳妆还要等上一会儿，各位若是嫌闷，

弄点热闹出来也无妨。”

李老头嘿嘿一笑：“林龙老弟，是驴子是马，就拿出来遛遛吧。俗话说，美人爱英雄。你要是拳头真够硬，小风仙说不准就看上你了。”

“谁能摘得小凤仙，凭的是丹药、法宝，和拳头可没什么关系。”西首，一个胖财主模样的人转动着手上的血玛瑙道。此人服饰镶金戴玉，珠光宝气晃得人眼花。同伴是一个瘦小的汉子，浑身上下能挂珠宝的地方都挂满了。他俩这一桌颇显独特，是唯一没有叫妓.女服侍的。

“咱手里有的是好药草，还怕小凤仙花落他家？”我用力拍拍腰包，挑衅地瞪着秋轩。后者的随从已经忍耐不住，只等秋轩一声令下，就要拔刀相向。

“小子你实在太狂，让俺阿里巴巴来教训教训你。”无论在哪里，不长眼的出头鸟总是有的。一个白脸妖怪勒紧裤带，当先跳了出来。身后众妖叫嚣呼喊，把果皮肉骨向我雨点般扔来。

我一个箭步冲到场中，对阿里巴巴拱拱手：“朋友，咱和你没什么过节，何必动粗？”这伙妖怪相隔霸天虎一桌甚远，席间也无交谈，应该并非一路，如果霸天虎是魔刹天暗插的钉子，那么阿里巴巴就不会是。

阿里巴巴仰天狂笑：“你们听听，龟儿子害怕啦！小子，想要活命，乖乖把身上的药草全交出来，然后磕上三个响头，俺就饶了你。”拔出背后双钩，耀武扬威地晃了晃。

我心中发笑，搞了半天，对方是想谋财。李老头在下面自言自语：“同行是冤家，强盗也一样啊。”分明指阿里巴巴一伙干的也是没本钱的强盗买卖。我顿时心中雪亮，强盗抢劫，就要销赃卖个好价钱，秋轩身为锦秋轩身为锦烟城的地头蛇，是提供这方面渠道的最佳人选。既然双方合作，阿里巴巴为秋轩出头就顺理成章了。

“去你姥姥的！”我大吼一声，挥拳击向阿里巴巴。法术、妖力一概不用，单凭元力，足够收拾这个转态的家伙了。

阿里巴巴稍稍侧身，双钩上下展动，寒光直奔我的小腹、膝盖两处。

“砰砰”两声，我不退不挡，任由钩刃扫中自己。阿里巴巴一愣，我的拳头已击上对方胸膛，“

砰砰砰！”虽说一拳可力毙对手，我还是连续用了几十拳，打得阿里巴巴胸口碎裂，才把尸体一脚踢开。

怒喊叫骂声中，阿里巴巴手下的妖怪全都冲了出来。我照旧不管对方刀剑加身，只是挥拳猛攻，横冲直撞，给人以不懂术法的莽汉印象。一盏茶的工夫，地上躺满了血淋淋的尸体。

“老子不想惹事，但也绝不怕事！”我舔了舔拳头上的鲜血喊道。

满座议论纷纷，秋轩面子下不去，一撩衣摆，就要上场。胖财主重重打了个哈欠，不耐烦的道：“打一场就够了，难道还要一场接一场闹下去？我

们来捧小凤仙的场，可没兴趣看死人。”

金福兄说得是。独坐一隅的中年英俊男子忽然发话了，他峨冠博带，宽袍广袖，一直斜靠在侍女怀里，眯着眼睛打瞌睡。如今双眼忽睁，犹如虚室电闪，使人不敢直视。

美须公微微一笑：“丹石公开了口，秋轩你就忍耐一下吧。小凤仙也快出来了，你就别惊吓佳人了。”目光与丹石公在空中一触，各自避开。

秋轩对丹石公也十分忌惮，怨毒地盯了我一眼，闷头坐下，一言不发。

美须公，丹石公，这两个“空”的高手显然都用了假名。这也意味着，他们的真名可能会暴露身份。我暗自思量，瞧双方的神色，似乎颇有渊源，但并不合拢。锦烟城的形势，还真够复杂的。

“果然是一条过江龙啊！”李老头举杯向我致意，口中大声赞道，“林龙兄弟，你身负何种神功，居然刀枪不入？”

“咱大哥曾经吃过一颗昆吾果！”鸠丹媚一派狐假虎威的神态。

四正里一阵哗然，美须公也微微动容，忍不住发问：“世上真有昆吾果么？”据传产自至阴至寒之地的昆吾石，如果常年受地火烘烤，就能结出一种叫做昆吾果的奇物。一旦服食，全身肌肉会比昆吾石还要坚韧。这本是北境荒诞不经的谣言，试问至阴至寒之地，又哪来的地火呢？空空玄明确告诉过我，昆吾果是北境大众的臆淫产物。

我向鸠丹媚投去一个心领神会的眼神：“谁说没有昆吾果？嗅觉就是活生生的例子。但那个鬼地方太甘心恐怖了，我可不敢再去了。不然摘上几万个，保准大发横财。”

四周一片轰然，众人的眼睛都红了。

“几万个？”李老头眼珠乱转，“林龙兄弟别拿大伙开涮，昆吾果这种传说中的珍品，一个也多了，何况上万？”

“老子骗你不是人！那座昆吾山就在地沟下面，一半黑一半红，黑的一面光秃秃得滑不溜手，红的一面结满了椭圆的大果子！”我摆出被冤枉的义愤表情，心道我不是人，是人、妖、魅的合体。

美须公深深吸了一口气，神情故作平淡：“地沟下的昆吾石山？这倒是奇了，不知是哪处地沟？”

“就在红尘天的……”

“大哥！”

我看似鲁莽地脱口而出，鸠丹媚看似为了保密而喝止，两人配合得衔接自如，天衣无缝。从我击杀阿里巴巴，高调出场开始，鸠丹媚就察觉出了我的意图。借着李老头的发问以及元力的特性，她编造出子虚乌有的昆吾果，诱引稳中有降方觊觎。几万个昆吾果，意味着几万个刀枪不如的军队。在战火连天的北境，还有比这更诱人的东西吗？即使梵摩和楚度见了，也得动心啊。如此一来，锦烟城的各方势力会和我主动接触，不管是硬逼还是软诱，暗藏的身份都会自动浮出水面。最关键的是，夜流冰也在锦烟城，很快就会得到这个消息。他将如何行动？他和城里的哪些人有接触？一路顺藤摸瓜，我们大有机会找出夜流冰此行的真正目的！

“姓林的，你真见过上万颗昆吾果？”霸天虎浓眉轩扬，把情里尤自撒娇的妓女推开。

我心叫第一条吞饵的大鱼来了，刻意吞吞吐吐地道：“这个嘛，那个嘛，咱常常管不住自家的嘴，各位就当我胡说八道，信口雌黄。哈哈，小凤仙怎么还不出来？”我知道越这么说，对方就越相信是真的。

霸天虎森然道：“你耍我们？我等可不是供你消遣的。来人，替我拿下这个骗子！”身后的妖怪如狼似虎的冲出。

“且慢。”李老头慢条斯理地道：“林龙兄弟只是开个玩笑，没什么恶意，霸天虎你又犯什么浑？美须公的地盘，由不得你作威作福。”

霸天虎厉喝道：“老匹夫，你真要和我作对？”

李老头从腰间抽出旱烟袋，在鞋底敲了敲，点着石火，美滋滋事地吸了一口：“我和林龙兄弟一见如故，瞧不得他被人欺负。谁要对他动手，就得掂量掂量。”

第二条大鱼上钩！我对李老头一抱拳：“多谢李老哥仗义相助。”掏出一大把万年白线茯苓，在他桌上“哗”地撒开，“一点小意思，还请老哥笑纳。”

众人瞠目结舌，万年茯苓只能算是非常普通的药材，但白线的万年茯苓价值连城，服用后至少能长上几年功力。我这般浑不在意的送出去，可想而知，我身上有多少珍贵的顶级药草。上下一对证，关于昆吾果的消息又确实了几分。

“人傻，钱多。”众人瞧我的眼神越来越灼热，每一张脸仿佛都化成了雪亮的爪牙和亮晶晶的口水。

“林兄弟快快收回去，我怎么能收这么贵重的礼物？”李老头客套推让了一番，才收好万年白线茯苓，连连称谢。

我心中一动，这等珍贵的药材，李老头随手放进情里，并不多瞧几眼，显然不太稀罕。李老头道：“从今往后，林兄弟就由我罩着了。”

“老匹夫，你罩得了吗？”被激怒的霸天虎轻按桌子，茶盏碗碟如同弹珠跳起，在半空变化成五色斑谰的毒蚊怪虫，“嗡嗡”地向李老头飞去。

雕虫小技。李老头不慌不忙地吸了一口旱烟，一团烟雾呼地喷出，烟雾过处，毒虫纷纷坠落，落地时化作碎裂的杯盏。

“砰！”霸天虎面色紫气一闪，上前跨出一步，整个地面猛然颤抖起来，仿佛有什么凶兽正要从地下钻出。李老头面色凝重，狂吸干旱烟，一团团烟雾激烈涌动，绕着他聚而不散。

正当双方剑拔弩张之际，洋洋盈盈的弦乐声忽然响起，一个美妙悦耳的女声袅袅传来：“在劳诸位大爷久等，凤仙姑娘已经准备好了。”

我不由一愣，这个女人的声音似曾耳闻。转念间，弦乐竹声大作，极尽婉转缠绵。屏凤后冉冉走来十来个美貌婢女，彩云拱月般簇拥着一个身披绛红蝉翼纱的粉黛佳人。

为首的婢女美目流转，娇滴滴地道：“凤仙姑娘来了。”声音令人骨头发酥，越听越熟悉。再仔细审视，为首的婢女目光与我相触，微微一愕，旋即闪过一丝不易察觉的震惊之色，分明认出了我！

糟糕！我心头一沉，犹如从天空坠入深渊。在我隐隐操纵了整盘局势，即将大搅波澜之际，突然面临阴沟里翻船的形势！

深深吸了一口气，我目光扫过在座众人，心中涌出杀机。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www/xiaoshuotxt/c o m



第二十一册 第四章 敌友难辨

＃txt＄！小＠说天＾堂＆我的心骤然一沉，在镜瞳秘道术洞测之下，若有若无的红色火焰在婢女全身窜跃，铁证如山地验实了对方的身份。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

赤练火！这个婢女是魔主座下的赤练火！

千算万算我也没有算到，竟然倒霉地撞见了赤练火，还被识破了身份，一旦从赤练火的樱桃小嘴里叫出“林飞”两个字，后果不堪设想，魔刹天在锦烟城的眼线会以最快的速度将消息传出去，我一路来的隐忍筹谋就此泡汤，跑了夜流冰不说，还会令楚度生出警觉。

“好一个千娇百媚的小美人，听到你的声音，大爷的魂儿都掉了。”我抢先狂笑一声，大步跨至赤练火跟前，强烈的杀机涌上心头。这个女妖虽然和我有过一点香火情，但今时不同往日，身为楚度的心腹，她怎会任由我在此兴风作浪？

“这位大爷是？”赤练火妖躯微微后仰，似惊似妖羞地瞟了我一眼，明知故问道。四目相对，我紧紧盯着对方表情的细微变化，脑中意念急转，杀了赤练火灭口？势必会遭来众人的疑心，甚至当场翻脸，大打出手，除非我能一口气屠尽整座恰春楼，不留一个活口，然而即便如此，也同样会惊动夜流冰，因小失大。

怎么办？不能杀，又不能白白放过她。我急得好比羚羊触须——进退两难，转息间，我已察觉到四周投来的狐疑目光。正主小凤仙刚刚出场，我却突兀的卯住了一个婢女，想不惹人生疑都难。

“哈哈，这个婢女娇小玲珑，倒是合大哥一贯的品味！”鸠丹媚在身后嚷道，“咱更喜欢高挑一些的小凤仙，大哥，不如把小凤仙让给我吧。”

我暗赞一声，鸠丹媚确实机灵，瞧出了我不对劲，接下她的话茬，我色迷迷地道：“我看这个小美人比小凤仙更劲！怎么样？陪大爷一晚上，要多少珠空丹药尽管开口！”我不容分说地伸出了卑躬手臂，一把将赤练火搂在怀里，左臂粗蛮地勒住她软绵的小腹，右手紧贴她的背心，法力呼之欲出，赤练火胆敢乱说话，我就不得不孤注一掷，实施灭口的下策。

赤练火背脊微微一僵，显然察觉出了我的威胁之意。

“大爷别开玩笑了，奴婢蒲柳之姿，地位低下，怎有资格侍奉大爷？”她并不挣扎，也不呼叫救命，只是有意元意地望了一眼美髯公。

“小美人放心，咱哥俩不会少了你的渡夜资。”鸠丹媚从怀里拿出一大把香气扑鼻的丹丸，在几案上滴溜溜地铺开。

“小美人，大爷看上了你。就是你的福气，还不乖乖伺候，啰嗦什么？”我忽然心生一计，左臂发力，将赤练火反转地来，面目厮磨相，大嘴贪婪乱啃。

四周一阵骚动，秋轩忍不住喝道：“好一个放肆的狂徒！诸位，他分明不把我等放在眼里！”

我不管不理，垂落的衣袖遮住右手，悄悄一颗暗黄色的药丸，借助摸脸的轻薄动作，把药丸巧妙赛至赤练火的唇边。

赤练火面色微变，娥首一摇，似要挣扎，我左掌法力半吐，实质般杀气锁住对方筋脉，令她动弹不得，右手轻捏赤练火下颚，逼得樱唇半张。

“林龙朋友，你这是要做什么？”美髯公冷哼道，长袖一拂，一道灼热的气劲破空袭来，还未近身，周遭的空气就像烈焰***，透出澄澈的青色。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

纯青炉火，美髯公是青虚天第四名门炉火峰的人！

“小美人的嘴巴好甜，再亲一口。”我大嘴凑上，拇指一翘，药丸无声无息弹入赤练火喉中。

“轰！”一朵青色的火焰在我后背炸开，我装作不敌，踉跄跌退，心知美须公这一击已留了余地，并不想将我赶尽杀绝。

“咱家鲁莽了，美须公多包涵。不过我确实很中意这位小美人，美须公开个价吧。”我舔了舔嘴唇，意犹未尽地道。服下我的药丸，除非赤练火把楚度看得比自己的性命还重，否则绝不敢轻举妄动。

美须公声色一厉：“她是本人的侍女，岂容你放肆？”顿了顿，表情转缓，“若是林龙朋友和她你情我愿，我自然不会棒打鸳鸯，若要强买强卖，就算你用昆吾果的消息交换，也没得商量。”

“那太可惜了，咱家只想快活一晚，没兴趣做什么长久夫妻。”我摇摇头，回身落座，心中顿感不安。美须公出头维护赤练火，多半了解对方的真实身份。那么所谓的怡春楼，很可能就是清虚天与魔刹天的秘密联络点。大战在即，夜流冰偷偷赶来此处，必然大有所图，一旦吉祥天与魔刹天大军僵持不下，观望的清虚天就成了决定胜负的大砝码。如此不安定的因素，吉祥天理应有所防备。

李老头、丹石公、秋轩、胖财主金福，究竟谁才是吉祥天的人呢？正思量间，李老头举盏对我轻笑：“瞧林龙兄弟的样子，莫非认得这个婢女？”

我打了个哈哈：“咱认得天下美女，奈何她们不认得咱啊。”对赤练火挑逗地勾勾手指，“小美人，陪夜不成，过来陪个花局总行吧？”

赤练火向美须公投去征询的目光，见后者默然应允，才姗姗而来。

“多谢美须公成全。”我急不可耐地将赤练火拉入怀里，上下其手。

盈盈弦乐声复又响起，十来个婢女罗袖舞动，霞裳飞扬，围绕着小凤仙翩翩起舞，犹亮的花瓣此起彼伏地舒展。小凤仙则是娇艳的花蕊，随着丝竹的节奏，曼妙摇曳，轻灵旋转，飘带上缀着的粉紫色珠片挥洒出闪耀的彩光。

凝视注视着小凤仙秀美而漠然的脸，我禁不住生出物是人非的惘然。多年前，她曾是红尘天的千金小姐，颠三倒四派掌门之女何赛花，现在却沦为任由采摘的野花。

“林大爷长得好生健壮，是第一次来锦烟城么？”赤练火婉转**，玉臂轻舒，手指在我腰间软肉上划动。

我蓦地一震，她分明在我腰上悄悄写字：“林飞公子，好久不见了，想不到你居然从鲲鹏山逃了出来。”

“嗯，咱来锦烟城瞧瞧是否有什么大买卖可以做。”我轻咬着她的耳垂，含糊不清地道，手掌在她馥郁的小腹游走，指尖缓缓勾划，“你是怎么认出铁？”

“虽然公子的身材、相貌都已乔装变化，但你的眼睛无法改变，你的瞳孔还是那么亮，那么烈，像是隐藏在深处的黑色火焰，充满新鲜的生命力，充满索求的渴望。”她的手指仿佛一片温柔飘过的羽毛，“只是比过去多了一点点阴冷。”

我微微一愕，彼此只见过两面，哪能单凭眼睛就认出我来？想起当年在清虚天芙蓉塘，古里古怪说过的话，我不由心中微动，难不成这个女妖对我存了几分情谊？

“公子请放心，我是不会害你的。”

“你不会害我，服下的毒药丸就不会发作。我的行踪不容泄漏，在我平安离开烟城之前，会给你解药的。”我收敛绮思，我可不敢将自身的安危，寄托在莫须有的男女私情上。

“我天生火体，任何毒药入腹都会被自动焚化，起不了效用。何况公子给我服下的丹丸，应当是黄连心、沙椒籽之类的药物提炼而成，虽产味苦辛辣，却根本不是什么毒丸，而是排毒舒气的良药。”

我又吃惊又有些尴尬，赤练火说得没错，情急之间我哪来什么毒药，只能挑一颗味涩色黑的丹丸，吓吓她而已。既然她清楚这一点，还肯主动坦诚相告，足以证明对我没有恶意。

“既然你不打算出卖我，岂不等于背叛了楚度？”我试探着问道。

赤练火的手指在我背上停住，始终没有给出回应。我续写道：“姑娘这番恩义，他日林飞必有回报。魔刹天如今气势虽盛，但刚不可久，无论人脉、丹药、法宝还是凝聚力、号召力，都比不上具有深厚底蕴的吉祥天。看似势如破竹，其实如履薄冰，稍胡差池，魔刹天便万劫不复，你何必跟着楚度一条道走到黑呢？不如为自己留一条后路。”

赤练火依然沉默，不发一言。我得寸进尺地写道：“锦烟城各大势力分布如何？李老头这些人，背景都不简单吧？”

赤练火犹豫许久，写道：“我不会出卖公子，但同样不会为了一已之私出卖魔主大人，公子不要为难我了。”她玉颈微仰，眼中流露出担忧之色，“你为何一定要和魔主大人作对呢？魔主大人天下无敌，你怎会是他的对手？”

我暗感头痛，楚度早已在魔刹天建立了不败的神话形象，想要妖怪臣服于我，除了施耍阴谋手段之外，似乎还需要堂堂正正地击败楚度一次。除非我也迈入阿赖耶态，臻至知微境界，不然单挑绝无胜算。

“思……”丝竹余音袅袅绕梁，场上一曲舞罢，匍匐在地，何赛花弯成月牙形的纤腰徐徐挺起，双袖交叉，向在座众人深深道了个万福。

“好！”秋轩击掌赞道，“骤雨沥沥惊幽兰，销雾蒙蒙浮玉蟾。锦鳞流烁鱼龙跃，彩羽抖艳凤雀飞。凤仙姑娘的舞艺果然是怡春楼一绝。在下抛砖引玉，愿出雪露丸一瓶，总共一百零八颗雪露丸，以求凤仙姑娘的垂青。”说着，拿出一只细颈黄玉瓶放在桌上。

雪露丸安神养气，是防止修炼走火入魔的极品丹药。用来购买一个妓女的初夜，实在得不偿失。反复斟酌的何赛花的身份，我若有所悟，颠三倒四派昔日的后台是罗生天，而吉祥天打着光复罗生天的旗号与魔刹天作战。因此何赛花的归属，也算是牵涉到了吉祥天的颜面，今晚的清倌人摘牌，恐怕并非我想像的那么简单。

耳听李老头叫道：“区区几颗雪露丸，就想抱得美人归吗？我送上子母双命虫一对，盼与小凤仙效于飞。”袖中“嗡嗡”飞出两只晶莹剔透的怪虫，一大一小，母虫大如鸽卵，腹部鼓圆，头似美人脸；子虫小如蚊蝇，发出婴儿般的啼哭声。

四下一片哗然，个个露出震惊之色，显然子母双命虫是了不得的宝贝。神识内螭怪叫一声：“子母双命虫也舍得拿出来？这个小凤仙到底什么来头？”

我赶紧追问，螭道：“子母双命虫原产于灵宝天，堪称顶级的逃生法宝。通常子母双命虫的主人，会随身携带母虫，而把子虫藏匿在秘密之所。当遭遇强敌，危在旦夕之际，只要捏死母虫，就能瞬息穿越万里，被送至子虫的所在地，从而逃脱劫难。几十万年前，子母双命虫就在灵宝天灭绝了，眼下这一对，估计是北境最后剩下来的孤种了。”

难怪叫子母双命虫，有了它，等于多出了一条命。我暗自狐疑，这么稀罕的宝贝，谁肯拿出来交换一夜的风流？如果李老头是吉祥天的人，一个何赛花，值得吉祥天如此破费吗？

“李兄好大的手笔！连保命的东西都舍得拿出来。”丹石公长叹一声，“即使在下倾尽所有家当，也拿不出比子母双命虫更珍贵的宝物了。先贺喜李兄，成功摘得美人归。”

李老头猛吸了几口旱烟，干笑道：“凤仙花下死，做鬼也风流。”扭过脸，得意洋洋地瞄着霸天虎。

霸天虎脸上一阵青一阵白，踌躇许久，闷声道：“老子也不献丑了。”

“看来小凤仙今晚的恩客，非李兄莫属了。”美须公目光缓缓扫过众人，最终落在我的身上，“林龙朋友，也只有昆吾果的消息，才比得上这一对子母双命虫，你可有意出价吗？”

“美须公且慢！”我正要设法推托，金福忽然站起身来，慢吞吞地道：“鄙人愿出葳x翡翠一枚。”捧出一个六角锦盒，郑重其事地打开，盒中盛着血红的泥土，一块透如冷泉的翡翠静卧在红泥中。翡翠表面略有凹凸，生长出一株株细如毛发的碧草，散发幽幽药香。

此物一出，满座骇然，无人出声。饶是我囊中丰厚，摘满了奇药异宝，也忍不住眼红心热，生出了垂涎之意。

“真的是葳x翡翠！”月魂震惊地叫起来：“他疯了吗？竟然用葳x翡翠来买春？”

葳x翡翠称得上是一块活的玉，它以丹砂朱泥栽植，沐月银泉浇灌，每过一万年，便能长出一株葳x草，食之可增百年法力。最珍贵的是，若将整块葳x翡翠炼化服下，可以提升道境，神奇之处仅次于逆生丸。

美须公呆了半晌，道：“金福兄不是在说笑吧？”这枚葳x翡翠，买下几百几千座锦烟城都绰绰有余。如果落在楚度、晏采子或是梵摩、天刑手里，一举突破知微也未可知。我猛然心头一震，今晚的小凤仙摘牌，奇诡悬疑之处远远超出了我的想象。金福到底是何等来历？堂而皇之地拿出葳x翡翠，就不怕被人灭口夺宝？何赛花身上又隐藏了怎么样的秘密，引得众多势力竞相争夺？夜流冰的出现是否与此有关？一个又一个谜团浓雾般萦绕脑海，令我百思不得其解。

“一言既出，驷马难追。”耳听金福说道，“堂堂颠三倒四派的掌门千金，哪里是一件宝物能比的？”

轰然巨震，狂风大作。

“啪！”顶壁上的宝珠灯猛地炸开，四下里骤然变得一片漆黑。

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二十一册 第六章 高手云集

t-xt-小,说--天.堂是夜流冰一行的妖怪！

我和鸠丹媚心有灵犀地交换了一个眼色，一路跟踪这几个妖怪长达数月，我早已对他们的体型、姿态以及习惯性动作了如指掌，尽管现在他们个个蒙面遮发，深黑色的宽袍像激浪汹涌起伏，掩盖体态，仍然被我一眼认出。

其中速度最快的一妖四肢奇长，骨骼关节凸出，手臂全部舒展开足有六尺长。他动作矫健敏捷，以猿猴偷桃的姿势探出五指，相距葳蕤翡翠已不足三寸。

众人纷纷怒喝，扑上前去。美须公清啸一声，双掌合十相击。

“啪！”一团纯青炉火疾射而出，青色的焰火冲至妖怪眼前，倏然停顿。

“啪啪啪！”青焰摇曳，燃烧成一个鼎炉的形状，从里面喷射出无数朵小青焰，环绕舞动，形成一个光芒冷冽的青环，拦住妖怪探向葳蕤翡翠的手。

青环周围的温度极速飙升，热浪滚滚四涌，空气像***的水汽晃动，华美的凤雀羽毯传出了丝丝焦味，“啪嗒！”玉石的桌案当场软化瘫倒，葳蕤翡翠落在地上，距离妖怪又远了数尺。

碧翠色的水烟从葳蕤翡翠内氤氲浮出，葳蕤草渗出一滴滴甘霖，自发抵挡纯青炉火的灼烧，将青焰光环排斥在外，端的是神异无比。

霸天虎缠上了一个虎背熊腰的妖怪，激烈厮杀，双方修练的都是阳刚威猛的心法，拳脚劲气呼啸纵横，犹如开碑裂岩，重若千钧，四周的摆设物被劲气触及，四散炸开。

秋轩的对手是一个浑身散发阴冷气息的妖怪，他不敢与妖怪正面搏杀，采取游斗的战术，一沾即走。另外三个妖怪并不动手，环护住四肢奇长的妖怪，牢牢挡住秋轩、美须公等人的护卫猛扑。！

丹石公也没有急于出手，脚踏紫气，步步升空，悬浮在天花板的大穹隆下，预先封死妖怪逃走的路线。

四肢奇长的妖怪肩骨耸动，长臂猛地暴涨一尺，继续抓向葳蕤翡翠。

“嘶！”妖怪的手毫不犹豫地穿过青焰，皮肉瞬间熔化成汁，露出森森白骨。此妖异常彪悍，忍痛一声不吭，惨白的指骨兀自不停，一把抓住了葳蕤翡翠。刚刚拿起，指骨再也承受不住青焰的焚烧，裂成渣渖，葳蕤翡翠重新掉落在地。

“乖乖给本公留下吧！”美须公深吸了一口气，喷向鼎炉青焰，鼎炉闪出一道流光耀焰，光环的色泽青得发蓝，宛如深不可测的潮水。火生水相，俨然已是纯青炉火秘道术练至登峰造极的迹象。

光环过处，妖怪来不及抽手，整条手臂烧成骨渣。他不但没有怯战，反而大发凶性，舍弃葳蕤翡翠，向美须公扑来，后者倏然变得渺渺冥冥，无迹可寻，空的境界令他稳占上风，完全无视妖怪的攻击。

此时一个头大如斗的妖怪强行闯入青焰，扑向葳蕤翡翠。纯青炉火在他全身熊熊燃烧，将四肢、躯干焚化成灰。即便如此，妖怪的大脑袋仍旧活动自如，俯首低就，凸出的雪白牙齿一口咬住了葳蕤翡翠。

转瞬间，妖怪的脑袋被烧成一团焦炭，唯独两排粗长锋利的獠牙完好无损。獠牙竟似活物一般，向上猛力一顶，将葳蕤翡翠高高甩出，穿过了青色光环。

“是魔刹天的妖孽？”美须公面色微变，撇了眼霸天虎，一掌蓄满纯青炉火拍出，打得四肢奇长的灰飞烟灭，旋即飘然跃出，抓向半空中的葳蕤翡翠。

“胡说什么！”霸天虎与对手硬拼一记，双双退后，嘴里嚷道：“我根本不认识他们，多半是几个在红尘天沦为强盗的妖怪。”

“我们？”鸠丹媚瞧了瞧我，目光跃跃欲试，显然想趁乱之际抢夺葳蕤翡翠。（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

我断然摇头，有那个人在暗处虎视眈眈，谁能抢走葳蕤翡翠？搞不好还会送命。我禁不住有些担心，万一夜流冰按捺不住，亲自出手奇宝，岂不正好被那个人干掉？难道那个人的目的，是想剪除夜流冰？

眼看美须公就要抓到葳蕤翡翠，“嗖！”一条鲜红的长舌破空射来，卷住葳蕤翡翠，倒飞而回。这名长舌妖怪得手后，立刻跃起，扑向上空丹石公的方向。

丹石公凌空脚踏奇步，一道道紫气化出玄妙的图案，犹如实质，缚住妖怪。不待对方挣扎，一缕紫气射入妖怪耳洞，从另一侧穿透出来，犹如紧箍捆住妖怪，向内一勒。

“咔嚓！”妖怪的头颅被切开两半，葳蕤翡翠也在同时被妖怪的长舌喷出。

与秋轩缠斗的妖怪倏然抽身跃起，天灵盖钻出一团五彩金泥蒲扇，扬风一招，葳蕤翡翠顿时被吸了过去，嵌入扇面，竟然变化成蒲扇区上的风景画。美须公飘然起身，后发先至地拦住妖怪，双掌蓄满纯青炉火，正要抖手拍击。一团身影从斜侧方猛然撞来，原来霸天虎被对手击中胸部，鲜血狂喷，飞跃而出，恰好撞向了美须公。

我暗自冷笑，霸天虎分明和他的对手唱了一出苦肉戏。先前两人互搏，看似力大势猛，招招凶险，其实分寸拿捏妥当，悄悄留存余力。等到关键时刻，霸天虎借助受伤，巧妙挡住了美须公的袭击，为夺宝的妖怪营造出逃脱良机。

夜流冰派人起来怡春楼，必定源自霸天虎的密报，很可能就在灯灭雾起的短短一刻，霸天虎把葳蕤翡翠现世的消息传了出去。由此可见，霸天虎在魔刹天地位甚高，才会清楚夜流冰入城一事，与他及时联络。

迫不得已，美须公侧身疾闪，让开霸天虎，眼角却透出一线冷厉的寒芒。边上又冲出一个妖怪，腋窝内钻出四条手臂，各执兵刃，势若疯虎地扑向美须公。

夺宝的妖怪直扑丹石公，扬起五彩金泥蒲扇，对准丹石公用力一扇。

“轰！”缕缕紫气犹如被狂风席卷的落叶，四散开来。与此同时，霸天虎的对手暴吼一记，声如炸雷，整个身躯急速膨胀，磨盘大的肌肉绽出黑袍，变成一个魁梧巨汉，双臂猛然抱住了丹石公的腿。

丹石公闷哼一声，紫气犹如箭雨射出双足，打得妖怪犹如漏风的筛子。后者全身标出无数道血泉，偏偏死不松手，十指深深嵌入丹石公的双腿。

夺宝的妖怪趁隙掠过丹石公，左手攀住屋顶，就要翻身而出。

“你走得了么？”美须公脸上浮出一丝冷笑，左手青焰大盛，将拼死缠住他的妖怪罩入火焰，右掌遥遥击出。厅内的青焰鼎炉猛然一颤，光环犹如实质“蓬”地弹起，电光石火般套向妖怪。

望着闪耀灼热的青环，妖怪漏出蒙面巾的双眼闪过一丝讥嘲之色，展臂一抖，奋力将五彩金泥蒲扇从屋顶的窟窿口扔了出去。几乎在同一刻，妖怪被青环锁住，焚烧成一团烈焰。

“上面还有接应的人！”秋轩急声道，眼睁睁地看着五彩金泥蒲扇飞出屋顶。

美须公毫不犹豫地起身追击，直撞屋梁，抱住丹石公的妖怪突然身形再次膨胀，自爆内丹。

“轰！”梁柱崩裂，四壁塌陷，炸开的气浪犹如万兽奔腾，滚滚疾涌，丹石公被远远震开，两腿鲜血淋漓。美须公也被气浪带及，身形一歪，慢了半拍才冲上屋顶。

“跟上去瞧瞧！”我抓住鸠丹媚的手，施展补天秘道术，一掠而起。

火光映耀的远方，一袭黑影犹如幽灵，隐约闪过。美须公、丹石公等人紧紧追赶，距离却被越拉越大。黑影忽影忽现，飘忽不定，间隔须臾便消失一次，随后又凭空出现在另一个位置，令人难以捕捉他的路线。

“是夜流冰！葳蕤翡翠在他的手里！”我沉声道，身法展开，“哀”化作云雾笼罩住我和鸠丹媚，全力追了上去。

我不得不跟上夜流冰，因为那个人也必然一路尾随。夺到葳蕤翡翠的夜流冰，只会被他无情击杀。而没有弄明白夜流冰身负何种秘密使命之前，他万万死不得。

来好笑，我们本是冤家对头，生死仇敌，现在我却要竭力保住他的命，充当临时保镖。

附近街道布满了清虚天、魔刹天的人手，不停地调兵遣将，拦截布防，搞得好不热闹，但在真正的高手追逐战中，他们等同于中看不中用的摆设。我驾驭灰雾，贴着沿街的屋顶飞掠而过，神识遥遥锁住了夜流冰。

美须公、丹石公、霸天虎纷纷打出彩焰信弹，召唤帮手。一时间，空中流光溢彩，哨鸣回荡。明暗辉映的夜色下，夜流冰的行踪愈加多变难测，多日不见，他的道境也迈入了“空”，渐渐甩远了丹石公、美须公等人。

看情形，夜流冰不想暴露自己的身份，所以适才抢夺葳蕤翡翠时，他匿伏在怡春楼外，没有选择直接出手。他也清楚，独吞葳蕤翡翠等于得罪了清虚天，在战争的紧要关头，此举弄不好就会因小失大，导致魔刹天与清虚天的盟约生出裂痕。至于六个夺宝的妖怪，反正不是被烧成灰烬就是自爆，死无对证。

身形忽闪，夜流冰似乎消失在一幢***通明的豪楼内，然而神识明确无误地告诉我，那仅仅是一个虚假的泡影。丹石公、美须公等人却笃信无误，直直地向豪楼方向冲去，边跑边发出信号，调派手下把那一带重重围堵。

果不其然，几息后，夜流冰出现在东面的一座牌楼顶，身躯纹丝不动，紧贴楼匾，小心翼翼地藏在匾额宽大的阴影下。再过几息，他突然展开身形，飞速向南急掠，一会儿功夫，已行至锦烟城的南城墙头。

城门已经关闭，近千名人、妖手执兵刃，把附近一带围得犹如铁桶。一连串火把犹如通红的长蛇，匍匐伸向浣花江沿岸。

难道夜流冰要出城？我不由一愣，放慢了尾随的速度，远远地吊在后面，不知夜流冰在打什么主意，绕着城墙一个劲地晃悠。片刻后，蹄声震哒，一队蒙面人骑着凶兽，旋风般强行冲出城门，与拦截的人、妖展开激战。

夜流冰忽然掏出五彩金泥蒲扇区，默念咒诀，葳蕤翡翠随之浮出扇面。他张嘴喷出幽深的梦潭，将葳蕤翡翠摄入。

我顿感迷惑不解，那个人怎么还不现身动手？难道眼睁睁地坐视夜流冰拿走葳蕤翡翠？

俯视城下混乱厮杀的人群，夜流冰眼中露出一缕森冷的笑意，将蒙面巾紧裹住五彩金泥蒲扇，悄然丢下城去。下方激战正酣，根本无人察觉。五彩金泥扇转瞬没入人海，也不知被谁踩到脚底下。

我心中居然，五彩金泥蒲扇落在城门口，事后终究会被发现，旁人自然认为夺宝都已经逃离锦烟城。毕竟得到宝贝，溜之大吉才符合常理，由此可见，下面闯城的蒙面人也是霸天虎一伙安排的疑兵。

换了一裹斗篷，罩上兜帽，夜流冰目光扫过四周，未觉有异，随即放心地潜回锦烟城。我正要跟过去，心头莫明一个惊颤，虚空内浮出共时交点，将那个人的位置模模糊糊地标识出来。

刹那间，我遍体生寒，生死螺旋胎醴在体内疯狂旋转，头也不回，我抓起鸠丹媚全速向前疾冲，右掌向后拍出青碧色的旋风。

一道诡秘隐晦的剑气，像渗透骨子的阴风丝丝袭来，旋即被“哀”化去。

“咦？”在我后方半丈开外，一截凸起的灰色墙垛发出讶然的低语，凌厉披靡的剑气横空而出，斩向生死胎醴。

青碧色的旋风霎时吞噬了剑气，灰色墙垛再次发出惊叹声，一道剑气犹如绕指柔，围着生死螺旋胎醴灵活游走，就像渔网裹住了鱼，剑气带动生死螺旋胎醴，引向别处。

“我是林飞，天刑长老别来无恙？”没有丝毫迟疑，我当即表明身份，全身骨节肌肉扭动，恢复了原貌。至于鸠丹媚，我狐朋狗友用灰雾裹住了她全身，以免被天刑认出，引来不必要的冲突。

天刑仿佛一层薄薄的，附着墙垛随风扬起，银色的长发从两侧垂落下来，遮挡住了大半张脸。

“林飞？”他哑然失笑，“我正觉得奇怪，怎么突然冒出来一个神秘高手，不但牢牢盯住了夜流冰，还躲过了我两次必杀的行刺。”

我心有余悸地道：“侥幸而已。”直到此时我才了解，天刑最强的技艺并非下面对决，而是暗杀。掌握了物性的本质，加上知微境界，天刑简直就是一个最完美的刺客，能随时与周边环境融为一体，令人防不胜防，如果不是共时交点及时感应，我多半已经受伤。

天刑缓缓摇头：“这绝非侥幸，想必你的神识异常敏锐，才会本能地察觉出危险临近，否则以你妙有的道境，不可能躲过我的刺杀。”

他这么自作解释，我乐得装糊涂。天刑脸上露出玩味的神色：“与楚度一战，你似乎有所感悟，法力大增，听说你逃出了蚀魂堑，又火烧了花田？”

我心头一凛：“吉祥天果然人脉遍及北境，消息灵通。我自问焚烧花田做得极为隐秘，想不到还是被人抓住了马脚。”

“倒不是你露出了什么马脚，而是除了刚刚逃出蚀魂堑的你之外，谁会去烧花田？你想让清虚天当替罪羊，一来想得太过简单，以当前的局势，他们有什么必要和魔刹天翻脸？二来，你的嫁祸布置得稍显粗糙，不足以使魔刹天采信。”天刑淡淡一笑，“不过你不用担心，我们已经为你亡羊补牢，安排好一切弥补手段，就在上个月的清虚天名门会议上，已经有人亲口承认了火焚花田一事。”

我呆了半晌，涩声道：“现在我相信，魔刹天的落败是迟早的结果。”吉祥天的根须早已深深扎入各重天，深厚的底蕴令他们在战争中可以施展各种手段，充分打击对手，将积年潜藏的优势发挥成胜势。

天刑神色凝重：“现在言胜为之过早，若是清虚天和魔刹天全力携手，我们也没有把握。”

我坦言道：“魔刹天内部并非铁板一块，如果吉祥天能够全力支持我，便多出几分赢面。”

天刑点头道：“这个绝无问题，我会让隐无邪与你联络。对了，你怎会赶来锦烟城？”

我把发现魔刹天运送药材，继而一路追踪夜流冰的经过详细阐述，末了把自己的疑问一股脑儿道出：“天刑长老又为何赶来锦烟城？为何要屡次刺杀我呢？葳蕤翡翠何等珍贵，怎能落入夜流冰之手？还有李老头，他不是吉祥天的人吗？长老为何要杀他？”

天刑略一沉呤，道：“李老头虽是吉祥天的探子，但他暗中和清虚天、魔刹天勾结，试图两头讨好，自然该死。我在怡春楼见你身手远超众人，怕你抢走葳蕤翡翠，又见你一路死盯住夜流冰不放，所以才下杀手。”

他意味深长的看了我一眼：“葳蕤翡翠，是我们拿出来的，它必须落入夜流冰之手。”

我蓦地一惊，几乎不敢相信自己的耳朵，旋即陷入了深思。

天刑缓缓抬首，望着苍茫天际的一颗清冷孤星，轻叹到：“公子樱就要来了。”

（txt小说天堂在线书库;http://www.xiaoshuotxt.com/）

天色忽然变得阴霾起来，灰暗的云层在上空翻涌，像波浪弥漫开，淹没了天刑脸上微薄的光线。

恰是夜色最深浓的子时。

“这个消息绝对可靠。”天刑仿佛融化在了黑暗里，声音忽轻忽重，像是化作了空中飘忽不定的云团，“就在两天前的月圆之夜，公子樱孤身一人穿过清虚天天壑，秘密潜入了红尘天。以他的脚程，最迟后天即可抵达锦烟城。”

公子樱既然是秘密出行，天刑又怎会知道？我猛地一个激灵，碧落赋内一定有吉祥天的卧底，而且对方的身份地位极高，才会对公子樱的行程了如指掌。我禁不住有些揪心，一旦吉祥天形势不妙，这个卧底随时可能会对甘柠真伸出魔爪，以她为人质要挟公子樱。

“这是一个坏得不能再坏的消息。”我的心情仿如被浓重云翳笼罩的城墙，黝暗的四周被远方的火把一衬，愈发显得阴森。

公子樱来锦烟城，十有八九是为了会晤夜流冰。眼下这个异常敏感的时刻，公子樱和夜流冰秘密碰头，图谋可想而知。

“的确不是什么好消息。”天刑轻轻叹了口气，这意味着清虚天彻底倒向了魔刹天，吉祥天即将腹背受敌。

“你们还等什么？”我忧心忡忡地道，“如果继续在红尘天僵持下去，吉祥天只会遭到清虚天、魔刹天前后夹击，陷入疲于招架的被动局面。不如立刻转移主战场，直接攻入魔刹天，杀他们一个出其不意。”

“现在即使我们想撤出战场，也办不到了。魔刹天和我们的大军对垒澜沧江将近一年，双方一而再，再而三地增兵，人马如同滚雪球越积越多，阵营越布越广，最后已经欲罢不能，形成无法避免的大决战。如今两个庞然大物互相牵制，谁也不敢抽身后退，否则不但声名受损，还会被对方趁势追击，导致兵败如山倒的大崩溃。”天刑的口气隐隐透着一丝苦涩，“仔细想来，我们怕是中了魔刹天的圈套。他们故意重兵布防在澜沧江一线，不断制造一些小规模的冲突，然后顺理成章地增兵，诱使我们的兵力也随之投入，逼迫我们不得不和他们进行一场大规模的生死决战。”

“魔刹天想要速战速决。”我和天刑都很清楚，战事的时间拖得越长，底子深厚的吉祥天就越有利，他们的各种后备资源能够逐渐发挥作用，完全耗得起持久战。像现在这样一战定胜负，限制住了吉祥天的诸多优势，对他们极为不妙。最要命的是，观望的清虚天一旦在决战中奇兵杀出，后果不堪设想。

我沉吟道：“你们应该早就做好对付清虚天的准备了吧？”

“莲华会上，虽然公子樱拒绝了吉祥天的好意，但我们仍然想方设法拉拢清虚天各大门派，阻止他们和魔刹天结盟。我们甚至不惜一切代价，暴露了吉祥天隐藏在清虚天的势力，令他们一一浮出水面，公然和公子樱唱起反调。”

天刑稍作犹豫，续道：“其实丹石公是我们的人，他表面上是步斗派的前辈名宿，昔日步斗派掌门浮舟真人还比他小了一辈。”

我恍然大悟：“炉火峰的美髯公是公子樱的人？难怪他和丹石公之间有些不对劲。你们在锦烟城内安插丹石公，原来是为了监视美髯公和霸天虎的动向。”

“我们竭尽所能，才使清虚天内部出现了分化。以步斗派、音煞派两大名门为主的几百个大小门派，强烈反对和魔刹天结盟，理由自然是楚度曾经挑战清虚，杀害了各大名门掌教。星谷、炉火峰、璇玑宗、补天门向来以碧落赋马首是瞻，尤其在清虚天成千上万的中小门派心目中，公子樱的话就是金科玉律。至于神通教以及新进成为清虚天名门的天涯海角阁，则另持观望之态。”天刑话锋一转，又道，“虽然我们人单势孤，在清虚天内部决议会上被公子樱屡次三番打压，但也拖延了时间。直到今日，清虚天还难以做出正式出兵相助魔刹天的决定。”

“所以天刑长老来到锦烟城，是为了破坏公子樱与夜流冰的会面，阻止双方布署战略联合计划。既然如此，何不杀了夜流冰，反倒将弥足珍贵的葳蕤翡翠拱手相让？”我不解地问道，此时，下方的厮杀声渐渐远去，闯出城的那伙人几乎被尽数斩杀，只剩下几个逃出重围，被大批人马一路衔尾急追，估计也是凶多吉少。

天刑微微摇头：“杀了夜流冰，也改变不了清虚天与魔刹天的结盟。我之所以来锦烟城，是为了保证葳蕤翡翠能够顺利送到夜流冰的手上，而不是让公子樱得到它。”

我心中一动：“在魔刹天的众多妖怪中，夜流冰对楚度最是死心塌地，所以他一定会把葳蕤翡翠奉敬楚度，决不会私吞。我明白了，这块葳蕤翡翠是假货？又或是暗含剧毒？”

“假的葳蕤翡翠怎么骗得了楚度？何况楚度的法力足以化解任何剧毒。”天刑踌躇许久，似是终于做出了决定，“告诉你也无妨，以你目前的实力，这件事也许还需要你出手相助。”

深深看了一眼我身后的鸠丹媚，天刑束声成线，以传音入密的妙法将整件事的谜底原原本本地透露给我。

“什么？金福他们是自杀？”饶是我如今城府深沉许多，也不由目瞪口呆。

谁也不曾想到，金福二人竟然都是吉祥天的探子，他们的死完全是故布疑阵。

第二章红尘盟

“金福二人已死。”我喃喃地道，“整个计划的破绽自然就没了，还会令清虚天和魔刹天彼此猜忌，生出嫌隙。”

像葳蕤翡翠这样的宝贝，只有傻子才会拿出来给别人。楚度就算得到了葳蕤翡翠，也会怀疑其中暗藏猫腻，在查出真相之前，不会轻易服食炼化葳蕤翡翠。但金福二人一死，所有的线索就此掐断，留下的种种疑团无从追查。

楚度最终会不会服用葳蕤翡翠呢？若是不断给他压力，若是出现一个足以和他匹敌的高手，若是魔刹天的形势变得恶劣…

“你考虑得怎么样？”天刑忽然问道，“有你加入，我们也多了一分胜算。”

“难道我有拒绝的理由么？”我沉默片刻，道，“不过我有一个条件。无论如何，你们都不能动甘柠真。作为补偿，我会提供一个足以和楚度匹敌的绝顶高手，为你们的计划打响头阵。”

天刑霍然色变：“北境还有这样的高手？他又怎会心甘情愿受你驱使？”

我淡淡一笑，眼前浮现出晏采子的身影：“放心吧，到时候我会让楚度主动找上他的。”

天刑若有所思地看了我一眼，慨然应允。

我又道：“葳蕤翡翠的计划虽然巧妙，但太过孤注一掷，搞不好反会弄巧成拙。楚度只要能逃过此劫，完全炼化葳蕤翡翠，北境就再也没有你我的容身之地了。”

看了看沉默无言的天刑，我一字一顿地道：“红尘天这一战，吉祥天必须胜。我们决不能让清虚天和魔刹天结盟！弄清楚公子樱和夜流冰密谈的内容，你我再谋对策。”

天刑失声轻笑：“你倒是不会轻易死心。好，既然你雄心勃勃，本座就陪你玩一把！”

当下，双方定好联络方式和初步计划，各自返回锦烟城。城内的各条街道依然灯明如昼，人声鼎沸。一群群气势汹汹、全副武装的人、妖正在大肆搜查全城，闹得鸡飞狗跳。时不时发生小规模的冲突斗殴，血溅街头。与之形成荒诞对照的，却是赌坊、妓院、饭庄照样有大量客人通宵玩乐，醉生梦死，浑然不管城内剑拔弩张的凶险气氛。

“这些人已经麻木了。”鸠丹媚侧身闪到楼檐下，让过十多辆呼啸追逐的兽车，美目中闪过一丝不屑之色。

“他们只是将内心的恐惧用狂欢的方式释放罢了。”走在街头，我不胜唏嘘，生逢乱世，除了苦中作乐，这些小人物还能怎样？大浪淘沙，金子固然闪光，但又有多少人会沉作江河底下的淤泥？

鸠丹媚忽然问道：“刚才那个人是吉祥天的天刑？”

我点点头，瞧她神色不安，欲言又止的模样，沉声道：“他就是当初给你施下刺衣咒的人。你是否认出了他？依我看，天刑临去时看你的眼神颇堪玩味，似乎也识破了你的身份。”

鸠丹媚香肩微颤，眼神流露出仇恨的光芒：“他向你动手时，我感觉到了无孔不入的锋锐剑气。当年我妖力低弱，被他释放的剑气惊栗得浑身痉挛，如陷噩梦，是以立刻认出了他。只是我不明白，天刑和我无冤无仇，又非好色之徒，为何要对我施咒？”

“应该和你的第十根蝎尾有些关系。”我宽慰了她几句，心中暗忖，将来与吉祥天合作狙杀楚度时，我大可动些手脚，令双方同归于尽，解决掉天刑这个大麻烦。

反正大家都是利益关系，翻脸我也毫无愧疚，何况我一旦坐上魔主之位，势必会成为吉祥天的威胁。

虽然心怀怨怼，但鸠丹媚明白现在我们和吉祥天共坐一条船，不是和天刑算旧帐的时候。等我们回到平安客栈，已是二更时分。不出所料，夜流冰并不在客栈，显然转移了住所。

走到厢房门口，我突然停下脚步。

黑魆魆的屋内，依稀传来轻微的呼吸声。

“二弟，锦烟城还真是一个玩乐的好地方。明天咱们再去瞧瞧小凤仙，看看到底是谁采到了这朵馋人的鲜花？”我冲鸠丹媚使了个眼色，推开房门。

“林龙兄、林虎兄，秋某久候多时了。”一点昏黄的烛光亮起，映出秋轩含笑的脸庞，他朝我拱手施礼，“深夜冒昧打扰，还望林兄恕罪。”

怎么是他？我颇感意外，不露声色地道：“阁下不愧是锦烟城的城主，耳目灵通，这么快就查到了我们两兄弟的落脚点。”

“林兄见笑了，如今的锦烟城，哪里轮得到我这样的小角色担当城主？美髯公、霸天虎、丹石公个个都强过了秋某，何况还有林兄这样深藏不露的高手。”他像是换了一个人，态度出奇地客气恭敬，全然没有当初的敌意。

我心头一凛：“深藏不露？秋兄说话怎么夹枪带棍的，让人听得糊涂？”

“林兄请看。”秋轩举起左手，向我示意，白皙干燥的掌心，隐隐烙刻着一道，淡黄色的疤痕。疤痕歪歪扭扭，又短又细，形似虫体。

“咦？”神识内的螭惊讶地嚷道，“这不是见风虫吗？坏了，这小子早知道你在扮猪吃老虎！”

“此虫得自灵宝天，名曰见风。”秋轩对着掌心轻轻吹了一口气，疤痕忽然扭动起来，上半身慢慢拱出肌肤，化作了一条怪虫。虫脸虽小，但五官分明，表情与人无异。秋轩将掌心正面朝对我，怪虫满脸堆笑，竟然露出讨好的表情，躯体对我频频点动，似在做磕头的动作。

“见风虫是一种能够辨认法力高下的灵虫。遇上法力低弱的人、妖，它怒目凶颜，嚣张倨傲；遇上高手，它和颜悦色，谄媚逢迎。”秋轩侃侃而谈，“当初秋某以它探测美髯公、丹石公，见风虫仅仅露出笑脸，而林兄却能令它俯首磕拜，可见林兄法力高深莫测，还在我等之上。因此在怡春楼时，秋某便猜出了林兄的修为。试问这样的高手，怎会是一个默默无闻的粗鲁莽夫？林兄在怡春楼如此做作，分明想掩人耳目，别有所图。”

我神色一僵，顿觉奇怪。秋轩深夜来访，毫无顾忌地喝破我的底细，难道不怕我恼羞成怒，杀人灭口？

秋轩似是猜出我的疑虑，气定神闲地道：“林兄非但不该视我为敌，还要感谢在下的配合哩。秋某故意当众挑衅林兄，讥讽你的粗蛮，正是为了帮助林兄掩盖身份。我装作受辱，挑唆阿里巴巴出手，借林兄之手干掉他，也是为了林兄着想。”

“嘿嘿，像秋兄弟这么热心肠的朋友，咱家还是第一次遇到。”我狐疑地干笑数声，一时搞不清他葫芦里卖的是什么药。

秋轩坦言道：“阿里巴巴本是秋某多年的合作伙伴，他手下四十大盗劫掠得来的财物，一直由秋某代为销赃。林兄杀了他，大可取而代之，以秋某合作人的身份公开在锦烟城活动。无论林兄此行怀有何种目的，这个身份都更方便你的行事。”

“胡说八道！我们兄弟俩只是打算趁这乱世，黑吃黑地捞几票，能有什么目的？”鸠丹媚霍然上前，怒目而视，与我呈夹角之势逼向秋轩。

“那么吃掉吉祥天，或是魔刹天的好处，算不算干上一大票？”秋轩不但没被我们的声势吓退，反而凑近了，眼中闪过炙热的光芒。

我忍不住失笑：“秋兄莫非得了失心疯？你我势单力孤，怎么敢和魔刹天、吉祥天那样的庞然大物对抗？”

“锦烟城不是吉祥天，也不是魔刹天的！它是我秋家数百代人辛辛苦苦经营下来的基业，决不容外人夺走。”秋轩猛地一拍桌子，掌风震得烛火摇摇欲灭。似是怕人察觉，他又小心翼翼地向窗外望了望，压低了声音：“在红尘天的各大城镇，如今已有成千上万个像秋某这样的家族暗中联合起来，誓要还红尘天一个朗朗乾坤。林兄若怀雄心壮志，不妨加入我等大业。以你的法力，必将成为执掌红尘天牛耳的人物！”

我闻言一惊，听秋轩的口气，红尘天俨然有一股本土势力蠢蠢欲动，打算利用战乱火中取栗。“你就不怕咱把你的底细卖给魔刹天或是吉祥天么？”

“不瞒林兄，其实阿里巴巴一直暗中与魔刹天的霸天虎勾结，谋算我的产业。林兄杀了他，魔刹天怎会放过你呢？李老头在怡春楼死得诡异莫明，美髯公、霸天虎他们势必要找一头替罪羊向吉祥天交代，孤立无援的林兄是最好的人选。不用一天，林兄刺杀李老头的消息就会传遍锦烟城，到时吉祥天岂能容你？”秋轩的语气此时方才流露出一丝洋洋自得，“所以天下虽大，但除了投奔我们红尘盟，林兄再无其它退路。”

红尘盟？一个跳出来的新势力？它仅仅是想从吉祥天与魔刹天的争斗中捞取好处，还是包藏了更大的图谋？

这一局争雄北境的棋，幕后抑或有更多的棋手？

我心中微动，秋轩此人掌控锦烟城多年，的确不是一盏省油的灯，连我也被他不知不觉算计了。换作其他人，此刻兴许不得不屈服，只是他万万想不到我和吉祥天的关系。

但这也可能是他试探我的手段。如果我全无忌惮，岂非不打自招，承认我属于吉祥天一方的势力？

“老子可不是吓唬大的！”我狞笑着一把揪住他的衣领，猛然把他按在桌上，强横的六欲元力压得他动弹不得，“不管你们是红尘盟还是魔刹天、吉祥天，想要我们俩兄弟卖力气，就得送上真正的好宝贝！”

秋轩的神情丝毫不见慌乱，和我对视片刻，意味深长地道：“林兄是不见兔子不撒鹰啊。好，如果我们需要林兄出手相助，自会与你联络，拿出让你满意的丹药、法宝或是秘籍，希望两位到时不要推辞。”

我缓缓松开手，亲热地拍拍他的肩膀，故意放软口气：“只要有好处，什么都好商量。”

“林兄，我们红尘盟的势力遍及整个红尘天，可谓消息灵通，人脉广博。虽然我等无法和魔刹天、吉祥天硬拼，但若相助其中一方，足可影响红尘天战局的胜负。如果你愿意加入我们，无论林兄来锦烟城所为何事，红尘盟都可倾力护持。”

秋轩说毕身影一闪，在狭小的斗室内连迈数步，地面顿时如湖水颤起一缕细微的波纹，刹那间，他活生生地消失在我的眼皮子底下。

我略感讶异，运转镜瞳秘道术向地下探测，却什么都没发现。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



夜袭

txt?小?说?天堂夜袭

“他倒是走得神不知鬼不觉，应该是变相示威，以示他们的人可以来去自如地出现在我们身边。”我用脚在秋轩走过的地方踩了踩，“当时他缩进袖口的左手分明动了动，似乎需要手势与步法配合，才能施展这门奇妙的法术。”

月魂忽然凝声道：“这绝不是什么法术，像是通过某种法阵离开的。”

“阵法？”我微微一愕。

“每一片土地都分布着纵横交错的地脉，地气沿着地脉，以细微难察的特殊节奏不断波动。如果能熟知这种波动的规律，建立对应的法阵，就能借助地气而行，瞬间抵达地脉的每一处角落。”

“这么复杂繁琐的波动也能被利用？”我吃了一惊，天地万物的律动节奏极难感知，地脉律动更是千变万化，犹如一张在风中抖动的绵密蛛网。别说掌控，就连察觉也难如登天。哪怕我结成魅胎，也不敢轻易探索地脉律动，万一不能调整好自身的节奏，立刻会被流动不休的庞大地气碾成粉末。

“红尘天建立众多城镇，地脉因此被大肆破坏，所以它的波动远比其它重天单调，也没有那么危险。”月魂解释道，“你可以试着感知一下。”

我凝神静息，贯穿全身的魅胎仿佛一张渔网随着呼吸起伏，每一根网线以固有的节奏波动，再轻轻探入地面。

“啪啪啪！”甫一接触地脉，大部分网线被当场震断，纷纷炸开，还有一些被卷入奔腾的地气，消失得无影无踪。我闷哼一声，还没来得及细察，就魅胎遭创，身体不受控制地撞向墙壁。

“你没事吧？”鸠丹媚赶紧扶住了我。

我摇摇头，盘坐调息了片刻，继续尝试。我隐隐感觉到，秋轩他们建立的法阵和吉祥天、魔刹天的争斗有着莫大的关系。

心神不滞一物，渐渐臻至空灵，我将魅胎的律动调整到了轻盈若羽、虚实难辨的状态，节奏的大网不断扩散，每一根网线都延伸出最细微的分支。

先将一根最纤细的网线导入地面，立刻感应到地气喷薄，数十条粗细不同的地脉剧烈震荡，要把我的律动网线顷刻搅碎。

刹那间，我捕捉到了其中一条地脉的波动节奏，网线好像游鱼一般疾窜过去，搭住了这条地脉，瞬间变化律动，与它的节奏合二为一。

“轰！”千万条地脉在感知的世界中绽放，我仿佛置身于无数条奇形怪状，腾挪游走的蛇虫海洋：有的地脉小如蚊蚋，地气时而停滞不动，时而盘旋飞舞；有的地脉大如蟒蚺，地气横冲直撞，贯穿地底尽头；还有的地脉宛如一滩深不可测的泥沼，看似死寂，但一旦魅胎的网线探入，立刻被吞没得干干净净。最可惧的是几百条、甚至上千条地脉纠缠在一起的庞然巨物，宛如八爪章鱼翻腾，地气狂暴得好比岩浆喷发，万焰齐射。

不过是短短几息，魅胎延伸出的节奏网线在纷乱密集的地波中悉数断裂，地气反噬令我喉头喷血，浑身的骨骼血肉像是一下子散了架。

“太难了，这根本不是一般人能够做到的。”我任由鸠丹媚拭去我嘴角的血渍，嘶声道：“必须在探入地脉的一瞬间，令魅胎的每一根节奏网线都融入不同的地脉，分化万千，各自调节，才能彻底掌控大地的律动。”

如果没有魅胎，如果不是肉身远比常人强横，我早已变成支离破碎的肉块。

说到此处，我心中忽然生出一股明悟：分化万千，各自调和，律动至细至微，至全至变，莫非就是知微道境？

楚度、晏采子和我交手的一幕幕，就像变化纷呈的地脉展现眼前，知微高手对敌人法术变化的明察秋毫，对整个战局变化的洞若观火，莫不出于见微知著的无上道境。

难怪我现在还不是楚度的对手。好比一盘棋，我仅仅执着于一子一地，他却着眼全盘，以小观大。

若是我对魅胎的节奏律动，达到炉火纯青的地步呢？哪怕道境不够，但至少在法力的运用上，不会比楚度差。

想到这里，我不由得精神一振。看来红尘天来对了，探察地脉完全可以变成我最佳的修炼方式。以魅胎律动这一条全新的道路，迈向知微之境。

冥冥中，魅胎蓦然变得冰浸玉润，洁净通透，所有的伤痕都被洗去，仿佛我的意念与肉体完成了一次共识交点。与此同时，我也感触到了魅与我之间无比玄妙的因果之线。

我是它们的延续，是另一次新的填补。走完它们不能走完的路，看一看遗憾究竟是路的尽头，还是沿途的风景。

再次调匀呼吸，我更清晰地把握住了魅胎的节奏，打算继续探测地脉。修炼之道，既要执着生死，也要看淡生死，这是知微高手应有的觉悟。

瞧见鸠丹媚担忧的眼神，我搂住她细滑如蛇的腰肢，笑嘻嘻地解释了一番，宽慰她道：“我的宝贝林虎弟弟，不用担心，哥吐点血正好活络经脉。噢，别乱扭，你弄得我更想吐血了。”

鸠丹媚忽然眼神一亮：“秋轩的家族世代经营锦烟城。虽然凭他一人，究其一生也不可能感知出锦烟城的地脉，但如果是一个家族，一代人几代人持之以恒地去感知呢？只要不在乎牺牲，用人命、法宝、丹药去填，不也是一种‘化身千万’吗？”

我心头剧震，脑子里的迷雾像被一道雪亮的闪电劈开。“我明白了！秋轩的家族掌握了锦烟城的地脉律动，所以能在城里的各个角落来去自如。而红尘天有成千上万个这样的城镇，如果当地的世家、小门派也能如此，那么整个红尘天的城池就连成了一座超级大法阵！”

“法阵的主人就是这些家族门派组建的红尘盟。”鸠丹媚恍然道，“这种法阵平时看来没有多大用处，但在战争期间，就是决定胜负的砝码。它意味着一支奇兵可以随时随地出现在红尘天的任何一处战场！”

“特别是在吉祥天和魔刹天大会战的前夕！”我怪叫一声，“厉害，红尘盟好大的手笔！我太低估怡春楼小凤仙摘牌一事了，其中牵涉的交易一定远超你我想象，吉祥天、魔刹天和清虚天也可能查探出了法阵的消息。我敢断定，何赛花是红尘盟的人，所以赤练火才会屈尊当她的丫鬟！”

我越说越心惊，难道早在几万年前，就已经有了红尘盟这个神秘势力，耗费庞大的人力、物力建立地脉法阵？早在几万年前，红尘盟就已未雨绸缪，预测到了这场战争？

“北境精研阵法的高手不算少，但也不多，我们可以从这点着手…”鸠丹媚话未说完，我对她使了个眼色，无声吹熄了蜡烛。

片刻后，密集的脚步声包围了整间客栈。

“除了我们，客栈里的人都被清空了，看来他们对昆吾果的下落势在必得。今夜来的人恐怕不止一批，你猜一猜，先来的是谁？”我不慌不忙地推开雕花格子窗，窗轴的吱吱声在寂静中分外触耳。外面一片漆黑，不知不觉，附近几条街的灯火都熄灭了，那些醉生梦死的喊泣声仿佛也被夜色吸走。

子夜肃冷的风夹着妖气夹着杀气夹着血腥气，从窗外呜咽灌入。

“当然是霸天虎那帮妖怪。这几年，妖怪们越发横行霸道，完全把红尘天当作了自家的后山。”鸠丹媚望着巷角、楼顶、檐下一个个幽灵般浮现的妖影，冷笑道，“正如秋轩所言，不管是为了把我们当替罪羊还是为了昆吾果，霸天虎都会找上门。此乃一举三得，还能掩饰葳蕤翡翠落入魔刹天之手的真相。”

“可惜他们挑错了对手。如果不是我想钓夜流冰这条大鱼，早把锦烟城里的妖怪全干掉了。等会动手交给我来应付，你尽量游斗，不要和他们正面硬撼，以免显露自家妖术而被识破身份。”我好整以暇地劈出一掌，房间的木门猛然炸开，碎块暴雨般激溅，门外惨叫连连，七、八个妖怪倒地滚成一团，更多的妖怪从过道涌来，把周围堵得水泄不通。

“霸天虎，隔得老远，大爷就闻到你身上的臊气！”我望着一拳砸飞碎木，当先冲进来的大汉，嘲弄地吸吸鼻子，“深更半夜来访，不知所为何事啊？”

霸天虎冷哼一声，目射凶光：“林龙，葳蕤翡翠不是你有资格得到的东西，识相点拿出来！”他做了个手势，“轰隆隆”几声巨震，尘土弥漫飞扬，四面墙纷纷坍塌，屋顶被从天而落的巨石砸破，梁柱缓缓倾倒，整座客栈一下子被拆得精光。

视野豁然开阔，我们彻底暴露在长街上，四面八方闪耀着刀剑的点点寒光，至少两百多个妖怪和我们遥遥对峙。

“霸天虎，何必睁着眼说瞎话？我们根本不曾碰过葳蕤翡翠，拿什么给你？”我用力拍了拍腰间的如意囊，大声道，“要是不信，你大可以搜身，我们两兄弟也不想惹麻烦。大家都是出来混口饭吃，何必闹个你死我活呢？”

鸠丹媚故意拖长了语调，阴阳怪气地说道：“就怕有人贼喊捉贼。”

霸天虎面色一沉：“你们犯的事多了，可不止葳蕤翡翠这一桩。上月我们有几批药材被抢，已经证实是你们动的手脚。别废话了，乖乖跟我们走一趟，省得皮肉吃苦。”

我戏谑地朝他勾勾手指：“想要大爷的昆吾果就直说，何必满口胡言，自欺欺人？动手吧，咱的皮肉正好有点发痒，要人帮我捶捶！”我刚对魅胎的律动有所感悟，正好这些妖怪主动送上门来，为我充当免费陪练。

“没眼色的东西！仗着几手三脚猫的法术，就不知天高地厚了。”霸天虎额头青筋跳动，狞声下令，“抓住他们两个，伤残不论，留一口气就行！”

妖怪们纷纷从街角各处凶猛扑近，刀光剑影交织成一张不断收紧的网。霸天虎自己却没有急吼吼地动手，反而缓缓退入妖群，隐身在一角屋檐的浓重阴影下，死盯着我和鸠丹媚的一举一动。

一个青脸狼妖双臂高举狼牙棒，率先向我冲来，粗重的棒身撩起一阵令人窒息的风压。

五米，一米，半尺…我屹立街头，纹丝不动，平静地感受着狼牙棒呼啸接近的节奏。

我甚至暂时关闭了其它的感官。

魅胎彻底取代了视野，以一种新奇的方式去探察天地。

这个世界不再是颜色的，不再是形状的，而是一根根象征着律动的线。

浩瀚的大地和更加浩瀚的虚空莫不如此。

这些线以各不相同的频率，一刻不停地振动，即使是平时看起来完全静止的死物也不例外。它们仿佛密密麻麻跳动的琴弦，奏出听觉之外、想象之外的奇妙音符。

如追赶红日的巨人粗犷的呐喊，如坠入深渊的夜枭绝望的尖啼，如坟头的冷雨凄凄渺渺清清寥寥，如高楼的灯火热热闹闹鼎鼎沸沸…

这是属于魅的世界。

我恍然明了，魅正是伴着这些五花八门，千奇百怪的音符而舞。

这是魅舞的奥秘。

在狼牙棒击中我的一霎那，我的手臂挥出了一个前所未有的姿势。

这一刻，我和狼牙棒以相同的频率律动，两根振动的线在另一个世界里融会。

势若千钧的狼牙棒砸在胸膛上，轻得像一片鸿毛，连我衣服上的尘灰都没有震落。青脸狼妖呆立原地，惊骇得张大了嘴，他一定感觉到手中的狼牙棒突然变成了活生生的东西，再也不受他的控制。

“砰！”狼牙棒反弹而回，把青脸狼妖的头敲得脑浆迸裂。与此同时，从左右两侧夹击而来的妖怪向我齐齐挥出刀剑。魅胎再次变化律动，我随手一击，他们手中的刀剑斩红了自己的咽喉，乍一看像是在自杀。

“霸天虎，别躲在后面当缩头乌龟，让大爷来领教一下你的威风！”我大叫着主动扑向霸天虎的位置，牵制住绝大多数的妖怪。鸠丹媚则跃上沿街的高楼，在一座座屋顶之间来回窜跃，躲闪游走。

虚空之下，大地之上，魅胎的律动向四周不断延伸变幻，对频率的掌控越来越熟练。我臂指腿摆，一路所向披靡，妖怪一个接一个倒在了血泊中。

“妖法，好邪恶的妖法！”几个小兔妖抖索着毛茸茸的长耳朵，畏惧地向后蜷缩。这些妖怪无论是武器装备，还是胆略意志，都和正规妖军相差甚远。

神识中，月魂迷惑地问道：“你刚才击出的几下是魅舞吗？似乎有了几分律动的真正神韵，但我为何从来没有见过？”

“因为这是魅武，不是魅舞！”我深深地吸了一口气，冲向前方慌乱的妖群，冲向那个无数根琴弦振荡的世界。

这是属于我的魅胎，它不再是风花雪月，曼舞轻歌。它是铿锵吹角连营，五十弦翻塞外声，是一根根撕开血肉的淋漓！

挡在前方的妖怪犹如被疾风劈开的草浪，翻滚着向两旁扑倒，即便是濒死前的惨叫也短促轻微，仿佛枯枝在隆冬的干裂声。

我全身的骨骼肌肉宛如水银泻地，盈盈流动，足够做出任何一个匪夷所思的武姿。每一击精准狠辣，玄妙怪诞，只要捕捉到那根线的律动，霎时就能化作赤裸裸的杀戮，一击致命，却无需动用多少法力。

对魅舞而言，那根线是奏出向往完满无憾的琴弦，是生命的华彩乐；对魅武而言，那根线是扭断敌人脖子的钢丝，是死亡的灭魂曲。

一为生，一为死，魅武、魅舞不过是魅胎的正反两面。随着我在实战中对魅武到领略越来越深，便清楚我成就的魅胎并不如月魂想的那样不完美，实则无缺无瑕，但我和魅不同，终点就不同。

不能填补的遗憾，不如干脆斩灭。

与此同时，我心中浮起一阵深深的悲哀，知晓碧大哥此生再也无法迈入知微的无上道境。只因琅瑛是他心中永远无法填补，也不能斩灭的遗憾。

在那个很久很久之前的一天，他选择了刀，也就错过了刀。

月魂在神识中久久沉默，死寂如灰。它或许无法接受，朝霞的红色也一样是鲜血的红色。

“杀！”我厉啸一声，将拦路的豹妖击成两截，左腿看也不看向后撩起，角度刁钻诡秘，一个从背后偷偷摸摸潜近的猫妖蓦地一震，前爪呆举不动，头颅从喷血的颈腔滚落。

足尖在猫尸上借力一点，我扑掠的速度倏然加快，闪过十几波疯狂截击，与霸天虎的距离不断拉近。

他惊怒的脸在阴影中显得愈加狰狞，本以为我是只任由揉捏的软柿子，没想到却如此棘手。

但以他末那态的雄浑妖力，以及主持一方城池的气度，神情虽惊不惧，凌厉的视线紧随我在空中的轨迹而移动。

“霸天虎，今天让大爷砍下你的头，做个虎头夜壶！”我长笑着大叫，以讥嘲的言语对他施加压力，试图令他心神萦乱，最终逼其撤走。

我并不打算真要他的命。一个可以轻松干掉末那态妖怪的高手突兀出现，只会惊走隐匿在暗处的夜流冰。只要让霸天虎意识到我有重伤他的实力，为了顾全锦烟城的大局，他就不会孤注一掷，和我鱼死网破。

否则纵然杀死我，妖怪在此地的势力也会大损，白白便宜了吉祥天。

“黄口小儿，捞了点便宜就卖乖。不管是谁得罪了魔刹天，都要趁早准备好坟地！”霸天虎猛然发出一声锥金穿石般的虎啸，楼宇震颤，腥风四起，夜空似被啸声裂出一张巨硕无朋的血盆虎口。

咆哮的声浪更是以无形的波纹向我扩散，一圈接着一圈，如同深海暗涡旋转，伺机将我吞噬。

惊惶失措的妖怪们在啸声中稳住了阵脚，霸天虎的话令他们挺直腰杆，胆气重壮。他们的背后是强势统一，征伐北境的魔刹天，是拥有天下第一高手楚度的魔刹天。

“小的们，全退到一边去，尽管让他过来！”霸天虎一把撕开紫金锁子胸甲，露出毛茸茸的赤裸胸膛。

“来啊，小子，过来啊！”他狂吼着举拳，在岩石般壁垒分明的胸肌上“嘭嘭”敲打，一条条黑漆漆的虎斑从全身上下隆起，宛如活物般游走。

妖怪们纷纷散开，空出的一大片开阔地处，只剩楼檐下如山岳雄，踞气势如火如荼的霸天虎，和我电光石火般疾射的身影。

魅胎清晰感应到，霸天虎的双拳锁定我的身形，在暗中微妙变化的律动。那根线似是由许多断断续续的分线连成，极难把握掌控。

即将与我面对面的一刻，霸天虎环眼圆睁，拳势终于攀升到了最高处，犹如蓄势高涨的洪流，即将一泻千里，冲垮堤坝。

轻笑一声，我左足在右足背上一点，陡然变化前冲的笔直路线，一个筋斗向上翻起，跃上了霸天虎头顶上方的高楼。

这个突兀的变向完全出乎对方意料，霸天虎的拳势骤然扑空，攀至极点的劲气再也无法保留，轰然击在了我刚才的位置，打得青砖地面迸裂，碎石如花雨飞溅。

虽知不妙，但他应变极快，猛然蹬地转身，变拳为爪，掀起一阵阵眼花缭乱到爪影，护住胸前要害，同时一条虎尾钻出裙甲，迎风高长，犹如巨蟒扑鹰般猛抽向楼顶的我。

可惜我毫无追击他的意思，令他再次失算扑空。

“啪嗒！”我脚力一沉，硬生生踏碎楼顶，残砖断瓦像狂风暴雨呼啸着射向霸天虎，将对方的活动范围牢牢罩住。我却从楼顶的窟窿处直直落下，没入楼内，消失在他的视野。

“砰”的一声，挟着漫天飞扬的石灰，我撞碎楼墙而出，鬼魅般冲至霸天虎身侧，一拳击中他的腰眼。

霸天虎喉头闷响，踉跄着横跌数丈，喷出一道青黑色的污血。我微觉诧异，这一击势在必得，本以为至少打掉他半条命，谁料却如中金石败草，只令他吐了点血，连我的拳头也被反震得隐隐作痛。

特别是对方的律动竟然犹如一片小型地脉，千百纷呈变化，令我难以全部操控。

这些念头在心中只是一闪而过，没有丝毫迟疑，我如影随形地追近霸天虎，双腿翻飞踢出。

一丝狞笑渗出霸天虎沾血的嘴角，他不闪不挡，紧紧盯着我的虎目亮起炫耀的光芒，像两道雪白的光柱刺穿夜色。

魇虎！

霸天虎的本体居然是一头魇虎！

当年在红尘天，我曾经遇到过一头魇虎，险些被它变成虎伥。但眼前这一头却是真正化形为人的魇虎，厉害高出前者何止百倍？难怪他的律动如此复杂多变，魇虎由天地戾气所化，律动自然难以轻易捕捉利用。

白煌煌的光芒眼看要将我罩住，此时躲闪已经来不及了。这头魇虎实在狡诈，先前一直深藏不露，直到此刻才突然发动撒手锏，令我深陷死地，措手难防。

如果凭借生死螺旋胎醴，当能消融这破风碎云的目光。但我既然决定隐瞒身份，自是不能施展。

魅胎流转，灼亮眩目的白光化成另一个世界的弦线。

成千上万根弦线疯狂跳动。

它们在尖叫，在哀嚎，在鬼泣。

每一根弦线都是扭曲的，像痛苦抽搐的筋，像不堪重负的骨，像癫痫抖动的人皮，像绝望流干的血液。

来吧，弦线笑得惨绝人寰。来吧，撕开隐藏的伤口，让它喷溅得酣畅淋漓！

这是戾气的律动。

这是北境所有生灵心中最阴暗的深渊。

它令我血脉贲张，心气暴躁，恨不得歇斯底里地发泄一通。

那个打过我耳光的洛阳泼皮，杀了那个出身比我好、相貌比我好、法术还比我好的公子樱，杀了！怡春楼的老鸨对我不够恭谨，该杀！天刑不主动献上葳蕤翡翠，该杀！那两个高高在上、自以为是的晏采子和楚度，全都杀了…！

来吧来吧，弦线喊得毛骨悚然，来加入这毁灭的狂欢！

无论何种生命，无论时间长多，或多或少受过欺压。

被拳头欺压，被金银欺压，被轻蔑而冷漠的眼神欺压，被弃你远去，你却甘心等候的情人欺压。一根草要被脚步欺压，一只兔子要被猎人欺压，河水被旱季欺压，承诺被岁月欺压，楚度要被魔刹天的千古传说欺压…

所有的欺压化作深深浅浅的伤口，藏在你自以为愈合的疤痕下。

来吧来吧来吧，弦线哭得撕心裂肺。来吧来吧来吧，来享受这复仇的毒宴。

这个暴戾的弦线世界，内心的狂躁悸动不可抑制，我心知不妙，这一瞬间转过了无数念头。

与其说魇虎是戾气所化，不如说那是数不尽的创伤。魅的遗憾或许可以用美好填补，用遗忘斩灭，然而创伤不能。

伤口越填越深，越斩越伤。

所以楚度、晏采子才会去追寻那飘渺难测的至高道境，去追寻那超越了生命的极限，那一个在我之上的“我”。

那是一种力量，也不仅仅是一种力量。

我顿时陷入了两难之境。

我必须迎合戾气的节奏，不然我的意识会被它彻底破碎，随后变成傀儡般的虎伥。然而我又要拒绝戾气，否则会被它变成精神失常的变态，向整个世界复仇。

螭和月魂也不知如何是好，我已经成长到了它们无法指导的地步。接下来的每一步，都要靠我自己琢磨，自己突破，一如一位开山立派的真正宗师。

密密麻麻纠结的弦线终于扑了上来。

“百折千断，唯心不乱！”我长吟一声，心灵臻至于有意无意之间。

有意的是律动，无意的是本心。

一方面，魅胎以狂暴的律动与弦线相合，充分感受惊涛骇浪般的戾气世界；另一方面，精神深处的本心犹如一个陌生人，于焰中生雪，冷眼旁观。

“我”在我之中，如同吞饵的游鱼，饱尝着生命轮回的无穷无尽的悲苦欢乐，苦求那一点点真谛。“我”又在我之外，是不动声色的智者站在绝对客观的彼岸，看潮起潮落，冷静思索。虽然无法超越，但也不会深陷。

这是情欲大道的必经阶段，也是我第一次从内心自发生出对无上道境的向往，而不是为了战胜谁。

从此以后，哪怕是甘柠真死在我的眼前，也最多让我悲痛，而不能让我欲绝。

再没有人，没有事能伤害我的希望。

这算不上道的至高境界，却是我踏上宗师的第一步。

我由此隐隐把握到了一点战胜龙蝶的窍要。我作为无知的我，本该浑浑噩噩，先天受制于有知的龙蝶。然而在龙蝶和我之外，必然会有第三个超越了我的“我”。我和龙蝶谁先找到那第三个“我”，谁就能将对方吞噬，完成最终的合体。

这同样是一条突破知微之路。我心中赞叹，龙蝶实乃北境绝无仅有的奇才，尽管在单纯的法力上远不及楚度之流，但在道的领悟上毫不逊色。

从未像现在这一刻，我对龙蝶了解得如此之深。他和我同样出身贫贱，不甘挣扎。他欠缺的只是一些秘笈功法，一点得宝的机遇，一个如月魂之类的奇异生灵的青睐。

而在另一个我身上，这一切得到了补偿，这或许是龙蝶能够在黄泉天苦苦执着，苦苦等待的动力。

我弥补他的遗憾，他以吞噬对我回报，这是常人难以想象的另类尊重。无关乎利益，因为这是两个我共同追求的目标。为了那一缕吸引飞蛾的光焰，我可以牺牲，他可以牺牲！

一拳击去，灼烈白光灰飞烟灭。

弦线的世界还原成幽暗的红尘长街，霸天虎僵立原地，惨叫声惊心动魄，两条蜿蜒的血渍从支离破碎的眼眶渗出。

他的眼睛被魅武重创，近乎半瞎，再也施展不出破风碎云的毁灭力量。我毫不手软，欺身而近，手肘横击他的右肩。

“砰砰砰…”

我的肘尖以眼花缭乱的速度晃动，瞬息击中霸天虎几十次，他粗厚的肩膀被打得千疮百孔，青黑色的血迸溅出来，在半空化作一缕缕暴躁舞动的气烟。

霸天虎摇摇晃晃跌退，全身的虎纹急促扭动，化成一个个青黑色的虎伥，脱体飞出，纷纷咬住我的手臂，阻挡我水银泻地般的追击。而他本人的肉身也发生了惊人的变化，幻化成一头巨大凶狞的虎伥。

我又惊又疑，魅胎千百次振动，迎合分至袭来的虎伥律动变化。一头头虎伥灰飞烟灭，又再次浮出虚空，尖啸着向我扑来。

虎啸震天，飞沙走石，霸天虎双拳犹如风卷残云，带动起无数碎砖残石，与我连连硬撼。虽然魅武威力强悍，但只能将他击伤，无法令他彻底丧失战斗力。

“虎伥！”我一脚将他踢飞，回想起打在他身上如击败革的坚硬感觉，不能置信地道，“你根本不是魇虎，你是一头虎伥，是一头吞噬了魇虎的虎伥！”

混浊如暗流涌动的夜色下，霸天虎冷冷地瞪着我，用流着血的残眼冷冷地瞪着。

所有的虎伥冷冷地瞪着我。

“没错，我是虎伥，是吞掉了魇虎的虎伥！”

“这是魔主赐给我们的新生，这是所有绝望之后的希望！”

“这是不容许任何天，任何人来践踏的希望。为了这样的希望，我们随时可以为魔主生，为魔主死！”

嘶哑而激愤的吼声回荡在夜空，似连天际那几颗黯淡的星子也被震得微微晃动，要坠落下来。

我心中涌起一丝荒诞的感觉，此时我脸上的表情必然十分怪异。霸天虎居然是一头吞掉了魇虎的虎伥，但那头魇虎又是哪一头？莫非是曾被我击伤过的那一头？

“不是没有这个可能。”月魂回忆道，“那段时间，楚度好像也在红尘天。那头魇虎遭创沉睡，难免暴露出一丝戾气的痕迹。楚度发现它并收服虎伥，帮助它们反噬魇虎成就新生，也完全说得过去。”

“多半如此了。魇虎集北境戾气而成，一头已是稀罕，怎可能再出第二头？正因为这些虎伥本就出自红尘天，所以才被派来镇守。”我顿觉讽刺之极，这些虎伥新生，我至少出了一半力，结果却被楚度轻松摘了桃子。

换作过去，我定要痛骂楚度一番，然后现身把真相大肆宣扬，好发泄一通心中郁闷。但经历了蚀魂壑的幽禁生涯，我轻狂随意的性子业已改变了许多。

虽然本心的锋芒变得更厉，但已学会了藏入鞘中。

我深知如果不能当着魔刹天妖怪的面，于万众瞩目之下击败楚度，即使我舌灿莲花也是白搭。

“真是可惜了。”我深深吸了一口气，缓缓向霸天虎走去，气机将他牢牢锁定，“你们的希望挡住了我的希望。所以要么你们被践踏，要么是我。”

霸天虎双目闪过凶戾之色，躬身盘踞，作势欲扑。正当我高高跃起，以苍鹰凌空之姿俯冲之际，他忽然软软仆倒，双目紧闭，昏迷过去。四周的虎伥也随之回聚其身，化成斑斑条条的虎纹。

原来他刚才毫不退让与我硬拼，早就暗伤累累，此刻再也支撑不下去了。

目光及此，我半空中的身形故意一个顿挫，内腑强行逼出一股鲜血，仰天喷出，装作法力剧烈损耗，两败俱伤的结果。

“还不快滚？”我落地时微微一晃，左脚看似支撑不住，右脚滑地借力，旋身反扑，把几个溜过来捡便宜的小妖打得筋骨断折，鲜血狂喷。其余的妖怪吓得再不敢接近，一边仓惶抬起霸天虎，头也不回地逃窜；一边叫嚣着要我好看，有种别走之类的场面话。

街道渐渐空旷无人，只余断肢残骸遍地散落，鲜血流到墙根的阴影里就凝成了黑色，唯有浓郁的血腥气在空中飘散。

从很远的地方传来空洞迟钝的梆子声，隐隐是四更天了。

高阁顶上，鸠丹媚时没时现，像飘忽游弋的夜鸟，令人难以把握她的准确位置。

我遥遥和她交换了个眼色，清了清喉咙，向着对街一排黑压压的楼宇高声叫道：“各位看了半天戏，还算过瘾吗？”

没有回答，楼内仿佛空寂无人，一席席垂落的水晶帷帘随风微微摇摆，发出轻细的叮当声。

我重重打了个哈欠：“各位如果不想找我们兄弟的麻烦，就恕咱不奉陪了。忙了一晚上，大爷还没合过眼呢。”向鸠丹媚招招手，摆出拔腿要走的姿态。

“就算要走，也得先留下葳蕤翡翠。”从一扇紧闭的楼窗背后，透出慢条斯理却不容否定的男子语声，仿佛还带着火焰燃烧的滋滋声。

我嘴角渗出一丝冷笑，移开目光，若有深意地向邻楼另一处不起眼的小厢阁瞥了瞥，哼道：“阁下好歹也是清虚天的名门长老，别说话像放屁一样不动脑子。想栽赃给我们兄弟俩，门都没有！”

“啪！”一记怒笑声震开楼窗，青色光焰蓬地亮起，染透半空，整排楼阁仿佛都化作了摇曳起伏的光焰。美髯公立在窗头，手捋美须，俯视我的眼神透出鄙夷：“一个下九流的大盗草莽刚得罪了魔刹天，又要和清虚天作对，真不知该说你是胆气足呢，还是无知无畏？”

他拂了拂袍袖，就像随意抖掉一只厌烦的苍蝇：“我再说最后一遍，把我们想要的东西留下，我保证你俩可以平安地离开锦烟城。”

这家伙无疑是觉得我受了重伤，所以打定主意要落井下石，狠狠黑我一把。但又对我先前击伤霸天虎的身手颇有忌惮，是以话中仍留余地。

我定定地看了他片刻，忽然笑了：“我喜欢。”

美髯公犹如一只高傲点头的羽鹤：“喜欢我的建议就好，你也算识时务。锦烟城毕竟不是你这种人该来的地方。”

“我只是很喜欢你看我的眼神。我向你保证，我会把你的眼睛永远留下，留在你的那座楼…怡春楼上。”我轻叹一声，摇摇头，“既然你们这么喜欢抢别人的东西，那么我也抢你们的东西。从现在起，怡春楼是我的了。”话音刚落，我已利箭般射向对方。

魅武频频律动，沿途所过之处，地砖、墙角、屋宇都被震得崩塌激溅，宛如一道道旋转的巨浪轰鸣排空。

每一道巨浪都弹奏着暴烈的乐章，发出咆哮的震荡。我踩着忽卷忽舒、重重叠叠的浪头，整个人似分化成这一道道巨浪，每一道浪头都是我各不相同的律动，每一次律动都比先前生出更微妙的变化，以一化千又化千为一。

空气纷纷炸开，我以当者披靡之势冲向美髯公。他根本来不及做出任何反应，置身的高楼便轰隆坍塌，里面传出一声声短促的惨叫，眨眼工夫，他藏在楼中的手下便死伤大半。

借助飞扬弥漫的尘烟，鸠丹媚趁势潜入，展开毫不留情的屠杀。

她真是聪明之极，隐隐明白了我想要把清虚天此地势力一锅端的意图。夜流冰踪迹难寻，夺了葳蕤翡翠更会缩头不出，和他会面的公子樱就变成唯一的线索。我干掉美髯公，极可能吸引公子樱现身追查，到时便可顺藤摸瓜，弄清他此行的真正目的。如果我能在这两天进一步领悟地脉律动的奥秘，即便是和公子樱硬抗，也不会有多少性命之忧。

只有不断与知微高手交手，才能激发魅胎和七情六欲隐藏的潜力，让我在一次次的生死战中感悟道境，攀上巅峰。

至于杀了美髯公会不会殃及吉祥天，又与我何干？我只做最符合自己利益的事。

“你好大的胆子！”美髯公怒啸着从废墟中冲出，抖出一圈圈涟漪般的纯青炉火。灼热的光环围着我满天飞袭，时而收缩时而膨胀，极其奥妙难测，一旦被套住难免被烧成焦炭。

不过这一战我可不打算留手，高出一截的妙有道境和强横的六欲元力足可压得他喘不过气。

迎向光环，我的魅胎刹那间波动数十次，在对手惊骇欲绝的目光中，我仿佛也化作一缕灵动青焰，以诡异难辨的轨迹穿过一圈圈纯青炉火，一拳击中美髯公的咽喉，随后探出两指，挖出了他死不瞑闭的眼睛。

“原来这种眼神也会变的，那就没什么保留价值了。”我淡淡地瞥了一眼惊惧变形的眼球，随手丢弃在横尸淌血的废墟上。

那双眼的轻蔑和清傲已被血水彻底洗去。

四周一片沉寂，如同沉默的坟场。风从数万里的高空而来，穿过断墙残垣，穿过深深浅浅的幽暗，往看不见的尽头而去。

风只是在这里打个转。

我忽然觉得，现在才是锦烟城的真正面目，褪去了灯光舞影的华丽浮笑，裸露出里面深深的疮痍。

此时才会看到，那些浮笑隐藏的伤口。

我一步步走向那座依然矗立的小厢阁。

它就像是一座小小的坟头，在清晰有力的脚步声中微微颤栗。

我在厢房前停下，礼貌地敲了敲紧闭的门。

“林…林龙兄。”房里传出丹石公僵硬不安的语声。

我微笑道：“丹石公安好，可曾歇息了吗？”

“还…还不曾。”

“不打算请我进来吗？”

“这个…这个，我们不见面会更好吧。还未恭喜林兄，经此一役，林龙兄必然名震北境，世间又出了一位傲啸风云的高手。”

“丹石公过奖了。人怕出名猪怕壮，我也是被逼无奈而已。丹石公，你还想问林某拿葳蕤翡翠吗？”

漆黑的厢房内传出一阵苦笑声：“当然不了，葳蕤翡翠肯定不在林龙兄手里。”

“你肯定？”

“我肯定。”丹石公沉默了片刻，道：“以林龙兄惊天动地的法力，无论你在锦烟城说什么，都不会有人怀疑。今晚只是一场误会，还望林龙兄多多包涵。”

我沉思了一会，断定天刑并没有将我的真实身份透露给对方，天刑理应拿我当作一颗秘密棋子在使用。

我笑了笑：“那丹石公还在这里做什么，还想继续看不花钱的戏？”

“深夜打扰，告罪了。”厢房后门窜出一连串黑影，急速远遁。丹石公的声音以传音入密的法术悄悄传来：“虽然我方对林龙兄不会再有恶意，但你仍要小心，你们俩兄弟和秋轩扯上关系，恐怕还会惹来更多的麻烦。”

我微微一愣，随即明白过来：“该死，居然被他摆了一道！”

“怎么了？”鸠丹媚走近问道，一些受伤昏迷的美髯公手下都被她找出来除掉，现场再无活口。

“我以为霸天虎他们今晚来此，只为了对我们栽赃陷害和查证昆吾果的消息，现在看来不仅如此。”

鸠丹媚目光闪烁，沉吟道：“莫非还为了红尘盟？”

“没错，我们双方其实都被秋轩算计了。”我冷哼道，“秋轩在怡春楼和我闹得水火不容，却又深更半夜偷偷找我。如果你是霸天虎和美髯公，你会怎么想？”

“我会觉得你们是在怡春楼故意演戏，实则暗中勾结，另有密谋。特别是你出手杀了阿里巴巴，绝对符合秋轩的利益。阿里巴巴很可能是魔刹天盯住秋轩的一条暗线，一枚试图打入红尘盟的钉子。”

“红尘盟能存在这么久而不露端倪，组织结构一定极为严密，上下各有操控之法，外人难以渗透。霸天虎他们既不敢对红尘盟的人翻脸硬来，又想探察地脉法阵的秘密，正是发愁两难之际。”

“秋轩也一样头痛。因为各方人马死死盯紧了他，一时难以摆脱。所以他深夜来访，就是要让别人误会我们俩也是红尘盟的一员，把我们拖进这趟明枪暗箭的凶险浑水，转嫁霸天虎等方的注意力。”

我点点头：“秋轩定是故意向外泄露了和我们深夜会晤一事。”

“霸天虎他们绝不会错过这个探察红尘盟的好机会，又正巧有葳蕤翡翠和昆吾果这样的绝佳借口，于是气势汹汹地上门挑衅。因为我俩红尘盟的身份并未摆在台面上，他们也就乐得装傻，即使抓获了我们，推托一句不知情，红尘盟也难以发作。”

“所以无论我们接不接受秋轩的笼络，在各方势力眼中，林龙、林虎都是身负红尘盟秘密使命的暗子，否则如何解释北境又凭空冒出来一个高手？我们打得越激烈越所向无敌，就越坐实我们的身份。”

“你重伤霸天虎，击毙美髯公，秋轩一定乐得拍手叫好。这么一来，你成了各方势力首要打击的显目靶子，秋轩可以轻松地喘口气了。不过他就不怕得罪我们这样的世外高手吗？”

“他不怕。因为今晚我已经很清楚地告诉过他，我们两兄弟在乎的是报酬。”

“我可不甘心被这种只会耍手腕的小角色利用，北境讲究的是强者为尊，力量至上。”鸠丹媚不满地哼道，“他倒是打的如意算盘，我们要么被迫投靠红尘盟成为他的打手，要么成为他的挡箭牌，硬着头皮抗衡各方势力。”

“这小子的心机的确值得击节赞赏。其实只要你目光足够长远，就不必在乎是否会被人利用。因为想利用别人的人最贪婪，而贪婪最终是要吃亏的。”我微笑着举步前行，“所以秋轩想要轻轻松松地喘口气，没这么容易。”

鸠丹媚道：“客栈被毁，你打算去哪儿？”

“怡春楼，刚好去那里好好休息一下。”我沿着阴暗悄寂的街道，向灯火辉煌的远处走去，“现在我代替美髯公，成为怡春楼的主人，也就名正言顺地成为何赛花的主人。从她嘴里，应该能撬出一点红尘盟的消息吧。”

鸠丹媚妩媚地横了我一眼：“她也算是红尘盟的人，总该知道些内幕。何大小姐以前好像对你这位魔主大人动过心呢，你舍得伤她吗？”

我淡淡一哂，何赛花倒是令人刮目相看，多年前她只是一个刁蛮任性的娇小姐，现今竟然变成了炙手可热的红尘盟中人。

但以我所料，她只是红尘盟摆在风口浪尖上的棋子，随时会被舍弃。红尘盟真正的核心骨干，不是我现在就能查清楚的。

但是我真的很想，很想吞掉它。

黎明前的青晖隐隐透出天际，星星没入云层。转过几处街角，歌乐靡靡、灯红珠翠的怡春楼就在前方，镶金嵌玉的帘门半卷，犹如欲拒还迎的脂粉美人，客人和女子的喧笑声像汗水蒸腾不休。

我径直入内，一脚踢飞一张盛满佳肴美果的檀木圆桌，怪笑着叫道：“夜袭开始，现在清场。”w w w. xiao shuotxt. co m



入梦来

t，xt，小;说，天'堂入梦来

四下里鸦雀无声，众人瞠目结舌地望着我，旋即爆发出一阵哄笑声。

“这俩家伙穷疯了吧，敢来怡春楼捣乱？”

“你瞧他们穷得连打劫的行头都不弄一套，太不专业了，衣服上的血迹一看就知道是红药水。”

一个半裸大汉翘着二郎腿边扣脚丫，边用恨铁不成钢的口气训斥我：“小子，眼神…懂吗？要用眼神！你要目露凶光，虎躯微震，放出杀气霸气脚气才有威慑力啊。”

“这是你们楼里最新的节目…角色扮演吗？”一个商贾打扮的男子不顾溅在脸上的菜汁，狠狠亲了一口怀里的美貌粉头，肥乎乎的腮肉兴奋抖动着，“大爷好喜欢，好刺激！”

他推开粉头，大摇大摆地走到我跟前，冲我一扬双下巴：“呔，恶徒我绝不容许你侮辱女人！”

他见我张口欲言，充满气势地一摆手：“不要狡辩，你色迷迷的眼睛和低垂的视线已经出卖了你！来吧，恶徒，从我尸体上踏过去！人生自古谁无死，留取芳心照汗青！”

我哭笑不得，一把拎起他的衣领将其甩飞出去，整个身躯大字型地嵌在了墙上。他口吐白沫，嘴里喃喃地道：“戏过了，演得太过了。”

鸠丹媚轻笑一声，纵身扑上。一阵案飞椅翻、拳肉交击的撞击声后，地上横七竖八躺倒了一大片。只剩下老鸨一人颤颤巍巍地站在花堂中央，壮着胆子低头说道：“两位大爷，这里可是清虚天的美髯公罩的场子。”

“北境再也没有美髯公这个人了，这个场子由我们兄弟说了算。”我慢悠悠地走到她面前，从如意囊里掏出一大堆芳香扑鼻的药草，“我这个人很讲道理。你可以选择离开，也可以留下来为我做事，报酬翻倍。”

老鸨呆了半晌，接过药草涩声道：“眼下兵荒马乱，老身能去哪里呢？我们这些做下人的，又哪有选择的余地？”

“很好，现在带我去见小凤仙。”我回头望着四周惊慌不解的嫖客，皱了皱眉，“还不滚出去，要我送你们一程吗？”

众人吓得连滚带爬，鸟散出门。

那个胖子艰难地挤出墙，哭丧着脸，一点点挪着脚步凑近，厚厚的唇皮微微抖索。

我奇怪地看着他：“怎么还不走？”

“你…你杀了美髯公？”他的眼中闪耀着奇异的色彩。

“应该是吧，你想为他报仇？”我似笑非笑地道。

他怔怔地站了一会，喉中猛然发出一声凄厉的干嚎：“杀得好，杀得好啊！小乙，你的仇有人替你报了，你可以瞑目了！”说着扑通跪下，冲我重重地磕了几个头，磕得血流满面，“英雄在上，请受在下一拜。”

我愣了一下，也没兴趣搞清楚这种小角色的恩怨情仇，挥挥手示意他离开。

他千恩万谢地才告辞，嘴里兀自唠唠叨叨：“其实我早想替小乙报仇，但是我不敢哪。从小就没什么资质天赋，又不肯下苦功修炼，虽说常想当个英雄，可也只是做做梦罢了。好不容易有个角色扮演，还搞错了对象。”

望着他一瘸一拐的孤单背影，我心中泛起一丝苍凉。年少时意气飞扬的我，也曾想过，有一天会成为英雄，改变那些和我一样同为小人物的命运。

可那也只是做做梦罢了。

跟随着老鸨，我和鸠丹媚拾级而上，来到小凤仙的闺房门口。

推门的一刹那，我脑海中闪过一丝犹豫。充其量，她只是一个在红尘中沉浮挣扎的弱女子，我真要如此苦苦逼迫么？

“我累了，你替我问吧。”我对鸠丹媚道，头也不回地离开。

随意选了一间幽静的厢房，我敛去精神世界中的一切杂念，静心调气，细细回味今晚一战的宝贵经验。

公子樱后日就到，我必须在短短的两日内精进魅武，做好与他一战的准备。

天地化作一根根振动的弦线，在魅的律动中无限放大。

我体会着这言语难明的奇奥节奏，苦苦思索，该如何将我过往所学融入魅武。

最擅长的神识气象术已与七情部分相合，但还远远没有发掘出其中的潜力。神识气象术以神识为基，引动天象威力，更偏重于精神术法。而魅武则是寻求与物质节律共振，探索物性之秘。

如何将两者紧密结合呢？

我致虚守静，忘意存神，以鸟翔鱼游之态，翩然化于神识的世界中。

混混沌沌，冥冥渺渺，不知过了多久，所有的念头像竹笋层层剥落，只留下最纯净的一点生机。

这点生机似火焰跳跃，不垢不灭，又似一缕清风无形而吹，从精神世界沿着一条奥妙难察的通道，延伸入我静寂不动的肉身。

这是魂。

我幡然了悟，只有一个人的魂魄才能连接起精神和肉身这两个截然不同的世界。

魂魄无形无质，是精神世界的核心，但它同样是肉身核心。离开了肉身，魂魄难以单独持久存在，很快会烟消云散。神秘如玄师格格巫，施展轮回之术转世也需要肉身。

寻求魅武与神识气象术的融合之路，魂魄是关键。然而以我之角度审视，魂魄就是一张简单干净的白纸，哪里有迹可循，有痕可视？

复杂到了极点，反而类似空白。

心念微动，另一个“我”浮出水面，以隔岸观火之眼，以恒动之中的不动心，探向那一点不可琢磨的生机。

那点生机又似花瓣重重合拢，历经千姿百态，化为一个差点令我本心失守的玄秘景象。

那更像一具张牙舞爪，展翅欲飞的兽骨。

形态如一只巨大的蝴蝶，弧线形的翅膀犹如垂天之云，张出蕴含天地至理的流畅感。七色锋锐无匹的利爪流光溢彩，分明正渐渐蜕变成七情的模样。

洁白如玉的骨骼上已经滋生出部分血肉，俨然由六欲所化，骨骼深处跳跃着一颗形似魅的心脏，散发出律动的杀气。

龙蝶。

我的魂魄具现化之后，居然是龙蝶。

唯一和龙蝶有所区别的，是兽骨的头颅依然是人类，只在额头处隆起两团小小的突点，应该是龙角。

我静静凝视着龙蝶，心中雪亮。等到头颅也化作龙形，双角峥嵘刺出之际，便是龙蝶夺舍之时。

“你就是我。”龙蝶同样静静地凝视着我，仿佛这么说。

尽管我一直察觉，我就是龙蝶那个无知的自己，但内心深处还是存了一点侥幸，期望这不是真的。如今亲眼目睹魂魄所化之象，才算彻底死心。

而这个惊人的发现，同样给了我一个千载难遇的绝佳机会。眼下龙蝶魂魄尚未真正成形，就像一枚默默蜕变的虫茧，等待破壳羽化。只要击碎兽骨，消除龙蝶的烙印，将魂魄之象打回最原始的混沌状态，再凭借魅胎重塑魂魄，便能干净利落地斩断我和龙蝶的一切关系。

从此林飞是林飞，龙蝶是龙蝶，两个截然不同的个体之间再无因果牵扯。

击碎这具龙蝶魂魄并不难。如果说我擅长情欲之力，溶于魂魄之中，那么另一个旁观的“我”擅长慧力，独立于魂魄之外。慧力碎魂，解脱羁绊，重获新生。

但这个念头仅仅一闪而过，概因我无法承担接下来的后果。碎魂意味着一切重头再来。我的精神世界将遭受重创，魂魄心智萎缩，肉身也要受到极大影响。我会倒退成一个法力微弱、道境低下的小人物。

在将来很长的一段时间里，我只能默默蜇伏，永远错过争雄北境、啸傲风云的机会。那以后或许北境早已沧海桑田，人事变迁，一切再也没有了意义。

我怎能甘心？

我又怎能放弃龙蝶这块送到嘴边的肥肉？

吞噬了他，我的法力将直超楚度，精神世界也会臻至完满无缺，我会在轮回中永生不死，我甚至可能掌控只属于死亡的黄泉天。天下间不会再有比我更能突破知微，迈入前所未有境界的人了。

我会成为北境真正的神话！

是否正因如此，所以龙蝶并不担心我会碎魂重生？他了解我，就像了解自己。

“你是我，但我不是你。”另一个我仿佛在说。兽骨被花瓣重重叠叠地包裹，消失不见。花苞再打开时，还原成一点纯净不灭的生机之焰，一缕流动不休的生命之风。

风焰的动跃自有节奏，只是律动比地脉更难以把握。因为魂魄本就玄之又玄，何况肉身和精神始终微乎其微地变化，联系它们的魂魄也随之变化，几乎没有固定的频率。

如果能彻底掌控魂魄律动，那么吞噬掉龙蝶烙印，化为己用不在话下，只是目前我还远未够班。

不过，就像顺着奔腾流动的河脉，依稀能追寻到一丝源头的踪迹。我反复感受着魅胎和神识律动，如同试着驾驭一辆由两匹南辕北辙的奔马拉动的马车，又似要在空中鸟和水底鱼之间捕捉到那一缕若有若无的线条。

长久下来，我顿感疲倦，神识极度消耗，意识不由自主地浮出精神的海面，才发觉暖烘烘的日光早已映亮窗纸。鸠丹媚伏在案上，曲肘支头，强打精神为我护法。

“没问出什么有用的东西。”鸠丹媚揉了揉惺忪睡眼，“何赛花这个小女人变得狡猾许多，说话尽绕圈子，一副有恃无恐的样子。后来赤练火闻讯赶来，我想你也不愿意弄僵和红尘盟的关系，就没敢用刑逼问。不过我在何赛花身上动了一点手脚，以防她偷偷溜走。”

“先看着她，我也没指望能从她嘴里掏出什么。”我摇摇头，“她既然是红尘盟摆在台面上的棋子，就不会轻易离开。”

鸠丹媚环住我的腰，香舌微吐，在我耳尖轻腻一舔：“说来好笑，她听说我走南闯北、见多识广的吹嘘后，竟然旁敲侧击打探你的消息。小色狼，你若是用真面目见她，说不定能施展美男计诱她乖乖就范哩。”

我不以为然地道：“恐怕她会第一时间通知红尘盟吧。这么多年过去，她也不会再是原来的那个何赛花了。你也累了，养足精神，我们再和公子樱他们大干一场。”

我让月魂和螭负责警戒，也不管此时日上三竿，抱起鸠丹媚，上床倒头就睡。

迷迷糊糊中，也不知过了多久，我仿佛突然被惊醒，又似还在睡梦中，四周茫茫恍恍一片。

一丝冰凉幽玄的感觉由暗处滋生，仿佛看不见的触手悄悄探向我的睡梦，闪烁着冰花的暗光。

夜流冰。

我当机立断，神识犹如火刃斩落，狠狠切断了这一根无形触手。顺着触手退缩而回的某个神秘空间，我依稀感应到了对方精神上的一点痛楚，那应该如同被蜜蜂蛰了一记的滋味。

我随之从梦中惊醒，室内光线斑驳，楼外新月高悬，俨然又是华灯初上的夜晚。

鸠丹媚蜷缩在我的怀里，四肢八爪鱼般缠住我，呼噜声震耳欲聋。楼下的花厅，传出客人和粉头醉生梦死的调笑声。

夜流冰果然没有离开锦烟城。

我默默思索，夜流冰收到霸天虎战败的消息，心生警觉，但他不敢公然露面，是以潜入我的睡梦试图暗算。幸好我如今的精神力强他不止一筹，及时察觉端倪，将他早早击退。不然被他深入梦境，发现我就是林飞，那我苦心绸缪的一切都要付之东流。

但这么被动防范不是办法，只要稍有疏忽，便会被他趁虚而入。到时就算我能将其重创，也于大事无补。想到这里，我心中猛地一个激灵。夜流冰根本就不必现身，和公子樱面对面地在锦烟城会见，只需施展梦潭大法，他可以在公子樱的梦中谈妥双方结盟、出兵事宜。

所以即使我盯死公子樱，也没可能找出夜流冰的藏身之所。而公子樱前来锦烟城，更多的目的恐怕还是红尘盟。

我沉吟许久，开始回想那一根探入睡梦，又被迫缩回的触手。在精神的世界中，我的神识一次次模拟出当时场景，魅胎一次次转换节奏，试图摸到那根梦之触手的律动痕迹。

既然无法直接在真实的锦烟城中找到夜流冰，那我便要试试，在虚幻的精神世界中捕捉他的精神烙印，将之牢牢锁定。

一旦成功，我便可反客为主，跟随着他的神识一同潜入公子樱的梦中世界。

什么是梦？

梦的本质真是绝对的虚无吗？我不由得想起在大唐见过的游方道士，他们高举着算命测字的竿布，上面画的黑白半圆仿佛两条咬尾的鱼旋转不停。

那时我只晓得这叫阴阳两仪图。易经云：“易有太极，是生两仪。”这些年我道境精进，才逐渐领会其中蕴含的转换妙理。

阴到了极处，就要转换成阳，正如白天也会转成黑夜。所以绝对的虚无必然转实。

我闭上双眼，官止神行，没入精神世界无限深处，幻化出一幅奇特的画面：无尽的岁月中，无穷的北境生物生出一个个梦境，宛如五光十色的气泡纷纷扬扬升入虚空，又缓缓消散，不留丝毫痕迹。

然而梦无休无止，终于达到一个极限，虚无的梦泡转化成实质的一点，诞生出了梦妖夜流冰。

无论梦境有多少种鲜亮的色彩，当所有的颜色溶在一起，就是黑色。

像冰花一样的幽黑色。

一如夜流冰注定了一条寻求完美但又不断毁灭的道。因为你的梦中所蕴含的希望，可能正是他人梦中的绝望。这些彼此矛盾的梦交汇在一起，只能错乱破碎。

如果精神世界像阴阳两仪，分为明暗两重，那么梦属于暗，而我们平时的意念、神识属于明。

当这幅画面在神识中演绎了千万次后，我忽然泛起一丝似明未明，似懵未懵的灵光，意念之指沿着这丝蜿蜒扭曲，犹如阴阳鱼中那条裂缝的灵光，顺势一点。

精神世界轰然巨震，分割成明暗两重。暗处化为波涛汹涌、幽暗深邃的大海，海上的天空则空旷通亮，光明无限。

意念之指宛如矫夭飞龙，腾挪而上，将天空搅碎成一道道耀眼的光线；继而奔投入海，大海仿佛铜镜碎裂片片，残片继续分解，直到变成一根根幽深的水线。

整个精神世界化作了弦线，密密麻麻，跳跃不定，时而酣畅淋漓，壮阔豪迈；时而淅淅沥沥，缠绵悱恻，交织出世间最神奇最动人的韵律。

与此同时，肉身也不由自主地震动，感官冲破封闭，魅胎灵妙律动，弦线自主地通过体内那道灵魂之风吹过、连我自己都无法明了的轨迹，与精神的弦线水乳交融，相互振荡。

我是最中心的一点，这一点向四面八方辐射出肉神合一的弦线。这些弦线随时可以转换明暗，变化韵律，将我的肉身、我的精神化作熊熊烈日，悠悠云霞，闪电鸣雷，狂风暴雨…

我心中一片狂喜，精神和身体的弦线共振，神识气象术迈出了与魅胎结合的第一步。如今的弦线可称为肉、神合一的一元弦线，而这一元弦线也可以重新分化出类似阴阳两仪般的两元弦线，由律动演绎出天象般的弦象。

此时我的每一击，无不包含精神、肉体的双重力量。

一元弦线犹如蛛网缓缓向外延伸，初时像个稚嫩的婴儿，爬行笨拙，渐渐地速度增快，灵活敏捷，到后来俨然已是动作自如的成年人了。

其中一根弦线转为幽暗，顺着夜流冰精神触手的痕迹攀爬，弦线不断变化频率，直到与那缕痕迹完全一致。

夜流冰依稀残留的精神烙印溶成了我的烙印。

刹那间，弦线伸入一个深邃阴冷的空间。

那是梦潭！

夜流冰置身在梦潭中，千万朵幽黑的冰花环绕周遭，无数彩色气泡从他体内涌出，明灭幻生不断。他脸上正露出一丝疑惑之色，理应在想为何暗算我不成之事。

弦线在梦潭中化成一朵冰花，夜流冰似有所觉，向弦线的方向投去目光，但又毫无发现。

可惜一元弦线未至大成，否则便不是以我为中心，而是以魂魄为核心辐射弦线。那时弦线的轨迹才能真正千变万化，无迹可寻。弦线所至，虚实互换，演化杀机。那时一旦捕捉到夜流冰的精神烙印，便能延伸而至，将他瞬间击毙。

“这个林龙到底是从哪里蹦出来的？”夜流冰蹙眉深思片刻，自言自语道，“倒是极有可能是林飞，只有这小子才敢肆无忌惮地给我们捣乱。不过法术路子完全不对，他的精神力也没有强到可以切断我入梦窥探的地步。不是林飞的话，就是红尘盟的暗子，但红尘盟没理由现在便和我们冲突。幸好葳蕤翡翠业已遣人秘密送出，否则平添事端。”

他抬首冷笑一声：“反正明晨公子樱就到，到时他也不会放过那个跳梁小丑，本王何必亲自动手？”

过了许久，我见夜流冰始终瞑目调息，不再透露什么有价值的消息。弦线便悄悄退出，收了回来，只在梦潭内无声无息地埋入一缕我的精神印记，以便监测。

与公子樱一战的决心已下，我再将锦烟城诸事的千头万绪细想一遍，心中再无丝毫畏惧和迟疑。

迎战这种高高在上的名门贵公子，既是当年出身卑微的年少心结，也是我与大唐的那个乞儿做最后的告别。

从此鱼翔海底，鹰击长空。

从此不乱本心如刀，斩断过往羁绊。

“我有一柄刀，

深藏胸中难啸。

何日干戈出鞘？

不问出处，

也难争夕朝。

我有一柄刀，

久蒙黑暗尘嚣。

而今映光长照，

了断前生，

把岁月斩消。”

我长吟一声，唤醒了熟睡的鸠丹媚。

“我要全力以赴，和那两个小白脸大干一场。你立即离开，远赴澜沧江。一来可以防止我被公子樱缠住，夜流冰趁机对你下手。二来可在澜沧江打探最新战况，收集消息，为我做足准备。无需多久，我就会北上澜沧，与你会合，那里才是最终一决胜负的大战场。”

鸠丹媚忧心忡忡地看着我：“你一人怎能应付他们俩个？”

“我的法术大有突破，再不济也可逃走。”我搂着她安慰道，“别忘了还有天刑，何况夜流冰不敢轻易露面。放心吧乖宝贝，能干掉老子的人还没出生哩。”

“何赛花那里呢？”

“软磨硬缠恐怕时间来不及了，只有施展霹雳手段，用刑拷问。”我冷然道。

我们厮磨缠绵了一阵，定下联络方式。鸠丹媚重新改头换面，悄悄溜出了怡春楼。

送走鸠丹媚，我心头再无挂碍，正考虑去找何赛花，门外倏然传来细碎的脚步声。

“林公子在吗？”历经几十息的停顿，仿佛犹豫了又犹豫，敲门声终于轻幽响起。

我脑海中恍惚映出何赛花娇俏的脸庞。

第五章生如陌上花

“进来吧。”我粗着嗓子应道，盯着那只指甲涂满艳红丹蔲的玉手缓缓推门，心里颇感意外。

像我这种身份不明又同时得罪魔刹天和清虚天的人，何赛花避之唯恐不及，怎会主动上门拜访呢？莫非是红尘盟暗中给她下达了指令？

何赛花走入厢房时，我已经换了个横刀立马的粗鲁姿势，右手拿着一壶灵芝液，仰头狂饮，左脚踩在纹金圆凳上，靴子半脱半穿，乜斜着眼，目光在何赛花纱裙里的鸳鸯戏水红肚兜上打转。“我和小娘子真是心有灵犀一点通哇。刚在心里想着你，美人就跑来了。”

何赛花悠悠弯腰对我一福：“林公子这样的英雄豪杰大驾光临怡春楼，妾身早该过来伺候的。本以为公子会来赛花闺房一叙，没想等了一宿一日也未见。林公子贵人事忙，妾身理当上门请安，以免您以为妾身有所怠慢。”她抬起头，乌溜溜的大眼睛一眨不眨地瞅着我，似乎要从我粗豪丑陋的脸上看出些什么。

即便是明澈的月光映照下，我脸上的表情仍旧没有露出丝毫变化。

“咱是个莽夫匪徒，可不是什么公子哥，还是叫我林爷爽快些。”何赛花口口声声的“林公子”让我觉得不太自然，我再次仔细端详着她。

一别多年，那张清水般的娇俏脸蛋早已浓妆艳抹，闪耀的珠翠替代了额角的花黄，染彩的弯曲睫毛微遮双眼，也遮住了当年那缕鲜亮的活泼。

月光被她满身的华贵罗绮一衬，犹如白惨惨的灰烬。

“妾身倒觉得林公子这个称呼更合适。黑灯瞎火的，林公子一人待在屋里不嫌闷吗？你那个同伴呢？”何赛花笑着说，唇角轻轻翘起，依稀能找到一丝熟悉的泼辣影子，只是那影子已浸了风霜。

“称呼什么的随你。”我拧紧眉头，单刀直入道，“秋轩是否有话，需要姑娘代为传达？”

何赛花娥首微摇，浓郁的脂粉气扑鼻：“林公子想得太多了，秋轩还没有资格指示妾身做什么。”

我旁敲侧击道：“原来秋兄在红尘盟的地位还不及姑娘，那你此行是代表红尘盟喽？”

“公子佳人相守，当论风花雪月，说那些争斗的勾当岂不扫兴？”何赛花取下我手中的玉壶，替我倒了一杯，又向门外呼了一声，未几便有丫鬟端着五色果盘送了进来。

丫鬟却是赤练火，她深深地看了我一眼，透出关切之色。

“这世上，就没有一个清净的地方。”何赛花望着赤练火袅袅离开的背影，冷冷地道，转首对我嫣然一笑，拣起一枚黄澄澄的凤杏脯送到我的唇间，“林公子走南闯北，一定不是第一次来红尘天吧？”

我心生警觉，一时搞不清她葫芦里卖的是什么药，含糊应付道：“为了做没本钱的买卖，以前来过几次。反正哪里有好处，大爷就去哪里。”凤杏脯含在嘴里并不吞下。

“遇到过什么有趣的事，或是难忘的人么？”

“只记得杀人的刀剑，鲜红的血火。”

“那岂不是太无趣了？”

我哑然失笑：“其实乐在其中。兴许大爷我不适合风平浪静的生活。姑娘在怡春楼栖身，不也一样不甘寂寞吗？”

何赛花也拣了一枚凤杏脯，含在樱口细细嚼着，忽而叹息：“这枚凤杏挂在枝头时，滋味酸涩，被人酿制成了果脯才变得甘甜。然若凤杏有知，宁可高挂枯梢，也不愿盛放在精美的碟盘上吧？”

“咱是个粗人，听不懂这些风月之词。”我一口吐出凤杏脯，粗声粗气地道，“我只知道有用的东西总比没用的强。树上的凤杏有个鸟用？还不如晒干了弄成果脯，可以解馋。”

何赛花娇躯僵硬了一下，扶着桌边慢慢地坐好，去点案角的蚌壳灯，手却抖了几下，犹未点亮。

“公子眼里，只有有用的东西么？”她幽幽侧首，花容隐在了月华照不到的暗处。

我漠然道：“姑娘身为红尘盟中人，怎么还说出这么天真的话？无用的东西，谁会正眼相看？你我活在这残酷无情的世间，只有变得有用，方显生命价值。你对我有用，所以我来怡春楼；我对你有用，所以你来找我。因为各有价值所以相互利用，不是吗？”

何赛花呆呆地看着我，眼神变得空空洞洞，想要说什么，嘴唇却一个劲地颤。

我微微一愣，难不成我的话刺激了这个女人？她家破人亡这么多年，又在红尘盟里打拼，早该心如沉渊止水，喜怒不行于色，怎地如此失态？

“何姑娘，听说你曾是一派掌门千金，天之娇女，自幼享尽荣华富贵。但现在也不差啊，清虚天、魔刹天、吉祥天无不想巴结你们红尘盟，你的威风丝毫不逊往日。”我渐渐地有点不耐烦了，当年我和她一般年少无知，现今可比她长进多了。

“其实我很有诚意，想和红尘盟谈些买卖。不知姑娘可否替我引荐贵盟高层？”我掏出如意囊，抖出一大堆芬芳扑鼻的丹药，铺满整张桌子，珠玉、法宝更是闪花了厢房，“我绝不会忘记你的好处。你想要什么？哪怕是清虚天、罗生天的名门秘笈，也有的商量。红尘盟给你的好处，我可以双倍出价，事后我甚至可以安排你去吉祥天避祸。”

她定定地凝视着我，看得我差点以为她认出了我是谁。许久，何赛花爆发出一阵尖锐的娇笑声：“我想要颠三倒四派，我想要回到过去，我只想做飘香河边那个只懂撒娇的没用千金小姐，你能给我吗？你可以吗？”她挥袖把满桌的丹药法宝一把扫落在地，叮叮当当的声音在寂静中更显刺耳。

我心中不快，语声渐厉：“这些牢骚话你对大爷讲有个屁用？我也不感兴趣。我没什么时间跟姑娘绕弯子，干脆有话直说。我要你交出地脉法阵的秘密，或者帮我联络红尘盟高层。如果你做不到…”

“做不到怎样？”她花容惨淡地问。

“那就别怪我辣手摧花了。”我轻轻一按桌子，坚硬的云母桌霎时化作齑粉，簌簌飘散，“我给你一晚上考虑，鸡鸣五更天时，我会来找你，等待你最后的答复。”我重重地咬了“最后”两个字音，公子樱明晨就到，我没什么时间浪费在她身上了。

沉默良久，何赛花像用尽了全身的力气缓缓起身，声音仿佛在空中恍惚飘过：“妾身明白了。好吧，等妾身想到交换的条件，会让你如愿的。”

“这才对嘛，识时务者为俊杰。何姑娘到时有什么要求，尽管开口。人只有一条命，须好好珍稀才是。”我目送着她娇弱的背影，忽而觉得那像是一棵本就千疮百孔的老树再遭雷击，折断倒塌，焚焦化灰。

细想了一遍她适才的异样言行，我开始觉得有些不妥，越想便越不对劲，难道她认出了我？

此时，我的心念倏然生出感应，埋在夜流冰精神世界的那点烙印起了变化。我无暇再想何赛花的事，精神的弦线顺着烙印攀射而去。

瞬息之间，我的弦线已探入梦潭。

五光十色的气泡在梦潭生灭幻变，夜流冰的身形也在缓缓幻化，直到变成一只黑色气泡，晃晃悠悠飘出梦潭，飞向虚无莫辨的神秘空间。

我的弦线如影随形般紧贴黑泡，沿着一条若有若无的轨道，逐渐深入。

弦线还感知到，轨道外还分布着其它密密麻麻的奇异通道，有些泾渭分明，平行隔绝，色泽暗淡如同幻影；有些环绕交错，璀璨生辉，仿佛星河光云倾泻；有些静如凝冰，似亘古不变；有些动若迸浆，弹指间不尽相同…它们共同构成一个从所未见的空间，色彩斑斓多变，无限深远广袤，似是纯精神构成的宇，实在的形体反而成为多余的累赘。

这个宇甚至独立于北境存在，或者说，北境仅仅是它其中一条轨道连通的接口。面对这片无边无际的精神海洋，我的弦线就像是不起眼的一滴水，梦也只不过是一串串汩汩冒起的水泡。

所有的阴谋利益，所有的恩怨纠缠，人事情爱，在这片浩瀚面前变得微不足道，甚至是可笑。

若能沉醉其间遨游，若能深入那些汹涌的暗流，若能去它的无垠处看一看…我这么想着，生平第一次，对天地生出了爱的感觉。

途中，时不时可以望见纷纷扬扬的彩泡从不可知的某处而来，又消失在渺茫的视野尽头。

有时候，夜流冰会迎上前去，像一条追食虾虫的游鱼，选择一些气泡吞噬，将那些缤纷的色彩一点点融入黑暗。我猜这是他修炼的方式，尽管看起来轻松省力，其实弊端不小。比如有的气泡形状丑陋，仿佛一颗颗肿胀发臭的脓头，夜流冰左移右闪，显然是想避开它们，可那些气泡偏偏黏上来，主动渗透进黑泡，融化得无形无迹。黑泡也会随之剧烈膨胀、收缩数次，仿佛消化不良似的。

在这种时候，我会真切感受到夜流冰精神世界中的那一丝疯狂。

当然也有几个非常奇奥深邃的彩泡，夜流冰根本难以吞噬，还未接近，就被彩泡发散的力量远远震开。

不知过了多久，远方出现了一只皎洁如玉、华灿胜霞的气泡。它就像一颗不小心从纯美光净的仙境坠落，全然不属于凡世间的露珠，片尘不沾，微瑕不染，散发出莹莹光辉。

看到它，即便我不通晓夜流冰的妖术，也敢断定那是公子樱的梦境。

只有那个人的梦境，才会美得如此清净幽玄。

夜流冰向之飞去，绕着公子樱的梦境转了几圈，黑泡慢慢放出一条精神触手，伸了进去。

我惊讶地看着触手仿佛穿过一个虚无的空洞，什么都没有碰触到，公子樱的梦境好像根本不存在一样。我悄然射出弦线，竟发现那个气泡一点律动都没有。

我心头一沉，万物皆有律动，除非公子樱的梦境通过某种离奇的方式藏于此间的另一层面，才会令我无法感知，夜流冰同样触碰不到。

虽然我新创的一元弦线威力神妙，但公子樱对宇的运用已经出神入化，与他这一战的艰难，势必还超出我的想象。

夜流冰并不着急，触手在气泡周围频频震动，片刻后，公子樱的梦境似是回到这一层面，主动打开一个缺口，将触手吸进去，我也紧随夜流冰而入。

翠崖环绕，溪涧揽抱，云霞浮游，花树繁茂，一片清幽奇景在弦线的视野中展开。

这就是公子樱的梦？这一次，弦线清晰捕捉到这片天地的律动，看似生机勃勃，实则暮气沉沉。这分明是公子樱刻意用心念营造出来的梦境，而非发乎自然。

弦线渐渐指向对面一座拔地崛起的高峰，山色苍碧，云团藤萝缠绕，山顶一条玉瀑轰鸣，以匪夷所思的姿态倒挂而上天际。

弦线甫一接触瀑布，就被无数道激流或直或曲，或顺或逆地冲刷而过，险些被硬生生震散。我赶紧缩回弦线，潜伏在夜流冰身上。

便在同一刻，雪白的水瀑化成公子樱屹立山巅，衣带飞扬的模样。

“多日不见，妖王的法术倒是有所长进。”公子樱眼神奇异地望着夜流冰。

夜流冰微微一愣，漠然道：“孤王有没有长进没关系，只要魔主大人能再进一步，流冰便是身死道消，也无所撼。”

公子樱轻笑一声，缓步走下碧峰：“楚度的妖力这些日子愈发精进，极有可能迈出那传说中的最后一步，想来应是受了魔主的刺激。”

“你说什么？”夜流冰的面色忽而变得狰狞，“魔主就是楚度大人，哪还有另一个？”

公子樱不紧不慢地道：“可是最近，很多地方都在传言林飞才是天命魔主。”

“那不过是吉祥天试图动摇我等军心，刻意散布的谣言罢了。”夜流冰厉声道，冰魄花不由自主地从全身绽出，周围的梦境顷刻冻结，黑暗像墨汁一般四处流淌，沁染梦境。

“其实你明白的。我也明白，楚度自然也明白。”随着公子樱的步伐，梦境中的冰魄花纷纷融化，黑汁蒸发成一缕缕透明的气流，“无论真假，樱都很有兴趣看一看，魔主相争的最后结果。”

他抬首望着天空，眼中闪过寂寥之色：“看一看，这天是不是真的比谁都高。”

夜流冰不置一词，神色越来越阴郁。从他二人短短的言行中，我察觉出清虚天和魔刹天的合作并非亲密无间，照样掺杂暗斗。

我暗自思忖，公子樱真的期望楚度迈出那一步么？他若这么蠢，我只能说知微高手都是自虐狂。

夜流冰默然半晌，才道：“你不是来看戏的，澜沧江一役还需由你统帅。”

我听得一呆，妖军统帅不是楚度吗，怎么换成了公子樱？清虚天加入这场战役，看来已成定局？

公子樱淡然道：“我已在锦烟城三十里外，随时可以入城。等与红尘盟的人会面之后，便会赶赴澜沧。”

“今日已是月圆之日，你要尽快成行，否则魔主大人只身离去的消息难免泄露。”夜流冰忽然冷笑，“这几天，锦烟城可不太平啊，炉火峰的人刚被血洗一空。”便将我的事添油加醋地诉说一通。

两个小白脸透露的消息简直惊天动地，我差点傻眼。这一战对魔刹天何等重要，这样的关键时刻，楚度居然不在澜沧江镇守？夜流冰提到月圆之日，难道楚度竟然越过天壑，离开了红尘天？

他会去哪？还有什么地方比眼下的澜沧江更重要？

我脑中疑窦重重，一边苦思其解，一边趁双方交谈的机会，再次探出弦线，探测公子樱的梦境，从中把握他精神世界的一点脉络，为日后交战做足准备。

弦线沿着四周景物的律动而行，不断伸向渺茫远方。这片梦境似乎没有山穷水尽处，苍莽群峰绵绵，氤氲云烟浩浩，无论哪儿都是风秀景丽，气玄势幽。待久了，反倒觉得单调呆板。

“你放心，魔主大人已安排妥当，所有妖军妖将都会听你号令。”耳听夜流冰又道，“等你到了锦烟城，本王再将军中虎符交于你，便可万无一失。”

公子樱微微一笑：“你们倒是对樱信心十足。”

夜流冰阴森森地一笑：“信你倒未必，不过我们早已同坐一条船上，谁也休想独自跳下水。想想那些死去的清虚天名门掌教，想想拓跋峰那个蠢货，若我们把你安排的那些勾当抖出来，你以为你会好过？”

公子樱淡淡地看了夜流冰一眼，目光平静却如山岳重压，迫得夜流冰情不自禁地后退一步。

“那些道友虽死，却换得整个清虚天免遭生灵涂炭。”公子樱的语声清朗如刀鸣，“这是最正确的选择，樱从未后悔。”

夜流冰似乎对自己被迫退感到羞怒，怪笑道：“你们这些人类就是虚伪，明明是想让我们调转矛头和罗生天火拼，并趁机斩断吉祥天对你们的渗透，还偏偏说得大义凛然。要不是拓拔峰的破坏岛日益强盛，危及碧落赋的地位，你会看着他死？”

公子樱冷然道：“清虚天的家务事，就不劳妖王费心了。”

夜流冰哼道：“本王只希望你澜沧江一役不要耍滑，把我妖族当冤大头使。还有红尘盟，你若和他们谈出什么结果，别忘记魔主大人与你定下的盟约。”

此时，弦线已在梦境到处游走，渐渐发现所有的律动都来自某处源头，那里律动分外晦涩，隐隐透出一丝难以察觉的生机。趁着他们二人唇枪舌剑，情绪不佳的时机，弦线毅然刺入了那个点。

弦线颤动，一个灰蒙蒙的虚空展现视野。

这是个比坟场更空荒的地方，没有山水花树，没有风云流动，暗淡的灰色调凄冷而死寂，空旷而孤独，几乎爬满了整个空间。

唯有最深处，有一方灰泥塘，泥塘中盛开着雪白无瑕的莲花。

我心头骇然，这才是公子樱真正的梦境？弦线在四周来回振荡之后，径直攀向雪莲。

“夜流冰，你好大的胆子！”公子樱的怒喝声遥遥传来，刹那间，虚空咆哮，天崩地裂，弦线顷刻粉碎，我的念头和夜流冰同时被震出了公子樱的梦境。

怡春楼的厢房内，我闷哼一记，缓缓睁开眼。

几丝鲜血顺着口鼻缓缓渗出，我的脑子近乎空白，嗡鸣声犹自不绝于耳。

弦线被公子樱震碎，直接波及魅胎和神识，连我埋在夜流冰精神世界的烙印也告毁灭。不过想到狠狠坑了夜流冰一把，些许损失也只当蚂蚁尿湿柴…不值一提了。

弦线触及雪莲时被公子樱察觉，但他一定误以为是夜流冰动的手脚。我抹去嘴角的血渍，轻笑起来，公子樱的隐私是能随便偷窥的么？等他到了锦烟城，少不得要给夜流冰一点苦头吃。

“那不是人类该有的梦。”月魂突兀地说道，它的声音像崩断的弦，清辉忽明忽暗，大起大伏。除了提及魅的灭亡，我从没见过它如此失态。

“你是说公子樱的梦？”我附和地点点头。很难想象，一个人的梦境可以那般荒，那般空，那般冷到了生无可恋，死亦无趣的地步。

没有那方雪莲，梦境便是一座坟，吞没了声音色彩，埋葬了所有情欲。

“那不是人类能做出来的梦。”月魂语气古怪地重复了一遍，我愣了一下，随即听出了异样。

“那也不是妖灵精怪的梦！”螭狂吼起来，激动地手舞足蹈，烈焰升腾，“那种灰蒙蒙的孤独空寂，是魂器才有的啊！”

我目瞪口呆：“开什么玩笑，你们说公子樱的本体是一件魂器？他和你们五百年前是一家？”

“不，它进化了！破壳了、蜕变了…”螭语无伦次地说道。

“我也觉得不太可能，但这是唯一可能的答案。因为他的梦境和魂器的精神世界几乎完全一样，除了雪莲。”月魂怅然若失，“无血无肉的魂器，为什么可以脱去那身不知冷暖的躯壳，像人、妖一样修炼呢？”

我翻了个白眼：“他的梦境空虚，顶多说明这小子很无聊，不像老子活得多姿多彩，有声有色。别忘了，他还在梦里意淫我的小真真呢。”

“就因为它比我们多出了雪莲，所以进化了！”螭兴奋地直嚷嚷，“对魂器而言，尤其是我们这种顶尖魂器，这是翻天覆地的大喜讯，整个灵宝天的魂器都会疯狂的！”

“魂器的一生，好像永远被困在一座灰暗的坟墓内，再多的主人，也填不满坟墓的空洞。”月魂喃喃地道，“如果哪一天，雪莲可以开满公子樱的梦，他便会彻底摆脱魂器的宿命。”

螭抓耳挠腮了一阵，咕哝道，“难道从此，我也要加入追求小真真的行列？这种事，我真的没啥经验啊。”

听它们言之凿凿，我也开始将信将疑，公子樱绚丽出尘的风姿确实完美得离谱，“那么，公子樱应该就是…”

“一点黛眉刀！”螭和月魂异口同声地叫道。

呆了半晌，我脑海中忽然浮现出晏采子冷漠而炽烈的眼睛：“只有深悉万物，才能跳出‘小我’的局限。”

“万物”两个字像奇诡的魔咒从他唇齿吐出。

我浑身一震，差点跳起来，月魂和螭的揣测可能是真的！

公子樱是魂器一点黛眉刀，才最符合晏采子的利益！

无法化身魂器，体验其道，索性把它收入门下，教化研究。晏采子是这么想的吧。

公子樱就是晏采子的一件试验品！

也不知他用尽多少手段，才磨砺、或者说改造出今天的公子樱。甚至连甘柠真被带回碧落赋，恐怕也是试验中的一环。

那时，公子樱遇见了白衣单薄的小女孩。

或许雪莲的清幽孤苦，照亮了同样清幽孤苦的黛眉刀。

有个人可以静静地听他弹琵琶，听他的无奈，从他的荒芜里听出一点点不同的东西。

他的梦是否也有了一点点的不同？

“樱哥哥。”柠真好像是这么叫他的。

那声音一直这么叫，叫到竹马青梅，春去秋来。

刀沉瀑潭，因为回应是如此的艰难，生命是如此的艰难。

“樱哥哥。”一直一直一直这么叫下去，叫到拾刀瀑潭，无法逃脱。

梦从此有了两种颜色。

那是个躯壳。

可那仅仅是个躯壳。

黛眉般的刀光恍惚在我眼前徐徐绽开，带着三分惘然，两分寂寞，一分单薄。

而那藏起来的四分，谁也看不见。

“公子樱蜕变的经历，一定非常残酷，月魂你们两个是承受不住的。”我禁不住长叹一声，“晏采子够狠够绝啊，真正舍弃了一切去求道。”

这是上位者独有的近乎冷酷的智慧。我默默思索着，心中忽地一跳，想到了一个楚度可能会去的地方！

我从怀里摸出一条形似鲤鱼的小玩意，它布满金色条纹的身躯僵硬若死，双目紧闭，肚腹空空，是吉祥天特有的传信灵物——双生眠鱼。天刑离去时，专门交由我联络之用。

我找来纸笔，匆匆写下一段话，塞进鱼嘴。双生眠鱼骤然睁开眼，一口吞下信笺，在掌心摇头摆尾，活蹦乱跳。过了一炷香的功夫，鱼嘴又缓缓吐出一卷纸条，双生眠鱼合上眼，重新陷入了沉睡。

天刑回信的内容在我意料之中，随手烧毁纸条，我信步出房。天刑即刻离开了锦烟城，这意味着我和公子樱的一战，失去了强力后援。

偏偏我要竭力拖住公子樱，为吉祥天争取宝贵的时间。

我沉思着，向何赛花的香闺走去。

此时天已破晓，只是仍有些灰蒙蒙的，望不见旭日。天际隐隐透出几抹绛紫色的朝霞，轻蒙似烟，颜色淡薄得仿佛风一吹，就会消散。

如果何赛花坚决不肯吐实，我真要严刑拷问吗？我问自己。从什么时候起，我被别人踩，到开始学着踩别人了？

“何姑娘，我进来了。”在门外等了一会，我推开门，不由得呆住了。

闺房内红亮亮的一片，窗头灯笼高悬，两支巨大的龙凤描金红烛在朱色案头“滋滋”燃烧。

案台上、几凳上都垫着闪闪发光的金红织锦，粉霞纱帷半挂牙床，床上叠陈的鸳鸯戏水缎被像一簇触目惊心的火焰，映得一双交颈鸳鸯鲜艳明亮，犹如浴火燃烧。

何赛花凤冠霞披，独守案前，对着铜镜里的新娘幽幽出神。

“何姑娘，你这是要？”我皱了皱眉，心中感到一丝局势超出掌控的不宁。

“聪明如林公子，难道还看不出来么？我要出嫁了。”何赛花投向我的目光复杂难明，那里仿佛有沉淀许久的颜色，又慢慢渗透出来。

“噢？林某先恭喜姑娘了。不知哪家幸运儿郎，能得何姑娘垂青。”我越发觉得有些不妥，留意察看她的神色变化，“红尘盟的事，姑娘考虑得如何了？我愿为姑娘奉上一份丰厚的嫁妆。”

“是给妾身的聘礼么？”何赛花笑了笑，对镜拢拢高耸如云的发髻，“我想要嫁的人，恰好是林公子。”

我身躯一震，沉声喝道：“你在说笑？何姑娘，咱没功夫和你瞎胡闹！”喝声震得烛光摇曳欲灭。我心念电转，难道她识破了我的底子？

“可这就是我的条件。”

“绝无可能！你到底耍什么花样？何赛花，别逼咱对你动粗！”我软硬兼施道，“你不过是红尘盟的一枚棋子，难道甘心被人利用？你就不想做回原先的千金大小姐？换个条件吧，我可以替吉祥天答应你。”

“可这就是我的条件。”

“为什么是我？”我戒备地摇摇头，“你一定糊涂了。”

“那一年，我就该嫁人了。这你是知道的。你也知道，新郎该是谁。”何赛花凝视着镜子里的我，痴痴惘惘，半晌嫣然一笑，“等了那么久呢，林公子。”

“原来如此。”我望着镜子里的她，呆了许久，才木然道，“好久不见了，何姑娘。”

“是五年十一个月零九天。”何赛花小心翼翼地在额角贴上朱砂花饰，轻轻压紧，“林公子，林飞公子，你早就忘了吧？”

我默然无语，惆怅别顾。那些刺眼的红色，无声无息地焚烧着我的眼睛。

“但是没关系，真的。只要我记得，就没关系。”何赛花喃喃地道。

“已经隔了那么久了吗？”我的嘴里泛起一丝酸涩。

“那一年，你就该娶我的。”何赛花咬着嘴唇，“如今我算是等到了么，林郎？你走进我的花烛洞房，来娶我么。”

“那一年。”我心肠一软，再也说不出一句重话。

那一年，飘香河畔的星桂花闪闪烁烁，开得正艳。

“新房布置得还漂亮吧？我也不懂该怎么弄，可就是想自己动手。锦被上的鸳鸯戏水，是我花了一晚上亲手绣出来的。”何赛花像孩子一样，对我炫耀地展开纤纤手指。

张开的手指像绽放的花瓣。

那一年，骑在青鸾背上的少女，挥舞蛟鞭，赢得满场喝彩。

我陷入了更深更久的沉默。

“哎，别傻站着，替我把簪子插上好么？”她柔声道。

“没想到你真的认出了我。”我犹豫了片刻，拣起冰凉纤细的金簪，仿佛重若千钧。

“你初到怡春楼的那一晚，我就知道是你啦。秋轩也是我让他去找你的，若不然，怎么能再见到你呢。”何赛花稍稍侧过娥首，盯着簪子慢慢插在了发髻上，笑靥如花盛开。

那一年的单纯，那一年的俏亮，那一年的泼辣娇纵，像花一样盛开。

“我变成这副鬼样子，你居然还能认出来。”我只是苦笑，心里不知是什么滋味。

原来她没有变，变的是我。

“你走路习惯先迈右腿，你笑起来嘴角有一点向左翘，你沉思时会皱眉，生气时眉毛会微微扬起来…”何赛花轻闭上眼，梦呓般地叹息。

“你不明白。”她的叹息声又轻又重，“要不是一直念着你，五年十一个月零九天地念着一个人，我是活不下去的。”

“那个时候的我，不知道活着，会有那么艰难。”

“所以想着你，就可以坚持那么一天，再坚持那么一天，于是又一天。苟且地坚持着，忍辱地坚持着，软弱而固执地坚持着。”

“到后来，我也不清楚自己在坚持什么。我甚至不清楚，自己对你的，还究竟是不是爱。”

“但无论那是不是爱，无论那样的爱是不是比得过海武神、甘仙子，我都可以为你生，为你死，为你哭得痛，笑得好。”

她的眼泪慢慢滑过脸颊，像滚烫的烛泪一样滑下来。

“别再说了。”我听得心乱如麻，深深地吸了口气，“何姑娘，我已不是那一年的林飞了。就当我们从未见过吧，我绝不再逼你。我走了，你…多保重。”

“不，不要…林郎！”她尖叫道，死死抓住我的袖口，玉手青筋绽露，就像溺水之人死死抓住最后的一根稻草。

“再看看我，多看一会儿好不好？就多一会会。”她仰起沾满泪水的脸，苦苦央求着。

“我很…抱歉，何姑娘。我…我很感激，可是…”我一点点扯开衣袖，毅然向外走。

“别走，我对你有用，林郎，我真的有用！”她语无伦次地叫喊，慌乱拿起眉笔，在案头的红笺上疾书。

我扭过头，怔怔地看着她，不知该走还是留下。可过了一会，我惊骇地瞪圆了眼。

细而淡的灰从她的裙尾飘下，然后，她的绣花鞋变得空空荡荡，她的大红吉服变得空空荡荡，她裸露的手腕渐渐化成细而淡的灰，尘一般消散。

眉笔“啪”地掉落几案。

“你做了什么？何姑娘，别做傻事！”我嘶声叫道，抢上前去。

“终究还是写出来了。你想要的都写了，虽然不多。”她朝着我惨笑，脸颊苍白得近乎透明，却又绽出惊人的红晕，“喜欢吗？你说只喜欢有用的东西，我现在有用了么？”

她的声音越来越低：“他们以为，没人愿意付出生命的代价，说出那么一丁点的东西。可他们错了，我坚持了这么久，这么久…”

“这么久啊，林郎，我嫁给你了。”她努力地对我笑，笑脸化作一蓬细碎的灰，悄无声息飘散。

华灿的新娘吉服像一片云霞，哀伤地垂落下来。那云霞原来很淡，淡得风一吹，就会消散。

红笺也被镶珠嵌翠的凤冠带落，悠悠飘下，笺末的最后几行字凌乱得几乎辨不出：

“生如陌上花，

风起何所往。

若君肯惜顾，

落泥也胜妆。”www.xiaoshuotxt。com



出击

＿t＿xt，小说天堂出击

我蓦地一震，长身而起：“你这话什么意思？”

“嘘，爸爸，不要说。”绞杀伸出手指掩住嘴唇，望着外面黑压压的暴雨，红扑扑的小脸蛋上露出了一丝忌惮，“天地比你想象的，要聪明一点点呢。”

我吃惊地看着她，突然想起魅的灭绝。神识内，月魂像是突然打了个激灵，散发的清辉碎成斑驳的残晕。

“天生异象，北境真的‘坏’了。”螭激动地看着茫茫雨幕，“林飞，你不会真和这个煞魔同流合污吧？”

绞杀蓦然回头，死死盯着我，眼中异芒大盛：“不要在爸爸面前说我的坏话噢，小心我吃了你。”

“乳牙还没掉的小毛孩，难道大爷怕你啊？”螭不甘示弱地嚷道，忽而叫起来，“你怎会知道我和林飞说什么？”

我苦笑一声，不知为什么，我的精神世界和绞杀产生了一丝奇异的联系。她就像一枚植入内心的种子，能洞察我的神识变化，知悉我所有的喜怒哀乐。

“直勾心神，曲转识念。”我若有所思地念了几遍，运转神识，犹如风暴的漩涡猛烈旋转起来。

一点隐藏极秘的精神烙印在风暴中现形，被拖向漩涡深处。

“爸爸，不要啊！”绞杀眼露惊惶之色，“爸爸，快停下，我不会害你的。”

我停下神识漩涡，心下了然。觉醒后的绞杀，已蜕变成彻头彻尾的域外煞魔，和北境再无半点牵连。这种异物是无法独立在北境生存的，因为违背了这方天地的法则，所以她只能显露魔相于外，而将真正的核心依附于我的精神世界。

换言之，我可以轻松将其抹杀。而楚度之类的高手或可重创绞杀，但想要彻底毁灭她，只有先将我除掉。

“不死不灭，随念而生。这是顶级煞魔最可怖的地方吧。”我沉吟道，目光灼灼地直视绞杀，“乖女儿，觉醒后的你变了很多啊。”

绞杀撺掇我祸害北境，更多的是为了她自身的安危利益。我心中泛起沉重的失落感，绞杀开始学着诱惑、动摇我的意念，而非过去般乖乖听话了。

一方面，她对我发自内心的依赖并未改变。另一方面，域外煞魔的狡残本性时刻影响着她。

“可是爸爸，为什么你能变，而我不能呢？”绞杀委屈地眨着眼，泫然欲泣地看着我。

“直勾心神。”我无奈地叹了口气。眼神交遇之际，我竟然不由自主地生出后悔的念头，仿佛我不该伤害如此天真无辜的孩童。

“爸爸你只想让我当一只乖乖听话的小花猫，替你抓要抓的老鼠吧。那样的我，是爸爸的女儿还是像螭枪那样的木偶呢？”

“什么狗屁木偶！”螭气得暴跳如雷，“乱说话的小孩子真让人讨厌啊，林飞，这难道是你的遗传吗？”

说到底，绞杀的血脉虽然传自域外煞魔，但她的精神核心是由我内心的一点魔性生化。其中千丝万缕牵连、相辅相成相克的玄妙关系，言语难喻。

她其实是我的一部分。最阴暗，最贪婪，最冷酷的一部分。

我深深地凝视着绞杀，她在我的精神世界里生根发芽，难免会影响我的道心。可要把她亲手斩杀，我做不到。

“乖女儿，你长大了，有了自己的主意。爸爸也为你高兴。”我逐字逐句地说道，甜蜜和酸涩交杂的滋味涌上心头。或许另一个冷眼旁观的我可以慧剑斩魔，但如果真那么做了，我和晏采子又有什么不同？

我是林飞，既不完全是那个体验世间情欲的林飞，也不是那个慧心洞照的林飞。

我宁可在两者之间苦苦寻觅，也不愿意选择一条更简单、更有效的道路。

那是属于我的坚持。

绞杀咬着手指头，满脸疑惑地看着我，这样的心情是煞魔无法了解的。

“爸爸的确需要你的帮助，但你不会是爸爸的木偶，我也不会允许你做过分的事。”我一把抱起她，戏谑地弄乱了她光滑如丝的长发，“小孩子嘛，就该乖乖听话。”

绞杀嘻嘻地笑起来，笑容里有孩子的纯净，也有煞魔的狡黠得意。

也许有一天，她会了解的。

我林飞的女儿，决不会仅仅是一个域外煞魔。

这时，院子里传来仓促的脚步声。胖子撑着油纸伞，浑身湿透地向厅屋跑来。到了门口，他笨拙地四处张望了一下，才抖抖索索地打开门锁。

“老天，这怪雨下得好大，下得人心里发毛。”他嘀咕着打了个寒噤，瞥见绞杀，当即一愣，手里的油纸伞滑落在地。

“这孩子是？”胖子的眼神恍惚了一下，随即对绞杀露出谄媚的笑容，“大人，卑微的仆人向您问安。”点头哈腰的恭顺姿态，仿佛恨不得跪拜在绞杀足下。

我横了绞杀一眼，她咯咯一笑，轻盈飞到了屋梁上，意犹未尽地舔着粉红的舌头。

胖子木然呆立了一会，才回过神。他像是才发现我，慌乱地叫起来：“恩公，出大事了！”

“怎么，你闲不住，外出打探消息了？”通过和绞杀的奇妙联系，我肯定胖子被绞杀吞噬了一点意识，域外煞魔伤人无形无影，各种奇淫手段防不胜防。

“这个，我就是出去转转，瞅瞅城里有什么动向。”胖子抹了抹额头的雨水，不安地道，“恩公，听说公子樱来了锦烟城，城里的大人物都赶去迎接了。清虚天和魔刹天的家伙们强设了好多路禁、哨卡，像是在搜查什么人。就连城门也关闭了，只许进不许出。”

“你猜得没错，他们应该是在找我。因为我得罪了公子樱。”我似笑非笑地看着他胸前的一个乌黑靴印，“你好像还挨了打，怕不怕？”

“不，不，我不…”胖子尴尬地擦了擦脚印，结结巴巴地道。绞杀突然瞄了他一眼，胖子后面的话像竹筒倒豆子一般滚出，“怕，白痴才不怕。街墙到处贴满了恩公的画像，只要提供大盗林龙的消息，就能拜入清虚天名门谁他娘的不想啊？巡哨的狼妖还揪住我，恶狠狠地拷问一顿，我想到小命还捏在恩公手里，就什么都没说，但我还是怕得尿了裤子啊。”

“爸爸，这个蠢物心志不坚，不如让我把他变成爸爸的乖乖木偶，好不好？我们把满城的异类，都变成听话的乖宝宝。”绞杀甜腻的声音在我神识响起。

这是相当诱人的主意，但我还是摇头拒绝了煞魔又一次变相的诱惑：“我不杀无辜的人。”

“嘻嘻，爸爸还真是说一套，做一套呢。你不是把魔刹天的山魈，都变成乖乖木偶了吗？楚度不也把夜流冰他们，变成自己的乖乖木偶了吗？”

我的心猛然一颤，不知该如何回答绞杀的质问。莫非执着的信念，反会将其他人变成信念的木偶么？

“不许就是不许，因为我是爸爸。”我强硬地回道，引起绞杀一阵诡秘的窃笑。

我把注意力重新投向胖子：“大人物们忙着招呼公子樱，想必是要为他接风洗尘了？”

胖子恍如梦中初醒，完全不知刚才自己透露了什么，一个劲地点头：“听说要在城东的听竹轩设宴款待。”

“这么看来，公子樱疗伤的时间并不充裕，大人物毕竟不像我一样无牵无挂啊。”我暗自盘算，公子樱很清楚我的伤势，自觉吃定了我，是以不急着觅地静养。人形逆生丸惊人的恢复效应，是他无法预料的。

接下来的一战，我已抢得一分先机。

“我要离开了，不过是暂时的。”我拍了拍胖子肥厚的肩膀，手感还不错，“我可能还会回来，再打扰你十二个时辰。所以你体内的暗劲，不会马上消除。”

胖子哭丧着脸，支支吾吾地道：“恩公，你答应过的…我保证守口如瓶，你住多久都不在话下，但是能不能…”

“先前的十二个时辰，是为了让你报恩。接下来的十二个时辰，是为了满足你当一名英雄的愿望。想想吧，平凡的你，也有和一座城池对抗的勇气。当你老来回首，你不会因为没为小乙报仇而悔恨，也不会因为被狼妖踩了一脚而羞耻。这样临死时，你就能对自己说：‘我的整个生命和全部精力，都已经献给北境最壮丽的事业——反抗清虚天、魔刹天的暴政而斗争。’”

看着呆若木鸡的胖子，我哈哈一笑。虽然来不及研透地脉法阵，但我还能凭借半生不熟的手诀，再次逃回此地。

这是第二分先机。

魅胎运转，骨骼肌肉灵活扭动，我在胖子瞪圆的眼睛中，变化出了另一副模样。这是第三分先机。

至于最后的一分先机，我意味深长地望着在屋梁上晃悠的绞杀，她低头冲我笑，笑容甜美如清澈甘露。是的，我的伤势已痊愈了五成，因为在绞杀苏醒的一刻，一股精纯奇特的异力从血光中输入我的内腑，只恢复了两成的伤势顿时好了一半。

但我清楚，这只是域外煞魔无时不在的诱惑。得到是那么容易，欲望无处不在，蜜糖是最让人心甘情愿的毒药。

这正是直勾心神，以我化彼。在我执着的道心深处，另一个层面的斗争悄然开始。

“红尘天的英雄，再见了。”我拾起地上的油纸伞，施施然走了出去。绞杀窜上我的耳轮，化作米粒大小。

“啪！”油伞撑开，混浊的雨点纷纷溅开，灰黑的水幕仿佛挟着风雷咆哮扑来。

暴雨无孔不入，瞬息打湿了衣衫。

而域外煞魔无孔不入的诱惑，正是磨砺我道心的最好磐石。

我和绞杀相视一笑，走入了漫天风雨。

晚宴应该刚刚开始。

我来了。

听竹轩并不远。

沿着城中心的锦绣大道直走，拐过东首的胭脂巷，便能望见古朴秀丽的娥眉桥。听竹轩就坐落在石桥的另一头。

短短十几里地，沿途哨卡密布，警戒森严，明显和过去不同。锦烟城里的妖怪好像全跑出来了，成群结队，披甲执矛，冒雨穿过大街小巷来回巡查。还有一些像是清虚天的人，披着蓑衣斗笠，敲开各家各户的门，展示随身携带的“林龙”画像，一遍遍质询。

“爸爸，你变成了整座锦烟城的敌人喔。”绞杀仰起头，望着天空中飞行穿梭的禽妖，眼中闪过一丝异芒。

“似乎红尘盟的人也忍耐不住了。”途中，我已被卡哨查问了数次。沿街店铺的屋檐下，往往蹲着一、两个地痞模样的家伙，看似百无聊赖地在躲雨，眼睛却转溜个不停，锐利的眼神不放过街面上的任何一丝细微动静。

怡春楼的大火和何赛花的死，必然会引发红尘盟的追查。

转进胭脂巷，巷子的尽头便是娥眉桥，我下意识地捏紧伞柄。

“嗷，小子，站住！”粗鲁的吼声从右方的巷子传来，一队妖怪气势汹汹地冲出，把我团团围住。

“下这么大的雨，你一个人出来转悠什么？是不是图谋不轨？别狡辩，先把值钱的东西拿出来，让我看看是不是偷的！”为首的豹妖喝道，一把打落油纸伞，看清了我的模样，不由一愣，“原来是头猪妖。靠，瞧这光溜溜的猪头，连猪毛都进化掉了？你的妖力应该很不错吧？”

我赔笑哈腰：“不是进化掉的，是被俺媳妇拔掉的，她喜欢没毛的。”

周围的妖怪轰然大笑，豹妖打量了我一阵：“你不会是人类变化的吧？”

“当然不是。俺还有毛，有毛！大王您瞧！”我边说，边松裤腰带。

“打住，就你那点玩意儿也够在我面前显摆？”豹妖挥手制止了我的动作，嘴里哼道：“大王我全身浓毛，冬天抱起来不知道多热乎，你那媳妇不实在。对了，你哪个编队的，怎么不去巡逻？”

我凑近豹妖，悄悄把一颗丹药塞进他手里：“媳妇嫌俺穷，俺只好从魔刹天跑出来捞点油水，不是从军的干活。”

“要死，原来你小子是偷渡打工啊，难怪面生得很。”豹妖收起丹药，感慨万千，“都是被媳妇逼的，理解。自从魔主大人带领我们走出魔刹，走向世界，女妖都开始挑剔了。”

我唯唯诺诺地点头：“每一个成功的男妖背后，都有一位挑剔的女妖。”

“记住，看到这个人立刻找我上报。军功簿上有我的一半，也有你的一半！”豹妖指了指对面墙头上的“林龙”画像，这才放我离去，嘴里还兀自嘀咕，“好肥白的猪头，没毛好像是挺诱人的，肚子都饿了。”

我弯腰捡伞，手指顺势一勾，巧施混沌甲御术，将背身而去的豹妖腰间的令牌弄到手。

“爸爸，为什么不让我来吃他们？只要吃掉一点点，他们就听话啦，何必费那么大的劲？”绞杀舔了舔红润的嘴唇，“肚子都饿了。”

“爸爸知道你很厉害，会让爸爸做什么都变得容易。”我平静地道，“爸爸不会拒绝你的力量，但也不会滥用，希望你也能这么做。唯有如此，你才有机会突破域外煞魔的极限。当年将你投放北境的煞魔祖先，怎知他们的用意不是让你学习，舍弃吞噬的魔性呢？”

“爸爸是在诱惑我吗？爸爸好狡猾，居然以我化彼，道心诱魔？”绞杀歪着脑袋想了一会，咯咯笑起来，对我耳勺挠起痒痒，“差点被爸爸钻了空子，坏爸爸。不过，这是个好有趣的游戏哩，只是很不容易。”

“虽然不太容易，可是越难，就越刺激不是吗？”我微微一笑，心神相勾，互化互转，这种层面的交锋真是意味无穷。

蒙蒙雨幕中，娥眉桥隐隐在望。桥下一条小河曲折蜿蜒，通向东城墙外的护城河。

因为雨下得又大又急，至今没有丝毫减弱的势头，河水不断暴涨，湍急的水流几乎没及弯曲拱起的狭窄桥身。一眼望去，仿佛佳人弯弯的娥眉被泪水淹没。

我调匀呼吸，法力流转，一步步走上石桥，将全身的精、气、神调至最佳状态。

“站住！”两名身着道袍的男子守住桥尾，两柄滴溜溜转动的白玉伞荡起五彩霞辉，封住了我的去路。

“此地禁止通行，请绕路吧。”一名年长的男子瞥了我一眼，眉头微皱。

“瞎了你的人眼，竟然敢拦本大王的路！”我高高举起豹妖的令牌，“红尘天什么时候轮到你们说了算了？你他娘的还敢皱眉，看不起本大王，搞种族歧视啊？快滚到一边去，军情紧急，你耽误不起！你他娘的还皱眉，我叫兄弟啦啊！”

两名男子看清腰牌，像避瘟神一样让开了。我嘴里一边骂骂咧咧，一边挺胸凸肚地过桥。

“嘻嘻，爸爸真是能屈能伸，扮什么像什么。扮到后来，爸爸知道哪一个才是自己吗？”

“乖女儿，看看脚下的这座千古石桥。”我懒洋洋地道，“桥面为直，桥洞为曲。直可过人，曲可过河。无论曲直，皆是石桥。所以无论魔性还是道心，绞杀始终是属于自己的啊。”

绞杀眼中露出一丝迷茫，随即撒娇般嚷道：“我总是说不过爸爸，饿死啦！”

“嘿嘿，单论嘴的话，爸爸必然是北境唯一的知微啊。”我漫步下桥，凭借令牌连唬带骗，有惊无险地走进了听竹轩。

轩内密植青青翠竹，婆娑竹叶摇曳风雨，更添幽雅静美。这里的防卫显然是外紧内松，眼观四周暂时无人，我立刻跃上竹梢，向灯火人声处急速潜近。

招待公子樱的晚宴设在竹林深处的一座亭榭上，四面环绕池水，池中盛开着四季不败的锦莲。相距亭榭不到十丈左右，我悄然停下，探头窥测。

亭榭内灯烛透辉，弦丝绕梁，珍味佳肴摆满筵席。公子樱高踞首座，丹石公、秋轩、霸天虎等也一个不漏，此外还有十几个陌生脸孔，正和公子樱言笑晏晏，熟络地套着近乎。

亭榭的水池外，还围站着一堆人，个个衣着光鲜，态度恭敬，仿佛随时在等待亭里的召唤。他们在锦烟城也算是个人物，可在公子樱面前，连陪席的资格都没有。

“爸爸，有好多好吃的喔。”绞杀望着众人，两眼放光。

我仔细察看了一下周围的地形，静伏在竹梢上，心神不急不躁，犹如猛兽扑食前的耐心等候。

生胎醴还在不停地疗治内腑，加速伤势恢复。我在等。筵席结束的一刻，才是公子樱精神最松懈的时候，也是我下手的最好机会。

等了大约两个时辰，宴席才告尾声。公子樱在众人的簇拥下走出亭榭，面带浅笑，举止端雅，不会冷落任何人对他的致意。

秋轩为他执伞，众人抢着提灯照路。公子樱永远是人群的中心，灯火辉煌的中心，但我却能感到他内心的空旷倦寞，就像这从单薄竹叶滑落的冷雨。

我的视线紧紧追随着公子樱的身影，直到他就在下方，离我不足一丈。

天空猛地一个惊雷，我疾射而下。

一元弦线沿着我俯冲的肢体完美延伸，在空中形成一个只能意会，不可目测的“一”字。

无论是四周摇曳的竹叶，还是纷落的雨点，都不曾被我身形带动，仍旧保持着原先的运动姿态。

这个“一”字羚羊挂角，流畅自然，既得补天秘道术、神识气象术等法术的精义，又难觅法术的斧凿痕迹。它是直线，也是不断振荡的曲线，是将我过去所学法术与弦线彻底熔于一炉的一击。

这一击甚至超越了我自身的巅峰！绞杀的精神核心与我微妙化合，发挥出域外煞魔在精神领域的惊人妙用。

这一击实则已是父女联手的一击，虽然女儿的动机有那么一点点不良。

更绝妙的是，我的运气实在太好了。出击的同时天响惊雷，身势与雷鸣刹那交汇，犹如裹着霹雳天威击下，自然而然，无棱无角，将这一击最后的一点突兀圆融补全。

“一”字便又成了一个圆。

公子樱突然抬首，明澈的眼神与我在空中相遇。周围的人仍然毫无所察，拥着公子樱滔滔不绝地谈论，犹如一群争宠的母鸡。

“一”字犹如一座玄妙的桥梁，绕过途中所有的障碍，将我和公子樱连成一个独立的世界，隔开了除此之外的所有人、物。

眼看一元弦线即将击中公子樱，一点翠色倏然从虚空中弹出，刀光颤出扇面形的弧光，一层接一层封割弦线。

一息间，刀光流转，弦线直破，双方交击了数百下，而公子樱身边的人始终茫然不觉。只因双方速度太快，而且无论我还是公子樱，劲力都内敛到了极致，仅集中于对方身上，没有一丝一毫的宣泄浪费。

“轰！”刀、弦最后一次硬撼，各自震开，我和公子樱几乎不分前后地口吐鲜血。凌厉的气劲这才轰然爆发，炸起滔天巨浪，纷乱气流漫天激射。附近的雨水成片蒸腾，化作茫茫灰雾笼罩竹林。

“咔嚓…咔嚓…”

我向后飞跌，背部接连撞断了几十根青竹，但也顺势卸掉冲力，将渗透而入的刀气排出。公子樱却一步不退，一点黛眉刀继续旋转，犹如碧翠的漩涡，巧妙将周围翻滚的气劲一一吸附于刀身。

众人犹如崩断的石块向四周抛飞，所幸公子樱用一点黛眉刀吸取了散开的劲气，他们的法力底子又不错，因此虽被余势波及，也只受了点轻伤。

不过绞杀趁隙而击，头发似触须轻盈飘扬，发动了直勾心灵的猎食，偷偷吞噬了那些人的一点意识。虽然从外表看不出什么异样，但我知晓他们已有点不同了。

一点黛眉刀旋转到极处，漩涡凝成深碧色的一点。公子樱手腕轻翻，这点浓缩至极的刀光猝然透射而出，直追我在空中飞退的身影。

直到此时，公子樱纹丝不动的身影才后撤了一步，然而他手中的一点黛眉刀毫无停歇之势，刀尖飘忽不定，似动非动，似准备配合飞射的刀光，随时出击，将我彻底斩杀。

这含而未发的一刀，既是实实在在的威胁，又是无形无影的精神施压，逼使我不能全力应付迫在眉睫的刀光。

我暗叹一声，弦线融合雨幕，化作一条条矫夭飞腾的水龙扑向刀光。本以为刚才的偷袭借助绞杀和天雷之势，完美无缺，孰料还是被公子樱成功封挡，并且借鸡生蛋，将余波化为转守为攻的反击，着实令我惊叹知微高手坚韧的后劲。

“刺客，有刺客！”惊魂未定的众人开始狂呼大喊，外面传来妖兵、人类护卫陆续赶来的脚步声。

我在竹林中飞速移动，试图摆脱公子樱对我的气机锁定，口中同时厉喝：“霸天虎，还不动手？”这一声蕴含震慑神魂的法力，也有干扰公子樱心境的意图。

站立观望的霸天虎毫无防备，当即楞了一下。绞杀轻笑一声，抓住对方的精神出现短暂缺口的机会，巧拨心神，霸天虎浑身一震，不由自主地散发出凶暴的魇虎戾气。周围的人群“呼啦”一下散开，远远离开他。霸天虎幡然清醒，怒吼道：“搞什么？蠢货，你们弄错了！”赶到的人、妖不明所以，看到霸天虎对其余人凶相毕露，顿时出刀挥枪，局面乱成一团。

公子樱却犹如未觉，刀尖始终跟随着我的身形微妙变化。那些人是叫是闹，是敌是友，都和他没有半分干系。

无奈之下，我全力发动弦线，水花激溅，深碧的一点刀光终于变浅，淹没在水龙中，唯有残留的刀气追袭而至。我瞧也不瞧背后，足尖后勾，将左后方的一杆翠竹勒断，弦线融入竹身折倒的节律。“喀”的一声，断竹应声前扑，恰好打落刀气。而我借助足点竹身的反震力，一边加速向后飞退，一边忽左忽右摇摆，借助密集林立的翠竹变化方向，以避开公子樱接踵而来的一刀。

听竹轩的环境早被我熟记于心，竹林的大小长短方位，每一杆竹子的位置间隔，竹身的坚韧程度…都被我事先用弦线一一探知。我不是公子樱，没有知微高手纵观全场的洞察力，只能以勤补拙，尽量缩短道境上的差距。

刀气泯灭的刹那，碧光扬起，公子樱蓄势待发的一刀终于斩出。

彼此相隔数十丈的距离仿佛不存在一样，刀光穿越竹群，顷刻而至，催肤生寒，根本无法把握它的律动。

一元弦线全力施为，密集的雨点涌成一波波惊涛狂浪，海啸般墙立而起，重重叠叠卷向刀光。

刀光似毫不受阻，拖曳出一道凌厉的惊虹，分海破浪，斩穿弦象，却连周遭的竹叶也不曾震落一片。

我瞳孔骤缩，身形无论如何巧闪急躲，都难以摆脱刀光笼罩。这是公子樱的全力一击，除非我射出螭枪，暂缓刀势，否则必遭重创。

刀光斩至。

我咬牙狂吼，不得不封出弦线硬接，并准备击出螭枪。

眼看就要暴露身份，绞杀双目骤然射出耀眼的血光，域外煞魔蜂拥浮现，狰狞乱舞。他们张开千奇百怪的嘴巴，将毛骨悚然的啼叫化作一缕缕无声的精神音波，直袭公子樱。

绞杀的翅翼同时层层绽开，红艳艳的符篆犹如天女散花般迎向刀光，显化无数妙相。

而绞杀的目光则死死盯着公子樱，强行勾化对方心神。

刀光陡然一滞。

第九章满城皆敌

停滞的时间微乎其微，但弦线趁着这个千载难逢的机会，捕捉到了刀的律动。

刀光复又斩落，劈散血光符篆，继续落下时，我融入了刀光的律动。

耳畔空气尖啸，我仿佛被裹在一道纵横披靡的闪电里，穿梭过层层叠叠的空间。透过刀光向外看，附近的翠竹显得极为怪异，我所熟悉的位置感一下子颠倒了，该近的竹子离得远，该远的离得近，仿佛各自错开，被分割在不同的宇中。

原来这一刀极尽宇的奥理。

我立时潜心体会，感悟刀光蕴含的微妙之处。这等于是公子樱在变相传授知微精义，我当然不能拒绝他的苦心。

刀势斩尽，碧光倏然消散，竹林在视野中恢复成原先景象。我侧身一翻，犹如鲤鱼跃波，紧接着右腿后蹬，借助一根青竹的反弹力，反向公子樱弹射而去。

与此同时，绞杀“嘤咛”一声，口角溢血，双目血光涣散，域外煞魔哀嚎着纷纷沉入血光。公子樱身躯猛晃，白玉般的脸颊闪过一丝病态的红光。

“原来是林龙兄，不想你还擅长易容奇术。”公子樱挥出一轮弯月刀弧，截向我不断逼近的身影，目光惊异地望着伏在我耳朵上的绞杀，“域外煞魔…莫非你被煞魔附体，心智受控？”

我倏然横移，避开刀弧，差点没笑破肚子。这种误会越多越好，最好能影响他对敌的判断和战术。

“林龙，这头猪妖是林龙！”霸天虎如梦初醒般大吼，“快住手，你们这群蠢货，就是他把我打伤的！”

人、妖混乱的局面稍稍缓和，人群中就有声音传出：“原来是苦肉计！难怪他杀了美髯公，却留下你的命。”

“他和我们魔刹天屁的关系也没有，你脑子里全是猪毛吗？再放屁我活剥了你的皮！”霸天虎气得暴跳如雷，周围的人、妖蠢蠢欲动，又生出对峙的迹象。

“各位无需争执，谨守心神，此乃域外煞魔动摇人心之法。”公子樱清啸一声，犹如金击玉磬，鸣乐朗朗，将骚动的人、妖安抚下来。

两轮刀弧不分先后地绽出一点黛眉刀，在空中交错撞击，呼啸着向我飞来。公子樱双目透射出洗心净神的碧芒：“林龙，你到底是谁？”

我一言不发，迎向刀弧。两轮刀弧一快一慢，交剪呼应，每次相互撞击，速度立改，律动生变，看得人眼花缭乱。清越的撞击声更是绵绵不绝，直袭我的神识。

只是我的神识漩涡何等厉害，音撼心神对我丝毫无效，只需全力应付眼前轨迹莫测的刀弧。

“呛！”两轮刀弧刚刚在空中错开，貌似距离变远，又突兀拉近，在我身前三尺左右互撞，溅起一片璀璨的碧光汪洋，向我涌卷而来。

我气定心静，毫不慌乱。汹涌的碧光不过是掩人耳目，虚张声势，不值得我分心多顾。真正的杀着是隐藏其内的两轮刀弧。

两轮刀弧看似被碧光淹没，消失不见。但弦线精准地探测到：一轮刀弧速度激增，对我兜头直劈，宛如山岳倒倾；另一轮刀弧由快转慢，对我拦腰横切，好似江河封阻。

弦线当即化作雷电弦象，轰劈山岳，并以日火弦象，蒸烤江河。轰然巨响中，两轮刀弧旋转着向外飞去，我五官溢血，冲势不竭地扑向公子樱。后者低哼一声，身躯微颤，却坚持不退。

他也知道一旦后退，双方气机牵引之下，反会助长我的气势。

“呛！”两轮刀弧斜斜地转了个弯，复又向我追截。

“林龙兄当日能说会道，如今为何吝啬一言？”公子樱柔和的语声在我耳畔轰鸣，每一个字都犹如千钧重闸，一次次震落心神。

小白脸，尽管做你的无用功吧。这种时候，我哪会傻得说废话给他喘息之机？我全力催动法力，向其逼近。

公子樱本就有伤，硬接我偷袭的一击后，伤上加上。这种状况换作我，肯定先避敌锋芒，等对方势衰再从容反击。可这小子偏要直接反攻，企图一刀永逸，结果又被绞杀偷袭，再添新伤。

这是公子樱的失策。他没算到我的伤势恢复得这么快，绞杀更是出其意料，方才给了我反击良机。这种机会我再不把握，也枉称魔主了。

“爸爸，他的心神好奇怪，好像找不到下嘴的地方呢。”绞杀吮吸着沾唇的鲜血，狠狠地瞪着公子樱，负伤的域外煞魔反而被激起了凶性。

“甘柠真。”我在神识中回应她。魂器的心灵世界与众不同，何况公子樱这样的怪胎，绞杀没赚到便宜并不意外，反正公子樱一样吃了亏。

“嘻嘻，我知道该怎么吃了。”绞杀两眼血气氤氲，竟然若隐若现地勾勒出甘柠真的模样。

我身躯骤然一沉，一轮由后袭来的刀弧从头顶上方擦过，另一轮刀弧被我用弦象闪电击退。刀气明显减弱了，公子樱的伤势绝对不会轻。

两轮刀弧在空中清脆碰撞，再次奔袭。我冷笑一声，无论刀弧如何纠缠不休，我掠向公子樱的路线始终不变。

观望的众人出现了短暂的沉默，随即纷纷鼓噪起来：“快，快拦住刺客！不是说我，是你们，我负责难度更高的指挥！”

“我要发动对林龙的致命诅咒，各位快让让，此乃家门独传诅咒，必须找个安静的角落发功。后门有个茅坑，可借污气施咒，我去也。”

“林龙跳梁小丑，何足挂齿？我等冒冒失失加入，反倒干扰了樱掌门。不如在后方摇旗呐喊，为樱掌门压阵助威！”

“我等站得越远，便越显高深莫测，移位飘忽，对林龙的精神威胁也就越大。嗯，等你们到了我这个层次，自然就会明白了。”

“诸位个个为樱掌门尽心尽力，在下岂能坐视旁观？我去抄林龙后路，以免被他逃脱。各位，风萧萧兮易水寒，活捉林龙就复返。回头见！”

人群彼此推搡着不断后撤，留出大片空地。

“公子樱，没人会帮你，你注定孤独此生！”望着下方愈来愈清晰的孤漠身影，我发出一记似断似续，如泣如笑的奇音，暗蕴七情六欲妙用。绞杀也分出一缕精神，缠绕奇音，共振合鸣。

此时此景，正是撬开公子樱精神空隙的绝佳时机。

公子樱立在无人处，像一根在风雨中沉默的翠竹，任由冰冷的雨点湿透眼神。

我猛然加速，与茫茫暴雨律动合一，弦线隐没于抽打大地的千万根雨鞭中，直刺公子樱咽喉。

“叮”的一声，一点黛眉刀有若鱼跃湖面，自动从公子樱掌心弹出，准确无比地劈中弦线。

我顿时恍然，一点黛眉刀虽然是公子樱蜕掉的躯壳，但毕竟源于公子樱，两者始终维持着微妙而亲密的感应。哪怕我和绞杀如何撩拨公子樱心弦，一点黛眉刀都会本能护主。

弦刀相击，我如遭电击，口中鲜血标射。公子樱嘴角渗血，一点黛眉刀碧光大盛，雨水随着撩起的刀身蒸发成雾，向外飘散。刀光轻盈颤动，将弦线切割得支离破碎，余势还连消带打，刀尖斜挑我的胸膛。

与此同时，公子樱也发动了对绞杀的逆袭，眼中浮现出星辰灵槎遨游，沧海青山变迁的浩渺碧落。绞杀猛地一颤，鲜血飞溅在我脸颊上，顺着雨水滑落。

我一拳打在刀尖上，刀气震得我身躯乱晃，唯有借势后退，才能完全化解这一刀的威力。

厉吼一声，我将心头涌上的逆血硬逼下去，宁可牵动旧伤，仍然不退不闪，右肘紧跟着拳头捣出，以最刚猛的雷电弦象连击公子樱。

一点黛眉刀往下一沉，拍乱弦象，直敲我的手肘。

“砰！”刀光颤抖，肘骨的破裂声清脆入耳。一缕刀气从我血肉模糊的臂肘钻入，直刺内腑。而一点黛眉刀顺势弹起，由上而下斩向我的额头，不给我任何喘息之机。

我痛哼一声，头朝后往下倒去，双腿眼花缭乱地踢出，化成骤急的雨点击打刀身。

“噗哧…”我喉头喷血，跌落在地，就势猛地一个侧翻，一腿不依不饶地踹向公子樱腰眼。

一点黛眉刀倏然消失，又从虚空中破出，恰好横封在公子樱腰侧。时间拿捏得准到巅毫，仿佛等着我这一腿送上门去。

“轰！”轻渺若羽的刀身顷刻变得重若山岳，狠狠撞上我的小腿，一大块皮肉被刀气碾碎，弥漫扬起的血沫迅速被大雨冲散。

我兀自不退，半残的小腿内弯，死死勾住刀身，腰杆一挺，上身前俯，右拳化作一轮熊熊烈阳，猛击公子樱面门。

公子樱左掌迎上，晶莹如玉的五指犹如挥拨琴弦，轮番弹出，轻巧点中烈日。每一轮弹指都化解部分弦象，并将丝丝缕缕的指力渗透进我的拳锋。眨眼间，拳头上的血肉被层层刮去，裸露出晶莹剔透的指骨。

我狂吼一声，指骨犹如蛇一般扭起，绞住公子樱的五指，左拳无声无息，在瓢泼的雨水中化作一丝水雾，继续袭向公子樱面门。

哪怕再痛，再伤，我也要以痛换痛，以伤换伤！

公子樱止水无波的眼神露出了一丝惊异。

“当！”一点黛眉刀犹如滑不溜手的泥鳅，从我夹紧的腿弯游出，及时切中我的拳头。我被震得血气翻涌，还是硬撑着一步不退，低头俯身，一记结实的头槌化作弦象炸雷，猛然轰中公子樱胸膛。

“砰！”我和公子樱齐齐口喷鲜血。公子樱向后飘退，卸掉余劲。我却不管不顾，硬顶着反震力扑上，一边口中鲜血泉涌，伤势加剧；一边施展魅武追击，拳打脚踢，变化出狂风暴雨般的弦象。

公子樱不停后退，一点黛眉刀绕腕挥动，洒出层层翠光封挡我的追击。而我犹如附骨之蛆，不依不饶，完全放弃了过去隔空游斗、避实就虚的战术，进行疯狂的贴身肉搏！

“砰砰砰…”拳脚刀光的密集交击声不绝于耳，时而亮如金石，时而闷如沉雷。无数雨点犹如星丸向战圈外弹射，打得竹林摇晃，翠竹纷纷断折。

一声清越悠扬的长啸突然从公子樱口中响起，一点黛眉刀化作缤纷绚丽的点点翠光，罩住公子樱，而他也化作一点碧光，融入翠绿的光雨中。

布满刀气的光雨呼啸着反卷住我，灿烂的光点犹如水银泻地，无孔不入，每一点翠光都跳跃着千变万化的律动。我心知对方开始了反击，背、肩、肘、膊、拳、脚无不化成向外辐射的弦象，与光雨展开你死我活的惨烈搏杀。

双方兔起鹘落，乍合倏分。短短半盏茶的时间，我身上血流如注，平添了数千道深浅不一的伤口，但也击中了公子樱数百下。

绚烂的光雨忽变，浓烈的苍翠渐渐淡去，光点转为清莹妙曼，飘忽浩淼，仿佛在无数层不同的空间闪烁，让我再也难以封挡。

绞杀翅翼狂舞，鲜艳的符篆纷纷迎向光雨。我索性不管不顾，只攻不守，弦象势若疯虎般宣泄而出。

激战中，一道道鲜血从全身标出，内腑震荡不休。我渐渐眼前发黑，心脏狂跳，生出一股无力的虚弱感，心知自己到了强弩之末的穷境。

哪怕生胎醴再妙用逆天，也远来不及治愈我惨不忍睹的伤势。

拼尽全力，我双拳击出雷火弦象，同时身化弦线，向后飞退。

密不透风的光雨紧随着我移动，始终罩住不放。

绞杀尖叫一声，数以万计的域外煞魔从血光中啼吼着扑出，前仆后继地冲向光雨，硬生生冲出了一丝缺口。

我毫不犹豫地穿过缺口，化作一道惊电急窜，煞魔纷纷被光雨绞成一缕缕青黑色的烟，惨叫声此起彼伏。

千丝万缕的刀气从身后追来，斩得我背部血肉稀烂，踉跄着撞断一片竹林，我翻滚落地。

触地的一刹那，我足底连点，施出手诀，意欲借助地脉法阵逃走。

公子樱的韧性实在惊人。在我占尽偷袭优势，以有心算无心之下，仍然被他打得铩羽而逃。

不过他也不会好过，伤势再度加重。以公子樱目前的状况，断然不敢立刻出城，我拖延行程的目的便算成功达到。等我伤势稍加恢复，必然再来骚扰。

暴雨哗哗如注，竹林依然在视野中摇颤。我心头一凛，差点惊得魂飞魄散。

地脉法阵竟然不能用了！

翠绿色的光雨旋即追至，像一张大网兜头罩下。

我的心骤然一沉，脑中意念急闪。

绞杀喉中发出一连串销魂蚀骨的颤音，双目血光喷射，从内赫然探出两只魔异的大手。一手霜皮龙鳞，凶残暴戾的煞魔化作筋络骨甲凸露。另一手晶莹光亮，仙景妙境犹如镜中掠影翩翩闪过。

两手合力，往外一分，把光网撕开裂缝。我迅疾跃起，向裂缝外扑出半个身子，看似就要脱网而出，下肢却陡然一沉，将探出去的上身又缩了回去，主动放弃了这次脱身良机。

果然不出我的所料。光网顷刻向外收缩，在裂缝前方猛然炸开，碧光激溅，犀利稠密的刀气将地面打出几百个碗大的凹坑。

我整个人顺势倒翻，蜷缩成团，猛地斜向滚出，与一滴溅起的雨珠融合，再次向外弹射。

“哇，爸爸好厉害，这也被你算准了！”耳畔传来绞杀的轻呼，她的声音略带嘶哑，明显消耗极大。

乖女儿初次用煞魔冲破刀光缺口时，公子樱措不及防。第二次故技重施，公子樱那样的高手怎会没有防备？一旦我被他吃定下一步动向，必然万劫难覆。

分散的碧光倏然聚合，凝成一道蜿蜒扭动的碧线，灵蛇般向我游追。

雨点落地，我不甘心地再次施出手诀，地脉法阵仍旧毫无反应。我暗骂一声，不问可知，锦烟城的地脉法阵被暂时封锁了。或许是公子樱见过了红尘盟高层，或许是由何赛花的死引发。不过眼下再想也是白搭，唯有拼尽浑身解数，闯出生天。

生死悬于一线，我心中反倒激起旺盛的斗志，彻底抛掉了侥幸的念头。

碧线倏然袭来，犹如毒蛇昂首欲噬。

一蓬灰暗的水花在眼前溅起。

“惧”从神识内升腾而出，化作灰黑的水花将我裹住，弦线同时生化出无数水花，“啪嗒啪嗒”与满地雨花溅成一片。

我在每一朵雨花中巧妙腾挪，进退扑朔。弦线、惧、真实的天象雨景三者融合，虚实相嵌，已将妙有道境发挥到了淋漓尽致的地步。

碧线扑下，落了个空。一蓬蓬雨花犹如被怒舟劈开的浪头，沿着碧线向两旁分涌，又被从天而降的雨线覆盖。

我随着周围无数弹跳的水花而动，不慌不惊，不急不躁，虽以“惧”化形，但本心不惧。我是雨幕中自然而然的一部分，天生天养，循环不息，今日的我便是明日高空的云层，何来逃脱之惧？

“爸爸，你真正控制了‘惧’啊。”心神中传来绞杀复杂难明的轻呓。

碧线暂时失去了对我的锁定，散作模糊光晕，公子樱执刀的身影浮现其中。

从他淡然自定的表情里，几乎看不出伤势带来的痛楚。即便双方衣衫都已血迹斑驳，但在他身上是点绛唇，在我身上便是满江红。

“林龙兄既有行刺血勇，拼死豪情，为何又半途而废，蚁藏鼠窜？”公子樱的语声幻如刀鸣，音波呈涟漪状扩散整片雨幕，震动每一朵水花。只要我稍显异状，即被察觉。

我充耳不闻，心道你自己遇到险峰绕路走，偏要老子撞墙，哪有这般好事？

此时，一干众人见公子樱占尽上风，追杀得我落荒而逃，也犹豫着跟了过来。初始畏畏缩缩，东张西望，后来胆气渐壮，豪盼雄顾：“还等什么？速速围住听竹轩，让林龙小贼插翅难飞这种小事怎么还要樱掌门费心？正所谓‘大雨起兮樱飞扬，威加红尘兮归碧落，安得吾等兮守四方’。”

听竹轩外，早被大批人、妖护卫里三层、外三层地围困，密密麻麻的火把一直蔓延向远方，照亮了上空黑压压的禽妖群。

公子樱屹立不动，一点黛眉刀纹丝不动，听竹轩外围却奇异地蒸腾起一幕幕水雾，犹如被无形的穹顶圆罩笼住，水花一触及便当场蒸发气化，没有一滴雨水能流出去。

我沿着一条迂回曲折的路线，在满地水花里来回移动。弦线隐隐探知，整座听竹轩已被层层无形刀气裹住，越往外，刀气越密实。此时硬往外跑，必然会被发现。

最要命的是，轩外大雨滂沛，轩内的雨竟然越来越稀少，仿佛被慢慢抽空。在公子樱的刀气覆盖下，连天空密集的雨水也漏不进来了。

不能再僵持下去了。

一蓬水花猝然弹起，犹如离弦之箭，向听竹轩的门口激射。紧接着，数百蓬水花好似群蛇乱舞，沿着不同的方向飞射。

一点黛眉刀倏地挥出，生出一泓碧汪汪的深邃漩涡，所有飞射的水花像被扯住线的木偶，一一倒飞而回。

“好胆！”公子樱厉喝一声，猛然转身，一点黛眉刀反撩而下。与此同时，我从他脚下一道蜿蜒流近的积水里扑出，对刀光视而不见，双拳不要命般连续击打他的胸膛。

刀锋疾闪，拳脚如雨，鲜血如烟花绽放。几百息之后，双方“砰！”地分开，我被震得向外抛滚，背部轰然撞碎听竹轩的围墙。“哀”化作一团灰雾裹住我，向外飞逃。

公子樱身躯晃了几晃，随即化作一道碧光衔尾而来。

“拦住林龙小贼，别让他跑了！”

“为樱掌门除害，为劳苦大众除害！”

听竹轩外，矛光箭影、奇彩异光犹如惊涛骇浪般向我滚来。

我只得苦苦挡闪，拼命向外突闯。换在平日，这些攻击不过是碎嫩的豆腐，如今却变成黏沉的沼泽，死死地拖住了我。

我的状况比昨日还要惨烈。小腹被切开，露出大段肠子，肩胛被挑破，左臂软软垂落，仅余部分经脉骨骼与身体相连。右侧肋骨皆被斩断，夹在血肉里的残骨碎渣不计其数。

好在这一切也成功换得公子樱伤势加重，刀气明显减弱，身形滞重，再也不像过去那般片羽不沾，灵动飘忽了。

人影在我身前纷纷仆倒，又不断涌来。奋力砸飞几个挡路的妖怪，我右脚踩上一名妖怪的脑袋，借力凌空外翻，落在了娥眉桥上。

桥头被人、妖堵得水泄不通，大批护卫跟从着公子樱，从桥尾汹汹逼近。

“林龙兄，技穷矣。”公子樱轻轻咳嗽，缓缓举起一点黛眉刀。

我漠然瞪着他，仿佛被慢慢扬起的刀光逼入绝路，即便螭枪再出，此时也回天乏力。

“爸爸，我早让你把他们变成乖乖木偶啊。”绞杀凄啸一声，口中鲜血狂喷，瞳孔猛然标出两道奇香扑鼻的血线。

空气仿佛骤然凝结，一股无法言语的诡异气氛弥漫开来，周围的人群楞了一下。

“公子樱，枉我一直拍你马屁，你居然偷我老婆！”一个豪绅打扮的人类双目尽赤，拔剑狠狠刺向公子樱。

“公子樱，老子辛苦藏在马桶底下的私房钱，原来是被你偷了啊！”

“公子樱你个白眼狼，上次选举锦烟城城主，为什么不投我一票？万年玉参白送了？”

刹那间，众人像中了邪似地调转矛头，围住公子樱怒骂狂揍。

前方人、妖纷纷从我两侧涌过，狂呼乱吼着扑向公子樱。

“爸爸，快，我坚持不了多久。”绞杀声音虚弱，无力地缩进了我的耳孔。

我翻下娥眉桥，“惧”化作流水裹住我，顺着湍急的河流冲向城外。

公子樱发出清越厉啸，不断有人清醒过来，面色煞白地作揖求饶。但又不断有人冲过去，纠缠不休，喊打喊杀。以公子樱目前的伤势，同样难以一下子冲出重围。

稍一延误，我已逃出他的视线，急速遁去，眨眼间冲出了锦烟城。犹自听到从高耸的城墙内，传出一记撕心裂肺般的哀嚎：“樱掌门，我错了啊，不是你偷我老婆，是我偷你老婆…哦，不对，我这该死的嘴，是我们去偷老婆…又错了，是我偷你…天啊，饶命啊…”

原来，和整座锦烟城英勇对敌的，既不是我，也不是胖子，而是公子樱啊。

绞杀昏倒在耳内，精神核心缩入神识的最深处。我跃出河面，身化雨水，向城外的荒野疯狂逃去。www-xiaoshuotxt-c o m



第二十三册 第一章 草木皆兵

t.xt.小`说`天.堂第二十三册

追杀声透过厚重绵密的雨幕，从后方隐隐约约传来。

黑压压的荒野仿佛也随着风雨大肆咆哮，地面似在旋转，灰绿色的蒿草像剧烈晃抖的浪头，一波波涌过来，令我头晕目眩，方向莫辨，而眼皮越来越沉重地往下耷拉，几欲昏昏欲睡。

我用力闭了一下眼，再睁开，眼前一阵阵发黑，额头的太阳穴突突直跳。先前内腑痛如刀绞，现在已麻木得失去知觉，浑身的骨骼、肌肉几近支离破碎，似乎会随着打落的雨点一块块掉落。

我掏出大把丹药吞咽入肚，知晓自己快到了油尽灯枯的地步，此际唯有凭借意志苦撑，否则后果不堪设想。我咬牙在乱石野草遍布的荒野兜了个圈子，迂回绕到了锦烟城的北面。

短短十几里行程，几乎耗尽了我残余的法力，冷雨顺着黏湿的发梢淌落，流到嘴角，又苦又涩。我急促喘息着，从草丛里踉踉跄跄地跃出。涛声澎湃的浣花江横亘在前方，顺流而游，便是北上澜沧江的方向。

“惧”裹住我，投入了跌宕奔涌的江水中。我紧绷的心弦终于放松了，忍不住合上眼。江水冰凉渗骨，伤痛疲倦一下子涌上来。

如果有一间干燥的木屋，如果有一堆温暖的篝火，如果有…

不知过了多久，一阵强烈的剧痛将我昏迷中扯醒。呼啸的江水正冲过一处狭窄的险滩，激流汹涌，撞在错落耸立的礁石上，轰响不断。我随着一个浪头抛起，猛地落下，背部再次撞上礁石，痛得身躯不自禁地抽搐。

此时天已大亮，但大雨仍旧下个不停，毫无减弱之势。绞杀还在耳孔内昏睡，没有苏醒的迹象。我从裹挟的江波中奋力抽身，跳上滩岸，极目四望。

两边是低矮的丘陵，翠绿的林木和黄褐色的土坡交杂相间，犹如一块块朦朦胧胧的花格子地毯。高处不时有雨水卷滚泥石，顺坡蜿蜒流下，汇入江水。翻过丘陵，则是大片姹紫嫣红的果林，果林四周稀稀疏疏地分布着一些村镇。

“你昏睡了三个多时辰。”神识内，月魂关切地道，“赶紧疗伤吧，这里离锦烟城已经够远了，追兵不可能再找来了。”

我大致辨别了一下方位，问道：“此地相距澜沧江还有多远？”

“以你的速度，大概要七天的行程。”月魂答道，随即露出讶然的眼神，“你莫非还要…？”

“看伤势恢复的情况吧。如果可以，我还想在沿途截击一次公子樱。”我目送着江水一路奔远，语气平静地说道。

由此地往北，有几处是赶往澜沧江的必经地点。公子樱伤势不轻，一时间难以痊愈。为防不测，他至少要在锦烟城休整一到两天，方会上路。

我大可以在途中频频伏击骚扰，令他草木皆兵，疑神疑鬼，自然又会拖延一、两天的行程。加起来估算一下，天刑应该比公子樱早上五天到达澜沧江。

五天时间，足够吉祥天的大军全力发动猛攻了。

“现在的你，已有资格成为我的主人。”螭定定地看了我一会，叹道：“当你在心中彻底抛掉对地脉法阵的侥幸，也就冲破了进入知微的最后心念阻碍。恭喜你这小子了，只需法力进一步提升，便可迈入知微，成为站在北境最高处的那几人。”

月魂露出欣慰的笑容：“无畏无惧，百折不挠。知微固然是洞察全局毫末的道境，但也是一种忘却生死的信念。”

信念吗？我顶着风雨爬上丘陵，一面寻找落脚的地方，一面陷入了沉思。

“我知道，你向来敢拼命，不怕死。可是不怕死不等于忘却生死。”月魂继续解释道，“为了红颜不怕死，为了自救不怕死，充其量只是热血的情怀、顽强的意志。虽然高人一等，但也只是高一等罢了。因为血有时会冷，志有时会丧，生死仍然存于你的心中。所以这并非信念。”

“所谓信念：不假外物，不浮人事，不虑得失，不究对错。”我深深地吸了一口气，虽然全身遍布疮痍，灵台犹如明镜不染。与公子樱连番死战，令我彻底醒悟，生死只是超越生命极限的一种手段，再非执着的目的。

我从未像现在这一刻对知微通透了解。当生命拥有信念，便达到了某个极限，这便是知微。

在坡腰处，我找到一个狭小的兽洞，用螭枪拓宽挖深之后，钻了进去。

盘膝端坐，我开始细察伤势。

尽管在江水中昏迷了几个时辰，但生胎醴仍旧自主运转，不停歇地修补内腑，所以内伤不但没有加剧，反而隐隐趋向好转。一些断裂的经脉、骨骼已开始续上，内脏的裂缝也弥合了好几处。

但这副伤残之躯长时间泡在水里，导致外伤更严重了，大量血肉糜烂，渗出黄白色的腥臭脓汁。

我咬着牙，一点点刮掉腐肉烂疮，挤出脓血。又从如意囊里摸出药草，捻碎成粉末，洒在伤口上，用布条紧紧包扎好。辛辣的药粉刺激血肉，痛得我额头直冒冷汗。我旋即又吞下几大把丹药，再往如意囊里伸手时，才发现药草只剩下薄薄的一层底了。

或许可以进入灵宝天，再捞点药材疗伤？这个念头刚刚生出，就被月魂无情扑灭：“自从你的魅舞蜕变成魅武，魅胎彻底异变。想要自由进入灵宝天，恐怕要费很大的功夫。”

我试着以魅胎感应灵宝天，果然模模糊糊，犹如隔雾看花，不像过去那般清晰可触了。

“这便是有得有失了。”我不经意地道。只要有足够的时间，魅胎持续不断地调整节奏来感应灵宝天，终会找到两者共同的律动。

手在如意囊底摸到了小火炉，我微微一笑，召唤出了空空玄。

迫不及待地蹦出火炉，空空玄怪叫着连翻了几十个筋斗：“闷死我啦！林飞你太不仗义，只顾自己风流快活，也不管兄弟苦闷。我的芝麻要是变心了，你得负全责！”

我翻翻白眼：“芝麻什么时候变成你的了？”

“迟早的事嘛。提前通知一下，你好准备礼包。”他挤眉弄眼地瞅了我一阵，“啊呀，你怎么搞得这么惨？真是报应啊！不过不要紧，看到我，你就看到了希望！”

空空玄一溜烟钻进了火炉，再跳出来时，手上多出了一大捧琳琅缤纷的奇珍异宝。幽暗的洞穴霎时被照得流光溢彩，满室生香。

“这几条破布你也好意思当绷带用？你丢人没关系，可身为你的兄弟，我会被连累的啊。”空空玄的笠帽里探出触手，灵巧地卷起我身上的绷带，统统丢到一旁。接着他从一堆宝贝里抽出一匹红灿灿的织锦，往我身上一罩。温润的织锦触及肌肤，立刻飘散出似烟似霞的斑斓蒸汽，纷纷渗入毛孔。

太舒服了！我不由得哆嗦了一下，伤口又清凉又麻痒，犹如干裂旱田贪婪地吸吮滋润甘霖，不但疼痛一扫而空，连身上的血腥味都消散得干干净净。

“这东西不错，和我的头发颜色也匹配，做哥哥的先替你保存了。”我赞不绝口地撩起织锦一角，细细嗅了一下，“散发的香气还有疏通血脉的功效，是自带的异香还是用药草熏染的？”

“噢，其实这是我的洗脚布。”空空玄抬了抬脚，“难免带点脚汗味，哥哥喜欢就好。”

我赶紧把织锦从鼻子下扯开，忍不住又打了个哆嗦。

“这是萤草郎，擅治烂皮腐肉、脓疮湿疹。”空空玄拎起一片蒲扇大的墨绿色叶子按在我的肩头，叶片肥卷似虫蜕，绽出细碎的光点，颤动分裂，化成一只只蠕动的萤光小虫，一眨眼爬满全身。

“别去管它们。萤草郎会帮你吃掉身上所有污垢之物，还能分泌净肌香液。”空空玄用古怪的语气解释道，“清除之后，它们会重新恢复成叶子的形状。”

我听得不对劲：“这不会是你洗澡用的胰子吧？”

“当然不是啦，你这么说我会吐的。哥哥，别这么看着我，兄弟之间没必要纠缠细节。”空空玄不经意地摸了一下屁股，“相信我，你不会想要知道的。”

“可我差不多已经猜出来了。”我悲屈地将目光从他臀部移开。

“这是续骨焚鱼胶，六个时辰内接续断骨，接骨时得用三昧真火烘烤；这是瑶光芙蓉须，修补内脏别有奇效，必须用泥土包裹才能服用；这是枣蚊囊，掉了十几升血也能帮你瞬间补足，但它有个副作用，一个月内看到雌性动物就会流鼻血；这是璇玑金筋…”

“你怎么还有这么多宝贝？”我看得眼花缭乱，目不暇接，“上次你不是说全送给我了吗？原来还藏着私房货…”

“那会儿一时冲动，说点好话大家感动一下，怎么能当真呢？”空空玄尖长的耳朵唰地红了，顾左右而言它，“你什么时候带我去灵宝天看芝麻？你有伤？有伤还陪我去，方显兄弟情谊。”

我不动声色地道：“心急吃不了热芝麻。你老是急于找她，反会被她看轻。不如先吊着她一段时间，让她心痒难搔，对你自动生出相思之情。”

“真的吗？”空空玄抓耳挠腮，将信将疑。

“闻道有先后，术业有专攻。你虽然是北境首屈一指的盗贼大宗师，但瞧你猴急的样子就知道是情场初哥了。在我身边多待几年，你会长进的。”

“我一个人待着的时候，觉得自己蛮机灵的，可和你一说话，就慢慢变得迷糊了。”

“兄弟之间何必计较细节。对了，你还有什么专治内伤的宝贝？拿出来大家感动一下嘛。”我默察了一阵伤势，有了空空玄提供的奇药，肉身的外伤恢复极快，皮肉再过一天便可结痂痊愈，断骨也能悉数接合。但内腑就不那么容易治愈了，即便是生胎醴加上空空玄源源不绝的药材，也只能慢慢修补。

“没了，连存货都给你了。”空空玄摊开空空的两手，一屁股坐到小火炉上，小腿摆啊摇的，挡住了炉膛开口处。

“有没有对她有效的伤药？”我想了想，从耳孔里摸出绞杀。她蜷成一团，双目紧闭，口鼻呼吸全无，看上去像死了一样。但这只是她显化的外相，真正的精神核心还沉睡在我的神识深处，慢慢汲取我的精神疗养。

“这好像是你的坐骑吗？怎么变成了这副样子？”空空玄懒洋洋地瞥了绞杀一眼，忽然惊讶得合不拢嘴巴，“域外煞魔？看不出你还是重口味啊。”

他一个纵身跳过来，贼眼放光，手似乎在绞杀身上一晃而过。

“你拿了什么？”我好奇地问道，以我如今的眼力，仍旧看不清楚空空玄手上的动作。

“她身上有东西吗？”空空玄用无辜的眼神瞪着我，伸到我面前的掌心空空如也，“还有这不叫拿，这是偷，盗贼大宗师是不能随便冤枉的。嘿嘿，一小片翅膀而已，很快就长出来了。”

他摸出几颗圆溜溜、毛茸茸的朱红珠子，塞进绞杀嘴里：“血藤果虽然可以帮点忙，但效果不大。最好的办法是你去杀上几千个人、妖，法力越强越好，把他们的血抽出来建个血池，让煞魔浸泡一天一夜，便能复原。”

我皱眉道：“现在到哪里去弄血池？还有其它办法吗？”

空空玄犹豫了一下，道：“大概七千万年前，北境有个家伙在度知微天劫时，强行抓获了一头域外煞魔，封印在神识内豢养。”

“北境还有这么厉害的角色？”我倒吸一口凉气，亲自经历过森罗万象煞魔玄劫，我自然知道抓捕煞魔有多么异想天开，何况封印在神识里？

“他的神识天赋异禀，几乎可以封印世间万物。他的雄心更大，气魄也足，还没有彻底迈入知微，就已经筹谋日后如何突破知微了。”

“难道借助域外煞魔来突破？”

“没错，他用道心滋养煞魔，助长煞魔的魔性来刺激自己的道境，以达到水涨船高的目的。他自恃神识特异，足可控制煞魔，但最终还是失控了。煞魔不断成长，魔性污染神识，他同化成了域外煞魔，被天地法则自动抹去。”

“你怎么这么清楚这件事？”

“因为他也曾经是小火炉的拥有人。”空空玄耸耸肩，“道心滋养煞魔见效最快，但这是玩火。一旦你的道境被煞魔污染，谁也救不了你。”

他讥诮地撇撇嘴：“北境前前后后这么多年，无数天才为了突破知微极限，无所不用其极，什么杀父娶母、整天对着粪便发呆的变态法子都有人用过。可都白费了功夫。还是盗贼事业最光辉，闷声发财捞实惠。”他嬉皮笑脸地看着我，手指不自觉地搓了搓，“你有了煞魔，我们大可去修罗岛干一票。让煞魔吸引天精，方便我们下手。啊，想想我就热血沸腾。”

我默默思索着绞杀的事。在精神层面上，虽然我以神识供其依附，但道心始终和煞魔对立互斗。主动敞开道心，任其吸噬从来没试过。

那的确是在玩火，我还是等绞杀自行醒转最妥当。

“咦，你的气味有点怪啊。”空空玄忽然凑近我，在我身上嗅了嗅，“逆生丸的味道？老天，怎么会这样？你重新投胎了？”

我这才来得及，把近年发生的事简单说了说。空空玄听完，瞅瞅我，脸上露出了一丝狡黠的笑容：“打打杀杀是不适合我的。不过声东击西、转移视线的骚扰，可是盗贼的基本功啊。只要你答应再陪我去修罗岛，我保证把那个什么公子的行程，再拖慢两天！至少两天！”

我狐疑地看看他：“你确定能行？公子樱的刀法几可破宇穿宙，万一被他的刀气锁住，你逃都来不及。”

“兄弟，你多虑了。我只是提供方法，具体由你实施。”一件件五光十色的宝贝像变戏法一般，不断从空空玄全身上下抖落，“本来是打算对付那些顶级天精的，现在有了域外煞魔就用不上了，全给你吧。这真的是我最后的积蓄啦！”

空空玄唾沫横飞，兴奋地介绍起每一件宝物的妙用和如何偷来的经历。

我目瞪口呆地望着几乎被堆满的洞穴：“你真把积蓄的宝贝全都给我了？”

“真的。不管你信不信，反正我是信的。”空空玄眨眨眼，一头钻进了小火炉。

一日后，我外伤尽复。没再多做休整，天蒙蒙亮我便启程，沿着浣花江一路疾飞，赶往北上澜沧江的必经之地…沉仙壑。

江岸两边，时时可见村镇农庄错落分布，许多屋舍是新建成的，砖瓦还未来得及铺砌，裸露发白的新木椽子被连续的豪雨打得铿锵作响。

自从红尘天被魔刹天入侵，一部分人疯狂涌向繁华热闹的大城池，另一部分人反而向荒郊野外聚集，建立避世隐居的村落。

“一旦澜沧大战结果分晓，败军必然沿江溃逃，这些村镇的人必然不得安宁，又会被迫向更荒野的山林迁徙。”月魂在神识内轻轻叹息。

“避一次，就要避无数次。逃一时，就要逃一世。”我驾着吹气风从空中飞掠，雨水在周遭纷纷化为水雾，不沾身上一点。这也是我拒绝和甘柠真她们隐居避祸的原因之一，躲起来，藏进一个简单快乐的洞里，却把更大的世界关在了洞外。

那只是软弱。

而藏又能藏多久呢？我能坚持多久，她们又可以坚持多久？

除了自己，我不能让其它东西成为自己的唯一，否则一旦失去，就什么都没有了。

“可是无休止的争斗令人厌恶。”月魂呓语道，“这些年，我常常忆起和魅一起看到过的日出晚霞，蓝天星海…它们闪动的光芒，涌动的涛声越来越远。我越是想记起来，越是模糊不清。”

“魅只是刻意躲开了那些丑陋寒冷的东西。如今魅不在了，所以你看到了。”我平静地望着茫茫风雨，“你不得不从那个躲起来的简单快乐的洞里走出来，你终究是要走出来的。谁都是要走出来的。”

月魂寞然许久，轻轻地道：“小飞，你还真是残酷呢。”

“也许这正是你魂器蜕变的机遇呢？”我想起公子樱，默默地道，“蜕变本来就是残酷的。月魂，你也要有面对残酷的信念啊。”

我和月魂同时望向远处的村舍，有白发的老翁正冒雨修葺屋顶，一个小猫妖背着茅草堆，嬉笑着跳上屋顶，老翁亲昵地抹掉猫妖脸上的泥水。

“如果你能成为魔主，”月魂望着一人一妖弯着腰，把厚软的茅草一点点铺满屋顶，认真地道，“那就是我对魔主的期望。因为对大多数平凡的生命来说，信念太遥远，它们只是需要一个简单而快乐的洞。无论你还是楚度，在你们成为魔主的路上，会打破很多人的洞。所以在将来，你们都要，也必须为他们修补。”

我沉默良久，猫妖和老翁相视的笑容飞速远逝，淹没在大雨中。雨水愈发幽黑，像黏稠腥气的黑泥浆，至今下个不停，低洼处已被暴涨的江水填满。

这是极其可怖的天兆，我预感到暴雨会延续很久。

再往前行，村落渐渐稀少，临近沉仙壑，已经人迹荒芜。这一带是红尘天罕见的险峻地势，江水从狭窄的峡谷间呼啸冲过，四面高崖绝壁，刺天蔽空，其上古树老林，阴晦森森，隐隐传出野兽暴躁不耐的嚎吼。沉仙壑便卧于这片恶峰险峦深处，远远望去，只见污垢烟气沉沉，一道道青黑色的毒光从深不可测的壑底喷薄而出。

此地位于锦烟城与澜沧江的中段，以我的速度，大约三日即可抵达澜沧江东岸。我飞落下来，仔细探察完周围的地势，将空空玄给我的一堆宝贝沿途布置妥当，然后跃上一处高绝崖顶，在藤萝缠绕密布的巨石下坐定，耐心等候公子樱的到来。

弦线以我为中心，向天空辐射而去，遍布数里范围，随时监视空中的一切动向。在我摊开的掌心上，平躺着一只滴溜溜转动的奇异眼睛。我轻轻划破手心，鲜血渗入奇眼，眼睛眨了眨，随即从明澈的瞳孔内呈现出沉仙壑周围的一幕幕景象。方圆百里之内，哪怕是一只飞过的蚊子也会被它捕捉到。

我掏出一把药材塞入嘴里，生之胎醴仍旧在修补内腑伤势。虽然绞杀还未苏醒，但我此时已不在乎暴露身份，决心施出所有法术底牌，和公子樱全力较量一下。

两日后，公子樱的身影出现在奇眼中。

我冷静地望着他不断飞近，身如磐石，纹丝不动，一直目送着他飞过头顶上空，渐渐远离。

半个时辰后，公子樱又飞了回来。

我心知这是空空玄的法宝…鬼打墙在起作用。鬼打墙是一种暂时扭曲空间的宝物，能使人迷失方向而不自知。公子樱看似往前直飞，其实只是在绕圈子。

但鬼打墙对知微高手显然不够用，公子樱很快发现了不妥，不再盲目前行，身形停滞在半空，目光明锐四扫。

“不知哪位朋友盛情相邀，还请现身一见。”公子樱落在一处峰头，清朗的语声覆盖了沉仙壑的每一处角落。

我不动声色，冷眼旁观。

碧绿的刀光从公子樱手中绽放，无数光点向四周迸射，犹如活物般钻向山林。片刻后，公子樱的目光忽然投向东南方一处危壁，一点黛眉刀倏然斩出。

螭枪化作一道赤红的烈焰喷薄而出，在空中截住了刀光。我大笑着跃向半空，螭枪拖曳着流光回到我的手中。

枪尖一抖，我遥遥指向公子樱：“小白脸，别来无恙？”

“林龙？”公子樱微微蹙眉，一点黛眉刀化作碧芒旋绕身遭，与暴烈如火的枪势对峙，“你是林飞？真是出乎我的意料。”他摇摇头，神色复杂地看着我。

“改个名字玩玩角色扮演，你不会介意吧？”我浑身肌肉骨骼耸动，变回自己的模样。

“回去吧。”公子樱凝视了我一阵，忽而长叹，“我不想追究你为何要对我动手，也不想和你动手。”

我淡淡地道：“回哪里去？”

公子樱默然了一会，道：“柠真很为你担心。若不是我把她强关在碧落赋，她会不顾一切冲出来找你的。你也清楚，现在外面有多危险。”

他落寞地笑了笑：“这么多年，她还是第一次对我发脾气。”

我对他摇摇头，艰难地道：“我有自己的路要走，柠真待在碧落赋，对谁都好。”

公子樱眼神转冷：“这就是你要对柠真说的话？”

“该说的，在我远赴鲲鹏山之前，我都已经对她说了。”我冷冷地对他道，“何况你真的希望我回去找柠真吗？你真的希望吗？”

公子樱握着刀的手骤然抓紧，青筋绽暴，指甲刮过刀柄的声音轻微又刺耳。

“我不太明白你的意思。”他下意识地避开我的目光，又迎上来，“柠真很小的时候，我就开始照顾她，从未让她受过一点委屈。她就像我的，我的…妹妹。”

公子樱沉默了一会，手慢慢松开刀柄，面部没有丝毫表情，声音麻木得像无调呻吟的琴弦：“我会尽力满足她的愿望，包括她…想和你在一起。只要你去碧落赋，我可以保证，北境绝对没有人能够动你，哪怕是楚度。”

说完这些话，他目光涣散，仿佛只剩下一个空洞洞的躯壳。

赤芒一闪，我纵身扑上，抓住对方心神不宁的机会，枪尖直刺公子樱咽喉。

“林飞，先让我好好过把瘾，别动其它的招！”螭兴奋地大吼。

一点黛眉刀倏然跳出，准确截住螭枪，溅起一蓬光彩夺目的碧光赤焰。

“这算施舍么？你来保护我？哈哈！”我冷笑着一抽枪身，幻出重重赤影，向公子樱罩去，“今天的我，不需要任何人的施舍，也不是任何人可以随便动的！”

一点黛眉刀于漫天枪影中找到螭枪，刀光一卷，绞住螭枪飞速旋转，刀的清鸣和螭的咆哮纠缠不绝。

“林飞，我良言相劝，你为何不知好歹？”公子樱反手一刀，将我连人带枪猛地拍远。

“收起你那套自以为是的情圣嘴脸吧，老子只觉得可笑！”我一边倒退，一边左臂撩过后背，将螭枪从腰侧向前甩出。这是螭枪某任主人的杀着…吞云吐焰。

螭枪化作一点光焰，以惊人的速度冲向公子樱。看似枪走直线，实际波浪般地跳跃前进，令人无从捉摸。

“柠真在你心里到底算什么？你有大把的时间在外面好勇斗狠，就没有时间去看一看她？”公子樱眼中闪过一丝怒意，挥刀虚斩数下，身前的空间层层错开，螭枪仿佛陷入一个个弯曲迂回的迷宫，始终无法逼近公子樱。

“长痛不如短痛，拖泥带水有什么用？想要就去拿，你畏畏缩缩地在怕什么？不敢说吗？”我腰腹一挺，倒退的身子倏然前弹，探臂抓住枪尾，发力横扫，翻滚的气浪震得错叠的空间不断抖动渗裂。枪身霎时化扫为撩，从裂开的空隙中钻出，毒蛇般刺向公子樱。

“叮！”一点黛眉刀犹如嵌入毒蛇七寸的钉子，及时切中枪身力道最弱的一点，螭枪软软垂下，被透入的刀劲打得向下坠落。我心念一动，螭枪倒飞而回，在身前洒出一片绚丽光幕。

“我不敢说什么？”公子樱脸色微变，一点黛眉刀劈碎光幕，凛冽的刀势遥遥将我锁住。

“说你喜欢她，说你爱甘柠真说出来有那么难吗？你到底在怕什么？”我厉吼着扑上，强行挣出刀势，螭枪发出一连串怒潮般的攻势。

公子樱显然心神大乱，刀光左支右挡，竟然被我逼得不断后退。

“我不会再见她了，你到底明不明白？被认定魔主的我没有退路，身为妖怪的鸠丹媚没有退路，门派毁灭的海姬也没有退路。可是甘柠真不一样啊！”我像是要把心中的郁结尽数发泄，不断怒吼，千万点枪尖颤动，倏然万流归海，汇聚成一道灼烈燃烧的惊虹，狠狠击上一点黛眉刀。

“呛！”枪尖刀锋互抵，发出令人牙酸的“咯吱”摩擦声。

我和公子樱四目死死对视，翻腾涌动的气浪掀得我们长发向后激扬，衣衫猎猎响动。

对峙许久，我们都没有动，整个世界的暴雨也不能撕开窒息般的沉默。

又过了很久，公子樱的嘴唇微微抖索。

“我，我喜欢柠真。”他的脸苍白得没有一丝血色，声音遥远得像是从另一个宇传来，“可那是不行的。你明不明白，那是不行的。这个世上，除了她死去的娘亲，只有你，只有你可以让她笑得最好。”

“我也会让她哭得最痛！”我气贯螭枪，枪尖猛烈滑过刀尖，光焰迸溅，烈焰熊熊的枪身和刀锋砰然交错，我和公子樱倏地贴近，两人的面孔相距不过一尺。

挣扎不过一尺，痛苦不过一尺，爱恨不过一尺。

整个世界的暴雨在这一刻打落下来，不过一尺。我可以清晰看见，公子樱凄凉如坟的眼睛，埋在坟下的悲伤深得望不到底。

这个世上，总会有一个人，让你笑得最好，哭得最痛。

雨水从我的眼里无声滑落。

枪身猛然震开刀身，又再次交击，光芒在彼此的瞳孔中闪耀。

“为什么？”他问。

“因为我要的，她给不了。”我嘶声回答。

“她能给你的，我却要不到。”公子樱笑了，笑得就像在哭，一点黛眉刀一寸寸将螭枪推开，薄锐的刀光逼近我的脖颈，照寒了颈上的毛发。

“至少你能给她的比我多。你比我，更好。”枪身传来一浪高过一浪的刀气，我艰难地向后一寸寸退去，心痛如刀绞。

柠真努力伸过来的手，我只能一步步后退，直到另一只手将它握住。

这是我的选择。

刀绞过的心会更坚硬，即便来日战死，我也会颜带笑容，心中无憾。

“所以，该回碧落赋的人是你。你他妈的和吉祥天斗个屁啊？我搞不懂，你为什么要掺合魔刹天这趟混水？”我枪势陡变，枪尾突兀翘起，顺着刀势反敲公子樱头顶。

“你他妈的懂个屁啊！”公子樱狂吼挥刀，衣鬓凌乱。这一刻，他不再是丰神绝秀、温文尔雅的贵公子，而是一头鬃毛倒竖的疯狂雄狮。

“北境坏了！一旦破灭成空，除了知微或能逃过，其他人都要死！所有的生命都会灭绝，天地会在空灭的时候吸取所有的生命力，开始下一轮重生！”公子樱一刀将我劈飞，身形疾闪而至，刀光掀起无穷碧涛，化作咆哮暴涨的海啸卷向我。

“柠真也会死，她会死啊！你他妈的只想自己，有没有为她想过？我必须找到自在天，哪怕清虚天全死光了，我也必须在北境破灭前找到自在天！”他一刀接一刀，斩得我踉跄后退，内腑震荡不休。

“所以你就和楚度联手？你替他领兵，而他去了吉祥天，去找那个八字没有一撇的自在天？”我喷出一股血沫，被刀气震得远远抛飞，沿着山势一路向下跌滚。

公子樱神色一厉：“你怎么会知道这件事？”他伫立峰顶，冷冷地俯视着我，表情越来越难看。

“是你！”一点黛眉刀剧烈颤动，映得公子樱双眼犹如碧幽幽的鬼火燃烧。

“原来是你。”

“就算我说不是，你也不会相信。我还是爽快点承认好了。”

螭枪在头顶抡出一个个流畅的圆，将刀气的余波顺着圆甩出去，在我四周炸开一道道气浪。“是我，当然是我。不过也离不开夜流冰的帮忙，入梦毕竟是他的天赋。”

“想必你早就盯上了他。”公子樱眼角轻轻抽搐，仿佛碧绿的火光迸溅出来。

“你不用摆出这么夸张的表情。”我脚后跟抵住一块凸起的岩石，稳住身形，毫无退缩地迎上公子樱的目光，“其实魔刹天的妖王心里都清楚，谁才是真正的魔主。他们做一些两边讨好的事再正常不过了。”

“何须耍弄这种挑唆离间的小花招？龙眼雀或许会和你暗中勾结，阿凡提、碧潮戈或许也会，但夜流冰绝无背叛楚度的可能。”公子樱缓缓摇头，眼神的厉焰越烧越烈，声音却越来越冷，像随时会冻裂开，“对夜流冰而言，楚度是他最完美的梦。而你只是一个丑陋的真相。”

“其实我倒觉得，梦比真相更丑陋。因为它连自己都要欺骗。遇上楚度，是夜流冰最大的不幸。”我的心绪渐渐冷静下来。今次几番交手，公子樱不再像过去般全力压上，他在尽量避免硬拼，他的伤势不能再加重了，否则北上澜沧只会遭敌所趁。

但眼下又有不同，身为魂器的秘密被我窥破，难保他会不惜一切将我斩杀。

激怒公子樱虽然能扰乱心神，令圆满的道境出现缺隙，但同样会令对方生出不死不休的疯狂，大违我拖延战术的本意。

我必须忽软忽硬，掌握其中分寸，甚至要说几句好话缓和一下局势。

公子樱从崖顶一步步走下来：“你究竟知道多少？”

“我想知道的，都知道了，不想知道的也知道了。”我螭枪上挑，枪尖跟随着他不断移动，“不过你大可以放宽心，不该说的，我不会跟吉祥天多嘴。这是因为柠真，你我都是要为柠真考虑的。”我的目光移到一点黛眉刀上，意味深长地笑了笑。

刀光猛地波动了一下，惊怖的杀气霎时绞碎了两侧林木，碎叶像锋利的刀片把雨幕割成了一截截。

双方仿佛一下子远隔了无数重透明的帘子，连公子樱脸上扭曲的神情都变得有些恍惚。

“你想怎样？”公子樱说的每一个字都像是困在密云里的闷雷，烦躁不安地滚动。他的衣衫业已湿透，湿漉漉的发束黏贴在额头上，水珠不停地往下滴淌。

“你可以和楚度合作，当然也可以和我合作。只要你回归碧落赋，撤走清虚天的人，让吉祥天和魔刹天拼个你死我活。你便可从容收拾残局，我们再联手对付吉祥天。”

“你和我就想对付吉祥天，你未免太异想天开了。”公子樱发出刺耳的冷笑，沿途的岩石随着笑声块块崩裂，“吉祥天司职天地平衡，掌控众生兴衰，它就是天道的一角，那是个真正的庞然大物，谁也不清楚这么多年吉祥天究竟隐藏了多少实力，埋了多少后手。”

我心中一动：“楚度潜入吉祥天，一来是为了查找自在天的线索，二来是想摸清吉祥天的底牌？”

公子樱微微颔首：“吉祥天重兵布陈红尘天，给了我们最好的机会。”

我沉声道：“有一点我不明白，天刑和梵摩岂会甘心被天道束缚？如果自在天真和吉祥天有关，他们难道不会近水楼台先得月？”

公子樱哼道：“你想一想天刑、梵摩的法术路子便会清楚，他们走的都是代天掌控的道。一旦功成，化身为北境法则，成为天道运转的一部分，自在天对他们有害无益。”

我沉吟道：“只要北境维持平衡，他们的道便能不断进步，若能转化成天道的一部分，即使天地破灭，也能随着北境重生，成为永生不灭的存在。”

“道不同，决定了我们和吉祥天绝无和平妥协的可能。你以为我们只是和天刑他们交锋？我们是在和天道交锋，和捆绑所有生灵的枷锁交锋！”公子樱用一种奇异的眼神看着我，“你这个魔主，只不过是天道加在楚度脖子上的一根绳索罢了。你存在，是因为楚度存在。”

“这不可能！”我耳朵嗡地一声，仿佛被霹雳打懵了，失态地吼起来，“不可能！你弄反了！沙罗铁树为魔主盛开，因为我存在，所以楚度存在！”

公子樱发出近似怜悯的叹息：“短短数年，你实力突飞猛进，走完了别人数千年也走不到的路，你不觉得自己运气太好了吗？北境有的是雄心勃勃、意志坚定、天赋出众的人、妖，可又有几个能走到你这一步？没有天意的垂青，你和他们的结局不会有什么不同。”

我的心陡然一颤，龙蝶的脸在脑海中一闪而逝。但这让我更惊骇，更愤怒，更不甘！

一丝难以平息的恶念窜上我的心头。

神识突然动荡，仿佛掀起呼啸的龙卷风暴，一头七情怪物露出模模糊糊的轮廓，与我的咆哮声隐隐相合。

“我不信，我不信！老子的实力是拿命一次次拼回来的，不是什么狗屁老天施舍的！我不信！我不信！魔主的存在只是为了沙罗铁树，你弄反了，你故意动摇我的道心！”

我疯狂地挥舞螭枪，赤红的光焰怒吼着向四周激射，草木陷入了熊熊火海：“你们要我为龙蝶而存在，要我为楚度而存在，要我为柠真而存在！这不公平，不公平！”

呐喊声像一头穷途末路的困兽，在雨幕中横冲直撞。

“没什么公不公平，我只会选择和楚度合作。”公子樱断然道，“你大概不知道，你的魔主身份曝光，反倒令楚度心结尽去，打破了停滞不前的瓶颈。如今的楚度，已经不是当日鲲鹏山上的楚度了。”

我死死地抓紧螭枪，木然而立，滂沛雨水无情地把全身浇透，水线像一条条冰凉刺骨的鞭子，狠狠抽在我身上。

神识内的龙卷风暴愈刮愈猛，七情怪的面目越来越清晰，心中的恶念越来越强烈。

我只看到公子樱不停地对我摇头：“楚度很可能踏上了知微的巅峰，成为北境无数年来真正的第一。他是唯一可能击败吉祥天，闯出这个天地的人。”

“轰！”“恶”跃出神识，实质化成一道直冲天穹的龙卷风暴，将一片接一片的山石、草木、雨水卷起，纷纷碾成粉末。

“收起你这一套吧，说穿了，你不过是件欺软怕硬的魂器！”

“可我是我！就算生灵死绝，北境破灭，我只是我！”

“无论楚度多强，我也要将他击倒。如果要打破这个天，这个人也只能是我！”

“我只想为自己而存在！”

“哪怕牺牲一切！”

生死螺旋胎醴在体内疯狂流转，弦线沿四方辐射，“恶”的龙卷风暴绕着我的身躯，咆哮着盘旋而上。

“哪怕牺牲一切！”我慢慢举起螭枪，冷冷指向公子樱。

“你真是冥顽不灵！”公子樱愤怒的语声回荡在群山间。

“冥顽不灵的是你和楚度，是你们让北境变‘坏’，是你们让生灵涂炭，你们亲手破坏这一切，又把自己的破坏吹嘘成拯救，把别人的拯救指控成破坏，还要美其名为‘道’，我看是强盗的‘盗’才对！”我猛然一抖螭枪，枪尖锁定公子樱的一瞬间，“恶”裹挟着我，扑至公子樱跟前，速度快得无以复加。

“你只是在为自己的私欲找借口。”碧光自公子樱胸前绽开，一点黛眉刀仿佛早就等候在那儿，精准无误地劈中枪尖。

“因为你们连借口都不用找吗？”

“当！”螭枪向旁荡开，刀光正欲从中切入，龙卷风暴带着我“呼啦”一转，打着旋绕至公子樱侧后方，吐出螭枪的一点艳芒。

公子樱眼中闪过一丝讶异，步伐飘忽前移，一点黛眉刀向后撩出。“滋滋”，枪尖滑着刀锋而过，溅起一连串耀眼的火星。刀锋在摩擦中陡然生出几十股向前向后、或拉或推、锐钝各异的刀气，令螭枪一阵乱晃，几乎失控。

一点黛眉刀趁势摆脱螭枪，直挑上来。我不改前扑之势，弦线生出弦象迎击，神识内“哀”、“喜”、“惧”、“欲”齐齐跃出，融入弦象。

电火交轰，雨涨雾漫，昏暗混沌与炫耀光芒交替攀升，四周一阵亮一阵黑，空气时而传出撕裂般的刺耳尖啸，时而发出震耳欲聋的霹雳巨响，弦象竟然演绎出天地末日般的可怖天象！

“砰！”公子樱连人带刀被弦象轰飞出去，翠绿的刀浪将他层层裹住，在空中不断变幻方位，犹如怒海中跌宕翻滚的一叶孤舟。

这是我第一次将诸多七情怪融入弦象，异变的威力彻底超出想象。情欲之道的力量像沸滚的血液，在一根根血管般的弦线内汹涌奔腾。弦线不停膨胀，疯狂振荡，仿佛随时会炸开。我忽然福至心灵，将最后的“恶”也融入弦象。

“轰隆”巨震，地动山摇，弦线不堪重负般炸开，弦象犹如绚烂烟花纷呈激射，一个难以言喻的神秘“天地”出现在我眼前，缓慢而清晰地破灭。

这不是我所在的北境天地，甚至不是任何一个真实存在的宇宙天地，但它又是确确实实的天地，可视，可闻，可触，可感。

我震撼地伫立其中，任由四周破变。

天空正在燃烧，火光通红似血，一片片裂纹在吞吐的火焰中卷曲、剥离，像一幅幅烧焦的幕布落下来，露出背后深不可测的虚渊。

大地龟裂，被无边无际的黑色洪水淹没，洪水澎湃涨高，不断缩短和天空的距离。一缕缕阴晦的浓雾从裂壑里飘出，到处弥漫，像一个个绝望哭嚎的游荡鬼魂。

天和地之间，充斥着风的咆哮，震耳欲聋，无孔不入。一道道雄壮的风柱贯天穿地，像锁链旋转搅动，空间扭曲成一块块破碎的镜面，折射出无数条闪耀着蓝光的电蟒，恣意狂舞，钻进风暴深处的漩涡又呼啸着冲出。

在这天地崩毁的浩劫中，我显得如此渺小，但在这生灵灭绝的浩劫中，我又是如此独一无二。

这是我啊！

情欲之道伫立于天道，以人的体验，去体验超越人的存在。

这才是我啊！

七情六欲是一座连接的桥梁，从凡俗的我跨越向另一个本源的我！

这才是我要找的“我”啊！一种无法言语的感动洪水般冲刷而过，我像初生的婴儿般自然蜷曲身躯，环抱而卧，不知不觉中泪流满面。

天空的火光在身侧投下了阴影，我扭头望去，阴影里闪动着龙蝶的身影。同样的泪流满面，同样的泪中含笑。

原来我们的脸，是那么相像。

没有过往的忌惮，没有纠结的敌意，我们久久相视，默契于心。

“不那么重要了吧？”龙蝶嘶哑的声音对我说。

我对他大笑着摇头，他也发出纵情的狂笑。

“不那么重要了吧？”我问龙蝶，四周的天地在我们眼中不断坍塌收缩，越缩越小，我们像一座奋力挣扎的孤岛。

“无论是谁。”他狂笑着向我伸出色彩斑斓的利爪。

“一定是我。”我伸手握住。

相握的手爪合成了一个点。

这个点是你死我活的争斗，也是相知相惜的守护。我们从分裂的我而来，为了一个更高的我而去。

前世的恩怨随天地崩灭消散，留下的是今生的信念。

为了这样的信念，他离开了丁香愁，我放弃了甘柠真。

因为这个信念是一个点，也是一个圆。我们都深信，有一天新的我会回到最初的那个点上，重新领略失去的一切。

无论谁吞噬了谁，我们都将有全新的点。

天穹炸落，大地粉碎，天地渐渐弥合成一个点。

我望着龙蝶慢慢消逝，心知这场战斗将会比以往更激烈，更凶险，更难以逃避。

因为信念正将我们渐渐合一。

但我无所畏惧。

“轰！”天地破灭的最终一刻，心变得澄澈无瑕，再无杂质。

公子樱带给我的些许负面情绪，也随着这个“天地”一起灭亡。我忽然生出明悟，当我彻悟情欲之道时，这个神秘的“天地”将以某种离奇的方式，破空新生。

风雨飘摇，沉仙壑的熟悉景物出现在视野中，刚才的感受只是一瞬间。

公子樱在半空中堪堪稳住身形，满脸震惊地望着我。

四周弦象翻腾激荡，炸裂的弦线重新生出，铺天盖地，四散辐射。

新生的弦线比过去更灵妙，更精微，更能感知出万物律动。

整个天地仿佛和弦线一起呼吸。

我伸出手臂，笔直指向天空。

知微离我不过一根手指的距离。

“它想什么，并不重要。”我指着天，对公子樱一字一顿地道。

“重要的是我怎么想。”我坚定不移的声音回荡在沉仙壑，身形倏然扑上，螭枪在漫天弦象中喷薄射出。

“轰轰轰…”电、火、风、雾、雨围着公子樱狂轰滥炸，螭枪神出鬼没，从重重弦象中疾射狂舞。

一点黛眉刀化作滔天碧浪，与我展开寸步不让的对攻。

刀枪不断交击，光焰喷溅，翻滚的气浪发出千奇百怪的异响。

“你真的爱柠真吗？为何如此执迷不悟？”激战中，公子樱一刀将我劈飞。

“我爱柠真。”我吐着血扑上，螭枪挑开刀锋，“好好读一读这四个字吧。先有我，再有爱，没了自己又哪来的爱呢？”

“你太自私了！”公子樱厉吼着将我再次劈飞。

“这不是你想的那种自私！”弦象轰开刀光，轰散了追袭而来的层层刀气。

公子樱的刀越来越快，光芒越来越烈：“你和楚度作对，等于亲手毁灭柠真活下来的希望！”

我挥枪步步后退，咬牙苦撑：“把活下来的希望交给别人，才是真正的毁灭！”

“难道交给你吗？”

“为什么一定要给呢？希望难道不是自己去拿的吗？”

“砰！”刀枪忽然呈十字形相互交缠，震荡传出的劲气令我身躯狂抖。

公子樱的语声仿佛刀锋刺穿耳膜：“凭你能拿到吗？你可以打破北境天地，找到通往自在天的路吗？”

“为什么一定要是通往自在天的路？你有自己的路吗？”

“谁都知道那是打破命运的路！”

“可我只走自己想走的路！”弦象风暴在刀枪之间炸开，我倏然贴近公子樱，双拳蓄满生死螺旋胎醴，狠狠击向公子樱胸膛。与此同时，一点黛眉刀斩飞螭枪，劈上我的肩膀。

公子樱手掌玄妙晃动，封住一拳，却被另一拳结结实实地砸中胸肋。

“啪嗒！”公子樱口中喷血，肋骨塌裂，生死螺旋胎醴像毒龙般冲入他的内腑。

我也被一点黛眉刀劈断肩胛骨，血如泉涌，几乎要伏地跪倒。

公子樱的身躯忽然化作碧光闪烁的刀形，将黑色的死胎醴不断逼出刀光：“你的路，就是要被天道当成一枚棋子？”

我吐出嘴里的血沫，生死螺旋胎醴顽强抵抗着侵入体内的刀气：“打你一下，我伤得更重，那么是谁在打谁呢？可老子还不是在继续打你吗？终点之前，谁也不知道谁才能走对。所以棋子也好，绳索也罢，那只不过代表了起点，而不是终点。”

刀光一闪而过，以沛莫能御之势插入我的小腹，我的弦象也在同时轰中公子樱肩头。

双方一触即分，踉跄后退。

呼啸的风雨将我们暂时分隔开，我急促喘息着，斜靠在山壁上。

公子樱冷冷地望着我：“你只是刚离开起点，楚度已快到终点了。收手吧，你根本不是楚度的对手，所谓的反抗只是一枚棋子的笑话。”

我捂住小腹的伤口，狂笑道：“你听见了吗？”

“听见什么？”

“过去我想击倒楚度，有这样或者那样的原因，但今时今日，此时此刻，那些都不重要了。

我想要击倒楚度，和天道无关和魔主无关，和碧大哥无关和知音大叔无关，和雪耻无关和复仇更无关！

击倒他，就是想击倒他。你听见了吗？你听见我的心脏跳动，血液在每一条血管里汹涌奔腾的声音了吗？这不是北境的声音，这是我的声音。

击倒他，他越是强就越是想击倒他，因为这是我成长必须跨过的障碍，因为这是我渴望超越的体验，因为这是我的欲望！属于我自己的欲望！”

血沫从我喉中狂喷而出：“击倒楚度是忠于天地，还是背叛天地，统统和我无关。”

“你听见了吗？”

“我的本心已经做出了选择！”

“那就是对自我的忠诚！”

“你失控了。”公子樱的脸孔随着跳跃的刀光忽明忽暗，“对楚度的仇恨已经让你彻底迷失，被那头域外煞魔诱惑了心性。”

“是你迷失在了对柠真的情爱里，失去了自我。”我艰难地摇摇头，内腑痛如刀绞，气息乱窜，初步愈合的伤口早已撕裂。

即便融合了七情与弦线，硬碰硬我仍然不是公子樱的对手。但对自身的明悟，让我在气势上与他分庭抗礼，寸步不让。

这是道心提升的结果，哪怕再强的敌手也只能令我身体受创，而无法动摇我的精神层面。

公子樱缓缓地道：“你这么做，对得起柠真么？”

“人难道只是情爱的依附品吗？”

“没有了情爱还能称为人吗？”

“你听过山谷里的回声吗？真正发出声音的不是回声，而是你自己。”

“可自己发出的声音能留多久呢？谁可以听见呢？山谷的回声更广，更远，更长，稍纵即逝的声音才有了意义。”

“只要自己听见，就是意义。既然我发出了声音，就一定是最广、最远、最长的声音，哪怕别人都听不见。”我冷笑着道，“你还是摆脱不了魂器的本性。不愿将自己交给人类摆布，偏偏又对人类生出依赖。所以我比你强！哪怕你高居知微，刀法绝伦，可我真的比你强！”

“强不强，不是用嘴说出来的。”公子樱深深吸了一口气，神色渐渐平静，“道不同，不相为谋。既然你的道心坚定不移，想必也有时刻殉道的觉悟。”

“生死对我不过是一次体验，没什么大不了的。但你杀了我，还有余力去澜沧作战吗？天刑的剑同样会要你的命，你不为柠真着想一下吗？”我不露声色地道，试图以言语减弱对方的杀意。如果公子樱彻底放弃澜沧战役，不惜一切对付我，我必然凶多吉少。

“杀了你，柠真会伤心。不杀你，你会让柠真更伤心。”公子樱苍白的手指轻轻抚过一点黛眉刀纤细的刀锋，随着他若有若无的叹息声，闪烁不定的刀光凝聚如眉。

风雨仿佛渐渐洗去了公子樱身上的尘世烟火气，连一点黛眉刀的杀气也消失无影。风姿流丽，神采清皎，他俨然是从九天而来，飘落凡尘的仙人。

一丝极度凶险的预兆浮出心头，不做任何侥幸的幻想，我双足一弹，抽身飞逃。一元弦线在身前轰出电火雨雾风的最强弦象，随着我一路飞退的路线，布下一重重铜墙铁壁。

光看苗头，我便知公子樱接下来的一击必然是石破天惊，莫可抵挡。我心知肚明，公子樱显然是要不顾伤势，全力将我击杀了。

知微高手压箱底的绝招，绝对不是我现在可以接下的。见好就收，避实就虚才是最明智的选择。我以疯狂的速度向沉仙壑深处逃窜，两旁林木急速倒退，霎时和公子樱拉开数里的距离。

“一点黛眉浅。”公子樱淡而疏离的声音从后方传来，我颈后汗毛不自觉地竖起，仿佛刀锋架在了脖子上，已被公子樱的意念牢牢锁定。

身在半空，我施展魅武身法，一刻不停地变换位置，试图挣脱气机相锁的不利局面。同时我借助五识妖术，双耳化眼向后望去。

公子樱屹立不动，仿佛对我的遁逃毫不在意。一点黛眉刀忽隐忽现，忽快忽慢地在他掌心旋照，犹如在无数个宇和宙中来回穿越。

强烈的危机感笼罩全身，公子樱蓄势待发、毫无保留的这一刀，绝对可以收拾我的小命。我一边加速飞逃，一边摸出了空空玄所赠的几件宝贝。本想留着它们，以后和楚度搏杀时用来保命，但现在不得不用了。

一座座险峻山头犹如无尽波浪，从我脚下涌过，前方一道道青黑色的毒光从壑底喷出，直插云霄深处。

“两处相思深。”公子樱长声吟道，一道弯弯的碧色虹桥从他掌中跃出，跨向天穹，倏然下落。

重重弦象呼啸封挡，悉数扑空。碧虹在层层叠叠的空间中跨跃，巧妙避开弦象，落下的方向恰好对准了我。

无论我如何左闪右跳，如何拉远距离，碧虹弯曲的轨迹始终不变。但诡异的是，虹落的方向永远跟随着我，如同浓得化不开的相思，跨越千山万水，时光流年，将两个分隔的灵魂紧紧连接。

这是穿宇破宙的一刀，又是无上的魂魄相锁精神妙法，根本避无可避，逃也难逃。

呼吸之间，清莹明澈的翠虹向我兜头落下。

我狂吼一声，螭枪喷射迎上，同时抖手打出一物，身形向沉仙壑壑底直坠。

不出我的意料，螭枪甫和翠虹接触，即被远远击飞，刀气透过枪身震得我鲜血狂喷。碧虹继续下落时，我上方倏然化出一座流辉耀彩的九曲桥。

此宝名为九转迷桥，任何攻击都会随着桥身曲折九转，消弱劲势，改变方向，是空空玄给我的保命之物。然而碧虹贯穿而入，九曲桥一路崩塌，灰飞烟灭，虽然消耗了几分刀气，却无法改变碧虹直追我的势头。

螭枪划过一道火光，再次射向碧虹，我捏碎了手中另一件宝物。云笼雾罩的壑底猛然化成一张硕大无朋的巨嘴，一道道毒光凝成森森獠牙，将碧虹一口吞入。

“轰隆隆…”巨嘴剧烈震动，忽鼓忽陷。几息过后，一缕碧光透射而出，一弯清艳绝俗的碧虹破开黑沉沉的巨嘴，螭枪打着旋被弹开，整座沉仙壑轰然炸裂，乱石污泥崩飞，毒光草木破灭，方圆十里变成一个光秃秃的盆地。

“卷地生浪！”我厉吼着再打出一件宝贝，大地裂开一个口子，将我拉入，随即又封闭起来。坚硬的岩石泥层犹如惊涛骇浪，一边将我推向大地深处，一边交错涌起，阻挡碧虹下落之势。

碧虹不依不饶，破开地面，直追而下，石泥巨浪犹如豆腐一般被犀利穿透。

“砰！”我从另一处冲出地面，飞向高空，螭枪甩手回射，与碧虹猛烈相击。

螭剧烈颤抖，发出负伤般的凄厉吼叫，逃回神识，额角裂开细密的伤纹。心神牵动之下，我内腑激荡，大口吐血，双拳不要命般地轰出弦象。

碧虹霎时斩开弦象，清丽的刀光席卷而至，双方之间再也没有丝毫阻碍。

生死悬于一发，我并无惊惶失措，万念俱灰，反而心灵澄澈，道境通透。

这是无数次生死搏杀换来的冷静，也是精神层面上的知微之境。

一个神秘的交点出现在虚空中。

我跨步而入，碧虹在后背卷起一片血肉，擦着交点而过，悠然落空，将地面击穿一个深不见底的洞。

终于躲过了这一刀下一刻，我从交点弹出，向远处飞逃。

“共识交点！”公子樱震惊的语声从后方遥遥传来。

“你和楚度要破灭北境，就是阻挡了晏采子的道，等着他来收拾你吧！”我狂笑着一边吐血，一边发动早已准备的布置。刹那间，地动山摇，漫山遍野的草木化作一个个绿眼褐发的妖灵，叫嚣着向公子樱扑去。一座座山峰也变成咆哮的巨人，顶天立地，迈着沉重的步子，挡住了公子樱追袭我的路线。

这是空空玄号称能拖死公子樱的最强底牌。二十四个时辰之内，沿途草木山峦都会生出灵智，阻击公子樱。时效过后，这些草木山峰则会彻底毁灭。

几十息过后，我彻底甩掉了公子樱，逃入下方的一处山林。

找了一个树洞，我迫不及待地钻了进去，浑身早已瘫软如泥，法力几近耗空。

我笑着咳出大股的血沫，以公子樱现在的状态，想要与天刑抗衡只是个笑话，澜沧战役魔刹天必败无疑。接下来，该考虑如何对付孤身在外的楚度了。

生胎醴在内腑流转，全力治疗伤势。我脑中开始酝酿主意，说服晏采子出手，才是决定胜负的最关键一环。www.xiaoshuotxt。com



魂器的光

＃txt＄！小＠说天＾堂＆魂器的光

五天之后，我启程前往澜沧江。

尽管是白天，天空一片铅灰色，昏暗得像要垂落下来。暴雨仍未停止，也不见减弱的势头。大地笼罩在让人喘不过气的厚重雨网里，低凹处大量积水，多出了一个个发亮的水潭湖泊。

浣花江水一直在暴涨，已经漫及江岸，有向两边荒野泛滥的趋势，泡在水中的草木发出腐败的气味。

北境在一点点变“坏”。我驾着吹气风，细细体会这种只可意会、不可言传的天地变化。越是接近知微，这种体会就越清晰。

无论是成、住、坏、空，只要天地在变化，都能带给我一丝术法上的感悟。加速变坏的北境，就连虚空的律动也和过去不同，似乎和杀机盈然的魅武更为相合。

一路上，我不急不慢，意态悠然，不仅从容感悟道法，捕捉天地律动，甚至还有点闲情欣赏途中风光，摘点新奇的瓜果尝尝味道，和前些天大不相同。

拖延公子樱的目的算是圆满完成，我也没必要心急火燎地赶去澜沧江了，反正胜负已然分晓。再说多我一个也不多，在这种大规模的军事战役中，除非迈入知微，否则个人武力的作用极其有限。

因此这次养伤，我没再急于求成，安分地守在树洞里耐心调息。在生胎醴和大量珍稀药草的助力下，全身伤势彻底痊愈，连往日一些细微的暗伤也悉数疗合。

“你想办法去一次灵宝天吧，我要那里的火泽膏治伤。”螭捂着额角的裂纹咕哝道，“你小子法力不足，连累大爷毁容啊。不过这一刀也确实厉害。”它忽然咧开嘴笑起来，“和一点黛眉刀硬干了几次，我偷学了一点宙的奥妙，反倒算是赚了便宜。林飞，快点入知微，我们痛痛快快地大闹一场！”

我微微一笑，沿着浣花江岸悠然飞掠：“我也没吃亏。”此时体内精力弥漫，神充气足，整个人龙精虎猛，仿佛有无穷无尽的法力要宣泄出来。雨点还未近身，就被体内奔腾的精气蒸发，浑身滴水不沾。

连番苦战不但让我感悟良多，一身法力也变得更加精纯，一次次重伤就像烈火锻铁，焚烧了所有的杂质。我心知自己的力量提升太快，底子并不稳固，唯有通过生死战斗这种极限方式，来弥补根基不足的缺陷。

螭急吼吼地问道：“你现在能融合天壑的律动了吗？只要去灵宝天、色欲天拿到增强法力的丹宝药草，你就能迈入知微啦。”

我沉吟道：“只差一点了。北境不断变坏，我的魅胎反而更容易契合它的律动。”本想唤出空空玄，从他那里弄点丹药，但最终还是放弃了假手他人的打算。

迈入知微的最后步骤，我必须完全依靠自己，如此才能以最完美的心境，进入那个层次。

“小飞。”月魂开口道，犹豫了许久，才继续说道，“你对公子樱说的那句话，究竟是什么意思？”

我心下恍然：“魂器的天性吗？月魂，你应该明白的。”

月魂和螭都闷声不语，显然情绪不佳。我想了想，道：“月魂，你不觉得自己对魅太依赖了吗？失去了伙伴的你，只能躲在暗无天日的龙鲸肚子里，默默舔着自己的伤口。你是为了魅而活的吗？你叫月魂啊，既不是魅魂，也不是林魂。至于老螭，整天盼望我迈入知微，有一天能射出改变时光的一枪。可是老螭，你自己为什么不可以呢？在我看来，这才是魂器无法突破自身局限，改变宿命的真正原因。依赖别人来改变的命运，会有用吗？”

望着茫茫雨幕，我沉声道：“只有自我的完满，才是打破宿命的唯一途径。这是我修炼情欲之道的最大感悟，也是我如今彻底抛掉了对楚度的仇恨，但依然要击倒他的原因。”

月魂默然半晌，道：“所以你并不相信自在天，对不对？”

“没错。”我洒然一笑，“说穿了，我并不是你们这个世界的人，无法像这里的生命一样，对自在天如此崇拜向往。找到自在天，生命就一定能破除宿命吗？”

“将来的某一天，完成你们两个的心愿，我会和你们分开。”我心情复杂地叹了口气，“忘掉人类、妖怪吧，你们是魂器，是奇妙的生命种族，是不需要任何依赖的独立灵魂。”

月魂茫然地道：“可是公子樱不也进化了吗？”

“他其实已经失败了。在我看来，放弃了自己的种族，蜕变成人本身就意味着失败。”我指着远方朦朦胧胧的山野，对月魂道，“这个世界之所以多姿多彩，正因为它并非全由人类组成啊。蜕变成人类的月魂，还是月魂吗？”

“每一种生命，都应该发着自己的光。”

“无论那光有多黯淡，多渺小。但那是属于‘我’的，在天地间独一无二的光。”

“所以，走自己的路吧。哪怕我多么难过不舍，但在将来的某一天，我还是会笑着和你们分别。”

“这是我对你们表达感激的方式。”

“因为你们的光，照亮了我最艰难的一段路。”

我喃喃地道，目光穿透飘摇不定的风雨，望向远方。

雄阔的澜沧江横亘在前，浣花江水奔腾着汇入其中，激荡出声势浩荡的咆哮。

我立即改变身形，化成人类老者的模样，随后加快速度，向前飞去。想要夺取魔主之位，就不能让妖怪们知道是因为我，才导致魔刹天的失利。

汹涌澎湃的江水在身下飞速而过，比起浣花江，澜沧江俨然是个庞然大物。江面宽达百丈，水流湍急，犹如千万头怒兽嘶吼着扑来，口鼻中喷出雪白的泡沫。两岸尽是峻峭伟岸的大山，浓密林木丛生，山脚被江水击撞出一堆堆雪浪。

“不对！怎么看不见逃跑的妖兵？”我心头一凛。吉祥天和魔刹天的大军在澜沧江中上游交战，按道理，溃败的妖军应该沿下游一路逃散，可这里连个影子都没有，四周也瞧不见尸体。

难道妖军被全盘围住歼灭？这显然不可能。我意识到了不妙，全速沿着澜沧江飞去。

又过了百里左右的行程，直到澜沧江中游附近，我才听到厮杀声从前方隐隐传来。

第三章澜沧之战

我当即化作一条雨线，加速飞遁。

水汽开始飘散出模模糊糊的血腥味，偶尔大股鲜血从上游冲下，旋即被翻腾的浪头卷没。

再往前行了一炷香的时间，附近的江涛声、雨声渐渐不闻，气浪的轰炸爆裂声、人妖的呐喊声覆盖了一切。大地在颤抖，树木山石纷纷倒塌，江水被鲜血染得发红，波浪时而搅成一根根粗壮的水柱，时而排开一堵堵高大的水墙，时而陷卷出一个个漩涡。无数道光焰在空中纵横飞射，耀眼的光雨此起彼伏，阴霾的天空被照得五彩缤纷，烟熏火燎。

吉祥天和魔刹天的大军正杀得如火如荼，双方阵营极易分辨。吉祥天一色的白甲白袍，一部分人在江中和鱼妖虾精们纠缠厮杀，另一部分人驾驭着五光十色的战车，冲上斜坡，向占据山头的妖军发动猛攻，许多长老乘坐在星光闪烁的飞舟上，居高临下地俯冲向妖怪，同时打出一道道声势骇人的法术。

乍一看，吉祥天占据了绝对的上风，一刻不停地穷追猛打，攻势汹涌如潮。妖军只能被迫采取守势，龟缩在各个山头，苦苦抵抗。

但我细细观察片刻，便发现吉祥天攻势虽猛，但收效甚微，好不容易冲破一波妖军封锁，妖怪们又在其它各处组织起新的防线，根本无法将优势化为胜势。吉祥天的长老们无论是法力、法术还是法宝，都远超妖怪，但他们各自为战，几乎没有任何战术配合。打了半天，并没杀死多少妖怪，反而陷入了一个个妖军小队的包围圈，被死死拖住。

相比之下，妖军的防守层次分明，指挥的战旗随机变幻摇动，毫无溃乱迹象。每一队妖军相互补防援救，彼此呼应，调度之间极显章法。不但成功打乱了吉祥天的进攻步骤，还通过一队队妖军灵活的穿插奔走，诱导吉祥天不断分兵，随后采取分割、包围的战术，将吉祥天气势如虹的攻势变得乱糟糟一团。

哪怕我对军事一窍不通，也看得出吉祥天战况不佳。长老们杀得性起，只知道看见妖怪就上，完全被对方牵着鼻子在走，和妖怪们井然有序，战术目的分明的打法不可同日而语。

不知不觉中，妖军们已将整个澜沧战场变成一个深不可测的黏重沼泽，拖得吉祥天一点点下陷。难怪楚度不在，吉祥天照样拿不下魔刹天的妖军。长老们这哪是在打仗啊，根本就是在打架！

这么打下去，吉祥天再多一个知微高手也不管用。我通过双生眠鱼，给天刑传去消息，心中暗感郁闷，自己拼死缠住公子樱，小命几乎不保，居然只换得这么一个结果。

足足等了半个时辰，天刑才化作一道雪亮的剑光破空而来。他的白衫已被鲜血染红，鬓发凌乱，胸膛急促起伏。

“我是林飞。”迎着他狐疑打量我的眼神，我沉声道，“怎么还打不下来？是不是公子樱来了？”

听到我的声音，天刑长叹一声：“公子樱还未出现，这恐怕是目前最好的消息了。林公子，幸亏你拖住了公子樱，不然这一战结果难料。”

我不安地追问道：“难道还有更坏的消息？”

天刑嘴角露出一丝苦笑：“梵摩首座被楚度杀了。”

“什么？”我震惊地叫起来，“这怎么可能？”知微高手之间虽有高下，但相差有限。以楚度的身手，击败对手或许不难，但想要击毙对方绝无可能。

“好好看一看天兆吧。”天刑望着暴雨密布的天地，语声透出沉重的苦涩，“无论成、住、坏、空，都是一个漫长的过程。即便北境崩坏，也需要千百年的时间自然演变。但现在北境坏得太快了，按照现在的雨势估计，不用多久，大地将被无穷无尽的洪水淹没，接下来就是天空崩塌，空间破碎。”

我心头一震：“楚度是造成北境加速变坏的根源？”

“因为他快要突破知微了。”天刑眼中闪过一丝罕见的惊惧，“他的道逆天而行。大道将成，天地感应，万物生悲。北境会以难以想象的高速加剧变坏，可能一年，可能十年，也可能就在明天。”

我倒抽一口冷气，虽然公子樱透露过楚度的法力勇猛精进，但我没想到会提升到这种地步。若他距离突破知微只有一线之隔，哪怕我迈入知微，再和龙蝶合体，也不是他的对手。

就像我眼下虽然未入知微，但即将突破之际，道境的感悟已经半只脚站上了一个崭新的层次。楚度同样如此，他业已触摸到了那个新的境界，那个超越知微、超越北境的无上境界，那是生命打破自身极限，令整个天地都要惊恐颤抖的力量。

天下虽大，能和他有一战之力的，除了高深莫测的晏采子之外，恐怕找不出第二个人了。

“你或许是我们最后的希望了。”天刑深深地看了我一眼，“北境还未破灭，你身为天定魔主，仍享气运天宠，可谓是楚度的唯一克星。”他递给我一只色彩斑斓的芥子袋，又道，“你快要迈入知微了吧？吉祥天会供给你北境最好的药草丹宝，助你以最快的速度提升。”

“这几天我心生感应，迈入知微的契机必须不假他人，亲自求得。”我犹豫了一下，摆手拒绝了芥子袋。若是在吉祥天的帮助下迈入知微，意味着我的道始终被天道左右，与七情六欲掌控自我、从内而求的奥义相悖。

天刑微微一愕，沉吟片刻，收起芥子袋道：“这样也好，所幸你还有时间。楚度虽然击杀了梵摩首座，但梵长老临死前自爆观涯台，也令其受伤不轻。如今吉祥天各处天壑全被封锁，留守长老悉数出动围捕，楚度暂时逃不出吉祥天。”

我心中一动：“吉祥天现在还有能与楚度一战的人？”几十万个法力深厚的长老固然厉害，但楚度不会傻得和他们硬拼，只要采取游击潜伏战，人海战术也奈何不了他。除非有知微高手缠住楚度，才能发挥群战的威力。

天刑迟疑了一会，道：“吉祥天其实有三位首座长老。梵摩首座管辖菩提院，我负责刑罚，还有一位道轮长老掌控平衡之职。只是他终年在苍穹灵藤内沉睡，外人并不知晓。”提及道轮这个名字，天刑神色肃然，口气不自觉地带上了一丝恭敬。

“道轮长老也是知微高手？”我眼皮微微一跳，心知已触及到了吉祥天的一张大底牌。

天刑并没有直接答复我，目光掠向黑压压的虚空，脸上闪过一丝奇异之色。

我留意着天刑神情的微妙变化，心中暗忖，这张吉祥天暗藏不露的牌终究还是被楚度逼了出来。名叫道轮的老家伙居然就藏在苍穹灵藤内，叫我十分意外。幸好当年探察苍穹灵藤时没碰上，不然我凶多吉少。

天刑的目光移到我身上，默然有顷，缓缓地道：“道轮长老和我们不太一样，他的道境也和我们不同，很难用低于知微，或是超过知微这样的尺度归类。”

他转过话题，似乎不愿就此多谈：“道轮长老已经亲自率人追击楚度，无论楚度想从哪处天壑逃出吉祥天，道轮长老都可提前感知。”

“林飞，问一问道轮沉睡了多久？”月魂忽然颤声道，像是压抑着恐惧，又有点迫不及待。

当我问出这句话时，天刑的眼神骤然一亮，凌厉得仿佛要将我刺穿。换作过去，这种有若剑芒的眼神足可令我心惊胆颤，但现在我能镇定自若地和他对视。

许久，天刑的语声在我耳畔响起，犹如锐利的剑锋铿锵摩擦：“你知道怎么做好一个天道的宠儿吗？知道该知道的，不该知道的永远不要去问。”

“虽然你主修的道法像是丹鼎流秘道术，可你并非丹鼎流的弟子。”天刑死死盯着我，“他们的死活与你有何干系？”

我心头一震，天刑显然误会了我的话，但仔细琢磨他的这番言辞，似乎丹鼎流的灭门和道轮大有关系。

想起魅的灭绝，我心中又是一动。

天刑语气放缓，循循善诱道：“你身受天道荣宠，应当好好珍惜这个连我都要艳羡的机会。将来北境破灭，天地重生，知微高手也会被吸干法力道境，甚至连精神烙印都可能被剥夺，一切从头再来。可只有你能安然无恙地度过。”

他长叹了口气：“知道这意味着什么吗？在新生的北境中，你是所向披靡的天下第一高手，八重天的掌控者，所有的新生命都是你的奴仆，天地的一切资源任你予取予求。”

他一字一顿地道：“你会成为独一无二的天之子！”

不得不说，天刑的这席话极富诱惑力。我听得出来，虽然他的言辞中有些不尽不实，但大体不会错，绝非哄骗欺瞒的谎言。

如果没有沉仙壑一战，彻底明悟“我”的本心，我兴许就动心了。

“前提是我必须做好该做的事，对吗？”我摆出一个志得意满的笑容，心领神会地点点头，暗中却嗤之以鼻。成为天之子，“我”的道境将沦为天道的依附品，情欲之道再无大圆满的机会，还要时时去做苦工，打压楚度之流的反抗分子。

此时，吉祥天的大军后方传来了一通振聋发聩的战鼓声，一朵朵璀璨夺目的金莲飞出阵营，每一朵金莲大如桌面，层层绽放的花瓣犹如闪闪发光的锋利刀片，长老们盘坐在莲心中，驾驭着金莲冲向妖军阵营。

与妖怪厮杀多时的长老们开始分批撤退，换上生力军继续新一波的攻击。

“你们可以困住楚度多久？”我望着远处如火如荼的绞肉战场，耳孔内忽地“嘤咛”一声，绞杀仿佛嗅到了空气中无处不在的浓烈血腥味，从沉睡中醒来，精神核心缓缓浮出神识的最深处。

“至少三个月。”天刑沉吟道，“他的伤没那么容易恢复。”

他继而苦笑一声：“吉祥天最大的几处药田被楚度烧了个精光，若是他在吉祥天内大肆破坏，困住他反倒麻烦。”

我摇摇头，楚度为了查清自在天的隐秘，未必会急着逃出吉祥天。

“用最快的速度击溃妖军，然后返回吉祥天，围猎楚度。”我深深地看了一眼天刑，“以你们的力量，不会到现在还拿不下群龙无首的妖军吧？”

天刑微微蹙眉：“我们的敌人并非只有魔刹天。你跟我来。”他身化剑光，向吉祥天的大军驻扎地掠去，我驾着吹气风跟上。途经一座山头时，绞杀无声无息地从耳孔内跃出，混入了血肉横飞、残骸遍地的战场。

“这下好吃个饱啦！”在我的默许下，绞杀开始了幽灵般的狩猎。这是域外煞魔进食的绝佳环境，人、妖与其死在对方手里，还不如为乖女儿做出贡献。一旦迈入知微道境，我同样需要魔性提升，来进一步磨砺本心。

天地之道，生灵万物，皆是磨砺本心的棋子。正所谓舍“我”之外，再无它物。念及此点，我对情欲之道的理解又深了一层。

这是世间最普通，也是最艰难的道。舍“我”之外和晏采子的绝情绝义、身化万物不同，“我”本身就包含了七情六欲，爱恨情义，所以既要舍，又要得，于有情有欲和无情无欲中寻得那一丝飘渺难明的真义。

“林飞，你相信吉祥天吗？”月魂忽然涩声问道。

“大家相互利用而已。”我不在意地道。不管双方暗中如何勾心斗角，反正对我有利的，我就帮他们一把，对我没利的就落井下石。

前方渐渐浮现出吉祥天的营帐，绵延数十里，像一颗颗光华明灿的星辰坠落山峦。一眼望去，群星盘旋成一条作势欲飞的浩瀚银龙，龙首拱起一片雪白翻涌的庞大云海。

天刑领着我直入云海，里面风雨不侵，光线柔和，弥漫的云团形成了无数个密密麻麻的云窟，每个云窟内都有长老打坐调息。

我眼神一亮，如果投入这片云海的兵力，哪怕妖军再会打仗，也要被绝对的力量碾压崩溃。略一沉思，我恍然大悟：“你要连清虚天一锅端？”

天刑回过头，淡然一哂：“不见得只有清虚天啊，红尘盟也不是老实的绵羊。”

跟着天刑不断深入云海，我已完全弄清了吉祥天的战略意图。他们藏起最精锐的部队，故意装作攻不下妖军，采取示敌以弱的计策引诱清虚天出手。如果清虚天趁隙杀入战场，吉祥天就会全军尽出，将所有反对势力一举歼灭。

包括天刑让我狙击公子樱，也是计划中的一环。

“吉祥天里，已经没有多少长老了吧？”我望着周围越来越多的云窟，无法置信地道，“你们居然倾巢出动了！”

重重云窟环绕的中心，悬浮着一个光彩潋滟的环形星涡，犹如活物般缓缓转动。天刑踏上最外圈的星环，口中说道：“若不如此，怎能将对手一网打尽呢？”他的背影迅速隐入星光，声音被拖曳出一条奇怪的余波。

我好奇地观察着星涡，斑斓的光环在转动中变幻色泽，散发出无穷无尽的热力。吉祥天的确资源雄厚，异宝奇珍枚不胜数。正因如此，所有人都认为他们会选择最稳妥的持久战。谁料吉祥天反其道而行，孤注一掷地全部出动，反倒能出奇制胜。

我略一沉吟，举步迈入星环，全身立刻被一股无形的力量牵引，绕着星涡向内飞转。一时间，视野内无数星光急旋，留下一圈圈模糊的残影。几息过后，我抵达了星涡的最深处。

这里像是一个无限宽广的奇异空间，恢弘浩瀚，难觅边际，头顶上方星点如雨，脚下涌动着朦朦胧胧的光形波浪。四周的虚空钻出千万只奇形怪状、硕大无朋的耳朵、眼睛、嘴巴，不停地活动着。有的毛茸茸，形如怪兽；有的光洁滑润，似玉雕琢；有的像摇曳的星光火焰，闪烁生辉。

每一只耳朵都微微扇动，似在专注倾听，各种各样的声音从耳内分别传出：法术掀起气浪的爆炸声，掺杂在波涛中的兵刃撞击声，以及乱七八糟的喊杀声。

“杀啊，杀光吉祥天这帮老不死的！”

“老子撑不住了，换虎豹队上！”

“清虚天的援兵怎么还不到？”

我仔细听了几句，这是从澜沧江的各处战场传来的声音。

天刑肃然而立，凝神注视着一只只眨动的异眼。澜沧江附近的山林河川、兵马调动以不同的视角，纷呈眼内：无数张狰狞绝望的面容在刀光焰火中浮现，残肢断骨飞洒，人妖厮杀的血淋淋场面栩栩如生，仿佛就发生在身前。

近百名吉祥天的长老各自忙碌，像是完全没有看到我。他们一刻不停地收集眼、耳中的最新战况，然后通过虚空中的嘴巴传达出去。

“你来看。”天刑指着上方的一只异眼，语气沉穆。

这只异眼大如楼船，两侧密生锯齿形的彩色睫毛，瞳孔明澈如冰，清楚地映照出澜沧江源头的地势。

“难道是清虚天的人？”顺着天刑直指的方向，我的视线移向异眼的左上角。在一片白雪皑皑的险峰峡谷中，隐隐浮现幢幢虚影，看不出到底是什么东西。

“他们采用了阵法屏蔽，所以难以窥测其中详情。即便是我们暗插在清虚天的人，也很难顺利传出消息。”天刑颔首道，“大约在三天前，清虚天大军从西面的荒漠开拔，一路急行，抵达澜沧江源头的玉照雪山，就地休憩整顿，显然在等待出击的时机。”

“清虚天终于正式出战了。”他意味深长地看了我一眼，“你把公子樱惹急了。”

“这不是很好吗？清虚天若是按兵不动，反倒是个棘手的隐患。如今他们主动跳了出来，你们也不必束手缚脚了。只要他们杀入战场，吉祥天便可从容收网了。”我静静地端详着战场周遭的地理环境，目光掠过一只只异眼，忽然停留在中游某处。那里是狭长的飘香河汇入澜沧江的交点，相距此地，不过二、三里。

想起飘香河底的镇魂塔，我心中冒出了一个异想天开的念头。

霎时间，神思飞跃，幽暗汹涌的洪流仿佛从另一个世界奔腾而来，龙蝶火焰般的眼睛在黑色的波浪中神秘闪耀。

“据说飘香河底有一条秘密水道，与幽冥河的支流相连？”我不露声色地与龙蝶沟通。

龙蝶森然一笑：“你要引幽冥潮水，倒灌澜沧？”

和聪明人说话就是省力，我微微一笑：“最好是三方决战之时，让他们一个也跑不了。如今连日暴雨，水位急涨，这一带很快就会江河泛滥成灾。这或许是个机会，你长年潜伏幽冥河，应该有办法吧？”

龙蝶沉思良久，冷然道：“幽冥潮水所过之处，生灵涂炭，万物死绝，北境的‘坏’会进一步加剧。”

“反正所有的罪业都算在楚度头上。谁都知道是楚度逆天而为，才遭此天谴。”我不在意地道，“只有如此，才能让三重天同告重创，元气大伤。我既可借机收服魔刹天，也可削弱清虚天，同时摆脱吉祥天卸磨杀驴的威胁。天地加剧变坏，晏采子也就不得不对付楚度。可谓一石四鸟，什么天道气运，知微高手，全都乖乖地当老子的棋子。”

龙蝶盯着我道：“这么做，我会付出极大的代价。”

我在心中冷笑一声：“若是什么都由我来做，到了真正合体的那一日，你斗得过我么？”

龙蝶凝视着我片刻，忽然放声狂笑：“你真是越来越会用手段了。不错，现在有点绝代枭雄的样子了。不过这件事，光靠我的力量做不到，还需要你自己出马。”

他解释道：“飘香河底的镇魂塔封印孤魂野鬼，同时锁住了幽冥支流的眼口。要引入幽冥潮水，必须先打破镇魂塔。这世上除了你，再无人能够打破魅亲自建造的镇魂塔了。”

我心中一震，神识内传来月魂压抑不住的悲伤。龙蝶发出讥讽的笑声，身影随着黑暗洪流渐渐退去：“我保证，当你打破镇魂塔的一刻，便是幽冥暗潮席卷之时。”

天刑见我一直沉思不语，奇道：“你在想什么？”

我随意指着异眼中人、妖激烈争夺的山头，道：“不知是谁在指挥妖军作战？双方兵力相若，长老们的法力足可一以当百，竟然还攻不破这几处战略要地？虽然你们未尽全力，但兵法调度上远较对方逊色。硬打蛮干，损失比对方惨重得多。”

“长老们穷究天道，个人修为虽强，但并不擅长大规模的群战兵法。”天刑苦笑一声，“魔刹天负责调兵遣将的可能是龙眼鸡。我本想亲自出手，将其刺杀。但龙眼血脉神奇玄奥，预感凶吉祸福，总能先一步避开我的气机锁定。”

我考虑了一会儿，欣然道：“我和各大妖王都还有点交情，这件事交给我，也许能让他们来个窝里反。”我又和天刑虚虚实实地交谈许久，大致摸清楚了吉祥天的战略部署，随后告辞离开。

出了星涡云海，我径直向北急掠，寻了一处僻静的小山谷暂居。准备苦修数日，争取以魅胎破开天壑，进入灵宝天，寻得增强法力的机缘。

无论是说服妖王，还是打破镇魂塔，都需要知微的力量。

“林飞，你真要打破镇魂塔吗？”月魂涩声问道。

“北境破灭，镇魂塔一样无法留存。”我凝视着神识中的月魂，平静地道，“魅舞的时代，已经过去了。”

即便魅能重生，也无法像过去一样，随意穿越北境各重天了。天壑已在日益变化，波动愈来愈狂躁暴乱，犹如铿锵激昂的鼓号代替了柔婉清音的丝竹。

只有魅武，才可能穿越如今的天壑。

“不过这或许是一个循环，魅武也会有被代替的一天。然而无论是魅舞还是魅武，月魂始终是月魂。”我注视着月魂，皎洁的清辉洒满了神识，“有一点你必须清楚，是你的乐声才让魅跳出了世上最唯美最华丽的舞蹈。没有你，我也不可能一步步登上北境的巅峰。”

月魂眨巴着眼，光斑轻轻闪跃。以前都是它为我授道解惑，现在轮到我了。

“所以说呢，月魂不是什么伴奏的魂器，而是领舞的生命啊。”我一边开导它，一边以魅胎感应冥冥中的天壑律动，弦线延伸而去，探向遥不可测的虚空。

天壑的律动时不时地带给我新鲜的感悟，散发的杀戮、狂躁、暴烈无不和魅武相合。每多一点体会，我的魅武便深进一分，对弦线的运用越发灵活自如。

“林飞，我，”月魂吞吞吐吐地道，眼神躲闪不定，“其实我，可以让你的魅武更厉害。不过，我…我不想告诉你。”

我讶异地看着它：“不是吧？你也会耍心机了？”

“近朱者赤，近墨者黑嘛。”月魂不好意思地低下头，小声嘀咕道，“我只是不喜欢杀伐的魅武。”

“为什么现在告诉我呢？”

“无论我如何怀念，镇魂塔始终都是会消失的吧。无论毁灭了谁，魅都不会活过来了。”它慢慢化作一轮巨大的弯月，柔和的光辉渐渐清冷，犹如一弯寒光闪耀的冰刃。

“呛！”月魂奏出一个激越高亢的音节，光晕颤动，绽出刀锋般凛冽的厉芒。我的魅胎倏然一跳，与乐声相合，情不自禁地击出一式凌厉无匹的魅武。

仿佛一声惊天动地的号角撕破神识，雄壮激烈的乐声宛如火山喷发，岩浆迸溅，海啸掀卷，礁石崩裂。乐声在咆哮，刺向天空，射入大地，在无数刀枪的撞击中溅出血浪。

魅武跟着音乐的节拍，猛烈狂击，纵横披靡，犹如怒龙不断腾出深渊，跃向苍穹。这是破碎的乐章，毁灭的韵调，杀气的音符。

不知过了多久，月魂的乐声始终未停，仿佛无穷无尽的狂涛惊澜奔腾不息。身外日夜更替，小山谷已是满目疮痍，被魅武彻底荡平。

似乎又过了很久，在神识的远方，奇异地出现了一道流光溢彩的拱门，门内恍惚有影子晃动。

月魂带着我，向拱门漂去。

“你告诉我，火红的不仅是朝霞，还有鲜血。但我相信，除了血与朝霞，还有其它火红的东西。”月魂缓缓地道，我们向着拱门而去，越来越近，“我是乐器的生命，就应当奏出所有的音符。无论那是欢乐的，美好的，还是悲伤的，暴烈的。”

“林飞，谢谢你。”月魂喃喃地道，“谢谢你让我走出了自己的洞，虽然你这么残忍地打碎了它。但是，我相信，有一天，我会奏出属于自己的乐声。不是你的，也不是魅的。”

“我相信。”我迎向拱门。不，是拱门向我迎来，门下的影子越来越清晰。

年少时，我们与这个世界，其实是隔着晶莹剔透的琉璃拱门。

琉璃是什么颜色，我们看见的也是什么颜色。

月魂和拱门的距离不断拉近，门下的影子，既不是一条腿，也没有许多条手臂。

透过琉璃拱门，我们见到的，其实只是这个世界的影子。

光彩斑斓的拱门发出轻微的碎裂声，我望向两条腿、两只胳膊的影子，它的面目如此熟悉。

那不是魅。

那是我。

影子击出锋芒峥嵘的魅武，拱门像清脆折断的琉璃，在视线中缓缓塌碎。

无论我们愿不愿意，或早或晚，彩色的琉璃拱门都会折断。

世界会向我们呈现出最真实的颜色。

那不再是影子。

影子融入了我，魅武在这一刻圆满。

天壑的律动刹那间融入弦线，我飞向灵宝天，无穷无尽的光海将我包围。

“或早或晚，会有一道新的拱门。”月魂喃喃地道。

这道拱门不再是这个世界给我们的，而是我们自己，一点点建立起来的。

怎样的我，就有怎样的世界。

“世界会变成我的影子。”光海在视野中退去，我站在了灵宝天的天空下。

出乎我的意料，灵宝天竟然没有下雨。空气炎热干燥，犹如滚滚浓烟呛入肺腑。大地干裂成块，草木无精打采地耷拉着，泛黄的叶片卷起发蔫，像经历了一场大旱灾。

我掏出小火炉，唤出了空空玄。它兴奋地连翻了几十个筋斗，高喊道：“芝麻，你一定等急了吧，我马上就来！”

“灵宝天也在变坏啊…”螭东张西望了一番，不安地怪叫道。

“天变地变情不变。”空空玄摇头晃脑地对我道，“兄弟，我这就去找芝麻，你就不用掺合了。你在的话，我和芝麻都会不好意思的，你也会不好意思的。反正飞升的时限一到，我会自己回火炉。”

“现在哪有什么时限？”我没好气地道，“我已经能够自由穿越天壑，想待多久，就能待多久。你尽管去找芝麻胡混吧，重色轻友的家伙，早点弄出一个小空空玄，我也能当叔叔了。”

空空玄嘿嘿一笑：“别怪我没提醒你，见好就收吧，不然魅就是你的下场。”他神秘兮兮地向四处瞧了瞧，凑到我耳朵边，压低声音道，“怎么弄出一个小空空玄，你教教我啊。”

“你不会连这个都不知道吧？”我绝倒了，本以为他要向我透露什么天机凶险，居然问的是这个。

“兄弟，闻道有先后，术业有专攻。”空空玄小脸一红，吱吱唔唔地道，“比起你，我很纯洁的。”

“这个说来话长啊，牵涉到奥妙之极的阴阳变化之道，一般人我不告诉他的。”我重重咳嗽一声，“你先给我解释一下什么叫见好就收。”

空空玄急不可耐地抓抓头：“你自己感受一下就明白了。”

我微微一愕，默察半晌，忽然发觉身躯正以一种微弱难辨的趋势，慢慢变得沉重，似乎有什么无形的东西钻进了体内。这种变化若是别人不提醒，很难一下子发现。

“灵宝天在排斥你，天地法则不允许这样的飞升方式。”空空玄道，“你在这里待的越久，以后就越倒霉。不过作为兄弟，你倒霉就倒霉吧，只要我和芝麻快活就行。”

我心中一凛，点点头。没有迈入知微之前，我还是识相点比较好，采到灵药就尽早离开。想到这里，我即刻动身，向远处的山峰掠去。

“喂，你还没告诉我阴阳变化之道呢！”空空玄在后面焦急地喊道。

我头也不回，遥遥对他竖起一根中指：“就这么简单。”

一路上，我采摘了不少灵芝、玉菇。这些药材虽能补气活血，但对我已经没多少功效了，只能当作零嘴尝个鲜。

沿途尽是些石坡土丘，林木稀疏，苔石裸露，走了半个多时辰，我也没发现什么好东西。

“老螭，展示你丰采的时候到了！哪里有增强法力的药草，快带我去大肆搜刮一番。我迈入知微，你也能大爽特爽，仗势欺人了。”我攀上一棵华盖撑天的碧树，摘下几串殷红如血的朱果，放进嘴里随意咀嚼着。兴许是天气干旱的缘故，天上望不见彩光潋滟的虹桥，空城也就无处寻起。

也不知空空玄用什么法子去找芝麻的，这小子神神叨叨的，明显藏了不少手段。

螭哼道：“你们人、妖把北境搞得一塌糊涂，现在吃苦头了吧？赶紧找个水汽充足的地方，便能见到虹桥空城了。你小子虽然法力进步快，可关键时刻，还是离不开我。”他趾高气扬地挺挺胸。

“家有老螭，如有一宝嘛。”我吐掉朱果核，站在树顶，举目远眺。北面林木葱郁，花繁叶茂，想来必有山涧溪流之类的水源。

“哎呀，谁乱丢果皮泥屑啊？”下方忽然传出一个细细的声音，从盘曲虬结的树根下探出了一个毛茸茸的小脑袋。

我一跃而下，好奇地打量着对方。这个小东西下半身长在粗壮的树根里，光着上身，墨绿色的皮肤犹如层层褶皱，两只手掌形似蛙蹼，厚软的眼皮堆积在眼角，白鼓鼓的小眼球向上翻起，气势汹汹地盯着我。

我嘻嘻一笑：“我可没乱扔果皮，我扔的是果核。”

听到我的话，小东西像是发现了什么感兴趣的玩物，脸上的不满顿时消散：“哎呀，小嘴巴还挺利索的嘛。来，坐下，陪我老人家聊聊天。”

“这是地灵儿啊。”月魂惊讶地道。

螭急急忙忙地嚷道，“快，听地灵儿的话，老老实实坐下。你小子走运了，这家伙可是灵宝天最老的地头蛇，消息灵通得很。”

我立刻端正态度，盘膝坐好：“老人家想聊什么啊？不是我吹，在你面前的人号称北境首屈一指的奇才，上识天文地理，下知吃喝玩乐。不过聊这些太俗了，显然不符合您老人家的思想境界，我们换点药草与法力之类的话题如何？”

地灵儿脸上露出促狭的笑容：“你再坐低一点，至少要坐得比我低。这么和你说话，我的脖子又酸又累。”

“没法低了，就算我睡在地上，也比您老人家高啊。”我一面赔笑，一面巧言令色地道，“您仰着脖子，多有气势，谁看到你都得低头哈腰，这就是人矮的优势，小生我羡慕还来不及呢。”

“你还有一百息的时间。”地灵儿不为所动地道。

“老家伙在故意刁难。不如逮住它，严刑拷问？”我不露声色地问螭，拳头蠢蠢欲动。我必须尽快找到药草，减少在灵宝天逗留的时间。

螭没好气地道：“地灵儿是地气所生的灵物，神通广大，怎么可能被你抓到？你小子口口声声称呼它老人家，翻脸倒比翻书还快！”

月魂也道：“你在灵宝天无法使用法术，完全不是地灵儿这种天地灵物的对手。反正地灵儿也没什么恶意，只是喜欢出题捉弄一下人，你还是赶紧想办法吧。”

我这才打消了硬来的念头，心里寻思：地灵儿要我坐得比它低，唯一的办法就是我让它坐得更高一些。可它下半身长在树根里，根本无从下手。

“你只剩五十七息的时间啦。”地灵儿得意洋洋地道。

我眼珠一转，忽然猛力出拳，连续击向地面，以最快的速度在地上砸出了一个凹陷的深坑，随后跳入坑中。

“哈哈，这下我比你矮了！”我大笑着一屁股坐下，恰好和地灵儿眼对眼平视。

“哈哈哈哈…”地灵儿笑得前仰后合，连连拍手，“你可真不愧是北境的奇才，坐在大粪上还那么开心！有品味，有境界！我喜欢！”

我一愣，这才发现屁股底下黏糊糊、黄澄澄的，居然是一坨螺旋状的粪便，半湿半干，只是闻不到臭味，反而散发出一丝令人神清气爽的异香。

我望着乐不可支的地灵儿，心知是被对方耍了。

螭惊喜地道：“是麝蚓的粪，快些收集起来！地灵儿果真厚道，你通过了它的刁难，自然会给你好处。”

“不会吧？这玩意能增长法力？”我郁闷地道，虽然不清楚麝蚓是什么了不得的奇兽，但就算是神兽的粪也是粪啊，直接口服，我很难接受。

“麝蚓粪具备明心见性的奇效。只需点燃生烟，行功时便无走火入魔之忧。”月魂解释道，“你要以绞杀的魔性磨砺道心，麝蚓粪是最适合的宝贝了。”

螭啧啧赞道：“麝蚓向来深藏地底，神出鬼没，难得一见。要不是地灵儿，你一辈子也弄不到麝蚓粪。”

我掏出一方玉盒，小心翼翼地装好麝蚓粪。地灵儿冲我挤挤眼：“奇才，还满意吗？这点粪便够不够？不够的话还有很多种哩。”

“够了，足够了。”我明智地拒绝道，以这个老家伙的风格，我如果贪得无厌，它一定送上鸟粪、驴粪、牛马粪，“我们继续探讨增强法力的药草之类的话题吧。”

“行啊！”地灵儿爽快地答应，“首先，我们来聊一聊水、空气和光。为什么要聊这些呢？因为药草的生长离不开啊。比如水是生命之源，种类繁多。海水、溪水、雨水、泪水、口水…”

我瞠目结舌地看着它，耳朵里像是钻进了无数只小蚊子嗡嗡乱飞。老家伙你也太水了吧，这么说一个月都说不到药草上去啊。我屡次三番想要打断它的话，都被螭和月魂阻止了。

“乖乖地被它耍，你才能捞到好处。”螭幸灾乐祸地道。

于是，我只能任由对方铺天盖地的口水打满头脸。

无论我力量如何强横，叱咤北境。但在灵宝天，我只是普普通通的一个人，没有法术，没有神通，无法再以居高临下的强势俯视众生。

想到这里，我不由得静下心来，默默沉思。

这或许才是飞升的意义所在吧。过了好半天，地灵儿才抹抹唾沫四溅的嘴，停止了唠叨。

我立刻热烈鼓掌：“听君一席话，胜读万年书！从今往后，我站在了巨人的肩膀上。”

地灵儿呆了呆：“可你听得都快闭眼睡着了。”

“因为您睿智的目光刺痛了我的眼睛。”

“我看到你刚才还在掏耳屎。”

“此乃洗耳恭听，以表敬意。再说那不是耳屎，而是智慧沉淀的结晶。老丈，请继续畅谈吧，最好拿点药草出来，我们边吃边聊。”

地灵儿翻翻白眼：“我突然什么都不想说了。”

“沉默是金，老丈就算一声不吭，也是无声胜有声。这是‘此中有真意，欲辩已忘言’的玄妙境界啊。”

“哎呀，拍马屁的功夫你还真算得上是北境奇才。”地灵儿眯起眼，盯着我看了一会，咧嘴一笑，“想要增强法力的药草？”

“如果说不要，那实在是太虚伪了，不符合我坦诚磊落的为人。”我正色道，“然而相比您老的教诲，药草就是个渣啊！”

“唉，千穿万穿，马屁不穿啊。瞧在你这么知情识趣的份上，我就再罗嗦几句。”地灵儿伸长脖子，鼻子凑近我嗅了嗅，“啧啧，你毛孔里全是灵药的味道，肉洁骨清，髓郁血香，我都怀疑你是药草转世投胎了。就你这样的，除非服食成了精的药草灵物，否则普通的灵宝天药材对你根本没效。”

“敢问您老，哪儿有成了精的药灵？”

“哎呀，这纯粹得靠运气。可能找遍空城水市，也不见得有多少收获。”

我深深一揖：“还望老丈指点迷津。”

“哎呀，腰有点酸了。”

我立即帮它捶背。

“哎呀，口有点渴了。”

我立即采摘瓜果。

忙乎了半天，地灵儿才满意地咳嗽一声：“提升修为，也不一定全靠药草。极东的连理树每隔万年，便会孵化出一对比翼神鸟，只要你能得到比翼鸟的一根羽毛，焚烧成灰，裹蜜服食，就能增强法力。让我算算，哎呀，你运气不错，再等一百多年就差不多了。”

我苦着脸道：“时不我待，只争朝夕。”

“要快的也有。极北的冰漱湖里有一条横公鱼，最喜欢和人比试游水。你如果游得比它快，它会送你一片增强法力的鱼鳞。如果你输了，就会变成它身上的一片鱼鳞。哎呀，在寒魄玄冰层里游泳，你行不行啊？”

我不由得打了个寒噤：“老丈，难度低一点的有没有啊？”

地灵儿想了想，道：“在灵宝天彩虹桥的尽头，隐藏着一座古老而神秘的空城，据传里面奇珍异宝无数，成了精的药草灵物比比皆是，想必可以提升你的法力。只是这座空城和其它空城不同，城门一直紧锁封闭。别说是人类，即便是灵宝天的生灵也从未涉足。”

螭忽然激动地叫起来：“原来是那座最古怪的空城，听说里面还有让我们魂器提升威力的石心蛹呢！小子，石心蛹的外壳给我和月魂，可以增强魂器的灵性。壳里的虫蛹归你，直接吞服便能让你法力大涨，迈入知微！”

“连灵宝天的生灵都进不了这座空城，我更不可能了。”我对地灵儿摊摊手，“您这张饼画得也太大了，我只好干瞪眼流口水啊。”

瞧了瞧地灵儿的神色，我试探着问道：“莫非您老有办法让我进城？”

地灵儿得意地张开嘴，吐出了一枚锈迹斑斑的青铜钥匙。钥匙的式样像一条弯曲的舌头，镂刻着繁复古朴的花纹，圆柄上镶嵌着八粒透明的小晶钻。其中七粒晶钻光芒闪烁，唯有一粒暗淡无光。

最奇妙的是，这枚钥匙竟然在不停地颤动，就像是妖物的舌头诡异吞吐。

地灵儿把玩着青铜钥匙，说道：“这座空城共有八面城门，每面城门各配一枚钥匙。只有八枚钥匙全部插入城门门锁，空城才会开启。”

我沉吟道：“您老已经知道了另外七枚钥匙的下落？”

地灵儿冲我晃了晃青铜钥匙：“百万年来，那七枚钥匙都相继插进了门锁。”

我指着钥匙上那粒暗淡无光的晶钻，恍然道：“所以其余七粒晶钻尽数点亮，只剩下我们这一枚？”

地灵儿点点头，纠正道：“是只剩下我这一枚，不是我们这一枚。”它脸上露出一丝老奸巨滑的笑容，把钥匙在手上炫耀般地抛来抛去，“虽然我一把老骨头，对探险夺宝没什么兴趣，但凭什么要把这枚珍贵的钥匙送给你呢？”

我不动声色地道：“世上没有白吃的午餐。您老想要我付出什么代价，尽管开口就是。”

“果然是个机灵识趣的小家伙。”地灵儿舔舔嘴唇，“你出点血吧。不多，一碗血就行了。”墨绿色的树根慢慢鼓起，犹如泥团一般蠕动，形成拳头大小的碗状。

我微微一愕：“你要我的血？”

地灵儿催动着木碗伸向我：“你的血充满旺盛的生机，比灵宝天最好的疗伤药草都要神奇。要不是闻到了你身上的血香，我老人家没事跑出来和你罗嗦个什么啊？”

我顿感郁闷，搞了半天，老家伙是故意找个因头，想方设法地骗我的血啊。或许炼成了人形逆生丸，我的血也带了一些逆生丸的奇效。稍加考虑，我便割开手腕，开始放血。

“年轻人就是爽快！”地灵儿一甩手，把青铜钥匙丢给我。

我接过钥匙，心中一动：“另外七枚钥匙的主人呢？他们不会傻得为他人做嫁衣吧？难道这些年来，他们一直守在城门口，干等最后一枚钥匙出现？”

地灵儿摇摇头：“无需如此麻烦。只要将钥匙插入门锁，钥匙的主人便可离开。当城门开启时，八枚钥匙会自动生出感应，将各自的主人送入空城，即便远隔其它重天也没有问题。”

我心头微震：“到时进入空城寻宝的并不仅仅是我，还有其他人？”

“是啊。到时候，大家难免为了夺宝，拼个你死我活。再说了，钥匙的主人也不可能全是你们人类。”地灵儿狡黠地眨眨眼，“这座空城如此神秘，能得到钥匙的无一不是手段通天的大角色。或许是你们人类中的绝顶高手，或许是灵宝天最难缠的精怪灵种，或许是彪悍嗜血的魂器。我只知道，最早的一枚钥匙插进门锁时，大约是在两百三十万年前。嘿嘿，那种老东西连我也不愿意招惹啊。”

我顿感棘手。虽然这座空城可能是个超级大宝库，但也是个大麻烦。既要应付空城里的凶险，还要对付其余七枚钥匙的主人。

“进入了这座空城，还能再跑出去吗？”我想了一会，又问道。干掉那七个家伙，独吞宝库当然最好，但也得做好见势不妙、脚底抹油的准备。好在我能以魅胎穿越灵宝天天壑，随时返回红尘天。

地灵儿道：“这我就不晓得了。你不会是害怕了吧？”

若是七个人类，我丝毫不惧，肉身的六欲元力和魅武足可应付，甚至还大占优势。最怕的就是那种活了百万年的灵物精怪，不但神通高深，而且老奸巨滑，比如地灵儿之类的。

“不对！”我低下头，直直地瞪着树根上的木碗，鲜血从我手腕不停地滴落，碗里的血刚刚淹没碗底。

“老丈，我都放了半天血了，怎么碗里才这么一丁点？”我幽怨地看向地灵子，“您做手脚也得含蓄一点啊。就算把我全身的血抽干，也装不满这只碗吧？”

“哎呀，拿错碗了，怎么把芥子碗拿出来了。”地灵儿装模作样地惊呼一声，木碗自动合成一个圆鼓鼓的树瘤，缓缓沉入树根，消失得无影无踪。

“够狠。”我哭笑不得地收好青铜钥匙，这下可真是大出血了。

“好了好了，我也不白赚你的便宜。”地灵儿伸手一指，狂风大作，丛林晃动。苍翠、枯黄、火红、深褐色的树叶纷纷扬扬地飘洒而下，落满我全身。

触及皮肤，每一片树叶都化做了一片鲜艳的羽毛，轻柔地黏在身上。我的背部生出了一对宽大的羽翅，轻轻拍动之下，带着我向上浮起，慢慢飞向天空。

地灵儿仰头对我道：“彩虹桥的尽头你很难找到。我就费点功夫，把你直接送过去吧。”

“您老真厚道。”我满意地端详着这副鸟人的新造型，没做任何抵抗，任由羽翅裹住我，向高空加速飞去。蓦地，我怪叫一声：“我的脚怎么也在流血？”伸手一抓，从鞋底拔出了一根又尖又细的透明针管，也不知什么时候踩上的。

“地灵儿，你够狠。”我郁闷地俯视着下方丛林中的深坑，挖了个坑自己跳，一边拍对方的马屁一边被放血，末了还夸他厚道。

“以后要是穷困潦倒，欢迎来灵宝天卖血。”地灵儿对我扬了扬盛满鲜血的瓶子，钻进了树根。

羽翅带着我越飞越高，犹如风驰电掣，掠过云层，视野中豁然映入了彩光潋滟的虹桥。我刚飞上虹桥，全身的羽毛顿时化作一道色彩迷离的惊虹，裹挟着我，直奔彩虹尽头。

四周光色幻闪，身躯仿佛也分解成缤纷的虹光。我灵机一动，以魅胎感应虹光的律动，居然颇有收获。

仿佛是一刹那，又好像过了许久，虹彩倏然消失，我砰地落地，陷入了一片伸手不见五指的黑暗中。

四周一片沉寂，静得连我的呼吸声都可耳闻。往来处瞧，根本望不见什么彩虹桥，连天空也变成了黑沉沉的厚重幕布。

“地灵儿不会把我们耍了吧？”我爬起身，四处张望，竭力想看清周遭的环境。不能使用法术，我两眼一抹黑，空城在哪里都找不到。

“连我的光也散发不出去。”月魂讶然道。无穷无尽的黑暗中，仿佛潜伏着一头可怖的怪兽，吞掉了所有的光。

“关键时刻还是看我的吧，你们到底嫩了点，没什么实战经验。林飞，让我出去，照亮你灰暗的人生吧。”螭得意地拍了拍胸脯，浑身喷薄出耀眼的赤焰烈芒。它跃出神识，刚刚现身在外，散发的光焰立刻被黑暗吞没，变得暗淡无光。

“这地方好古怪，什么都看不清。”螭也变成了一个睁眼瞎，它不服气地摸索着走了几步，突然全身痉挛般地颤抖，发出痛苦的吼叫：“快，快把我收回去！”话音未停，它猛然一个趔趄，扑通摔倒，疼得满地打滚。

我赶紧将它收回神识，螭大声喘息了好一会，才惊魂未定地道：“有东西要吃我，我被它咬掉了好几块肉！”他的手上血迹斑斑，大腿、小腹和后背裸露出受创的血肉，可以清晰看出牙齿的印痕，像是野兽粗长锋利的弯弯獠牙留下的。

我吓了一跳，警觉地双拳横胸，静立不动。什么怪物能咬伤魂器？螭可是连坚硬的昆吾石都能射穿的角色。

“林飞，为什么你没事？”螭惊异地嚷道，“难道它不咬人类光吃魂器？还是你的皮太厚它咬不动？”

等了片刻，四周仍然毫无异样。我小心翼翼地走了几步，也没有遭受任何攻击。

“它不咬人类！”月魂反倒舒了一口气，“照这么看，魂器就算得到钥匙，也进不了空城。钥匙的主人中一定没有魂器，否则早被它吃掉了，根本无法将钥匙插入城门。”

“那倒是。没有魂器，你小子成功夺宝的希望大增。当年要不是你和月魂耍花样，硬拼怎么可能收服得了本大爷？”螭咕哝道，“不过城门在哪呢？我们怎么找？”

“不对，地灵儿可没说魂器不能进入。这种空城宝库讲究机缘，怎么可能限制某个种族呢？”我思虑半晌，摇摇头，摸出了怀里的青铜钥匙，“应该是我带着这枚钥匙，所以才没被它咬。”

螭一拍脑门，恍然道：“你说得有理。昔日不少灵宝天的生灵都找过这座空城，最终杳无音讯，彻底失踪。想必它们即使寻到此处，也被它吃了个精光。”

“想知道是不是钥匙的关系，其实也简单。”我轻轻丢掉手里的青铜钥匙，目光望向黑暗深处。

几个呼吸过后，一股股邪恶的气息倏然扑来，完全搞不清来自哪个方向。我闪电般弯下腰，一把抓住地上的青铜钥匙，只觉得某种尖锐森寒的东西触碰到我的肌肤，又迅速消退，仿佛完全没有出现过一样。

“果然是钥匙的缘故。看来地灵儿没有欺骗我们，这里就是彩虹桥尽头的空城！”我反复地观察着青铜钥匙，心中一动，“你们看，钥匙的外形酷似舌头，或者说，根本就是一条舌头。”

我滔滔不绝地解释道：“如果我没有猜错，这条舌头就是它的。试问一个人的牙齿再锋利，又怎会咬自己的舌头呢？这才是我未受攻击的真正原因。”

螭骇然道：“这么说来，八枚钥匙就是它的八条舌头？难道这怪物有八只脑袋？”

我的嘴角露出一丝笑容：“它不是怪物，它就是这座空城。”

所谓的城门，应该就是它的脑袋。

我要做的，就是找到它的嘴，然后将这枚舌头插入。

我向黑暗深处走去，脚下的地面渐渐出现了起伏，隐隐勾画出了一个庞大的脑袋轮廓。我干脆趴下身，一路摸索着爬动。时不时地，我丢掉青铜钥匙，感受着从四面八方扑来的邪恶气息，往气息最浓烈处而去。

这些森寒锋芒的气息既然是它的獠牙，自然也是嘴巴的位置。

大约过了半个多时辰，青铜钥匙骤然闪过一道血光，像一条搁浅的活鱼疯狂跳窜。脚下的地面无声无息裂开，仿佛张开了一张血盆大口。我福至心灵，迅速将钥匙塞入裂口。刹那间，手心传来一丝异样，像是被裂口轻轻地叮咬了一下。

轰然巨震，天旋地转，一道道光束从四周冲天而起，刺得人几乎睁不开眼。我恍惚看见，手心冒出了青铜钥匙的烙印图案，图案异芒大盛，笼罩全身，将我“嗖”地吸了进去。

转眼间，我已置身在一座金碧辉煌的宫殿内。四面尽是琼柱玉璧，金案宝榻，梁柱间晶花缠绕，香气馥郁。珍珠珊瑚织成重重帘门，翡翠水晶砌铺层层地阶。数百丈高的穹顶光焰闪耀，霞气缭绕，一粒粒斑斓细沙犹如萤火飞舞不定，不时从空中飘落下来。

“发了，发啦！不愧是传说中的空城啊！”螭的眼睛都发红了，指着飘浮在空中的五彩细沙，激动得语无伦次，“这是能帮助我们魂器成长的五色魂沙啊！只要一粒，就能让我脱胎换骨！还有这些香气扑鼻的珊瑚翡翠，它们可不是你平常见到的那种普通货色，而是百万年沉积的翡翠液髓和珊瑚液髓啊！你还找个鸟的药草，直接撬墙挖地，吃掉它们，保管你法力大涨！”

它越说越兴奋，瞪着梁柱上晶莹剔透的花藤，口水都快流下来了：“这是炼菁晶花，效果比石心蛹还要好上十倍！林小子，快点放我出来，你还等什么，快让我出来捞个够本啊！”

我微微一愣：“我已经放你出来了。”

“怎么出不来了？”螭在神识内一阵乱蹦急跳，就是无法跃出神识，似是被一层无形的壁障挡住了。

“我明白了。”我摊开手，右手心赫然多出了青铜钥匙的烙印图案，“没有它，你是无法真正进入空城的。不然钥匙的主人只要多多收服魂器，便可仗之大杀四方。”

螭像泄了气的皮球，一屁股坐倒，旋即兴奋地嚷嚷：“趁其他七个家伙还没到，你抓紧动手搜刮啊！平时看着挺机灵的，怎么这时候倒发傻了？”

我皱了皱眉，不为所动，反而倍加小心地来回察看，不放过宫殿的每一处细微角落。这座殿宇恢弘壮丽，静寂无人，几架上到处堆满奇珍异宝。

但正因为宝贝太多太好，反而令我生出了疑心。

螭兀自不停地大呼小叫。当我步入内宫，望见一团波光浮翠、晶须挥舞的异物时，连月魂都有点按捺不住了。

“这像是天地根啊。”月魂颤声道，“据说服食了天地根，任何生命都能进化到一个崭新的层次。”

我冷笑一声，跨过瑶光鲜亮的殿阶，走到四壁的浮雕前，端详许久，才开口道：“已经过了这么久，你们看到其他人了吗？除了钥匙的主人之外，空城内还应该居住着稀奇古怪的各种生灵，它们又在哪？”

螭呆了一下，随口道：“也许钥匙的七个主人早就死了，也许他们运气不好来不了…”它越说声音越轻，最后红着脸道，“是有点不对头。不过我们可以拿一件宝贝试试看嘛。”

“空城不可能只有这一处宫殿。但这座宫殿没有门，根本出不去。我们可能被困住了。”我沉吟道，“这里处处透着古怪，我们暂时一件宝贝也不能拿。”

螭顿时傻眼了，喉头发出一声悲壮的嚎叫：“不会吧，你别耍大爷啊！”

我没有理会螭，盘膝坐下，以魅胎感应空间的律动，直到确定自己可以破开天壑，返回红尘天才站起身。一旦出现什么应付不了的险情，我宁可舍弃这次机会。

我的目光又回到四壁的彩绘浮雕上。相比珠光宝气、映光洒辉的殿宇，这些浮雕显得极不起眼。它们由一块块四方的白玉砖拼接而成，多彩的卵石镶嵌出栩栩如生的清丽山水，以及千奇百怪的生灵图样。

月魂和螭一致认定这些白玉砖只是普通的万年羊脂玉，卵石也平淡无奇，灵宝天的夜光河底里多的是。

“这块砖上的浮雕是魂器却邪鼓，那个小姑娘好像是不死泉诞生的泉灵，还有几个不认识，这群穿着绿衣服的顽童我熟悉，是映日莲生出来的十八莲子…”螭无聊地打量着浮雕上的生灵，唠唠叨叨地介绍道。忽然它眼神一亮，“那个胖头胖脑的大家伙是鱼龙，它还被我教训过一次哩，咦，怎么没雕鱼龙那条丑陋的尾巴？”

我心神微动：“你再看看仔细。”

螭看了半天，恍然叫道：“鱼龙的尾巴雕在了壁角的那块砖上。对了，十八莲子的老大只有半张脸，另外半张脸在浮雕的另一边。”

我稍作迟疑，伸手摸向那块雕刻着鱼龙尾巴的白玉砖，五指扣住砖沿，轻轻一用力，整块砖被拽了出来，露出里面青黑色的粘土墙。

螭一头雾水：“这东西还比不上一颗百年朱果有价值，你要它干什么？”

我把白玉砖移到鱼龙浮雕处，鱼尾恰好连在了鱼龙撅起的臀部上，连四周波浪卷起的图纹也丝丝入扣。我哈哈一笑，心中顿时透亮：“这些浮雕砖块没有拼接对！”

螭一头雾水：“那和你有什么关系？”

“浮雕玉砖是被故意弄乱的！”月魂恍然大悟，“需要把它们重新拼接出来。”

“让我们瞧瞧，这座宫殿到底搞什么鬼。”在月魂和螭的指点下，浮雕玉砖被我一一挖出，正确拼接。即便有些生灵它们不认识，但从周围涌动的水纹云景中，也可寻出相互衔接的端倪。

当最后一块白玉砖被我按上墙壁，四周骤然一暗，华美璀璨的宫宇消失得无影无踪。

瘆人的阴风迎面刮来。

阴风刮过头顶上方破败凋敝的穹顶，震得野草蔓生的顶梁微微抖动，一蓬蓬腥臭污垢的粉末簌簌飘下，落在泥浆蠕动的地面，“滋滋”冒出青烟。

“这就是先前看到的五色魂沙？”螭骇然张大了嘴巴，向四周望去。

裂缝横生的梁柱被阴风卷过，发出倾塌欲折的嘎吱声。无数似藤非藤、似蛇非蛇的怪物绕着梁柱盘爬，一双双狭窄阴冷的竖眼半睁半闭。如果我把它们当作炼菁晶花，伸手去抓，结果可想而知。

蓦地，我的小腹传来一缕刺痛感，像是被针扎了一下，撩起衣服察看，却毫无伤痕。我暗叫诡异，赶紧向阴风刮来的源头走去。如果所料不差，那里就是出口。

阴风旋转着从身侧掠过，撞上遍布四周的峥嵘危石。石岩奇形怪状，犹如阴森可怖的兽牙，交错刺穿地面。密密麻麻的毒虫聚成球体，一团接一团地挂在怪石的棱角上。

我屏住呼吸，放轻脚步，绕过参差乱石。成百上千的毒虫球色彩斑斓，看得我心里发毛。幸好它们并不理我，自顾自地在幽暗的光线中缓缓蠕动。

“喀”的一声，我的脚踩上了硬物。一截灰白色的骨头从泥浆里冒出来，又慢慢沉落。死死盯着消失的白骨，我的心骤然一紧。

“好像是，是人类的大腿骨？”月魂不能置信地道，“这怎么可能呢？这座空城不是从未有人涉足吗？”

一丝不安爬上心头，我足尖轻勾，欲将那截白骨挑起。骨头出奇地沉重，从足尖滑落下去。我干脆蹲下身，抓住白骨，发力将它捞出泥浆。

这截腿骨竟然还连接着大半副破破烂烂的骨架，足足有上千斤重，骨色灰白，隐现玄奥复杂的纹路。

“虽然很像是人类的骸骨，但应该不是人。”我抹掉沾在骨骼上面的泥浆，纹路更清晰繁密了，“人类的骨骼不可能这么重，也不会有这些花纹，或许是这座空城原有的生灵死去之后，留下来的尸骨。”言谈间，我的胸口微微一疼，仿佛又被针扎了一下，胸膛上仍然不见任何伤口。我不安地站起身，警觉审视四周，但始终毫无发现。

“这是人肯定是人的尸骨！”螭怪叫道，“月魂，你听说过《密纹钧身转经》吗？”

月魂迟疑着道：“好像听魅提及过，据说是修炼肉身的无上法门，不过已经失传很久了。”

“你知道《密纹钧身转经》失传了多少年吗？”螭涩声道，“三千万年…至少失传了三千万年！”

我心头一沉：“你是说，这具尸骨修炼过《密纹钧身转经》？”

“没错。修炼过《密纹钧身转经》的人，骨骼会生出奇异的纹路，变得特别沉重坚硬。《密纹钧身转经》能使人的肉身拥有强悍无匹的力量，这种力量，大致与你目前的法力相当。知道这意味着什么吗？即便法力遭禁，你也能在灵宝天为所欲为，肆意搜刮。”

我心头一沉：“你确定吗？”www.xiaoshuotxt.com



空城之迷

.t|xt.小.说天+堂第四章空城之迷

一路行去，石勇神色如常，似乎并没有察觉出我们的戒备。纵然他起了疑心，也不会摆在脸上。大家虚与委蛇，维持表面和气。

眼下还没到翻脸的地步。一来路上险情不断，无暇它顾。二来石勇肉身可怖，我也想不出干掉他的法子。三来我和无痕也不能完全信任。我知道无痕天精血脉的秘密，难保他不想杀人灭口。同样，我也没必要和无痕生死与共，毕竟只要空空玄苏醒，我便可让它进入小火炉，从容离开空城。

“地势在一点点降低，我们快到空城的核心了。”无痕化作一蓬沙尘，从百来头狼脸怪的堵截中冲出。他沙化的身躯犹如风扬水流，轻巧飘忽，符纹所化的生灵几乎伤不到他。

“这些怪物好像越来越弱了。”眼看无痕闯了过去，我才掠起跟上，拳打脚踢，从狼脸怪中硬杀出一条路。

每次进入一条新的羊肠小道，总是无痕先行探路，引出符纹所化的各种生灵怪物。我则留在原地，以免两人同时陷入困境，被石勇有机可乘。

无痕俯下身，仔细观察了一会，指着地面道：“你看，上面的图纹大多风化磨损，裂缝横生，所以显化出来的怪物威力大不如前。”

我全力一脚，踹向地面，连一点碎屑都没有溅起来。“这不是外力能够磨损的。”我摇摇头。

“既然不是外力，就该是内力所致。”无痕脸上露出深思之色。

石勇笑道：“路越破越好，两位也就不必担心那些怪物逞凶了。”

接下来的路程果然愈发轻松，羊肠小道破损加剧，到后来，地面坑坑洼洼，遍布断沟裂缝，符纹残损缺漏，破不成形，再也蹦不出什么恶怪凶物了。

“这座空城像是在慢慢衰败啊。”无痕眼中露出奇怪的神色，前方的条条小路畅通无阻，盘旋着向深处绕去。四周的店铺已经望不见了，浓雾像一堵堵墙遮住了视线。

我跳过地上一条深裂的壕沟，道：“店铺里的生灵同样如此，个个呆板木讷，死气沉沉，似乎生机都被抽干了一样。”

石勇涩声道：“正因为空城步入腐朽，才需要吸取我们的血肉魂魄，得以苟延残喘！”

我暗暗称奇：“这座空城应该是一种生出了灵智的奇异生命？果真如此的话，它要对付我们轻而易举。”

“那倒未必。”无痕道，“越是这样的庞然大物，意识灵智也越朦胧，只有一些本能的念头罢了，远不如你想象中那么洞察秋毫，威力无限。”

他笑了笑，道：“否则北境直接抹杀了楚度，岂不干脆？天地有天地的法则，就像空城有空城的规矩，它们自己也要受其束缚。如果没有违背法则规矩，它们最多只能凭借本能念头，制造出一些障碍，无法对我们直接动手。”

我心中一动：“如果违反了法则规矩呢？”

无痕若有深意地看了我一眼：“违反了北境法则，或许会被北境动用天地之力直接抹去，或许北境会分出一丝本能念头，显化外相，将其抹除。昔日丹鼎流全派失踪，据说就是因为炼制出了违背北境法则的逆生丸。我们坏了空城的规矩，所以符纹显化外相，生出怪物袭击。按理说，我们将永久困在此地，被迫等死。”

他眯起眼，沉思许久，道：“除非我们能够还清欠债。”

我困惑地道：“空城先是通过那些奇珍异宝，诱使我们欠债，又将我们困住，逼使我们不得不偿还。它葫芦里到底卖的是什么药？”

无痕道：“杀几个同伴是还不了债的。空城的本意，应该不是让我们自相残杀。”

我失笑道：“这倒像是一些凡人恶霸常玩的伎俩。看上了谁家的女儿、良田，就设个套，骗得对方倾家荡产，不得不拿女人、田地顶债。”

“你怕是说中了它的意图。”无痕悚然动容，“它要我们用另一种方式偿还。”

我脑中灵光一现：“你说空城正在衰败，莫非它要我们出手相助？若是挽救了这座空城，天大的债务也能抵还了吧？”

“林飞你果然心思灵巧，一针见血。”无痕眼神骤然一亮，喝道，“空城要我们救它，这正是此行凶险中的一线生机！”

听到我们的话，石勇低下头去，放慢脚步，似在掩饰剧烈变化的表情。他忽而抬头，干笑数声：“两位说得也太荒唐了。不过是一座简简单单的寻宝空城，哪来这么多拐弯抹角的门道？空城若真需要我们出力，何必分化出许多符纹怪物，险些害了你们的性命？”

无痕道：“空城的规矩，即便是它自己也无法违背。如果我们死在怪物手上，只能证明我们无能，这点本事自然也救不了它。”

石勇哼道：“这座空城既然如此神奇，我们这点三脚猫的本事又如何救得了它？”

我和无痕对视一眼，缓缓地道：“那就要看它为什么会衰败了。”

半个多时辰后，前方的小道终于走到了尽头，一个庞大幽深的雾洞出现在视野中。

雾洞静止不动，却让我生出天旋地转般的奇异错觉，仿佛那是一个翻涌的漩涡。

无痕忽然收住脚步，蹲下身，从地面的裂口中拣起一角碎布。我目光扫过四周的碎石断砖，以及几处塌陷的凹坑，沉声道：“有人在这里交战过。”

无痕将碎布递给我，这角碎布不过拇指大小，光洁柔软，触手清凉，银白色的丝线散发出柔和的星芒。“这是星谷掌教庄梦的星罗袍。”无痕颇有些意外地道，“他可能在此处遇上了另一枚钥匙的拥有者，双方展开激战，庄梦似乎落了下风。”

我望着深不见底的雾洞，揣测道：“庄梦不敌对方，逃入雾洞，另一人也追了进去。”没想到，这一次空城探宝居然遇上这么多熟人。以庄梦玄师之能，也被杀得大逃，可见另一人的厉害。

无痕断然道：“只要深入雾洞，便知分晓。”

“石兄意下如何？”我不动声色地望着石勇，和毫无退路的无痕不同，我完全没必要入洞涉险。只是空空玄一直闭眼昏迷，毫无醒转的迹象，我也不知要在空城等多久。

不过若是追上庄梦，将其斩杀，也算剪除了公子樱的手脚。

石勇面无表情地指了指四周：“到了此处，还有你我拒绝的余地吗？”

周围的浓雾突然像烧滚的水一样沸腾起来，飘散出腐烂刺鼻的气味。浓雾不断向中间涌动，与雾洞连成迷迷蒙蒙的一片。蓦地，手心上的钥匙烙印迸射出眩目的光束，雾洞像一张突然张开的大嘴，将我们一口吞入。

第五章石勇的身份

四周顿时天旋地转，雾起烟涌，昏暗一片。

耳畔气流呼啸，我正急速向下坠落。

刹那间，一股劲气从背后无声无息地袭来。还未触肤，我背部的衣衫便“兹”地裂开，皮肉犹如被隔空狠狠抓了一把，火辣辣地疼痛。

我心头一沉，这股劲气还未碰到身体，威力便如此凌厉可怖，连六欲纹力都有被刺穿的迹象。一旦我被抓实了，岂不是连心脏都会被挖出来。

来不及躲闪格挡，我只得勉强微侧身躯，六欲脱体而出，化作六团矫健灵动的彩色异芒，迎向劲气。

经过肉身融合、密纹转化，六欲发生了天翻地覆的变化，和原先的模样迥然不同。

六团异芒分为生欲、死欲、眼欲、耳欲、鼻欲、口欲所化，呈上、下、东、南、西、北阵列，自成六合之势：上方的生欲金光闪闪，密密麻麻的鳞片时隐时现，宛如不断变化的符纹，散发出充满生机的祥瑞之气。

下方的死欲幽暗荒寂，符纹化出青面獠牙的幽冥凶相，张牙舞爪，鼓荡起愁云惨雾，瘆瘆阴风。

东方的眼欲青碧澄澈，凝成奔腾游动的龙形，双眼耀如电射，洞察毫厘，仿佛两圈符纹缠绕的光轮。

南方的口欲通红似火，烟霞排成遮天羽翼，一枚弯如尖钩的嘴密生赤纹，吞吐焰光，穿梭云霄。

西方的鼻欲雪亮亮，白煌煌，好似一头伺机扑跃的蛮荒凶兽，符纹化的鼻翼掀动不止，似能嗅出各种复杂难辨的气息。

北方的耳欲黝黑浑厚，盘踞静伏，符纹涌动成一双招风大耳，倾听四周最细微的声响。

“轰！”劲气与六欲交击，激荡出重重气浪，四散乱射。我顺势向前扑出，在空中跃过数丈，指尖碰到一块硬梆梆的突起物，当即抓牢，止住下跌的趋势。

待到我扭头再看，只瞧见一团黑乎乎的影子在下方急速弹跳，纵跃灵巧，宛如虫蚤，转瞬间就没入浓雾，无影无踪。即便用眼欲察看，也只能依稀看出那是一个人形生物，身材高矮与石勇差相仿佛。

“是那个重伤空空玄的人？”我瞳孔骤缩，黑影撕金裂石般的爪劲，和挖穿空空玄胸膛的一爪极为相似，但又有很大不同。

黑影的手爪和我的手差不多大，而空空玄又瘦又矮，撕破他胸膛的爪痕同样小如虫爪。两者一大一小，显然不相符合。

“手爪的锋利、劲气的运转方式都很像。”螭迷惑地道，“不过空空玄不可能任由黑影贴紧自己啊，除非对方和空空玄的关系，比你、芝麻更亲密。”

“这应该是他第二次对我下手了。”我几乎可以肯定，黑影就是在崖顶暗算我的那个人。也只有如此锋锐的爪劲，才能割断坚韧的蛟筋。

月魂道：“此人难道真的是石勇？”

我冷笑一声：“我们三个同时被卷入雾洞，仓促之下，无痕、石勇和雾洞中的凶物都可能对我下手。不过石勇嫌疑最大。”

螭不解地道：“石勇是吉祥天的长老，没有理由袭击你吧？他的钥匙烙印也没有发光，用不着杀了你抵债冲账。”

我蓦地心头一震：“如果他并非来自吉祥天呢？凭什么我们如此确定石勇的身份？我杀一个吉祥天的长老，换上他的白袍，不代表我就是吉祥天的人。”我脑海中浮现初见石勇时的情景，那袭宽松的白袍，对石勇实在是有些大了。

月魂恍然道：“你的意思是，八枚钥匙的主人中有一位是吉祥天的长老，他进入空城后，被石勇袭杀。随后石勇冒充吉祥天的长老，继续寻找新的目标。”

“如今仔细推敲，石勇绝无可能是吉祥天的人。”我渐渐理顺了心头纷乱的脉络，“除非石勇在吉祥天闷头潜修，不闻世事，否则总该听过我的名头。可他与我见面时，只说了几句虚无边际的套话。嘿嘿，‘兄台声名如雷贯耳，早有所闻。’这话碰上谁都能用！他对无痕的态度同样如此，以无痕的老辣恐怕也看出了问题，只是老家伙隐忍不露罢了。兴许无痕还盼望我和石勇翻脸，他好坐收渔利，这头杂交的天精比纯种的可狡诈多了。再说了，石勇修炼的肉身功法比《密文钧身转经》还要强悍，试问吉祥天若有这门旷世秘诀，梵摩、天刑怎会不取之修炼？”

“你，无痕，庄梦，木灰，空空玄，吉祥天的长老，石勇，转魄鞭，应该就是这次进入空城的八个人。”月魂道，“和庄梦激斗的人一定是转魄鞭了。”

螭突然跳起来嚷道：“不对啊！转魄鞭直取心神，交战识念，双方胜负瞬息立决。它怎么可能扬短避长地和庄梦肉搏，打得地裂石崩，还扯下了庄梦的星罗袍？”

“如此说来，重伤空空玄的也不可能是转魄鞭。何况转魄鞭的消息是石勇透露的，未必准确。”我摇摇头，向四下里望去，“剩下一枚钥匙的主人究竟是谁，很快就会分晓。”

在六欲的光芒映射下，弥漫的浓雾被洞穿些许，浮现出周围模糊的轮廓。

这里像是一个无底洞。洞壁凹凸不平，忽缓忽险。此处尖锐嵯峨，彼端凹陷成坑，色泽各异，形态出奇。壁上似有幢幢虚影浮动，其间生出无数大小不一的孔窍，犹如有节律的呼吸一般，吞吐烟雾。

我恰好攀在洞壁上，手掌扳住了一枚钻出洞壁的角状物，触手温厚，不像是石头。

再往脚下一瞧，云深雾罩，遥不可测。无痕、石勇、庄梦等人不见踪影，想来是落在了洞底。

可惜六欲只是初步实质化，远未大成完满。不然六欲观照听闻，天地宇宙间的任何动向都可洞悉入微，难逃掌控。

若是情欲之道功成，七情六欲相合，又会再生变化。那时的妙用威力，就不是我现在能够想象的了。

我稍作沉吟，正要往下方攀爬，手掌抓住的角状物忽然传来轻微的颤动。

“噗！”那角倏然顶出，刺破掌心。

第六章六欲的食物

我猛然抽手，掌心已渗出一缕鲜血。

霎时，六欲中的死欲凶猛扑出，散发青黑色豪光的利爪又尖又长，犹如恶鬼，一把按住了角状物，将它从洞壁强行拽出。它形似野兽的犄角，只是末尾连着一大团黏稠晶亮的液体，即便被扯出数尺，液体仍和洞壁丝丝絮絮相连。

角状物在死欲的利爪下拼命挣扎，一层幽灰色的软皮从全身慢慢蜕落，露出里面一圈圈澄净的乳黄色螺纹。

“这是照月犀的角啊！可以辟邪去垢，清除百毒。”螭惊讶地道，“虽然这枚角比照月犀小上许多，不过好像生出了一点朦胧的念头，几近通灵了。”

“噗”的一声，死欲的獠牙已然刺穿了角状物，后者发出一声怪啼，僵硬地挣扎了一下，随即一动不动，从伤口处流出了淡金色的汁液。

汁液飘散出浓烈的异香，我感到生欲竟然生出了一丝强烈的饥饿感，似乎对这滩金色汁液极感兴趣。当下驱使生欲扑上，一口吞下了汁液。

生欲将身一抖，发出满意的低吼，全身的金黄色光芒顿时亮了一分。与此同时，一缕清冽的精气由生欲反哺传入肉身，令我精神一振，肉身的些许疲劳扫荡一空。

口欲也飞扑过去，对准角状物末尾的晶亮液体全力一吸，将其吞入。我的肉身当即生出了一丝轻盈感，仿佛体内的杂质被净化了一点。在我的操控下，口欲又扑上洞壁，壁上犹自残留着丝丝絮絮的液团，像是从泉眼汩汩冒出的清甜泉水。液团是从一处孔窍内渗漏出来的，孔窍当初被角状物堵住，此刻方才显露。

口欲探出赤焰般燃烧的钩嘴，啄吸液团，并伸入孔窍，试图将藏在里面的液团全吸出来。孔窍骤然一缩，犹如活物般闭紧消失。洞壁顷刻变得坚硬无比，不露缝隙，无论我如何驱使六欲挖啄，连一片碎屑也弄不下来。

“嗖！”从左侧一处孔窍内，钻出一条蟒身人头、腹生双爪的凶物。人头迎风而长，大如巴斗，乱发蓬松，瞳孔倒竖，射出幽碧色的厉芒。

“是古娲！”月魂和螭异口同声地叫起来。螭吃惊地晃晃脑袋：“这玩意不是绝种了吗？幸好这是一头初生的古娲，还容易对付。据传成熟的古娲只有在北境‘成’时方能得见，它们身长万寻，心智灵慧，吞噬虚空为生，腾跃时搅天荡地，可令空间碎裂。”

古娲向我悍然扑来，扭动的蟒身与空气摩擦，激荡出肉眼可见的波纹。

六欲纷纷迎上。眼欲射出两道水柱般的碧光，刺得古娲不自禁地闭上眼睛。口欲趁势掠上，钩嘴啄向对方两眼。死欲猛冲硬拼，厉鬼般的利爪抓住古娲的脖子，疯狂撕扯。生欲从上方扑落，金黄色的光芒内刺出两根麟角，直插古娲脑门。鼻欲直接甩出一条雪亮如刀的长尾，狠狠抽打在蟒身上。耳欲乌光晃动，生出一片片坚硬密实的甲壳，身躯变得大如巨山，一次次撞向古娲。

古娲的喉头发出“咕噜咕噜”的怒吼，与六欲厮杀成一团。它的下半截蟒身同样裹着黏稠的液体，滞留在孔窍内，难以脱离而出。

激战中，古娲一爪拍飞鼻欲，狠狠撞在对面的洞壁上。口欲闪电般一啄，叼出了古娲的左眼珠，却被负痛惨吼的古娲一爪扣住，往嘴里塞去。

鼻欲撩起长尾一抽，打得古娲下巴歪斜，血盆大口擦着口欲偏过。口欲再次一啄，将古娲的嘴巴划开一道血淋淋的口子。死欲的利爪顿时抓住血口，猛烈向外一分。“呲啦”一声，古娲的大嘴被硬生生地撕裂开，唇角一直被扯到了耳边，犹如一个漏风的大窟窿。生欲的麟角紧接着顶进窟窿，又从颈后犀利破出，五彩汁液顺着古娲脖子的伤口喷溅而出。

古娲狂吼连连，双爪扑腾，又被死欲牢牢抓住。耳欲从斜后方轰然撞出，“砰！”将古娲撞得脖子乱摇，晕头转向，蟒身缠成了一团麻花。

口欲的钩嘴、死欲的獠牙、生欲的麟角同时刺入古娲的脖子，痛得它凄厉惨叫，汁液狂喷。鼻欲的长尾再次一抽，将古娲的脖子打得如同陀螺旋转。我瞅准机会，身形疾射而去，双腿连环蹬踏，狂风骤雨般踢向古娲的脖子，打得它碎肉飞溅，脖子坑坑洼洼，千疮百孔。

脚尖一点，我避过古娲的血盆大口，抽身而退。

“轰！”耳欲犹如山崩直落，压向古娲。不等它躲闪，眼欲的碧光直射而出，令古娲身形一僵。口欲、死欲、生欲齐齐向外一扯，抓带起古娲脖颈处的大片血肉，裸露出里面一根根色彩斑斓的筋条血管。

耳欲轰然砸落，把古娲的脖子压成一团肉酱。古娲粗长的蟒身剧烈抽搐了片刻，软软地垂搭在洞壁上，血盆大口里慢慢滚出五枚圆溜溜的彩卵。

卵子鸡蛋大小，绵绵软软，芬芳扑鼻，五枚彩卵分别为金色、碧色、玄色、朱色和白色。除了死欲之外，其它五欲围绕着彩卵，兴奋窜跃。我清晰感应出五欲对彩卵的渴望，当即操纵五欲，吞食了彩卵。

肉身立刻多出了五道异流，或冷或暖，或凉或辛，在肌肉骨骼中上下窜游。我下意识地运转六欲纹力，带动异流，渗透全身。每运转一个循环，异流便消弱一分，化作奇异的力量不断融入肉身。等到异流完全消融时，我的六欲纹力竟然有了一丝长进，肉身也比先前坚韧了稍许。

虽然这丝长进好比滴水入河，微不足道，但我的六欲纹力本来已至极限，哪怕是一点点突破，也弥足珍贵。最可喜的是六欲生龙活虎，光彩灼灼，实质化更为明显。

如果说原先的六欲还有些死气沉沉，木然僵化，那么现在的六欲多出了一丝玄妙的灵性，和肉身的紧密又深了一层，操控起来愈发灵活自如。

“和照月犀的犀角流出的精华汁液一样，这五枚五色彩卵也是古娲的精髓所化，想不到竟然能被六欲吞食进补。”螭啧啧称奇道，“六欲难道可以吞噬奇珍异物成长吗？”

我摇摇头：“也不尽然。我如意囊里搜集的那些珍宝就对它们没什么诱惑力。”

古娲钻出来的孔窍业已封闭，附近的洞壁原本如厚实弹力的牛革，眼下却像僵死的尸体，硬超金石，口欲也只能悻悻缩回了钩嘴。

然而在我的四周围，更多的孔窍张开了，星星点点的异光从迷雾中透射而出，蠢蠢欲动，像是有更多的东西要从孔窍内钻出来。www。xiaoshuotxt。com



难以跨越的法力瓶颈

t  xt ～小  说天,堂难以跨越的法力瓶颈

我攀在洞壁上，俯身望去，整座雾洞像是从沉眠中一下子苏醒。孔窍接二连三地发出吞吐声响，初始细如蝇翅轻颤，而后亮如黄钟大吕，交响齐鸣。一团团烟雾喷出孔窍，翻滚鼓荡，成千上万的光点犹如燎原星火，随着雾海沉浮不定。

我和古娲的这番激斗，明显惊动了孔窍内的诸般异物。刹那间，栖身处探出十多条棕褐色的藤蔓，霍霍挥舞，向我缠绕过来。藤蔓密布锯齿，尖梢各生一朵碗口大的奇花，鲜红如血欲滴。

我左脚一蹬洞壁，身子向后弹开，从藤蔓交错的缝隙中穿过。奇花一阵摇颤，花蕊中喷出一股股恶臭的汁水，把我罩得风雨不透。

死欲忽而扑出，犹如长鲸汲水，将臭汁一滴不漏地吞入。旋即利爪攫住藤蔓，把它从孔窍内拔了出来。另一头赫然是毛茸茸的块状根茎，其上浮现五官轮廓。

“这是鬼脸藤，还是生出了灵智的鬼脸藤！”螭叫道，“它富含纯正阴气，一旦服食，修炼阴寒属性的功法事半功倍。”

月魂颇感可惜：“这株鬼脸藤再过百年，便能成精，完全化为人形了。”

藤根在死欲的爪下狂烈抖动，抽得洞壁噼啪作响。口欲扑上来，将藤根一一啄断。鬼脸藤块茎上的脸露出愤怒绝望的表情，渐渐萎缩成团，最终凝成一粒幽暗的珠子，被死欲一口吞入。

一缕阴冷的气息渗入肉身，我顿感全身清凉，六欲元力又增长了一丝。我在半空一个筋斗，倒翻而跃，双臂再次攀住洞壁。眼望着前后左右，一头头流光溢彩的异物扑出孔窍，纷至袭来，我心中不仅不惊不惧，反而生出了无限欢喜。

这些灵物虽然麻烦难缠，但一旦身死，遗留的精华便可化作六欲成长的美食，我的肉身也可得到滋补，六欲纹力随之提升。

“我明白了，如意囊里的珍宝没有灵性！”螭恍然道，“六欲只能吞噬诞生出灵智的珍宝。这个雾洞好古怪啊，连照月犀的犀角都能孕育出一点灵性！”

“正好便宜我了。”我本可快速直落洞底，如今却要好好留连一番。六欲欢呼着扑跃迎上，与四面八方扑来的灵物战成一团。一时彩焰迸射，霓光暴涨，千奇百怪的嘶吼声充斥耳畔。

我在洞壁上纵高伏低，腾挪窜跃，趁隙捡漏，对那些被六欲打成重伤的生灵补上致命一击。“砰砰”，两个头扎翠绿小辫，下肢犹如吸盘的童子被死欲的獠牙戳穿小腹，紧接着被我双拳命中，打得肠穿肚烂，化作两截翠生生的玉膏。

玉膏晶莹剔透，清香沁脾，从内缓缓喷出两缕小蛇状的翠烟。翠烟凝而不散，敏捷地在空中一扭一窜，逃向孔窍，玉膏也随着翠烟的喷出变得黯淡无光，宛如顽石。

“快，快吃了它！这是蓝田玉烟，至少可以提升你数甲子的妖力，比苍血宝胶还管用！”螭指着窜动的翠烟，激动地大呼小叫。

我立即扑上，堵住孔窍。两缕翠烟似感不妙，扭转欲逃，却被眼欲用碧光定住，我将两缕翠烟倏地吸入。

全身法力骤然一涨，犹如洪水冲堤，节节攀升。恢宏暴涨的法力像一条盘旋怒龙，腾跃出渊，夭矫飞起，冲向瓶颈。

“轰！”我蓦地一震，虽然体内法力汹涌奔流，但这一线瓶颈仍然未被冲破。

螭瞪大眼珠，一片茫然：“怎么回事？这两缕蓝田玉烟少说也有百万年的火候，怎么还不能帮你提升法力，进入知微？”

我苦笑道：“法力的确是提升了一截，只是还不够冲破知微瓶颈。”如果蓝田玉烟提供的法力足够，我便该自动迈入阿赖耶态，随后妖力与道境相合，踏入知微。

月魂沉思片刻，道：“你再试试苍血宝胶，现在就服食。”

我顾不上对付周围的生灵，赶紧催动六欲，护住周遭。然后掏出苍血宝胶，按照月魂的指点，将自己的头发拔断一缕，搓成灰末，洒满苍血宝胶，最后滴上唾液。

没过多久，苍血宝胶就软化成一团胶质，被我服食。体内法力再次升涨，气息澎湃奔涌，竟然令内腑发出怒潮拍岸的轰鸣，浑身毛孔纷纷张开。

“轰！”法力像是要闯出牢笼的猛虎，呼啸着冲向瓶颈，身躯不由自主地一颤。

“怎么样？”螭紧张地问道。

我呆了片刻，缓缓摇头：“还是不行。总觉得法力只差一线，可这一线偏偏冲不破。”

月魂低叹一声：“地灵儿果然没有胡说。寻常的药草珍宝已经很难对你有效了。”

“这还算寻常的药材？这可是罕世难逢的苍血宝胶和蓝田玉烟啊！”螭大受打击，沮丧地一屁股坐倒，“你就算跑遍灵宝天的其他空城，都不见得能找到百万年份的蓝田玉烟，何况还是通灵的玉烟。相比之下，苍血宝胶或许容易找一些，但没个几百年仔细搜寻，你别想找到。唉，就算找到，也没什么用啊。”

螭木然半晌，重重叹气：“即便你得到横公鱼的鳞片和比翼鸟的羽毛，怕也是收效甚微。完了完了，知微这一关，你大概迈不过去了。”

我沉声道：“没有其它可能了吗？”

螭无精打采地道：“像其他人一样，花上几万年慢慢修行，一点点提升法力，自然会有突破瓶颈的一天。只是你有几万年可以等吗？北境坏空，也就这区区几百年了。你现在只有两条路，要么身死殉道，要么跟在楚度屁股后面找找自在天，为自己留条后路。”

“住口！”我厉声喝斥，眼神凌厉地望向螭，“老螭，你若没有身死殉道的信念，此刻便可离我而去。至于后路，从我放弃柠真，踏上鲲鹏山的一刻起，我就没再为自己留什么后路。”

螭楞了一下，垂下头，小声嘟囔：“小子现在抖起来了，连抱怨几句都不行。”

我冷然道：“老螭你若想悟出传说中的极限一枪，破开时光，便要有不惜一切往前走的觉悟。往前走，只能往前走，哪怕是断了腿，爬也要往前爬。”

“其实还有另一个办法。”月魂犹豫地道。

“不用再说了。”我心知月魂之意，断然否决，“与龙蝶合体，的确可以借助幽冥河的黄泉力量强冲知微。但我绝不容许自己做出这样的选择。”

“即便是爬，我也不需要别人递来的拐杖。”我目视着雾海中前仆后继冲来的生灵，冷冷地道，“两缕蓝田玉烟不够，那就一百缕，一千缕！一团苍血宝胶不够，那就捕获更多的。这座空城不够，那就去其它的空城。哪怕屠光灵宝天的所有生灵，我也要冲上知微！”

六欲咆哮，迸射出眩目的光芒，以六合之势奔腾跃出。我宛如驾驭六匹神异的骏马，一路卷风挟云，乘烟御雾，杀入了生灵的海洋中。

鼻孔喷烟的火云兽灵，满脸结满黑籽的影木灵，毛发覆盖全身的凶讹，光影变幻闪遁的洞冥…在我周围纷纷倒下，尸身化作本源精华，或被六欲吞噬，或被我服食。还有些具备疗伤奇效的精华被我塞进空空玄的嘴里，它的呼吸平稳了不少，心脏跳动有力，脸色也渐趋红润。

厮杀越久，我对六欲的操控就越来越如臂使指。说到底，它们都是我肉身的一部分，只是暂行分离而已。同样，六欲承受的伤害，最终也要反馈到我的肉身。

空中劲气纵横，雾层被撕扯成一缕缕飞扬的破烂棉絮。在六欲的护持下，我施出魅武变幻莫测的奇诡步伐，势如疯虎，大肆杀戮。

生灵的汁液五彩斑斓，纷飞溅洒，浓郁的异香四处飘洒。我同样浑身浴血，平添出数百道深浅不一的伤口，肋骨也被打断多根。

数十条漆黑如墨的触手犹如幽灵，无声无息地钻出孔窍，狠狠抽中了鼻欲，打得它白光崩碎，翻滚抛跌。我感同身受，肌肉一阵抽痛，头晕目眩，鼻孔溢血。

触手不依不饶，穿过耳欲、眼欲、口欲的堵截，向我缠来。我纵身跳起，双足疾点，贴着一处犬牙交错的洞壁，借势躲闪。触手犹如附骨之蛆，死追不放，一条条黝黑的鞭影紧擦着我的身侧抽过，落在峥嵘的突壁上啪啪作响。

前方陡然跳出五个光润透亮的水晶娃娃，好奇地瞠视着我。水晶娃娃和其它灵物有很大的不同，眉目清晰分明，表情丰富灵动，嘴里咿呀有声，下肢几乎完全脱离了孔窍，仅仅在脚底连着几根黏糊糊的液丝。

“这是快成形的通灵晶髓！”月魂骇然道，“我明白了！这座空城的所有生灵，很可能都是从这里出生的！”

“包括那些店铺里的伙计？”我不可思议地道，身形倏然横移，闪到水晶娃娃侧方。一条黝黑的触手从头顶掠过，猛拍在我原先的位置上。死欲疾扑而至，利爪按住触手，口欲拍动火翼落下，探嘴猛啄。鼻欲、眼欲、生欲也群起而上，与触手激烈缠斗。

“你不觉得这里就像一个孕育生灵的巢穴吗？雾洞里的生灵，多多少少都带了一点灵智。你看这几个水晶娃娃，形体大半蜕变成人，已经会开口学说话了。只要再过几年，它们的灵智便能彻底成熟，变得和店铺里的那些伙计一样。”月魂喃喃地道，“奇珍异宝一旦生出朦胧的灵智，就会逐渐转化形体，等到灵智完全成熟，便能幻化人形，但仍会保留些许原本的特征，比如多一条尾巴，个头特别小或特别大，皮肤彩色，发如触须…它们会说，会想，拥有人类的灵性甚至更聪明。就像阆苑里的芝麻，十之八九是美玉成精所化。”

“这些灵物最终是否会成为店铺里的伙计，和我没有太大干系。”我淡淡地道，“既然还没有彻底化形，这五块通灵晶髓应该能提升我的法力吧？”

螭双眼放光，点头如小鸡啄米：“你的运气实在好得变态！瞧它们的样子，至少是八、九百万年份的晶髓，比蓝田玉烟还要强得多啊！就算让你进化个两、三次，也绰绰有余了。”它瞄了我一眼，小声补充道，“不过这是对常人而言。要是还不管用，那就真没辄了。”

五个水晶娃娃似乎感应出我的觊觎之意，齐齐扭头怒瞪着我，手拉手，张嘴一喷，空气荡出半透明的波纹。

我心生警兆，立即驱使耳欲挡在身前。

刹那间，涟漪般的波纹罩住耳欲，化作一方清澈森冷的水晶巨砖，将耳欲冻结其中。

我浑身一个激灵，四肢像是僵住了。六欲纹力当即运转，强行发力，我跳过水晶巨砖，直扑水晶娃娃。

五个水晶娃娃再次张嘴齐喷。我连续闪动，魅武踏出曲折变向的步位，穿花绕树般避过一块块水晶巨砖。

“砰！”一块水晶砖恰好冻住了从背后追袭而来的触手，其余触手疯狂拍击，将水晶砖打得粉碎飞溅，连带着困住耳欲的水晶砖也被波及，砖角破了个口子，耳欲趁势挣脱而出。

水晶娃娃们喷出晶砖，似耗费了不少灵气，微微喘着气，面色不太好看。后方的触手也是伤痕累累，汁液淋漓，一边跟六欲纠缠扭打，一边分出数条触手向我追击。

我心中一动，刻意驱使六欲，引导触手向水晶娃娃而去。相比水晶娃娃，触手的灵智差了不止一筹，在六欲的挑衅咬啄下，触手胡乱挥舞，愈发疯狂猛烈，好几次差点撩中水晶娃娃。

“砰！”一块水晶砖被触手抽得向前飞甩，逼得一个水晶娃娃不得不向旁跳开。我闪电般欺近，挥拳直击，将这个水晶娃娃打得胸脯洞穿，尸身凝结成一滴明晃晃的晶液。

张嘴一吸，我将晶液吞入。清冽的灵气霎时游走内腑，化为醇厚的法力，猛然一震一冲，又在牢不可破的瓶颈前退下来。

其余的水晶娃娃发出悲伤的啼哭声。再过片刻，第二个水晶娃娃被触手波及，生欲猝然从旁扑出，顶翻了水晶娃娃，我摆腿下劈，将其一劈为二，得到了第二滴晶液。

还是不行！

体内的法力犹如火上浇油，熊熊沸腾，却始终烧不毁瓶颈。第三滴晶液！第四滴！我硬受了几记触手抽打，抓住机会，接连击杀了两个水晶娃娃，一一吞食。瓶颈却仿佛水涨船高，固然不动。

“你进境太快了。短短几年就冲到了末那态，根基自然不稳。所以最后的瓶颈很难突破。”螭颓然道，“光靠奇遇得宝终究不行啊，还得慢慢打磨法力。”

“那只能说明奇遇还不够，得宝还不多。”我不为所动，身形掠起，杀向最后一个水晶娃娃。

此时，触手已被六欲杀成重伤，折断的残肢四散零落，撕裂的伤口流出大摊液体，只剩下苦苦挣扎的份。

水晶娃娃瞪着我，眼中终于露出了惊惧之色，身子一俯，撒腿逃向栖身的孔窍。

眼看我只要直击一拳，便可打爆它的头颅，得到晶液。但拳到中途，我突然收回，紧紧贴着水晶娃娃的后背，钻入了孔窍。

第八章逆天

如我所料，只要孔窍里钻出来的生灵没有死绝，孔窍就不会封闭。

仿佛觉察到了异物入侵，孔窍大肆震颤，发出低沉的轰鸣声。我顿觉天旋地转，头晕眼花，四面八方恍惚多出了一个个湍急激涌的气流漩涡。

我身子一歪，摇摇晃晃着向漩涡跌入。幸好六欲迸射出六道炫彩奇光，宛如天地六合，镇锁肉身，我才堪堪稳住身形。

孔窍内到处都是滚滚喷涌的雾团，比外面浓厚了数十倍，连六欲的光芒也难以穿透。雾气潮湿微凉，凝成实质，沾在皮肤上，自行结成一滴滴液珠。

那个水晶娃娃已难觅去向，不知逃到了哪个角落。但我的目标并不是它。早在吞下第四滴通灵晶髓时，我便察觉，体内增长的法力已经微乎其微，再吞服一个水晶娃娃也是徒然。不如借助水晶娃娃的力量进入孔窍，另觅机缘。

能够孕育出诸多生灵的孔窍，理应比生灵本身更有价值。

“这些雾珠能提升法力吗？”我举起手，放到眼前细瞧。手背上的雾珠凝而不散，轻轻一抖，像弹丸般跳落，旋即又化作一缕缕蒸腾的烟雾。

螭摇摇头：“只是蕴含了一丝生命气息而已，最多帮你舒缓疲劳，远算不上天材地宝。”

“即便是通灵晶髓之类的天材地宝，对你的效果也不大。”月魂沉吟道，“依我看，除了你进境太快，根基虚浮之外，还有人形逆生丸的原因。你的体质太好了，瓶颈自然比一般人要牢固得多。逆生丸是违背了北境法则的东西，也就是说，你的体质其实已经超越了北境的极限，那些还没有超越北境极限的天材地宝，又如何帮你突破呢？”

我心头一沉：“身在北境，又如何寻找超越北境法则的宝物？除非是…”我蓦然一震，当今世上，逆反北境法则的天材地宝或许没有，但逆天的妖怪倒是有一个。

“没错，吃掉楚度兴许你就能冲破瓶颈！”螭兴奋地跳起来，又颓然坐倒，“现在的楚度，哪怕你和龙蝶合体也不是对手啊。何况击败一个知微高手容易，杀掉对方实在太难了。知微高手若是一心想逃，没有四、五个同级别的高手根本拦不住。”

月魂又道：“所以，你必须找到那种远远超出你身体极限的宝物，才能一口气冲垮瓶颈。”

螭猛然叫道：“绞杀也是违背北境法则的东西！”

我翻翻白眼：“老螭你真敢想啊。晏采子如此冷漠无情，都没有对柠真下手，我怎么可能拿乖女儿提升法力呢？何况硬吞煞魔，即便迈入知微，道境也毁了。甚至可能令情欲之道沦为魔性，彻底沉沦。”

说到这里，我忽然心中生出明悟：花个几万年耐心打磨法力，才是迈入知微的正途。像现在这样，纯粹借助吞噬宝物来晋级，已经稍微偏入了魔性。

绞杀曾经说过，域外煞魔同样也有情欲之道，依靠吞噬便可速成。我如此急于吞宝冲关，只能证明一点，六欲的实质化虽然增强了我的战力，但也使情欲之道精进过猛，七情六欲隐隐有了脱离掌控的迹象。

但北境坏空在即，我真的没有几万年的时间了。

“不是我不知道正确的路，而是根本就没的选啊。”我缓缓地说道，抚平了一丝浮乱的心绪。

为今之计，只有不惜一切代价地冲上知微，然后再慢慢巩固道境，弥补缺隙。

虽然这一丝缺隙，也许会成为日后龙蝶对我心灵渗透的突破口。我立在原地，想了许久，嘴角慢慢浮出一丝冷笑。

真到了那一天，我自会有破釜沉舟的决断。

孔窍渐渐停止了震颤，却生出一股滂沛怪异的力量弥漫开来，我和六欲的联系似要被这股力量割断。我赶紧将六欲收回肉身，小心翼翼地向孔窍深处行去。

随着我不断深入，四周的浓雾变得稀薄了，但脚下的地面渐渐黏湿。到后来，俨然变成层层叠叠、厚软黏稠的膏体，犹如沼泽泥浆，以肉眼难察的速度缓缓蠕动。

我的腿不由自主地陷入了膏浆，拔出时，鞋底沾满了亮晶晶的液丝，和孔窍里的生灵沾着的液丝一模一样。

越往前走，膏浆越厚实，逐渐没过膝盖，头顶上方也出现了湿稠的膏浆，像耷拉下来的肉团，呈现出各种奇形怪状。再往前深入，可容身的通道也变得狭窄起来，四壁充斥着蠕动的膏浆。我几乎要用力往前挤，才能勉强穿行。

我忽然瞥见，一个水晶娃娃从对面爬了过来。它浑身沾满湿答答的膏液，低着小脑袋，动作缓慢而笨拙，像是还没有学会爬行的婴儿。它费劲地爬了半天功夫，才挪动了不到半寸的距离。

“它不是刚才逃进来的那个！”螭喝道。这个水晶娃娃的五官一片模糊，就像一团明澈的晶泥。脚掌和手掌都未成形，只是一根根棱角分明的晶钻。

我走过去，水晶娃娃头也不抬，犹如未觉。我一把抓起它，水晶娃娃本能地挣扎着，力道极为微弱，也发不出任何声音。

“等它慢慢爬到孔窍出口，应该就能长大成形了。”我翻看了一会水晶娃娃，丢下它继续前行。

沿途，我又碰到了几个水晶娃娃，一个比一个弱小，人形轮廓也更为模糊不清。它们艰难地在膏浆上爬行，爬一会，还要歇息半天。有一个水晶娃娃似乎耗尽了力气，趴在地上，气息渐渐消散。

“怎么可能有这么多通灵晶髓？”螭骇然道，“能生出灵智的水晶不但材质罕见，还得经过极为漫长的年月孕养蜕变。怎么到这里变得和生猪仔一样，遍地都是？看样子还在不停地生？”

我心神一震：“这算不算违背北境法则？”

螭呆了呆，骤然目射奇光，呼道：“林飞，灵宝天的飞升时限是一天，这是铁定的北境法则！”

我当即领悟了螭的意思：“但在这座空城里，如果欠了债，哪怕超过一天也难以离开。换而言之，这座空城已经违背了北境的法则！”

“它也在逆天？”我和月魂、螭大眼瞪小眼，一时不知该说些什么。望着脚下爬动的水晶娃娃，我心中冒出了匪夷所思的猜测。如果这座空城真有灵智，那么它的所作所为实在骇人听闻。

茫茫北境，无数生灵，除了楚度之外，竟然还有其它生命在逆天而行。

或许，这才是北境必然坏空的真正原因。www.xiaoshuotＸt，coＭ



大精彩与大恐怖

txt=小＿说[＿天.堂大精彩与大恐怖

我不由浮想联翩。除了楚度，除了这座空城，是否还有其它生灵在悄悄做着同样的事呢？在灵宝天，在色欲天，在黄泉天…又隐藏了多少不甘被天地束缚的生命？

幽冥河涨潮时，从黄泉天逃出来的孤魂野鬼，也是对北境法则的一种违逆吗？

域外煞魔会在冲破知微的天劫中出现，未尝不是北境强召而来。因此绞杀被投入北境，以域外煞魔的方式开始反抗？

我忽然明白过来。这方天地，总有人会逆反法则，破坏规矩。没有楚度，自会出现林度、赵度、王度…我不破坏，他人破坏。人、妖不破坏，灵物会破坏。

“咔咔咔…”一个趴卧在地的水晶娃娃气息灭绝，自行裂开，化作四分五裂的水晶碎块，一点点陷入膏泥，终至消失不见。

我默立半晌，忽而大笑一声，向前行去。

从生命诞生灵智，孕育出了“我”的念头，便注定无法满足。因为“我”可以是趴在泥石下的蝼蚁，“我”也可以傲翔天空，乘风御霞。“我”要进化，“我”要突破极限，“我”的念头无限宽广，直至超越天地束缚。

“这是生命的大精彩，也是大恐怖。”我跨过一具僵死的水晶娃娃，心中百感交集。

月魂若有所思地问道：“为什么是大恐怖？”

“因为‘我’在超越的时候，意味着其它的‘我’不得不被压踏。‘我’站高了，其它的‘我’自然就矮了。我强了，龙蝶就弱了。狼进化了，羊、鸡、兔子等都要跟着倒霉一大批。公子樱进化了，便可以操控其它魂器。双方差距越大，恐怖越大。”

“一个过于强悍的生命，拥有欺凌其它弱小生命的力量，所以后者会感到恐怖吗？”

“不止是欺凌这么简单。”我哑然失笑，“波及，操控，奴役，改变甚至灭绝。以‘我’之念，吞没它‘我’。正如楚度兵锋所指，北境动荡，各重天皆难独善其身。黄泉天的鬼魂会增多，灵宝天、色欲天的药草会大量减少，更多的魂器会被捕捉…”我收住脚步，孔窍已濒临尽头，一个奇妙瑰丽的巨巢在视野中闪闪发亮。

巨巢形似蜂窝，色彩缤纷，湿漉漉的像凝固的冻露，密布着一个个洞。每隔一会，从洞里便滚出一个黏糊糊的水晶娃娃。绝大多数娃娃一落地，就摔成碎块。还有一些水晶娃娃无力爬行，四肢颤栗了几下，气息转弱泯灭。有几个水晶娃娃因为动作迟缓，会被稠厚的膏泥慢慢卷入淹没。

“所有的通灵晶髓都是被催生出来的，难怪会有这么多。”螭惊异地揉揉眼睛，“老天，这座空城在拼命地生猪仔吗？它到底要干什么？”

“它生的可不仅仅是通灵晶髓。照月犀角、古娲、洞冥草灵…雾洞里所有的灵物都是被这样孕育出来的。月魂你说得没错，一旦这些生灵的灵智彻底成熟，店铺便是它们的归宿。而那些没能成功蜕变的灵物，应该就是被出卖的货物了。”我靠近巨巢，仔细端详着，嗅出了一丝淡淡的腥味，“店铺接受人类的血肉和魂魄，也是为了孕育灵物所需吧。”

螭呆呆地道：“空城造化生灵，岂不是和天地一样了？”

月魂颤声道：“它绝不是想要打破天地法则那么简单，它是想自成天地！”

我也猜出了几分空城的念头：“所以它将自己的规矩，凌驾在了北境法则之上。”

月魂续道：“自成天地，需要自己独立的宇和宙，以及循环繁衍的生灵万物。”

我讶然道：“属于自己的宙？这座空城的时间流逝，莫非和灵宝天有什么不同吗？我们在空城待了许久，其实对灵宝天而言只是短短一瞬？这些水晶之所以能频繁蜕变成通灵晶髓，是因为空城的宙？”我对准巨巢中的一个蜂洞，小心翼翼地探臂伸入。

霎时，手臂就像伸入了一处奇异的时空漩涡，明明连着我的肩膀，却感应不到。等我抽出手臂时，俨然发生了变化。

沾满了溶液的手臂轻轻一抹，便褪去了一层老皮。指甲弯软垂落，长及小腿，好像疯长了许多年。

“果然是宙的力量，难怪通灵晶髓源源不绝。”我轻叹着割断了长指甲，心知这座空城只要愿意，足可操控时光，将进入城内的人永久围困，直到老死。除非像我这样结出魅胎，同样超越北境法则的人才能脱离。

螭神情激动地道：“林飞，把手伸到洞里多摸摸。这种体验对我很有好处。”

这话听得怎么有点别扭啊。我依言照做，由于未入知微，我对宙的变化奥秘一头雾水，并无多少感悟。

待了许久，我才转身离开。心中暗忖，想要提升法力，恐怕只能打这座空城的主意了。

然而这座空城比楚度更为强大可怖，相比怨渊也不遑多让。换作其它时候，我只能是痴人说梦。

但如今有了一点变化。

“这座空城正在衰败。”我想起无痕的话，苦心琢磨起来。

北境绝不会容许空城这样的异类出现。一旦空城自成天地，势必脱离北境而去，等于从北境硬生生挖出了一块肉，产生的坏空可想而知。

所以北境必然会对空城下手，制造出一个类似我的障碍，像打击楚度那样打击空城。

这个障碍显然已经生成，正在一点点破坏空城。而空城同样作出了反击，那就是逼使每一次进入空城的人，为它清除这个障碍。

这是空城与天道博弈的棋局，钥匙的拥有者以及那个障碍都不过是双方的棋子罢了。

我从一个水晶娃娃旁边走过，它佝偻着背，四肢颤抖，抬头望着前方正在努力爬动的同伴。尽管它脸上五官全无，但我还是能感受到那一份深深的绝望。

“顺利爬出巨巢的水晶娃娃，万中无一，这其中又有多少能够爬出孔窍呢？”我凝视着地上的水晶娃娃慢慢僵硬，“望着别人越走越远的背影，生命的大精彩也就变成了大恐怖。”

“月魂，我有时在想，北境的念头到底是什么？法则又是从何而来？”

我缓缓地道：“会不会，正是这种大恐怖生出了北境的法则？或者说，是无数个其它的‘我’孕育出了天地的灵智。这个灵智本能地为那些超越的‘我’设置障碍，增加劫难。这种行为，便被称作‘天道平衡’。”

“我”的希望，是另一个“我”的失望。

所以，想要阻碍生命超越的，正是生命自己啊。

第十章我的路

我想要突破瓶颈，就不得不对空城下手。

阻碍空城超越，是因为我要超越。

这样的阻碍甚至身不由己，无意而为。就像魅阻碍了飘香河底的鬼魂，甘柠真阻碍了晏采子，海沁颜阻碍了怨渊…

我跨过最后一具水晶娃娃的尸骸，站在孔窍入口，俯视下方燎原星火般的生灵光芒。

这是雄壮绚烂的生命长河，奔涌着大精彩的波浪。当我们分流击水，高歌勇进时，不会想到那些沉落在河底的泥沙。

如果世上真有宿命，那么摆布我们的，其实并不是冥冥中的天道，而是其他人的宿命。

公子樱的宿命被柠真的宿命摆布，柠真的宿命被我的宿命摆布，我的宿命被龙蝶的宿命摆布…“我”和一个个“我”环环相扣，丝丝相绕，交织成一条难以挣脱的锁链。

这条锁链便是天道天命。

“哪怕明了本心，也难破天命啊。”我长声清啸，向着光芒闪烁的生灵海洋飞扑而下。

风从身侧急速掠过。今时今刻，我的道境感悟全面超越了阿萝师父。然而涌上心中的不是喜悦，而是深深的孤独。

明了本心，只能看清自己和自己脚下的路。但这条路早就被他人走得面目全非，偏离了方向。

这一条路，真的是我原先要走的路么？

身为锁链中的一环，我必然要受其它锁环的牵制。

我无法决定其它锁环的道路，来为我的本心让道。也不可能掌控所有生命的宿命，来为我一个人超越。

那就只剩下了一条路。一条远离众生，不受他人宿命波及的孤独之路。就像一枚棋子想要跳出棋局，必须先摆脱其它棋子对它的羁绊。

这条路意味着斩断其它环扣的锁链，抽身而出，孤身前行。

六欲从肉身跃出，和一个个扑来的生灵交缠厮杀。无穷的咆哮、无尽的彩焰撕开迷雾，激荡喷溅。

生灵的精华本源被六欲吞噬，被我吞噬，被空空玄吞噬。激战无休无止，再多的生灵精华也不能帮助我冲破瓶颈。

六欲回到体内，我脚下用力一蹬，抽身跃出重围，脱离洞壁，向着下方直直坠落。

远离所有的生灵，一个人在虚空。

往下落，一直落，一直落…我在盘旋的迷雾中问自己，这条路，真的是要一个人才能走吗？

这是大精彩、大恐怖之后的大孤独。

这是生命一直向上攀登，直至站在知微的峰头，必然要面对的大孤独。

临立峰巅，衣襟当风，无论是楚度，还是晏采子，都会感到扑面而来、深入骨髓的孤独吧。

往下落，一个人落，连风声也是孤独的…楚度离开了阿萝，晏采子抛弃了甘柠真，我是否也会和原来的好友、爱人越离越远，就像一个个奋力向前爬动的水晶娃娃？我清楚意识到，即便我回到大唐，也不可能再和大熊、李洁净称兄道弟。即便是抱紧了鸠丹媚、海姬火热的胴体，我们的道也不可能紧紧相贴。

飞上了天空的青蛙，无论是对过去的自己，还是对留在井底的青蛙，都是一种告别。

哀莫如斯，孤独如斯。

往下落，一直落，无数往事百转千回，喜怒哀乐尽落心头…我忽然想到，当年我远赴鲲鹏山，柠真凝望着我的背影，是否也感到了越离越远的悲哀呢？

那注定是一条孤独的路么？

然而世上，有什么是注定的呢？

飞上了天空的青蛙，为什么不能有另一种告别的方式？

生命不应该，也不能仅仅只有大精彩，大恐怖，和大孤独。

我没能看到，不代表就没有。

这才是道的迷人所在。

微微一笑，我闭上双眼，心是张开的双翼。往下落，一直落，以飞翔的姿势…

没有我要的选择，我就造出自己的选择。

若能真正超越了这份大孤独，也就超越了知微，超越了生命的极限。

这才是情欲之道要走的路吧。

以舍弃之心，求不舍之路！

我大笑着往下落，一直落，我知道自己不可能一直往下落…冥冥渺渺间，一颗道心蜕落层层杂质，晶莹剔透，纤尘不染。

“砰！”我脚触实地，猛然弹起，再次落下，贴地一阵轻巧翻滚，卸去落势。

地面生满了圆鼓鼓、软绵绵的肉芽，色泽暗红，弹性十足，就像一层厚厚的软垫。即使从高空落下，也会毫发未损。这也是理所当然的，不然进入空城的人都要摔个半死，谁来除掉空城的心腹大患？

我举目望去，肉芽高约数丈，宛如茂密丛林，隐隐现出一条蜿蜒曲折的空隙。四下里静寂无声，并无打斗痕迹，无痕等人想必已经深入空隙。

我并不急于一探究竟，熟悉了周边环境，才慢悠悠地跟了上去。这也是我耗费大量时间，与孔窍内的生灵争斗的目的之一。先让无痕、石勇、庄梦这些人折腾折腾，最好拼个你死我活，明朗形势，好让我坐收渔利。

随着我的脚步，伸展的肉芽向两旁轻微摇颤，纷纷让开。我仿佛陡然陷入了一种忽快忽慢的波动中，就像小船在波浪上起伏颠簸。

“这里也有宙的力量。”螭发出心满意足的惊叹声。

我伸手抓住一丛肉芽，摸了摸，试着用嘴去咬。谁料肉芽递到了口边，即刻化作一片空空荡荡的虚无，根本不给我下口的机会。

“以实化虚？”我好奇地道，肉芽似乎流露出一丝忿怒的情绪，猛然摇动，卷起一道激烈的气流漩涡。与此同时，我神识中的漩涡生出了奇怪的感应，也急速旋转起来。

月魂惊骇地道：“这恐怕不是肉体的以实化虚，而是神识实质化这片肉芽丛林，可能是空城的神识所化！”

我差点吓一跳，神识实质化成肉芽丛林，需要多么可怖的精神力量？难怪我想吞也吞不了。

“林飞，你真要对付空城吗？”月魂迟疑地道，“北境一旦破灭，灵宝天众多生灵也难逃劫难，但至少这座空城可以脱离北境，延续城内生灵的血脉。”

我略一沉吟，道：“这要看毁灭它还是帮助它，哪一种选择可以令我冲破瓶颈，迈入知微。但无论如何，无论是谁…”

我斩钉截铁地道：“阻吾道者，吾必斩之。”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



血种逞威

t-xt小说天堂　  血种逞威

“秽祟兄台，有话好说！”我脚步一错，向后退开，谨慎地与秽祟拉开数丈的距离。眼看着秽祟开始剧烈抖动，一块块腐肉脓血活蹦乱跳，像是要从身上扑出来一样。

我心知对方要全力一拼了，忙滔滔不绝地说道：“听说过鼎鼎大名的地灵儿吧？它是我多年好友，特意托我向你问好。大家都是自己人，何必打打杀杀呢？你有什么要求，直管开口，我身边这两位保证满足你！”现在石勇未现，我如何吞噬空城也毫无头绪，当然不愿和秽祟拼个你死我活。

秽祟阴恻恻地看着我，喉中发出一声古怪的音节，全身犹如充了气的皮球急速膨胀，脑袋瞬间高过了肉芽丛林，身躯巨若山丘，烂肉污血也随之变大，俨然化成一头头妖魔般的邪物，张牙舞爪，蠢蠢欲动。

“这是白费力气。我们早试过了，这头邪物根本无法沟通。”无痕化作一蓬细沙四处游走，显然打算见势不妙，抽身开溜了。

“邪灵不可理喻。当初它一见到我，便莫明其妙地追杀不休。”庄梦身形闪动，绕到一棵粗壮的肉芽背后，退得比我还要远。

我兀自不肯放弃劝说：“秽祟兄台，你想必很孤独吧？身为一种古老而神奇的生命，这种不被世人理解的大孤独…当然了，得罪了地灵儿会很麻烦的，你也不想惹麻烦吧？”

秽祟喉头又发出一声含糊不清的音节，像是一种特别的语言。我见它作出了回应，不由心情一振，问螭道：“老螭，能听懂它在说什么吗？”

螭涨红了老脸，嘴角抽动，像是竭力憋住笑的样子：“那是灵宝天极少的生灵才会用的古老语言。意思是…白痴。”

我胸口一阵发闷，眼角余光扫过，无痕和庄梦竟然越退越远，反倒让我挡在了秽祟的正前方。

秽祟死死盯着我，黑洞洞的双目中跳跃着两簇幽幽碧火。一头头滴淌着黏稠汁液的邪物钻出了大半个身子，像毒蛇般吞吐盘旋，散发出阴诡腐臭的凶气。

“两位玄师，唇亡齿寒，现在不是独善其身的时候吧？”我对邪祟倒也没什么畏惧，只是不愿让石勇得了便宜，所以能闪就闪，不想硬拼。

“你说得没错，想要对付这头邪物，我等必须齐心协力。你力量最强，适合正面牵制，这头邪物只要稍有疏忽，我等便可觅机施以突袭。”这是无痕的声音。

我嘿嘿一笑，身形顺着无痕喊话的方向疾射而去。与此同时，秽祟将身一抖，一头头邪物怪吼着脱体而出，漫天扑来。

瘆风凛凛，阴气惨惨，整片空间被弥漫开来的污垢邪气笼罩。我正要施展魅武身法，将纷涌而至的邪物引向无痕，精神深处的一枚血色种子却生出感应，蓦地一震，缓缓浮出。

这枚血色种子是绞杀的精神烙印，比起她显化的外相，这才是域外煞魔的真正核心。

感觉到血色种子传来的兴奋饥渴，我心中一动，在半空骤然一顿，身形不退反进，迎向邪物，口中道：“两位玄师，这次我就顶在前面，全力对付秽祟。石勇就交给你们了，你们留意一下此人的行踪，莫要被他趁虚而入。这次离开空城的关键，定然应在石勇身上。”

一头邪物当先扑来，它浑身犹如一块蠕动的血团，鼻孔大如茶碗，花花绿绿的蛆虫钻进钻出。两条臂爪是森森白骨，长着稀稀落落的绿毛，径直挖向我的胸膛，腥臭的脓汁随着爪尖喷溅开来。

血种在神识中微微一颤，分化出一缕红芒，倏然卷出。邪物“兹”的一声，化作一丝暗红色的秽气，被血种吸入。

顷刻间，数十头前仆后继的邪物尽被血种吸噬。不用我耗费半点力气，只要邪物一到跟前，立刻被红芒卷入吞食。吸噬了大量邪物之后，血种愈发光鲜亮丽，犹如宝石般熠熠生辉。

“论起污秽阴邪，秽祟又怎么比得上域外煞魔呢。”螭恍然道，又觉得有些担忧，“煞魔的精神烙印成长壮大，可不是什么好事啊。”

“无需担心，这点魔性我还压得住。一旦迈入知微，我也需要更强大的煞魔种子来磨砺道心。”我冲向邪物密集处，好似虎入羊群，纵横披靡，一头头邪物哀嚎着被血种吞入。知微并非我的终点，将来要想再做突破，我必须想尽一切手段。

这些邪物明显灵智未开，不但没有害怕退缩，反而悍不畏死地冲我一味猛扑，献身做了血种的成长肥料。

随着我疯狂袭杀，密密麻麻的邪物迅速减少。我不仅将自己周围的邪物清空一片，还截住那些扑向无痕二人的邪物。仗着步伐敏捷，动作灵动，我风驰电掣般围着邪物奔掠狙杀，看得两大玄师目瞪口呆。

秽祟察觉到了不妥，尖啸一声，邪物纷纷倒退而回。我哪肯轻易罢休，身形接连疾闪，一路盯着邪物死缠不放。等到残存的邪物逃回秽祟身上时，不过区区百来个。

秽祟的身躯随之骤然缩水，比没有膨胀前还小了一圈。双眼中的碧火也摇曳不定，光芒黯淡。望着我的眼神虽然凄厉凶恶，但多出了一丝惊惧。

我正要趁胜追击，神识中响起月魂急切的声音：“快看，湖水又减少了。”

放眼望去，亮晶晶的湖面果然比先前低了一点点，露出几根尖耸的肉芽。湖中的庞大影子似乎变得焦躁不安，剧烈地晃动起来。

“这些肉芽是长在湖里的？”我心头骤然一跳，扭过头去，目光环视四周。从肉芽丛林至此，地势一路下陷，只是倾斜的角度极其细微，途中难以察觉。只有站在湖畔往外望，才能看出附近的地貌形成了一个凹陷的巨大盆地。

如果肉芽丛林如水草一般，长在湖中，那么这个巨大的盆地本该是一片汪洋湖泊。只是湖水不断减退枯竭，才裸露出这片肉芽丛林。

“肉芽是空城的神识，这片湖又是什么？”想到这里，我再也顾不上秽祟，迅疾冲向不断缩水的小湖。

第十五章吞不下

“扑通”一声，我跃入湖中，不带丝毫犹豫。

晶莹透明的水花荡开，一滴滴水珠蹦跳到半空时，并未四散迸溅，又倏地落回湖中，仿佛被无形的丝线扯了回去。

湖水不深，刚刚没及我的肩膀。湖中的庞大影子更像是一个幽灵，我伸手去摸，却什么也碰不到，手掌徒劳地从阴影里穿过。影子对我也毫无反应，自顾自翻腾不休。

浸泡在清冽醇厚、似胶似膏的湖水中，我心头一片欣喜。这座空城之所以在衰败，是因为湖泊不断枯竭。如果猜得没错，这个位于神识中心的小湖，就是空城的精华所在。

吞了它，迈入知微！

我不客气地矮下身，埋头张嘴，吞咽湖水。冰凉的湖水灌入我的喉头时，忽而变得沉重如铅，硬生生堵在食管口上，难以下咽。只是一眨眼的功夫，湖水又从嘴里倒流了出去，汇入湖中。

我接连试了几次，无不如此，看似柔软的湖水到了喉口就被卡住，硬吞也吞不下。哪怕只用舌尖添上一滴水珠，水珠也会自行向外滚出。

竟然吞不了！我暗暗头痛，空城的精华赤果果地摆在跟前，偏偏只能干瞪眼。好比饿汉捡到一张画出来的大饼，色鬼碰见一具汉白玉的美女雕像，充其量过过眼瘾而已。

最奇异的是，直到现在我全身都是干乎乎的，头发衣衫半点不湿。一湖水就像是和我完全不相容的异物，尽管紧贴着身子，但决不会渗透进来。

突然间，背后的水波出现了一丝动荡。我心生警兆，双腿划动，向侧旁急速游开。

一只婴儿拳头大小的怪虫紧擦着我的后背而过，它在水中灵活一折，快似飞鱼，再次向我窜来。

怪虫形似橄榄，浑身覆盖甲壳，密不透缝，只露出两只亮晶晶的狭长竖眼和针管状的尖嘴。壳甲色泽灰白，犹如坚硬的岩石层，圆鼓鼓的腹翼生有四足，足趾弯曲锋锐，利爪嶙峋如钩。

“石心蛹！竟然还是孵化出壳的成虫！”螭惊异地大喊。

石心蛹来势又急又猛，流畅的狭小形体在水里穿梭极快，灵活自如。和它在湖中缠斗的话，我肯定吃亏。当下我腰部一拧，窜出湖面，向半空飞退。

跃至一半，我忽然瞥见上方三尺处，有一条扭曲闪耀的时空裂缝，恰好卡在我倒退的路线上。一旦撞上，我不是被裂缝切断，就是被完全吸入另一个时空。

不得已，我只能勉强压住势头，扭身回落。石心蛹刚好在这一刻破开湖面，迎面扑来。

“砰！”我的拳头打在石心蛹的利爪上，被划开几道血淋淋的口子。借助反震之力，我向旁横移，避开笼罩在湖面上空的几处裂缝，连翻几个筋斗跳向湖畔。

石心蛹也被我拳劲震落，黄澄澄的眼睛恶狠狠地瞪了我一下，旋即没入湖中，消失无影。我不由心中一动，石心蛹的眼珠澄澈清冽，水光盈盈，和湖水如出一辙，极像是吸收了湖水的精华。

甫一落到湖边，十多条阴秽腐臭的臂爪就向我抓来。秽祟显然对我颇为忌惮，不敢再放出邪物，只是凭借长如游蛇的臂爪，拉开距离对我袭击。

这也正合我意。眼下我没什么心思对付秽祟这头难以理喻的邪灵，只是一味腾挪躲闪，施展小巧身法和他缠游，将注意力都放在了湖中的石心蛹上。

空城衰败源自湖水，湖水衰竭难道源自石心蛹？是因为它在汲取空城的精华？空城引我们进来，就是想要我们除掉石心蛹？

我瞥见手背上深嵌入肉的小爪痕，霍然明白过来，这才是挖开空空玄胸膛的利爪。也只有石心蛹这样的宝物，才能令空空玄毫不设防。

对空空玄而言，比芝麻和我更亲密的，当然只有奇珍异宝了。石心蛹必然是装作灵智未开的样子，“凑巧”被空空玄偷到手。当空空玄将它揣进怀里时，石心蛹突然施袭，重伤了空空玄，随后一路追杀遇到了我。

石心蛹就是石勇他已经通灵化形，生出成熟的灵智所以他既能变回石心蛹的原形，又可化身成人。他是导致空城衰败的罪魁祸首，是天道破坏空城的棋子。

最重要的是，他已成为我突破知微的关键！

也不知石心蛹用了什么法子，可以汲取到空城的精华。我不能直接服用湖水，但我大可以吞食石心蛹。他体内同样含有空城精华，同样可以帮我突破知微。

目光所及，无痕和庄梦也掠到了湖边上，一边戒备秽祟，一边掬起湖水仔细察看。我这么不顾一切地冲到湖里，两个老狐狸再不起心思，也枉称玄师了。

“石勇就是湖里的那只虫子，也是它令空城衰败。只要杀了他，空城就能让我们还清欠账，安然离开！”我大声喝道，“两位玄师意下如何？”

“你对空城了解甚多啊。”庄梦扭头望着我，目光闪烁：“湖里的那个不止是虫子吧？我看有点像石心蛹。”

我将秽祟探至胸前的臂爪隔开，微微一笑：“玄师法眼如炬，果然瞒不过你。”

“石勇的确可疑。不管他是不是空城衰败的原因，先杀了再说。”无痕涩声道，“击杀之后，尸体三分。”

“一言为定。”我爽快答应，心道，石心蛹是我成道的关键，哪能拱手相让？别说分成三份，就算一点残骸也绝无商量的余地。暂且答应下来，事后再翻脸不迟。

“我有一种微妙的感应，出手帮了空城，怕是从此被天地敌视啊。”庄梦仰天低叹一声，“但若袖手旁观，你我也难以离城，城破之日，便是你我丧命之时。罢了，人在屋檐下，怎能不低头？”

“先杀秽祟，再灭石勇。”无痕冷然道，“北境都快亡了，被天地敌视又能怎样？”

霎时，两大玄师齐齐扑向秽祟。他二人行事果断，一旦形势明了，决不拖泥带水。

我长笑一声，身形跃起，双拳犹如怒龙出海，迅猛击向秽祟。

没想到，我最终还是站在了空城这一边。

第十六章空城的轮回

“砰！”秽祟被我一拳击中面门，脑袋不自禁地后仰，发出高亢凄惨的尖叫。

不待秽祟后退，一蓬沙尘旋风般冲向他的双目，迷蒙了他的视线。秽祟慌乱地挥舞手臂，急吼吼拍向沙尘。

一根手指破空而来，闪烁星辉，无声无息，点中秽祟后脑。庄梦从后方悄然杀至，十指亮如星钻，一轮眼花缭乱地疾弹。秽祟的头犹如小鸡啄米，前后乱晃，后脑壳被指劲敲出了一个小孔，污垢的液汁从小孔缓缓流出。

我抓住机会，与庄梦呈前后夹击之势，一连数十拳呼啸击出。秽祟的脑袋成了我们攻击的沙包，不断地以各种古怪姿势颤动摇摆，脸上的脓血随着拳劲四射迸溅，落在地上，化作一缕缕腥臭的黑烟飘散。

秽祟负痛狂吼，暴跳如雷，全身探出几百条手臂，疯狂撩扫拍击。我们三人倏地退开数丈，避过锋芒，仍然将秽祟合围在当中。

无论是无痕、庄梦还是我，都是北境第一流的高手。一旦放下试探，齐心协力出手，即便秽祟这种古老邪灵也挡不住我们的联手进击。

只是我们占上风不难，想要干掉秽祟却不容易。挨了这么多下重击，秽祟也不过受了点轻伤，凶残邪异的眼睛直直地瞪着我们，毫无退缩之意。

“湖水减少得很快，你们要抓紧了！”月魂提醒道。

我侧目望去，湖面正以肉眼可见的速度飞快降低，裸露出来的湖床上甚至出现了深深的洞孔。湖水从洞孔急速流出，也不知消失在了何处。

可想而知，石心蛹察觉到了形势不妙，不但加速汲取空城精华，还刻意大肆破坏，要抢在我们动手之前让空城毁灭。

“时间不多了，两位玄师，把这头邪物定住三息，我自有办法解决。”我沉声喝道。

无痕和庄梦对视一眼，先后点头。无痕化作一滩沙尘，沿着地面急速滚动，临近秽祟时，沙尘猛然暴涨，人立而起，卷住了秽祟。与此同时，庄梦高高跃起，从秽祟头顶上空扑下，十指搭上秽祟扬起的臂爪，死死黏住，将秽祟压在原地。

我双脚一蹬，利箭般向秽祟疾射而去。

秽祟连连怒吼，臂爪凌厉挥动，打得沙尘溃散，纷乱飞扬，庄梦反被秽祟强力抡起，向地下猛砸。

“砰砰…”秽祟的臂爪打在我身上，仿似重锤击敲。我喉头喷血，全然不顾，一头撞进了秽祟的怀中。

刹那间，身体嵌入又厚又软、层层叠叠的腐肉脓血。纵然我屏住呼吸，但一阵阵恶臭仍旧熏得我要昏过去，更别提黏糊糊的血肉覆满全身，急促蠕动，一张张丑陋恶心的口鼻贴着我的面孔呼吸、吼叫。

神识中的血种顿生感应，红芒大盛，一缕缕血光分化而出，犹如触手卷住秽祟身上的邪物，大肆吞入。不消几息，秽祟的体形就瘦了一大圈。

秽祟剧烈颤栗，发出毛骨悚然的悲嚎，臂爪发了疯般地狂击猛打，将我拍飞出去。旋即一转身，头也不回地向外奔逃，喉头不停地发出痛苦的呜咽声。

“这头邪灵竟然跑了。”我爬起身，擦掉满头满脸的脓汁，吐出内腑积压的瘀血，放弃了追击秽祟的念头，毕竟对付石心蛹才是头等要事。

怀中的空空玄忽然扭动了一下，眼皮颤动了数下，缓缓睁开眼，语声虚弱地道：“好臭，怎么这么臭？”

我哈哈一笑，来不及多做解释，即刻让他化作青烟，钻进了小火炉。这么一来，哪怕形势再危急，我也可遁离空城，再无后顾之忧。

一转眼，秽祟已经逃得无影无踪。地上的沙尘倏然聚拢，恢复成无痕的模样。他遍体鳞伤，张口欲言，却只是喷出了一口鲜血。庄梦也不好过，面色苍白如纸，十指鲜血淋淋，捂在断折的肋骨上。

好在我们三人都在店铺搜刮了许多灵丹妙药，拿出来外敷内用，伤势大为减轻。来不及多加休整，我们冲入湖中，很快在湖底发现了石心蛹。

他瞥见我们，立刻化成了石勇的样子，目光森冷，表情狰狞，充满了怨毒之色。

“石心蛹，我们又见面了。”我展开身形，和庄梦、无痕将他围住。

“我不叫石心蛹。”石勇面色阴寒地道，“我有自己的名字，我是石勇。我是这座空城唯一有名字的生灵！”

无痕漠然道：“无论你叫什么，乖乖束手就擒，我们可以考虑给你一条活路。”

石勇歇斯底里地狂笑起来：“活路？不毁了空城，我哪有什么活路？永远地困在这里，绝望等死，或是变得和店铺里的那些伙计一样，痴痴呆呆，浑浑噩噩，直到死后化成货架上的奇珍异宝。”

他狞笑道：“这座空城为什么会有这么多奇珍异宝，你们不觉得奇怪吗？那全是生灵的尸体，是我们留下的本源精华！”

我沉吟道：“店铺里的生灵，应该都是雾洞的孔窍孕育出来的吧？”

石勇脸上露出讥诮的神色：“没错，这座空城以为自己是天，可以创造生命，演化轮回。可惜它不是啊，它动用宙的力量，强行催化出来的生灵刚开始灵智健全，和自然诞生的无异。然而随着时间流逝，生灵们的灵智会慢慢衰退，越来越蠢，直到彻底退化原形，成为你们眼中的奇珍异宝。”

我心中暗忖，难怪店铺里的伙计呆如木偶，反应刻板。想想也是，强行催化出来的生灵，必然会有弊端。

石勇涩声道：“这些奇珍异宝又会被空城吞入，继续下一轮生灵的孕育，循环反复，如同轮回。有些孕育失败，再也无法生出灵智的，就会被摆上货架。”

我和无痕、庄梦面面相觑，这不等于空城自己弄出了一个黄泉天吗？庄梦道：“所以你才要毁灭空城？”

“我想出去，我只想离开这座恶魔般的空城。”石勇长声惨笑，“我不怕死，因为我恐怕早就死过了很多次。上一次，再上一次，最初的一次孕育出来的时候，我是谁？我是谁啊？”

他喃喃地道：“我并不怕死，我只是不想一片空白地去死。”

第十七章冲破瓶颈

无痕对我和庄梦使了个眼色，暗示立刻动手。我们心知肚明，石勇之所以告诉我们这些，并非乞饶获求同情，而是想拖延时间，等到湖水枯竭。

我心头忍不住浮上一丝悲凉，其实我和石勇命运类似，都是北境设置出来的阻碍，都是不得不苦苦挣扎的棋子。奈何我不得不杀他，成全自己。

如果能够吞噬空城，我宁可放过石勇。

“正因为吸噬了这片湖水，你才没有灵智衰退，反而进一步进化了吧？”我淡淡地道。

“那是很多年前的事了，遥远得都快要遗忘了。”石勇苍凉一笑，缓缓地道，“从那一天起，我有了自己的名字，也知道自己应该怎样活。从那一天起，我就想着怎么逃出去，逃出这个可怕的囚牢，逃出这段不断重复的生命。”

“也是从那一天起，我开始感觉到痛苦。”他眼中闪过一丝茫然，“如果没有那一天，我或许还是浑浑噩噩的石心蛹，也没有任何痛苦吧。”

无痕冷然道：“你想出去，我们也想出去。与其我们死，不如你死。”他化身沙尘，率先掠向了石勇，我和庄梦也随即冲上。

“砰砰砰…”一连串暴击打在石勇身上，连碎屑都未溅起一点。

“死的只会是你们，就像是从前进入空城的人一样。”石勇伫立如山，岿然不动，层层石质甲壳钻出皮肤，覆盖全身，神色傲然地乜斜着我们，“就算我任由你们三个动手，你们能杀得了我吗？”

我骇然退后，望着红肿疼痛的拳头，倒抽冷气。这家伙的肉身实在强得离谱，难怪有恃无恐。

庄梦从石勇身后扑出，突然跃起翻身，在半空探出两指，挖向石勇双眼。后者不慌不忙，闭上眼睛。庄梦的手指击在坚硬厚实的眼皮上，发出金石般的声响。石勇随意挥出一拳，打得庄梦飞跌出去，吐血不止。

“就凭你们三个废物，还妄图阻止我？乖乖地为空城陪葬吧！最多十二个时辰，空城的神识本源就会彻底枯竭，魂飞魄散，谁也休想阻止！”石勇闭着眼，狂笑声响彻四周，“这么多年了，我终于要成功了，我终于要出去了！”

他似笑似哭，声音如同哀嚎：“石勇要出去了。不是石心蛹，是石勇啊！”

我们三人对视一眼，咬牙再次扑上。然而无论如何蓄力猛击，石勇毫发不损，反倒是我们连受重挫，被石勇一一击飞。

我从地上爬起来，抹了抹嘴角流出来的鲜血，即使我此刻动用六欲，也打不破石勇的肉身，吞噬他的精华更无从谈起。

最倒霉的当然还是无痕和庄梦，他们难以离开空城，只有死路一条。

“他的双眼是唯一的弱点。”无痕吞下几颗丹药，远远地望着独立在湖心的石勇。

“他是不可能睁开眼，给我们下手机会的。”庄梦沉声道，取出伤药，有条不紊地包扎好伤口。饶是知道凶多吉少，两个玄师的神情也不见多少慌乱，反倒调息静气，冷静地谋算应付之策。

石勇也不理会我们，自顾自闭目养神。

我环视周遭，苦思许久，对无痕、庄梦比划了几个手势。

他们眼神顿时一亮，点点头。

片刻过后，我们散开，从各个方向冲向石勇，即将贴近他时，又突然后退，缩了回去。

如此每过一炷香的时间，我们就重复一次类似的举动，每次都是扰而不打。

石勇闭目狂笑起来：“死心吧，我的甲壳已经进化到了你们难以想象的地步。不管你们耍什么花样，都伤不了我的。”

我们交换了一个眼神，再次齐齐扑出。距离石勇尚有三尺左右时，不但没有后退，反而继续前冲。

刹那间，无痕、庄梦各抓住石勇的一条胳膊，我俯低身躯，抱紧石勇双腿。三人一起发力，高高跃起，举着石勇冲向湖畔上空的裂缝。

石勇大声怒吼，双臂狂挥，猛然甩飞了无痕、庄梦。但我的双臂像铁锁般紧紧箍紧他的腿，任凭他打得我后背塌陷，血肉飞溅，也死不松手。

石勇只来得及偏一下头，小半个肩膀就被我塞入时空裂缝，消失不见。伤口处犹如刀削一般平滑，青碧澄澈的芬芳汁液喷溅而出。

石勇凄厉痛吼，拼命挣扎。我身形一沉，拽着他往下落，同时以迅雷不及掩耳之势俯身而上，对准他的伤口，大口吮吸。六欲化作六道光焰，脱体而出，将赶过来的无痕、庄梦挡在外圈。

“林飞，你想要做什么？”无痕、庄梦再也难以气定神闲，气急败坏地叫起来。

我哪会浪费力气和他们废话，晶亮甘甜的汁液入喉而下，化作滔天巨浪般的精气冲刷内腑，法力以恐怖的速度层层提升，犹如山崩海啸，火山喷发，一浪高过一浪。

“放开我！放开我！”石勇惊惶失措，竭力扭动身躯，拳头猛击我的后背。

但我的伤势恢复得更快，大量精华汁液不但增加了法力，还令我血肉重生，断骨相接，伤势飞快愈合。

“放开我！让我出去！”石勇嚎啕惨叫。

我死死攥住他，像一头凶猛的野兽咬住伤口，使劲吞吸，浓烈醇厚的力量不断涌入内腑，法力暴涨得像是要炸开。

一粒粒灰暗的杂质从我皮肤表面渗出，身体顿觉轻盈，我恍然意识到，这是我强行飞升灵宝天，渗透入体内的东西，现在被蕴含了空城精华的汁液自行排出。

“放开我，我要出去，我要出去！”石勇发出一声声悲痛的低吼，层层石壳碎裂，从全身蜕落。

我大力吸吮汁液，力量澎湃如潮，内腑的每一处细微角落都不由自主地颤栗起来，发出怒浪拍岸的哗哗巨响。

“我要出去…”石勇绝望地喊道，身躯慢慢缩小，一点点化作虫形，本能地抽搐挣扎。

蓦然，体内爆发出一声震耳欲聋的轰鸣，犹如山洪冲垮堤岸，岩浆喷出山口，高涨到了极点的法力以沛莫可御之势瞬间冲破了封锁。

突破了！

我终于冲破了瓶颈！

此时此刻，体内的法力不再是一道道气流，而是一片浩瀚无边的汪洋，汹涌奔腾，席卷全身。再也不需要运转法力，循环内腑，因为这片法力的海洋本就循环反复。

空城的精华滋润并未停止，法力的海面还在不断升涨。

我松开嘴，抬起头，静静地凝视着石勇。

他目如死灰地看着我，一滴混浊的泪珠从眼角慢慢滚落。

“我要出去。”他嘴唇颤动，像是在这么说。

我收回六欲，对无痕、庄梦二人微微一笑，手臂一扬，将石勇奋力扔出，扔入了上空的裂缝，消失无踪。

下一刻，我振动魅胎，脱离了空城。www.xiaoshuotxt。com



第二十四册

t-xt-小-说-天.堂第二十四册

第一章知微，知微，知微

暴雨如注，积水横淌，我盘膝静坐在红尘天的偏僻山谷中。

耳畔响起雨点淋淋漓漓的声音，但又仿佛静寂无声，如同置身在冥冥渺渺的虚空。

这是我与北境相互渗透的一刻，是内天地和外天地交汇的一刻。

一切既遥远，又邻近。

我听见远方的每一滴雨珠落下来的响声，分得清雨点打在岩石、泥土、野草和乔木宽叶上各自不同的震颤。我听见自己心脏沉稳有力的跳动声，分得清血液在每一根血管里奔流的快慢变化。

冲破瓶颈之后，我便进入了阿赖耶态。没有选择立即飞升色欲天，因为知微就这么自然而然地来了。

仿佛知微一直沉眠在我的心中，只要一缕温暖柔和的风吹过，它就自然而然地萌芽了。

我的视线跨越青翠山谷，连绵峰峦，奔涌江海，向着天空径直而去。

下一刻，我以天空之眼俯视大地，天涯不过在咫尺之间，万物不过在棋盘之中。

一片阴云源自水滴，一棵参天大树源自种子，一分果源自一分因…我是最浩瀚最玄妙的宇宙，我是最渺小最简陋的尘埃。一切纤毫毕现，一切见微知著。

我向着天空之上跨越而去，望见星汉灿烂，虚空深邃，望见生命的每一点光亮与黑暗。

我仿佛驾着宇的小舟，划动宙的船桨，在最迷人最壮丽的生命长河中畅游。每一点光亮和黑暗都是无限广博的天地波浪，独立又相连。每一点光亮和黑暗都是无限广博的心灵波涛，对照着我的情欲之道。

每一点光亮与黑暗在视野中不断放大，外天地自然而然地进入了内天地。

山谷中的暴雨变得静寂无声，恍如隔梦，心灵的波涛却在澎湃轰鸣，震耳欲聋。

那是死鬼老爸的第一个祭日，下着同样的大雨，夜色像幽黑涌动的浪涛，淹没得人喘不过气。

我浑身湿透地站在洛阳城的郊外，捧着油纸包裹的烧鸡腿，呆呆地望着山丘高处荒草凄凄的坟头。我想要走上去，又迈不动脚步。

鸡腿是偷来的，早已冰凉发硬，结了一层混浊的白色油腻。为了这根鸡腿，我自己的腿差点被烧肉铺的老板打断了。

“这一年，我过得很艰难。”

“想要找活干，但差点被人卖了。”

“我学了很多东西，比你能教我的更多。”

“我学会了怎么活下去，学会怎么偷，怎么骗，怎么乞讨，学会扔掉你教诲过我的那些东西。”

“我让你失望了吧。没关系，因为我要活下去。你已经放弃了我，但是我没有。”远远仰望着黑夜中的坟头，我任由冰凉的雨水从眼角淌落。

那些东西只会让我活得更艰难。

那些东西只会让我觉得现在活得是多么错误，多么耻辱，多么痛苦。

我永远不能像大熊、李洁净那么快乐，因为你让我看到了光亮，却不能触摸。

我猛然扔掉了鸡腿，转身而去，在瓢泼的大雨中狂奔乱吼。

我的心比雨夜更黑暗。

望着多年前的自己，我清晰感受到了当时隐藏在内心深处的真实感受。

当时的我，并不明白自己为什么扔掉了辛苦偷来的祭品，为什么要头也不回地离开。

但现在我看清楚了当时的心。

是的，我恨你。

因为恨自己，所以更恨你。

这是我当年不明白，也不能明白的阴暗。在迈入知微的一刻，包裹在外面的坚壳顷刻碎裂，裸露出最真实的心灵角落。

是的，我曾经恨过你。

…汹涌的黑暗海面上，闪耀着点点星光。

那是在北境红尘天的大海上，一叶扁舟远扬，鸠丹媚、海姬和甘柠真翩然歌舞，比天空的星光更闪耀。

有三个大美女相伴，有吃有喝，还能保护我不受欺负，我应该是很快乐的。

当时的我好像也是这么感觉的。

但如今我看到了，埋藏在那层快乐下面的不安、不愿和不甘。飞扬飞扬，你们只能看见我的嬉笑玩闹，看不见我其实并没有飞扬的翅膀。

就像洁白纯净的雪慢慢融化，裸露出下面漆黑的泥土。我看到了自己被当作龙蝶的不安，被女人保护的不愿，力量弱小的不甘。

为什么我只能是随浪漂泊的扁舟？为什么我不能是广阔汹涌的大海？

一切纤毫毕现，一切见微知著，一切时光倒流。

为什么我会是天定的魔主？

站在怨渊的时光长河中，楚度青衫激烈抖动，猛然爆发出一声“不可能”的怒吼。

他怀疑、愤懑、不甘的脸仿佛就在当前浮现。

当时的我，面对楚度，恐惧得发颤。

我曾经为了阿萝师父，誓杀楚度。也在被楚度抓住，陪他同行后，为他的风采暗暗心折。

于是我可以嬉皮笑脸地叫他老楚，他可以毫不藏私地指点我法术的精义，告诉我什么是生命的流动。

然而所有的温暖，在怨渊化为一双冰冷杀机的眼睛。

他冷冷地望着我，目光和声音一样的凛冽刺骨。

几个月名为囚禁，实为指导的相伴同行，原来还是抵不过“命运”两个字。

其实当时我并不想成为什么魔主。

现在我终于看清了当时的自己，为什么要颤抖。

那不仅仅是因为恐惧，还有愤怒！

原来被自己暗暗尊为师长，生出孺慕的人，可以那么快就翻脸为仇、冷酷无情，仅仅为了那个不可预知、不辨真假的未来。

我感到了感情被人背叛的愤怒。

既然如此，我就抢给你看！

一切纤毫毕现，一切见微知著。汹涌潮水从心灵的每一处退落，裸露出藏在水下的岛屿暗礁。

现在的我对你既没有了恐惧，也没有了愤怒，更没有了心折。

因为我也会说出“阻吾道者，吾必斩之。”这样凛冽刺骨的话。

我会将你击倒，成为磨砺道心的一块磐石。

仅此而已。

一切纤毫毕现，一切见微知著。一张张面孔，一段段往事走马灯般地掠过，新鲜生动，恍若重现。知微是重新审视天地，审视内心，审视我的一段路。

那段路很短，又很长…那一段走向鲲鹏山挑战楚度的路，原来我真的走得很绝望。

直到望见那一袭雪白的道袍在晨风中飞扬。

飞扬飞扬，飞扬的只是似水流年。

于是最终，我还是从你身边头也不回地走开了。

但真的很奇怪，明明是离开了你，我却不再感到绝望了。

蓦然回首，我静静地望着那个我在山路上愈行愈远，我知道，我应该替那一个我，说出当时不能了解，也不能说出口的话。

谢谢你，柠真。

谢谢你在洪水淹没了尾生之前，爱过我。

之子泛舟，亦泛流年。前尘往事尽浮心海，精神层层绽放，一个又一个我站在时光的河流中，向我走来…

他们有的哭，有的笑，有的嬉闹，有的挣扎…让我得以看清，得以了悟。无论那一个是怎样的我，无论那一个我是怎样的光亮，怎样的黑暗，都是让我一步步走到今天，走到了知微的我。

无论哪一个我，都不曾放弃过自己。

点点黑暗和光亮化作漫天星汉，内天地与外天地相互渗透，彼此交融。这是宇宙的一点，也是心灵的无限，我盘坐在大雨滂沱的山谷中，满脸湿漉漉的泪水，眼中含着笑意。

上空风云变色，黑红色的云团急速凝聚，浓烈得吓人的云层中响起密集沉闷的雷声。

知微天劫就要来了。

“不去找绞杀相助度劫么？”月魂低声问道。

“不需要了。”我缓缓起身，仰头望天，从容伫立，心中一片平和。

所有的雨点在我四周散开，所有的风从我四周绕开，所有的天空为我打开。所有过去的我，与我在时光的长河中交汇于此时此刻。

那已经足够了。

一切纤毫毕现，一切见微知著。无论我的选择是错误的，或是正确的。

因为是我。

所以无悔。

第二章天劫

空中的云团剧烈翻滚，色泽越来越深，浓度越来越厚，竟然渐渐凝成了一汪悬浮的液浆。

液浆呈半透明的黑红色，纯净晶亮，光华灼灼，形状也在不断变化，似有无数曼妙鱼龙起舞追逐，似有无数日月星辰升起降落。每一刻的变化都多姿多彩，极尽流畅完美，天地玄妙。

我完全没有如临大敌般的警戒，四肢松弛舒展，以孩童天真好奇的目光，仰视液浆。

这不应该是什么生死劫难，而是一次新鲜生动的体验，天地向我展露它的另一面。

它也只是另一个我而已。

所以只需要，轻轻地呼吸，自在地呼吸，像孩童一样放纵地呼吸。一吸一呼，我的心灵是海，雄浑浩瀚的法力是海。一呼一吸，生命波动起伏，无限伸展。

一股浩浩荡荡的威压从液浆透出，沧桑、肃穆、古朴、厚重，仿佛天地庞大无匹的念头降临，俯视苍生，万物刍狗。

换作过去，我早被这股威压弄得喘不过气，要么竭力反抗，要么趁机开溜。如今却不慌不忙，任由威压不断向我攀落，如同一个密不透风的气罩扣住了整座山谷，将漫天风雨挡在外面。

我被天地隔绝在了一个小小的角落，所有的感官皆被消弱，即便已入知微，也只能模模糊糊地感知山谷外的境况。

月魂和螭齐声呼道：“这不是森罗万象魔煞玄劫！”

液浆散发出来的气息高贵庄严，宛如高高在上的神祗，不带一丝血腥煞气。我哑然失笑：“看来老天也知道我有绞杀这个大利器，不再驱使域外煞魔白白送死了。否则乖女儿一定会眼巴巴地赶过来，大肆进补的。”

我就这么笑着往后倒，一直倒在地上，脱掉鞋袜，惬意地斜靠在树背上，伸了个长长的懒腰。

这是在洛阳的城墙根下，最舒服的晒太阳的姿势。

既不像碧大哥那般锋芒挺直，天神风采，也不是楚度悠然负手，伫立风云。

但，这才是最舒服，最适合我的姿势啊。

螭神色凝重：“你小子别掉以轻心。我从来没听说过劫云还能液化成浆的，这次玄劫多半比森罗万象魔煞玄劫更可怕！”

“不管多么可怕，反正抬头是一刀，缩头也是一刀。又有什么好紧张的？”救了空城等于是和北境公然作对，怎会不招致天地惩罚？更主要的是我从石心蛹身上吞噬了空城精华，这才是最遭天忌之处。

一呼一吸，我全身法力犹如潮涨潮落，生死螺旋胎醴化作一道急旋的龙卷风出现在脚下，以我为中心，向外荡开一圈圈黑碧色的波纹。波纹所过之处，犹如飓风横扫落叶，地面无声下陷，四周围的小山丘层层塌落，层层消失。威压的气罩被瞬间撑开，发出毕毕剥剥的碎裂声。

封闭的山谷重新与外界天地相连，削弱的感官再一次清晰入微。我察觉到远方两道若有若无的身影，可能是天刑和公子樱被此处的天象吸引而来。

螭震惊得合不拢嘴：“乖乖，法力这么强了？比以前和龙蝶合体，比我过去的任何一个主人还强老多啊！”

我自己倒是没有一点惊讶，这是理所当然的事情。在雾洞吸收了数以海量的生灵精华，虽然没能帮我冲破瓶颈，但无疑将法力提升到了一个可惊可怖的程度。

现在我清楚，迟迟难以迈入知微不是因为法力的量不够，而是我的瓶颈需要超越北境法则才能突破。

之后我通过石勇，吞噬了大半个空城的本源精华。法力又一次暴涨，自然要比公子樱、天刑这样的知微深厚。纵然是现在，空城的精华犹在源源不断地提升法力，强化肉身。

这些本源精华带给我的好处还远不止于此。

空城最强之处，在于超越北境法则，即将自成天地。和不懂功法、只凭空城精华加强肉身的石勇不同，我可以从体内的精华本源摸索空城的法则，体会其中迥然不同的宇、宙奥妙。

但这并不意味着我可以轻松击杀其他知微高手。

法力再强，我对术法的运用仍旧停止在知微初境。否则刚才的生死螺旋胎醴只会震碎气罩，而不会破坏附近的山岭。

此外，法力远远超出道境，反而是一种阻碍。过去梦寐以求的力量如今只不过是工具，道才是我的根本，工具超过了根本，就有失控的危险。

威压被碎，天地仿佛因为我的挑衅变得愤怒起来。空中的液浆发出轰然巨响，重重威压挟着深紫色的雷光从天而降，发出无穷无尽的咆哮。

山谷俨然变成了雷光的海洋，滚滚雷浪中钻出一头头妖怪，个个凶神恶煞，力大无穷，手持眼花缭乱的奇门兵刃，向我蜂拥扑来。

我伸出手指，向外一勾。虚空中无数根弦线被手指拨动，化作一柄柄凌厉的刀锋，将妖怪们切割得支离破碎。

妖怪一波接一波地冲上，密密麻麻，覆盖了整个视野。我犹如雷海中的孤岛，承受四面八方扑涌围来的惊涛骇浪。

意定神闲，我似在孤岛垂钓。无论扑来多少妖怪，都在振荡的弦线中粉碎，根本无法靠近我一丈之内。

一身磅礴的法力几乎没有多少消耗，我只需随意勾动弦线，以天地之力自行反击。

死去的妖怪发出凄厉的嚎叫，这哀嚎甚至淹没了雷声的咆哮。他们的凶悍冲势没有丝毫停止，前仆后继，悲壮无畏。我渐渐杀到麻木，杀到厌倦，杀到手软，杀到平静冷然的心生出一丝疑问。

阻吾道者，吾必斩之。

但我真的可以这么一路斩杀下去么？

冲上来的妖怪从身强力壮，慢慢变成老弱妇孺，也不再挥舞兵刃利器，而是两手空空，步履蹒跚。我不动声色，勾拨弦线，将他们一一切碎。

也不知过了多久，眼前豁然开阔，雷海中的妖怪终于被斩杀一空，连同我心中的疑问也被自己斩灭。

但我清楚，这一丝疑问还是在道心上留下了痕迹。

雷海重重涌动，化作弥漫云气，一艘庞大的云舟乘风而来。

云舟裹着霞光彩气，金辉碧煌，两侧垂下条条瑞气，重重缨络，焕发出的瑰丽光华直冲云霄。

舟舱层峦叠嶂，节节攀升，也数不清共有多少层。我仰着头，仰成直线，兀自不能望见云舟之顶。

知微的感知一触及云舟，就如石沉大海，消失无影。云舟向我一路驶来，双方的距离也没有丝毫接近，令人生出咫尺天涯的矛盾感觉。

我心知这艘云舟必然处在另一层宇中，但以我知微的境界，理应察觉这一层宇的存在，而不是像现在这般难以捕捉它的真实位置。

手指一阵疾拨，虚空中的弦线狂烈振荡，气流犹如熔汁火浆，狂迸乱溅，空间掀起山崩海啸。一旦云舟驶近，势必会被卷入一波接一波的空间风暴。

然而云舟像一个虚幻的影子，轻轻松松穿过弦线虚空，连舟身都未摇晃一下。

这是不可能的！附近所有的空间层都被弦线引爆，狂躁动荡，就算是一片影子，也会被扭曲成模糊的残影，绝无可能安然无恙。若是天劫所化的云舟可以无视一切攻击，那还度什么劫，谁碰上都是一个“死”字。

眼瞧着云舟破开阻碍，不愠不火驶来，双方的距离仍旧保持在最初一刻。但我清楚，云舟离我越来越近了。

一元弦线振荡而出。一生二，二化万千，无数根弦线向外辐射。哀、欲、喜、惧、恶跃出神识，缠绕弦线而上，具化成电、火、雨、风、雾的弦象，犹如层层叠叠的壁垒，挡在我的身前。

云舟徐徐撞上弦象，发出一声声撕裂耳膜的摩擦声，随着舟首迸溅出一连串炫耀花火，云舟停了下来。

我这才明白，这艘云舟竟然是由精神力凝聚出来的！唯有神识七情之类的精神力量方能触及。只是云舟的精神力显然更为玄妙，居然还蕴含了宇的法则。

更可怖的是，这得要多强的精神力才能化成这艘庞然大物？

一条锦绣云梯从舟中荡落而下，晃晃悠悠，一直伸到了弦象跟前。

这是——请我上去？

我迟疑了一下。云梯极为识趣，不再侵入一分，只是在弦象外围来回飘荡。

我毅然起身，迈向云梯。如果对云舟不理不睬，天劫必然也会拖延时间，甚至另外生出许多新的花样。

踩上云梯，天旋地转，软绵绵的云梯载着我荡向云舟，好像坐在了秋千上…

围墙深深，庭院深深，随着秋千荡漾的不是我，而是一串串银铃般的娇笑声。

这是云舟的第一层，却恍惚置身在熟悉又陌生的洛阳。一棵高耸的老槐树屹立身前，枝繁叶茂，深浓的绿荫覆盖了我的眼。

凝视着树干上深深浅浅的疤痕，我忽而微笑，抱住槐树。我记得夏暑闷热，蝉鸣阵阵；也记得大虎、李洁净怪叫着摔下树杈，捂住屁股；我当然也记得，爬上树顶，便能瞧见那个坐在秋千上的快乐少女。

这棵老槐树，曾是我少年时唯一的光亮。

默立良久，我松开槐树，环视四周。除了槐树、高墙、庭院，这一层再没有其它的通路。

轻轻叹息，我转过身去，衣袖向后拂出。“轰隆”一声，老槐树随着我的劲气应声断折，缓缓倾倒。高墙庭院纷纷坍塌，堆成废墟，清脆的娇笑声也消失如梦。

从废墟里探出一条舷梯，延伸至脚下。我洒然而行，直上二层，毫无反顾。

第二层琼楼玉宇，雕梁画栋。一个个金色小人欢呼雀跃，蹦蹦跳跳而来。他们捧着美玉托盘，举过头顶，朝我恭恭敬敬地跪拜下来。

放眼望去，玉盘上流光溢彩，盛满了金银玛瑙，玉石珍珠，甚至还有高贵华美的冠冕、权杖。

“区区俗物，岂能乱我道心？”我淡淡一哂，挥臂一扫，将玉盘纷纷打落。金色小人齐齐发出哀鸣，痛苦抽搐，满地翻滚，渐渐融化成一摊摊金色的汁液。

金汁凝成了通向第三层的舷梯。

我毫不逗留，逐层而上。每一层舟舱出现的景象千变万化，各不相同。有的是一卷卷深奥晦涩的道经秘笈，打开后，无不字字珠玑，发人深省，直通大道至理。有的是顶级魂器、罕世法宝，无不具备毁天灭地的威力。再往上层走，就连无颜、碧潮戈和甘柠真他们都出现了。

但无论是何等诱惑人心的宝物，无论是何等牵挂的人，都不能让我多做停留。我只把眼前的一切全都当作幻象，一一无情斩灭，心中波澜不惊，只知向着更高处不断攀登。

最终，我似乎踏入了云舟顶层。四周空空旷矿，寂寂茫茫，再无一物。

站在此处，居然可以俯视下方的每一层舟舱，一切洞若观火，尽在掌控。我仿佛成为了这艘云舟的主人，只需念头变幻生灭，每一层的景象也随之生出无穷变化。

不得不承认，这种随心所欲，遥控天地的感觉令人沉醉。

“这种程度的玄劫应付起来很轻松啊。”我不解地摇摇头。

螭如梦初醒地叫道：“我明白了。森罗万象魔煞玄劫已经是北境法则之内最厉害的天劫了。哪怕你力量再强，也不会遭致更强大的天劫了。因为即便是天地，也要遵循自身的法则啊。”

螭的话不无道理，但我总觉得没这么简单。仰头望了一眼上方顶壁，我略一沉吟，深深吸了一口气，纵身跃起，挥拳击去。

这或许是云舟的最高层，但绝不是我的最高层。

随心掌控的感觉虽妙，但并非源于自身。这样的感觉，不要也罢。

一拳击出，拳头化作了旋转缠绕的生死螺旋胎醴。眼欲、耳欲、口欲、鼻欲、生欲、死欲绕着拳头呼啸闪耀，拳头过处，划过魅武凌厉的玄妙轨迹，振荡起重重哀、欲、喜、惧、恶交融的璀璨弦象。

这一拳，挟着六欲五情、神识气象、魅武、弦线、生死螺旋胎醴之力。数者虽未融合，但光是力量的叠加，已经令空间扭曲，发出可惊可怖的崩裂声。

“轰！”顶壁炸开，我冲出云舟，向下方无意地瞥了一眼。刹那间，我心神狂震，浑身剧颤。

在云舟下层的某处，我望见了一个一模一样的自己，正向舟顶爬去。

和我不同的是，他背着老槐树，背着碧潮戈，背着甘柠真…步履迟缓，动作笨拙，一步步艰难地往上走。

“没可能的。怎么可能背负了那么多东西往上爬，没可能啊！”落在谷中，我木然望着云舟徐徐沉落，一直沉入另一个再也望不见的宇。

我在云舟中的所作所为，本无一点失误之处。

面对诸般幻象干扰，自当干净利落，一斩了之。登临顶层，我又摆脱随心所欲的掌控错觉，破舟而上，更是无可挑剔。

先以力斩幻，再以心斩力。可谓意志果敢，道心流畅，不留丝毫空隙。这是我以知微之境，施展出来的最完满的度劫之法了。

然而最后望向云舟的那一眼，令我心神失守。

那是另一种选择，是天劫展示给我的另一种选择。

那种选择其实是很荒谬的。因为明知是虚假幻象，还要耗力背负，到底有何意义？

求道难道不是求一个“真”字吗？

但偏偏就是那种荒谬的选择，动摇了我的心境。

我久久默立，将方才生出的疑问一点点拭去，直至心境再也不起半分波澜。但我清楚，留在道心上的一抹痕迹又深了些许。

这一次知微天劫委实诡异，令我空有一身强悍无匹的法力，却难以尽情施展。

上空骤然光芒大盛，液浆向四方迅速扩散，天空仿佛被黑红色的瀑布淹没，汁液沿着虚空缓缓流淌而下。

“噗，噗…”从浓厚的液浆中传出雏鸟啄壳般的声音。初始轻微柔弱，而后一声比一声响亮，如同万千钟鼓轰鸣，晴天炸开霹雳，震得我耳膜发疼，五官溢血，跳动的心脏似乎也要被轰得粉碎。

“轰！”一轮弯弯的残月钻出液浆，天空为之一颤，裂开无数道细细密密的缝隙。

残月寒光凛冽，宛如一轮锋锐的冰钩，往上下一啄，便将液浆撕开，露出与残月相连的浩瀚身躯。

这一轮残月，竟然仅仅是一只弯弯的钩嘴，钩嘴的主人是一头硕大无朋的鹏鸟，垂天巨翅一展，抖开液浆，凌空扑下。

巨鹏的脑袋大如山峦，生有三千只色彩各异的眼睛，每一只眼睛深邃莫测，变幻出日月沉浮、沧海桑田的奇异景象。它的翎毛是一道道闪耀的电光，双翼掀腾时犹如两片起伏翻涌的光海。它的每一根爪趾都是一道青色的咆哮风柱，席卷搅动，犹如吞噬万物的风暴漩涡。

这样的庞然异物，已然远远超出我的想象，只应该出现在神话传说中。

眨眼间，我的视野已被巨鹏的身影覆盖，整座山谷就像是巨鹏爪下的一粒微尘，随着巨鹏扑下不住剧烈震颤，地面四分五裂，山石被猛烈的气流压成齑粉。

面对如此骇人声势，我毫无半点畏惧，反而纵身跃起，迎向巨鹏，全力一拳击去。

弦象从拳头滚滚轰出，炸得巨鹏翎毛纷落四溅，生死螺旋胎醴以更强悍的吞噬之势，将风柱利爪一一销蚀。

巨鹏下扑之势不改，三千只眼睛迸射出璀璨的光芒，从每一只眼中都能望见一个包罗万象的世界。翎毛、利爪重新从巨鹏身上长出，比我破坏的速度还要快。

巨鹏探嘴一啄，正中我的拳头，一股沛莫可御的力量直透内腑。我身躯狂颤，喉头喷血，向下重重抛飞。

“砰！”我的后背猛撞在地上，又倏然弹起，避开巨鹏按落下来的利爪。巨鹏翅翼一掀，抖动的电光犹如惊涛骇浪，汹涌排空，将我再次撞开。

我在半空翻滚不休，浑身筋骨欲断，疼痛难忍。巨鹏一翅横扫，紧追着我的身形而至。六欲、弦象、生死螺旋胎醴被我不停顿地击出，翅翼电光迸溅，兀自不改其势。

我被巨鹏追得东逃西窜，狼狈不堪，全无招架之力。如果我此时的法力是海，这头巨鹏就是广阔无垠的世界，绝对无法力敌。在三千道目光的覆盖下，我连逃命都异常艰难，无论躲向哪个角落，都会被第一时间捕捉到。

“欲”化作一道电光裹住我，不断吞吐游走，不敢在原地滞留一息。巨鹏死追不放，双翅频频拍击。“砰砰”，气浪爆裂，一个个巨大的凹坑在我四周炸开。

巨鹏三千只眼睛再次一闪，双翼赫然扩大了一倍，像两只参天巨掌，向我合拢而来，每一根翎羽都像是一条粗壮的电龙，腾挪矫夭，咆哮飞舞。

眼看这片闪电的海洋就要将我淹没，我魅胎振动，紧贴着翅尖掠过，再一个翻身，跃上巨鹏背脊，轻飘飘地贴住。魅胎刹那间连续振动数千下，终于迎合上了巨鹏的节奏。

巨鹏忽地仰头，双翅一掀，向高空疾飞。我不敢妄动，全心融入巨鹏的律动，仿佛化作了其中一根电光闪耀的羽毛。

巨鹏直冲天际，越过云层，扑入苍茫虚空。四周由明变暗，再由暗生亮。无数颗星辰在视野中流光溢彩，灼灼闪耀。巨鹏的体形不断膨胀，飞过伟岸星河，向更高处而去。

也不知巨鹏飞了多高，飞了多久，一股空茫冷寂的感觉突然渗入身心，令人呼吸困难，不由自主地生出一丝惊悸，似乎进入了宇宙尽头。上方恍惚有一圈圈无形的锁链，封住了去路。

巨鹏双翼一拍，轰然撞开锁链，飞入了另一个神奇的世界。

这里望不见一颗星辰，只有漫天霞光舒卷，如潮澎湃。无数琼楼玉宇、晶阁宝楼在霞光中沉沉浮浮，璀璨生辉。

“这里是北境之外的宇宙？”螭骇然叫道。

月魂露出迷醉神往之色：“莫不是传说中仙人住的地方？”

巨鹏犹自往上疾飞，不知疲倦，不做停留。也不知过了多久，霞光渐渐稀薄，尽头处俨然是一圈圈符纹构成的七彩锁链，层层叠叠，封死了通路。

一个光芒闪耀的人形生物赫然出现在视野中，他似是从下方的霞光里冲出来的，速度比巨鹏更快，犹如流星疾射，一路冲向锁链。我看不清他的面目，只能察觉他擦过虚空时，空间灼烈燃烧，焚化成灰，偶尔溢出的一丝力量不知比我强了多少倍。

我心头骇然，世上竟然还有这么强大的生灵！强到令人恐惧，生不出丝毫抵抗的念头。他怕是随便吹口气，就可令我身负重伤。

人形生物好像没有瞧见巨鹏一样，径直破空，狠狠撞在锁链上。

“轰！”一团耀眼的光芒绽放，他发出一声愤怒不甘的厉吼，全身炸开，灰飞烟灭。

巨鹏从炸开的光芒旁掠过，飞向锁链。

一圈圈光彩夺目的符纹在眼前不断扩大，犹如喷吐毒焰的蛇群，向我缠绕而来。我的心骤然一紧，一阵无法言语的恐惧犹如洪水席卷而来，让我禁不住发出没顶前的狂吼声。

那个人形生物撞上锁链，尚且灰飞烟灭，相较之下，弱如蝼蚁的我又怎能幸免？我疯狂挣扎着，想要离开鹏背，但手脚完全动不了，竟似真的化作了一根闪耀着电光的翎羽，死死地粘在了巨鹏身上。

刹那间，我心如死灰，又洞若观火。我知道，我怕了。

我终于遇上了无法斩灭的东西。

巨鹏双翅一掀一荡，破开锁链，飞了上去。

符文锁链如同彩色的泡沫，任由我穿透而过，不曾带来丝毫损伤。在锁链之外，俨然又是一个奇奥的宇宙。

四周的虚空是深灰色的，厚重得犹如泥沼，缓缓流淌。从虚空中，有时喷出一道黑黝黝的火焰；有时钻出一棵奇异的植株；有时滚落出一团金色的陨石…这些陨石、火焰、植物一旦出现，当即化作一个个奇异的生灵，形状各异，无不充满了令人窒息的天赋神通。它们攀着虚空窜跃，一息千里，幽如鬼魅，所过之处，虚空拖曳出一道长长的时空光带，继而塌陷成一个个黑色的涡洞，又慢慢弥合。

“这一切不会是幻象吧？”螭结结巴巴地道，脸色也吓白了，“怎么，怎么可能有，有这么厉害的生灵？”

“无论是真是幻，我都无力斩灭了。”我嘴角不由渗出一丝苦涩，早在安然无恙地穿过锁链时，我就觉得不对劲了。但整个人俨然已化成巨鹏的一部分，再也无法脱离。就像是深深地陷入了一个层层包裹的梦魇，明知是梦，偏偏无法醒来。

“一定是幻象！”螭大叫着猛拍自己的脑门，“大爷我早该想到了你刚刚迈入知微，又怎么可能冲得出北境呢？更别提北境之外的天地了。就算巨鹏再神通广大，北境的法则也会把你强留在原来的天地中！”

月魂迟疑地道：“可我真的感觉这些生灵十分可怕。”

“假作真时真亦假，真作假时假亦真。”我脑中忽然闪过一道灵光，“这片幻象恐怕正在成真或者说，对我而言，它就是真的。”

“因为它是由我自己制造出来的吧。”我低叹一声，“直勾心神，念化万物。比起域外煞魔，北境才是勾动心魔的高手啊。”

螭骇然道：“这么说来，你迷失在幻象中越久，幻象也就越真。到最后…”

“直到撞上连巨鹏也冲不破的锁链，魂飞魄散，形神俱灭！”月魂颤声道，“你要道心求真，所以北境就给你求真！”

螭激动地跳起来：“恐怕我们也得跟着陪葬！大爷还不想死啊，林飞，快，快斩灭幻象，快斩啊！”

我木然无语。之所以在云舟中，我将诸多幻象一一斩灭，不过是因为我的力量强罢了。当这种力量碰上了更为强大的力量，“阻吾道者，吾必斩之。”就成了一个笑话。

不知不觉，巨鹏又飞至这一方宇宙的尽头。上空的锁链宛若犬牙交错，荆棘缠绕，吞吐着幽深冷寂的光泽。

一个火球状的生灵正不断扭曲变形，从锁链的空隙中挤进去，直到消失在另一方宇宙中。

须臾，巨鹏也轻松地冲破锁链，飞了上去。视野所及，恰好望见那个火球生灵陷入了一片银白色的神秘洪流，正在苦苦挣扎，火光渐渐微弱，最终化作一点火星溅灭。

眼睁睁地看着这个比人形生物更强大的生灵冲破锁链，又在新的宇宙中毁灭，我忽有所感。

从云舟到北境之外的宇宙，只是从一个幻象的小囚笼，进入了另一个幻象的大囚笼。如果一味抱着斩灭的道心走下去，那么那个强悍的人形生灵，这个更强悍的火球生灵，就是我日后的命运。

力量无穷无尽，宇宙无穷无尽，牢笼无穷无尽，哪里可以斩得灭呢？

我陷入了久久的深思。

四周景物变幻，巨鹏无休无止地飞往更高处，飞过一重重奇幻瑰丽的宇宙，飞过一个比一个神奇强大的生灵，仿佛永远也飞不到尽头。

到处都有生灵在冲击锁链，然而即便成功，也会在下一道锁链下毁灭。

这一幅幅惊心动魄的画面，反倒令我的心变得越来越沉静，连生死也在无意中忘却。朦朦胧胧中，我似乎把握到了这次天劫的一丝真义。

“巨鹏有三千只眼，每只眼睛都像是藏了一个世界，它的极限难道是三千个宇宙？我们好像已经飞过两千多个宇宙了，老天，它快飞到头了！”螭突兀地叫道，“小子，如果这头巨鹏是你的心念所幻，为什么你不多想点眼睛出来啊？”

我蓦然一惊，极限！

如果生命存在极限，为什么天地牢笼没有极限？

没有极限的牢笼，斩得灭么？

三轮天劫的景象在我脑海中反复浮现，留在道心上的痕迹又慢慢变深，愈发清晰。

斩不灭。

为什么斩不灭？因为再强大的力量，再强大的道心，同样会遇上再强大的牢笼。

我恍然大悟，如果生命将天地视为囚笼，那么这个囚笼，必然是无穷无尽，永无极限。

一念及此，巨鹏轰然炸开，化作雪亮的闪电光雨向四周迸溅，将虚空撕开一道道裂口。我掉入了其中一道深不可测的裂缝，心神恍惚了一下，便觉到冰冷的雨点打在我的脸上。

我仍然置身在红尘天的小山谷中。地面凹坑处处，一片狼藉，仍旧残留着我和巨鹏战斗的痕迹，让人惊骇于这片幻象的真实。

头顶上方的液浆渐渐稀薄，化而为云，又缓缓散去，知微天劫已经结束了。

我静静地仰望天空，迈入知微的些许浮燥自傲，业已烟消云散。道境仿佛通透了一点，又似乎糊涂了一点。

每一次明悟过后，总会有新的疑问。究竟哪里才是尽头，要走到哪一步，才能真正道心圆满呢？

也只有一步一步走下去，才会知道吧。我转过身，瞥了一眼远处两道若有若无的身影，化作一线雨丝，飘然远扬。www.xiaoshuotxt.com



飘香河底

t!xt-小说天\堂飘香河底

离开山谷之后，我先察看了澜沧江附近的战况，随后赶往飘香河，很快在河底寻到了镇魂塔。

它伫立在流荡的水波中，一如既往，古朴苍老而又跳脱飞扬。飞檐翘角上镌刻的符咒仿佛化作了一个个魅的身影，随着水波流动，翩翩起舞。

我盘坐在镇魂塔的对面，凝视符咒，以知微之境，凝视扑面而来的生命浓烈。

岁月随着飘香河水一起流逝，这一份生命的浓烈依然还在。

“月魂，现在可以告诉我，魅是怎样灭亡的吧？”我凝神半晌，平静地道。如今吉祥天的大军仍旧在与魔刹天纠缠厮杀，绞杀还在乐此不疲地大捞好处。只等清虚天卷入战场，我便会联络龙蝶，再亲手打碎镇魂塔，开始收服魔刹天的计划。

许久，我都没有听到月魂的回答。只有潺潺扬扬的水声，在耳畔回荡。

“你应该已经知道很多了。”又过了很久，月魂低声道，“除了北境意念显化，谁又能将魅灭族呢？”

“只有彻底逆反天地法则，触及北境底线，才会引来北境念头显化。因为那意味着北境必须消耗自己的本源，付出极大的代价。”我沉思道，“仅凭魅可以自由穿越各重天，并不足以触犯北境底线，最多也就是引导其它生灵对其阻碍破坏。依我看，魅灭族的最大原因，还是魅将其它重天的物种到处撒播移植吧？”

月魂颤声道：“魅从不曾想到过，灵宝天的琼晓花到了魔刹天，竟然会变成凶残丑陋的双头怪虫。当年，魅将许许多多的花籽草种甚至是灵兽带入各重天，只是希望天地能变得更加新鲜多彩。”

“这么多年过去了，谁能知道它们现在变成什么样子呢？兴许你们从红尘天带走一只甲虫，到了灵宝天却会成长为秽祟那样的邪灵。”我摇摇头，道，“这是对北境最大的破坏。试想一下，若是红尘天尽是灵宝天的生灵，灵宝天还有什么存在的意义呢？又何必有飞升呢？天地万物、乃至各重天自有其循环规律，魅等于动摇了北境的根本。看似弥补缺憾，实则是在制造更多的缺憾。”

我指了指前方的镇魂塔，道：“就拿这座镇魂塔来说，魅觉得可以镇锁从黄泉天逃出来的鬼魂，使其难以出去害人。但你们怎知幽冥河的泛滥，不是北境给那些孤魂野鬼留下的一线生机呢？”

月魂发出低沉的叹息：“这些道理，这几年我已经慢慢地懂了。只是懂得越多，我就越难过。为什么像魅这样美好纯净的生灵，会有如此凄惨的宿命呢？即便是迈入知微的你，也无法告诉我答案吧。”

我默然无语，任由冰凉的水波抚过肌肤，许久才道：“因为这个世界本就不是完完全全的美好纯净，也不是完完全全的丑陋残酷。有沙漠，也有绿洲；有锁链，也有新的宇宙；有成住，也有坏空，天地才会如此动人心弦。”

我望向镇魂塔入口漂浮游荡的鬼魂：“有这些孤魂野鬼，才会真切感受到生的意义。”

月魂眼中闪过痛苦挣扎之色：“最让我难过的是，我已经开始淡忘这段仇恨了。你明白吗？懂得越多，我的仇恨就越淡薄，对魅的灭绝也越释怀。我讨厌这样的自己，讨厌一切都可以用道解释的自己！为什么会变成这样呢？跟随着你的道境一起成长的我，为什么会变得连自己也认不出来了呢？我苦苦等待着你的成长，苦苦等待着向北境复仇的那一天，可是今天的我，已经无法找回那个时候的我了。”

它悲凉的声音比水波更颤抖：“小飞你告诉我，这是为什么？”

“这或许就是…成长的代价吧。月魂，兴许到了哪一天，你自然而然地就知道为什么了。”我默默地答道。正如我现在无法确定，阻吾道者，究竟应当如何。

不是所有的问题都要有答案。因为那些正确的答案，可能需要我们付出很多很大的代价。所以，带着疑问走下去，或许会走得更好。

这是我经历知微天劫后，心中最大的感受。

螭在旁边听了半天，忍不住插嘴道：“我看你们两个都是闲得发荒，想得太多喜欢自虐的家伙。什么楚度啦，公子樱啦，都是一个货色！”他没心没肺地拍拍胸脯，嚷道，“看看大爷，快乐逍遥！除了琢磨怎么射出那极限的一枪，其它事统统抛开。”

我苦笑一声，像螭、龙眼鸡、空空玄他们才是真的快乐自在吧，这是天性使然，旁人羡慕不来的。想了想，我问月魂：“北境念头显化的威力也是有限的，同样要受法则约束。除掉一个魅很容易，但毁灭一个族群是做不到的。以魅穿越天壑的能力，理应可以逃出几个活口才对。”

“没有活口。那一晚，所有的魅都死了，满山躺满了尸体。”月魂惨笑道，“因为魅全都昏睡过去了。就算是你，也可以把它们轻松杀光。”

我皱眉道：“全部昏睡？总该有守夜警戒的魅吧？”

月魂闭上眼睛，痛楚地摇摇头：“那一夜，月华正亮，我们恰好经过红尘天的摇晴海崖，一股奇异浓烈的香气将魅吸引上了崖顶。斑驳的月光下，一只只精美的碧玉坛闪烁着柔和的光，坛里盛满了澄澈粘稠的芬芳液浆。我们走遍北境，从来没有闻到过这种奇妙迷熏的香气。”

我失声道：“难道坛子里装的是酒？”

月魂涩声道：“遇上你，我才知道这种东西叫做酒。”

“难怪魅会昏睡过去，原来是喝醉了。”

“魅也检查过液浆，确认没有毒，才会毫无戒心地喝了下去。一开始，它们只是浅尝即止，谁料喝了酒以后，所有的魅都变得异常兴奋，它们恣意痛饮，时而狂热起舞，然后一个接一个醉倒过去。再后来，那个天道显化的念头就出现了。”月魂嘶声道，浑身不住地颤栗，“只有我没有醉！我眼睁睁地看着他像杀鸡宰羊一样将魅一个个杀光。到处都是血，那一晚，连月光也是血红色的。”

“那么是谁酿出了酒，然后送到崖顶的呢？”我沉吟道，“北境知道酒的至少有四个人。我，死去的巫卡，龙蝶和格格巫。可是魅的灭绝是很久以前的事了，格格巫和龙蝶都不太可能。”

我深深地望了一眼神识中的月魂，道：“为什么你把北境显化的念头称为‘他’？”

“因为我想他应该有一个名字。”月魂看着我，一字一顿地道，“叫做道轮。”

第四章试验品

听见道轮的名字，我并不觉丝毫惊讶。早从月魂听到这个名字时的反应，我就察觉到了一点蛛丝马迹。再加上天刑提及道轮的只字片语，我便隐约猜出了道轮的真正身份。

只有这种天地念头显化的东西，才无法用道境来区分高下。

这也意味着楚度对北境的威胁，已经达到了昔日魅的程度，逼得北境不得不耗费天地本源来对付。

但道轮并不能所向披靡，为所欲为，毕竟他只是北境庞大意念中的一丝念头。当年，道轮需要有人酿造出酒，才能将魅彻底灭族。如今，他同样没办法单枪匹马地干掉楚度。

道轮还需要帮手。或者可以说成，北境还需要几个可以阻碍楚度的生灵。这有点像是大夫治病，不能光靠大夫一个人的妙手医术，还得要针对病症的草药。

如果楚度是病症，道轮是大夫，围困住楚度的吉祥天众人就应该是药剂了。

只是光凭这些药剂显然不够，还要再下几剂猛药。比如天刑，比如我，又比如…我目光闪动，思绪百转，寻思如何利用这一次难得的机会。

迈入知微，我的法力可以凭借空城精华源源不断地提升，神通术法可以凭借卓越的天资自行创演，可是道境呢？

天劫过后，我的道境显然陷入了山重水复疑无路的瓶颈。

阻吾道者，究竟应当如何？斩后会如何？背后会如何？弃后会如何，不舍后又会如何？

当道心不能悟出结论时，唯有身体力行地去实践，看一看这个“后”究竟怎样。

这是一个笨却有效的法子，就像传说中的神农尝百草，吃了后难免会中毒呕吐，但最终会找出百草正确的药性。

我自己的好友、大哥和爱人当然不可能拿来试药证道。

正如晏采子可以将公子樱当作一个试验品，可他终究狠不下心，牺牲自己的亲生女儿。

所以对我而言，再也没有比楚度更好的试验品了。击倒楚度，我的心境必然会生出柳暗花明又一村的变化。

我需要看一看这个变化。这个变化未必能令我感悟精进，但至少可以提供一番验证。

下意识地抬起头，我的目光穿过悠悠河水，望向苍茫无垠的天空：这是赤果果的阳谋啊！为了我自己的道境精进，也必须充当对付楚度的一剂猛药。北境无需逼迫，无需显念，我自会自愿去做。

我的念头又是一转：当年那个酿出酒的人，必然也是对魅生出了觊觎之心，才会被道轮借势利用吧？不管那个人想要对魅做什么，他最终未能得逞，北境才是真正的赢家。

可惜那个人的身份已经很难查出来了，兴许早就死了。

“道轮是怎么样子的？”我沉思片刻，忍不住对天地显化的念头生出了好奇。

月魂摇摇头：“我已经记不清他的模样了。”

我无法置信地看着月魂，这样铭心刻骨的血海深仇，怎么可能记不住仇人的脸？

月魂苦笑一声：“我可以清晰回忆出当晚发生的一切，唯独想不起他的样子。越是回想，道轮的脸就越模糊，仿佛有一只无形的手慢慢擦掉了他的眼睛、耳朵、鼻子…只剩下一张混混沌沌的轮廓。我甚至记不起，他到底是男是女了。”

我微微一愕，旋即恍然：“天地念头显化，自然不可能被人记住，道轮身上应该充斥着天地法则。”

月魂茫然地道：“我只记得，在道轮屠杀魅的一刻起，整片海崖仿佛被冻结住，连崖下的浪涛声也听不见了。”

我瞧了瞧月魂魂不守舍的无助神情，心知这一段恩怨，必须由我来帮它了结，否则便会成为阻碍月魂进化的一块心病。

它的本质只是一件乐器，阴谋杀伐并不适合它的本心。

“你想过没有，为什么道轮杀光了魅，却单单放过了你？他完全有力量毁掉你。”我寻思了一会，道，“其实很简单。因为魅破坏了北境法则，而你没有。”

“道轮不能杀你。”

“这说明道轮的思考方式和我们有很大的不同。他在某些方面可能极为愚蠢，蠢到不知道将你斩草除根，了去后患；但在某方面他又异常灵慧，巧妙诱导了那个酿出酒的家伙，为自己营造出最佳的下手机会。”我滔滔不绝地分析道，“想要对付道轮，就要从他的愚蠢处着手。”

月魂眼神矛盾地看着我，欲言又止。我微微一笑，了然于心：“你我其实都已明白，就道而言，那一夜并不是北境杀死了魅，而是魅自己走到了生命的极限。”

“它们冲不破那一道锁链，所以灭亡了。”

我轻轻叹息：“在你的心中，已经没有了仇恨，但你却背负了魅的仇恨。我最亲密的伙伴啊，我选择了斩灭，而你选择了背负，可惜我们都不知道下一步该如何走下去。”

“所以，我们都需要一个证道明心的试验品。先把它抛到一边好了，其实铲除道轮，不一定非要你我动手的。”我轻描淡写地说道，围杀楚度的计划渐渐在胸中成形。如果加上那个人，应该差不多了吧。

这可算是一石双鸟了。

接下来的一个多月，我联络上绞杀，让她替我密切留意战场动向，随时回报。自己则在河底打坐运功，参悟术法神通，苦思如何将一身所学溶于一炉。

饶是我资质绝顶，知微道境通晓诸般微妙变化，兀自进益极慢。

月魂和螭倒是大补了一番，显得神采奕奕，光华灵秀。空城一行，我搜刮了大量滋补魂器的天材地宝，全用在了它们两个身上。螭枪的威力也就随之大进，射出来的速度比过去快了近一倍，操控起来也愈发神妙自如，连带枪法也突飞猛进。

知微后的神识同样发生了变化，精神深处的漩涡明显缩小了一大圈，凝如实质，幽深难测，连螭和月魂也不敢轻易靠近。

漩涡附近，则是绞杀的精神烙印，殷红如一滴悬浮的血珠，鲜艳夺目，散发出远超过往的邪异气息。

这一日，我正在琢磨如何以漩涡之力，射出螭枪之法，忽而听闻远方传来隐隐不绝的声响，水流泛起一丝不易察觉的细微动荡。

没过多久，一点红芒倏然破开河面，乖女儿兴冲冲地向我飞来，嚷道：“爸爸，公子樱带人杀入澜沧江啦，现在打得好热闹，好多吃的啊！”

第五章击倒镇魂塔

望着绞杀兴奋雀跃的神色，我摇摇头，捏了捏她红扑扑、胖嘟嘟的小脸：“你这段时间吃得太多，该减减肥了。从今天起，老老实实待在这里，不准再出去了。”

绞杀抱着我的耳朵，撒娇般地摇动道：“爸爸，好不容易有这么多吃的自己送到嘴边，再让我再吃一点点嘛。”

“你若想超越最顶级的煞魔，就必须变得和它们不同。”我的语气不留商量的余地，道，“要学会节制自己的魔性。”

绞杀把头摇得像个拨浪鼓：“爸爸说得不对！魔性只求放纵，哪来什么节制的说法呢？”

“所以说要不同嘛。有放有收，才显驾御自如。何况放纵一词，意义深远，你是只知其一，不知其二啊。”我清清喉咙，摇头晃脑地吟道，“放者，弃也，释为放弃之意。纵者，舍也，释为丢舍之意。所以放纵二字，只是被你们这些没文化的域外煞魔曲解成为所欲为，它真正的含义，是要你舍弃啊！”

“真的吗？”绞杀一脸迷糊地看着我，“虽然听起来好像很有道理很深奥的样子，可我怎么觉得爸爸像是在骗人呢？”

乖女儿，爸爸真的没有骗人，顶多只能算是在骗魔。我神色肃然：“爸爸以道心保证，没有在骗人。别忘了，爸爸的爸爸可是满腹经纶的秀才。放曰弃，载于《小尔雅》。纵曰舍，载于《说文解字》，都是有据可考的。好了，有空多读读书，节节食，只要你憋个几年不吃东西，保证你眼前妙境纷呈，神思空渺，对魔性有一番新的感悟。”饿得头晕，自然会神思空渺，饿得眼花，自然看得到妙境了。

绞杀将信将疑地“哦”了一声，我问道：“吉祥天也全部发动了吗？”

绞杀直点头：“清虚天的人马一杀到，吉祥天就倾巢而动了。打仗可真好啊，有这么多吃的…”

她眉开眼笑，贪婪地直咂嘴。我平静地拍拍她的脑袋，语重心长：“要记得，放纵啊。”

“爸爸，我听得好憋屈啊！”绞杀一溜烟钻进我的耳孔，没精打采地打起了瞌睡。

我微微一笑，绞杀域外煞魔的嗜血本性来自先天，硬拦是拦不住的。这就是斩不灭。但放任她肆无忌惮地杀戮吞噬，我的道心终将被魔性玷污，乖女儿也会变成一个六亲不认的凶残煞魔。这就是背不起。

唯有以我的道心和魔性相互磨砺，或能生出一丝后天的变化。磨砺也不见得一定要相抗相争，引导、忽悠、哄骗皆可。正所谓大道存乎一心，手段千变万化。相通这一层，我自觉心境圆融了稍许，对魔性也不再如履薄冰般忌惮。

如此又过了七、八日，其间我出去探察了数次。清虚天、魔刹天、吉祥天的大军激战正酣，三方渐渐杀红了眼，战势惨烈之极，法宝光焰纵横飞射，断肢残骸漫山遍野，澜沧江上血流不散，深红色的尸血一直冲入了飘香河等支流河域。即使在飘香河底，也能闻到飘散而来的血腥味。

连月暴雨，各条河的水位都在急速升涨，早已漫过河岸的低坦荒野，淹没了大片山岭的山脚。一眼望去，四周的群山犹如一座座岛屿，在汪洋大湖中载浮载沉。

我算算时机，觉得差不多了。这几日，吉祥天攻势如潮，精英尽出，以深厚的底蕴打得清虚天、魔刹天的联军只有招架之功，全无还手之力，不得不被迫防御。

虽然占了上风，但吉祥天想要彻底击溃对方绝无可能。清虚天和魔刹天的抵抗异常顽强，厮杀调度毫无乱象，再打下去，三方都将损失惨重，谁也捞不到好处。

这种同归于尽的结果，谁也不愿意看到。不用几天，三方就会明智地停兵歇战，甚至转换战场，搞一些分化、暗杀之类的阴谋。眼下看似战况激烈，其实已近尾声。

我必须出手了。

“月魂，最后看一眼镇魂塔吧。”我缓步走入镇魂塔，生死螺旋胎醴化作黑碧色的螺旋气流，绕着我盘旋不休。

生死螺旋胎醴似乎极为克制鬼魂，塔中的恶灵厉鬼一旦触及，立刻被卷入胎醴，消失得无影无踪。它们死伤大半后，便吓得四散逃窜，自动让开通路。

我从容拾级，层层而上，回想起年少时闯塔的艰难搏杀，不由恍如隔世。

登上塔顶，我的目光扫过三面塔壁上的符咒。如今看得分明，这一个个符咒其实就是魅婀娜灵秀的舞姿，式式相连，形成一套独辟蹊径的结界。

“龙蝶，你准备好了吗？”我心神一动。

“哈哈，我已经等你很久了！”滔滔黑暗洪流挟着龙蝶的狂笑声，从某个不可知的幽深处奔腾而来。

我全身法力一起一伏，生死螺旋胎醴旋转之间，将黑暗洪流以绝对的强势重重围住。何时融入，何时排斥，尽皆操于我手。

“恭喜你了。”龙蝶眼神复杂地看着我，已然分不清其中的伤感、喜悦或是嫉妒。

迈入知微，我感到自己和龙蝶的关系越来越紧密了。只需心念生出，便可相互感应。这么下去，二者存一的结果是必然的。

单就力量而论，龙蝶自然不是我的对手，难以强行夺舍。但一旦我的道境出现破绽，他便会趁虚而入，吞噬我的魂魄。

“确实可喜。因为你没能做到的事，我做到了。”我语气犀利，开始不遗余力地打压龙蝶的道心。

“何必执着与我比较？”龙蝶不以为忤地道，“你忘不了我的存在么？”

我平静地道：“没有必要忘，也没有必要记。龙蝶，你可知今日的我，或许已有办法将你的烙印从魂魄剥离？”这并非全然哄骗威胁之言，我神识的漩涡若能引向魂魄，的确有可能冲刷掉龙蝶的印记。只是此法说易行难，搞不好会令我自己的魂魄受损，所以也只能说说而已。

“你舍不得。”龙蝶大笑起来，“因为你还想留着我吞噬，好让你冲破知微，迈入更高的境界。”

我微微一笑：“以你的聪明才智，为何难以迈入知微？”

龙蝶默然半晌，嘶声道：“因为我没有你的运气。”

“那就是心比天高，命比纸薄了？等到你我彼此吞噬的一天，你就确信你会有运气么？”我淡淡地道，不待龙蝶再说，又道，“好了，我现在击倒镇魂塔，随后你引幽冥河水灌入飘香河。”

目光扫过四周的符咒，我默立无语。

过了许久，神识中响起月魂颤抖的声音：“动手吧，小飞。就让镇魂塔，和魅一起离开吧。”

我深深吸了口气，全身法力凝聚于拳，以魅武之式，一拳击出。

视野中的符咒仿佛化作一个个翩翩起舞的身影，在月光中，在朝霞中，在千万年前的那个时空中。

那一夜，喝醉了酒的魅，一定跳出了最美最浓烈的魅舞。

第六章水淹澜沧

“砰！”一拳击中塔壁，一个个符咒陡然大放光芒，与魅武生出奇妙的感应。

我的魅胎不受控制地振动起来，与魅舞的符咒相互牵引，符咒开始自行扭曲变化，竟似真的化成一个个缩小的魅，栩栩如生，翩然起舞。

“啪啪啪…”塔壁裂开蛛纹，一个个符咒以舞蹈的姿态跃出塔壁，乳燕归巢般纷纷投向我的魅胎。

魅胎轰然一震，符咒已经嵌入其中，再由分而合，凝聚成一枚淡绿色的烙印种子，旋转着没入魅胎核心处。

我吃了一惊，忙以魅胎感应，生怕出现什么意外。这枚种子安静地蜷缩在魅胎中，一动不动，似乎陷入了沉眠。细察之下，我发现它不但没有损害到我的魅胎，还隐隐透出一缕清新柔和的生机，默默地滋润魅胎。

意念所及，这枚种子完全受我操控。即便将其挖出，也轻而易举。我这才放下心，略一沉吟，驱动残留在体内的空城精华加速流转，分出了一部分涌向魅胎，渗入种子。魅胎一面向种子送入一丝丝细微精纯的精气，一面吸收种子散发出的气息，威力丝毫未减，还变得更加灵妙如意，感应外物的节奏瞬间提升了两、三成。

此时魅胎稍一振动，灵宝天、吉祥天、清虚天、魔刹天、色欲天、黄泉天各处天壑立刻变得近如咫尺，洞若观火，仿佛呼吸间便可自由穿越，再无半点拘碍。

我幡然醒悟，塔壁的符咒竟然暗藏了魅的精神烙印，这座镇魂塔与其说是用来镇压鬼魂，不如说是魅为自己的种族传承留下了一线生机。

这一丝生机被魅武触动，投入同根同源的魅胎中，凝成一枚魅的精神种子。他日机缘一到，种子成熟，极有可能孕育出新一代的魅。

镇魂塔失去了符咒，猛烈摇颤起来，塔中的恶鬼幽灵疯狂跳窜，急不可耐地撞向塔壁，发出此起彼伏的尖啼粗吼。

我再次一拳击出，镇魂塔轰然倒塌，四分五裂，残骸废墟向下塌陷，河水倒灌而入，千万头鬼魂狂叫着蜂拥而出。

月魂早已喜极而泣：“没想到，魅竟然在这里留下了种族延续的希望，太好了，魅不会灭绝了！”

“魅可能早已察觉出了天地对它们的敌视，所以暗中埋下镇魂塔这招后手。”龙蝶冷冷地道，“一个传承多年，钟天地灵秀的智慧种族，怎么可能是一群傻蛋？你们太小瞧魅了。”

月魂高兴得语无伦次：“幸好小飞你来打破镇魂塔，否则魅就真的完了。真是太好了！小飞，你以后会生出魅来了，我会帮你照料它们的。”

我哭笑不得，魅胎孕育魅的种子，我岂不是变成了…奶娘？但愿我的肚子将来不会变大，否则就是大唐、北境第一个怀胎生子的男人了。好在这个可能性微乎其微，魅的种子是纯粹的精神烙印，理应也是以某种精神化的奇妙方式孵化出来。

那时的魅，应该和过去不同了。

龙蝶蓦地长笑一声：“生死覆灭，在所难免。设下一、两招后手，正应和了天无绝人之路。”他意味深长地瞥了我一眼，倏然沉入黑暗洪流。

片刻过后，和我精神相连的那条黑暗洪流骤然暴涨，如同天河倒倾，哗啦一声巨响，冲出一道冷森森的幽冥气息，将生死螺旋胎醴一下子震开。

与此同时，我隐隐听到龙蝶的吼声。一缕至阴至暗，似能吸入任何光线的幽黑液流，从河水深处缓缓渗出。

就像一滴浓烈的黑油窜进了火苗，附近的水波剧烈动荡起来，仿佛被一只无形巨掌用力搅动，掀起一重重惊涛骇浪。

“轰隆！”飘香河似乎决裂开一个大口子，幽黑森寒的液流宛如一条怒吼的毒龙，从裂口中奔腾而出。毒龙裹挟着无数凶恶丑陋的鬼魂，一冲千里，势不可挡，体形以惊人的高速不断膨胀，荒芜死寂、阴寒幽冥的气息疯狂蔓延开来。

“我的力量有限，支撑不了太久。半个时辰过后，幽冥河水便会受到黄泉天的法则牵引，重新流回黄泉天。”龙蝶虚弱的声音在我心头响起，旋即消失。

四周的河水发出颤栗的哀鸣，霎时变得一片漆黑，弥漫着无穷无尽的死气。即便我的生死螺旋胎醴可以吞噬死气，此时也有些招架不住。

我赶紧跃出飘香河，飞到河面上空。再往下看，整条飘香河已被奔泻的幽冥河水一口吞掉，化作毒龙的一部分，咆哮着冲向不远处的澜沧江。

毒龙的体形还在不断地膨胀，河水水位节节攀升，涌出河道，淹没两岸。所过之处，大地一片汪洋，一座座丘陵、山坡被水流席卷，瞬间没顶，生灵俱灭，植被皆毁。密密麻麻的鬼魂随着河水冲出，蚁群一般向四处泛滥延伸，一声声凄厉可怖的叫声响彻上空。

转眼间，幽冥河水便已冲入了澜沧江的战场。

无数激战正酣的妖怪、人类来不及做出任何反应，就被幽黑汹涌的波涛吞没，消失得无影无踪。成千上万个扎营地在数息间被冲垮，连泡沫都未溅起。沿岸低矮的山头一个接一个沉没不见，即便是几处千寻峻岭也被洪水一直覆盖到了山腰。

此时，清虚天、魔刹天、吉祥天三方的人马方才发出惊惶失措的叫喊声。他们再也顾不上厮杀，慌乱四窜，疲于奔命。会飞的倒还好，纷纷逃向高空，不会飞的只能眼睁睁地瞧着河水一泻如注，将他们卷入绝望的怒浪中。

许多人、妖拼命地向地势高的山头跑去，黑压压的人流不得不挤在一起，为夺出路相互推搡扭打，践踏死伤无数。

更多的人、妖被鬼魂恶灵纠缠住，难以脱身。稍一延误，立刻被波浪卷住，拖向滔滔洪流中。

我目光扫过，忽然在一处山顶上发现了鸠丹媚，她混在一群妖兵当中，神色不安地望着幽冥河水不断向高处升涨。我当即掠下，一把揽住她的腰，带起她向远处疾飞。

鸠丹媚见到我，欣喜若狂地搂住我的背：“我正想找你呢。前些日子天象异变，可是你在度劫吗？待我寻到那里时，已经找不到你了。”

“度劫之后我就离开了。”我安慰地拍了拍她，道，“我已经迈入知微，今后再也不用偷偷摸摸地行事了。除了楚度和晏采子，天下再无可以阻挡我的人。现在最重要的是在北境破灭之前，帮你和海姬提升力量，争取度过此次劫难。”

第七章知微的妙处

鸠丹媚眼角微微上翘，似笑非笑地飘了我一眼：“怎么漏掉你的小真真了？”

我正色道：“柠真在碧落赋禁足，我暂时见不到她。何况她有公子樱、晏采子两大知微高手照看，应该不会有事。”

“晏采子？”鸠丹媚不解地道，“他会在乎柠真？”

“以后你会明白的。”我迟疑了一下，没有多做解释。知微高手的一言一行，无不迎合道的选择。既然晏采子没有选择杀掉柠真，那就是放不下了。因此一旦涉及柠真生死，晏采子绝不会坐视不管。

鸠丹媚轻轻一叹：“我们三个多年相处下来，虽说会斗斗嘴，闹闹别扭，可少了任何一个，都觉得有些不自在呢。”她伸出玉指，狠狠点了一下我的额头，娇嗔道，“我知道你个小没良心的，其实是舍不得柠真的，偏偏还死鸭子嘴硬。你都已经是知微了，凭什么还要别人替你照看柠真？柠真也是个闷葫芦，什么话都喜欢憋在心里。依我看哪，她宁可和你一起死，也不愿意在晏采子的庇护下偷生。”

“我…”我张了张嘴，一时千头万绪，不知如何解释。

“小色狼，我知道你是为了柠真好。”鸠丹媚伸手掩住我的嘴唇，挑逗般地抚弄着，“她不像我和海姬都是无依无靠的孤家寡人，柠真还有碧落赋，还有公子樱，你觉得她没必要和我们一起吃苦受罪。可你不是她，你没有权利替她做出选择。柠真不是你珍藏的一件宝物，她属于她自己。”

我呆了呆，半晌才道：“等我和楚度一战之后，有命活下来再说吧。”我目光投向远方的幽冥洪流，大地山川已被肆虐泛滥的黑色覆盖。半空中人、妖乱飞，东逃西窜。吉祥天正驾御云海，带着大批长老远遁，澜沧江战场几乎被一下子清空了。

三方大军皆遭重创，短时间之内，没什么余力再发动一场战事了。相较之下，吉祥天损失最小，借助星槎、云海和强悍的个人实力，许多长老得以逃生。

但吉祥天也不见得可以高枕无忧。此战过后，元气大伤的魔刹天和清虚天不得不诚心联手合作，以免被吉祥天逐一吞并。即便过去清虚天内部各派意见不合，此时也必须一致对外。最多会动摇一下公子樱高高在上的地位，毕竟是他执意出兵，才导致清虚天损失惨重。

而魔刹天的伤亡同样会动摇楚度的权威，这才是真正对我有好处的事。再不懂利用这次机会，谋夺魔主之位，我也白在北境混这么多年了。

我出手救出鸠丹媚时，身化大雨弦象，四周又一片混乱不堪，所以并未被人察觉。水淹澜沧一事，暂时不会有人怀疑到我的头上，魔刹天的妖怪们也不会对我生出什么怨怼。

最妙的是，水淹澜沧的黑锅还有人替我背。试想除了那个神神秘秘的红尘盟，还有哪方势力会趁机消耗三方兵马，坐收渔人之利呢？红尘盟的嫌疑无疑最大，栽赃给他们，又正好报了锦烟城的地脉法阵失效之仇。

唯一的一处破绽便是飘香河底消失的镇魂塔了。只是等各方弄清来龙去脉，我怕是早已掌控魔刹天的生杀大权了。

鸠丹媚瞧了瞧我的神情，吃惊地道：“这该不会是你搞出来的吧？你居然把幽冥河引入了红尘天？”

“我可没有动手，只是出了个主意。”我淡淡一笑，“造孽的是龙蝶，和我林飞没有半点干系。他的气运本就不佳，如今强行引发幽冥河潮，必然遭致天忌，运气只会变得更坏，夺舍的希望自然就更小。”这一次除了损耗吉祥天三方势力之外，也令我成功窥测到了龙蝶的些许力量，趁机算计了他一把。

鸠丹媚担忧地搂紧我：“相比楚度，龙蝶要狡诈得多，你千万不要大意。”

我感觉到胸膛紧贴的两团高耸软肉，忍不住心中一荡，在她丰臀上狠狠捏了一把，道：“为了不戴绿帽子，老子也不能让龙蝶得了手！”

鸠丹媚吃吃地笑着，媚眼流波，在我怀里蛇一般挤来扭去，弄得我心猿意马，口干舌燥。不过我看起来下身如常，并未当场出丑，比过去显得有定性多了。

鸠丹媚诧异地看了我一眼，香馥馥的小腹缓缓摩擦我的大腿，咬着我的耳朵呻吟道：“小色狼，怎地不色了？莫不是坏了吧？”

我在她耳畔低语了几句，鸠丹媚笑得花枝乱颤，丰乳摇耸：“知微知微，原来连那一处也是掌控入微啊。”

我们寻了一处山林按落下来，暂作歇息，互诉近况。鸠丹媚离开锦烟城之后，就乔装混入了妖军，暗中查探消息，倒也打听到了不少隐秘。

“夜流冰一直没有回过澜沧江吗？”听完鸠丹媚的细述，我狐疑地问道。

“嗯，我从未在营地见过他。魔刹天的所有战事都是由其他四个妖王共同商讨定夺。不过晏采子常常装疯卖傻，是个凑数的。龙眼雀的嘴巴塞满美食，吃东西的时间倒比说话更多。至于碧潮戈么，许是因为你的关系，重大决策根本轮不到他做主。”隔着轻薄透明的紫绡帐，鸠丹媚立在山腰的瀑潭中，仰着头，细长的腰肢向后弯成弓形，延展成一条峰峦凹凸的性感曲线，水瀑从山巅飞溅扑下，从她赤裸傲挺的胴体上冲刷而过，圆溜溜的水珠滚入了深深凹陷的乳沟，“待在妖营里，人家好久都没沐浴啦，这下总算舒服了。嗯，好舒服。”鸠丹媚沙哑磁性的语音夹杂着潺潺水瀑声，听起来分外撩人。

这是个正宗的妖精啊！我喉头耸动了一下，道：“这么说来，真正主事的人是阿凡提，而龙眼鸡这小子负责具体的指挥作战？”

“差不多就是这样了。不过龙眼鸡还真是厉害，硬是凭借灵活多变的战术调动，击退了吉祥天数倍优势的轮攻。”鸠丹媚曼妙地扭动身姿，凑向飞落的水瀑。隔着朦朦胧胧的绡帐，她丰满诱人的胴体宛转迎合，乳波臀浪微微颤动，妙处若隐若现。

然而我以知微之眼观去，即使鸠丹媚的春潮幽径，蓬门芳草也清晰可见。

一切纤毫毕现，知微的好处真是说也说不完。

第八章留白

细瞧了一会，我禁不住热血上冲，五肢发热，急不可耐地想扑将过去，又强行按捺住：“那些妖兵们知道楚度去了吉祥天吗？”

这句话说得嘶哑气粗，呼吸急促，听得鸠丹媚发出一阵勾魂摄魄的荡笑：“他们并不知晓此事。即便你亲口告诉他们，对楚度也构不成什么大碍。到时只要说成是‘楚度采取釜底抽薪之计，孤身直捣敌巢’，反倒会让妖兵们佩服他的豪勇胆气。”

鸠丹媚这一笑，惊心动魄的曲线犹如波浪般起伏，每一处隐妙都生出另一番风光。我只觉下面生硬，膨胀欲裂，下意识地敛去法力。

一切又变成雾里观花，隐隐约约。薄如蝉翼的紫绡帐内，春光乍迷乍现，欲拒还迎，比方才少了些浓烈滋味，又平添了一丝遐思余韵。

我的目光停在鸠丹媚浑圆饱满、轻轻颤动的臀瓣上，又不经意地向下滑去。深壑萋萋迷离，春涧幽窄难觅，虽然瞧不仔细，但耳闻淅淅沥沥的雨声、瀑声，不由自主地想象出“春潮带露，花浆泥泞”的撩人画面。

我想起画师大家，都以作画留白为美，称之“无声胜有声”，可见世间万物，并不一定是要看清楚，看分明的。留一处空白，余一处懵懂，更有意境韵味。

道境或许也可如此，不见得非要明察秋毫，非此即彼。我一定要在斩和背之间选一个么？我何必局限自己的选择，何必硬要前方畅通无阻？

我心中的这根弦，是不是绷得太紧了一些？凝视着绡帐里的妖娆芳影，我忽而彻底放松下来，心念也畅通了不少，笑道：“妖兵们怎么想，关键还是要看上面的妖王怎么引导。‘楚度弃手下生死于不顾，大战前私离战场。’又是一种说法。所以只要摄服妖王，多传出些流言蜚语，把楚度描黑还是不难的。刚开始妖兵们或许不会相信，但三人成虎，说的人多了，说的时间久了，楚度又迟迟不现身，自然就会有越来越多的妖怪相信了。”

鸠丹媚侧过首来，道：“那几个妖王未必肯听你的。”

“晏采子不用管他。从龙眼雀、阿凡提那里着手好了，反正他们对楚度也没多少忠心。原本夜流冰在最好，干掉他杀鸡儆猴，不由得其他妖王不服。即使不服也没什么，大不了统统干掉，找个能乖乖听话的上位。”

“为什么你不提海龙王呢？他不是你的结义兄弟吗？”鸠丹媚不解地问道。

“大哥不一定愿意帮我的。他始终相信楚度比我更适合当魔主。在私人情谊上，他可以为了我不惜和任何人拼命。但在大义上，他会为了整个魔刹天而站到楚度一边。”

“如果碧潮戈执意反对，你该怎么办？”

“我也不知道啊，打又打不得，劝又劝不得，也只好一哭二闹三上吊了。”我笑嘻嘻地道，本来我正在为此事烦恼，但先前隔绡赏美，略有所悟。无论碧大哥是否愿意帮我，都不会影响我们的兄弟情意，又何必一定要管他做什么决断，分出个究竟呢？

一幅画不能全篇空白，但也不用淌满色彩。我洒然起身，走到薄透的绡帐前，绕着瀑潭随意踱步。时而以肉眼直视，欣赏美人遮遮掩掩的宛转妙韵；时而以知微之眼洞察，领略直接而赤裸的强烈冲击。换一个角度，换一次方位距离，心境变幻纷呈，灵妙相生。

鸠丹媚见我走近，故意腰肢款摆，抚胸弄姿，丰厚的嘴唇微微张开，丁香半吐，在唇角灵巧地滑上滑下。

我品味着眼前旖旎香艳的美景，既觉酣畅销魂，如饮醇酒醺醺然；又觉婉约含蓄，如饮清茶飘飘然。原始的情欲时而如野马奔腾，狂躁暴动，时而如游鱼嬉戏，轻盈灵动。无论如何变化，尽在我的掌控之中。

我不由想起大唐时，妓院里的小丫鬟也会让我梦遗湿身，而今鸠丹媚这样的绝世尤物近在咫尺，任由我恣意妄为，我兀自镇定自若，不疾不缓，细细品味。

难怪先哲有云，要做一个脱离了低级趣味的人啊。

此时，鸠丹媚转过头来，对我媚笑一声，袅袅走到水潭边，丰隆的圆臀随着扭动的水蛇腰忽左忽右摆动。她拿起摆在岩石上的玫瑰大红锦巾，擦拭全身，妖艳的肉浪随着锦巾翻涌挤压，鼓鼓荡荡，颤颤巍巍。

“死人啊，还真能熬得住，奴家要对你刮目相看了。”鸠丹媚吃吃笑道，慢慢套上一套暗金色的闪片鱼鳞裙。鱼鳞裙又紧又薄，几乎包裹不住山峦怒突的艳躯。两条纤细的金链带从后绕过玉颈，再缠向前面的酥胸，恰好在深陷的乳沟中交叉穿过，使茁壮的双峰向外突耸，似要裂帛而出。

“境界不同了啊。自然不能囫囵吞枣，暴殄天物。”我好整以暇地道，挥袖一扬，绡帐发出“嘶”的一声，向两旁裂开。撕裂声传入耳中，分外刺激。

“那怎样才不算是暴殄天物呢？”鸠丹媚眼波流动，款款走到我跟前，腻声问道。

“雨声瀑声洞箫声，声声入耳。”我嘿嘿一笑，伸臂搂住鸠丹媚的腰肢，用力一揽，她便软倒在我怀里。我按住她的头，向自己下身按去。

鸠丹媚呻吟一声，接着响起衣衫轻解的窸窸窣窣声，一条绵软滑腻的香舌沿着小腹缓缓舔动，一路下滑，绕着那一处打转拨弄，一会儿轻密勾挑，一会儿缠绕包裹。

我倚靠在山岩上，发出一记惬意的叹息。远处雨打芭蕉，蕉叶颤栗。近处箫声呜咽，笙管胀跳。

“这可不算是囫囵吞枣了吧？”鸠丹媚含糊不清地道，抬了抬眼角，媚眼如丝地瞟了我一眼，灼热艳丽的红唇继续向深处一含一吸，温热潮湿的潭洞顿时完完全全地裹紧了洞箫，不露一丝空隙。

我伸展双腿，手掌轻轻抚弄着鸠丹媚海藻般散开的长发。滑软厚润的香舌像一尾游鱼，绕着洞箫游动嬉戏。四周一片腻水黏泥，上下滑动。

过了一盏茶的时间，我渐觉身酥腿软，像泡在一汪雾气蒸腾的汤水里，偏又意兴高涨，神飞魂驰。肉身、精神处在截然相反的状态，整个人似被分成矛盾的两半，各自沿着一个不同的美妙时空漫游，寻求灵肉重新契合的一点。

“大道无处不在。”我长长地赞叹一声，一手顺着鸠丹媚的发丝滑落，入裙游走，撩过玲珑光洁的锁骨，一直探向巍峨峰峦。

两根手指轻轻一夹，便捏住了紫红色的山巅，触手饱满，大如葡萄。我细捻慢搓，轻点柔弹，指尖的一粒葡萄竟又膨胀了几分，由软弹变得硬挺，如同春池嫩荷探出尖角，盈盈翘立。

“会当凌绝顶啊！”手指留在山巅久久徘徊，贪恋不去。

鸠丹媚忍不住娇嗲地“嗯”了一声，余音曲曲折折，葡萄颤颤悠悠，声与形并茂，节与拍迎合。我只觉下面骤然一紧，潭洞一收一缩，又一吸一吮，娇嫩的鱼舌再是一卷一裹，顿感抑制不住，立时便要泉涌而出。

当下法力流转，意守丹田，心境清净空明。恰如一支丹青画笔从浓妆艳抹的色彩里收起，止于一片空白之处。

如此，我挺了挺，便又支撑过去，笑吟吟地念道：“野火烧不尽，春风吹又生。”

身下美人娥首频频起伏，愈骤愈密，愈紧愈深，软舌犹如按着洞箫一轮疾吹激奏。鸠丹媚还不时抬起眼角，似嗔似媚地瞟着我，喉头发出一声声如泣如诉的呻吟。好似箫歌合奏，洋洋洒洒，鸾凤齐鸣，娇娇啼啼。听得我心头野火熊熊，手掌用力一张一抓，五指陷入了丰硕的豪乳中，滑腻的鸡头肉从指缝间满满溢出，一手难以覆盖。

既然难以掌控，自当上下求索，反复攀爬。山峰便在指间浮浮沉沉，忽鼓忽扁，深壑景致变幻，忽夹忽荡，正是“胸中元自有丘壑，无限风光在险峰。”

我兴致盎然，另一只手沿着鸠丹媚柔软的腰肢移动。她一直俯身埋头，腰身自然微伏，姿成羔羊跪乳，使得两团圆滚滚的臀瓣向外耸起，愈发隆突，撑得薄薄的鱼鳞裙饱胀紧绷，仿佛随时会被撑爆。

我的手挑开裙尾，向上一卷，顺势按在了修长健美的大腿上。揉捏片刻，继续上撩裙尾，直到收卷腰间，露出肉光水滑的一对圆丘。与纤纤蜂腰对比之下，隆丘愈发显得肥美圆润，曲线惊人。

鸠丹媚发出一声模糊难辨的呓语，腰身一塌，情不自禁地摇晃丰臀，橄榄色的丘肉荡起一丝诱惑的弧线，肌肤上的淡褐色花纹宛如藤蔓伸展，蜿蜒攀向其间的一轮深沟。

“啪”的一声，我探手轻拍臀瓣，激起颤动涟漪。鸠丹媚配合般地腻叫一声，蜂腰下曲如弓。

“啪…啪…啪…”我手掌不断拍打隆丘，犹如铿锵击鼓，鸣响清脆，两瓣美肉掀起一波波眩目的浪涛。

鸠丹媚娇啼哀吟，刻意承欢。鼓声连绵不绝，音震林岳，穿梭风雨。每一次拍击，韵律张弛合节，自然承转，暗蕴天人妙化之道。

渐渐地，击鼓声竟以无厚入有间，巧妙嵌入了四周的雨声、瀑声中，再过片刻，又反客为主，带动起雨瀑声的节奏随着鼓声而鸣，随着心念而动。巍巍乎，洋洋乎，我仿佛将漫天风雨声收敛于掌心，恣意挥洒，击奏自如。

想当年周幽王为博褒姒一笑，因数击鼓，戏弄诸侯，被视为误国昏君。今日我山中击鼓，合节律之妙，应天道人伦，取神魂交融，知微之境终于再有进益。这便是境界高下之分，趣味云泥之别。

“击鼓吹笙欢客饮。”两面丘鼓被我拍打得艳红欲滴，肉浪翻滚。节奏时而猛如烈火烹油，时而柔如春蚕嚼桑，时而疾如飞蛇出穴，时而缓如老牛犁地，时而重如锤斧开山，时而轻如蜂蝇振翅。

天地虽大，尽在一鼓。一人虽小，孤掌可鸣。

鼓声行至酣畅淋漓之际，鸠丹媚忽而尖叫一声，股沟接连弹出十根细长的蝎尾，一大蓬蜜汁随着蝎尾喷溅而出，晶莹剔透，浓香甜腻。我的手瞬间湿透，油滑黏腻涂了满掌。

“春潮带雨晚来急。”我心中一动，捏住一根根蝎尾，全身法力起伏，将体内的空城精华源源不断地送了过去。

鸠丹媚娇躯蓦地一震，蝎尾抖抖索索，反缠上手掌，层层叠叠包裹，反反复复套弄。在空城精华的滋润下，她体内的妖力飞速高涨，节节攀升，蝎尾越发线条流畅，光润亮泽，九根黑色蝎尾上的骨环隐隐透出一抹亮金色。

一个多时辰过后，涌入的空城精华逐渐达到了一个临界点。黑色蝎尾上的骨环已经彻底变成了闪闪发亮的金色，而第十根金色蝎尾也发生了微妙的变化，原本金光闪耀刺眼，如今显得柔和圆润，光华内敛。

我隐隐察觉，第十根蝎尾比过去更加可怖，连我都感到了一丝致命的威胁。

我停止了空城精华的输送，鸠丹媚的妖力显然到达了关卡处，再进一步，便可成功进化。加上空城精华蕴含法则奥妙，连带着她的道境也可更上一层，可谓双双进益。只是冲击瓶颈时，依靠自身力量才最妥当，凭借外力难免会像我一样心境不稳，虚浮的根基只得靠日后一点点补足。

鸠丹媚也感受到了自己的变化，投向我的目光浓媚得像是要流出水来。以她的境况，最多花上一个月的功夫打磨，便可自行冲破瓶颈。

如此一来，她便在北境乱世中有了自保之力。我一时心中欢喜舒畅，手掌沿着蝎尾摸索而入，一路淌水过溪，登幽探秘，忽而陷入缤纷落英，鲜美芳草，便径直闯入，口中应景般地吟道：“乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。”

鸠丹媚喘气咻咻，浪声荡呼：“装风卖雅的死色狼，这又叫什么？”

我微微一笑，手指猛然探入搅动：“桃源深处有人家。”

视线正对面，雪白的瀑布犹如一条飞悬玉龙，奔腾冲入圆形水潭，不断溅起碎雪残玉，晶莹水珠。

此情此景，当作留白。我轻轻一振，烛泪已吐，鸠丹媚仰起脸来，目光妖娆迷蒙，一缕乳白色的汁液顺着嘴角缓缓流出。

此曰留白。

第九章各个击破

接下来的日子过得颇为香艳旖旎，我一面和鸠丹媚幕天席地、亲热欢好，一面将这几年的法术心得向她倾囊相授。

在我的点拨下，鸠丹媚进境飞快，虽然她限于妖身，许多法术无法施展，但我无需她生搬硬套，取其中精义，令她触类旁通即可。

到了我这一步，业已通晓无论是法术还是妖术，本质都是对天地感悟之后，运用于自身的某种力量方式。方式可以千变万化，如同水升浮天空为云，降落大地为雨。感悟才是最重要的根本，明了水的本质，就能找出最契合自身的变化方式。

所以任何一种法术、妖术，最适合它的永远只有一个人，那就是它的开创者。后学者因其体质、天赋与开创者不同，即便学会了，也难以将这门术法发挥到最完美的地步。

因此理解一门术法，比单纯地运用更重要。后学者必须根据自身的特质，将原先的术法加以改动。若是飞鸟，就要化水为云，若是游鱼，就要汇水为河。

当年知音大叔说楚度强行修炼人类的法术秘笈，在体内留下隐患，其实也是这个道理。然而如今楚度实力大进，想必已将这些法术重新变化，演绎出了契合自身的路子。

“你不用急着突破瓶颈，暂且压制一下，借以稳固根基会更好。”我看着盘坐在水瀑前，静心参悟术法的鸠丹媚，柔声道，“你的十根蝎尾蕴含了逆天法则，理应可以创出一门崭新的术法。一旦悟出这门术法，知微之境也指日可待。”

鸠丹媚对我抛了个媚眼：“十根蝎尾还有其它妙处呢，你不是已经尝过了吗？”

我心头一荡，从如意囊里掏出大量丹草奇珍，递给她：“以你的修炼进度，只要不遇上知微高手，已经足可自保，我也可以放心了。”

鸠丹媚收敛了媚态，美目中掠过一丝不舍：“小色狼，你要离开了吗？”

我点点头：“三天后便是月圆之日，我会进入吉祥天，与楚度了断这一段因果，顺便把海姬接回来，免得将来受吉祥天胁持。”

鸠丹媚默然片刻，展颜一笑：“人家就在这里等你好了，只要你记得回来。”她神情娇媚风流，语声却带着一丝轻微的颤抖。

我凝视她半晌，幽幽叹息：“大唐的说书先生讲游侠故事时，总是说某个立下大志的少年远离故土，闯荡江湖，临行前与心爱的女子告别，定下回来的誓约。当年的我，觉得这些少年实在够蠢，有心爱的女子还不够吗？如果是我，决不会让喜欢的女子为自己等待。”

“只是如今，我也变成了那些蠢笨的少年。我能做的，也只是让自己喜欢的女人苦苦等待。”我伸手抚摸鸠丹媚光滑娇腻的脸庞，涩声道，“我真的，真的很歉疚。”

“何必说这些呢？”鸠丹媚深深吻了一下我的掌心，“或许正因为知道有心爱的女子为自己等待，那些少年才会更有勇气地去闯荡。安心地离开吧，无论是我，还是海姬、柠真，都愿意为你等。”

我用力拥住她，似要将她揉碎在怀中，良久才松开，毅然向远处飞去。

幽冥河水早已退去，只留下一片死寂荒漠。沿途寸草不生，白骨遍地，偶尔可以望见一些游荡的孤魂野鬼。它们大多形影黯淡，有气无力，在红尘天的法则排斥下逐渐趋向消亡。

绞杀早已查探出了魔刹天的妖军行踪，他们在百里外的一处高原扎营，正在收拢溃兵，暂作休整。

远远望去，一座座营帐依筑高原地势布防严密，层错有序，看不出大战失利的败像。但妖兵们却士气低迷，东一堆、西一堆地聚在一起，有的茫然无语望天，有的倒头大睡，有的无精打采地擦拭着盔甲、兵刃。没有了楚度，他们仿佛失去了所有的斗志，只剩下一副副空洞的躯壳。

在知微之境的洞察下，我搜索到了阿凡提、龙眼雀、碧大哥各自的位置，只有晏采子、龙眼鸡的行踪难以探测。

略一沉吟，我身化雨线，径直掠入了龙眼雀的营帐。

龙眼雀正斜躺在榻上，拿着一根金黄喷香的烤鸡腿，津津有味地咀嚼着。在我进入营帐的一刹那，她霍然起身，双眼亮起闪耀逼人的银色光环。

“很久不见了，你还是这么有胃口。”我好整以暇地望着她，弦线轻振，龙眼雀手中的鸡腿被切割成一堆松散的肉末。

“你…”龙眼雀看清是我，神色明显僵了一下，鸡肉碎末撒了满手。

“告诉我，天空是什么颜色的？”我淡淡地道。

“什么意思？”龙眼雀愣了一下，下意识地从兜里掏出一块果脯。

我操控弦线延伸而去，果脯还未送到她嘴边，就已被割成一片飞灰。

龙眼雀神色一变，骇然退后一步：“你迈入知微了？”她失神地喃喃自语，“弟弟的龙眼预知得一点没错，你真的迈入知微了。”

我微微颔首：“当年你曾经问过本座，天空是什么颜色。你说天空的颜色取决于我们如何看待这个天地。现在，轮到你回答本座了。天空，是什么颜色？”我深深地看了她一眼，一根根弦线犹如蛛网覆盖了整座营帐，将龙眼雀困锁在中心。雷光、烈焰缠绕着弦线吞吐闪耀。

龙眼雀瞠视着我，龙眼中的银环灼亮得似要迸溅而出。沉默许久，她缓缓躬身：“魔主大人说天是什么颜色，天就是什么颜色。”

“这个答案本座很喜欢。”我微微一笑，围困住龙眼雀的弦线无声消失，“但是你答错了。”

龙眼雀脸上露出惊讶不解之色，我平静地道：“魔主再强，也不能代替魔刹天所有的妖怪做出选择。每一个妖怪的眼中，都有属于自己的天空颜色。”指着帐外，我冷笑道：“没了引领他们的魔主，他们就不知道该干什么了吗？他们是为别人而活着的吗？”

龙眼雀迟疑了一会，道：“魔主大人真能带领我们找到自在天吗？”

我摇摇头：“或许真有自在天，但那需要你们自己去寻找。我只能让你们尽可能地活下去。”

龙眼雀苦笑一声：“魔主大人需要我做些什么？楚度还在，我是无法公然支持魔主大人的。”

“本座不会让你难做的。”我欣然道：“我会前往吉祥天，与楚度一决胜负。你们几个妖王只需要把楚度的死讯传出，推波助澜一番即可。”

龙眼雀面色数变，终究还是缓缓点了点头。我微微一笑，身形一闪，掠向阿凡提的营帐。

潜至阿凡提的营帐外，我没有贸然闯入，反而停留在帐门口，彬彬有礼地将语声传入营帐：“阿凡提道友，林飞冒昧拜访，还望不吝一见。”

虽然隔着一层厚厚的兽皮帐幔，里面的景象依旧清晰跃入视野：阿凡提端坐在一张玉几前，听见我的声音时神色镇定平稳，看不到一丝意外的波动，似乎早已预料到我会来。

“阁下堂堂知微高手，想要进入老朽的营帐还不是轻而易举，何必多此一问呢？”他不动声色地问道。

“智者是需要尊重的，林飞岂能蛮力相迫？”我不卑不亢地回答，“对林某而言，道不是衡量强弱的唯一标准。”

“呵呵，林道友不必安慰老朽。这个世界，终究还是力量说了算的。”阿凡提的言语虽然很客气，但至始至终，没有提及让我进去。

“此言不然。比如此时此地，我这个知微能否入内与道友一叙，还是道友说了算的。”我温言道。

“怎会呢？”阿凡提哑然失笑，“我如果不答应，定然会被你毫不犹豫地宰掉。”

我笑道：“宰杀道友，与我何益？若是无益，何必多此一举？林某早已过了意气相争，一怒拔剑的年纪。”

阿凡提不再说话，摸着颔下胡须陷入沉思。我不急不躁，在帐外耐心静候。

说服阿凡提并不容易。隔着帐幕，我们更像是在进行一场没有硝烟的较量，比的是双方的口才、机变与心态。

过了片刻，阿凡提开口问道：“敢问林道友，来此之前，你是否见过其他几位妖王？”

“龙眼雀已然认我为主，道友是林某拜访的第二位妖王。”我坦然道。

阿凡提脸上露出一丝赞赏之色：“若是你第一个拜见的是海龙王，我必然会将你拒之帐外。因为你连看人的眼力都没有，何能驾御魔刹天万千妖众？”

“在几位妖王中，龙眼雀是最容易收服的，反倒是我大哥最为棘手。”我毫无保留地坦言相告，“因为龙眼的缘故，龙眼雀早已猜出我是天定魔主，而今林某迈入知微，更令她深信不疑。所以我只要以威压之，以力屈之，以命胁之，便可将其轻松收于麾下。”

话锋一转，我又道：“若论亲疏远近，我自然应该第一个找上大哥。但要做大事，就必须分辨公私。大哥是个宁折不弯的性子，他既然认定楚度才是魔主的合适人选，就不会轻易为我更改。”

“所以你第二个找上了老朽。”阿凡提似笑非笑地道，“柿子先挑软的捏？”

我心道这头老狐狸果然难缠，我已经放低姿态，好言相告，偏偏他还是矜守自持，颇多刁难。不过这也不是什么坏事，说明他并非对我虚以委蛇、敷衍了事，而是在慎重考量。

“道友无需妄自菲薄。之所以先联络道友，是因为觉得你我心性相近，更易达成一致。”我语气中并未流露出丝毫不耐，娓娓诉来，“道友城府深沉，足智多谋，凡事以利益为重但又从未成为利益的奴隶。你为报师妹之仇，不惜卧薪尝胆，投靠楚度，堪称至情至性，智勇俱全。唉，可惜啊…”

“可惜什么？”

“可惜的是，令师妹永无冤仇得雪的机会了。”我长叹一声，语声悲凉，暗蕴勾神摄魂之力，“更可惜的是，不久之后，道友也要与世长辞，只能眼睁睁地看着夜流冰这个生死大仇逍遥快活。”

“危言耸听，一派胡言！”营帐内的阿凡提脸色变幻，阴晴不定，手不自禁地扯紧胡须。

我暗自一笑，道：“想不到林某满腔诚意，竟然连道友的最后一面也见不着，实在令人心灰意冷。既然如此，林某只好告辞了。”我摆出要走的姿态，双方言辞交锋至此，我一直采取被动防守之势，如今也到了反客为主的时候。

“哼，何必玩这种以退为进的伎俩？”阿凡提目光灼灼，沉声道，“林公子，请进来商谈吧。”

我微微一笑，撩开帐幕，洒然而入。效仿阿凡提的坐姿，我在长几的另一边跪膝而坐，显示了对阿凡提的尊重。同时我双掌按几，上身前倾，犹如虎踞欲扑，对阿凡提生出无形的压迫感。

“在我的家乡，流传着这样一句古老的谚语：‘飞鸟死了，良弓就会被收藏；野兔绝了，猎犬就会被烹食。’如果楚度真的在吉祥天找到自在天，或是冲破知微，踏入逆天改命的无上境界，道友对他还有用吗？换言之，楚度越强，对道友就越不利。”我目视阿凡提，侃侃而谈，“楚度不是傻蛋，当然看得出你对夜流冰的仇视之心。你觉得他会为了你，舍弃忠心耿耿的夜流冰么？”

阿凡提双目与我凛然对视：“这点容人之量，楚度是应该有的，他不是过河拆桥之人。”

“应该？应该？应该？”我仰面大笑，眼神讥诮地望着他，“把自己活着的希望放在别人的仁慈上，这不是道友的行事风范啊！”

“别看道友现在威风八面，掌控千万妖军生杀大权，但楚度只要一句话，便可令你失去一切！”我收敛笑容，一字一顿，“将己身寄予他人，非智者所取。”

“换作是我就不同了。林某登鼎魔主之位，势必威信不足，仍要倚重道友慑服妖军。我可以向你保证，魔刹天的军权永远在你手上。”

“再退一步，就算楚度不杀你，夜流冰会放过你这个心腹大患吗？他和你生死冲突，楚度会帮谁？”我冷冷地道，“或是道友甘愿对夜流冰卑躬屈膝，苟且偷生？你师妹泉下有知，又会怎么想？”

我注视着阿凡提不断剧变的神色，心知他的心已经开始乱了，当下不依不饶地继续逼迫：“自己珍爱的师妹被凌辱致死，还要对仇人委曲求全，百般讨好，这也不是道友的行事风范吧？”

阿凡提嘴角不住抽搐，手掌发颤，颔下一缕胡须被他硬生生地揪下来。

“一旦道友身死，你的至交好友孙思妙下场又会如何？因为道友一念之差，身边的人都要为你陪葬。”我紧紧盯着阿凡提，语气森然，“楚度和我之间，道友可以选择吗？你没得选啊！”

阿凡提深深吸了一口气，将波动的情绪强行压了下去，面容渐渐恢复了原先的平静。

我当然不会给他冷静下来、讨价还价的机会，目光凌厉直视对方，石破天惊般地喝道：“你知道夜流冰去哪儿了吗？”

语声震得营帐呼啦抖动，阿凡提的从容仪姿荡然无存，挺直而坐的腰杆仿佛也弯了下去。

“你不知道，是因为楚度没有告诉过你。由此可见，他根本不曾信任过道友。道友当年投靠楚度有多少诚意，你以为他会不清楚？”我就像是一个熟练的行刑手，找准对方最薄弱的伤口，再一点点加力撕开，“这些年，楚度日益势大，道友的心思自然和过去有些不同，此乃人之常情。”

阿凡提蹙眉道：“老朽记得，当日你我有过约定…”

“此事不必再提。”我打断了阿凡提的话，长身而起，对阿凡提深深一揖：“这是林飞的错。是我不够强，才让道友逐渐失去信心，不得已才会另谋它图。”

阿凡提连忙推案而起，苦笑着回礼：“公子莫要折杀老朽了。”

“时势比人强啊！”我放缓语气，感慨地道，“再坚定的意志，在更艰难的道路面前，会不知不觉地消磨下去。于是会犹豫，会动摇，会谋求变通。我们以为绕个弯，就能重新再走回来，孰不知这个弯已经绕得太远了。这些年，道友为楚度尽心打理诸多事务，无非是想提升自己在楚度心目中的地位。奢望有一天，他可以弃夜流冰而选道友，让你为师妹报仇。林某说得可对？”

我瞥了一眼阿凡提脸上的苦涩表情，绕着他缓缓踱步：“如今这一丝奢望终究是破灭了。以道友的聪明才智，又怎会猜不出夜流冰去往何处？”

阿凡提面色阴沉，许久道：“楚度是个聪明人，孤身涉险吉祥天，不会不留下一招后手。”

“没错！”我抚掌一笑，从容坐回几前，“所以楚度需要一个绝对信任的部下，悄然前往某处天壑，以便援手接应。”

“这个人当然就是夜流冰，这也是他迟迟没有在澜沧战场出现的原因。”阿凡提低叹一声，颓然坐到我的对面，喃喃地道，“公子说的没错，老朽确实是没得选啊。”

“楚度不仁，你就不义，此乃天公地道。”我心知这番谈话已然被我掌握了主动，当下展开如簧之舌，循循善诱，“楚度任人唯亲，林某断然不会如此。比如魔主一事，我信任你便胜过了我大哥。”

阿凡提默然有顷，反问道：“以公子之见，夜流冰会潜伏在哪一处天壑？”

我微微一笑：“道友又在考较林某了。不如你我一同在几案上写出来？”

玉石粉簌簌飘落，两根手指分别在几上划动，写出了一模一样的“清”字。

我和阿凡提同时收手，相视一笑：“楚度进入吉祥天之前，已经考虑到日后杀出重围时，应该选择哪一条退路。魔刹天、罗生天尽是妖军势力范围，通往那里的天壑肯定会被吉祥天重兵把守，想要突围困难重重。各大妖王都在红尘天，吉祥天同样不会忽略通往红尘天的天壑。如此一来，楚度最可能选择的退路也只剩下清虚天了。”

阿凡提沉吟道：“楚度兴许不止安排了夜流冰这一处后手，他与公子樱有过交易，后者也有出手相助的可能。”

“没有可能。”我冷笑一声，斩钉截铁地说道，“不管他们是否定下协议，公子樱都不会有闲暇再去接应楚度。”

阿凡提惊讶地看着我，我淡淡地道：“除了碧落赋，公子樱哪里也去不了。你懂吗？”

阿凡提沉思了一阵，眼神猛然一亮：“老朽明白了，公子高明！老朽敢问一句…”他迟疑地看了看我，声音压得轻不可闻，“幽冥河水淹没澜沧，可是出自公子手笔？”

我不动声色地反问：“你是在问林飞，还是在问当今的魔主？”

阿凡提目光一闪，显然下定了决心，推案下拜，沉声喝道：“属下阿凡提，拜见魔主大人。自今日起，阿凡提誓死效忠主公，再无他念。”他咬断手腕，当场立下轮回血誓。

“阿翁快快请起。”我不由得暗自佩服，老狐狸虽然思虑谨慎，但行事果敢，一旦有所决断，便不再拖泥带水，不为自己留任何退路。

这才是能共攘大事的人。

深深地看了他一眼，我意味深长地道：“既然你问的是魔主，那么幽冥河水便与我没有半点干系。我从来，从来也没有听说过什么幽冥河。”

在我的目光注视下，阿凡提不由自主地低下头，避开我的目光，口中道：“主公说得对，这件事绝对不能和魔主大人有半分干系。世上唯有楚度，方有此能。”

我大笑：“这就要靠阿翁和龙眼雀筹谋运作一番了。多往楚度身上泼点脏水，反正他也不太可能活着回来了。”撩起帐幕，就要去找碧大哥。

“主公，悲喜和尚那里…”阿凡提问道。

“交给我。”

“敢问主公，若是海龙王他…我们是否要除掉他？”阿凡提吞吞吐吐地问道，眼中闪过一抹阴冷的杀意。

我停下脚步，脑海中浮现出碧大哥为我下跪的悲怆一幕，毅然摇头：“我是绝对不可能对大哥动武的，也不允许你们动手。此事没有商量的余地。”

“主公可有说服海龙王的把握么？属下怕海龙王宁折不弯，会坏了主公的大事啊。”

“对龙眼雀，可以屈之以威；对阿翁，可以晓之以理；对大哥，也只能动之以情了。”我略一沉吟，挥手一拂，地上雨泥纷纷跃起，溅得我满身满脸。我接着撕烂衣袍，解乱鬓发，弄出一副落魄潦倒的狼狈模样。

“这么去见大哥，或许能博得他的同情吧。”我自嘲地一笑。

“主公能屈能伸，非常人能及。可是万一此举行不通的话…”阿凡提不依不饶地追问。

“小时候，先父常逼我苦读经书，其中有这么一句‘君子可欺以其方’。”我犹豫了半晌，低声道，“听说大哥在妖军中并无实权？”

阿凡提点点头：“魔刹天有些传言，说他和主公关系甚密，而对楚度阳奉阴违。是以除了冰海一袭的人马，其余兵将并不太信任海龙王。”

我瞳孔微微收缩，再三踌躇，终是咬牙道：“阿翁就让谣言传得再猛烈一些好了。我要军中敌视大哥的妖怪越来越多，最好再把楚度的失踪和大哥攀上关系。就说大哥和我密谋勾结，暗害楚度。以大哥孤傲的性子必然受不了众人的流言蜚语，长此一来，他定会心灰意冷，选择自动离去。这样的话，他也不必在我和楚度之间为难了。”

阿凡提闻言大喜：“这是绝妙的反间计，主公厉害啊！”

“等日后木已成舟，我再向大哥磕头赔罪吧。”我心中暗痛，轻叹一声，无声掠向碧潮戈的营帐。

冰海龙宫的兵马分布在向北的孤峰上，和其它妖军的营帐相隔较远，隐隐透出几分寂寥之意。

此时，天已渐暮，山原各处的军营亮起模模糊糊的烛光，被漫漫冷雨一衬，火光的温暖反倒显得格外凄寒。我没再隐去身形，大大方方地出现在山上，一步步走向山巅的营帐。

“锵锵”十多柄雪亮的兵戈卷起雨水，从四下里刺出，横在身前，挡住了我的去路。

我的目光缓缓扫过如临大敌的众多妖兵，仰天清啸一声：“小弟林飞，求见碧大哥！”

声音穿破雨幕，直冲高处，覆盖了整座山峰。妖兵们骚动不安，神色惊疑，一时不知该如何应对。更多的妖怪从营帐里跑出来，大呼小叫，把我团团围住。

转瞬间，四面八方布满刀山枪林，锋锐的寒芒刺得人眼花。我视而不见，默默望着那道从山顶急掠而下的身影，胸中百感交集。

衣冠如雪，风采凛冽如刀。数年未见，大哥乍看起来好像没什么变化。然而我还是从那双寒亮如星的凤目里，觅见了一丝不易察觉的孤独和疲倦。

“生生世世，永结兄弟。”结拜时的誓言仿佛随着那道身影扑下，狠狠撞上我的胸口，撞得心中一阵沉痛。

我心知自己显露身份，和大哥公然会面，是故意摆了他一道，使他在妖军中的处境变得更加艰难。

刀枪剑戟潮水般向两旁分开，露出一条畅通无阻的空道。

“飞弟，真的是你？”碧潮戈喝退妖军，大步走向我，满脸惊喜激动之色。

“大哥！”我一把抱住碧大哥的肩膀，双目通红，语声哽咽。

“飞弟，你受苦了，都是大哥的错。”碧潮戈涩声道，他显然注意到了我潦倒窘迫的样子，表情显得沉痛自责，“当年你被囚鲲鹏山，我不能出手相救，至今耿耿于怀。飞弟，大哥对不住你啊。”

“大哥也是身不由己，要怪就怪楚度势大威淫，你我兄弟只能任其鱼肉。说起来，还是小弟连累了大哥。”以大哥的性子，我越是为他开脱，他心里越是难过歉疚。

跟随着碧潮戈进入营帐，我以苦大仇深的口气，加油添醋地编造出这两年的悲惨经历。

“拼着一身重伤，我千辛万苦逃出鲲鹏山，一路东躲西藏，被楚度派人四处追杀。”我目眦欲裂，嘶声道，“楚度表面上答应了大哥，不会取我性命。可他暗中勾结公子樱，试图借刀杀人。”

我猛地扯开衣襟，露出胸口，指着心脏附近一处新月般的疤痕：“这正是一点黛眉刀留下的伤口。只差半分，我就再也见不到大哥了。”

碧潮戈衣衫激扬，神色越来越难看。一切都按照我事先拟定的计划，顺理成章地演下去。

“这一次，我其实是来见大哥最后一面的。”眼看火候差不多了，我一咬牙，“扑通”跪倒，声泪俱下。既然做戏，就要做个全套十足。当过乞儿的我对这类手段驾轻就熟，演起来生动逼真。

“飞弟，你这是做什么？你我兄弟，何需如此？”碧潮戈急忙伸手搀扶。我微一运气，身躯岿然不动，死死跪倒在地。

“大哥，你对我的恩情，小弟没齿难忘。若有什么对不住的地方，还求大哥见谅。”我愧疚地避开碧潮戈的眼神，低下头，“数日前，我已突破知微，决意与楚度生死一战。若是小弟不幸身亡，希望大哥勿以小弟为念，好好保重自己。”这一番话真真假假，虚实难辨。我已经分不清自己是在演戏，还是真情流露。既似理智驾御了情感，操控自如，游刃有余，又似感情左右了理智，心怀激荡，难以自已。

两者相互缠绕，彼此渗透，道心恍如进入了一个玄妙的境地。

“飞弟，万万不可！”碧潮戈悚然动容，惊呼声打断了我的微妙感悟，“你若再找上楚度，他是绝对不会放过你的。”

我装作悲愤绝望的样子：“大哥，你以为我不找楚度，他就会放过我吗？为求大道，楚度什么事干不出来？我早已是他的眼中钉、肉中刺，再不奋起一搏，连半分活下来的机会都没有了！大哥，难道你忍心看着我慢慢等死吗？”

碧潮戈颓然地看着我，嘴唇抖索，一句话也说不出来。

“今日你我兄弟一别，不知何日才能再见。离开之前，就让小弟为大哥做点事吧。”说到这里，我霍然起身，“大哥，你昔日为情所累，心境受损，刀道再难精进。想要迈入知微，除非彻底忘掉亡妻；又或是舍弃刀道，从头再来。可惜大哥两样都难以舍弃，当断不断，反受其乱。大哥，你的刀道孤傲无情，性子偏又太多情，这样只会苦了自己。”我身形一闪，绕到碧潮戈身后，一掌按住他的背心，“不过，我可以帮助大哥强行提升妖力，冲入阿赖耶态。”

空城精华从我掌心涌出，源源不断地送入碧潮戈体内。

“飞弟不可！大哥怎能要你辛苦修来的法力？”碧潮戈大惊失色，竭力挣扎，却被我的手掌牢牢黏住后背，空城精华锁住他的气机经脉，令他全身动弹不得。

“我欠大哥的，恐怕一辈子也还不清了。”我喃喃地道，“我早年丧父，孤苦流离，直到遇上大哥，才重获亲人关怀的感受。阿罗师傅对我很好，柠真她们对我也很好，无颜同样是我的兄弟，可无论是她们中的哪一个，都不能带给我大哥陪伴在身边的感受。迈入知微的那一天，我才明白过来，你虽是我大哥，但在我心里，其实是把你当作父亲的。孩子对不住父亲，耍些花招手段，总是会得到原谅的，对吗？”

我的语声越来越轻，轻得连碧潮戈也无法听出我在说什么。

“所以，请大哥原谅我对你的欺瞒。反正我也欠了大哥好多，总是还不清的了。”我惨然一笑，空城精华犹如汹涌洪水，在碧潮戈内腑奔腾流转，将他经脉阻滞之处一一冲破。

“大哥，气运丹田，意守灵台。你若能感悟体内的法则精华，兴许会得到迈入知微的一线机缘！”我沉声喝道，眼看碧潮戈内腑鼓荡，承受力到达了一个极限，便撤开手掌，头也不回地向外掠去。

“飞弟，飞弟！”

我潜匿在半空，望着碧潮戈奔出营帐，站在山巅大声疾呼。

冷雨湿透了他全身，回荡在山原的呼声像一柄柄尖锐的匕首，狠狠刺在我的心头，溅出了羞惭、内疚、不忍、不安的血。

但我清楚地知道，自己成功达成了目的，我已将大哥的情感操控于股掌之间。只需阿凡提推波助澜一番，大哥黯然离开是必然的结果。

对于碧潮戈，这或许是最好的结果。至少他可以摆脱魔刹天的战事，专修大道，不再为俗事劳心。

“勾动神魂，玩弄人心。爸爸，你和我们煞魔的手段差不多啦。”绞杀趴在我的耳孔里，轻笑出声。

我心头一震，沉声道：“即便手段类似，目的却和你们有着天壤之别。大哥看似刚强，其实有点优柔寡断，我只是帮他下了决断。否则他夹在我和楚度之间，只会越来越纠结，越来越痛苦。”

“可爸爸骗他说有机会迈入知微，不是让他将来更痛苦、更失望吗？”绞杀眨眨眼，唇角渗出一丝狡黠的笑容，“妙有道境应该是他的极限了吧？”

我哼道：“我也是为了大哥着想。他刀道无望，偏又难忘亡妻，长此下去只会白白蹉跎光阴。一旦他认为有了迈入知微的希望，就能重新振作，好好活下去。”

“爸爸可以替别人做决定吗？”

“谁不是在替别人做决定呢？不过是做得到、做不到，看得到、看不到的区别。”

“好吧，爸爸总觉得自己是对的，永远是对的。”绞杀眼珠转了转，仿佛不经意地反问道，“世上真有永远正确的人吗？如果哪一天，爸爸知道自己做错了，会不会道心崩溃呢？”

“世上又焉有绝对的对错？立场不同，角度有异，时间长短而已。对旁人而言，爸爸是错的。但对我来说，哪怕千夫所指，自己也永远是对的。”我淡淡一笑，“乖女儿就不用耍弄小花招，动摇爸爸的道心了。”

“这样才好玩嘛。”绞杀撒娇般地摆摆脑袋。

碧潮戈带来的波动情绪渐渐平息下来，我凝神调息，沉思冥想，以共识交点的秘法感应晏采子。

不知过了多久，虚空倏然裂开一个十字般的裂缝，一双清冷漠然的眼睛出现在视野中。仿佛近在咫尺，又似相隔万里，遥不可及，双方的联系纯以飘渺难测的心神维持。

“后学晚进林飞，拜见前辈。”我恭恭敬敬地对晏采子躬身行礼。

晏采子淡淡地瞥了我一眼：“收起这一套，有话直说。你现在也是知微高手，你我平起平坐，没什么前辈、后学之分。若是想请我出手对付楚度的话，你可以死了这条心，我没兴趣管别人的闲事。”

我微微一笑，不以为忤。以晏采子的老辣，猜出我的来意并不难，拒绝我也是意料中事。对付他的手段，唯有“以道诱之”。

“请教前辈，何谓‘道不同，不相为谋？’”我好整以暇地问道。

晏采子淡淡一哂：“我的道和楚度不同，也和你的不同。因此绝不会介入你二人的纷争。”

“就算楚度阻碍了前辈的道，前辈仍旧无动于衷吗？”我笑了笑，“前辈之道，身化万物，感受天地。想要突破知微，必先与天地合一，再与天地分离。如今北境破亡在即，天地不存，何来合一？何来分离？前辈需要时间体验天地万物，楚度却加快了天地万物的毁灭。”

晏采子默然片刻，道：“北境何时破灭，仍是未知之数。”

我欣然道：“楚度一死，北境的‘坏’将会大幅度延缓，也会留给前辈更长的时间修炼突破。他的死对前辈有利，您无法否认吧？”

晏采子摇摇头：“这点‘利’对我远远不够。”

我毫不犹豫地开出条件：“加上龙蝶够不够？他身处黄泉，与我魂魄相连。晚辈可以敞开神识，任由前辈探察我的精神天地。若能感悟龙蝶的幽冥之力，前辈或可身化鬼魂，畅游黄泉，完成与天地契合的最后一步。”

“顺手利用我对付龙蝶？”晏采子讥诮地看了我一眼，“还是不够。”

我丝毫没有心计被识破的尴尬，镇定自如地道：“再加上逆反北境法则的空城精华够不够？”

“逆天之物于我何用？”晏采子索性垂下眼帘，摆出一副逐客之意。

“前辈的眼界实在是高。看来没有足够分量的利益，是很难打动前辈了。”我深深吸了一口气，抛出了最后的筹码，“加上天地本源够不够？”

晏采子眉尖一挑，双目睁开，犹如两道凌厉电光闪过：“你说什么？”

“前辈的消息有些闭塞了。这次吉祥天为了对付楚度，出动了一个意想不到的‘人’呢。”我刻意将‘人’字重重念出，随后又以心神相通之法，将要说的一番话悄悄传入晏采子的心念中。

眼瞧着晏采子眼神变幻不定，我心中玩味不已。任何人都有无法拒绝的东西，关键在于，你是否能找到。

“依你所言，道轮的确像是北境本源所化。”晏采子思虑半晌，点点头。为免被天地感应，此时双方的交谈全都以神念互传，再不敢轻易诉诸于口。

我对神识中的月魂微微一笑，继续对晏采子道：“机会难得，就看前辈有没有胆量火中取栗了。我可以配合前辈出手，大家互惠互利，各取所需。当然，前提必须是先对付楚度。”

“如果楚度一心想逃，就算你、我加上天刑、道轮联手，也不见得可以杀掉楚度。”

“若是容易，晚辈也不用求前辈出手相助了。话说回来，也只有借助楚度，前辈才有机会啊。”

晏采子沉吟许久，终是缓缓点头。我心下大喜，又和他密谈了一番，才告辞而去。

随后，我又马不停蹄地找上吉祥天的大军。说服天刑最容易，当听到多年不知所踪的晏采子也愿意加入围杀楚度的行列时，天刑着实吃了一惊。

“毕竟他是我未来的岳父。”我从容地编造理由，“最重要的是，晏采子希望能与楚度一战，帮助自己突破瓶颈。事成之后，他还要吉祥天开放所有典籍秘法，供他参阅悟道。”

天刑虽然有些将信将疑，但还是无法拒绝这样的好事。在他的指令下，吉祥天大军开拔，准备前往清虚天进行征战。

“只要你们强攻碧落赋，营造出生擒甘柠真的声势，公子樱就只能乖乖地守在家里。相信我，甘柠真是公子樱唯一的软肋。”

“没有知微高手与公子樱相互牵制，我们的损失会很大。”天刑蹙眉道。

“杀了楚度，什么损失都能补回来了。”我不在意地道，将目光投向遥远的虚空。

猎网已经布下，楚度，你还能活多久呢？w w w. xiao shuotxt. co m



杀或不杀

txt。小＿说＿天堂杀或不杀

道轮想做什么？

我半趴在苍穹灵藤上，痛楚不堪，身躯几乎无法动弹，肌肉不由自主地抽搐着，一会儿绵软无力，一会儿又狂暴似裂。

尽管体内气息沸腾，狂奔乱窜，内腑如绞，肝肠欲断，但我的意识仍旧冷静清醒，迅速思索着道轮的意图。

这是道轮临死前的反噬？不，他应该选择晏采子，而不是我。怕我为祸吉祥天？也不应该，楚度才是北境最大的敌人，留着我牵制楚度，才是平衡之道。

所以道轮绝无可能对我下手。

我突然闷哼一声，口喷鲜血，内腑剧烈震荡。空城精华和道轮清气愈演愈烈，像一条条纠缠咬噬的毒蛇，凶狠拼杀，我的身体变成一处处疮痍遍布的战场，内伤不断加剧。

晏采子立在原地，神色莫测地凝视着我，目光深邃得如同无底沉渊。

我忽而想到，道轮坐视天刑自爆，再被晏采子吸取天道精华，主动化作清气投体。如果这一切是早有预谋，道轮究竟想做什么？

我喉头一甜，忍不住又连喷了几口鲜血。体内，几缕空城精华眼看要被道轮清气吞噬，突然炸开，下一刻，炸开的空城精华纷纷汇聚，重新与清气厮杀。

而一些处于劣势的道轮清气同样如此，将我的内腑激射得千疮百孔。连魅胎也被波及，陷入奄奄一息的沉眠。

我暗叫不妙，双方这么斗下去，简直无休无止，倒霉的只能是我。当务之急，是将道轮清气和空城精华控制住。

“想不到，我只得了一点天道皮毛，真正的好处倒是便宜了你。”晏采子忽然开口，语声平静得令人心颤。

“前辈何出此言？”我心中一凛，口中应付道，“得了便宜的是前辈才对。道轮怕我掌控吉祥天，所以临死一击，害我重伤，这是前辈亲眼所见。”

晏采子淡淡一哂：“究竟是我太天真了，还是未来的魔主大人太天真了，居然还用这种无稽之谈来诳我？你难道没有感觉出自己的变化么？”

此时此刻，我方才察觉，虽然肉身重创，但心境犹如雨后春笋一般，冒出无数奇思妙想。过去对法术的许多细微不明之处，如今飞速贯彻通明，各种精妙的施法技巧随着道轮清气的炸开，一一呈现脑海。连带着空城精华也化作一道道玄之又玄的法则，清晰展现。

道轮清气为“顺”，空城精华为“逆”，一顺一逆，一清一浊，一升一降，交相演绎出宇宙最奥秘的变化。

刹那间，我犹如醍醐灌顶，灵慧洞开，无数天地法则不解自明。不知不觉，我左手抬起，右掌下按，整个人似起似落，似生似灭。

激战的空城精华、道轮清气受到感应，蓦然一停，偃旗息鼓。

“不愧是北境所钟。别人万载难逢的机遇，你却唾手可得。”晏采子一步步向我走来，双目灼灼，不时闪过电光般的厉芒。

我顿时生出“人为刀俎，我为鱼肉。”的糟糕感觉，晏采子摆明是不怀好意了。虽然我道境妙悟提升，但肉身受创太大，魅胎又无法发动，面对虎视眈眈的晏采子，只能任其宰割。

“小婿奇遇连连，岳父大人也颜面有光啊。正所谓‘你好我好大家好’。”我口不择言地道，道轮清气在内腑缓缓上浮，空城精华慢慢下落。

晏采子愣了一下，似乎被突然冒出的“岳婿”之词弄懵了。旋即他莞尔一笑：“把求饶说的如此冠冕堂皇，也只有真正的魔主才行吧。你以为把柠真牵涉进来，就能保命么？”

“求饶保命从何谈起？岳父大人说笑了。”我面色不改地说道，“此行过后，不知岳父大人有何打算？小婿或可薄尽绵力。”

晏采子走到我跟前，面对面相视片刻，悠然道：“我接下来的打算么，自然要是取回道轮的精华。你愿意薄尽绵力，那是再好不过了。”

我心头巨震，此时空城精华、道轮清气恰好达成一个微妙的平衡，一旦被晏采子抽取道轮清气，势必打破平衡，顺逆错乱，当场要了我的命。

“魔主可与龙蝶在黄泉天相聚，转世重来也未可知。”晏采子漠然的声音传来，视野中，一根白玉般的中指缓缓点向我的眉心。

“你杀我，就是杀柠真！”我神色从容地说道。

指尖停在我眉心半寸之处。

“你抛弃了柠真的母亲，柠真一直心怀幽怨，难以释怀。你再杀了我，柠真必然对你反目成仇，以她的性子，不是自杀，就是杀你。无论哪种结果，柠真必死无疑。”我不慌不忙地道，道轮清气轻盈悬浮在内腑上空，空城精华混浊沉落于下方，彼此互不干涉。但我深知，这只是暂时僵持，一旦运转法力，定然再次混战不休。

只有将两者真正融为我的东西，才能转危为安。

“柠真的死活，与我何干？”晏采子淡然道，指尖微微颤动，只需轻轻一弹，我便灰飞烟灭。

“柠真若自生自灭，当然和岳父大人无关，但逼死她则完全不同。前辈是柠真的心结，柠真又何尝不是前辈的心结？以前辈的天资、道境、门派、阅历，为何至今没能跨出最后一步，反被楚度这种后来之辈赶上？说到底，是柠真阻碍了你！”我暗中一咬牙，强行施展生死螺旋胎醴，殊死一搏。

“对柠真，前辈杀又不是，不杀又不是，只能白白蹉跎岁月。哈哈，就算前辈吸取了道轮精华、天道法则，就能跨越知微么？别做梦了，你会终生受困北境，再也没有一丝一毫超脱的可能！在我看来，什么吸收道轮精华，只是前辈逃避柠真，逃避心结的借口啊！你化身万物，骗了无数人，最终却连自己也要骗！”我口若悬河，滔滔不绝，生死螺旋胎醴自动分化成碧绿的生气、幽暗的死气，各自扑向道轮清气和空城精华。

晏采子沉默不语，神色阴晴不定，一张脸仿佛车马灯般飞速幻变。时而化成草木，时而化成江河，时而化作芸芸众生的万千面孔。

指尖依然停留眉心，将点未点。

第十二章我有一莲幽梦

“轰！”生气与道轮清气，死气与空城精华交汇的刹那，如同天崩地裂，山塌海啸，在体内掀起前所未有的混乱。

殊死一搏的结果，坏得不能再坏。生死螺旋胎醴没能融合道轮清气和空城精华，反遭排斥。所有的气息彻底萦乱了，纷纷疯狂暴窜，将我陷入一浪高过一浪的汹涌狂潮中。

“哇！”我的七窍同时喷出血水，一颗心向下沉去，仿佛也被无形的浪涛吞没。

殷红的血溅在晏采子莹白的手指上，宛如雪里红梅，凄艳绽放。

除了眉心的这根手指，我再也瞧不出对面这个“人”，还有一点点晏采子的痕迹。

他已是风，已是火，是恐怖的妖魔，是一个个嬉笑怒骂的陌生人，是世间所有的悲欢离合。

“逃避？我在逃避？你说我在逃避？”他开口道，变幻出的万物都发出奇特的语声，这声音时而寒冷如冰，时而咆哮如兽，时而颓丧如死灰，时而悲凉如暮烟…

“是，你在逃避。”此时此刻，哪怕晏采子不杀我，我也会被体内的乱流搅成废人，心中再也没有了顾忌，索性畅所欲言。

“你这么说，不过是想要活命，扰我道心。”晏采子的脸庞忽又浮现，我的眉心一凉，他的手指搭在了上面。

“想活命，会这么说。不想活命，也会这么说。”我对这根手指视而不见，仰起头，出神地望着呼啸沸滚的天壑。

先前怎么就没发现呢？狂暴的天壑，一样蕴藏了宁静的美。

说来奇怪，前一刻，我还踌躇满志，誓要登鼎北境。后一刻，便从高峰跌落，生死任人宰割。此时的心情本该绝望若死，偏偏我没有一丝一毫的绝望。

即使死，我也不会感到绝望。我自顾自笑起来，原来，我终究是不同了。

无论这不同是对，是错，至少，我的生命不曾在原地停留过。

“你看这里的天壑。”

我像是对晏采子说，又像是对自己说，“它和其他地方完全不同。有时，它暴乱幽晦，有时，它绚丽多彩，你永远也无法预知，它在下一刻会变得怎样。”

“因为这里的天壑，拥有生命力。命运也许可以预知，但生命是无法预知的。”

我微笑着，咳出血，一年又一年的时光就像眼前的天壑，浮光掠影呈现。

我跌倒过，爬起过，爱过人，杀过人。

“所以，哪怕走到距离山巅一步之遥的地方，倒下，我仍旧可以告诉自己，林飞，你就是魔主。无论你攀上山巅，还是摔落山脚，你就是魔主，没有人可以代替，也无需任何人见证！”

霎时，天壑中响起一声震耳欲聋的惊雷。心神异变，天人交感，一丝难以言喻、玄之又玄的气息蓦地无中生有，出现在我体内。就像从焚烧如灰的土壤里，突然萌芽出了一粒种子。

这一丝气息在全身游走一圈，倏然投向魅胎。

魅胎陡然一震，律动变化，仿佛反炉回造，重新孕育。与此同时，生气、死气、道轮清气、空城精华像是被磁石吸引，纷纷投向魅胎。

魅胎扭曲抖动，不住膨胀，似要炸开。

“那一年，我法术小成，就此离开碧落赋，孑然游历天下。”晏采子深深地看了我一眼，诸般身影飞速变幻，慢慢化作一个羽衣星冠，潇洒清俊的青年男子。

“本以为，那只是一次路过。”青年男子说道，面容依稀是晏采子年轻时的模样。

“时值夏末秋初，天气微凉，我途经一处荷塘，遇到了柠真的母亲。”晏采子嘴角渗出一丝笑容，“那个晚上很静，满池莲花业已凋落，唯有她幽立一隅，清丽绽放。”

“当我望去的那一眼，她从雪莲里翩然走出，走进了我的夜晚。从此，我变了。什么都不管，什么都不顾，法术、门派，统统被我扔到脑后。只要她，我什么都不要。”

“一天，一个月，一年，我们如漆如胶，心无旁骛。然后一年，又一年，我不知不觉地变了，我会想起法术，想起碧落赋，想起人妖之别。”晏采子的语声依旧平静，笑容却变得冰冷刺骨。

“我开始变得惶恐不安。”

“是我对她的情爱变了么？还是我从未对她生出过真正的情爱？这一年的晏采子，还是当年的晏采子么？你告诉我，为什么晏采子会变？为什么当初浓烈的情爱可以变？”

他的手指停在我的眉心，剧烈颤抖，既无法向前，也无法后退。

我可以想象，在晏采子的身体里，同样汹涌沸腾，如火如荼，同样被一浪高过的一浪淹没。

他嘴角的笑容渐渐逝去：“原来，世上没有不变的东西。我会变，情爱会变，既然会变，要来何用？”

“从此我便离去，一去不回。原来，我也只是路过。”

“我苦修法术，四处磨砺，深入北境无人敢闯的绝地。然而，每一次历经生死时，我总会想起那一次路过，那样寂静的夜晚，那样浓烈的情爱，那样的抛下一切。”

“我终究无法当作是一次路过。”他沉默良久，如释重负地说道，面容渐渐沧桑，任由时光带入今日。

“直至今日，我才明白，这么多年，我从来就没有离开过那一方莲池，何谈路过？”他凝视着我，轻轻叹息，“你说得对，我一直在逃。”

“恭喜前辈，心结得解，从此柳暗花明，大道可得。”我也叹道，想不到，终究是晏采子走到了所有人的最前头。

“前辈会去见柠真一面吧？”我忍不住问。

“什么是变，什么是不变？”晏采子不答反问。

“变是情爱，不变也是情爱。”我答道。

“什么是情爱？”我反问道。

“浓是情爱，淡是情爱。无需否认，无需见证。”他洒然一笑，云淡风轻。

此时，我体内的魅胎鼓胀到了极限，随时要爆开，将我炸得粉身碎骨。蓦地，我心中浮现出红尘天的海上，与三女碧波泛舟的情景。

无论这份爱变浓变淡，它存在过，就有意义。

仿佛隔了很久，又仿佛只是一瞬间，晏采子仰天长笑，热泪滚滚，笑声穿破苍穹，响彻天壑。

“情浓情薄花开落，

万年沧桑一指夺。

寻遍莲塘何见我？

漫天白云从头过。”

他朗声吟道，余音清越，千万朵白莲盛开全身，如雪如云。

我惊异地望着他，眼前的身影正在发生奇妙的蜕变，似将翩然跃空，羽化仙去。

晏采子手指一弹，点入我的眉心。

第二十五册

第一章超脱之谜

一缕气息透出晏采子的指尖，传入眉心，直抵魅胎。

在魅胎即将炸裂前，气息化作一个变幻莫测的交点，将魅胎一口吞入。

这个交点既似无限微小，又似无限浩瀚；既在我体内，可以清晰感受，又存在于另一个世界，难以实际触碰。

它的奇妙完全超出了我的所知。

魅胎轰然炸开，空城精华、道轮清气、生螺旋胎醴、死螺旋胎醴犹如火山喷发，狂奔乱涌，呈现混沌初开的乱象，连深藏其间的魅种也快要崩溃。

我全身陡然一震，但又毫发无损，所有的冲击力都由交点代我承受。

晏采子脸上闪过一抹血色，指尖连连颤动，如同蜻蜓点水。交点忽明忽暗，缓缓裂开一条蕴含玄妙至理的弧线。

这条弧线朦朦胧胧，幽幽冥冥，像一条鱼不停地扭曲游动。弧线过处，分割生死，破开混沌，空城精华和死螺旋胎醴被吸附到弧线一侧，道轮清气和生螺旋胎醴则被吸附到了另一侧。

我心领神会，生、死螺旋胎醴再次涌向空城精华和道轮清气。

晏采子轻喝一声，弧线一抖，两侧竟然分别生出象征天地阴阳的乾卦和坤卦，将生死螺旋胎醴、道轮清气、空城精华一一摄入。

乾卦、坤卦顿生变化，生出天雷地火、沼泽山川的奇景。转瞬间，六十四卦犹如车马灯般纷呈出现，各自转化，演绎出相生相克之妙。

这一刻，天地循环、人事变化仿佛尽收眼底。

变是不变，不变也是变，一切相对而言。

“你懂了么？”晏采子缥缈不定的声音传入心底。

“此时此情，不以不变生欣喜。那时那情，不以变更生哀忧。”我含笑点头，生螺旋胎醴、死螺旋胎醴、空城精华、道轮清气即刻衍化，与一幅幅卦象奇景相证相合。

这一次，生螺旋胎醴反而与象征逆的空城精华融汇演变，死螺旋胎醴则与充满生气的道轮清气相融。无论生气死气，逆天顺天，都不再相互吞噬拼杀。生可以转化为死，逆可以转化为顺，尽得易经循环变化的真髓。

卦象由生到灭，转灭重生，循环了不知多少遍。所有的气息最终分化成两股，以魅种为中心缠绕成螺旋状，重生出一个崭新的魅胎。

交点恰在这一瞬消失，仿佛从来没有出现过。魅胎散发出的浩瀚力量充斥全身，治愈受损的内腑。

仍然是生死螺旋胎醴，但已将空城精华和道轮清气彻底融入。幽暗的死螺旋胎醴中透着一丝勃勃生机，而碧绿的生螺旋胎醴里透出一丝幽冥死息，只需心念一动，死螺旋胎醴便转为生，生螺旋胎醴转为死，相互转换自如，绝无一丝滞碍。

“多谢前辈成全。”我站起身，对晏采子深深一揖。心中深知，晏采子此举一半是为了还我的人情，一半是为了柠真。

“也要多谢道友的成全。”晏采子淡然一笑，千万朵白莲浮起，化作天空朵朵白云，袅袅飘散。

我感慨地道：“前辈终是迈开那前无古人的一步，要脱离北境了吗？”

晏采子的身影若隐若现，仿佛随时会消失在天地间，就连声音也是氤氲飘忽：“还需一个契机，方能真正自在。”

“离开的契机？”我若有所思地道。

晏采子微微颔首：“我的道，虽能变化万物，但万变不离北境天地，又如何超脱？一身所学，皆来自北境法则，又怎能轻易摆脱北境束缚？直到从你处得到易经，明悟另一个天地之道，才有了迈出这一步的希望。”

我这才醒悟，晏采子得到易经，绝对是赚了我的大便宜，想必那时心中一定欣喜若狂，偏偏表面上看不出一点异样。

晏采子续道：“今日心结开解，明悟变与不变的循环至理，终得大道。但想要就此超脱天地，仍需最后一点契机。”

我不解地道：“既成大道，为何仍需契机？”

晏采子沉吟不语，声音直接传入我的神识：“北境芸芸众生，生于北境，长于北境，术法得于北境，早已和天地牵绊极深。众生皆亏欠天地，天地不亏欠众生，试问如何解脱？这或许是千古以来，无人可以迈出这一步的真正原因。我虽然借助易经，重洗道境本源，但终究还是难以彻底割断牵绊。唯有静候机会，等到天地剧变的那一刻，趁隙脱身而去。”

我奇道：“照前辈的猜测，楚度岂不是永远不可能逆天得道了？”

晏采子笑了笑：“楚度恐怕做出了和我同样的猜测。不然的话，他何必自爆身外身，又任凭我等打残真身？这分明是借我等之手，还骨肉于天地啊。”

我心头一震，原来逃亡并非楚度的真正目的。否则，他只需躲在吉祥天，和我们四人耗时间就行了，何必多此一举？

晏采子又道：“若我所料不假，鲲鹏山上的那株沙罗铁树，很快将不复存在了。说起来，楚度的道更为干脆直接，一旦他成功以‘逆’道重建肉躯，无需借助任何契机，就能一拳破境，毁天灭地。”

我忽然想起在大唐时，听说书先生讲过的“莲花童子”的故事。莲花童子仇视父亲，于是先自刎，还骨肉于父母，然后灵魂凭借莲花重生，如此不亏不欠，从而寻父报仇。

晏采子道：“今日道轮主动将天道精华赠予你，无非是让你与天道牵绊更深。虽然你得了极大的好处，但也未必是福。”

我心中骤然生出一念，既然楚度要还肉身于天地，又怎会服用天地所生的灵药——葳蕤翡翠？楚度若是捣毁沙罗铁树，师父怎么办？除非…想着想着，我面色剧变，冷汗汵汵。

“何必管他？这是楚度自作孽啊。”龙蝶的语声出现在我脑海中，诡异地说道，“这可是唯一破除楚度道心的机会。想想吧，你什么都不用做，只要等着看好戏。”

“可是…”

“没什么可是。如果楚度赢了，你下场会怎样？甘柠真、鸠丹媚、海姬又会怎样？既然走到这一步，你还能回头么？”

我痛苦地攥紧双拳，又颓然松开，心中天人交战，忽明忽暗。

第二章隐患

“小子，你在神识里，自己和自己说个什么劲？得了失心疯吗？”螭突然瞪大了眼，神色古怪地盯着我。

我愣了一下：“自己和自己？”

月魂不安地道：“你自己不晓得么？你先说，何必管他？这是楚度自作孽啊。后来又说可是，接着又说走到这一步，不能回头了…”

“不可能，那是龙蝶的念头！”我心中一寒，忍不住生出一丝诡异的感觉。明明是龙蝶潜入我的神识，双方念头交汇，怎么变成了我自己？究竟是螭搞错了，还是我伤势未愈，心神恍惚？

“你说另一个不是你，而是龙蝶？”螭和月魂大眼瞪小眼，愣在当场。

“让我想想。听你这么一说，好像是有点不一样。”月魂琢磨了一会，道，“另一个念头比你多了一点点阴冥气息，但你们的神识波动几乎完全相似，极易混淆。”

龙蝶的神识波动何时变得和我类似了？我左思右想，不得其解，体内的生死螺旋胎醴循环转动，生气与死气微妙变化，全身时而散发出昂然生机，时而变得幽晦死寂。

我霍然醒悟，如今生死螺旋胎醴死中含生，生中包死，再非原来的生死相隔。这意味着生的我和黄泉天的龙蝶进一步相互渗透，联系愈发紧密。紧密到即便是月魂和螭，也被龙蝶的念头所惑，误以为是我的意念。

这么下去，我和龙蝶再也难以分割，迟早酿成后患。

心念一动，生死螺旋胎醴被我全部转化成死气，只有魅种透出一点微妙的生气。霎时，我浑身变得幽幽冥冥，若隐若现，仿佛置身在黄泉天中，耳畔恍惚传来一声声鬼哭魂嚎。幽暗色的滔滔河流从眼前奔腾而过，似乎我只要伸腿一跨，就能涉足其中。

阴雾翻滚的波涛中，骤然亮起两点诡异的火红色，随波浮沉闪烁，那是龙蝶的眼睛。

我俯视着暗黑色的幽冥河，“轰”，汹涌的怒浪排空而起，仿佛淹没我的头顶，魂魄像被千万根锋锐的尖刺插入，痛得几欲昏厥。周围浪头重重叠叠，像猛烈燃烧的毒火，一遍遍灼烧着我的魂魄。

如我所料的那样，生死螺旋胎醴彻底转为死后，我仿佛化身龙蝶，一切感同身受。

我真切地感到魂魄被一次次焚烧成灰，又一次次艰难重生，犹如承受酷刑的反复折磨，死去活来，痛不欲生。

这痛苦循环不断，永无尽头。

这是属于龙蝶的痛苦。身在黄泉天的他，每一天每一刻都要忍受这样的痛苦。

这是逆反天地法则的代价。

“原来你是借助我的生魂，才勉强保持魂魄不灭。”我恍然道。

“你就是我，有什么不同？”龙蝶的声音听不出一点痛楚的痕迹。

“我吞噬了你，只不过是锦上添花，你吞噬了我，却是雪中得炭，这就是不同。”我不露声色地道，“龙蝶，何必自欺欺人呢？你死了，我照样可以活下去。我若死了，你就完了。”

“没有我，你终究是不完整的，你的情欲之道也永无圆满的一天。来吧，来黄泉天找我。”龙蝶幽幽凝视着我，“这是我们无法逃避的命运。”

“这是你无法逃避的命运。”我冷笑道。生死螺旋魅胎变化后，我或许是北境唯一一个可以活着进出黄泉天的人。龙蝶诱我前往黄泉天，可能是要将我吞噬，也可能是逼我无暇分心他顾，不得不放下葳蕤翡翠一事。

龙蝶狂笑，笑声掀起滚滚浪涛：“你若真能破开宿命，把我送给你又何妨？”

“你在黄泉天慢慢等待这一天吧。”我漠然一笑，生死螺旋胎醴立时逆转，全都化为勃勃生机，死气瞬间退去，黄泉天的异象随之消失无踪。

充沛的生气流转下，我全身隐隐透出清碧色的玄光，只余魅种转成一点阴晦的死气。今后不到万不得已，我不会轻易动用死螺旋胎醴。如此一来，虽然生死螺旋胎醴威力减半，但至少可以暂避龙蝶之患。

“你体内的生死之气果然玄妙。如今融入易经循环变化的精髓，又洞悉道轮的天地法则。天下间除了楚度和我，你已再无对手了。”晏采子静静地端详了我半天，悠悠一叹，“也不知你与楚度之间，谁可赢得最终一战？那兴许是我离开北境前，最感兴趣的事了。”

“说实话，连我自己也不清楚。”我默然片刻，付之一笑，“无论孰胜孰败，我和他终须有一个了断。”

晏采子淡淡一笑：“楚度每走一步，道心决绝，千钧难移，生死置之度外。你每走一步，左顾右盼，总想两全，挣扎间做取舍。”

我蹙眉道：“前辈是说我不如楚度坚决吗？”

晏采子摇摇头：“决绝未必对，挣扎未必错。这样的楚度，这样的林飞，才更有意思。”他最后看了我一眼，挥袖轻拂，身躯陷入了一个虚空中的交点，无声飘远。

“前辈会去见柠真一面吧？”我对着交点喊道。

“见又如何，不见又如何？”晏采子的声音杳杳传来，交点缩小成肉眼难辨的一点，倏然消失在天际。

我默立片刻，望望空荡荡的四周，又想起葳蕤翡翠一事，心中仍是踌躇不定，难下决断。

不知不觉，伤势飞速愈合，一道道纯净无瑕的清气从苍穹灵藤的藤蔓中钻出，乳燕归巢般投向我，滋润内腑。我这才醒觉，自从生死螺旋胎醴全部转为生后，我竟然和苍穹灵藤建立了一丝奇妙的联系。

我试着将神识探入苍穹灵藤，意念稍动，藤蔓的断裂处缓缓绽出新芽，抽出一条条晶莹剔透的嫩枝。藤蔓旋即柔和舞动，似在发出亲切的欢呼，纷纷向我攀爬延伸，犹如众星捧月一般，将我环绕其中。

刹那间，我的神识仿佛电光火石，高速飞掠，触及到了苍穹灵藤的每一个角落。

整片灵藤再也没有一丝一毫的隐秘，尽在眼前暴露无遗，与我浑融无间。在神识的操控下，藤蔓时而左右摇摆，时而腾跃升空，一切尽由我心。

我俨然取代了道轮的位置。

与此同时，我“看”到大批吉祥天长老正沿着一根藤蔓，向这里飞速赶来。

第三章吉祥之主

我心念一动，苍穹灵藤猛烈震颤，清气犹如剧烈翻涌的巨浪，席卷而过，将吉祥天的长老们接二连三震出藤蔓，冲落到天壑跟前。

一双双眼睛惊异地望着四周，最终齐齐落在我身上。苍穹灵藤绕着我攀爬延伸，不断散发出氤氲清气，犹如一圈圈凝如实质的光环。

吉祥天的长老们默视片刻，眉宇间露出沉郁压抑之色。一名发白如霜，风姿绰约的女长老排众而出，正是昔日见过的菩提院总执事黄鹂长老。她深深看了一眼空空荡荡的天壑，问道：“林公子，天刑首座是否已然故去？”

我点点头，半真半假地说道：“楚度负伤逃离，天刑、道轮两位长老身亡，晏采子也受伤离开了。”

黄鹂面色苍白，长发如雪纷扬：“天刑首座自爆前，曾将心神传出。我等难以置信，才匆忙赶来此处，孰料噩耗成真。更未想到，连道轮长老也…”

一个身躯昂藏魁梧的长老跨前一步，双目灼灼地瞠视着我：“林飞，你们四位知微高手合战楚度，怎会遭此惨败？其中必有蹊跷，或是有人故意搞鬼！这里面到底发生了什么，你要给我们吉祥天一个解释！”

我冷冷地瞥了他一眼，苍穹灵藤陡然一跳，数十根藤蔓闪电般缠住对方，用力一绞。“噗哧！”这名长老四分五裂，血肉喷溅而出，连挣扎逃命的机会都没有。

“这就是我的解释。”我平静地道，“还有人要质问林某么？”

众多长老面色立变，不少人身上闪出一道道炫目光华，显然想要动手。我冷哼一声，苍穹灵藤犹如参天巨网覆盖四周，涌出的气息化作无形的牢笼，将他们重重困锁。

换作其它地方，对付这些长老还颇费一番手脚。但在此地，这一方天地都由苍穹灵藤做主，即使强如楚度，也要遁入天壑才敢动手，何况是一群未到知微的长老。

“林公子，你这是何意？为何无故屠杀我吉祥天长老？”黄鹂微微蹙眉，长发闪过一缕锐利清冷的冰光。

“此处乃吉祥天禁地，你们擅自闯入，已犯禁律。我代天刑罚，合情合理。”我不紧不慢地答道。既然决意入主吉祥，那么一开始就要给这些长老一个下马威，以免他们倚老卖老，日后难以管束。

一名双耳尖长的长老厉声道：“这是我吉祥天自家的事，你有什么资格代天刑罚？”

我淡淡一笑，苍穹灵藤猛力一抽，将他打得脑浆迸裂，“道轮长老仙逝前，已将吉祥天重托于我，嘱我继承遗志，追杀楚度，重建天道平衡。”

众人面面相觑，默然片刻，一个须发皆白，形如枯木的长老颤巍巍地道：“苍穹灵藤是天道圣物，向来只有道轮长老才能掌控。如今林公子可以驱使灵藤，必然得传了道轮长老的天地法则烙印。这是天意所属，不会有假。”

“原来如此，是我等逾越了。”声音从遮天蔽日的藤蔓中传来，一人躬身行礼，态度恭顺，“属下隐无邪，拜见吉祥天之主，还望宽恕我等擅闯禁地之罪。”

“各位心系道轮和天刑两位长老的安危，迫不得已才闯入灵藤，本座可以体谅。但我等执掌天道，守护北境，今后自当循规蹈矩，不可再犯禁律。”我好整以暇地道，四目交汇，我和隐无邪双双闪过一丝不易察觉的笑意。从莲华盛会开始，我们就暗通款曲，如今总算到了收获的时候。

在隐无邪的导领下，多位长老纷纷表示臣服。毕竟我替代道轮，掌控苍穹灵藤是铁一般的事实，不容置疑。还有一些长老犹在小声议论，犹豫不决。

我将目光转向黄鹂，似笑非笑地道：“不知黄长老意下如何？”

黄鹂踌躇了一会，道：“昔日梵摩首座和天刑首座也曾提及，若是林公子愿意加入吉祥天，当授首座之位。不知林公子是想入主菩提院，还是天刑宫？”

我冷冷一笑：“菩提院的首座空缺，就由黄鹂长老担任，天刑宫的首座由隐无邪长老接任。至于本座，身负天地重任，自当统管整个吉祥天。”

黄鹂脸上流露出为难之色：“吉祥天向来讲究平衡，菩提院和天刑宫各有职司，互不干涉。即便是道轮长老之尊，也未曾有过统领吉祥天的先例。还请林公子…”

“黄长老此言差矣。”我毫不客气地打断了她的话，“非常时，行非常事。如今天下大乱，兵戈四起，楚度、公子樱逆乱天地，荼毒众生。我吉祥天需要万众一心，令禁行止，方能清理乾坤，重整山河。”

“吉祥之主此言甚是。”隐无邪接口道，“蛇无头不行，吉祥天绝不能像过去那样各自为政，一盘散沙。唯有在吉祥之主的统合下，才能重振昔日声威。”

黄鹂张口欲辩，我向她投去森冷的目光：“本座乃北境所钟，代表天地意志。谁若触逆，便是违背天意，罪大当诛，尔等也不想成为北境破灭的罪人吧？”

四周藤蔓起伏，灵蟒般在黄鹂周围游动，只需一个呼吸，便可将她轻松击杀。

黄鹂沉默半晌，垂首涩声道：“一切听凭吉祥之主的安排。”

此言一出，剩下的长老们也随即附和，再无敢持异议之人。我暗自冷笑，心知部分长老只是慑于苍穹灵藤之威，表面服软，暂时敷衍我一下。不过没关系，只要我牢牢把持住吉祥天的大义，那些不服管教的刺头，就拿去和清虚天拼个你死我活。

“黄长老深明大义，菩提院还要你多多费心了。今后，无论是罗生天、清虚天、魔刹天还是红尘天，都要受我吉祥天管束。如今楚度重伤逃窜，正是收服魔刹天的大好良机。”我目光缓缓掠过每一个长老，胸有成竹地道，“这一次，本座亲自出马，保证兵不血刃，将魔刹天的妖军收服麾下。”

隐无邪率先说道：“预祝吉祥之主一统北境，重振天威！”

“一统北境，重振天威！”长老们纷纷和道，有的慷慨激昂，神色悲壮；有的目光闪烁，游移不定；有的将信将疑，不知所措…

我仰天长笑，笑声响彻天壑。既然坐实了吉祥之主的位置，那些心存异志的长老想要翻出我的手心，哪有这么容易？

第四章天宠

千百颗蚌珠五色斑斓，大如巴斗，用晶澜丝绦连串垂落下来，照得整座宫殿光华荡漾，纤毫毕现。

四面玉柱金阶，丹梁碧檐，兽炉喷香，琼树摇光，极尽富丽奢美。我从堆满卷轴的龙樱木案上抬起头，瞥了瞥下首的隐无邪，嘴角露出一丝满意的笑容。

“隐首座有心了，这些东西想必费了你不少心血。”我的手指抚过青玉卷轴上精美繁丽的暗纹，轻轻摩挲。这批卷轴是隐无邪呈上来的，吉祥天每一处宝库丹室的明细数额、每一座矿脉经阁的分布境况尽录其中。最难得的是，包括吉祥天每一位长老的背景资料、法力高低、性格嗜好都事无巨细，在卷轴中一一陈述。

“属下只是做了几年的水磨功夫罢了，当不得吉祥之主的赞誉。”隐无邪垂首而立，语声柔顺，态度恭敬。

“呵呵，怕不止是几年的功夫吧？”我若有深意地说道，隐无邪的城府毅力、深谋远虑让我也为之动容。昔日他与我暗定盟约时，双方平辈论交。如今形势变换，他立即适应，对我俯首帖耳，可谓能屈能伸，角色转换的适应力也是一流。

“能为吉祥之主效力，辛苦一些不算什么。”隐无邪仍然低着头，谦逊地说道。

我笑了笑：“自家人，何必说这些客套话。隐兄，你为我出了大力，吉祥天一切珍贵资源，我愿与你共享。”衣袖一拂，部分卷轴腾空浮起，飞落到隐无邪跟前。“喜欢什么，隐兄尽管拿去就是。”

隐无邪眼角微微一跳，躬身后退，面露诚惶诚恐之色：“吉祥之主折煞属下了，隐兄一词，属下愧不敢当。至于吉祥天的宝物，理应全属吉祥之主，属下怎能斗胆染指？”

我不置可否地瞧了他一会，这些卷轴上都是矿山药园的资料，丢给隐无邪本是一次试探。他若是因为拥戴我而沾沾自喜，居功自傲，就会收下这份厚赐。反之，说明这个人还知分寸，懂进退，我就不必急于卸磨杀驴。

“嗯，现在的吉祥天表面看似平静，实则激流暗涌。我以雷霆手段震慑了那些长老们，想必他们是口服心不服的。”我轻轻一笑，背靠在光华璀璨的火焰状高椅上，手肘支案，托颌沉思。

昨日，我在狂暴天壑以天道之名挟令一干长老。随后，便挑选了一座最富丽堂皇的宫殿作为落脚处，菩提院和天刑宫则交给了隐无邪和黄鹂。

没了苍穹灵藤的威胁，许多长老便有点蠢蠢欲动，对我的态度多是冷淡敷衍，只是没人敢挑头闹事。我也一改前态，没有动辄出手，反而温言相慰一番，把吉祥天的实权划分给隐无邪、黄鹂以及一些德高望重的长老，自己点滴不沾。

在众多长老面前，我刻意笼络隐无邪，对其多加赞赏。用意无非是把他逼得和众人对立，不得不和我一条道走到黑。果然，隐无邪很快入宫求见，彻底倒向了我这一边。

“一部分长老自视过高，冥顽不灵，吉祥之主无需过虑。”隐无邪沉吟道。

“哪些长老该打压，哪些长老该拉拢，哪些长老要清除，想必你心里已经很清楚了。但眼下不是动手的良机，需等我收服魔刹天归来。”我心念一动，一道弦线激射而出，化作烈火，将案上的卷轴卷入熊熊焰光。

不眠不休地看了一夜卷轴，里面的资料已被我熟记。顷刻间，卷轴无声无息，烧成飞灰，而龙樱木的几案分毫不损，连一丝焦痕也未见。得到道轮的天道法则之后，我在法术上的拿捏得心应手，精微处的控制远胜从前。

隐无邪点头称是，犹豫了一下，他低声道：“海武神已经在殿外等候很久了，是否…”

我心头一热，眼前浮现出海姬的如花玉颜，随即缓缓摇头：“先公后私，让她再等一会。”既然坐上了吉祥天这个位置，我的私事就要暂时放到一边。一个以女人为重的吉祥之主，是无法服众的。

何况情欲之道既需释放，也需压制。

隐无邪眼中闪过钦佩之色：“吉祥之主以天道大业为重，难怪有幸得享天宠。”

“天宠？”我直视着他片刻，冷冷一笑，“原来你多年苦心筹谋，想要的竟然是天宠！”

隐无邪低下头，避开我凌厉的目光：“属下不敢有此妄念。”

我微微一笑：“你不是已经得到了吗？”

隐无邪呆了呆，不解我话中之意。我长笑道：“你还不明白么？一旦征伐天下，统一北境，我就是天！我的器重，就是天宠！”

饶是隐无邪老谋隐忍，也不由被我的话吓了一跳，抬起头震惊地望着我，嘴唇微微抖索，一时说不出话来。

“你有没有想过，北境是什么？天道意志是什么？”我推案而起，一步步走下金碧辉煌的台阶，来到隐无邪跟前。

“说穿了，北境仅仅是一个懵懵懂懂、浑浑噩噩的东西。所谓的天道意志，便是天地运行的至理法则，包含了成、住、坏、空。”我深深凝视着隐无邪，望着他噤若寒蝉的样子，心中轻蔑暗笑，“如今北境到了坏的阶段，天地即将破灭，众生难逃一死。若只是为了顺应天道，我何必煞费苦心，统一诸天？自顾自修炼突破，逃出这个天地才是正理。”

隐无邪面色变换数次，许久涩声道：“若能得享天宠，必然可以躲过此次劫难。何况只要杀了楚度，去除北境毒瘤，天地的破灭就能大大延缓。”

我森然一笑：“与其想躲想拖，不如将天地意志换成我的意志。如此一来，天道法则会被我的大道法则取代，从此没有成住坏空，天地自然不会毁灭。”

隐无邪愣愣地盯着我，失魂落魄了半晌，喃喃自言自语：“原来你的野心比我大得多。”

“你可以下去了，让海姬进来吧。”我冲他摆摆手，转身走回高椅前，出神地望着珠光宝气的华美殿宇。

北境意志、天地法则，在我吸收了道轮精髓之后，已经可以隐隐触碰。

正因如此，我心中冒出了异常大胆的念头，要取天地意志而代之。这个念头想要真正实施，只能步步摸索。

但此念既生，欲望已如野火燎原，不可抑制。

从此，北境众生的喜怒哀乐、悲欢离合都会在一统北境的战争中，成为情欲之道的一次次体验。他们的哭，他们的笑，我会一一领略，沉浸其中，但不执迷。

从此，整个北境诸天便是我得证大道的棋子，即使生死大敌楚度，也不过是其中一环。

从此，我就是众生的自在天。

第五章无需纯粹

等了片刻，海姬没有进来，空空玄倒是一溜烟窜入大殿，眼珠骨碌碌地四下里乱转。

“咦，你的气息又和以前不一样了！好像更厉害了，比我过去的主人都厉害！”空空玄跳上横梁，诧异地打量着我，顺手把一盏八角紫烟琉璃灯塞进怀里。

“得了点好处，或许是坏处。谁知道呢，将来才会清楚。”我摇摇头。

“给，这是你要的东西。”空空玄从笠帽里掏出一大把芥子袋，“砰砰”丢到案几上。

“收获不少啊。”我打开其中一只芥子袋，往里瞥了一眼，伸手一拂，将所有的芥子袋卷入袖中。

“下次别让我干没什么挑战性的活了。”空空玄故作深沉地叹了口气，“这会让我觉得很寂寞的。”

“不是寂寞，是无聊吧。”我瞅了瞅空空玄，见他挤眉弄眼的样子，不禁心中一动，“你还做了什么？”

空空玄终于忍不住，捧腹大笑起来：“我在每一处宝库里，都留下了‘楚度到此一游’的字迹。”

我哑然失笑：“事了拂衣去，深藏身与名。你越来越有盗贼宗师的风范了。”

空空玄呆了呆：“其实我只是闲得无聊。”

我哈哈一笑，摸出小火炉：“等我忙完手头上的事，一定陪你去灵宝天破解玄机宝库，把芝麻的芳心偷到手，添上你盗贼宗师生涯最辉煌的一笔。”

“你错啦，盗贼宗师最辉煌的一笔，是生一大窝小盗贼啊！”空空玄兴奋地双目放光，连翻了百来个筋斗，钻进了小火炉。忽而，他又从火炉里探出脑袋，幸灾乐祸地说道：“海姬在外面傻站着，好像不太开心啊。”

我瞪了他一眼，快步走出宫殿。瑰丽巍峨的宫门口，海姬背对着我，手扶殿柱，孤单的影子投落在玉阶上，仿佛随风摇曳，凄凉无助。

我默默走到她身后，犹豫了一会，伸出手臂，轻轻环住她纤长的腰肢。

海姬玉躯剧烈一颤，埋下头，满头金发像闪亮的河流垂泻下来。我闻到熟悉的发香，在无声中幽幽散开，仿佛无数往事散落。

一时千言万语，不知从何说起。

“抱歉，隔了这么久，才来见你。”我轻轻叹了口气，海姬香肩微微耸动，仍然没有说话。

“其实，我并不愿意现在就见到你。无论是鸠丹媚，还是甘柠真，我都不想和你们有太多牵扯。”我深吸了一口气，慢慢地说道。“因为我要做的事太危险，太疯狂。我不怕死，我真的可以笑着接受失败。但你们不可以。”

“我的确可以陪着你们，躲到与世隔绝的角落，在天地毁灭的一刻，抱着一起死去。但那样的林飞，还是我吗？或许曾经是我，但现在的林飞，已经变了。”我喃喃地道，感到海姬的腰肢渐渐僵硬，渗出凉意。

“变的不是对你们的情意，而是我自己。”我双手一紧，将海姬搂进我的胸膛，紧紧相贴，我的心跳仿佛和她连在了一起。

“碧大哥娶了琅瑛，他变了，因为他无法面对不再纯粹的刀道。晏采子离开了柠真的母亲，他也变了，因为他无法面对一份不再纯粹的爱。比起我，他们更像是不食人间烟火的神，什么都要完美，都要纯粹。”

“可我只是个俗人，即使道境再高，力量再强，我骨子里，终究是个从大唐来的俗人。我的情爱，无需苛求什么完美和纯粹，所以即使我变了，也不会对这份情爱有所怀疑，更不会对自己有所怀疑。”

“我仍旧可以为你死，不会有半点犹豫，但我不会为你们抛下一切，这是不同的，你明白吗？”

我伸出手，轻轻抚摸着海姬柔软的脸颊，触手处，一片湿凉。我心头一震，海姬霍然转过头来，满脸泪水，泣不成声：“可是我很担心你啊！看不到你，也没有你的消息，我怕哪一天你消失了，我都不知道该去哪里找你。”

我心中一疼，吻去她脸上冰凉酸涩的泪水。海姬呜咽道：“你的世界很大，可我的世界很小，小得只有你。无论是柠真，还是鸠丹媚，她们都和我一样，你明白吗？”

我默然无语，半晌道：“我明白。”

又过了许久，海姬的情绪才稍稍平息。我召出一只月空雁，抱起海姬，坐上雁背，飞向吉祥天的高空。

风声呼啸，高空清冽的空气让人心胸一爽。俯视而望，锦绣山河尽在脚下。

“我会尽力，让我们永远在一起。”我道。

“对不起，光顾着生你的气，你也一定吃了很多苦吧？”海姬头枕在我的腿上，美目依稀泪光闪烁。

“怎么能算是吃苦呢？都是对道心的磨砺。”我抚摸着海姬凝脂般的嫩滑肌肤，挑了一些重要的经历，轻描淡写地说了一番。

海姬听得一惊一乍，时而花容失色，时而破涕为笑，像变成了一个天真的小女孩。我心中隐隐作痛，如果北境破灭，我能护着她们安然离开么？碧大哥、无颜、空空玄他们又该如何？

唯有取天道而代之，才是两全之策。我一边思忖，一边柔声安慰海姬，极尽甜言蜜语，手口并用，才好不容易把她哄开心了。

海姬贴着我，咬住我耳朵，似怨似嗔地道：“你和鸠丹媚一定做了不少没羞的事。”

我心头一荡，突然想起空空玄要生一窝盗贼的话语，不由情动，手掌探入海姬高耸的胸脯，顺势一滑，摸上光润如丝的双乳，反复摩挲，两点蓓蕾迅速变硬。

海姬呻吟着，扭动着，似是推拒又似迎合，脸颊娇艳如火，白腻如牛乳的乳峰挤出变换的形状。我一把将她抱坐在我腿上，分开裙甲，拨开亵裤，猛然刺入了一处温腻湿润中。

“轻一些。”海姬娇呼一声，修长的大腿用力夹住我的腰，双臂死死搂住我的脖子，滚烫如火。

合体之时，情欲交融，我清晰体会到她对我如火如荼的热烈，如山如海的依恋，以及如泣如诉的痛楚。仿佛我心中有一面晶莹剔透的明镜，将她心中的深情一一映照。

我意识到，吸收了天道法则后，情欲之道也进了一层。仿佛我真的变成了一个高高在上的神祇，俯视人世情欲，轻松通透人心。

许久，海姬瘫软在我身上，轻轻喘息着，享受着高潮过后的温存余韵。

我突然整衣而起，望向远处。一道道传讯烟花冲天而起，在空中闪出绚丽的亮光。

第六章勾心斗角

“一定是哪里出事了。”我立在月空雁背上，俯视着下方匆匆奔掠的长老们。

“你是不是又要走了？”海姬仰起头，颤声问道，烟花不时闪过她苍白的脸颊，幻出明暗不定的光。

“我会带着你一起离开吉祥天。”我抚摸着她的金发，柔声道，“我怎会让你留在此地，让吉祥天的人借此胁迫我？”

“太好了！”海姬欣喜地抱住我，脸颊紧紧贴在我腿上，美目闪烁着动人的光彩。隔了一会儿，她不解地问：“你不是已经成为吉祥之主了吗，那些长老们怎么还会为难你？”

“我取代道轮，成为天道化身，他们当然不敢明着和我叫板，但暗地里大可以阳奉阴违，耍些手段。”我解释道，驾御月空雁向下疾飞。

一路上，只见长老们三五成群聚在一起，交头接耳，神色焦虑。许多人看到我微微一礼，便不再理睬。也有一些长老急急忙忙迎上来，口称吉祥之主。

“发生了什么事？”我挥手驱散月空雁，走到一名须发雪白的长老跟前。正是这名叫做枯木的长老，在天壑前承认我是天意所属。

“天精！我们的人在罗生天发现了大量天精涌入！”枯木长老不安地道，“吉祥之主，莫非北境天地真要坏空？”

天精入侵？我心神一震，面上不露声色：“消息属实吗？”

“吉祥之主莫非不相信我们的长老吗？”一名相貌俊伟，气宇轩昂，眉心隐隐裂开一条细缝的长老排众而出。此人名叫杨坚，炼有肉身秘法，向来桀骜不驯，是天刑宫赫赫有名的高手。根据隐无邪的资料，此人和黄鹂长老暗中有一腿。

“事关天道安危，吉祥大势，本座自然要问个清楚无误。杨长老不必多心。”我暗自揣摩，杨坚语含挑衅，到底是本性使然，还是黄鹂示意？

杨坚冷笑一声：“天精是从罗生天的迷空岛大举进入的，他们几乎杀光了当地所有生灵，我们的人是在临死前，才将消息艰难传出，绝无偏差。不知吉祥之主，对此有何对策？”

“还请吉祥之主定夺。”一大群长老跟着杨坚附和道。

我淡淡一哂，这些老东西先前对我不闻不问，如今倒是把烫手山芋丢给我。吉祥天的主力还在清虚天，我如果带着这些心怀不轨的长老征战天精，怕是要输得一败涂地，到时必然声望大损，搞不好还会窝里反。

我目视杨坚，反问道：“杨长老是想为那些被天精杀害的长老讨还公道吗？”他若应承，我索性派他领军，去和天精拼个你死我活。

杨坚警觉地看了我一眼，道：“吉祥之主，天望所归，杨坚怎能越俎代庖？”他嘴角露出一丝讥诮的笑容，又道：“若是吉祥之主有意讨伐天精，属下愿镇守吉祥，免去后顾之忧。”

我的目光缓缓掠过众多长老，有人低下头，有人面带嘲弄，有人四顾茫然。隐无邪对我暗暗摇头示意，黄鹂面无表情，不置可否。

隐隐间，一幅众生百态映照在情欲之道的明镜中。无论是为了权为了利，为了保命还是为了天道，都逃不脱七情六欲的变化。

我仿佛又化身神祇，漠然俯视凡人，了然他们内心深处最隐秘的欲望。我突然意识到，一旦情欲之道臻至完满，那么只需我一个念头，便可操控所有生灵的情欲，要他们爱就爱，要他们恨就恨，成为随手摆布的傀儡。

“如今时局动荡，不可轻举妄动，吉祥天仍需要各位长老看顾，以防天精趁虚而入。”我从容说道，杨坚张口欲言，被我杀气盈然的眼神逼了回去。

“不过，本座会独自远赴罗生天，查明天精虚实。”我接下来的话让众人大吃一惊，杨坚等人的脸上也露出意外之色。

“吉祥之主身系天道兴衰，不可亲身涉险啊！”隐无邪奔出人群，神情焦急，摆出苦苦哀求的样子。

枯木等长老也纷纷劝阻，我断然道：“天精来势汹汹，本座身为吉祥之主，就要承担天道兴亡，绝无置身之外的道理。我意已决，各位无需再劝了。”对我而言，天精入侵恰好是一次绝妙的脱身机会。我继续待在吉祥天，做个闲人，不听使唤的长老就会越来越多。我若强行介入，大权独揽，只会导致吉祥天四分五裂。所以暂时离开吉祥天，最为妥当。

何况收服魔刹天妖军，正名魔主，以及处置葳蕤翡翠都迫在眉睫，不容拖延。

“吉祥之主亲自出手，天精必然望风披靡，我等就在此恭候佳音了。”杨坚似笑非笑地道。

我微微一笑：“杨长老恐怕无暇坐等佳音了，我另有要事交待你。当初为了围杀楚度，才派兵佯攻碧落赋，如今此事作罢，我需要杨长老去一次清虚天，知会大军撤兵返回。”

杨坚面色微变，他若孤身离开吉祥天，我有的是机会对付他。果然，杨坚坚辞不受，口中道：“司职所在，难以分身，请吉祥之主另派他人前往。”

我勃然大怒，厉喝道：“本座执掌吉祥天，日理万机，犹自不惜亲身前往罗生天，你的事难道比本座还要多？”

杨坚眼中闪过一丝惧色，连连后退数步，与一群长老站到一起，方才壮着胆子道：“还望吉祥之主另请他人。”

我凌厉的目光扫过他身边一干长老，刻意在黄鹂身上顿了顿，不客气地喝道：“你等也无暇分身么？”

众多长老眼观鼻，鼻观心，个个沉默不语。我讥诮地笑了笑，若他们以为能就此给我难堪，打压我的威望，还真是打错了算盘。

“隐无邪。”我沉声道。

“属下在。”隐无邪极为配合地应道。

“既然各位长老都忙得不可开交，便由你跑一趟吧。天刑宫的事务，暂时交由枯木长老。”我微微一笑，心平气和，面上怒色尽去。

“属下领命。”隐无邪向我投来佩服的目光。

杨坚等人一愣，旋即色变。想要开口阻止，却一时找不到理由。

一群目光短浅的蠢物，还想跟我斗！我心中冷笑，向自己的宫殿行去。略一施展以退为进的手段，便轻松拿到了吉祥天大军的兵权。可笑杨坚等人，还以为我想要他们的小命。

隐无邪跟在我身后，低声问道：“吉祥之主真要去罗生天吗？”

我摇摇头：“此事不急。”

隐无邪又问道：“那支吉祥天的大军该如何安置？”

我淡淡地道：“找个借口，驻守在红尘天，等我来慢慢收服。只要兵权在手，他们这伙不识相的东西再折腾也没用。你自己也小心点，多带几个心腹，以免他们对你下手。顺便把脉经海殿的那些女武神也带上，日后收回罗生天好有个名份。”

隐无邪点头称是，自去准备。我偏首瞧向海姬，笑道：“怎么一直盯着我看？”

“你真的和过去不同了。”海姬幽幽叹息道。

“无论如何不同，你都是我林飞的妻子。”我抱起海姬，魅胎振动，跃入了红尘天。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



重回澜沧

t*xt-小%说^天.堂!重回澜沧

进入红尘天的一刹那，我明显感到一层无形的壁障裹住海姬，要将她硬生生扯回去。

我立时洞察出壁障蕴含的天道法则，魅胎相应变化，顺、逆之力一卸一扯，又将海姬拉了回来。

与此同时，一股庞大的反噬之力冲入体内，我眼前一黑，喉头喷血，强悍的肉身仿佛要被碾碎。

“扑腾！”水花四溅，我和海姬双双落入水中。放眼望去，大雨滂沱，水烟蒙蒙，四周波涛滚滚，湍急奔涌，沿途不见村镇，只有一座座小山宛如浮岛，若隐若现地伫立在江水中。

“你怎么了？”海姬拭去我嘴角的鲜血，急切地问道。

“受了一点法则的反噬，没什么大不了的。”我抱着海姬跃出水面，飞向半空。如今我明悟北境法则，生死螺旋胎醴又告大成，带着海姬穿越天壑尚且如此费力。试想一旦北境破灭，又如何有余力保得三女逃脱？

唯有取天代之，才是最好的选择。

“这里是红尘天吗？怎么变成这个样子了？”海姬吃惊地望着茫茫泽国，一脸难以置信的样子。

“一年前就是如此了。现在天精入侵罗生天，彻底扰乱天道规则，又会进一步加剧北境坏空。”我气息运转，雨点还未近身，就化作水汽蒸腾。

“北境真的要完了吗？”海姬喃喃地道，“到时所有人都会死吧？”

“不到最后一刻，怎能轻言生死？”我不以为然地道，大致辨别了方向，直奔澜沧江而去。

一路上，人烟荒芜，死气沉沉，一些地势较低的村镇浸泡在水中，屋墙腐烂坍塌，里面空空荡荡。偶尔在山峰上，可以看到几座新建起的屋舍，孤零零地伫立在风雨中。

“总算离开吉祥天了，那个地方的气息真叫人不舒服。”绞杀突然从我耳孔里钻出，绕着我翩然飞舞了一圈，笑盈盈地说道。

我心中暗忖，难怪进入吉祥天之后，绞杀蛰伏不出，销声匿迹。看来她的魔性壮大之后，对吉祥天产生了本能的排斥。

海姬惊异地看着绞杀，已然完全认不出对方了。好一会，她才相信面前这个妖异的女童就是昔日的绞杀。

“你想和爸爸永远在一起吧？”绞杀笑嘻嘻地贴近海姬，悄声道，“可你的心里很不安呢，害怕爸爸会变吧？”

海姬强笑道：“哪有什么不安？”

绞杀眼中闪过一丝诡异的红芒：“想要爸爸一直疼爱你，其实很简单啊。如果鸠蝎妖和甘柠真都死了，爸爸就只剩你一个女人了，自然会加倍珍惜。”

“小孩子不要胡说八道，乱出馊主意！”我没好气地敲了绞杀一个头栗，她的魔性似乎越来越重了，一出来就蛊惑人心，搞风搞雨。

绞杀眼珠滴溜溜地转了转，又道：“嘻嘻，爸爸不去救你的阿萝师父吗？”

我默然半晌，道：“红尘天大海茫茫，凭我一个人，如何寻找龙鲸的下落？还是先收服了魔刹天的妖军，再做决断。”

绞杀摇摇头：“爸爸就是觉得自己比阿萝师傅更重要，想利用阿萝师父来打击楚度，何必说的这么冠冕堂皇呢？”

我沉声道：“楚度要返回红尘天，至少等到下一个月圆之时。在此之前，我会尽遣妖兵，将师父找出来。”

绞杀惊讶地瞪大了眼睛：“爸爸不会真的这么想吧？只要你袖手旁观，坐看好戏，就能毁掉楚度，何乐而不为呢？”

我叹了口气，涩声道：“我已经想得很清楚了。没有师父，就没有我林飞的今天。这是我欠师父的，就当作偿还了。”

绞杀发出银铃般的笑声：“这么说来，爸爸的本心还是想要看好戏的，对不对？只不过为了让自己好过一些，才找出欠啦还啦之类的理由，来拒绝自己的本心。嘻嘻，这就是违心之论吧？”

“住口！”我几乎按捺不住，颇觉心浮气躁。转念一想，我修为突破，情欲之道也进了一步，魔念自然随着道心水涨船高，绞杀的撩拨无可厚非。当下，我放缓心情，道：“欲望是需要控制的，算不上什么违心之言。我会用自己的方式毁掉楚度，不必牵连师父。”

绞杀道：“可爸爸这么做，是在和‘它’公然作对啊。楚度的宿命，原本‘它’早已安排妥当。楚度要逆天，就不会服用葳蕤翡翠。为了弥补阿萝亏损的根基，楚度定然会将葳蕤翡翠送给阿萝。阿萝吃了以后，就会变成一个白痴。嘻嘻，这多么有趣啊，楚度亲手葬送了他唯一的牵挂，也彻底毁掉了自己！正可谓环环相套，天衣无缝，一切出自楚度本心，令其自掘坟墓。爸爸，‘它’没有意识，但‘它’真的比你想象中更可怕！你要和‘它’斗，千万要小心啊，别落得像楚度那样的下场。”

我无声苦笑，本来这些事早已定下决议，被绞杀这么一搅和，我竟然忍不住犹豫起来，“你会帮爸爸的，对吗？”

绞杀舔了舔粉嫩的舌头：“当然，因为我也想吃掉‘它’啊。”

七日后，我抵达澜沧江附近。按照我当日和阿凡提、龙眼雀的约定，妖军仍然驻扎在向北的高原地带。远远望去，营帐破败，旌旗湿漉漉地垂落下来，各种兵器横七竖八地散乱一地。许多妖怪坐在山头，瞪着一双双疲惫的眼睛，望着天空发呆，任由雨水打湿了全身。

我微微蹙眉，几日不见，妖军士气竟然低落至此。我落下山头，长啸一声，震得风雨飘摇，连绵的营帐簌簌抖动。

几个妖兵无精打采地看了我一眼，慢吞吞地站起来，敲响传讯的警钟。

不一会儿，阿凡提和龙眼雀联袂迎出。

“两位辛苦了。”我意味深长地道，目光向四周一扫，“碧大哥果真离开了吗？”

阿凡提捻须点头：“我按照魔主的计划，在军中散播流言，我和龙眼雀又刻意将其孤立，海龙王只得黯然离去。”

“是我对不住大哥。”我默然片刻，看了看欲言又止的龙眼雀，摇头道：“楚度没有死。”

“我们已按照计划，把楚度的死讯传出了。”龙眼雀面色一变，阿凡提倒是神色平静，不见丝毫慌乱。

“天刑自爆，道轮身死，吉祥天群龙无首。我已入主吉祥天，成为吉祥之主。”我不露声色地观察着两个妖王，淡淡地道，“两位准备一下吧，我要在此地，正式登上魔主之位。”

第八章魔主

暴雨如注，号角吹响，妖兵像雨点般覆盖漫山遍野。

我立在山巅，俯视军仪。

妖怪们有的目光炯炯，昂首挺胸，盔甲铮亮如镜，刀枪闪闪发光。他们一边发出阵阵欢呼，一边双臂“哗哗”挥舞着大幅彩旗，旗帜上乱七八糟地写着：

“欢迎魔主大人拨乱反正，来红尘天莅临指导！”

“魔主林飞生得伟大，假货楚度死得丑陋！”

“太阳出来照四方，林飞思想闪金光！”

…

我瞥了瞥侍立两侧的龙眼雀和阿凡提，心知这些妖怪都是两个妖王刻意安排的。这段时期，他们极尽拉拢、威胁、挑唆、暗杀等手段，收服了部分妖军。

饶是如此，仍有许多妖怪心存不满，不愿臣服。他们或是手执兵刃，对我怒目而视，或是故意丢盔弃甲，站姿懒散，光着膀子大声喧哗。

“这些妖兵冥顽不灵，死忠楚度，本该全部杀了，但又怕激起哗变，所以只暗中处决了几个挑头的。”阿凡提低声道，“属下行事不力，请魔主恕罪。”

“这并非阿翁的过错，是我自己难以服众。”我心平气和地道，“楚度积威日久，妖军信服。我又和楚度仇若水火，他们怎会轻易向我归顺？这是意料中事，阿翁不必自责。”

我目光扫过，发现还有一部分妖怪神情木然，耷拉着眼皮，松松垮垮地站着，浑身沾满泥浆，生锈的兵器拖在地上的水坑里。

这部分妖怪的数量在妖军中最多，他们既不欢呼，也不反抗，目光呆滞，仿佛对周围的一切失去了兴趣。

背井离乡，无休止地战斗，幽冥水淹加上北境坏空的噩耗，不知不觉磨光了他们所有的勇气，只剩下心力交瘁，满身伤疤。

我在心里叹了口气。这哪里像是魔主登基大典？倒有点像在办丧事。

过去，我屡次想象过自己意气风发，以横扫之势慑服万千妖众，登上魔刹天巅峰宝座的情景。谁知如今面对的，却是一群士气低落的残兵废将。即使那些支持我的妖兵，脸上也流露出沉重的疲惫。

如果再对这支大军随意发号施令，让他们去做和切身利益无关的事，军心就会彻底涣散。寻找师傅的下落，我也只能暂缓。

“楚度没有死。”我环顾众妖，沉吟半晌，方才开口说道。声音清晰明亮，暗含摄魂妙法，在林立的山峦群峰中久久缭绕，压住了狂风暴雨的呼啸声。

我这句话犹如石破天惊，引得所有妖怪目瞪口呆，纷纷抬头望着我，满脸震惊之色。阿凡提和龙眼雀也愣住了，这不是我们预先拟定的说辞。

但我此刻深信，原先那份冠冕堂皇的说辞不会有多少用处。

“这个消息千真万确，楚度并没有死。”我重复道。

一个满脸黑黄斑纹的虎妖站出来，气势汹汹地嚷道：“既然魔主没死，你凭什么担当魔主？”

他的话引起一阵聒噪，周围的妖怪群情汹涌，纷纷起哄：

“我们要见魔主大人！”

“除了魔主大人，老子谁也不服！”

“我老婆让我只听魔主大人的话！”

…

我目光灼灼，直视虎妖：“楚度没有死，但他在哪里？既然他没有死，为什么不来？”

四周鸦雀无声，我的目光掠过虎妖，望向下方的千军万马，大声喝道：“你们在这里为楚度浴血奋战，出生入死，舍弃了自己的一切，可是楚度在哪里？你们在这里等待魔主，等待魔刹天的希望，你们等到了吗？告诉我，你们等到楚度了吗？”

妖怪们低声议论着，一些妖兵沮丧地垂下头。

虎妖强辩道：“魔主大人肯定有很重要的事，一时脱不开身。”

我冷笑一声：“有多重要？比你们在这里抛头颅洒热血更重要？比你们的生死安危更重要？你们被楚度利用完了，就丢在这里自生自灭。这样的人，又有什么资格成为魔主？”

虎妖暴怒地吼了一记，拍着胸脯喊道：“我们生是魔主的人，死是魔主的鬼！我们心甘情愿被魔主利用，关你鸟事？”

此言一出，妖怪们陷入了死一般的沉寂，即使是那些附和虎妖的妖怪，也都沉默不语了。

我向阿凡提使了个眼色，后者轻咳一声，道：“楚度利用完大家，也就罢了，可他千不该万不该，把整个魔刹天当作棋子，以至于激怒上天，降下北境坏空的大灾祸，连累了所有生灵。楚度妖法强悍，他可以活着逃离北境，但我们怎么办？我们的妻子、孩子怎么办？”

龙眼雀犹豫了一下，也道：“魔主天定，楚度欺瞒天意谎称魔主，才惹来灾祸。只有除掉楚度，北境的坏空才能幸免。”

我微微一笑，至此，两大妖王被我彻底绑上了战车，再也不容他们首鼠两端。

“你们这不是在不懂装懂，胡说八道嘛！”妖群中，龙眼鸡突然跳出来，撩了撩头顶的将盔花翎，摆出一个英武威风的姿势，通红的朝天鼻一翘一翘，“林飞是魔主没错，楚度是假货也没错，可北境的坏空和楚度根本没什么大关系！”

我暗叫不妙，龙眼鸡这小子不通世事，这当口横插一脚，坏我好事。幸好虎妖又叫起来：“就算楚度是假魔主，我们也跟着他一条道走到黑！大伙一起，把天捅破个窟窿！”他唾沫横飞，越说越疯狂，周围的妖怪也离他越来越远。

“你们想跟着楚度走，尽管离开，我绝不会有半点留难。”我挥了挥手，鸠丹媚、海姬各捧着百来只芥子袋，走进妖群。芥子袋一只只打开，倒出山一般高的丹药、法宝，浓郁的药香四处飘散，法宝的璀璨光华直冲云霄。

顿时，妖群一阵骚乱，不由自主地围了过去，没人再听龙眼鸡胡说什么。即便是那些颓废消沉的妖怪，也忍不住蠢蠢欲动。

“楚度抛弃了你们，但我没有！无论谁走谁留，这些东西都是你们的，尽可以拿去。但那些留下来的，我会…”我目光掠过一双双渴望的眼睛，情欲之道映照出他们内心的剧烈变化。

“我会以魔刹天之主，天定魔主之名，带你们…回家！回到魔刹天，回到自己的故土。即便是死，我们也要在那里咽下最后一口气！”

四周久久沉默，旋即一个声音怯生生地响起：“我想阿花了，我要回家。”

“我要回家，这里连水蜜桃都吃不上！”

“我家的木屋肯定漏水了！”

“我要回家！”

一个声音接一个声音响起来，汇聚成一重高过一重的浪潮，妖怪们振臂高呼，响彻四周，似要将天空掀翻。

是夜，一个黑影鬼鬼祟祟地溜进了我的帐篷。

“拜见魔主大人。”黑影半跪在地，赫然是白天带头闹事的虎妖。

“你做得不错。”我淡淡地道。

“属下只是照魔主大人的吩咐行事。”虎妖抬起头，一脸谄媚地道。

“此事无人知晓吧？”

“魔主放心，属下的口风紧得很呐。”

“很好，我会记住你的。”我平静地道，反手一掌，将虎妖打成一摊肉泥。长袖顺势一拂，血肉化作粉末飞扬。

第九章天塌了

天灰蒙蒙的一片，密集的暴雨声越响越急，压得人喘不过气。一艘艘战船沿着澜沧江顶风破浪，一路远航，驶往红尘天与魔刹天的天壑——香草峡。

我轻轻拨开海姬、鸠丹媚纠缠的腿臂，悄然下床，收拾好衣冠。随后走到舱门前，正欲离开，又忍不住回头望了一眼。

描金绘彩、锦缎叠铺的牙床上，海姬犹在酣睡，嘴角兀自带着一丝浅笑，曼妙的胴体向内蜷缩，大腿紧夹，白腻的香臀隆起动人的两瓣弧度。在海姬边上，鸠丹媚呈大字型地躺卧，分开丰满健美的长腿，露出隐秘沟壑，高耸的乳峰随着呼噜声一起一伏，盈盈震颤。

想起昨晚不停歇的香艳放纵，我不由心中一荡。也许是对未来惶恐不安，海姬也彻底放开矜持，与我和鸠丹媚颠鸾倒凤，纵情投入。

前途未卜的压抑似被欢爱冲淡，紧绷的情绪也随之放松，但我深知，过犹不及，一味沉迷温柔乡只会消磨自己的意志。

硬起心肠，我带上舱门，走上战船的甲板。

放眼望去，前后战船连绵，汇聚成蜿蜒长龙。这些战船高大结实，皆由阿凡提的生花妙笔所绘。

刚过寅时，妖兵们大多还在船舱里熟睡，只有几个负责放哨的妖兵手执兵刃，分立船首、船尾，警觉地观察四周的动向。

舱底两侧，各探出数百只船桨，整齐如一地搅动水浪，带动战船疾驰如飞。

“参见魔主大人。”妖兵们看到我，立即匍匐在地，恭谨跪拜。

“早就和你们说了，在我面前，不用行这样的大礼。”我温和地说道，将他们一一扶起，同时运转生螺旋胎醴，将碧色的生气由手掌送入他们体内。

妖怪们顿时精神一振，疲色尽去，脸上不由流露出感激的神情。自从我正式登位魔主之后，除了发放丹药法宝，我每天都会为妖怪亲手疗伤，输送生气，甚至花大量的时间讲解法术奥妙，陪他们闲聊。彼此的关系也从敌对漠视，到日益亲近。

“没什么异常吧？”我站在船头，了望四周，红尘天快要变成汪洋泽国，途经的好几座城镇都被洪水淹没。

“禀报魔主，暂时没有发现异动。大概还需行船七日，才能抵达天壑。”一个为首的羊妖说道。

我踌躇了一下，道：“尽量加快速度，发放的丹药我会加倍赐下。”不知为何，我心中总觉得有一丝隐隐不安。

“喀嚓！”左侧船舷突然发出细微的开裂声。循声而望，只见一只幽黑的利爪探出江面，抓在船舷上，撕开深深的裂缝。

“是水鬼！”妖兵们发出惊呼，纷纷围过去。

水花溅开，一个似人似鬼的怪物冒出江面，利爪扣住船身，跃上甲板。它的下半身是一团旋转的阴雾，散发出幽冥死气，上半身像浸泡得发白的腐木，肌肉僵硬，唯有双爪漆黑。它的脸和正常人没什么区别，只是稍显浮肿，渗出一点点黑斑，目光冰冷而呆滞，充满毁灭的杀意。

妖怪们大喊着，十多柄长矛前后刺中水鬼的胸膛。“噗噗”，锋利的矛尖如击败革，顶在水鬼僵硬的肌肉上，难以刺穿。只有羊妖的长矛破开皮肤，扎入半分，溅起一蓬腥臭的汁液。

水鬼发出嚎叫，挥爪一拍，将长矛纷纷打断。

“自从幽冥河水倒灌澜沧，淹没原野，就陆续出现了这种水鬼。”阿凡提闻讯掠出船舱，对我解释道，“他们原本是正常的人、妖，受了黄泉气息的侵蚀，才逐渐变得半人半鬼。”

我无言苦笑，原来这些水鬼是由我一手炮制出来的。

水鬼和妖兵们战作一团，它行动如风，下身的阴雾急速旋转，移动起来快如鬼魅。力气又大得惊人，双爪连续拍飞了几个妖兵，顺势抓起倒地的羊妖，举到嘴边，埋头就啃。

足尖一点，我直掠数丈，手掌犹如刀锋划过，切在水鬼的肩膀上。“喀”的一声，汁液喷出，水鬼的一条膀子应声折断，被它抓住的羊妖也摔倒在地。

羊妖陷入了半昏迷，被水鬼咬破的脖颈已经开始腐烂，一点黑色的尸斑正在缓缓扩散。我一手按上羊妖脖颈，生死螺旋胎醴循环转动，将伤口的死气吸入，转化为生气，重新送入羊妖体内。同时挥出右掌，将扑上来的水鬼另一条臂膀也斩落下来。

黑斑迅速褪去，羊妖恢复了清醒。水鬼兀自不依不饶，向我猛扑，全然不知疼痛和畏惧。

我飞起一脚，踢翻水鬼，将它牢牢踩在脚下。水鬼拼命挣扎，口中发出古怪刺耳的嚎叫。

生死螺旋胎醴运转，死气被源源不断地从水鬼体内抽出，它的挣扎渐渐微弱，下半身慢慢消失，上身苍白坚硬的肌肉开始软化，然后流脓，腐烂，最终化作一摊面目难辨的腥臭烂肉。

“魔主神威！”一个肥头大耳的猪妖欢呼道，“以前被水鬼咬伤的兄弟都会死，什么丹药也不管用。这下好了，我们不用怕了。”

另一个兔妖不安地道：“魔主大人，是不是天地破灭，所以才出现水鬼这样的怪物？”

“楚度倒行逆施，荼毒天地，才孳生出诸多魔怪。”我随口应道。

“魔主大人，天地坏空又加剧了。”阿凡提仰头望天，脸上浮出浓重的忧色。

透过厚重阴晦的雨幕，偶尔可以望见天空中，一道道犹如实质的裂纹。这些裂纹纤细如丝，微微颤动，仿佛随时会崩溅开，从天上震落下来。

“一定和天精入侵有关。”我沉吟道。话音刚落，轰然巨响，天际裂开一道豁口，崩裂的碎片化作燃烧的巨大火球，从天急速滑落。

“天塌了，天塌啦！”妖兵们惊恐地叫起来。许多妖怪闻声跑出船舱，神色惶惶地望向天空。

“轰隆隆！”沿着裂开的豁口，不断有碎片崩落下来，周边隐隐透出红芒，仿佛熊熊烈焰燃烧。豁口渐渐扩大，形成了一个深邃莫测的窟窿，里面闪过模模糊糊的景象。

几个身影从窟窿内滚落出来，直直下坠。

“我去看看！”我冲天而起，朝着身影落下的位置急掠赶去。

第十章惊现天精

“扑通扑通！”

远远望去，几具冒着火焰的身影从天而降，掉入滔滔江水，水面升腾起一片浓烟。

我探手虚抓，水波剧烈动荡，盘旋成一条矫夭的水龙，腾空而起。

每过一天，我对法术的精妙理解就增进一分。这条法力操控的水龙栩栩如生，犹如实质，水波重重叠叠成透明的鳞片，微微颤动，庞大的龙头高高昂起，又一路俯冲而下，探向我的脚旁，龙口衔着几具焦黑的尸体。

是天精！我抓起一具尸体，仔细察看。尽管它被烧得皮卷肉焦，依然可以依稀分辨出天精的样子：峥嵘的额头生出螺旋双角，遍布焦痕的身上披鳞带毛，翅翼从残毁的铠甲里伸出来，只剩下耷拉着几片膜皮的骨架。

螭吃惊地嚷道：“天精不是在罗生天吗，怎么突然掉到这里来了？难不成天上的窟窿是它们弄出来的？”

我沉吟半晌，道：“看情形，天精像是在硬闯红尘天。”

月魂奇道：“今天并非月圆之日，天精怎么可能穿过通往红尘天的天壑呢？”

我丢开天精的尸体：“北境坏空，天地法则日趋虚弱，就像一艘摇摇欲坠的腐朽老船，迟早会沉没海底。如今天精冲出色欲天，彻底颠覆了北境平衡，等于在这艘船上凿开了最大的一个洞，天地法则遭致最严重的破坏。而天壑本就是法则的衍化，天地法则受损，天壑也会变得漏洞百出。以天精强悍的肉身力量和天赋神通，未必不能强行穿越天壑。”

我望了望天空中的窟窿，续道：“然而强穿天壑，必然遭到法则反噬，所以才有天精被活活烧死，摔落下来。”

螭闻言变色：“天精残忍好杀，如果能够随意穿越各重天，岂不是所有生灵都会被它们肆意杀戮？糟糕，我在灵宝天的那些老朋友危险了！”

“天精强穿天壑，北境坏空会再一次加剧，留给我们的时间不多了。”我心知肚明，无论是魅、楚度，还是龙蝶、空城、绞杀，都在破坏北境法则，把这艘大船挖得千疮百孔。

似乎生灵进化到了一定极限，必然要与天地为敌。换言之，天地为了消除生灵的威胁，才有了坏空。

我返回战船，下令妖军加速航行，以最短的时间赶到香草峡。如果天精真的闯入红尘天，我就更要率领妖军离开此地，暂避天精锋芒。

战船抵达香草峡时，距离月圆尚有三日。

大半个峡谷已被洪水淹没，峡口极窄，粗长的藤蔓飘拂在水中，像水草一样缠住船桨，战船暂时无法前行。妖怪们纷纷跳下船，奋力划水前游。

游至峡谷深处，妖怪们突然大呼小叫起来。原先的草地、湖沟尽皆消失不见，对面也不再是一片虚无的屏障，而是若隐若现地浮出魔刹天的山林景象，与红尘天之间，仿佛仅仅相隔了一层朦胧的薄纱。

“天壑消失了？”龙眼雀不能置信地道，塞在嘴里的鸡腿掉了出来。

“我们现在就能回家了？”妖怪们兴奋地嚷嚷着，几个性急的妖怪拔腿向前冲去。

“少安毋躁。”阿凡提掏出生花妙笔，在半空一抹一甩，画出一根寒光闪耀的利箭，呼啸着射向对面。

利箭直传而过，箭头没入魔刹天，消失不见，后半截箭身却陡然颤抖起来，仿佛被一只无形的大手抓住，再也无法移动。

“轰！”箭身猛然炸开，化作一团烈焰。

“天壑还在，只是变得薄弱了。”阿凡提摇摇头，道，“还是等到月圆之日吧。”

我刚要答话，忽然神色一变，目光投向香草峡的峡口方向。

“魔主大人？”阿凡提警觉地道。

“整军作战，天精来了！”我厉声叫道，身形展动，率先向峡口飞去。

一个硕大无朋的天精正从江底，缓缓浮出水面，宛如一座巍峨的巨型岛屿，一眼望不到边际。

这个天精的肉身近乎透明，肢体像水波一样流动，发出“哗哗”的波浪声。它的全身覆盖着数以万计的眼睛，眼皮耷拉着，颤动不停。在它的头顶心，竖立着一只形似犄角的竖目，满满地睁开，闪耀着妖异的光芒。

“这里果然有很多血肉的香味啊！我天波水可以好好吃一顿了。”这名自称的天波水天精怪叫道，竖目转向我，喷出一道粗壮的水柱。

我不躲不闪，任由水柱狠狠撞上我的胸膛，溅起汹涌水花。以我的估算，天波水的力量大约在十六层左右，远比不上顶层的王族天精。但它出现得太过突兀，着实出人意料。

“不知阁下来自阿修罗岛的哪一层？有话好说，何必动粗？我和你们王族的天蜡、天烈、天隐、天灵四位族长都是老朋友了。当年启灵母井开启，我还帮了他们一把。”我不露声色地说道，暂时与他虚与委蛇，设法套出天精动向。

天波水闻言一呆：“你怎么会认识王族的四大族长？”

“何止是他们，即便是统治阿修罗岛的沙脉部族，也和我略有交情。”我冷笑一声，刻意用傲慢的口气说道，“我在此处，本就是在等候天隐。她为什么没来？想必你是她的使者了，难道天隐没对你交待过吗？到了红尘天，一切都要听我的安排。”

天波水被我唬得一愣一愣，过了好一会儿才道：“天隐他们应该去了灵宝天。小子，你脑子坏掉了吧？我可不是天隐的下属。除了沙脉族，谁也命令不了其它的天精部落！”

我心中一动，听他的口气，似乎天精只是一盘散沙，侵入其它重天也仅限于各自为战。

天波水盯着我看了片刻，脸上露出狰狞之色，恶狠狠地道：“我们天精各层部落，向来各管各的。我们天水部族先到了红尘天，这里就是我们的地盘，碰上我天波水，只能算你倒霉！儿郎们，都给我出来吧！”

天波水的数万只眼睛齐齐睁开，从每只眼睛里都跳出一个天精，犹如水波构成的人形，浑身晶莹透亮。随着天波水的一声呐喊，数万个天精向我蜂拥扑来。www.xiaoshuotxt.com



一夫当关

>txt



拯救灵宝生灵

>txt



第二十六册 激战黄泉天

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）第二十六册

第一章激战黄泉天

阴寒的死气从四面八方向我涌来，钻进毛孔，渗透内腑，融入身体的每一个细微角落。

死螺旋胎醴流转不休，将源源不断的死气吸收炼化，成为法力的一部分。然后以深藏核心的一点生机为引，将最精纯的死气送入核心，转死为生。

无论死气如何汹涌如潮，一点生机犹如暗室中跳跃的烛火始终不灭，双方维持着微妙的平衡，使我一直处于似鬼实人的状态，不至于被强烈的死气侵蚀成真正的鬼物。

四周早已陷入了伸手不见五指的黑暗中，若不是知微高手，很难清楚视物，只能望见隐隐约约的飘忽黑影。饶是如此，这一带依旧阴晦不明，景物忽远忽近，看似一个诡异的影子向人扑过来，但伸手一捞，扑了个空，定睛再瞧，那个模模糊糊的影子却在远处晃荡。

寻常的距离感、方向感都已混淆，此地处于黄泉天、灵宝天的相接地带，承受了最激烈的法则撞击，昔日的水市俨然已化作“鬼市”。

我的脚步点在地上，踩中异物，发出怪异的呜咽声。

异物是一柄半死不活的魂器，上半身仍然保持着刀的形状，色泽漆黑，刀刃结满污锈。下半身则是累累白骨，一根根纠缠的骨骼仿佛感觉到痛苦地抽搐着，“咯吱咯吱”作响。

螭颓然坐倒，语声悲痛：“这是我们九兄弟的邻居，魂器天齿斩邪刃，想不到变成了这幅鬼样子。”

“你的兄弟应该已经遇难了。”我摇摇头，除非像我这样身具生死螺旋胎醴，可以自行转化死气，否则就算是楚度，在当时两重天交接的瞬间也会沦为不鬼不妖的异物。

一个无头精怪从我身前飘过，它的身躯已化阴雾，双手捧着自己的头。那只脑袋一会儿化成阴惨惨的死气，一会儿又变回原来的肉躯，须发怒张，眉眼惊恐。

不远处，一个黑影蹲坐在地，埋着头，“嘎崩嘎崩”地咬着手臂，把自己一点点吃掉，但被吃掉的手臂又很快长出来。另一个黑影在地上缓缓爬动，边爬边哭，空洞洞的眼眶里涌出一缕缕阴雾…已然分不清它们到底是精怪，还是鬼魂了。

再往前走，可以听到若有若无的波涛声，黄泉天近在咫尺。

我心念一动，忽而跃起，弦线化作阴雾遁入暗处。

片刻后，四道身影破空而来，赫然是四大王族天精的族长。

“怎么还没找到？阿修罗王的传承气息分明是在此地消失的。”天烈东张西望，不耐烦地嚷道，与血肉融合一体的赤红铠甲吞吐烈焰，将附近缠绕过来的死气焚烧一空。

“那个红头发的人类很厉害，肯定是他用特殊的法门掩藏了阿修罗王传承的气息。”天灵眼中透出怨毒的目光，他全身笼罩在一个碧绿的光环中，将死气排斥在外。身躯已然缩小了一大半，神情萎靡，面色苍白，显然还没有恢复过来。

天烈仰头狂笑：“哈哈哈哈，天灵你被那个人类吓破了胆子吧？这个世上，谁有本事掩藏阿修罗王的传承气息？据说在传承里，还有一丝至高无上的阿修罗神的烙印啊！”

听到“阿修罗神”四个字时，几个天精眼中齐齐露出强烈的渴望。就连我体内的魔种烙印，也不由自主地躁动起来。

“爸爸，阿修罗神好像和我们域外煞魔也有些关系呢。”绞杀以心神告诉我。

“有一件东西，倒是可以藏住阿修罗王的传承气息。”天蜡阴阳怪气道，身体不停扭动着，像一大团熔化的蜡汁。“北境初成，众灵生智，那一点诞生的智火据说幻化成了宝炉。此炉藏洞天，通宇宙，堪称北境第一宝物，或许落到那个人类的手里了。”

我心中暗忖，小火炉居然有这么大的来头，难怪空空玄一副万事通的样子。

天隐淡淡地道：“阿修罗神的烙印只是传说，太过飘渺，不足为信。但我等吸收了阿修罗王的传承，兴许能再进一步，逃出这即将破灭的天地。事先说好，你我先合力杀了那个杂种，绝不允许内斗，否则只会便宜了沙脉一族。”

“沙脉的族老天河沙也急着找那个杂种，那帮蠢货脑子进屎了，居然要奉一个杂种为主！”天烈恶狠狠地骂道，“难怪他们世代占据阿修罗王的传承，却没本事将它真正融合。”

四个天精一边说，一边小心翼翼地搜寻四周。我远远跟着，观察他们的一举一动，等待出手的最佳机会。四人中，天隐无疑最难对付，幽冥死气碰触她的身躯，竟然径直穿过，仿佛这个天精根本就不存在一样。

“这里的死气这么浓烈，我都受不了，那个人类说不定早就变成鬼了。”天烈一脚踢开地上的枯骨，骨头里钻出一个黑乎乎的鬼脸咬住他的小腿，旋即被火焰烧得凄惨大叫，化作烟雾消散。

天灵摇摇头：“他一定没死。天烈，你太小瞧人类了，他们中也有和我们匹敌的高手。闯入清虚天的那几个部族，不是都死在一个叫公子樱的人手里了吗？”

“听说进入红尘天的部族，也没捞到什么便宜。”天隐若有所思地道，“各部天精也该到联合的时候了。各自为战，只能被人、妖各个击破。”

“还要往前吗？前面就是黄泉天了，那里的幽冥气息对我们损害太大了。”天灵脸上露出一丝忌惮，四周的阴雾浓如实质，像是要滴出水来。碧绿的光环略显暗淡，沾上了一点灰黑色的暗斑。

我融入一团飘过的幽冥死气，向天灵悄悄接近。

天烈满不在乎地叫道：“怕什么？黄泉天和灵宝天相接，必然也会受到灵宝天的法则冲击，两天气息相融，黄泉天早变样了。”他率先冲在前面，灼热的火光喷出血肉，整个人化作一丛人形火焰。

前方涛声轰鸣，震耳欲聋。远远望去，幽冥死气铺天盖地，沸腾翻滚。一条幽深的大河奔腾而过，巨浪排空，望不见尽头，也不知去往何方。

天灵蹙了蹙眉，瞥见碧色光环上的灰斑，神色陡变：“不好，那个人类擅施死气，他…”

话未说完，他的腰被从冥雾里探出的一双手臂紧紧勒住，难以动弹。我冷笑一声，抱着天灵，纵身跃入了幽冥河。

幽黑的波浪像被划过的绸缎，往两边分开，河水没顶而过，如同黏稠的蜜浆搅动，浓烈了无数倍的死气洪水般灌入体内。

这水非比寻常，而是死气液化凝聚，堪称黄泉天最精醇的幽冥气息。大量死气涌入，生死螺旋胎醴一时难以尽数转化，连我都有些吃不消了。

“放开我！”天灵疯狂挣扎，碧环光芒大盛，苦苦抵御幽冥河水的侵袭，同时双臂向后探出，手指扣向我的两肋。

我向下急沉，避开他的反击，双臂贴着天灵的身躯一路滑落，转而勒住他的小腿，硬拖着天灵潜入河深处。

幽冥河上空传来天烈几个的怒吼声，一道道五颜六色的异芒轰击在河面上，掀起滔天巨浪。

生死存亡之际，天灵孤注一掷，反守为攻，身形俯扑而下，十指犹如通天巨柱，轮番锤捣，强横的气劲撕裂水波，将附近的死气荡空，形成一片短暂的真空地带。

我死抓天灵双腿不放，张口一吐，体内的死气喷涌而出，又把真空填满，幽冥死气迅速淹没了我和天灵。

“砰砰砰！”我倒立翻起，双腿腾跃，一连串眼花缭乱的魅武疾踢，与天灵的十指猛烈交击，硬撼硬撞。每一次对撼，天灵的攻势便薄弱一分，不得不分心抵抗死气侵蚀，力量大打折扣。而我消耗的法力还比不上幽冥死气的灌输，此消彼长之下，天灵的反抗越来越软弱无力，身上的碧环渐渐暗淡，直至消散。

天灵脸上闪过一丝惊恐，尸斑接二连三地渗印他的皮肤，血肉一点点发硬、干瘪。我不给他丝毫喘息的机会，双手发力一拽，将天灵拉至跟前，低头狠狠撞中他的额头。

一抹鲜血从天灵破裂的额角流出，幽冥死气犹如活物一般，争先恐后地涌入伤口。一块腐烂的血肉从额角绽开，慢慢扩张，像一张裂开的大嘴向外卷动，漫及身体各处皮肉。天灵痛得凄厉嚎叫，滚滚死气又灌喉而入，将他的声音彻底淹没。

上方赤光骤然一亮，一团燃烧的火焰破开河水，疾掠而至。天烈的铠甲化作一束束吞吐的焰光，从全身喷出，所过之处，幽冥死气袅袅蒸腾。

与此同时，天灵的头盖突然裂开，一束灵光急速遁出，裹住奄奄一息的天灵迎向天烈。

我岿然不动，远望着天灵与天烈不断接近。

眼看双方相距一尺之遥，幽冥河水猛然腾跃，像一条怒龙冲过两人，翻腾的波浪卷起天灵，将他远远抛开，紧接着又一个浪头压下，天灵发出绝望的吼声，往河底沉落，死气重重叠叠地围上去，吞噬了天灵迅速萎缩的身躯。

临死前，天灵剧烈的情欲波动化作心镜的养分，镜面上的本源花纹越来越玄奥。

一声悠长的叹息响起：“你知道我一定会出手么？”

我低下头，凝视着河底倏然现出的两点红光：“我知道你，就像你知道我一样，龙蝶。我需要天精的情欲完善道境，你需要天精的魂魄，继续垂死挣扎下去。”

龙蝶之所以能在黄泉天苟活，一方面自然是因为我的存在，只要我活着，他就不会真正死去。另一方面，他躲在幽冥河里汲取了不少孤魂野鬼的魂魄，补充自身，才能苟延残喘。

“挣扎…”龙蝶闪烁红芒的双眼闪过一丝苍凉，“是啊，只要有一丝活下去的希望，总是要挣扎的。”他狂笑一声，目光灼灼地盯着我，“那你还等什么？送上门的食物，还要白白放过不成？”

狂笑声中，波涛剧烈动荡，湍急怒流仿佛化作咆哮的黄泉冥龙，绕着我飞舞腾跃。霎时，我和龙蝶心神合一，驾驭着幽冥河水扑向天烈。

一道道黄泉天的法则闪过脑海，这是龙蝶蛰伏多年的领悟，如今毫无保留地传送过来，令我对死气感悟更深，运用更加巧妙多变。

天烈怪叫一声，无数道烈焰犹如流星雨纷纷激射。我随手一拳，挟起漫天幽冥河水，呼啸击去。巍巍壮阔的死气像倾倒的山岳，瞬间压灭焰光。死气一路席卷，火雨应手扑灭，天烈抽身而退，仓皇逃向河面。

惊涛骇浪挡在天烈上方，死气重重拍击，不容他逃脱。我体内的法力已经暴涨到了极限，举手投足，撼天动地，仿佛随时都会冲破最后的桎梏，臻至另一个层面。但我死死克制，这种突破毫无意义，反而危害无穷，过盛的死气会打乱生死螺旋胎醴的平衡，把我变成一个不人不鬼的可怖异物。

“好！”龙蝶赞叹道，“你果然道心大进，明晓取舍。要是你真的冲破极限，只会被幽冥气息同化，丧失灵智，沦为黄泉天的一部分。”

“有你在，怎会舍得我被黄泉天同化？”我似笑非笑地道，倏然加速，追上天烈，一拳猛烈击去。无论是我还是龙蝶，需要吞噬的都是一个完整的对方，而不是丧失灵智的残品。

天烈仓促转身，挥拳迎击，烈焰散发出熔金销铁的炙热高温。若在别处，我还需顾忌几分，但此处的幽冥河几乎被我和龙蝶操控，死气显化的浪头只是一扑，就将烈焰打灭，拳头紧接着轰中天烈胸口，发出激越的金石声，天烈身躯晃了晃，面型轮廓从燃烧的铠甲中浮出，兀自带着一脸不能置信的表情。

我的第二拳又跟着击中他的胸膛，双腿犹如鬼魅般变幻方位，连续踢出。一旦被魅武缠住，天烈就是瓮中之鳖，再也没有逃脱的机会。

湍流猛烈动荡，一道人影急速窜至，拍向我的拳头。拳掌相触之际，一股滚烫的蜡汁沿着我的掌心流淌，瞬间包裹全身上下，我身形一僵，仿佛变成一只封在琥珀里的虫子，动弹不得。

另一道若有若无的身影倏然一闪，由远而近。若不是幽冥死气的细微波动，天隐的这道身影几乎难以辨别。

“小心，这个怪物杀了天灵！”天烈双目喷火，急切吼道。在他们眼中，我像一团飘荡的阴森死气，和黄泉鬼物毫无差别。

“小心，是虚空神通！”龙蝶语声刚落，天隐直冲而至，闪电般投入我的怀中。

弦线及时探出。

一道惊雷在身前炸开，爆出蓝紫色的耀眼厉芒，阻得天隐冲刺的势头微微一顿。紧接着，一连串光芒闪耀，照得四周波光璀璨多彩，强烈的光线中，天隐惊讶微张的红唇异常清晰。

弦线交织出煌煌天象，对准天隐不断轰击，轰得她一路后退，难以近身。直到此时，我才觉小腹微痛，低眼瞥过，坚实无匹的肉身居然裂开一个细微的小孔，渗出血丝，倘若弦线再稍迟出手，必然被天隐穿腹而过。

“虚空神通，身化虚空，穿梭自如，妙用无穷。即便是幽冥死气也会被她导入虚空，伤不得她分毫。要不是分心导引死气，你的弦象攻击也会被她引入虚空。”龙蝶解释道，蓦地声音一滞，再也没有任何声息。

弦线忽地一沉，一缕缕黄泉气息悄无声息地黏附上了弦线，心镜陡然一震，映出幢幢阴影，变得模糊不清。

我暗暗皱眉，幽冥河中死气太浓，又参杂了许多鬼物的魂魄碎片，所以我始终不曾施展弦线，担忧沾染杂质，心镜被污，更怕龙蝶借助弦线，悄悄潜入我的精神核心。

混浊的黑气不断从镜面蒸腾，心镜开始自行磨砺杂质，一时间，脑海中鬼哭狼嚎，闪现出一个个厉鬼恶魂张牙舞爪的凶相。

吸收这些鬼魂对心镜颇有益处，但如今陷入天精围攻，加上龙蝶虎视眈眈，实在不适宜分心炼化。

“杀！”天烈暴喝一声，直冲过来，拳头击出密集火雨。

我仍旧被蜡层裹住，难以动弹，即便是幽冥死气，也无法消融这一层诡异的东西。反观天蜡，立在原处不动，双目半闭半张，身体像一团黏稠的蜡汁蠕动不休。

不得已，弦线再次射出，化出天象接住天烈的猛击。这么一来，更多的黄泉气息缠上弦线，心镜越发阴气森森，晦暗蒙垢，无数负面情绪鼓噪狂舞，隐隐波及我的精神世界。

我心知肚明，龙蝶本可操纵幽冥水浪，挡住天烈这一击，但他袖手不管，摆明了另有所图。

“轰轰轰！”天烈猛攻不休，一拳接一拳击向我。天隐朦胧的身影在弦象中闪跃，穿过重重阻击，离我越来越近。再不摆脱蜡汁，我只能被动挨打。

转瞬间，我的法力向外猛烈迸发了数百次，却始终无法震退裹住身体的蜡汁。与此同时，耳畔传来天蜡轻微的闷哼声，他全身颤栗，蜡汁像波浪般剧烈起伏。

我心下恍然，蜡汁将我与天蜡以一种奇特的方式遥遥相连，若不重创天蜡，这层蜡汁便无法摆脱。

再无丝毫迟疑，弦线强行刺入天蜡的精神世界，化作弦象，狂轰滥炸。

“哇！”我和天蜡身躯齐齐一晃，口喷鲜血，脑子疼痛欲裂。

在天蜡没有出现任何情绪漏洞时，弦线的精神攻击近乎蛮干，自然会撞上对方坚固的精神壁垒，遭到反噬。但他显然也不好过，紧裹我身躯的蜡层出现了一刹那的松动，我立刻抓住机会，法力迅猛一撞，一举冲开蜡层，脱困而出。

探手抓住天烈击来的拳头，我刚要还击，视野中忽然失去了天隐的踪迹。我想也不想，身躯倏然横移，一道极淡的身影从先前的位置直穿而过，身影过后，才带起一道尖锐呼啸的气浪。

“龙蝶，你在做什么？还不出手助我，想要收渔翁之利么？”我沉声道，面对三个知微高手合攻，哪怕借助幽冥河的死气，我也有败无胜。对方要分心抵制死气，我同样要炼化心镜沾染的杂质。偏偏这个时候，龙蝶仿佛销声匿迹一般，再也不曾出手操控幽冥河水。

三个天精重新围上来，天烈一味猛攻，天蜡绕着我游斗，寻找贴身相触的机会，天隐或隐或现，飘忽不定，若不是我在四周布下层层弦线，早被她洞穿而创。

“先摆脱他们，我暂时无力助你。”过了好一会，才传来龙蝶虚弱的语声，隐隐透出一丝痛楚，“灵宝天的法则渗透太快，我已经挡不住了。若再强行操控幽冥河，只会遭致魂魄破碎。”

我心头一凛，龙蝶以鬼魂的形式藏于幽冥河，被灵宝天法则冲击，必然凶多吉少。不过这仅是他的一面之词，如果他透过弦线渗入我的精神核心，同样也会虚弱受损。

最糟糕的是，我是龙蝶分裂出的另一个魂魄，双方精神本源相同，难以察觉他是否已经侵入我的心神。

“下来吧，我在幽冥河底等你。”龙蝶的声音越来越微弱。

我稍一犹豫，旋即掉头就逃，向幽冥河深处潜去，三个天精紧紧追在后面。

越往下潜，河水越黏稠，沉甸甸的宛如厚重泥膏。我急速下沉了数千丈深，仍然望不见河底，浓烈的死气升腾出各种可惊可怖的地狱惨象。

隐隐听到上方天蜡的声音：“我不能再下去了！该死，我的身体已经开始腐烂了。”

天烈的声音接道：“我也撑不住了，那不过是个法则异变的鬼物，没必要和他拼命。”

“此人绝非鬼物。”天隐似乎冷笑了一声，道，“不过在此作战，确实与我等不利。这个人太厉害，单打独斗，你我无一人是他的对手。若我所料不差，那个杂种就是他藏起来的，天灵当日也是被此人打伤。”

天烈骇然道：“想不到在阿修罗岛之外，真有这种不世出的绝顶高手。看来各族天精联合，势在必行了。”

三个天精的交谈声越来越小，最终消失在幽冥河的波涛声中。

也不知过了多久，脚下忽然触及实地，龙蝶孱弱的声音幽幽传来：“你来得还算及时。若再晚到几天，我恐怕真的要魂飞魄散了。”

一双赤红的眼睛从幽暗中睁开，像两盏摇曳的鬼火。

我微微一愕，对面的龙蝶俨然变成了异物：脸是一团涌动的阴雾，只露出两只闪耀的眼睛，头以下尽是嶙峋白骨，不时有腐败的血肉生出，发出浓烈的腥臭。

这是灵宝天法则带来的伤害，否则龙蝶应该是没有实体的魂魄，血肉再生只会令他真正消亡。

“只有你能救我，你也只能救我。”龙蝶深深地望着我，发出一阵嘲弄的狂笑。

第二章激战黄泉天

“我只能救你？龙蝶，你不会伤重糊涂了吧？”我不露声色地道，“眼下你奄奄一息，正是我将你吞噬的大好机会，怎会傻得出手相救？”

龙蝶淡淡地道：“你要如何将我吞噬？杀了我？用心镜磨碎我的魂魄？好，我便任由你处置，绝不反抗，你动手吧。”

我冷冷注视了他片刻，一根惨白的颈椎骨正缓缓生出龙蝶背脊，攀向阴雾笼罩的后脑。不用多久，龙蝶就会骨骼全复，鬼魂之体彻底溃散。

到时候，即使心镜吸收残魂也毫无意义，因为我需要的是一个完整的龙蝶。如果现在强行下手，同样会导致对方魂魄受损，何况龙蝶随时可以自爆魂魄，令我一无所得。

“你我都别浪费时间绕什么弯子了。想要完整吞噬对方，就必须重新合二为一。”我深吸了一口气，坦言道。

龙蝶大笑：“没错！唯有重归一体，才能彼此一争高下，决出真我。你现在杀我，就存了你、我之别，再也难以彻底融合，最多只能滋补一下你的心镜。”

我默然半晌，道：“所以我不但不能杀你，还要伸以援手，将你的魂魄完好无缺地引入我的精神核心。”

龙蝶反问道：“这是你现在唯一的选择，不是吗？”

我长笑一声，笑声中透不出一丝情绪波动：“你果然好算计。早在你将我分裂出来之时，便预料到了今天么？你就不怕我为了根除隐患，不惜一切将你格杀？”

龙蝶鬼火般的双眼狂热闪耀着：“早一年，早十年，你都会毫不迟疑地干掉我。但今天的你不会，因为你的眼界、气宇、心境都已不同往日。当一个人誓要攀上最高的山巅，就不会在意，是否会被途中的一块石头绊住脚步。”

我轻叹一声：“你说得没错，只有你我完整合一，才有机会踏出迈上山巅的最后一步。这也是你在这暗无天日的黄泉天，苦苦挣扎多年的唯一亮光。”

“不是迈上山巅，而是迈出山巅。你心里不正是这么想的么？”龙蝶语气中透出傲然，还有一丝暮色般的苍凉，“当我将你分裂之时，就知道你一定会走到今天这一步，成为当世最巅峰的高手。因为像我这样的人，所欠缺的，仅仅是一点机遇而已。”

我沉吟良久，忽而展颜一笑：“那你还等什么呢？来吧！”弦线向外探出，像一道无形的桥梁，穿过汹涌的幽冥河水，穿过无数年的等待，延伸到龙蝶跟前。

涛声如雷，在我和龙蝶的心中壮阔跌宕。龙蝶的身躯微微颤抖，从那火焰一般跳跃的双眼中，缓缓渗出两行混浊的水，在黑暗的幽冥河底闪耀出最绚丽的光彩。

“啪啪啪！”龙蝶全身的骨骼寸寸散落，双眼的焰光倏然熄灭，一缕奇异的精神力量缠绕住弦线，没入我的精神世界。

“轰！”仿佛只是一刹那，又仿佛过了许多年，无数画面掠过脑海，像幽冥浪潮奔腾而过，起伏动荡：当过红尘天的歌楼小厮，被客人欺压；偷过色欲天的万年灵草，被守护者重创；抢过魔刹天的出世秘笈，被众妖围殴；也爱过清虚天那个如丁香哀愁的女子，被当时的掌教羞辱…一次次跌倒，一次次挣扎，一次又一次没有尽头的失败。

最后闪过我心中的画面，只是一个沉入无尽黑暗的孤独灵魂。

暗流卷起身前的白骨残骸，冲向远方，渐渐消失在幽冥河深处，再也不曾留下一丝痕迹。

然而波澜湍急，涛声震耳，在那具死亡的肉体中，始终翻滚着和幽冥河一样汹涌的激流。

无论失败过多少次，无论痛苦浓得比水还要淡，那样的激流都会奔腾向前，不曾停歇，用力发出自己的轰鸣。

所以，才会在如此险恶的幽冥河中活下来吧。

你懂得我的苦痛么？

我懂得你的坚持。

龙蝶沉入我的精神核心，化作两点灼热的赤焰。

我无语默立，心镜上的杂质像冰雪般层层融化，露出晶莹纯净的镜面，道境不觉中再进一层。良久，我低声道：“早在我和天隐动手时，你的部分魂魄便已融入弦线了吧？”

隔了片刻，龙蝶在心海中回应：“我怎会错过那样的机会？”

我放声大笑，笑声震得河水翻涌。从未有像现在这么一刻，我和他如此亲密交融，莫逆于心。

先行潜入的部分魂魄，才是龙蝶真正的底牌。就算杀了他，就算此刻动手，吞噬他显露出来的魂魄，我也得不到完整的龙蝶。

那一部分魂魄匿伏在暗，随时可能对我发难，也只有在那个时候，我才能找出完整的龙蝶，将其吞噬，彼此合一。

我们都有足够的耐心和毅力，等待那个最合适的机会。

而在此之前，我们会携手击倒一个又一个挡在前面的阻碍。无论是天精，还是楚度。

“龙蝶，让我带你品尝胜利的滋味吧！”我胸中涌起无限豪情，急掠而起，挟着喷溅的水浪冲上河面。

三个天精已经离开，四周的死气时而激荡，时而消散，偶尔可以望见一些外形奇诡的灰黑草木缓缓钻出地面，几个骨头架子若隐若现地走动，灵宝天的法则开始向黄泉天全面渗透。

我顺着原路往回走，不远处，一团死气飘荡开来，露出一个佝偻脊背，颤颤巍巍，手中握着一把残古胡琴的异物。

它头大如斗，额头顶着两根腐臭的尖鳞角，双目阴雾涌动，咧开的嘴巴流出一滴滴斑斓黏稠的液体。死气穿过溃烂洞开的胸膛，往下缠绕，从阴森的惨雾中依稀透出一点魂器的暗淡锋芒。

螭盯着残破的胡琴，在神识中猛地发出撕心裂肺的悲吼：“囚牛，是你吗？囚牛！林飞，快让我出去，我要出去！”

螭疯狂跳动，双目尽赤。我以弦线裹住螭，暂时封住死气，将它放出了神识。

“囚牛！”螭踉跄奔向那个异物，嘶声吼道，“我是螭！我是螭啊，你不认得我了吗？”

囚牛呆呆地看着螭，忽然抱住头，痛苦地嗷叫，似乎还残存了一点灵智。

“我来晚了！走，我带你离开这个鬼地方！”螭伸手要抓囚牛，后者受惊般地往后急退。

我摇摇头，没想到真的找到了螭的兄弟。但囚牛被死气和天人五衰浆侵蚀，已经没得救了。

“走啊，我带你走啊！”螭用一种呜咽般的声调叫喊。

“阿螭…”囚牛盯着螭，忽而使劲摇头，喉头发出一连串古怪的音调。

“不！我怎么能这么做？不！”螭神色惶然，蹒跚后退，“我不要！我不能这么做！”

“杀…了…我。”囚牛摇摇晃晃，一步步走向螭，艰难地吐出模糊的音调。

“不，不要啊！”螭颤抖着往后退，抖得像个茫然无助的孩童，一直退到我跟前。

“杀…了…我！”囚牛失足跌倒，又挣扎着爬起来，吃力地走向螭。

“杀了他吧，不要让他痛苦地沦为一个失去神智的怪物。”我缓缓叹息，昔日龙宫，兄弟融融。一朝别离，已是天人永隔。“让囚牛带着魂器最后的骄傲，尊严地死去。这是身为兄弟的你，可以为他做的最后一件事。”

囚牛定定地站在螭的面前，慢慢直起溃烂的胸膛，咧开的大嘴仿佛在微笑，似是忆起过往兄弟投壶的乐趣。

螭仰天发出悲厉的吼声。

我轻轻握住螭，他在掌心慢慢变成笔直的枪杆，锋锐的枪尖闪耀着最痛苦、最绚烂的光焰。

光焰闪过，囚牛倒下，胡琴从手中滑落，发出一声破碎的清鸣。

你懂得我的苦痛么？

我懂得你的坚持。www。xiaoshuotxt.c o m



血肉鲲鹏山

txt!小!说!天.堂血肉鲲鹏山

一滴晶莹的泪珠，缓缓从枪尖渗出，静静悬挂，凝而不落，宛如枝头结出的一枚丰美果实。

月魂愣在当场，呆了片刻，如梦初醒般地惊呼：“螭，你流泪了！你竟然会流泪了！”

螭没有说话，一缕缕玄妙的气息透体而出，犹如烟雾升腾，缠绕枪身，冰凉坚硬的枪杆慢慢变化，生出血肉般的温暖触感。

枪尖一颤，泪珠坠落，一束泪光般的荧光亮起，映透螭枪。整杆枪仿佛化作一束跃动的纯净光线，跳出掌心，螭的面目轮廓一点点浮出亮光，化作血肉躯体。

他抬起头，浑身发着光，死气荡散，覆盖全身的弦线被一股无形的力量弹开。刹那间，我对螭枪的束缚消散无形，再也无法按照自己的心意掌控这件魂器了。

“魂器是不会流泪的！”月魂兀自激动地说道，“螭进化了，他进化了啊！”

我怅然若失，又有一种无法言喻的震动。

螭低下头，半跪在囚牛的尸骨前，伸手久久摩挲着。斑斓的天人五衰浆滚落在他的手背上，慢慢滑过，再也无法侵蚀分毫。

“我自由了，迈出了无数魂器梦想中的一步。在这世上，再也没有了羁绊。可为什么，我宁可像从前一样。”又过了很久，螭转首望着我，目光悲凉又沉静，仿佛被海浪击打得遍体鳞伤的坚固礁石，“难道只有泪水，才能闪出光亮吗？”

我答道：“因为这一步，付出了太大的代价。慢慢来，你会适应的，我们都会适应，这原本就是生命中的一部分。”

螭默然了一会，道：“你会适应，但我不会，这也是生命中的一部分。”

我问道：“老螭，你会离开吗？”

螭看了我许久，道：“迈出这一步，前面好像多出了很多条崭新的路，但又不知该如何选择。我会继续留在你身边，直到清楚，前面的路该怎样走。”他捧起囚牛的尸骸，闭上眼睛，一蓬明净的光芒倏然冒出掌心，骸骨在光芒中消散。螭化作一束光，以难以想象的速度跃入了我的神识。

一个月后，我返回魔刹天。两个月后，我率军登上鲲鹏山，正式号令魔刹天，格三条、猄侯、残余的各股小妖纷纷率部来投。三个月后，隐无邪统领大批吉祥天的军队和一部分红尘天的人、妖归附。各方势力经过整合、汇编，合计百万大军，共尊我为“北境之主”。

“所有阿修罗岛的天精部族已经正式联盟，以天隐、天烈、天蜡、天河沙为首。三日前，天隐召回其它重天的各族天精，再加上色欲天收服的一些守护者，号称百万雄师，兵发魔刹天，矛戈直指鲲鹏山。”

鲲鹏山脉，魔主宫前，群雄济济，衣甲胜铁。隐无邪排众而出，正向我禀报天精的最新消息。

我负手立在流光溢彩的高高玉阶上，宁静地望着风云变色、如火如荼的远空。

天际不时响起震耳欲聋的爆烈声。这些天，各重天已经完全接连，融合成弯曲的怪异地势。而这种弯曲度还在飞快加剧，造成大片陆地相互撞击、开裂，岩浆频频喷发，江海时时倒泻，虚空毫无征兆地出现大幅度的爆炸，随后向内塌陷收缩。

整个北境仿佛被无形的力量捏成一个球体，不断向内挤压，缩得越来越小。

植被大批灭绝，大地沸腾如汤。无数生灵惨死在天灾中，少数变成丧失灵智的怪物，四处肆虐，疯狂杀戮。大多数生灵纷纷齐聚抱团，苦苦抵挡各类天灾人祸。

“天隐通告其它重天的人、妖，说北境之主乃是…乃是…”隐无邪欲言又止。

我从容道：“无邪你直说便是，本座百无禁忌。”

隐无邪道：“说北境之主是邪鬼所化，祸乱北境，是天地坏空大劫的源头。若能清除北境之主，天下必然恢复太平。”

我微微一笑：“这群只懂杀戮的野兽倒学会动脑子了，明明是想得到无颜的传承，偏偏还要扯上拯救苍生的大旗。”

群雄不由自主地向无颜投去目光，后者耸耸肩，一脸无辜地打哈欠。他本不愿参预此类政事，但我既称北境之主，自然需要象征罗生天的无颜才算名正言顺。

“其它重天反应如何？”海姬关切地问道，“天精大举攻入魔刹天，难道他们都袖手旁观吗？覆巢之下，焉有完卵。如果鲲鹏山沦陷，天精的下一个目标就是他们了。”

隐无邪苦笑道：“如今其它重天的大势力，只有公子樱领袖的清虚天、红尘天的红尘盟以及一些固守吉祥天的长老。他们乐得坐山观虎斗，怎会出兵相助？”

我点点头，对隐无邪道：“告诉吉祥天安插在碧落赋的那一位，好好盯住公子樱，别让他落井下石。”

猄侯神色忧虑：“天精穷凶极恶，各具神通，一对一的话，除了吉祥天的长老，其余将士绝非天精的对手。”

格三条嚷道：“怕个鸟，老子一定好好日死这帮天精崽子，为俺死掉的两个儿子报仇！”他的土著部落被入侵魔刹天的天精杀得万里流亡，连族里的大祭司格格巫也失散了。

猪哥亮点点头，斩钉截铁地道：“事关主上声威，此战决不能避。若能一举击溃天精，主上必能收摄天下人心，一统北境。”

阿凡提摸了摸胡须，沉吟道：“虽然我军的战力逊色天精，但鲲鹏山地势奇险，易守难攻，我等又在各处山峰布置了许多陷阱、阵法。这一战，未必没有胜算，老朽只是担心那四个知微境界的天精高手。”

“他们就交给本座应付好了。”我缓步走下高阶，目光徐徐扫过恭谨肃立的众人。这几个月来，我大肆吸收百万大军的情欲波动，埋入数十万枚精神种子，再加上龙蝶的魂魄之助，吸收的黄泉天死气精粹，道境不断突飞猛进，心镜先是通明生光，转而灰蒙晦暗，本源深藏，逐渐迈入返璞归真的境地。

举手投足之间，力量浩瀚如天，百万将士的精、气、神仿佛与我浑然一体。

沿着狭窄幽静的山径，我漫步而上，恍惚可以望见，当年的林飞一步步踏上峰顶，迎向楚度时的情景。

一年年的时光在脚下流过，如今，这座苍古奇绝的沙罗峰上，再也没有人凌驾于我头顶之上。

这是属于我的时刻。

我步履从容，心静如水，没有激动，也无失落，恍如和当年的我身影重叠，步伐合一，行走在时空的无限长河中。

奇拔峻峭的沙罗铁树映入视野。

我不疾不缓地走过去，望着盛开如雪的满树白花。

“楚度的伤势好得很快啊。”龙蝶在心神中说道。这棵沙罗铁树虽然是楚度进化后蜕留的躯壳，但仍然和楚度本人有着千丝万缕的微妙联系。以我如今浩瀚如海的精神力，已可以追本溯源，从沙罗铁树身上隐隐察觉出楚度的大致状况。

“楚度的修为前些时候就恢复了，不过距离巅峰状态还是差了一些。他当日被我四人重创，只比死人多口气，能这么快恢复已经有些出乎我的意料了。”我小心翼翼地操控弦线，一根接一根渗入沙罗铁树，感应那一点玄妙飘渺的精神变化。

龙蝶大笑起来：“他终究没有服下葳蕤翡翠啊！如今看来，这真是一步妙棋。照我看，他是很难回到巅峰之时的楚度了。现在对上他，你至少有九成的胜算。”

我闭上眼，心中闪过一丝针刺般的痛楚。

龙蝶语声转冷：“当初是你自己决定率军进入魔刹天，放弃寻找阿萝的。你清楚一切后果，还是作此选择，这就是你的本心。现在痛苦内疚，又有什么意义，徒乱本心罢了。”

我沉默许久，道：“你说得没错。若不放弃师父，我是走不到这里的。或许那时候，我内心深处早就这么想了，只是自己不愿意承认而已。”

龙蝶道：“你的心还是太软。阿萝是楚度唯一的破绽，换作我，早就不惜一切地对付她了，哪会拖上这么久？”

我冷然道：“就像你舍弃丁香愁那样么？”

龙蝶蓦地一震，像被激怒的凶兽大肆咆哮：“不是我，是你和楚度杀了她！”

我森然道：“是你舍弃了她。”

龙蝶话音一滞，藏在精神核心中的魂魄仿佛一瞬间，变成了空寂荒凉的坟墓。隔了许久，我听到坟墓空洞的声音，分不清是哭还是笑：“是，是我舍弃了她。”

我淡淡一哂，龙蝶想要在我的道心中勾起波澜，就别怪我无情地揭开他的伤疤。

我睁开眼，目光移向沙罗铁树根部。一根纤细的藤萝缠绕其上，色泽碧绿，生气勃勃，散发出奇异的莹润光彩，墨绿色的黏液毒咒已经消失了。

师父必然服食了葳蕤翡翠。

相信她的神志已经宛如初生的孩童。

亲手把师父变成痴儿的楚度，不知感受如何？楚度方寸大乱，道心失守也是必然的，否则修为怎会迟迟难以臻至巅峰？

“阿萝变成白痴，为你赢得了最宝贵的时间。”龙蝶尖锐如刺的语声复又响起。

若非如此，楚度早就找上门来了，哪会有时间容我筹谋布置，种下无数精神烙印，一统魔刹天？

如今大势已成，死灰难燃，就算楚度亲自来到鲲鹏山，也是孤家寡人，再也不会有将士听他的号令了。

而这一切，都是用师父换来的。

我惨然一笑，想要抚摸翠绿如洗的藤萝，手又停滞半空，许久，缩了回来。

“师父，这里是沙罗峰顶。”我凝视藤萝，慢慢后退。山风凛冽卷过，一滴混浊的泪水从眼角掉落，被风带走了。

高空霹雳翻响，火云掀动，炸开雷火电光。

大地万物如蚁，匍匐脚下，遥如天人永隔。

“沙罗峰顶，不需要眼泪。”我一字一顿地说道，心镜磨碎了最后一缕伤痛。山巅孤高，衣不胜寒，这里能够留下的——只有道！

十日后，天精联军抵达鲲鹏山脚。

旌旗招展，人头撺动，一族族天精犹如洪水奔泻，将鲲鹏山脉团团围住，不留丝毫空隙。

魔主宫前，群雄全副武装，严阵以待。

“天精虽然势猛，但士气已挫，主上的毒影至少除去了十万天精。”猪哥亮一边观望下方的天精大军，一边对我道。

数日前，我孤身潜入天精阵营，施放毒影。事发后，天精四名知微合力，天河沙先以沙牢困住毒影，天蜡用蜡汁将其裹住，天烈再以火焰焚烧，最终又被天隐导向虚空，不知所终。

我一直匿伏暗处，未曾出手。毒影的杀伤力不分敌我，已经沦为鸡肋，我本就准备放弃。此次虽然失去毒影，但也令十万天精横尸当场，给予来势汹汹的天精当头一棒，同时摸清了四个知微的合击威力。

“龙眼鸡，这一战由你全权指挥，谁若违令，任你处决。”我的目光落到龙眼鸡身上，他已被命为三军统帅，这类的大型战役，自然是交给最懂军事的人。

“好！”龙眼鸡精神抖擞地喝道，全身披挂一新，头顶凤翎盔，脚穿登云靴，背后插着五颜六色的法宝战旗。一万精锐山魈守护身侧，被我拨做龙眼鸡的亲军，将他严严实实地保护起来。

“如今虚空频频爆炸，除了顶级高手，无人再敢升空作战。是以天精大军只能沿着山脚，逐寸推进。”龙眼鸡侃侃而谈，龙眼金光四射，荡漾出奇异的漩涡波纹。

“鲲鹏山脉，鱼头状的沙罗峰地势最高，两翼山势高隆，所以天精必然先集中进攻鱼尾处。龙眼雀，那一处由你主防，务必…”龙眼鸡不断下令，众将一一领命而去。

一团团眩目的彩光升腾而起，出现在鲲鹏山脉各处，所有的法宝、法阵尽被激发，将天空照得霞光潋滟，彩气纵横。

随后，龙眼鸡率领一万山魈，坐镇山脊，随时指挥。当初在灵宝天救起的各类精怪、法宝、魂器，也被我统统收服，交由龙眼鸡统一调度。

巍峨壮观的魔主宫前，只剩下我一人孤立。弦线向四面八方探去，连接起每一个被我埋入精神种子的将士，百万气势融为一体，不断向天地扩张攀升。

“螭！”我轻呼一声，螭跃出神识，化作一束矫夭流动的光焰。我轻轻握住光焰，等待着天隐四人的现身。

大战一触即发。

“呜！”高亢的号角声响彻四周，天精排成三角状的阵势，先锋部队宛如锋锐的矛尖，狠狠插入了鲲鹏山山势最低的鱼尾。

一圈圈法阵的璀璨光环亮起，涟漪般向外激荡。冲在最前面的天精被纷纷震飞，抛跌出去，后方的天精随即补上缺口，悍不畏死地继续猛扑。

法阵的每一次激发，中间都会出现短暂的停顿。不过几息的时间，便有数百个天精抓住机会，冲过了法阵的防御线。

后方早已用岩石构筑起高大坚固的堡垒，前排妖兵守在石墙的洞孔后，张弓搭箭，中排妖兵持刀拿盾，伏在墙垛各处，后排妖兵分散在最高的塔楼上，手执各类法宝，蓄势待发。

“嗖嗖嗖！”箭如雨下，罩向天精。这些箭支来自吉祥天，箭头由玄铁中最上品的雪花纹玄铁打制，锋锐沉重，足可穿爆岩石。但天精的肉身太强悍了，除非箭头直接射中他们的咽喉、心脏要害，否则箭头入肉即阻，只溅起一缕鲜血，便被天精拔出，反手投掷过来。

不少强壮的天精浑身插满箭雨，仍然健步如飞，冲势不改。最猛的几个已经抓住岩石，往堡墙上攀爬。

彼处的弓箭兵立即退后，中排妖兵及时上前，挥刀斩向天精，开始短兵相接的厮杀。

“轰轰！”四周骤然一亮，彩气缤纷，气浪激腾，塔楼上的妖兵驱控法宝，对准奔向堡墙的天精狂轰滥炸。任是天精再皮糙肉厚，也被轰成一蓬蓬飞溅的碎肉。

随着法阵每一轮的短暂停顿，前后又有上万名天精冲过来，顶着法宝轰击的光芒，一路冲向石堡。许多天精中途仆倒，被炸得血肉横飞，幸存的天精拼死冲至，跳上堡墙，与妖兵贴身搏杀。哪怕是多对一，妖兵仍然处于劣势，被天精砍瓜切菜一般恣意屠戮。

眼看不少天精冲过石墙，叫嚣杀入，石堡内突然冒出一座座白云凝聚的云窟，吞没了天精。那是一千名精锐的吉祥天长老，埋伏在堡内，施展致命一击。

天精冲锋的势头渐渐被遏制，冲入堡垒的天精越来越少，很快被吉祥天长老们清除一空。旋即，妖兵们加快节奏，箭雨漫天如飞，法宝轮番轰击，逼得天精一时难以靠近。

天精大营内传来忽长忽短的号角声，充当先锋的天精潮水一般退去。隔了片刻，天精军阵变换，前排天精纷纷向两侧让开，三支不同族群的天精率众涌出，再次组成新的先锋冲阵。

其中一族天精四肢短小，身躯滚圆，如同庞大肉球。它们纷纷张开大嘴，吐出一个个透明的气泡，裹住另外两族天精，将他们吞入腹中。

等到一轮法阵空隙出现，肉球天精们飞速滚动，卷起阵阵旋风越过法阵防线，直扑石堡。

箭雨还未射近，就被肉球天精滚动时卷起的旋风刮得东摇西晃，失去准头。法宝虽然将他们炸得血肉模糊，千疮百孔，但大部分冲击力都在急速的滚动中被抵消。未过多久，大量肉球天精便已滚到了石堡墙根下。

一个个气泡被吐出来，另两族天精纷纷跳出。一族天精皮肤漆黑，肌肉如铁，头生赤红独角，背生窄小双翼。他们跃上石墙，身手矫健，孔武有力，双臂随意一抓，便将妖兵撕成两半。锋利的刀斧砍在他们身上，叮当作响，徒劳地溅起一点点火星。

中排的妖兵防线被瞬间撕裂，妖兵们连连惨叫，倒在血泊中。天精们凶悍杀戮，毫不留情，千来名吉祥天长老被迫出手，死死抵住这一波天精狂攻。

第三个部族的天精并不直接参与进攻，而是蹲在墙根处，背部裂开，钻出一排排闪耀着寒光的密集牙齿。“嘎崩嘎崩…”无数颗牙齿咬上石墙，像嚼食蚕豆一般，将坚固的岩石迅速咬碎，变成满地残渣。

“轰隆隆…”一座座石墙倾倒、塌陷，尘烟石灰腾腾弥漫，雄壮的堡垒被咬出一个个残漏的豁口，摇摇晃晃地倒下来，陷成一堆废墟。上面的妖兵哀嚎着摔落，掉进下方等待的密集牙齿中，血水顺着齿缝一股股流淌而出。

一道灰色的战旗光影出现在废墟上空，这是龙眼鸡发出的撤退号令。残余的妖兵且战且退，撤入后方第二座石堡。石堡内也冲出上千个吉祥天长老，接应残军，苦苦挡住天精的迅猛冲击。

与此同时，第二座石堡上浇下一锅锅黏稠的毒汁，顺着石墙流淌，在岩石表面凝结出一层彩色的外壳。龙眼鸡的应对不可谓不快，但毒汁是否对牙齿天精有效，仍是未知之数。

“天精的进化方式和人、妖截然不同。”我俯视下方战火纷飞的绞肉场，从容说道。

弦线将无数情欲波动送入心镜。我一边感受着生死之间最残酷、最强烈的痛苦喜悦，融入妖兵们起伏变化的精神世界；一边以超然平和的心态，吸收情欲，滋补磨砺。无论战况如何激烈血腥，也不能使我心乱动容。天地如局，天精、人、妖只不过是一枚枚挣扎的棋子，而我业已成为操控棋局的棋手。

“人、妖虽然以法强身，但或多或少都要借助兵刃、法宝等工具。天精则彻底摒弃了这条路，完全倚靠自身的力量，以肉身进化出神通来代替工具。”龙蝶在心神中说道。

我微微颔首，目光投向高空，语声平静地说道：“天隐族长既然来了，何必躲躲藏藏，吝惜一面？”

隔了一会儿，虚空波动，天隐婀娜多姿的丽影出现在空中，娇美的脸上露出一丝难以压抑的诧异：“林飞你果然不同寻常，居然屡次识破我的虚空神通，难怪天灵会死在你手上。”

我淡淡一哂，弦线早已如同蛛网，覆盖四周，任何触碰蛛网的生灵都会被我感知。“不同寻常的高手太多了，清虚天的公子樱，罗生天的无痕，魔刹天的楚度个个非凡，族长大可以亲自见识一番。”

天隐娇笑一声：“可他们身上没有我感兴趣的东西啊。”随着她的笑声，下方冲起三道人影，将我团团围住。

四个天精分布东、西、南、北各个方位，身上同时升起暴虐、诡异、浑融、飘渺的不同气势，像四根交织的铁链，将我死死锁住。

空中雷云咆哮，火浪翻滚，不时闪过耀眼的光芒，照得四人的脸忽明忽暗，犹如鬼魅。

我不为所动，目光缓缓扫过天烈、天蜡，落到西面一个相貌清矍的老者身上，道：“这位就是沙脉的天河沙族长？光看长相，本座还以为族长是个不折不扣的人类。”

天河沙闻言摇头：“沙脉历代族长，都由获得传承的阿修罗王担当，老朽只不过是侍奉阿修罗王的奴仆，哪有资格窃据此位？”他声音浑厚如钟，皮肤红润光洁，双目似有无尽沙河缓缓流动，使人不自觉地沉溺其中。

其余三个天精的神情显得有些不自然，天烈不耐烦地吼道：“跟他废话什么？早点干掉他，把阿修罗王的传承夺回来。”

我好整以暇地道：“本座身上怎么会有阿修罗王的传承？各位搞错了吧？”

天蜡冷笑一声：“阁下身为北境之主，何必揣着明白当糊涂？你手下有个叫无颜的杂种，偷取了神圣的阿修罗王传承，你乖乖把他交出来，我们可以考虑留你一条小命。否则，定要血洗鲲鹏山，杀光你们这些卑贱的劣等生灵！”

听道“无颜那个杂种”时，天河沙虽然面不改色，但情绪明显波动了一下，不满的念头清楚无误地映照心镜。弦线立即见缝插针，借助天河沙一刹那的心绪波动，悄然探入对方的精神世界。

“血洗？天蜡族长好大的口气。”我指了指下方纠缠厮杀的战场，“谁血洗谁还说不准呢。”

天烈仰天狂笑：“这小子还真以为他是什么北境之主了。天隐，别再玩了，让他见识一下吧。”

天隐似笑非笑，口中发出连绵不绝的尖啸声。下方，天精阵势陡变，前军外移，转成两翼，中军接连冲出十队天精，前后有序，怒龙般扑向石堡。

一队形如侏儒的天精冲在最前头，他们赤裸上身，肚脐眼又大又深，像一口口泉眼般喷涌气浪，气浪散发成一圈圈呼啸的波纹。这些波纹触及法阵，相互碰撞，立即搅乱阵法的正常运行。后面九队天精一股脑儿地冲过法阵，一队天精咧开占据了大半个脑袋的血盆大口，对准石堡，大肆咆哮。

吼声震耳欲聋，响彻云霄，淹没了所有的厮杀声，连高空的雷鸣也听不见了。石堡随着惊人的音量摇晃起来，岩石渗出一道道裂纹，无数妖兵耳鼻溢血，肌肉被震得犹如一堆烂泥，软软瘫倒。

另一队天精犹如飓风般高速旋转，气浪形成一道道猛烈的暴风，卷向石堡。

“轰隆隆！”石堡摇颤着倒塌，碎石乱砖四处激溅。

仅仅是一盏茶的时间，石堡便告摧毁。剩余的数队天精悍勇杀入，他们有的奇伟雄壮，刀枪不入；有的形如火焰，熊熊升腾；有的快似闪电，动若幽灵，犹如摧枯拉朽一般屠杀妖军。吉祥天的长老们拼死施展各种法术，挡在前面，掩护妖兵节节后退。

转眼间，天精扑向第三座石堡，接着是第四座，第五座…在妖怪们的哀嚎惨叫声中，十队天精势如破竹，纵横披靡，一口气向上攻陷了数百丈山域，接近了鱼尾末端。

天烈得意地狞笑起来：“你这个蠢货，先前只是摸清你们的底细，玩玩罢了。我们这等出身杀戮的高贵种族，哪里是你们这种柔弱族群可以比的？”

天隐娇笑道：“你法力再强，也难以在此等大战役中发挥作用。我们也不想对你赶尽杀绝，只要交出无颜，就容你安然离去。”

天蜡阴恻恻地接道：“你大概以为自己很厉害，可惜这个世上，还没有四名知微联手杀不掉的人。”

我莞尔一笑：“已经有了，他叫楚度。你还说错了一点，不是四个知微联手，而是三个。”

四个天精微微一愕，我大笑一声，袍袖一抖，袖里乾坤发动，无颜从我宽大的袖口里掉了出来。

一把抓住无颜的脖子，五指深深扣入咽喉，我不去看他愁眉苦脸的模样，淡淡地道：“天河沙族老，你可以退下了。若不乖乖听话，我立刻杀了无颜。”

天烈不自禁地踏前一步，贪婪地盯了一眼无颜额头流转的沙漏，怒道：“你做什么？还不快把他交给我们！”

我从容说道：“只有活着的无颜，才对你们有用。要是他死了，阿修罗王的传承会自动离开，寻找下一任宿主。说不定，各位运气好，阿修罗王的传承自己找上门来。”

“你威胁我们？”天蜡面色一变，森然道，“你要敢杀他，我们定将你碎尸万段，屠尽魔刹天每一个生灵。”

天隐瞥了瞥沉默不语的天河沙，道：“阁下死了这条心吧，我等是不可能接受要挟的。何苦为了一个你不可能得到的阿修罗王传承，与我等结下生死大仇呢？”

我淡然道：“我没兴趣做什么口舌之争。我数到三，天河沙若不离去，我立刻杀人。一！”

“你敢！”天烈、天蜡满脸怒容，精神剧烈波动，弦线趁隙潜入。

天河沙直直地凝视无颜，喃喃地道：“果然是我族的沙化血脉，比我想象中更纯净完美。”

“二！”我毫无表情地喝道，弦线借助天河沙心中的情绪波动，将之放大，生出玄妙的变化。

“三！”我手指一紧，鲜血溅出无颜咽喉，他的眼珠像死鱼般鼓凸出来。

“不要！”四个天精神色骤变，齐声呼道。

天河沙叹了口气，对天隐三人道：“老朽不能背上逼杀传承者的恶名。各位，先前的协议只能作罢，我沙脉一族，退出此次战事。”

转过头，天河沙深深地看了我一眼，头也不回地掠走，剩下三个天精面面相觑。

我心中暗忖，这个老家伙倒真会把握机会，居然把沙脉一族也撤走了。说到底，他根本就不愿意阿修罗王的传承落入外族之手，自从上代阿修罗王死去，沙脉一族大权旁落，已经控制不住另外三部王族了。我以无颜要挟，天河沙正好顺水推舟，撤离战场，任由我和天隐他们火并，趁机削弱其他王族天精的力量。偏偏其他三个天精为了得到无颜的传承，还无法出言反对。

我袍袖一卷，将无颜纳入袖中。无颜摸着脖子上流血的伤口，怪叫道：“你小子不是说吓唬吓唬他们吗？怎么下手这么狠，我还真以为你要干掉我呢！”

我微微一笑，利用弦线，探知人心，将欲望放大到可以由我掌控，才是这一战最大的收获。

沙脉一族化作滚滚黄沙，跟随着天河沙撤离了战场，随行的只有零散的三、四个天精部族。天精大军并未因此士气低落，相反，他们迷醉地呼吸着笼罩四周的浓烈血腥气，精神亢奋无比，一双双眼中闪过饥渴嗜血的凶光。

“这个顽固不化的老家伙，以为现在还是沙脉一族统治阿修罗岛的时候吗？”天蜡脸上露出讥嘲之色，目光投向我，“走了几个不成气候的东西，尔等就能逃过此劫了？听听下面那些蝼蚁的痛苦哭喊，是多么美妙动人啊。”

天精以野火燎原之势，一路摧堡拔寨，已经扑向了鱼尾处最后一座石堡。残退的妖军在吉祥天长老们的带领下，拼死浴血抵挡。

兵刃铿锵撞击，血肉如雨激飞，人、妖前仆后继地倒下，一具具残肢断骸堆积在堡墙上，鲜血顺着石墙蜿蜒流淌。

黄色的战旗光影闪耀半空，那是龙眼鸡发出的不容后退的战令。

“最后的哭喊声才最美妙。”我镇定自若地答道。

“轰轰轰！”一连串轰响声震动大地，从天精一路攻陷的废墟中，一座座百丈高的宝塔宛如巍峨巨人，钻出地面，璀璨的光华升腾而起，直冲霄汉。

耸立的宝塔仿佛拦腰一斩，截断了天精汹涌向前的长龙，将冲锋的前军和后军分隔开。刹那间，宝塔中激射出五彩缤纷的光芒，犹如流星雨一般罩向天精。

黄色的战旗光影立即变成进攻的绿色。石堡内雪藏的妖军犹如猛虎出笼，跃出石墙，发动反攻，与林立的宝塔群前后夹击，杀得天精措手不及，一片混乱。

“杀！”一个天精杀红了眼，竟然抓起同伴，活生生撕成两半，鲜血溅了满脸。另一个天精冲过来，将他扑倒，脑袋伏上去，刚要把獠牙刺进对方的脖子，又被边上一个天精破开胸膛，挖出内脏…

越来越多的天精开始不分敌我，胡乱攻击，自相残杀。他们疯狂地大吼大叫，有的用脑袋去撞宝塔，有的对准天空击拳挥爪，还有的甚至大口咬嚼自己的手臂。人丛里，绞杀如鱼得水，像一线红芒满场游窜。所过之处，天精着了魔般地精神错乱，发疯发狂。

“域外煞魔！”天蜡盯着绞杀，失声呼道，不自觉地露出一丝惊惧的表情。“你怎么可能操控得了域外煞魔？”

“人品好。”我随口答道。天精自乱阵脚，实则出于龙眼雀和绞杀的联手之力。龙眼雀先以精神大法，令天精们的视觉、听觉、嗅觉错乱，借此敲开他们的心灵缝隙，绞杀再趁虚而入，以域外煞魔之法勾动心神，让天精沦为只懂嗜血的野兽。

天精撤退的号角终于响起，妖军衔尾直追，一直追杀到山脚，才在法阵的掩护下徐徐撤回石堡。陡峭的山路上，天精血流成河，死伤践踏无数。

“还等什么？杀了他，什么都解决了！”天烈暴躁地吼道，弦线悄然放大他的情绪，令其越发焦躁，终于忍不住率先冲出，身形直掠数丈，烈焰般燃烧的拳头击向我的面门。

“小心！”天蜡、天隐的叫声未绝，一束莹润的光焰已然脱手飞出，直射天烈。

空中几乎没有留下任何轨迹，螭枪快得无以复加，光焰一闪，便已抵近天烈咽喉。天烈这才意识到螭枪射至，本能地挥拳拦击，拳头甚至连枪尾都没来得及碰触。

天隐身形消失，突兀地挡在天烈身前。

“噗！”枪尖刺中天隐胸膛，仿佛刺进一个空空荡荡的无底洞，疾射的力道透过天隐，被引向虚空。霎时，螭枪仿佛宣泄出了所有的力量，再也无法深入血肉半分。

天隐闷哼一声，胸前沁出一滴血珠，顺着白嫩柔软的乳沟滚落下去。直到此时，空中才闪过螭枪射出时的残影。

我探手一抓，螭枪旋回掌心。天隐的虚空神通果然玄妙，竟然将我势在必得的一击化解。

“杀了他，我一定要剥了他的皮，吸干他的血，让他受尽折磨而死！”天烈双目赤红，暴跳如雷，逃过一劫反倒让他怒火愈发高涨。弦线顺着剧烈波动的情绪，又悄然深入了几分。

“住口！”天隐神色凝重，“天烈你脑子清醒一点，此人法力精深绝伦，你绝非敌手。正面由我相抗，你和天蜡两翼策应。”

我故意将目光逗留在天隐半敞的胸甲处，语调轻浮地道：“想不到天精的酥胸同样娇俏傲人，不知摸上去，手感如何？此战过后，本座定要将你擒住，赏给手下的将士好好把玩一番，瞧瞧天精以一敌万的勇猛。”

天烈、天蜡齐声怒叱，天隐柳眉倒竖，杀气盈然，一直沉着如水的心态乍现波动。我放声长笑，弦线终于等到机会，闪电般刺入天隐的精神世界。

天隐目光一寒，似是察觉出了异样。我不容她分神察看，螭枪一抖，闪烁出眩目的流光，无声无息地刺出。

流光看似直线，实则轨迹飘忽，枪势忽左忽右，仿佛同时瞄准了不同方位的三个天精，令他们一起生出遭袭的感觉。

天烈的拳头立即化作一面燃烧的火焰巨盾，挡在身前。天蜡双手疾拍，一团团熔化的蜡汁浮出半空，蠕动不休，封死螭枪前进的路线。

流光多变的曲线倏然拉直，我人枪合一，急掠而出，扑向天隐，口中发出摄魂勾魄的音鸣：“天隐，听说你生性淫邪，雨露遍洒整个阿修罗岛，才使众多天精部族争相效忠？”语声如雷，滚过长空，下方的两军听得清清楚楚。

天隐神色一厉，身影在虚空跳梭如飞：“你堂堂宗师，魔刹之主，竟然口出污言，弄些下流手段！”

借此良机，弦线又渗入几分，龙蝶在心中冷笑：“这些蠢物，难道不知道对敌之时，当无所不用其极吗？”

“沙脉一族才是阿修罗岛正统，天隐你若不施出下流手段，怎能令众族臣服？”我手腕疾点，螭枪抖射出千万晶莹的光点，笼罩天隐。每一个光点似虚似实，吞吐不定，随时可能化作凌厉重击。

后方，天烈、天蜡正急速赶来，试图援助天隐。

千万个光点倏然凝成一点，枪尖呼啸，气浪振荡，耀眼的光芒刹那间锁住不停跳跃的天隐。

“天隐，你扭跳的姿势很诱人啊。”我大笑道，体内生死螺旋胎醴高速流转，雄浑无匹的法力贯注枪身，空气震颤出肉眼可见的波纹。

天隐以眼花缭乱的速度穿梭虚空，竭力摆脱我这蓄势如虹的一击，天烈、天蜡业已追到身后。

我嘴角露出一丝揶揄的笑容，疾射的身躯刹那间停滞半空，手腕翻转，枪势倒吐，螭枪化作一道迅疾的流光，反奔天烈而去。

这一枪蓄谋多时，势在必得。无论是言语刺激，还是枪势锁定，无不造成我要对付天隐的假象，使其全力应对，无瑕分心他顾。

再以弦线撩拨，刺激天烈，使其愈发急躁，不顾一切地赶来救助天隐，忽略了自身的戒备。

螭枪出手，我已无需再看结果，转身腾挪半空，以魅武之姿，跃到天蜡对面，一拳击向他的胸口。

枪焰一闪，穿额而过，溅起红白色的脑浆，天烈脸上兀自带着惊怒的表情。

“轰！”天烈全身炸开，化作漫天激射的火焰。

“砰！”天蜡仓促挥掌，拳掌相触，牢牢相粘，一层蜡汁顺着掌心漫延，将我从头到脚封裹。

我凝冻在蜡层中，向天蜡投去莫测的笑意，一条无形的精神通道通过蜡层，连通了我和天蜡。

神识旋转，裹挟了百万妖军精、气、神的精神力骤然发动，穿过这条精神通道，送入潜伏在天蜡心灵中的那一条弦线。

刹那间，弦线由水滴汇聚成无边无际的海洋，咆哮着席卷天蜡内心。

“嗷！”天蜡七窍溢血，发出凄厉的嚎叫，精神世界掀起天翻地覆的狂潮，处处动荡不堪，仿佛被奔腾的兽群践踏得一片狼藉。

“轰！”我念头一动，弦线在身后密集交织，炸开重重雷火，耀眼的光芒映照出天隐的身影。她左闪右遁，像一尾跳跃的飞鱼，强行穿过一浪高过一浪的弦象狙击，离我越来越近。

天蜡竭力挣扎，蜡层潮水般从我全身消退，试图切断彼此相连的精神通道。

但我怎容他轻易脱身？五指一紧，反握住天蜡的手，蜡汁凝结在我的掌心，再也无法退去。只要天蜡和我肢体相触，我磅礴无匹的精神力便可通过蜡汁，源源不断地送入天蜡的心灵，进行压倒性的狂轰滥炸。

突然，我的背心隐隐发寒，一丝凶险的警兆生出心中。为了抓紧天蜡，我不愿闪避，唯有勉强侧身，让开心脏要害。

鲜血标出，一阵锥心刺骨般的疼痛传来，天隐从我右肋穿透而过，腹侧洞穿了一个血淋淋的巨大伤口。我强忍疼痛，对天蜡发动又一波的精神轰击，同时召回螭枪，枪尖抖出一道道尖锐的气浪，将天隐暂时逼退。

天烈已死，天蜡也撑不了多久了，我宁可负伤，也要不惜代价地除掉天蜡。到时天隐独木难支，百万天精都会沦为我的精神种子。想到这里，我忽而心头一凛，天烈身亡，埋在他精神中的弦线理应跟随他一起消亡。但此时此刻，我仍旧感到了弦线的存在！

天烈还没死！

没有丝毫迟疑，我放开天蜡，身形倏然横移，一点微弱的火星在原先的位置溅出，虚空轰然焚烧，炸开碎片，整个空间坍塌了一块，发出山崩海啸般的巨响。

动荡的气浪中心，这点火星越来越明亮，焰苗旺盛升腾，渺茫的声音从火焰中徐徐传出：“炎之意志，贯通宇宙，燃照洞幽。与天地同存，历灾劫不朽，是为大光明。故不熄，不灭，无所谓生，无所谓死…”声音渐渐雄浑，回荡高空，天烈从燃烧的火焰中跨步而出。

三个天精身形闪动，重新将我合围。天隐冷笑道：“你以为可以杀死天烈么？只要这天地中还存在一缕火，天烈就是不死不灭之身。”

天蜡捂住脑袋，恶狠狠地道：“可惜了天烈这一击，竟然被这小子躲过了。都怪天河沙那个老东西临阵脱逃，否则以沙脉一族的精神力，我哪会吃这么大的亏！”

“幸好这小子自作聪明，为了干掉你反被天隐重创。”天烈狞笑道。

“原来如此。先前天隐为天烈挡枪，只是为了迷惑本座。”我望着天空翻滚的赤红火云，北境都会坏空，天烈又怎么可能杀不死？既然难以从肉身层面杀灭天烈，那就唯有精神一途了。

此时，碧绿色的生气凝聚伤口，血肉迅速重生，长出新鲜的肉芽，肋部的伤洞消失了。

天隐三人盯着我转瞬愈合的伤口，神情一僵，再也没有了丝毫轻视之意。

“不死不灭，本座其实也差不多了。王族天精族长，果然未令本座失望。机会难得，我们就好好玩一玩吧！”我身形展动，螭枪幻出道道光影，雨点般刺向三个天精。

焰光吞吐，枪势一改迅猛的路子，化作春蚕吐丝，极尽细腻。每一枪丝丝缕缕，飘忽不定，并不与天精强拼硬撼，而是取其要害，一沾既走。

仗着魅武奇诡多变的身法，我灵巧游走在三个天精的联手攻势中，即便是天隐的虚空神通，也难以锁定我不断变化的位置。

一套套自古流传的精妙枪术被螭枪施出，犹如孔雀开屏，光彩纷呈。进化之后，螭已能将历代主人的枪诀融为自身，这些珍贵的心得同时融入我的识海，与魅武相互磨合，枪势越发玄妙灵动。

战到酣处，我长啸一声，弦线向四周纵横交错，雷电交织，泽火相映，生出蛛网般密集的天象，将三个天精罩入其中。烈日腾空，风起云涌，暴雨如注，流星纵横…空中同时闪耀出矛盾之极的各种天象，偏又浑融自然，犹如末世降临，天地失色。就算是知音大叔再生，也只能叹为观止，自愧不如。

我人枪合一，融入眼花缭乱的天象中。螭枪时而冲出天象，直击天精，时而隐入天象，藏遁无形。一时间竟然反客为主，压着三个天精轮番疾攻。

与此同时，神识中的漩涡飞速转动，精神力不知不觉地融入螭枪，到后来，每一击竟然隐隐生出了神识之力，枪势愈发虚实难辨，高深莫测。

神识的漩涡开始加速收缩，我和螭之间因为进化而被切断的联系，仿佛又以一种崭新的方式建立起来。

眼看陷入劣势，三个天精齐声厉啸。天蜡全身炸开，化作一股股熔化的蜡汁，藤蔓般向虚空攀爬。

蜡汁过处，绽出一道道裂纹，整个虚空开始动荡摇晃。

随着虚空震荡，裂缝像蛛网一样迅速扩散。天烈全身迸射出万千火雨，噼里啪啦地打在虚空上，滋滋燃烧起来。

爆裂声不绝于耳，一块块碎片像斑驳老墙上的石灰，接二连三地从空中剥落，红得发紫的烈焰从剥落的缺口喷涌而出，将整片虚空烧成汪洋火海。

热浪翻腾，发出尖啸，火一般的虚空开始崩塌，迸出曲曲折折的耀眼电光，像是无数条金蛇狂舞。霹雳密集震响，气流疯狂掀动，虚空炸开了狂涛骇浪。

天空仿佛一层层破碎，又一层层压下来。我暗叫不妙，抽身急退，躲闪着四周此起彼伏的爆炸气波。

相反，天隐三人如鱼得水，毫不避让。天烈融入虚空喷出的火海，天蜡在虚空的裂缝中游走，天隐在虚空碎片中来回穿梭，三人一边肆无忌惮地引发虚空爆炸，一边合力对我发动了猛烈的反击。

“难怪天精不畏生死，强行穿越天壑。”龙蝶恍然道，“天壑塌陷时的虚空爆炸，想必能刺激他们的肉身潜能，吸收空间破碎的法则之力。”

“一旦北境坏空，天精就能增加些许幸存的机会。”我顿时了然，一枪封住天烈，迅速跃起，闪过天隐背后的暗袭。

“轰！”右侧方雷火喷溅，虚空塌碎，生出向内凹陷的庞大力量，硬生生地将我扯过去。

我法力暴涨，挣开这股牵扯力，身躯却不由自主地微微一晃。天隐抓住机会，疾穿而至，我枪尖一抖，反手疾刺。

鲜血溅出，天隐从我肩头穿过，洞开一个血淋淋的大窟窿。就在同一刻，枪尖从天隐的后背划过，拉开一道深可及骨的伤口。

蕴含了神识之力的螭枪，即便是天隐的虚空神通，也无法将其中的力量完全导出。

天蜡化作一股蜡汁，从边上的虚空裂缝里挤出来，遥遥一抖，蜡汁像瀑布一般倾泻而出，整个空间变得黏稠无比，难以活动自如。天烈立即化作一团隆隆转动的火球，席卷着万丈火幕直直撞来，天隐身影一闪，又从我背后出现，两人前后夹击，封死我的退路。

我屹立不动，左拳蓄满生死螺旋胎醴，迎向天烈，右手挥动螭枪，施出大开大阖的迅猛枪法，刺向天隐，同时弦线轰出天象，将天蜡逼回了虚空裂缝。

和先前截然不同，我招式极尽刚烈，犹如锤敲斧凿，崩山裂岩，与三个天精硬碰硬撞，寸步不让。一时间，全身法力奔涌，雄浑无匹的生、死二气仿佛天河倒泻，无穷无尽。

四周沸反盈天，响彻云霄，我和三人战得难分难解，如火如荼。下方渐渐暗沉，夜色如幕，又渐渐明亮，转为白昼，双方接连杀了七天七夜，犹自难以决出胜负。

鲲鹏山上，已不知展开了多少轮攻防战。天精一次次冲向鱼尾处最后的石堡，又一次次败退下来。倾斜的山坡乱石遍地，焦土冒烟，到处是陷坑和裂开的沟壕。横七竖八的尸体像小山一样堆积，法宝的残骸分散四周，一条条血水蜿蜒如河，染红山路。

战旗黄色的光影闪耀石堡上空，照出墙垛背后，一张张布满污血的脸孔，每一张脸都交织着疲惫、狠厉、畏惧、渴望的复杂神情。妖将们有的默默调息，有的擦拭着卷口的兵刃，吉祥天的长老们在分发丹药，鼓动士气。

龙眼雀亲自站在石堡最高处的塔楼上，神色忧虑地望着天精连绵不绝的阵营。绞杀在上空盘旋，樱桃般的小嘴唇殷红如血，发出心满意足的赞叹声。

进攻的号角再次吹响。

天精犹如万马奔腾，冲向石堡。沿途的宝塔已经被摧毁，只剩下一座座破烂的塔基，散发出黯淡的光泽。这些宝塔都是从灵宝天救出的生灵，虽然逃过了天人五衰浆，却终究无法逃过这一次天地大劫。

霹雳轰鸣，尘烟弥漫，环绕石堡的百座塔楼上，五光十色的法宝对准天精狂轰猛击，扬起一团团升腾的气浪。领头的一族天精纵跳如飞，穿过法宝纵横激射的封锁线，跃上石墙，与妖兵妖将们厮杀在一起。

这群天精相貌奇诡，眼窝、鼻孔和耳孔中冒出一丛丛枯黄色的草须，覆盖头脸，随风舞动。无论是龙眼雀施展精神大法还是绞杀使出煞魔手段，散发的精神力都会被草须吸走，无法袭入他们的心神。

另一队天精也随后冲过法宝的封锁。他们个个身高数十丈，额生独眼，肌肉虬结，宛如参天巨人，磨盘大的脚掌踩得山地砰砰作响。法宝的光芒射在他们身上，只激起一缕缕青烟。

不待这些巨人天精靠近石墙，吉祥天的长老们便驾驭云窟迎上。双方甫一接触，立即血肉横飞，非死即伤，几乎在瞬间决出胜负存亡。

一名吉祥天长老挥掌拍出，手掌迎风暴涨，充斥着夺目的金光。对面的天精毫无花巧地一拳击出，拳掌相交，两人齐齐一震，各自七窍喷血，瘫软如泥地倒下。

另一个长老游走如风，长袖抖得笔直似刀，切开巨人天精的脖子，却被后面冲至的天精挥掌拍成肉泥。这名天精顺势一脚，踢向从右方袭至的长老，长老双手疾弹，十指眼花缭乱地射出千百缕银光，将对方射成马蜂窝。

一个巨人天精被半空落下的法钵罩住，浑身化为脓水，但法钵立刻被其他天精一脚踩碎。边上的巨人天精抬起头，额头独眼射出一道粗壮的黑芒，将施放法钵的长老击得粉碎。

越来越多的天精冲向石堡，如同无穷无尽的海浪冲击着孤立的岩礁。堡内的妖兵终于倾巢而出，与天精展开浴血死战。

喊杀声震撼石堡，天精踏着层层泥浆般的尸体，逐寸向堡内推进。妖兵也杀红了眼，奋不顾身地拼死纠缠，不时有妖怪自爆，与天精同归于尽。

黄色的战旗始终闪耀上空，龙眼鸡的帅令未曾动摇：死守石堡，战至最后一人。

激战持续许久，双方杀得天昏地暗，日月无光。天精摧毁了一座座塔楼，逐渐攻入石堡深处，妖兵死伤无数，再也无力抵抗，只得频频自爆。

一个巨人天精摇摇晃晃地冲到石堡前，轰然摔倒，庞大的身躯砸在石堡上，压碎墙体，整座石堡摇摇欲坠。

追至的两名吉祥天长老手执法宝金龙剪，对视一眼，神色黯然。后方战况惨烈，巨人天精全军覆没，数千长老也只剩下他们两个。

“守不住了，我们退。”龙眼雀微微摇头，除了绞杀和两名长老，战场上只剩下寥寥几个妖怪，转瞬就被一拥而上的天精剿灭。

“轰隆！”石堡终于倾塌，碎石四散翻滚，天精大军洪水般涌入缺口，漫过石堡废墟，覆盖了整片鱼尾处的山脉。

鱼尾失守了。

天精的大军并未停歇，仿佛不知疲倦，庞大的洪流卷向高高弓起的鱼背。

这一带地势险峻，遍布嶙峋山岩和大片森林。高大古老的林木虽然枯萎，兀自连成幢幢黑影，与逼仄突兀的岩石群构成广阔茂密的天然屏障。

天精大声咆哮，毫无顾忌地猛扑而上。

岩石后激射出眩目彩光，树洞里劈出凛冽刀锋，覆盖枯枝的土层塌落，刺出无数锋锐枪矛。妖兵借助地形掩护，从各处隐秘的位置袭向天精。

双方再次纠缠厮杀，像一股股毒蛇相互扑击、翻腾、咬噬，浓烈的血腥味四处弥漫，如同实质般凝而不散。

不知过了多久，天精蓦地齐声大吼，从鲲鹏山两侧隆起的鱼翅处，突然跃出密密麻麻的王族天精，与天精正军三路夹击，杀向妖军。

胶着的局势顿被打破，王族天精彪悍凶猛，势不可挡，喷射的火雨蜡汁覆盖妖兵，一个个妖将胸口裂开血洞，僵然仆倒，凄厉的哀嚎声此起彼伏。

踏着满山残肢断骸，天精不断向鱼背顶部推进，攻陷妖军一道又一道防线。

我和天隐三人的战斗仍在持续，一身法术在不分昼夜的搏杀中，慢慢融为一炉，出手无不遵循着流畅天然的轨迹，变化精妙，存乎一心。

道境不住攀升，心镜由暗转明，又从明到暗。下方两军的胜负变得无关紧要，百万生灵的情欲一点点成为道的养分，层层叠叠的本源玄纹在心镜中若隐若现。

我已隐隐触摸到了知微的顶点。

“妖军败势已成，阁下还是乖乖交出无颜，不要逼我们赶尽杀绝了。”天隐轻笑着没入虚空，闪过螭枪一击。

天烈一拳搅动火海，一片虚空塌碎，连同喷薄的雷火向下直坠，轰然落在鲲鹏山的妖军阵营中。

“轰隆隆！”山脉爆炸，火焰升腾，岩石纷纷崩溅滚落，巨大的山体向下倾泻，裂开无数道深深的沟壑。无数妖兵陷入火海，摔下悬崖，被巨石砸成肉浆。

妖军立告崩溃，再也无力固守，被天精趁势一阵狂攻，杀得覆尸百里，节节后退，一直退到沙罗峰下，相距魔主宫不过百丈之遥。

龙眼鸡带领数万山魈排众而出，俯视着下方黑压压的一片天精。隐无邪、两大妖王、海姬、鸠丹媚等人也亲自披甲上阵，这里已是鲲鹏山最后的防线，再也不容他们退缩。

天精从漫山遍野涌至，犹如铁桶般围住妖军，准备发动最后的总攻。

“轰轰轰！”雷鸣般的巨响猛然从远空传来，一片硕大无朋的阴影轰鸣着由远而近，飞快逼向鲲鹏山。

妖兵们不由自主地抬起头，震惊地仰望着庞大的阴影渐渐显露出清晰的轮廓，眼中露出无法置信之色。

那居然是一头鲲鹏！

一头由碧沙金、澜纹银、玄赤铜等无数珍稀金属铸成的钢铁鲲鹏！

它扇动着垂天之云般的巨大双翼，飞临天精大军上空，张开吞天巨口，喷出一道粗宏无匹的光柱，轰击而下。山峰在耀眼的光芒中崩碎，数千天精灰飞烟灭。

妖怪们怔怔地望着这奇迹般的一幕，半晌，爆发出惊天动地的欢呼声。

“一定是南宫平。”龙蝶悚然动容，“真是大手笔啊，他终究走出了一条与法术截然不同的道路。”

天精大军怒吼狂叫，并未被这突然一击打乱阵脚，反倒更加疯狂。一部分天精腾空飞起，悍不畏死地冲向鲲鹏，其余的杀向妖军，发动狂潮般的攻势。

我和天隐三人的激战也到了白热化。四周不停地掀起滔天气浪，虚空急速坍塌，成片爆炸，以惊人的速度覆盖天际，红紫色的雷火大团大团地掉落下来，砸在鲲鹏山上。

猝然，一记怪异的爆裂声响起，一个深邃幽远的窟窿从爆炸中心生出，向四周缓缓扩散，将白昼遮蔽成绝望的黑色。

我和三个天精同时收手，怔怔地望着窟窿，它像一个可怖的怪物，散发出心惊胆颤的毁灭气息，压抑得人喘不过气来。

“北境的灭亡开始了。”龙蝶喃喃地说道。

“把无颜交出来，我们立刻撤兵！”天烈惊恐地瞪着不断扩大的窟窿，歇斯底里地喊道。

我森然道：“哪有这么容易的事？这一战既然开始，老天也休想令它结束。”螭枪一抖，沛莫能御的枪势笼罩住三个天精。

“你疯了！”天蜡目瞪口呆地看着我，“我们再这么打下去，整个魔刹天的虚空都会引爆，北境会提早灭亡！”

“这不是你们三个一手造成的吗？”我的语声带着一丝狂热，我需要战争持续下去，为我冲破知微的极限。

天隐三人面面相觑，天烈咬牙道：“不陪这个疯子玩下去了，我们走！”

三人往地面急掠，冲入下方天精阵营。我冷笑一声，飞落妖军阵营，断然下令：“全线出击，咬住天精。”

绿色战旗闪耀，所有的妖兵不遗余力地压上，最精锐的山魈亲军率先冲出，在钢铁鲲鹏喷出的光柱掩护下，与天精的主力部族狠狠撞击。

我忍不住放声大笑，此时此刻，就算是天隐他们也无法中途撤军，否则只会被妖军和鲲鹏衔尾追杀，全面崩溃。

我终于有机会迈出最后一步了！

“这一战，本座必胜无疑。”我环扫众人，心镜映出他们不安的情绪波动。我蓦地一凛，生出不详的预感：“出了什么事？”

隐无邪踌躇片刻，苦笑道：“几日前，我等收到清虚天传来的密报，公子樱和海龙王相约决战，于红尘天的大海上一试刀锋。”

我心头一震，如遭雷殛，一把揪住隐无邪的衣领：“怎会如此？他们什么时候决斗？”

隐无邪长叹道：“怕是已经开始了。”

我木然呆立，脑子轰然鸣响，一片混乱，心情仿佛从巅峰跌落下万丈悬崖。半晌，我一脚踢开隐无邪，声嘶力竭地吼道：“不可能的，大哥怎会无故和公子樱决战？这是有人散布谣言，动摇军心！这是清虚天故意传来的假消息！我不相信，这绝无可能！”

“你不明白吗？”龙蝶漠然的声音像一柄尖刃插入我的心头，“楚度出手了啊。”

“还不明白？天精率军与魔刹天决战，此等关键时刻，楚度让公子樱约战碧潮戈，分明是要你陷入两难之地。你明知大哥有难，不去救援，自会留下心结，还会让部属心寒齿冷。你若出手救援，就得抛下妖军，置属下生死于不顾，同样会失去军心。”

“碧潮戈虽然不是公子樱的对手，但以他刚硬孤高的性子，怎会避而不战？何况你当初用了拙劣的手段，将碧潮戈逼走，你以为他会不明白？爱妻伤逝，兄弟背义，你觉得他还有活下去的理由吗？早在孤身离去的那一天，碧潮戈已经心如死灰，生无可恋了。”

我神色茫然，僵立片刻，陡然喷出一口鲜血。

心镜无声裂开了一道细纹。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第四部分

t，xt,小,说,天,堂我缓缓向上浮起。

那柄刀，那个高大如天神的身影，那一年琅玕树的鸣响声，永远留在了沉眠的海底。

“你们追寻过的东西，我会替你们实现。”我向着海面冉冉升起，浑身散发出神祇般的气势，煌煌如威严烈日。

“哪怕举世皆敌，哪怕舍弃一切，哪怕得到的并非想象中那么完满。”我不断上升，浮向海面，浮向更接近天空的地方。

“但至少临死前，我可以告诉自己，我触摸到了想要追寻的东西！我——选择了要选择的道！”水柱喷涌，巨浪滔天，我仿佛挟卷起整个大海，冲向天空。

空旷的海面上，水汽弥漫，公子樱早已不知所终。

“你逃不掉的，公子樱，我会让你用最残酷的方式死去。”我淡淡地说道。

数日后，我悄然潜入了清虚天。

“老夫雷猛，拜见北境之主。”雷猛跪伏在地，雄壮如狮的身躯不自禁地僵硬，承受不住我身上不经意间流露的神祇气势。

只有我迈出那一步，才能自如地控制这股气势。

水声潺潺，我目光扫过四周阴暗潮湿的洞窟，这里是水下溶洞，顺着曲折迂回的暗流，可以直通百里外的碧落赋。

“这么多年潜藏在碧落赋，辛苦你了。”我淡漠地说道，弦线闪电般刺进雷猛的精神世界，深入核心，烙印种子，全然无视对方的精神防御。自从我进化成弦线，情欲之道的威力再深一层，知微以下的人根本挡不住弦线的攻击。而被我埋下精神种子的人，我已能操控他们的情欲。

雷猛的一生清晰浮现在心镜上。他本是碧落赋的一名杂役，被吉祥天暗自收拢，得授秘法，后来道行大进，成为卧底碧落赋的长老，负责守护柠真。

“这是属下的本份。”雷猛颤颤巍巍地道，心中的“惧”被我弦线勾动，猛然放大，吓得他面色如土，浑身发抖。

“这么说来，碧落赋已被布下天罗地网的道阵。”我轻振弦线，驱散了雷猛心中的“惧”，如同控制着一个乖乖听话的牵线木偶。

雷猛果然面色舒缓，点头道：“公子樱与海龙王决战后，立即赶回碧落赋，设下重重禁制防御。一旦有外敌触及道阵，他会当场知晓。”

我笑了笑：“他倒是很小心，只怕楚度也藏在碧落赋附近，蠢蠢欲动。只要本座一现身，他们就能采取对策。若是公子樱一心想逃，本座的确很难杀掉他。”

雷猛恭谨地道：“请北境之主放心，属下已经偷偷在道阵中做了点手脚。只要我们沿着这条水下溶洞，就能穿过天罗地网的禁制，神不知鬼不觉地进入碧落赋。不过…”

“不过碧落赋实在太大，共有七十二处洞天奇景，谁也不知道公子樱待在哪一处，对么？”我打断了他的话，对雷猛的心思洞若观火。

雷猛惊异地看着我，忍不住打了个哆嗦，道：“北境之主英明。公子樱这几天行踪不定，难以打探出确实的落脚处。”

我淡淡地道：“柠真在哪里，你总该知道吧？”

雷猛欣然点头：“公子樱命属下寸步不离，守护小姐。”

我眼中闪过一丝怅然，默然片刻，绝然道：“那就带本座去见她。你我虽然找不出公子樱，但柠真可以。”

雷猛领命先行，我负手走在他身后，步履无声，倾听幽幽的流水响动。

水声时轻时疾，萦绕心头，温暖又模糊。恍如在深夜的大海上，在飞扬的剑鸣中，在翡翠河荡漾的波光里。

那是过往流逝的声音。

“如果那一晚，没有大雨和洪水…”我听到你的声音，听到从你发尖滚落的最后一滴水珠，悄悄碎裂的声音。

声音并不大，却是人生中最沉重的回响。

如果当时，如果伫立在翡翠河畔的你，如果转身走向鲲鹏山巅的我，如果在洪水淹没之前，我能给你想要的答案…我听到那些声音，点点滴滴，一去不回，我再也不是你想要等待的那个少年了。

我穿过溶洞，穿过天罗地网，穿过碧落赋忧伤凄迷的山水，穿过心底最深最隐秘的伤口。

我向你而来，却离你越来越远。我的脚步没有停，这真是一生一世最孤独的一条路。

可如果，真的有如果，这条路没有尽头，我是不是可以一直听下去，听那一去不返的声音，听那永远不会听到答案的声音？

这条路太长，而爱又太短。

谁又能真正听清流逝的声音呢？

雷猛悄然退下，我收住脚步，望向前方。

暮色苍茫，湖水模糊，我望见甘柠真孤独而苍白的背影立在水榭中，像一片不会融化的雪。

整个碧落赋被重重叠叠的法阵围住，如同笼在透明的大罩子里。到处响彻着法阵的轰鸣声，罩子一颤一颤，闪过一缕一缕刺眼的光，可以望见外面扭曲咆哮的虚空，黑压压的风暴卷起雪亮的雷电，像疯狂的猛虎冲撞在法阵上，炸开一团又一团的光火。

甘柠真也被光火映照得一阵亮，一阵暗，似在天崩地裂中摇晃。

我远远地望着甘柠真，一动不动。

就这么静静地，望着，我没有挪动脚步。如果我可以为你停留一次。

不知隔了多久，好像是一个时辰，又好像是一天。其实我并不在乎有多久。

甘柠真忽而转过身，瞧见我，一下子痴了。

我想开口，又不知说些什么，最后，也只是沉默地听着法阵的轰响无休无止，惊如炸雷，淹没了所有的声音。

“真的是你吗？”隔了好一会儿，我听见甘柠真的声音，像是从昏暗的湖里轻轻浮起来，湿淋淋的，叫人心颤。

这么简单的问题，我竟是仍不能给出答案。

什么是我呢？你爱上的是怎样的我呢？你自己清楚了么？我站着原地，垂下视线，望着甘柠真在湖水中忽而闪亮，忽而熄灭的倒影。

如果你爱上的只是一个倒影。

甘柠真似乎预感到了什么，方才绽开的笑容冻结在嘴角。

“好久不见了，柠真。”过了一会儿，我低声说道，“来之前，我犹豫了很久，到底该不该来。”

甘柠真不安地望着我，声音像悲凉而清冽的湖水：“你怎么了？”

“柠真，我来这里，是为了杀公子樱。”我抬起头，艰难地说道，我不愿意谎言相欺。我也清楚，柠真并不知晓公子樱和碧潮戈的决战，但与其让柠真在两难中痛苦挣扎，不如彻彻底底地恨我，彻彻底底地了断。

“我要利用你，把他找出来。”

甘柠真呆呆地注视着我，像是没有回过神来，又像是根本没有听清我说的话。

“对不起，柠真。”我深深地吸了一口气，“我还会让你亲手杀了公子樱。”

甘柠真似已僵住了，过了许久，才如梦初醒，勉强扶住水榭的柱子，颤声问道：“为什么？到底是为了什么？”

我默然有顷，答曰：“为了道。”

“为了道…”甘柠真喃喃自语，忽而惨笑起来，笑声轻得几乎听不见。

“我让你失望了吧，柠真。我其实和你的父亲一样，不，我做得比他更残酷，更坚决。”我深深地吸气，吸气，然后迈动脚步，缓缓向甘柠真走过去。

弦线像一根尖锐无情的刺，探了出来。

火光闪耀，雷电怒号，甘柠真苍白的手紧紧抓住了柱子，在背后风暴肆虐的虚空中颤抖着。

我走过去，一直走到甘柠真的面前。

我从来没有见过如此柔弱的柠真，蜷缩到了柱子后面，像是溺水的人抓紧了唯一的东西，手指深深地嵌进了木梁。

迟疑了一下，我低下头，轻轻贴住甘柠真的脸颊。许是受了刺激，甘柠真的肌肤冰凉，两腮却像火一样烧烫。

“不要这样，好不好？”甘柠真呓语般地道，乌黑湿亮的眼睛睁大了，睫毛柔弱地颤栗着。

“那一年，我在翡翠河边望着你越走越远，我突然好后悔。这些年，我真的好后悔，为什么当时没有把你留住？为什么不阻止你去鲲鹏山？为什么没有告诉你，其实，我很喜欢你。”

我伸出双臂，轻轻抱住甘柠真柔软的娇躯。我们靠在水榭古老的柱子上，虚空崩溅的光火在脸上闪耀。

“是很喜欢的喜欢。可为什么，为什么你一来，就说这样的话？你是在气我吗？气我没有来鲲鹏山救你吗？我来过啊，我愿意和你一起…”

“别再说了。”我紧紧抱住甘柠真，整个天地仿佛随着我们一起破碎。

世界陷入了无边无际的昏暗。

“想不到，我们再次见面的时候，已经是天地破灭的时刻。柠真，这世间的东西，最终只是水中的倒影，总会消亡的。”过了很久，我低声说道，凝视着柠真仿佛被黑色洪水淹没的眼睛。

“就像现在这样，翡翠河碎了，那片雨林也碎了。”

“让我告诉你，尾生的故事。”又过了好久，我听见自己空旷寂寥的声音。“如果那一晚，没有大雨和洪水，尾生也不能等到那个心爱的女子。”

“因为在那一晚之前，女子就已经离开了。她要去很远很远的地方，要走很长很孤独的路。她一生都在寻找那个地方，她不会为了尾生而停留。”我眨了眨眼，里面好像浸了冰凉的湖水。

“女子一直走，一直找，也许她永远不会找到那个地方，也许那个地方早已被洪水淹没。可如果不去找，就不会知道。”

“或许尾生最后会明白，他爱上的，原来只是那个女子在水中的倒影。也或许在洪水淹没了尾生之前，女子已经回来了。”

“不管等待的，最后有没有回来，我都想要对你说，谢谢你。”

“谢谢你，一直在等。”

“谢谢你，让我在如此孤独的路上，可以再一次听见那些声音。”

“谢谢你，让我可以爱上你。”

我用力，用力地拥紧甘柠真，弦线是无形的丝网，将我们连在一起。

一滴泪珠从甘柠真的眼角滑落，碎在湖面上，于是整个湖都是眼泪。

弦线幽幽颤动，是无声的琴弦，鸣响在甘柠真的心中。

我听见雪莲孤独绽放，听见弱水剑鸣，听见她一生的悲伤和欢乐。

深深的雪层里，她躺在我的身边，肌肤相贴。

草原的篝火前，她和我手勾手肩并肩，娇笑起舞。

她唱着忧伤的歌，斩出飞扬的剑。

她也曾对我说，要记取最美丽动人的一刻。

弦线幽幽颤动，她的一切向我打开，恍如午夜梦回。我化作百转千绕的弦线，既是林飞，也是柠真，是分开又交汇，交汇又错开的我们。

碧落赋外面，狂烈的风暴也仿佛疲倦了，雷火湮灭，虚空陷入了最深的黑暗。

四周一下子寂静得不真实起来。

公子樱怀抱琵琶，翩然而至，像一道明丽的光撕开夜幕。

“柠真，你找我吗？”公子樱走进水榭，没有察觉甘柠真已然身不由己，受制弦线。

弦线巧妙振荡，喜、怒、爱、惧、哀、恶、欲、生、死、目、耳、鼻、口相应变化，甘柠真早已变成我的牵线木偶，目光微垂，默默颔首。

“这么晚了，怎么还不休息？又睡不着了么？”公子樱柔声问道，幽暗的水波映上他的脸，几缕紫发凌乱地纠结在额前，像是轻轻晃动。

甘柠真垂着头，没有说话。

“我一直想来看你，但又怕你还在生我的气，所以…”公子樱迟疑着说，好像叹了口气。

“这些天也确实抽不开身，门派有很多事，清虚天也很慌乱。所有的掌门、长老都来找我，担心天地毁灭的劫难，我要一个个安抚他们，我不能让他们对碧落赋失望。”公子樱的声音愈发嘶哑，说着说着，低声咳嗽起来。他忙转过头，袖子遮住嘴，不让甘柠真瞧见袖口暗红色的鲜血。

与碧潮戈一战，他终究还是受了伤。

停了一会，公子樱脸上露出笑容：“真糊涂了，我怎么对你说这些，你一定觉得很没意思了。我记得你小时候，每次听到不想听的话，总会像现在这样，低着头，揉着衣角，一声不吭。”

我驱使着甘柠真，答道：“我不再是小时候了，你也不是了。”

公子樱一下子沉默了，隔了片刻，像是强振精神，带着兴奋的语气说道：“你知道吗，就在我来之前，冷香潭里的那朵七窍雪莲开花了！你想不到吧，它真的开花了！怎么，你不记得了吗？”

“是你当年带回来的那一颗莲籽？”

“对，就是我们亲手种下，你吵着说不可能活下来的那颗莲籽。那会儿，我劝了你好久，你还说樱哥哥真是罗嗦得像一个老太太。”

“已经隔了很久，我不太记得了。”

“也不算久，是你来碧落赋的第三年。那个时候，你有这么高，刚到我这里。”公子樱伸手在腰间比划了一下，笑起来，“你说七窍雪莲只生长在最寒冷的雪山，碧落赋里是种不活的，因为它讨厌这里。你还挖出潭底的淤泥，悄悄抹在我的衣服后面。我干脆跳进水潭，硬拉着你，一起种下莲籽。”

甘柠真点点头：“你还向我保证，将来，一定可以看到北境最美的雪莲。”

“莲花真的开了，虽然还很小，只有一丁点的花苞，但真的很美。天地破灭，我本以为不会看到了，我们要不要一起去看一看？”公子樱低下头，热切地看着甘柠真，忽而瞧见她眼角的泪痕。

“我想离开这里。”

公子樱呆了半晌，涩声道，“原来你还在怪我，怪我没有让你去找他。”

“你一定要去找他吗？柠真，有时候不见，反倒胜过了相见。他未必像你那样…”他的声音弱下去，神色迷离，仿佛被抽空了所有的力气，“我们还是，去看一看莲花好吗？”

甘柠真默然了一会，道：“你弹首曲子吧。”

公子樱苍白的脸上重新焕发出神采：“你还是和小时候一样，每次不高兴，都要听我弹琴。有时候，我真怕你会听腻了。”他坐下来，倚着水榭的栏杆，双腿悬空在湖面上。

甘柠真立在公子樱背后，盯着他手中皎洁如玉的琵琶。一点黛眉刀就藏在琴腹中，弹奏时，是无暇抽出来的。

“柠真，如果我们还是那个时候，该有多好。”公子樱低吟一声，指翻弦动，露凝风扬，沉寂的黑暗中响起一串琵琶声。

初时，乐声幽微，似秋虫轻鸣，错落有致。恍如一点黛眉刀生于碧潭，出于幽谷。

乐声反反复复，如湿雾徘徊，朦胧难辨。那是一点黛眉刀被带往碧落赋，前路茫茫，寂寞无依。

忽而，响起一记清亮的勾弦声，乐声密集，如珠落玉盘，嘈嘈切切，似雨打竹楼，淋淋漓漓。乐声越来越疾，音色越来越高，猛然一声直刺苍穹，如冰河乍破，霹雳翻响。

甘柠真拔出了三千弱水剑。

乐声复又盘旋而下，百转千折，渐渐柔和清婉，似乳燕绕梁，呢呢喃喃，春蚕吐丝，缠缠绵绵。公子樱沉浸在往事中，嘴角不自禁地露出一丝笑容。

光芒一闪，清冽的剑锋刺进公子樱的背心。

“呛！”弦断了。

鲜血顺着衣袍，浸染开来。“扑通”，琵琶摔落在湖水里，慢慢沉下去。

“柠真。”公子樱轻呓了一声，没有运转法力，夹住剑锋，只是吃力地回过头，愣愣地望着甘柠真，嗫嚅着嘴唇，低声问，“为什么？”

“碧潮戈。”甘柠真漠然答道。

“原来还是为了他。柠真，他真的那么好吗？”公子樱痛楚地蹙起眉尖，胸膛轻轻颤栗，“我不是故意要瞒你。柠真，你，不要恨我，好吗？”

甘柠真摇摇头。

公子樱脸上露出绝望的神色，他发了一会呆，颤抖着抓住冰冷的剑锋，迎上去，贯穿心脏，鲜红的血喷溅在湖面上。

“现在，你不会恨我了吧？”公子樱虚弱地道，咳出大团血沫，“你小时候，总是一个人待在角落里，躲开所有的人。半夜里，我看到你孤零零地站在水潭边，偷偷地哭。我想，原来，原来在这个世上，还有一个和我一样寂寞的人。我们，都这么的寂寞。我们可以，可以一起去看，看莲花。”

他的眼神越来越暗淡，全身被血水染红，他挣扎着伸出手，像是要触碰什么：“你看到了吗？柠真，莲花开了，雪白的莲花，开得很大，很大…”

他忽而笑了，身躯后仰，摔进了冰冷黑暗的湖水中。wwＷ、xiaoshuotxt.com



寂眠世界

t,Ｘt,小,说天,",堂寂眠世界

弦线颤动，我从甘柠真的身心中缓缓退出，就像一个无形无色的幽灵，退出了承载我的容器。

同时，我将自身全部的记忆、对法术的感悟和经验留了下来，尽数烙印在甘柠真的精神核心内。

弦线交织出我的样子，出现在神思恍惚的甘柠真身前。她还没有从我灌输的烙印中回过神来，目光时而凄迷，时而震惊。

我目光复杂地凝视着甘柠真，伸出手，轻轻抹去她眼角的泪痕。

刹那间，心镜以最自然而然的方式蜕变，无声无息地化为混沌之态，似虚似实，若有若无，仿佛无限延伸出去的广袤宇宙，无数枚精神种子犹如星涡旋转浮沉。

“恭喜你了，终于走到了这一步。你连自己心爱的女人都可以恣意操控，真正凌驾于情欲之上，补全了道心的最后一块短板。”心神中传来龙蝶的声音，冷得像万年不化的酷寒冰层。

“是，我终于走到了。”我的目光从甘柠真身上移开。龙蝶说得不错，我操纵甘柠真的情欲既是为了除掉公子樱，也是为了道的圆满。

大成的情欲之道需要自如掌控所有生灵的情欲，甘柠真也不能例外。我如果心软做不到，就不可能真正圆满。

这是最艰难的一步，我若强行为之，只会落于下乘。但我巧妙借助了碧潮戈的死作为契机，顺理成章地入手甘柠真，走完这无比关键的一步。

这一切契合道心，发乎于我的情欲，又被我牢牢掌握。我超然于外，也在其中，情欲之道近乎圆满，一只脚实实在在地跨出了知微。

若不是龙蝶的魂魄，我甚至可能当场证道，超越众生，进化成类似神奇的高等生灵。

“龙蝶，现在只剩下你了！”我的魂魄光芒大盛，宛如化作万丈巍峨巨像，俯视着蝼蚁般渺小的龙蝶。如今心镜大成，是我将龙蝶彻底吞噬，最终了断的时候了。

“是啊，你也只剩下我了。”龙蝶摇了摇头，意味深长地道，“这最后的半步，你我都已无法选择了。”

我沉声道：“龙蝶，你成为我踏出巅峰的最后半步，也算虽败犹荣，死得其所！”心镜覆盖龙蝶，残余的魂魄如同冰消雪融，彻底失去了抵抗力，以惊人的速度涌入我的魂魄。

“为了道境圆满，你付出如此大的代价，值得吗？”龙蝶眼中的火焰渐渐黯淡，语声出奇的冷静，再也不做丝毫挣扎反抗。

“你不也一样吗？”我反问道。

“说得好！你终于和我一样了！”龙蝶脸上又露出那种奇怪的神色，仿佛失望般地叹了口气。

我心中本能地生出一丝危险的预兆。

“咣当！”甘柠真手中的三千弱水剑掉落在地。她目光惨淡地盯着我，嘴唇颤栗，娇躯摇摇晃晃，眼泪不断地流出来。

“柠真，这就是我，一个你并不知道的我。这样的我，你还会爱吗？”我凝视着她，这样万念俱灰的神色，我仿佛在哪里见到过。

甘柠真惨笑一声，望着空空荡荡的湖面，公子樱已经沉入了最黑暗的湖底。她呆立半晌，娇躯一软，摔倒下来。

我伸手扶住她，像是扶住一朵折断的雪莲，眼前恍惚掠过了另一个影子，一个纤柔凄迷，结着丁香般淡淡哀愁的女子，缓缓躺倒在寂寞的深巷里。

“放开。”恍惚中，我听到甘柠真空空洞洞的声音，“放开你的手。”

“柠真…”

“香愁…”

甘柠真的身影和丁香愁恍如重叠在一起，我也分不清自己开口叫出了什么，心神一片模糊，分不清自己究竟是龙蝶还是林飞。

出了大问题！我下意识地想要停止吞噬龙蝶，但没有用，龙蝶的魂魄主动投过来，源源不断地和我相融，一幅幅奇异的画面闪过心灵，相互重合在一起。

甘柠真抓住地上的三千弱水剑，向我斩来。

“刺啦”一声，剑锋斩过我抓住她的道袍，莲衣割裂开来，只在我手心残留了洁白如雪的一角。

甘柠真踉踉跄跄地站起身，向湖面走去。

“我说过，这最后的半步，你我都已无法选择。”这是龙蝶的声音，遥远又近在咫尺，是从我口中发出的。

“你以为我需要像你那样，选择吞噬对方吗？不，我根本就不需要啊。我需要的，是你慢慢地变成我，变回前世的龙蝶，自然而然地合为一体啊。”

“看看现在的你，除了林飞这个名字之外，你和我有什么不同呢？我们一样的冷酷漠然，一样地不择手段，牺牲一切，包括自己深爱的女人。”

“当年，我坐视丁香愁死在楚度的手里。今天，你亲手毁掉了甘柠真的一切。”

“无需吞噬，林飞已经被龙蝶取代了。”

“从我将你从魂魄中分离出来的那一天起，我就知道，你迟早会走到这一步的。无论你出生在大唐的世界时，有多么单纯，多么热情，和我有多么不同。但最终，你会变成我的。”

“你想问为什么？因为时光本就是残酷的，世界本就是弱肉强食的。想要活下去，想要主宰自己的命运，怎么可能不变呢？”

“这个天地，无论如何千变万化，光怪陆离，最终都只有两种生灵。一种是狼，一种是羊。无颜、公子樱、甘柠真、丁香愁他们是羊，楚度、晏采子、你和我成为了狼。”

“你本就是我，拥有狼的天性，自然会选择成为狼，不由自主地一步步变回龙蝶。走到今天这一步，我应该欣喜，应该庆贺自己的计划终于圆满。然而，我还是觉得有一点点的失望，因为不管你如何敌视我，我对你并无敌意，你是我的一部分。在这个残酷而孤独的世界里，你是我最亲密的存在。没有你，我无法撑过黄泉天幽冥河那段漫长而艰难的岁月。”

“所以，我还是存了那么一点点的妄想。我想，也许你可以，可以有机会改变自己的命运，改变龙蝶的命运。”

“但你没有，你做出了和我一样的选择。”

“你是道的成功者，但同时，你也是命运的失败者。”

“失败的你，已经没有资格再以林飞的身份，活下去了。”

“林飞，你不再存在了。”

龙蝶的话仿佛一声声惊雷，轰炸心灵，震得我精神世界天崩地裂，翻江倒海。各种乱糟糟的念头无中生有，纷至沓来，却又无法辨清，恍如在弥漫的浓雾里时隐时现。

我是林飞？我是龙蝶？

我失魂落魄，木立不动，恍恍惚惚间，好像听到月魂和螭焦急的呼叫。但我听不清楚，也无法回应，意识正变得越来越模糊，而龙蝶的往事越来越清晰，深深映入脑海。整个变化如同一幅画浸溶在水里，上面的颜料重新流淌，渐渐渲染出了迥然不同的画面。

丁香愁凄婉的笑容；十六年后我会转世回来；格格巫说，每一个人都隐藏了两个自己，先破后立，合二为一；幽冥河涛声如雷，汹涌的浪头一个接一个呼啸打来…

“这不是我！”我苦苦守住仅存的一线清明，猛然咬破舌尖，鲜血喷溅，剧烈的疼痛令我暂时清醒。没有丝毫迟疑，我疯狂振荡生死螺旋胎醴，法力以自爆般的决绝方式，强行炸开。

唯有自残，才能使龙蝶有所顾忌，一旦这具肉身消亡，龙蝶也要被迫与我同归于尽。

眼看奔涌的生死二气冲向内腑，忽然，生死螺旋胎醴不受控制地逆势流转，生死二气纷纷缩回，重新投入胎醴。

“你就是我，我就是你。我怎么可能给你同归于尽的机会呢？”从我口中，发出龙蝶妖异的声音。生死螺旋胎醴不紧不慢地运转，肉身的控制权已然落在了龙蝶手中。

“不，我们不一样！”我厉声狂吼，但发不出一点声音。我试图重新激荡法力，但这个念头转瞬即逝，短短几息，竟然连抗拒的意识也无法生出了。

精神核心中，只剩下一个魂魄光芒万丈，七爪腾跃，双翅翻飞，眼睛中闪耀出灼烧的烈焰，已然分不出那是龙蝶的魂魄，还是我的了。

双魂合一，我浑身冰冷，心知大势已去。

我到底是谁？这个仅余的念头也变得模糊难辨，四周仿佛掀起重重惊涛骇浪，我最后的意识像一颗微弱的尘埃，慢慢下沉，一直沉向无底深渊。

“爸爸！爸爸！快醒醒！”我依稀听见绞杀的呼唤声，精神核心中的魔种骤然跳跃，像一颗心脏般膨胀、收缩，焕发出一轮轮奇诡的光晕。“砰”的一声，魔种裂开，攀爬出一朵鲜红色的花苞，娇艳欲滴，艳丽如血，散发着令人作呕的浓烈腥气。

借助我和魔种之间的微妙感应，我蓦然惊醒，道心与魔种既是相斗相克，也是相辅相成。此际双魂合一，道心于这一刻真正圆满，从而引发了魔种的异变。

一缕缕血色雾气渗出花苞，化作一个个妙态毕露的美艳天女，身披彩带霞衣，环绕着花苞翩然起舞，靡靡歌唱。这些天女的形状样貌，和色欲天上的天女们几乎完全一样。

浓郁的血腥气忽而转化为阵阵异香，芬芳馥郁，沁人心脾。花苞层层绽放，露出盘坐花蕊的一个奇异血影。血影娇小玲珑，流光溢彩，正是脱胎换骨的绞杀。

“爸爸。”绞杀的声音飘忽转折，带着天籁般的美妙鸣动。天女们纷纷融入她体内，种种凶恶、圣洁、喜悦、悲泣的表情从她脸上一一闪过，诸般煞魔法相尽显其中，使人心动神摇，难以自制。

霎时，我和绞杀心神互通。原来，乖女儿通过我对魔种的精神烙印，勾动我沉沦的意识，从龙蝶的魂魄中硬生生地把我挖了回来。

龙蝶厉吼一声，魂魄飞腾而起，扑向绞杀，魔种的异变显然大出他的意料。

“摄魂撩魄，直勾人心。”绞杀化作万千血影，精神核心中浮出无数域外煞魔，飞扑舞动，妙态纷呈，或尖叫或怒吼或哭泣或大笑。龙蝶在半空中的动作蓦地一滞，魂魄被密密麻麻的域外煞魔淹没。

肉身的操控权刹那间回到我手上。

“除非遇上必死的危险，才能使用寂眠力。因为一旦进入休眠，只能凭借外力才有机会复原。”多年前，猄侯说过的话闪过我的脑海。

我微微一笑，心情出奇的平静，最后看了一眼北境的破灭天地。

我可以死，但不会被任何人代替。

“轰！”幽暗的虚空猛然炸开，迸射出刺眼的蓝光，碧落赋的法阵剧烈颤动了几下，缓缓裂开一条细纹。飓风夹着雷火从裂纹中汹涌扑入，大地摇晃动荡，水榭的柱子轰然折倒，塌陷下来，水榭被冰冷的湖水淹没。

眩目的光芒迸射，无数煞魔灰飞烟灭，龙蝶的魂魄重新浮现出来，庞大的七只利爪按住了绞杀。

我同时发动了寂眠力。

这是我准备已久的最后一击，自从我洞悉自己和龙蝶的关系后，就已经做好了最坏的打算。

“不！”龙蝶脸上第一次露出失态的神情，疯狂吼道，“我们会一起死的！”

我已经无法回答了，全身的血肉迅速消散，化为森森白骨，沉入湖底。“轰隆隆”湖床裂开深深的沟壑，白骨坠落下去，被沟壑吞噬，无穷无尽的黑暗在上方弥合，淹没了一切。

我失去了最后的意识，陷入了沉眠。

不知过了多久，我朦胧的意识从幽暗的最深处重新浮现出来，像一个冒出深渊的微弱水泡。

四周一片漆黑，什么都看不见，也听不见任何声音，如同置身在一座空旷死寂的坟墓中。

隔了许久，我才慢慢回想起以前发生过的事情，想起我是林飞，想起最后一刻施出的寂眠力。

这里是什么地方？我还没有死吗？龙蝶又去了哪里？我沉睡了多久？目光所及，四下里空空荡荡，虚无一物。无论是绞杀、月魂还是螭，仿佛都彻底失踪了，再也无法感应得到。

呆了片刻，我想要爬起来，但浑身虚弱得没有一丝力气，费了半天劲，刚摇摇晃晃地站起身，又无力摔倒。

“你终于‘醒’了。”黑暗中，骤然亮起两团烈焰，龙蝶的身影出现在我的对面。

“醒？”我忽而意识到，自己的魂魄过于孱弱，以至于施展了寂眠力后当场昏迷。换言之，哪怕是再虚弱不堪的魂魄，也是属于我自己的。

“这里是？”我望向荒凉沉寂的四周，无边无际的黑暗向远处延伸，仿佛没有尽头。

“这里是你的精神核心。”龙蝶答道。

“龙蝶，你失败了。”我躺在虚无的黑暗中，猛然爆发出笑声，“我还是我，还是林飞。”

龙蝶冷冷地看了我一阵，道：“你的运气真是好得逆天，域外煞魔都愿意为了你舍弃自己。”

我心头一震，失声呼道：“绞杀怎么了？”

龙蝶森然道：“她将你的魂魄勾了出来，怎能不付出代价？她已然陷入沉眠，重新退化成浑浑噩噩的魔种。域外煞魔的确诡计多端，为了避免你被我代替，她还将煞魔本源融入你的魂魄，一旦我强行吞噬你，便会被魔念侵蚀，沦为她重生时的养分。”

我呆了片刻，恍然道：“若是我将你吞噬，自会将煞魔本源重新分离出来，还给绞杀。这么一来，无论是你吞噬了我，还是我吞噬了你，绞杀都会再次苏醒。而汲取了道心，先破后立的魔种，只会比过去更强大，甚至可能冲破域外煞魔的极限，进化成崭新的生命。”我忍不住再次开怀大笑，乖女儿不愧是最顶级的域外煞魔血脉，哪怕舍己救人，也会为自己准备好一条妥妥当当的后路。

在当时短短的一瞬间，绞杀做出的应对决断、深谋远虑，即便是我也自愧不如。

龙蝶哼道：“即便绞杀得以重生，也处境堪忧，迟早会迎来域外煞魔无穷无尽的追杀。相传域外煞魔暗中监控了无数世界，无论她逃到哪里，都躲不过去的。”

我沉吟半晌，豁然醒悟：“绞杀的种子被植入北境，原本就是某些域外煞魔安排好的计划。目的是等待天地破灭之际，利用绞杀，吞噬北境的意识和本源。而那些色欲天的天女，应该早已被域外煞魔操纵，成为它们悄然伸向北境的触手。一旦绞杀在北境进化，天女们就会自动成为绞杀的养料，帮助她成长为最顶级的域外煞魔，从而吞噬北境。

但那些隐藏在幕后操控整个计划的域外煞魔，怎会如此好心，将北境白白送给绞杀吞噬？最后的大头，必然会被他们拿去。绞杀充其量，只是一个冲锋陷阵的角色，一颗被利用的棋子。兴许他们早在绞杀身上，埋下了控制的暗手。

乖女儿很聪明，意识到了自己可能为他人做嫁衣的结果。魔种大成之际，她本可脱离我而去。但她选择了救我，并将煞魔本源融入我的魂魄，以退化成魔种的方式，巧妙地摆脱了域外煞魔为她安排好的道路。域外煞魔的计划功败垂成，必然会对绞杀这个背叛者展开追杀。”

龙蝶忽而长叹一声：“说到底，这是北境和域外煞魔的一场战斗。无论是你、我还是绞杀、楚度，都不过是其中的棋子罢了。”

我微微一愕：“怎会如此？”

龙蝶冷笑道：“我也是刚刚想明白的。北境真正要对付的不是你我或是楚度，我们根本就没这个资格。对它而言最致命的，是相传监控了无数世界，连神祇都可以吞噬的域外煞魔。你仔细想想，没有楚度大肆杀戮雨林的土著妖怪，你怎会得到绞杀？没有你，绞杀又怎有机会背叛域外煞魔？如今域外煞魔计划失败，你和我又同时陷入寂眠，只能慢慢等死，北境的威胁几乎一扫而空。”

“我们都被北境利用了。”他凝视着我，惨然一笑，“我早该想到的。北境利用你来对付楚度，自然也会利用我来对付你。到了最后，再利用绞杀来对付我。可谓环环相扣，天衣无缝。”

他沉思了一会，道：“唯一的变数，应该是你的师父阿萝。她本该被葳蕤翡翠变成白痴，楚度因此道心失守，死在你的手里。然后你我同归于尽，绞杀沉眠。所有人都输了个精光。”

我沉吟道：“但因为师父这个变数，楚度侥幸逃脱了北境为他安排的死亡。”楚度若是道心受创，当时悟出三象合一的我，毫无疑问能将他击毙。

龙蝶默默颔首：“阿萝才是真正超脱宿命的人。”

我沉默许久，道：“莫非你甘心接受现在这个结果？”

龙蝶苦笑道：“还能怎样？如今你的肉身埋在万丈深渊的地底，一旦北境成空，肉身消亡，你我只有魂飞魄散一途。当时你也看到了，碧落赋即将崩溃，所有人肯定只顾逃命，难道你还指望有人深入地底，将你我唤醒？”

我轻轻叹息：“但愿无颜有机会逃出去。”失去了我的法力加持，无颜应该能从我的袍袖中脱身。

一时间，龙蝶和我都无话可说。两个失败者相对而坐，默默沉思。

不知隔了多久，或是多少天，在这里，时间以无法察觉的方式流动着。龙蝶突然问道：“走到今天这一步，你后悔吗？”

我想了很久，才道：“你问今天的我，是否会为昨天的我而后悔，这个问题本身就是一个错误。”

龙蝶眼中露出疑惑之色，我淡淡一笑：“昨天的我，自有昨天的执着，怎能因为今天的失败，就否定了过去的我？若是如此，人生永远只剩下后悔。后悔当时没有多一点勇气，后悔当时没有努力修炼，后悔当时错过了唾手可得的选择…”

“一个人慢慢成长，从婴儿变成少年，逐渐成熟衰老。每一个我都汲取了过去的我所有的经验、体会，得以不断蜕变。没有过去的我，哪来今天的我？又何来我的后悔？这其中，我做出的每一个选择，哪怕再幼稚、再愚蠢、再错误，也是当时的本心做出的选择。既然出于本心，何来后悔之说？”

“若是林飞从未改变，那么我这几十年，岂不是白活了？”

“龙蝶，从吞噬的角度而言，你确实赢了。但就本心而论，你输得彻底。因为你的本心早已死了，死在前世一次次的失败中，死在对自己的质疑中。从你将我分裂出来的那一刻，龙蝶就已经死了。”

“因为那一刻，你将自己的命运，交给了林飞。”

我盯着龙蝶明灭不定的眼神，望着那两团黑夜中的篝火时而暴涨，时而黯淡，想象着他将我分裂出来时的绝望。

意气风发、自命不凡的龙蝶，在北境闯荡一生，最终虚耗光阴，一事无成，只能将希望寄托于另一个重新开始的我。

“但生命不需要重新开始。”我平静地道，“龙蝶，为什么不能自己坚持下去？你害怕不断地面临失败？你累了，绝望了，你两手空空，最后剩下的只有等待，等待别人来给你希望。”

“龙蝶，你也是抱柱而死的尾生啊。”我坚定地摇摇头，“你看，我们是不同的。”

“不同？”龙蝶发出一阵尖刻的冷笑，“我当然不像你，买件玩意就能得到魅的传承！随便跳个海，就碰到阿萝这样的师父！你有海龙王、拓拔峰、空空玄、螭…可我有什么？我又拿什么来赢？”

他面容抽搐，声嘶力竭地吼道：“越挣扎，越坚持，就越绝望！”

四周陷入了死一般的沉寂，龙蝶胸膛起伏，急速地喘着粗气，隔了许久，他才木然道：“现在争辩这些有何意义？你我深埋地底，孤立无援，一样要慢慢等死。林飞，北境不再需要你了，你的气运终结了。”他仿佛失去了所有的力气，再也不发一言，像一具空壳，在窒息般的黑暗中慢慢干枯。

我默然半晌，望向四周，无论剩下多少时间，似乎也只能在这里慢慢等死。

我伸手撑住地面，身下空无一物，却有若实质。我弓起背，竭力站起身，向前踉踉跄跄地走了几步，又颓然摔倒。

绞杀虽然救了我，但强行勾出的魂魄太孱弱了，连自如活动都做不到。我索性趴在地上，手脚并用，费劲地向前爬行。

一寸，一尺，一丈…在深邃无尽的空间中，我孤独地艰难地爬动。前方是黑暗，后面也是黑暗，这让我想到幼时，在洛阳的狮子桥上爬行乞讨的情景。

那样充满屈辱的动作，如今回想，原来也有生命的尊严。

向前爬，一直爬，我支住手肘，顶起膝盖，移动着虚弱的身躯，向着望不见的前方爬。

一个月，一年，恍惚过了很多年，我一刻不停地向前爬，重复着这个简单而又枯燥的动作。蓦地，我听到龙蝶干涩的声音，像是覆盖着厚厚的尘埃：“你到底在做什么？”

循声回望，龙蝶仍旧在我身后，原来，我并未爬出多远。

这样的结果确实令人绝望，我所作的一切似乎一下子变成了徒劳，我开始有点理解龙蝶当年的失落。

“任何术法、技能都不可能没有破绽。我想过了，寂眠力的本质，应该是暂时将肉身与心灵隔断，使自我陷入休眠从而产生的保护力。一点灵智虽存，但困锁在精神世界的核心处，无法脱离，只能等待别人唤醒。唤醒其实就是借助外力，打通封闭的精神核心。”我听见自己的声音，在这个广漠的空间中，显得如此渺小。

“那又如何？”

“你说如何？”

“你想自己冲出精神核心？”龙蝶呆了呆，发出沙哑而凄凉的笑声，“不可能的。没有外力，你我永远都无法真正苏醒。”

“所以我说，我们是不同的。”我埋下头，继续向前爬行。前方遥远得像是另一个世界，什么都望不见，没有光亮，没有色彩，没有山川河流，也没有参照的距离。

我甚至听不见自己爬动时的声响。

时间慢慢流逝，或许并不长，但在这里，岁月漫长得难以计量，长得连白天黑夜都被淹没了。每一刻，我都在向前爬，单调地刻板地向前爬。

偶尔回望，龙蝶和我的距离仍未拉远。

“傻蛋，进步太慢！”我依稀又回到龙鲸腹中，因为修炼不利，挨了师父重重的一记暴栗。

“傻蛋！傻蛋！傻蛋！”

“不要紧啦，将来我有的是时间慢慢深造。”

各具神妙的数百种秘笈，最终还是让我练成了。不知不觉，我脸上露出笑容，于此刻，我终于明了那个白发苍苍的老婆婆对我的意义。

向前爬，我告诉自己，不管要爬多久，希望是不需要时间的。

恍惚又隔了冗长的光阴，我的身上仿佛堆积了厚重的灰尘，散发出荒芜的气息，但我仍在往前爬，和龙蝶的距离似乎稍稍远了一点。

“你出不去的。”龙蝶神色复杂地望着我，眼中的火焰虚弱地跳动着。

“我不会被困在这里。”是我在回答，又好像是柠真这样说道。一片漆黑的怨渊里，我望见她明亮而温柔的眼睛，告诉我：“你从来都不会放弃。”

我轻轻笑起来，如同永夜一般的前方，其实也是有光亮的。无数人追寻着道，不就是想看到黑暗背后的光亮吗？

我竭尽全力，向前爬动，如同逆流游上一条波涛湍急的幽深长河。我没有船，没有桨，也没有放弃与绝望。

隐隐约约的河岸边，我望见海姬，望见鸠丹媚，望见南宫平，望见阿虎，望见无颜，望见夜流冰、楚度…一个个身影像雾一样飘来，又朦胧飘散，我再一次经历他们，经历自己的喜怒哀乐、悲欢离合，再一次重走情欲之道。

我时而大笑，时而哭泣，时而惊叹，时而唏嘘，他们让我觉得不再孤独，也正是这些身影，和我交织出了林飞的一生。如果否定他们，也就否定了我自己，否定了生活本身。

无论缺少哪一个，我的生命都不会圆满。

但他们并非我向前的力量。

因为缘聚缘散，因为所有的他们最终都可能消失，在这条永无止尽的黑色河流中，能够一直向前的，只有自己。

又过了许久许久，我的身躯似乎渐渐生锈，变得越来越沉重。我拼尽全力地爬，实在爬不动，我就一点一点挪动着身躯，只要往前，只有往前。

“为什么？”我隐隐听到后方的龙蝶在问，他就像一座衰败的坟墓，发出空寂的叹息。

“龙蝶，你知道你我之间，最大的不同是什么吗？”

“从我施展寂眠力的那时起，我就没指望过别人来将我唤醒！”

“这一生，我从不等别人来将我唤醒！”

“我会唤醒我自己！”

“这就是道啊！”

龙蝶怔怔地望着我，仿佛僵住了。许久，他仰天爆发出震耳欲聋的狂笑声。

笑声震得整个精神空间都在动荡。

“林飞，只靠你一个人，是爬不出去的。”他笑着，空洞的双眼重新亮起烈焰般的光彩。

“但不止是你一个人啊！”他飞扬双翅，浑身迸射出耀眼的光芒，光芒寸寸崩溅。

龙蝶的身躯也在寸寸崩溅，碎片像璀璨的流星，纷纷奔涌向我，融入了我虚弱不堪的魂魄。

“带着我，活下去。”他的笑容中闪烁着泪光，也许当年，龙蝶分裂出的并不是一个魂魄，而是生命中最后剩下的坚持。

漫天光芒渐渐熄灭，龙蝶只剩下一个模模糊糊的影子。“我又败了一次。”他嘴唇开合，像是在说。

我凝视着他飘散的身影，摇摇头：“你说过，你就是我，我就是你。”

“我是我们。”我掉过头，拼尽了龙蝶和我所有的希望，拼尽了前生和今世的执着，奋力向前爬。

黑暗的前方，闪过一线朦胧的白光。

我向着白光冲去。

龙蝶，你看到了吗？

那就是彼岸。www、xiaoshuotxt.com



小说全集全本完结大结局

t-x-t＿小＿说天/堂知北游大结局

超越知微

“轰！轰！轰！”从精神世界的每一个细微角落，爆发出振聋发聩的巨响，如同火山岩浆怒吼喷发，汇聚成沸腾翻滚的精神洪流。

无数根弦线在洪流中穿梭、闪耀、颤动，交织出千变万幻的瑰丽天地：奇峰层峦突兀，险川纵横奔流，光火驰掣交击，星辰升腾起落…

诸般景象并非寻常肉眼所见，而是扭转成各种角度的曲面，在视野中延伸出交叠参差的奇特空间层。一朵巴掌大的花苞绕过一个曲弧，花瓣立即庞大得漫无边际；瀑布从璀璨的星河内呼啸冲下，蜿蜒流转，直到落入一滴微小的露珠中；山连着山仿佛穿越过一个个时空，时近时远，时高时低，环绕成难以分出首尾的螺旋，换一个视角再瞧，这条恢宏无匹的螺旋竟然印在一只小飞虫半透明的翅膜上，成为玄奥精致的翅纹。

心镜无声无息溶解，喜、怒、爱、惧、哀、恶、欲、生、死、目、耳、鼻、口和枚不胜数的精神种子倾泻而出，化作一张张神情各异的面孔，投入万千景象。

万千异象仿如突然具备了生命，或咆哮怒吼，或大笑欢呼，或嚎啕哭泣，或惊惧颤栗，它们时而茁壮攀升，光虹暴涨，时而风化湮灭，陷入幽暗。

如此生生灭灭，重复了不知多少次。最终，所有的异象化作一根无虚无实、无始无终、无休无止，贯穿了整个精神世界的弦线，振荡出宇宙间最奇妙的轨迹。

弦线轻盈颤动，勾勒出血肉丰满的手掌、臂膀、胸腹、双腿…直到我的身影完完整整地浮现出来。

力量无穷无尽，沸滚体内。法力已经彻底蜕变，进化成更为神妙的弦力。只要弦线存在，弦力就自动形成完美的循环，取之不尽，用之不竭，既可膨胀到天地难以承受的地步，又能在瞬间隐没得无影无踪。

这是道境大成，知微圆满之兆，意味着我随时可以冲破知微，迎接天劫，成为传说中高高在上的神祇。

不知不觉，神识中的漩涡业已消失，坍塌成一个无限缩小的点。月魂和螭紧盯着那个点出神，脸上时而显得困惑，时而露出了然感悟之色。

我心中蓦然生出感应，如果穿过这个点，便可抵达那个庞大神秘的纯精神宇宙。

“林飞，你终于醒了！”察觉到我的神念，月魂和螭激动地嚷道。“可把我们急坏了！”

“我醒了。”我展颜一笑，睁开眼，目光扫过，四下里黑魆魆的岩石随之震颤，退潮般向后涌动。我仰起头，封闭的地层一重接一重裂开，如同被撩起的层层幕帘，让出敞开的通道。我徐徐向上升起，四周天地往下陷落，发出惊栗的呻吟。

只需心念一动，整个天地都要为我退避。我一举一动，尽是神威，我一言一念，皆成法则。

我极目望去，四面八方的景象清晰映照，洞若观火：不止是碧落赋，整个清虚天已经沦为废墟，再也看不见任何活着的生物。到处闪耀着雷光电火，虚空以越来越快的速度崩溃爆炸，虚无的空洞随着爆炸不断接近，犹如滚滚雪崩，所过之处，席卷吞噬了一切。

“北境马上就要空灭了！”月魂惊呼道。

我发动神念，刹那间跨越过无限遥远的距离，覆盖北境。以吉祥天为中心，天地正在不断收缩崩灭，色欲天、灵宝天、黄泉天只剩下一小半，清虚天、罗生天、魔刹天变成残缺的碎块，而红尘天已经完全消失。我暗觉侥幸，碧落赋所在之处还未破灭，否则我早已身死道消。

神念不断延伸，幸存的人、妖、天精全部逃难到了吉祥天，再也无暇相互厮杀。被我埋下精神种子的妖兵大多还在，他们和海姬、鸠丹媚、无颜等人乘坐在钢铁鲲鹏中，里面新收容了大批人类和精怪，甘柠真也在其中。

钢铁鲲鹏悬浮在吉祥天的狂暴天壑前，天烈、天蜡、天隐、天河沙以及黄莺等长老，这些北境顶级的高手齐齐围绕在天壑周围，个个鸦雀无声，凝望着那个一袭青衫的雄伟身影牵着阿萝的手，一步步走向天壑。

忽然，楚度回过头，向着遥远的虚空望去，我们的目光仿佛交汇在一起。

这些年的恩怨交汇在一起。

良久，楚度转过身，一拳击向天壑。

我微微一笑，收回神念，我们将以另一种方式，决出最后的胜负。

此时，头顶上空猛然炸开，暴烈的雷火挟着虚空碎片从天而降，劈头盖脸地罩向我。

我岿然不动，弦线轻振，雷火和蕴含法则的虚空碎片停滞半空，再也无法落下。我随手一抓，它们化作尘埃，缓缓从指缝间飘散。

“该渡劫了。”我默立半晌，摊开手掌，一片雪白的袍角从地底悠悠飞出，落在掌心。

如果有一天，女子回到了桥下…我专注地凝视衣角，慢慢握紧手心。

天地呼啸，风云变色，我跨出了最后一步。

弦力振荡，势如破竹，冲开铜墙铁壁般的知微瓶颈。

天空火云燃烧，雷电交击，虚空碎片频频炸开，疯狂地向我倾泻落下。我微微摇头，北境将亡，连天劫也变得如此无力。我根本不去费劲抵御，弦线只是轻轻振荡，便将疾风骤雨般的攻击化作无形。

沸腾如浆的天空骤然裂开，一个硕大无朋的煞魔探出头来。

他有三张奇特的脸孔，居中的一张脸清澈剔透，宛如水晶，左面的一张脸狰狞丑陋，形似恶魔，右面的一张脸宝相庄严，圣洁无瑕。三张脸散发出古老而恐怖的气势，震得四际的虚空纷纷碎裂迸溅。

我恍然意识到，天劫来临的一刻，北境的天地会裂开短暂的缝隙，域外煞魔便伺机从他们的世界中进入裂缝。抵御不住天劫的人、妖，只能被魔念侵蚀，成为它们成长的养分。

高空中，煞魔的三张脸一作咆哮状，一作微笑状，居中的一张脸面无表情，同时发出奇异起伏的音节，充斥着整片天空：“把绞杀交出来。”

“真是痴人说梦。”我淡淡一哂，仿佛踩着无形的阶梯，一步步踏上虚空，反而向这头煞魔不断接近。

四周虚空狂嗥，光雨迸溅，我从容走向煞魔，以君临天地之势。密密麻麻的电光雷火打在身上，消失得无影无踪，被更高等的弦线吞噬得干干净净。在弦线大成的我面前，天劫已经无关痛痒。

煞魔右边的脸笑容冻结了，左边的脸露出惊异之色。他从未料想过，居然有生灵没有战战兢兢地渡劫，反倒肆无忌惮地威逼上来。

一直走到煞魔跟前，我才停下脚步，和他面面相觑。煞魔颈部以下都隐藏在天外，只将脑袋探入了北境。庞大凶厉的气势从三张脸上散发出来，知微以下的任何生灵都会被撕得粉碎。

“真是鲜美动人的灵魂。”煞魔居中的脸缓缓说道，每说一个字，周遭的虚空就爆炸一次，碎片夹着法则掀起惊天动地的冲击波。

我稳稳立在高空，闻到煞魔口中传来阵阵刺鼻的血腥味，令人恶心作呕。然而转瞬间，血腥气就化作浓郁芬芳的薰香，使人心痴神迷，醺醺欲醉。

“你也不错，正好可以充当绞杀的养料，让她早点苏醒。”我好整以暇地道，弦线无声渗透四周，像一根根无形的铁丝，捆绑住整片虚空。

“狂妄的凡人，你竟敢向宇宙最高贵的族群挑战！”煞魔的左脸愤怒扭曲，大肆咆哮。右脸接着开口，声音柔和而充满魅惑：“只要把绞杀还给我们，我们可以让你成为煞魔中的一员，得享尊贵、力量和永恒。”居中的脸漠然道：“绞杀背叛族群，必须严惩。哪怕是神祇，也不会愿意和我们整个族群为敌…”

“聒噪！”我随口打断了对方的话，探手一伸，抓向对面的煞魔。这里可不是域外，煞魔的威力难以悉数发挥，还要受北境天地的克制，连身躯都无法全部进入。

煞魔发出惊心动魄的叫声，三张脸同时变幻，生出无数光怪陆离的异象。每一种异象都极尽凶诡恐怖，如同尸山血海中的地狱，看一眼都会令人心神俱丧，魂飞魄散。

“咣当咣当…”从异象中延伸出一条条锁链，向我攀爬而来，要将我活活拖进去。最奇诡的是，锁链同时出现在我的精神世界中，毒蛇般抖动着，散发出各种混乱疯狂的负面念头。

这些念头铺天盖地，直袭心神，足以令人的精神世界崩溃无数次。但我掌控情欲之道，精神修为圆满无隙，丝毫不受这些魔念侵蚀。

我淡淡一笑，弦线轰然发动。霎时间，所有恐怖异象都被弦线切割成碎片，弦线顺势缠绕铁链，反守为攻，庞大精纯的精神力沿着铁链长驱直入，冲向煞魔的精神本源。

双方的精神力毫无花巧地硬拼一击，七情六欲和魔念相互冲击侵蚀，煞魔的三张脸剧烈抽搐着，露出竭力挣扎的表情。我闷哼一声，神识中的点生出沛莫能御的吸力，像一个深不可测的无底洞，将魔念纷纷吞噬。

煞魔脑袋急晃，厉声狂吼，一股冰冷邪恶的精神力仿佛跨越过一个个宇宙，从无限遥远的异界深处疾扑而来。

双方的精神力再次狠狠撞击。我顿时口鼻渗血，头痛欲裂，而煞魔的三张脸裂开细纹，渗出黏稠的浆汁。

与此同时，相隔此地千万里的吉祥天，蓦地亮起一团十字形的绚丽彩光。

晏采子的身影浮现在彩光中，袍袖一拂，甘柠真被无形的力量所摄，从钢铁鲲鹏中被卷了出来。

两人隔空对视，一言不发。许久，晏采子一指点向甘柠真的额头，后者想要避开，但晏采子的指尖绽开一朵朵洁白如云的雪莲，将她层层包裹。

“一生漂泊独求道，两鬓蹉跎始思亲。”晏采子轻叹一声，将甘柠真送回鲲鹏，转首向我遥遥望来。此时，楚度轰击天壑，我激战煞魔，天地之力和域外煞魔都被削弱到了极致，正是晏采子飞升的最好时机。

清啸一声，晏采子向天空冉冉升去。一个个幽深的黑洞在他四周塌陷，狂暴的能量频频轰击，发出刺耳的尖啸。

晏采子的身形倏然变化，同样化作一个幽深的黑洞，不断收缩，最终凝聚成一个神秘的交点，破空而去，不知所终。

而我的神念又和域外煞魔的魔念交击了千百次，双方激烈纠缠，谁也难以占据上风。

我心念一动，五指瞬间出现在煞魔颈前，扣住脖子，将他强行向北境拽入。

煞魔的三张脸齐声厉吼，虚空应声炸开，我也碎成迸溅的残片。然而下一瞬，弦线纵横交织，我血肉复生，牢牢抓住煞魔，将他一点点拖了过来。

越是深陷北境，天地对煞魔的抵触力就越强。法则冲击之下，煞魔的三张脸不断裂开，碎片纷纷剥落，燃烧成腥臭扑鼻的浓烟。神念趁隙吞噬了大团魔念，转送给陷入沉睡的绞杀。

“你们逃不掉的！”煞魔残缺的三张脸扭曲着，咆哮着，“天上地下，宇宙洪荒，无论你们置身何处，都将成为煞魔的世敌，从此永无宁日！”

“我等着你们。”我淡淡地道，煞魔残存的魔念猛然冲出弦线封锁，闪电般退出北境，逃向遥不可及的异空间。三张脸轰然碎裂，灰飞烟灭。

天劫消失了，我的道渐渐臻至圆满。此时，四方天地齐鸣，山河震颤溃散，北境仿佛打了个哆嗦。

弦线倏然消失，又猛然暴涨，延伸向天地的每一个角落。所过之处，北境的能量尽被弦线吞噬，化作我自身的天地。

我再一次触及到了北境的意志。

它浑浑噩噩，已经陷入了半休眠，但本能地透出恐惧。只要将它吞噬，我便可成为真正的神祇，掌控所有生灵的命运。

然而，我知道，你并不喜欢。

“龙蝶，我知道，这不是你的意愿。”我对着自己的一部分，静静地说道。

迈向神祇的那一步，又重新退了回来。

就像从永恒的时光，命运的长河中退了回来。

但并非退回知微，而是臻至一个玄之又玄的陌生境界。仿佛一只脚停在半空，既可向前，又能向后，变化存乎一心，无从预测。

正因为无从预测，才生出无穷的变化，拥有了无限的可能。

就像一只骰子抛向半空，谁也不清楚，哪一面才会落地。

“龙蝶，这才是我们的选择。”我微微一笑，出现在狂暴天壑前。

第七章自在天

“林飞，林飞！”上空的钢铁鲲鹏倏然打开，大虎等人探出脑袋，急切地对我招手欢呼。

我心头涌起一丝暖意，闪身迈入鲲鹏。

“林飞！”众人激动地涌上来，七嘴八舌地问候一通。

海姬和鸠丹媚死命地抱住我，又哭又笑。

无颜捶了我一拳，懒洋洋地道：“好人不长命，祸害遗千年。我就知道你死不了。”

阿凡提道：“北境破灭，这里是唯一可能逃离的地方。所有人都在等待楚度破开天壑，找到自在天，连那些桀骜野蛮的天精也是如此。”

看到他和龙眼雀等妖怪尴尬的神色，我一笑置之。谁才是魔主，对我已经不重要了。

好一会儿，众人才陆续散去，只剩下海姬和鸠丹媚陪着我。

“北境破灭，你们会和我一起走吧？”我已突破知微，随时可以离开此方天地。

“没良心的小贼，难道你还想甩掉我们吗？”鸠丹媚搂住我的臂膀，丰乳诱惑般地挤压摩擦。

海姬拧了拧我的手臂，娇嗔道：“柠真不想再见你了，你快去劝一劝吧。你这个小色狼，到底对她做了什么啊？”

我叹了口气，走到甘柠真的房门前。舱门紧闭，她盘膝端坐在雪莲中，神思恍惚不定。

“柠真。”我轻轻敲击着舱门，过了很久，门也没有开。

门里门外，仿佛相隔着两个世界。

“轰隆隆！”整艘鲲鹏猛然摇晃了一下，远方的天地轰然破灭，清虚天、魔刹天、罗生天纷纷化作齑粉，色欲天、灵宝天、黄泉天接连崩溃，被虚无的黑洞吞噬，北境只剩下孤岛般的吉祥天。

“柠真，我知道，你无法原谅我。但我还是奢望，但愿有那么一天，你能回到我的身边，听完尾生最后的故事。”我低声说道，松开手掌，那一角雪白的道袍悠悠飘下，遗落在门外。

“无论你回不回来，我都会一直等下去。”我转身而去，安抚惊慌的众人，示意他们放宽心。经过一间舱房时，我望见南宫平躺在榻上，微闭着眼打盹，怀里抱着一只青玉壶。

青玉壶中，飘散出淡淡的酒香。

我心头一震，收住脚步。一连串的画面浮现眼前：当年，南宫平酿出了北境的第一壶酒，为了雕刻出魅最美的舞蹈，他将酒留给了魅，喝醉的魅最后被北境抹杀…

“月魂。”我苦笑一声。说到底，南宫平是被利用了，我也不可能杀掉自己的另一个师傅来为魅报仇。

月魂陷入了久久的沉默。

我知道，月魂也不清楚该说什么，该做什么。但总有一天，它会做出属于自己的选择。

那或许是月魂进化的一天。

钢铁鲲鹏开始颠簸不定，天地爆炸的气浪一路卷向吉祥天，整个吉祥天的大陆边缘开始扭曲。无需多久，空灭就将波及此处。

我心念一动，出现在狂暴天壑中，四周纷乱的陨石光火顿时一滞，悬浮不动。

楚度即将挥出的一拳也停滞半空。

蓄满的妖力凝于拳锋，震颤鸣响，劲气向外溢散。这一拳浑融无间的气势已被我打断，再也无法顺利击出。

弦线延伸交织，将整个天壑缠绕在无形的蛛网中。网中的一切，无论是生灵还是天壑，都是弦线的猎物。

我缓步向楚度走去，每踏一步，他的拳头就无法控制地往回缩一寸，劲力消散一分。当我走到楚度跟前的一刻，他的拳头恰好退回腰侧，力道烟消云散，被弦线吞噬得干干净净。

我将楚度石破天惊的一拳，硬生生地逼了回去。

楚度缓缓转过头，望着我，神色波澜不惊。

阿萝上前数步，挡在我跟前。

楚度微微蹙眉，想要拉住阿萝，但弦线一根根搭住他，不断振动，化去他生出的每一点妖力，连伸手这样简单的动作都难以完成。

这是道境上的绝对压制。只要楚度不能打破天壑，圆满逆天，在我面前就没有还手之力。

我看也不看楚度，对着近在咫尺的阿萝，忽然单膝跪下。

阿萝不知所措地看着我。

“生命的长河是多么迂回，希望又是多么雄壮。”我轻轻握住师父的手。一条雄壮的长河呼啸而出，环绕我们，滔滔不绝地奔向远方。

“我们经历痛苦，经历喜悦，经历青春和多变的世间，经历许许多多的人。我们改变一切，也被一切改变。我们相互渗透，永无尽头。我们身上有别人的烙印，有世界的烙印，也有时光的烙印，我们因此不再是我们，我们因此成为所有的人。我们是最初，也是最终，是抵达彼岸的力量，也是这条长河本身。”我仰头凝视着阿萝，柔声说道，“师父，我回来了。”

阿萝怔怔地看着我，良久道：“我好像记得你。”

我哈哈一笑，捉住她的手，在我头顶敲了个重重的暴栗。随后我站起身，目光扫过天壑四周的人群。

无形的威压像海潮卷过，众人呼吸急促，心神剧颤，不由自主地向后退去，就像是低等生灵对高等生灵本能地敬畏。

“小子，你又来坏我们的大事！”天烈吼道，全身透出烈焰，气势汹汹地直扑过来。

“哀！”弦线探入天烈的精神世界，顷刻反客为主，接管了一切。天烈嘴角抽搐了几下，一屁股坐倒在地，嚎啕大哭，泪如泉涌。

天隐神色立变，和天蜡二人刚要动手，就被弦线渗透。

两个天精面面相觑，陡然捧腹大笑起来，笑得前仰后合，乐不可支。

我心念一动，三个天精齐齐摔入了天壑，在暴烈的气浪中翻滚，兀自哭笑不停。

我的目光穿破绚丽的光雨，遥遥锁定那辆忽隐忽现的金色战车。我本以为楚度会强行利用鸠丹媚，击破天壑，孰料他最终还是选择了不假外力。

“你还在等什么呢？”我默然片刻，对着楚度喝道。

“所有的生灵，都将希望给了你。你才是魔刹天真正的魔主，传说中，带领众生，走向自在天的魔主！”我笑了笑，慢慢退开。

我只是林飞，林木森森的林，一飞冲天的飞。

楚度深深地看了我一眼，高啸一声，青衫如风帆鼓起，双目亮起眩目的光芒。

跃起，腾空，出拳，楚度一拳轰向奔驰中的金色战车。

“轰！”耀眼的光柱冲天而起，天壑炸裂，金色的战车消失得无影无踪。

在战车消失的地方，出现了一个个神奇崭新的世界，像水光一样晃动。

“自在天！那是自在天啊！”众人爆发出兴奋的狂呼，疯狂地冲了过去。说来奇怪，每个人只能看见其中的一个世界，各自奔向的地方也就完全不同。

成千上万的生灵一一消失在那些世界中。也许每个人，都有属于自己的自在天。

唯独楚度孤独地走了回来，人潮从他四周迅猛涌过，没有人有暇再看他一眼。

鲜血缓缓从楚度的七窍溢出，他强行击破天壑，遭受天地反噬，道境虽然圆满，但肉身尽毁，只余下一线微弱的生机。

我犹豫了一下，楚度似有所觉，对我坚决地摇了摇头。

我轻轻叹了口气，他不可能接受我的救助。

楚度走到阿萝身边，拉住她的手。

“阿萝。”楚度面色苍白，脸上露出一缕笑容。“我做到了。”

“我找到了自在天。”

“阿萝，你就是我的自在天。”他的肉身慢慢化作飞灰，只留下一枚碧绿的树种，留在阿萝的手心。

“轰隆隆！”吉祥天地动山摇，纷纷塌陷，雷火呼啸喷出，破灭的黑洞从四面八方围过来。

海姬和鸠丹媚从钢铁鲲鹏中跃出，其他人向我大呼小叫，挥手告别。

“再见了，北境。”我仰着头，目送鲲鹏消失在视野中。

天壑不断炸开，各个世界摇摇晃晃，开始消散，一个接一个隐没在虚无中。

我从怀中掏出小火炉，奋力扔入其中，大喊道：“空空玄，一定要多生几个盗贼宗师啊！”

“错！是机关宗师！”小火炉里，隐隐传来芝麻的叫声。

“我们去哪里？”鸠丹媚和海姬异口同声地问道。

神识中的那个点微微颤动，我的目光投向虚空的某处。父亲的坟头，怕是长满了野草。

他终究在我心中留下了无法抹去的烙印。

“我回来了，大唐。”我喃喃地道，唤出螭枪。

“轰！”天壑坍缩，化作虚无的黑洞，封闭了所有的世界。

焰光一闪，螭枪以无法想像的极速，破空而去。

那是陷入黑暗空灭的北境中，最后一抹绚丽的光亮。

终章尾声和尾生

从海姬和鸠丹媚的臂腿纠缠中挣开，我悄然下榻，披上外衣，走出白云山的洞室，默默俯视山下。

天色未明，光线朦胧，古老的洛阳城沐浴在湿冷的冬雾里，遥遥传来隐约的梆子声。

它敲在我的心里，一下一下，让我忽而生出一丝悸动，不自禁地走下山去，恍如听见了遥不可及的呼唤声。

林木浓重的阴影覆盖脚步，寒气清冽，露水打湿了我的凌晨。

沿途悄寂，人烟寥寥，麻雀啾鸣着飞过洛阳城头。

城墙又高又厚，沉默伫立眼前。我伸出手，手指轻轻滑过斑驳的灰砖。

“林飞到此一游”那几个歪歪斜斜的字，再也触摸不到了。

有时候，我们就像一头背着盐袋的驴子，淌进光阴的河。上岸时，才发现囊袋空空，你再也看不到那些雪白的盐粒，只剩下淡淡的咸味。

转眼间，回到大唐已有很多年了。

我经历了稻米流脂粟米白的开元盛世，也经历了白骨千里露荒野的安史之乱。对我而言，太平繁华也好，血腥杀戮也罢，都只是生命中的一种形式。

前些年，域外煞魔追到大唐，与我继续缠斗。他们以魔念沁染安禄山，悍然发动战争。我则收了红线、空空儿、精精儿几个弟子，令他们辅佐大将郭子仪，最终平息了这场战乱。

无论是我，还是域外煞魔，都无法在大唐直接战斗。这个世界的法则限制了力量，厮杀只能假于他人。

我时常想，大唐愿意接受的，始终只是林飞，而不是那个法力无边的神祇。

穿过陈旧的城门，我漫步走在青石板的街道上。两边熟悉的亭台楼阁，飞檐翘角，像是向我拥过来，发出波涛般的呼唤声。我总觉得，它们不再是原来的样子了。可原来是什么样子呢？我又不太确定了。

是我错过了你，还是你错过了我？或许那个洛阳，只留在我的少年中。

在街的拐角，我望见高高的老槐树。它真的已经很老，很老了，霜皮龙鳞，肌理皱裂。如果没有我输送生气，它早已倒下。

跃上树梢，我摘一片叶子，顶在头上，银铃般的笑声仿佛从头顶洒落。

回到大唐的第一年，我瞧过王大小姐。她早已嫁人，脸上涂着惨白的粉，身材臃肿如水桶。每次家门口来了乞丐，她总是眉毛倒竖，拿起鸡毛掸子，吵嚷着把乞丐赶走。

如今站在树顶，已经看不到荡漾的秋千。那堵墙，隔开的不仅仅是一个花园。

但我还是固执地，不断地为老槐树送入生气。因为在那里，少年曾经看到了那时最美的风景。

风景会变，少年会变，但彼此交错的一刹那，永不改变。

我跳下槐树，缅怀过往。洛阳城，王小姐，李洁净，大熊，白马寺，还有远在另一个天地的无颜、南宫平、阿萝师父…以及柠真，我们拥有彼此的一刹那。

近年，我的精神修为越来越强，常常神游天地，念入宇宙。

我找到过无颜，他眉心的阿修罗王烙印已然不再。

我找到过空空玄，芝麻为他生了一大堆女儿，他总嘀咕没有儿子继承盗技。

我找到过大虎，他驾驭着四个轮子的钢铁怪物，跑得飞快。

我也找到过绞杀，她在苏醒后离开大唐，去了更远更神秘的宇宙。

但我没能找到柠真。

我没能再告诉她，尾生最后的故事。

走上狮子桥头，我扶栏临波，惊鸿照影，往事翩然飞去，柠真凄怆的容颜翩然飞去。

而我留在了这里。

我微笑着，眼泪慢慢流出来。世上从未有一件事像等待那么矛盾，交织着痛苦和欢乐，希望和绝望，最勇敢也最脆弱。

之子泛舟，亦泛流年。柠真，我没能把最好的时光留给你。

慢慢走下桥，我走入悠悠的河水，走近冰凉的桥柱。河水茫茫拍打岸边，发出声声呼唤，无穷无尽的想念淹没了我。

静立良久，额头倏然微凉，灰蒙蒙的天空中，飘落下今冬的第一片雪花。

雪一直下，淹没天地，渐渐把我堆成一个雪人。四周白茫茫一片，模糊了视野，只听到轻微的落雪声。

像是过了很久，很久，我恍惚望见一袭白影，静静地站在对面。

我又呆呆地站了很久，很久。

“是你吗？”我嘴唇颤栗，泪水又忍不住流出眼眶，流入冰凉的积雪里。

漫天雪花飞舞，整个世界的声音都停止了。

我的泪水不停地流下来，我不知道，那究竟是柠真，还是我想念的幻觉。

我不敢去分辨。

“很多年以后，那个女子回来了。她已经老了，白发苍苍，步履蹒跚。她依然还记得，曾经有个叫做尾生的少年，和她相约桥下。”

“很多人告诉她，尾生已经死了。可是女子不相信，她孤独地守在桥柱旁，不舍昼夜，固执等待。她总是告诉别人，尾生会来的，因为他们曾经，有过一个等待的约定。无论多久，无论多么大的洪水，无论你来或不来。”

我都会一直等待，就像你为我等待。

等你回来，告诉你尾生最后的故事。等我告诉你，那不是我们的尾声。

天地莹白，雪花瑟瑟，发着温柔的光。我站在深雪覆盖的桥柱旁，痴痴地凝视着你。

我不知道，那究竟是你，还是一个慢慢堆积的雪人。

我只想这么等待，用此生所有的时光。

我曾经错过你，这是真的。我不要错过你，这也是真的。

雪一直下。

白茫茫的桥下，两个臃肿的雪人，静静相对，永远也不会融化。

雪一直下，一直下。

——全书完——

完本感言

今天，知北游完结了。而我想对大家说的话，大多在尾声里说了。上一章居然忘记了夜流冰，只好在实体书里补上。有读者说上章节奏太快，实体书里我会修订一下。

关于甘柠真，你觉得她回来了，她就回来了。等待是一种信念，至少我相信，林飞等到了柠真。

如果写作是一次漫长的奔跑，我曾经中途停留，曾经迷茫疲惫。而你们一直在等待，这样的等待让我觉得温暖，让我找到继续跑下去的力量。

从星河传说，到白狐天下，再到知北游，每一本书的文学质量都比上一本进步。刺客猎人也会如此，毋庸置疑。新书将在二零一三年十一月三十日发出，具体留意贴吧通知。

我在群里打了个赌，如果超过一个月断更，就负责尔等来上海的开销。如果没断更，我也不要免费去你们那里，你们每个人在刺客猎人结束的时候，乖乖在评论区留一句，我是洛水的小弟弟。

最后，想说，感谢你们的等待，让我继续奔跑。

无论我离开这里，还是你们离开我，就像我说的，彼此交错的一刹那，永远留在了那里。

那是唯一不会改变的东西。

洛水二零一三年十一月wＷw：xiaoshuotxt？com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整