《复仇者》查看《复仇者》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《复仇者》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/3743/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 第一章

t,x\t,小,说天,堂

繁灯似锦，城开不夜的洛阳，换成了与白天里迥然不同的另一个面目。


一些王孙公子，游手纨绔，开始了真正属于他们的生活，当然，生意鼎盛的酒楼茶肆，柳巷青楼，丝竹管弦之声，处处可闻。


时方初鼓。


鼎新楼座无虚设，喧腾之声，有如闹市。


在楼头靠后窗的一个酒座上，坐了一个形貌俊逸的青衫书生。


这个青衫书生不知是吃饱喝足了，还是另有心事，停杯住筷，望着窗外隔巷的院子出了神。


隔巷便是洛阳城数一数二的青楼“留春院”，宫灯照耀下，可以看到惊燕叱咤，浮动在寻芳客的影子里，丝竹清歌夹着调笑，充斥在整个的空间。


青衫书生动了寻芳之念么？


他是谁？他正是“追魂剑”田宏武。


他并非向往红灯绿酒，鬓影衣香，他沉溺在自己的思想里。


眼前的情景，使他想到了他最崇敬的一代义侠“宇内狂客”胡一奇。


胡一奇为了一个“义”字，冒险犯难，为“凤凰庄”的血


案而奔走，他死了，死在“化身教”教徒的酷刑之下。


他曾对死者许过诺言，要替他寻回自幼失落的女儿。


没有名，没有姓，不知道长相，仅有的线索，是她背上有块胎记，她母亲出了家，收养她的王大娘也作了古。


据死者那心狠手辣的情敌“玉面猫”伍廷芳，被杀之前吐露，女孩已被他卖人了平康巷。


他看到了“留春院”便想到了这诺言。


青楼妓馆，到处都有，胡一奇的女儿，究竟被卖到哪里去了呢？


茫茫人海，不知道她的人，也没名姓，到哪里去找呢？


不能找遍每一个城市的每一家妓院，把每一个青楼女子掀起衣服来看？


“玉面猫”伍廷芳这一着够毒辣，他偏偏在死之前说出这件残酷的事来。


胡一奇死了，不会再有悲伤痛苦，但她那出了家未出嫁的妈妈，将永远沉浸在痛苦里，到生命的终站为止。


如果找不回来，无法安慰生者，也对不起死者。


即使找到了，经过这些年的摧残，她成了什么样子？


也许，这朵可怜的小花，已经在风雨中凋谢了……


他不愿，也不敢再往下深思，收回了目光，赌气似的灌了一杯酒，一抬头，像触电似的一震。


他的目光像被什么东西胶住了，再也收不回来了。


隔了三付座头，一对碧绿的眸子，正射在他的脸上。


别的全不必看，单看这对眸子就够了，不知道的人．顶多感到怪，知道的人，可就丧胆亡魂了。


“血秀才”，那不起眼的，死人面孔老学究。


他怎么也会在这酒楼上呢？


田宏武虽然没到丧胆亡魂的地步，但却感到有些不自在，那种目芒、面色，即使是在最饿的时候，看了也会倒胃口。


收回目光，已经没心情吃喝了，会了帐，离开酒楼。


到了门外，他深深地吐了一口气，然后混入人潮中。


那对碧绿的眸子，老是在眼前晃漾，毕竟“血秀才”并非寻常人物，他想忘掉他并不容易，因为有小庙那场纠葛，心里总有个疙瘩。


走没多远，身旁一个声音道：“直走，出城！”


田宏武扭头一看，不由呼吸都为之窒住了，“血秀才”不知道什么时候与他走了个并肩。


一个老秀才，一个俊书生，谁看了也不觉碍眼。


田宏武硬起头皮道：“有何指教？”


“血秀才”冷冷地道：“不必多问！”


田宏武内心大感忐忑，到底是去不去？不去么，看样子无法摆脱，去么，谁知道这魔头安的是什么心？


突地，他想起了被“血秀才”夺去的那破布包，“卖命老人”曾说那是假的，一定是被“血秀才”发觉了。


但他该去找江湖郎中，为什么要找上自己呢？要不就是为了在小庙里双方互换的那一招……


顾盼之间，城门在望。


田宏武把心一横，暗忖：“躲脱不是祸，是祸躲不脱，身为武士，即使鼎镬在前，也犯不着示怯。”


于是，他昂了头，加快了步子，径直穿城而出。


不久，到了人迹稀少之处，田宏武索性装豪气些，自动转到路边的溪畔柳荫之下等候着。


“血秀才”冷声道：“你小子还有点武士味道！”


田宏武淡淡地道：“好说！”


“血秀才”道：“老夫从没说过三句以上称赞别人的话！”


笑了笑，田宏武道：“那在下非常荣幸，尊驾要在下出城，有何指教？”


“血秀才”寒声道：“你知道欺骗老夫的后果么？”


田宏武下意识地打了一个冷战，强作镇定道：“在下不明白尊驾所指为何？”


“血秀才”冷哼了一声道：“你给老夫去找那假扮郎中的偷儿来。”


田宏武一愕，道：“在下与他只一面识，哪里去找？”


“血秀才”冷冷地道：“老夫说出口的话．半个字也不会再更改了，要你去找人，你就得去找。”


这种横来的人，还是真少见，田宏武声音一冷，道：“这不是强人所难么？”


“血秀才”说：“强你所难总比杀了你好，是么？”


田宏武的傲性被勾起来了，顿忘生死利害，愠声道：“尊驾讲不讲理？”


“血秀才”口里发出一串刺耳的阴笑，道：“武林中还没谁敢对老夫如此说话，数你小子是第一人，令老夫耳目一新，你再说一个不字给老夫听听看？”


田宏武把牙齿咬了又咬，最后还是迸出了一个字：“不！”


田宏武口里进出一个“不”字，手已按上了剑柄，他无法想象“血秀才”的功力究竟有多高，也无法推测他将如何对付自己。


况且．每一个人都有每一个人的性格，威武不屈与匹夫之勇中间，很难做严格的分界了。


有的人善于应用机智，有的人固守一定的行事原则，见仁见智，但也是不能随意下了论断的。


“血秀才”单掌一亮，只那么一亮，快如电光石火，田宏武拔出剑来，动作也相当不慢。


但由于拔剑不及亮掌的便当，而且，“血秀才”的动作在先，田宏武反应再神速，还是差了那么一丁点。


剑甫离鞘，柔风已击上田宏武的身来，柔风触体，立即变为强猛无俦的劲浪。


“波！”地一声。


田宏武像被电击似的打了两个踉跄，眼前一黑，几乎栽了下去，一股逆血，涌上了喉头，他硬生生把它吞了回去。


“血秀才”为之一怔，想象中，田宏武该倒下去的，但他怎的仍挺立着。


也就在“血秀才”为之一怔的瞬间，田宏武突地攻出了那一招惊世骇俗的“飞瀑流舟”。


寒芒蓬射，乍现即隐，“血秀才”立刻连退了三步。


田宏武抢前一个大步，寒芒再闪……


同一时间，“血秀才”又亮了一次掌。


田宏武招式尚未用实，只觉怪风触体，气血倒流，再也使不上劲，剑势在展开了八成之后，骤然滞住了。


就只差了一两寸，够不上部位，怪风像无数的冰刺，朝四


肢百骸里钻。


他的剑垂了下来。


冷，奇冷，像腊月天里，失足跌进冰窟。


从脚到头，全冻僵了，身躯在发抖，牙齿在打战，此刻如果有一堆火，他会毫不考虑地跳进去。


这种森寒的掌力，是什么功夫？


“血秀才”跨了一步，五指箕张，按上田宏武的头顶，阴阴地道：“小子，老夫一收指，你的头骨便粉碎了！”


田宏武努力转动僵硬了的舌头，吐出两个字道：“抓吧！”此刻，生死已无足惧，要死，收紧指头的那么一刹那。


“血秀才”大声道：“小子，你为什么不表示恐惧？为什么不怕？”


这话问得很新鲜，杀人，要被杀的人表示惊怖，这是种什么心理，非要如此就不过瘾么？


田宏武用力挣出一句话道：“没……什么……好怕的！”


“血秀才”阴侧侧地道：“如果老夫偏偏不抓死你，把你活活的撕成了数片，你看如何？”


田宏武抖战着道：“反正……只死一次，管你……用什么手段。”


“血秀才”道：“像你这般倔强的小子，普天下恐怕再找不到第二个！”


就在此刻，一个声音传了过来：“阁下且慢动手！”


“血秀才”倏地收回手掌，冷声喝道：“谁？”


声音像是从小溪对过的树林里传来：“阁下如果杀了他，大事便坏了！”


田宏武已辨认出了是“卖命老人”的声音，不由大感激动，他怎么知道自己在这里呢？


他真的又准备替死么？在“血秀才”手下，他能死几次？


要命的奇寒酷刑，似乎减轻了些，但他仍在发抖。


眼一花，“血秀才”突然消失了。


这份快法，简直骇坏人，无疑地，他循着声音扑向“卖命老人”，田宏武替老人捏了一把冷汗。


他立刻趁机以本身真元，迫出躯体内的寒气。


不久，“血秀才”又出现在原位置，似乎他根本没离开过。


田宏武心弦一颤，“卖命老人”已经遭到毒手了么？


心念未已，“卖命老人”的话声又告传来，位置没有变：“血秀才，咱们谈谈条件如何？”


“血秀才”冷极地道：“老夫这辈子还没跟人家谈过条件！”


“卖命老人”道：“就破个例吧？”


“血秀才”目中碧芒乱闪，显然现在他已经是气急了，厉声叫道：“你到底是什么东西？”


“卖命老人”道：“是人，不是东西，阁下一定要知道的话，老汉是卖命的！”


“血秀才”窒了一窒道：“你说什么？”


“卖命的！”


“你敢作弄老夫？”


“这个……老汉倒有自知之明，绝对不敢！”


“有话出来当面说……”


“可以，阁下答应在话没说完之前，不下手么？”


“哼！老夫答应你。”


田宏武身上的寒气，已被迫出了十之七八，他感觉还有点冷，但躯体不再不停的发抖了。


他很奇怪，“卖命老人”怎能躲过“血秀才”的飞扑？


月亮从邻近地平线的一片乌云中探出了头，大地骤现光明。


一条人影，越溪而来了。


“血秀才”阴森森地道：“原来是你这个老小子作怪……”


“卖命老人”扫了田宏武一眼，然后才望着“血秀才”道：“阁下说过等话说明白了才下手的？”


“血秀才”道：“怕死就该远走高飞！”


“卖命老人”嘻嘻一笑道：“卖命的会怕死，那岂非成了笑话，怕死便不做这门买卖了！”


“血秀才”的死人面上毫无表情，眉毛倒是动了动，道：“你为谁卖命？”


“卖命老人”道：“为老汉自己，衣食不周，活着也没多大意思，老汉不偷、不骗，做生意得有本钱，想来想去，只有卖命！乐得享受些时，死了便拉倒，老汉的命，是卖与这位小友，做买卖讲究的是信实二字，所以……”


“血秀才”道：“所以你准备陪他一道死？”


“卖命老人”道：“不，不，是替他死，他花钱买了条命，在生死之关时候得派用场。”


“血秀才”是魔中之魔，邪恶到了极点，但也被这千古未闻的怪事惊得发愣，沉默了片刻才道：“他付多少代价买你的命？”


“卖命老人”像煞有介事地道：“不多，在没派用场前管吃管喝，如此而已！”


“血秀才”道：“你的命就只值这么一点？”


“卖命老人”摇头道：“江湖人的命根本就不值钱，老汉这么做，多多少少还捞回了一点点本。”


“血秀才”冷哼一声道：“老夫面前别耍花枪，两个都得死！”


“卖命老人”从容地道：“阁下可不能要他死，他死了，阁下的希望便会落了空啦！”


“血秀才”僵冷的面皮抽了抽，道：“这话怎么说？”


“卖命老人”道：“阁下所要的东西，只得到了一半，对么？”


“血秀才”眸中碧芒大盛，像土洞中露出的蛇眼，可怕极了，厉声道：“怎么样，说下去？”


“卖命老人”一本正经地道：“那另一半，将来他可以得到，但目前他却一点也不知道，阁下放了他，把另一半作为交换的条件，他将来如果得到之后，便会送与阁下，你看如何？”


“血秀才”一龇牙，道：“全是鬼话．休想老夫放过你们两个。”


“卖命老人”从容不迫地道：“这全是实话，反正老汉是要死的人了，没有理由说假话，再说，以阁下冠盖天下的身手，要杀他还不容易，他能逃得了么？”


“血秀才”微微心动，道：“他到手之后肯交出来？”


田宏武有些啼笑皆非，“卖命老人”鬼话连篇，真亏他想得出来。


“卖命老人”目光转向田宏武道：“小友，你答应一句吧！”


田宏武期期地道：“要在下怎么答应，别说到手，连东西是什么都不……”


“卖命老人”唉了一声道：“你真是泥古不化，老汉说过目前你是不知道，但将来，那一半东西又属于你，你只应承就行了。”


田宏武想了想道：“好，在下应承！”


“血秀才”就地一挪步．道：“不成，现在就说出来！”


“卖命老人”摇头道：“不能说，一说出来他就永远得不到，他得不到阁下也跟着得不到……”


“血秀才”将信将疑地道：“得有个期限！”


“卖命老人”毫不踌躇地道：“一年之内必可得到！”


“血秀才”道：“好，这件事算告一段落，即使你全说的是鬼话，老夫也放过他，让他多活一年，现在你说出‘天不偷’那老兔子的下落。”


“卖命老人”惊声道：“阁下为什么要找他？”


“血秀才”道：“他那一半东西是假的！”


“卖命老人”道：“假的？唔！如果是假的，只怪他偷错了东西，把废品当作了真货，找到他，他也变不出真的来呀？”


“血秀才”目芒一闪，道：“当今第一神偷，不会如此没眼力，准是他动的手脚掉了包。”


“卖命老人”道：“很难说，这并非普通东西，谁都能看得出真假，因为谁也不曾先见识过，换了老汉，也是一样。再说，那东西落入汪鬼的老二之手，然后又到‘魔母’手中，两次转手，怎知道是谁掉包……”


“血秀才”狞声道：“废话少说，你只要说出了老偷儿的下落来，老夫自然会处理的。”


“卖命老人”苦着脸道：“那做没本钱买卖的，昼伏夜出，居无定所，猫窝狗洞他全钻，谁也说不出他的准下落。”


“血秀才”冷僵的脸皮子，又抽动了数下，阴声道：“好，老夫迟早会找到他的，你既然说过替死，现在你自己说，想怎么死法？”


“卖命老人”从容地道：“这就是老汉方才说的条件．第一，阁下在下手时给个痛快，别让老汉我不死不活的多受罪。第二，请阁下慈悲赏个全尸，以免见了阎王时，五体不全，成么？”他说的轻淡极了，生像是在说着玩。


“血秀才”颔首道：“可以。老夫就破例给你个痛快，不损及你的尸体，准备好了么？”


“卖命老人”立即朝地上一坐，盘起膝来。平静地道：“后事由小友料理，没什么遗言交代，阁下可以下手了！”


田宏武身上的阴寒之气，已完全驱迫干净。


当然，他不能真的眼望着“卖命老人”替自己死，手中剑一横，厉声道：“不成，生死岂能替了，在下不接受。”


“卖命老人”翻起白多黑少的眼睛道：“你要砸老汉的招牌？”


田宏武不由啼笑皆非，人死了，不知还要招牌何用？


“血秀才”碧绿的目芒扫向田宏武，阴冷地道：“你也想陪他一路？”


田宏武没答腔，功力已提聚到了十二成，他准备背水借一。


“卖命老人”急声道：“小友，别糊涂，你死了谁收尸？你忘了‘木客’‘魔母’那笔帐没人收了么？”


田宏武陡然醒悟了，这分明是在提醒他，他曾经代替自己在“木客”“魔母”手下死过一次。


看来“卖命老人”必然练有某种特殊功力，可以挨打诈死，难怪他提出条件，要“血秀才”给他全尸。


“卖命老人”又道：“阁下，可以下手了，再说一遍，阁下如果伤了他．希望便成泡影。”


“血秀才”嘿嘿一笑道：“你是急着投胎么？”说着，手掌微扬……


田宏武依然按捺不住，万一事出意外，势将负疚终生，手一紧，就待……


蓦在此刻。


一个冷漠的声音道：“血秀才，你是个十足的小人！”


“血秀才”放下了手掌，目注向了发声之处，他困惑了，像这种的情况，他一辈子也没碰到过。


一向他现身之处，别人逃命唯恐之不暇，从来没有人敢直呼他的名号，难道不怕死的全在今晚集中了。


他没开口，对方又发了话：“阁下食言而肥，令人齿冷！”


“血秀才”怒极而笑道：“朋友大概是吃了天雷豹胆来的，凭你这份胆气，老夫不得不另眼相看，有种别躲着说话？”


“哈哈哈哈！”笑声起自三丈外的柳阴下，一条浓色人影，不知是刚到，还是本来就站在那里。


但刚才的话声，似乎并不近，实在令人骇异。


田宏武在心里暗叫了一声：“影子人！”对方额角上那核桃大的肉瘤，是个极明显的标记。


“血秀才”冷阴阴地道：“报上名号？”


“影子人”一字一顿地道：“影一一子一一人！”


“血秀才”听了一窒，道：“没听说过……”


“影子人”道：“现在听说也是一样！”


“血秀才”冷极地一哼，道：“你指老夫食言而肥，什么意思？”


“影子人”道：“三年前，泰山日观峰头，阁下放过了‘日月双剑’，亲口说，不杀不怕死的人，有这么回事？”


“血秀才”呆丁一阵，道：“不错，但老夫定意要杀的人不在此限！”


“影子人”道：“阁下定意要杀这卖命的？”


“血秀才”取出在小庙广场上夺自“魔母”手中的破布包，抛在“卖命老人”身前地上，道：“卖命的，找‘天不偷’换回那真的，这是饶你不死的代价！”说完，才把目光扫向“影子人”，冷森森地道：“老夫定意要杀的是你！”


你字声音未绝，人已扑了过去，快得简直不可思议。


田宏武心弦随之一震。


就在“血秀才”扑出的同时，“影子人”消失了。


像影子突然碰上光般的消失，如果是初次见识这景象的人，定以为那是鬼魅而不是人呢！


因为这种速度，已经超越了血肉之躯所能的极限。


“血秀才”在“影子人”原来伫身的地方滞了一滞，跟着急闪而没，不知他是发现“影子人”的形迹追去，还是就此退身。


田宏武喘了口大气？收了剑，道：“他还会回头么？”


“卖命老人”道：“不会了，要碰他只有下次！”说着，站起身来，拍了拍屁股上的尘土。


田宏武略显激动地道：“前辈方才冒了奇险！”


“卖命老人”哈哈一笑道：“卖命当然免不了要冒险，那个什么……‘影子人’来得可正是时候。”


田宏武心中一动，道：“看样子并非巧合，他是有心来的，前辈与他是否是素识的么？”


“卖命老人”摇头道：“一面之识，谈不上交情，也许，他


也为了这东西追踪‘血秀才’而来……”


田宏武笑了笑道：“要从‘血秀才’手里拿东西，岂非等于是在老虎的口里拔牙一样么？”


“卖命老人”道：“很难说，艺业各有专精，同时江湖道上斗智第一，斗力次之……”


田宏武故意试探着道：“小可以为‘影子人’不速而至，用话阻止‘血秀才’下手，是前辈安排的？”


“卖命老人”淡淡地道：“当然，你可以这么想，是或否都无伤大雅，反正老汉少死一次！”话锋顿了一顿，又道：“老偷儿这下子纰漏大了，‘血秀才’说什么也不会放过了他。”


田宏武目芒一闪，道：“前辈方才要小可答应‘血秀才’，一年之内把另一半东西送给他，小可完全不明白，难道……”


“卖命老人”白眼一翻，道：“不来这一手，他会放过你？”


田宏武苦笑道：“到时没东西拿出来该如何？”


“卖命老人”若无其事地道：“别杞人忧天，船到桥头自然直，一年的期限还长着哩！”


田宏武摇了摇头，道：“到了桥头不直呢？”


“卖命老人”打了个哈哈道：“到直不了的时候再说，反正话是老汉说的，命是卖给你的，用不着担心。”


田宏武无话可说了，基于好奇的心理，他俯身拣起地上的布包，即使是假的，他要看看到底是什么样子的东西。


解开布包，一看，不由惊呼出声，所谓传诵武林近百年的异宝，竟然是块头盖骨，一块人头骨，算什么异宝？


骨头上，有些纵横的脉络圈点，似是地图。


“卖命老人”接过了手去，仔细审视了一会儿，用手指沾口水一擦，圈形立时随指而消失了。


“噫！”了一声，“卖命老人”跑到溪边，在溪水里漂洗了一阵，然后用衣袖擦净水渍。


迎着月光一照，“卖命老人”惊声道：“虚者实之，实者虚之，老偷儿这一招够绝，连老汉都骗过了！”


田宏武心中一动道：“怎么说？”


“卖命老人”四下一顾盼，低声道：“这是真的！”


田宏武憷声道：“真的？那‘血秀才’为什么说是假的？”


“卖命老人”点头道：“这就是‘天不偷’高人一等的地方，他知道风声不幸被传了出去，将招致极大的麻烦，匹夫无罪，怀璧其罪，所以他要找机会让人去夺，以转移追逐者的目标。他又故意在骨头上画了图形，使得手的人莫辨真假了。以他的神偷绝技，他可以再暗中偷回来，算盘是不错，可惜碰上了一代魔王‘血秀才’，这是他始料不及的。”


田宏武困惑地道：“这头盖骨算什么宝？”


“卖命老人”把头骨迎着月光：道，“你来瞧瞧！”


田宏武凑过去一看，只见骨头内隐隐现出一些纹路，很淡，不仔细看，看不出什么来的！


田宏武惊讶地道：“这是什么图形？”


“卖命老人”悄声道：“藏宝图，两块头盖骨合璧，才算．是完整的一幅图，这一块出现了，另一块不知落入何人之手。据传说，这两块头盖骨藏宝图是春秋时代武圣‘天极子’所留，八十年前，在新郑附近出土，随即失散，武林已经喧腾了几十年……”


田宏武激奇地道：“谁判定是藏宝图？”


“卖命老人”道：“出土时，是玉匣盛装，匣上刻有‘天极子’名号，并有按图索骥，宝赠有缘八个字！”


田宏武又追问道：“出土之后，又怎么失散的呢？”


“卖命老人”道：“详情不得而知，传闻曾掀起了一阵夺宝风波，在武林中也死了不少高手。但谁也不知道是落入何人之手，凡属这类东西，都是不吉祥之物，所至之处，遍地血腥。”


田宏武吁了口气道：“并非物不吉祥，而是人心贪婪！”


“卖命老人”翘起大拇指道：“这句话有道理！”说完，双手一合，把头盖骨拍成碎片，散了一地。


这-着，太出人意料之外，田宏武惊震地道：“前辈为何要把它毁掉？”


“卖命老人”反问道：“你想得到？”


田宏武怔了怔，道：“不想，小可毫无此意！”


“卖命老人”这才道：“这东西只有一半，便已送了好几条人命，留着它，不知还要死多少人。再说，如果落在好人手中，可以说是追魂之物，如果不幸被邪道人物获得，助长魔焰，罪可就大了，所以毁了最好。”


田宏武大是钦服，对“卖命老人”的为人，又深了一层认识，连连颔首道：“前辈是了不起的人，小可万万佩服。”


“卖命老人”嘻嘻一笑道：“算了，老汉不惯戴高帽子，这件事算完结了，忘了它吧！”


田宏武默尔了片刻，又道：“小可还有一点不明白……”


“卖命老人”道：“哪一点不明白？”


田宏武期期地道：“据‘闪电手’说，这东西是‘天不偷’得自大名江员外的府库，江员外不是武林人，怎么会保留这谁也不愿多看-眼的死人骨头？”


“卖命老人”白眼-瞪，道：“你怎么知道江员外不是武林人？又怎么料定他的上-代也是普通人？”


两句话，使田宏武为之语塞，尴尬地一笑，道：“算小可问得多余！”


“卖命老人”道：“本来就是多余，别再念叨这桩事了，以免惹火上身。”


田宏武耸了耸肩，道：“小可还有话要问……”


“卖命老人”喘了口气道：“你的问题可不少，毛病也不小，长话短讲，快问吧？”


田宏武讪讪一笑道：“前辈卖命，当然是托言，小可想请问前辈何以独对小可垂青呢？”


“卖命老人”一顿手中竹棍，道：“唉！什么废话，公平买卖，什么垂青不垂青，你是想用话套住老汉，要老汉不再花你的银子，是么？老汉明说，不成，除非你不再买命了，否则老汉花完了时照讨，你是不是已经后悔了？”


田宏武真有些哭笑不得，此老故作疯语，显出不愿吐露实情。


“卖命老人”抬头望了望夜月，接着又道：“老汉得走了，要命的时候再见！”
www-xiaoshuotxt-c o m



 第二章

t/x/t小.说。天.堂

“嗨！可惜，这疯老者不知发的哪门子狂，把稀世之宝毁了。”话声传自身后。


田宏武大惊回顾，眼前站着的是“影子人”，想不到他会去而复返。


听口声，“卖命老人”拍碎头骨藏宝图的事，他看得一清二楚，说的话，当然也该听到了，这么说，他早巳隐身在近旁了。


“影子人”开口道：“老疯子做傻事，你竟然不制止他，你不心动么？”


田宏武口一张，正要答话，忽然想到自己是易了容的，把口又闭上，心念游转之后，才又开口道：“阁下尊号是‘影子人’？”


“影子人”道：“何必多此-问！”


田宏武一窒，道：“在下正要找阁下！”


“影子人”噢了一声，道：“找区区，有事么？”


田宏武道：“在下受朋友之托，向阁下请教几件事！”


“影子人”笑了笑，道：“受何人之托？”


田宏武道：“追魂剑田宏武！”说着，心里可有些忐忑。


“影子人”目芒一闪，道：“有意思，他人呢？”


田宏武顿了-顿，才道：“他已经丧命在‘木客’‘魔母’的手下！”


“影子人”大声道：“真的有这等事？”


田宏武硬起头皮道：“一点不假。”


“影子人”突地哈哈大笑起来。


田宏武不安地道：“阁下是在笑什么？”


“影子人”敛住了笑声，道：“死了的人会说话，千古奇闻，怎能不好笑，哈哈哈哈……”


田宏武向后退了三四步，愣望着“影子人”，一时说不出话来，他是怎么看出破绽的呢？．这付人皮面具的精巧，连“血秀才”那等人物，都不曾起疑。


“影子人”笑够了才道：“田老弟，你怎么想到要开我这个玩笑？”


田宏武连脖子都发了烧，讪讪地道：“阁下是怎么认出在下来的？”


“影子人”平静地道：“你忘了腰间的剑是谁换给你的？还有，刚才你与‘卖命老人’谈话时，并没改变声音，我难道听不出来？田老弟，你缺乏警觉性，既然改头换面，时时都要注意，决不能稍有疏忽。”


田宏武尴尬地道：“在下认栽了！”


“影子人”道：“言重了，这是我，情形不同，换了别人不一定能认出来，好了，你找我是真的有事么？”


田宏武努力镇定了一下心神，尽量把声音放得和缓地道：“在下希望知道这柄‘追魂剑’的来历！”


“影子人”沉吟着道：“田老弟，我不是曾对你说过时候到了自然明白……”


田宏武以决断的口气道：“在下希望现在就明白！”


“影子人”道：“那是为什么？”


田宏武道：“坦白的讲，在下不是傀儡，任人播弄。”


影子人笑笑道：“老弟，没人把你当傀儡，这柄剑在你手上，如绿叶牡丹，相得益彰，我倒想不出这对你有什么不好？”


田宏武道：“就是因为这是柄宝刀，武林人视为奇珍，而当，初兄台说是受人之托，与在下交换兵刃，不能说没有原因。但在下不愿长久蒙在鼓里，我希望知道这原因，和那以宝刃交换普通铁剑的人是谁呢？”


“影子人”吁了口气，道：“有这必要么？”


田宏武固执地道：“非常必要！”“影子人”道：“如果我不说呢？”


田宏武不假思索地道：“原剑换回，在下不想使用来历不明的东西！”


“影子人”似乎显得很为难地道：“老弟，你这样做……未免太使我这个中间人难做了？”


田宏武微显激动地道：“解铃还需系铃人，请将在下的原物换回，这并没什么作难的。”


“影子人”踌躇了半晌，像突然下了决心似的道：“好，我告诉你，就是‘复仇者’！”


这件事早在田宏武意料之中，但一旦证实了，仍不免大感震惊，因为邋遢和尚一席话，使他对“复仇者”的来路与动机起了怀疑。


当下憷声道：“是复仇者？”


“影子人”道：“不错，你逼得我不得不说出来！”


田宏武毫不放松地道：“复仇者是谁？”


“影子人”道：“这我就不能告诉你了！”


田宏武激越的情绪无法按捺了，这谜底不揭穿，势将寝食难安，如果动机纯正，就没有如此神秘的必要。


他当下轻轻一咬牙，道：“在下要见‘复仇者’本人！”


“影子人”毫不考虑地脱口应道：“目前他决不见你！”


田宏武道：“在下坚持这请求！”


“影子人”摇头道：“办不到，‘复仇者’如果暴露了身份，将影响复仇大计，你是‘凤凰双侠’的亲人，不愿意破坏这行动吧？”


田宏武怔了怔，不得已说出了心里的话。


“在下怀疑他的动机与来路！”


“影子人”双目射出了光芒，憷声道：“田老弟，你怎能有这种想法，实在……使人骇异。”


田宏武慨然道：“就事而论，在下应该有这疑虑，如果说，在下也算是自己人，就不该故作神秘，换了任何人，都会有这种想法……”


“影子人”深深喘了口气，道：“田老弟，其实你并非没见过‘复仇者’本人，只是不知道罢了。”


田宏武更加激动了，这句话，当初化名余鼎新在“风堡”任总管的童梓楠，也曾经说过。


“复仇者”应该是谁？谁是“复仇者”？记得童梓楠曾经否认认识“影子人”，结果现在证实他们是一路。


可是童梓楠的成份比较大，因为他曾以“复仇者”的身份杀“毒胆铁面”马森，又以同样身份约斗“冷血太君”。


另就是“风堡”的几次血案，唯有最熟悉堡中环境的才办得到，而他曾任“风堡”总管。


心念之中，脱口道：“在下知道是谁了！”


“影子人”惊声道：“老弟知道是谁？”


田宏武道：“童梓楠！”


“影子人”摇摇头，道：“你错了，老弟，不是童梓楠！”


错愕了一下，田宏武激声道：“不是他就是你！”说完，双目瞬也不瞬地瞪视着对方，那样子，似乎想要看透对方的内心。


“影子人”变得很严肃地道：“老弟，也不是我，你见过他，但你想不到，你为什么一定要戳穿他的真面目呢？难道你愿意让复仇的大计失败？”


田宏武几乎脱口说出邋遢和尚“悟因”所提醒自己的疑虑，他转念这么一想，这样也不妥！


如果说的太露骨，对方生了警惕，不但揭不破谜底，可能还会发生意想不到的变故，于是把到口边的话又咽了回去。


田宏武改以隐约的口吻道：“既是‘复仇者’把在下当作同路人，为什么独对在下故作神秘呢？”


“影子人”道：“并非对老弟故示神秘，我已经分析过利害关系了，老弟因何不能不再追问？”


田宏武心念数转，终究还是忍不住道：“在下不明白当年‘凤凰庄’血案，既没幸免者，也没有目击的人，索仇的对象是根据什么来的？”


“影子人”呆了一呆，沉声道：“老弟的猜疑不无道理，不过，我可以告诉你，所有被列为复仇对象的，全是实际参与行动或在幕后支使的人，没半个是冤枉的。”


田宏武道：“在下是问根据什么？”“影子人”皱眉道：“老弟能暂时不问么？”


田宏武道：“在下与被害的双侠有渊源，不能不问！”


“影子人”无可奈何地喘了口气，道：“老弟，我再告诉你一句，当场有个目击者在！”


田宏武登时血行加速，急声道：“谁？”


“影子人”道：“这我不能告诉你，除非‘复仇者’许可，不过……你所提出的问题，我可以告‘复仇者’，如何？”


田宏武心头痒痒地，但又莫奈其何，事实上又不能用强。


以“影子人”那份鬼魅般的身手，自己是无法制住他的，与其弄砸了事后悔，不如暂时忍一口气。


心念之中，勉强点了点头，道：“好吧！”


口里应着一颗心仍被这问题紧紧缠住，“复仇者”到底是谁？


如果不是“凤凰双侠”的亲朋故旧，怎能以“复仇者”自居？如果照邋遢和尚“悟因”的说法，是一个极大的阴谋，那就未免太可怕了。


他又想到古墓石室中，自己服下了三粒金丹，功力平增了一倍，往好处想，是对方成就了自己。


往坏处想，对方有意造就一个杰出的刽子手，于是，他暗地做了决定，在真相未白之前，决不再受利用杀人。


还有，红玉宝塔里藏的黑名单，竟然把“武林至尊”也列入其中，这未免太骇人听闻了！按情察理，谢绝江湖的“武林至尊”，似乎是不可能参与这种杀人毁庄的行动。


想着，又道：“在下到现在还不明白，‘凤凰庄’血案发生的原因，能否见告在下么？”


“影子人”犹豫了一阵，道：“我们到前面空旷的地方再谈！”


不用说，“影子人”是担心隔墙有耳，在视线不受阻的地方，便可免除了这层的顾虑啦！


田宏武当然没有理由反对，立即点头应好，两人越过小溪，到了一片开阔的草地上。


“影子人”用低沉的音调道：“老弟，如果这问题我再不答你的话，你一定会真正光火了。事情源于令姨丈在无意中发现了一处宝藏，金珠不计，有几卷秘笈都是些无价之宝的……”


田宏武的心情开始紧张了。


“影子人”略微一顿，接下去道：“这几卷秘笈，是一位前古异人所留，谁能得到，便可成为无敌高手。武林人谁不渴望这种奇迹，即使是有德之士，也难免不动心，这最高度秘密，本不应外泄的。很可能是‘凤凰双侠’夫妻在谈话中提到，被人无意中听到，于是就发生了这一场血劫。”


这说法可信么？田宏武迟疑地道：“事实真的是这样？”


“影子人”有些不悦地道：“田老弟，如果你事事存疑，我就无话可说了！”


田宏武脱口道：“难道‘武林至尊’也有份？”话出口才感到失言，但已经无法收回了。


“影子人”目芒连闪，惊声道：“老弟怎么知道有‘武林至尊’？”


田宏武窒了一窒，故意装作平静地道：“在下听说四大堡的堡主，合称四大金刚，同属‘武林至尊’座下，既然四大堡都有份，最高的主使人，应该就是‘武林至尊’……”


“影子人”从鼻孔透了口气，道：“田老弟，这关系太大了，最好不要随便乱猜想吧！”


田宏武毫不放松地道：“到底他有没有份？”


“影子人”道：“我所知不多，恕无法答复。”这很可能是推托之词。


话说到这里，田宏武便无法再追根诘底了。


但，田宏武心里是极端愤懑的，人都是一样，只要有任何疑虑进入心里，便无法排除掉，像水蛭般紧紧吸附着，除非事实否定了疑虑。


他不愿再谈下去，摆明着谈下去是徒费口舌，不会有结果的，要揭开谜底，除了等待机会，便只有另辟蹊径-途。


心念之中，双手一拱，道：“后会有期，在下得走了！”说完，不待对方的反应，弹身便走。


刚刚上了官道，只见一条人影摇摇晃晃地迎面奔来，像喝醉了酒似的。


此刻，已是深夜。


田宏武心想：“这人身上佩着剑，不问可知是武林人，看情形如不是喝醉便是受了伤……”


心里才这么想，那人一个颠跛，仆了下去，田宏武吃了一惊，疾掠上前。


那人已挣了起来，年纪不大，约莫二十余岁，长的倒挺英武，只是双目神光散乱，口角、前襟，都凝有血渍，果然是受了伤。


田宏武开口道：“朋友，怎么回事？”


没有反应，失神的眼直望着前道，艰难地搬动脚步，那人口里喃喃有声，田宏武倾耳一听。


对方口中喃喃地竟是唤着“月娘，月娘……”


田宏武亦大感震惊，眼前立即浮现出昨晚所见的那月下佳人，月娘，真的美得像秋夜的月亮。


这人为什么会唤她的名字？


那人已走前了两丈多远了，田宏武向前追了上去，和声道：“朋友，你是不是要找月娘姑娘？”


脚步是停了，但没有开口，冷涩地扫了田宏武一眼，又开始挪步。


那样子够可怜，刚刚学会举步的小孩，走路也没他这么吃力，似乎随时都会栽倒。


田宏武本待一走了之，但想到那美如天仙的月娘，又觉得撇不下这件事，照情形看，这人决无法支持到月娘的住处，非中途倒下不可。


于是，他又追了过去，拦在头里。


那人虚弱地道：“别……阻我，求求你，我……要见月娘……-面……”


田宏武朗声道：“这位朋友，在下知道月娘的住处，可以带你一同去，但话得先说清楚。”


那人喘息着，吃力地道：“你……真的知道？”


田宏武道：“不骗你，她与她祖父一道，昨晚在下见过她。”


这一说，那人是相信了，挣扎着开口道：“在下……叫徐斌，关外来……是月娘……的朋友……”


田宏武心中一动，道：“徐朋友受了重伤？”


徐斌点点头，他似乎已经无力多说话。


田宏武又道：“如何受的伤？”


徐斌咬了咬牙道：“在下……挑战‘闪电手’……”


田宏武骤然明白过来，“闪电手”芮丙吾痴恋着月娘，而月娘却不爱他，于是他采取恐怖手段，凡是接近月娘的他都杀。


这姓徐的巴巴从关外赶来，挑战“闪电手”，当然也是为了月娘。


月娘是为了逃避“闪电手”才入关的，奇怪的是“闪电手”，已经残了一臂，竟然还这么凶悍。


当下田宏武同情地道：“朋友的伤势不轻，得先疗伤……”


徐斌眨了眨失神的眼，道：“没有……用了！在下只祈……能活着见月娘……-面……”


田宏武想了想，道：“好，在下背你先见月娘，然后再谈疗伤！”


在这种情况之下，徐斌已经不能考虑其他的问题，他无法客套-，他只想要再见到月娘一面。


徐斌仅说了声：“谢谢！”便由田宏武负着顺官道疾奔。


“影子人”没有现身，大概是从别的方向走了。


月斜西天。


小茅屋在望，田宏武舒了口气道：“朋友，我们到了！”


徐斌道：“请你……放下我！”


田宏武道：“朋友能走么？到门边……”


徐斌固执地道：“不，在下……能走，在下……不愿让月娘看见我这等……狼狈相……”


田宏武苦笑着道：“可是朋友已受了重伤，能不狼狈么？”


徐斌大声地喘息着道：“请……放我……下来！”


田宏武无奈，只好把他放下来。


他手一松，徐斌便瘫坐在地上，挣不起身。


徐斌闭了一会眼，吃力地道：“我们……陌路相逢，难得朋友……古道热肠，在下平生好强。但……现在厚着脸皮请朋友助我……一点元气，此生不能报答，待来生……”说到这里，眼角挤出了两颗泪珠。


田宏武诚挚地道：“朋友，武林同气连枝，四海皆兄弟，这算得了什么，要如何助法呢？”


徐斌撑着失神的眼，定定地望着田宏武，好一会才道：“这是……非常不情的请求，在下……唉！请以右掌附在下……命门，只要一点点，使在下……能支持盏茶……时间……”说完，收腿改为趺坐。


田宏武毫不迟疑地在他身后坐下，用右掌心贴在他的“命门”大穴，缓缓地迫人了真元。


片刻之后，田宏武收掌起立。


徐斌调匀了一阵之后，站起身来，失神的眼，已有了些光采，深深一揖道：“请问尊号？”


田宏武连忙摇了摇头，道：“在下没有名号，最好别浪费时间了，朋友去办你的事吧……”


徐斌怔了怔，凄凉地笑了笑，道：“在下将死之人，不言报了！”说着．缓缓挪步向小屋走去。


田宏武望着他的背影，心里感到一阵怆然，这是爱的压轧，情的牺牲，过了这一刻，他便永远瞑目了。


田宏武想着，不自禁地跟了过去。


到了门前，徐斌开口唤道：“月娘，我是……你的徐大哥！”


田宏武停在屋前的老柳树下。


连叫数遍，屋门开启，现身的是月娘。


田宏武的心弦又一次震颤，她委实太美了，除非是白痴，或是瞎子，没有任何人见了她不动心，连女人在内。


徐斌轻唤了一声，“月娘！”


声音中不知包含了多少情，多少依恋。


月娘颤抖着声音道：“白天我对你说过，我……不想再见到你了，你为什么还要来？”


她真的这样无情么？


徐斌幽幽地道：“月娘……我……只想再见你一面，然后，我就回……关外，永远不再见你。”


月娘冷酷地道：“现在你已经见到了，走吧，死了这……条心，忘了……我……”


徐斌咽声道：“是的……我的心现在死了，月娘，求你最后再叫我一声……大哥……好吗？”


屋里，传出了老人的声音：“月娘，是谁？”


月娘高声应道：“爷爷，是徐家大哥！”


老人道：“唉！冤孽，怎么不请他进来？”


月娘咬了咬牙，道：“他是来辞行的，他……要走了！”


老人的声音道：“走了好，走了好，唉！”一声沉重的叹息。


徐斌走近数步，道：“月娘，让我……多看你几眼！”


月娘默然了片刻，寒声道，“你可以走了！”


徐斌用梦呓般的声音道：“月娘，多情自古空遗恨，好梦由来最易醒，当初的……海誓山盟，如今已成过眼云烟，月娘……深愧我无能……你，保重啊！”


每一个字，听在田宏武耳里，都是断肠之音。


月娘憷声道：“过去的，永远过去了，你还……是走吧！我现在才觉悟，我俩根本不配！”说着，垂下了双目。徐斌的脸孔起了扭曲，心也起了痉挛，痛苦地道：“月娘，不管怎么说，我的心永不变！我要……走了，你不能说几句能听些的话么？唉！算了，如果不是那姓芮的……只怪我没本领，反正一切都将成为过去，说了又有什么用……”


月娘幽幽背过身去。


徐斌在发抖，抖得很厉害，大叫道：“月娘，别了！”


他转身，挪步，蹒跚地向前走，他知道接受的一点真元，快要耗竭了，生命之火已濒临熄灭。


他不愿月娘看到他死，他必须留一点力气走远些。


月娘回过身，抬起了手，似乎想唤住他，但，她又放下了。


田宏武从老柳下现身出来，一个箭步，到了月娘身前。


月娘吃惊地道：“是你！”


田宏武冷漠地道：“不错，是在下，姑娘未免太绝……”以下的话顿住了，他发现月娘的粉靥上，泪痕斑驳点点。


月娘颤抖着声音道：“少侠你……怎么也来了？”


田宏武道：“是在下在大路上碰见了那位姓徐的朋友，特地带他来的。”


月娘不解地道：“为什么要田少侠带他来？”


田宏武轻轻一咬牙道：“因为他是快死的人了，若不是一股意志支持着他，他来不到这里！”


月娘惊呼道：“什么，他……”


田宏武沉重地道：“他挑战了‘闪电手’，负了重伤，他是来诀别的！”


月娘厉叫一声，朝徐斌的背影冲去。


屋里传出了老人的惊叫声：“月娘，发生了什么事？”接着是一阵呛咳。


田宏武代答道：“老丈，没什么，徐少侠要走了，月娘姑娘送他一程！”说完，立即跟踪追去。


离小屋约莫十丈左右，月娘已截住了徐斌，悲声道：“徐大哥，你……你……要我怎么办？我不能再看他因了我而继续再杀人，你……为什么要入关找他？”


徐斌一个字也没回答，身形已呈摇摇欲倒之势。


田宏武忍不住开口道：“姑娘，该先设法替他疗伤，有话慢慢说。”


徐斌晃了两晃，坐下地去。


月娘带着哭声道：“我刚才已经看到他身上有血渍，但他说话好好的，想不到……伤的这么重。”


说完，半跪在徐斌的身边，又道：“徐大哥，不要……恨我，我刚才说那些话，是要迫你返关外，以免遭那狼子的毒手……”


徐斌口唇连连翕动，声细如蚊地道：“月娘……我……永远不会恨，你！我明白……你的苦心，我……我只恨我自己，没……本事保护你！”说完，喘息不止。


月娘仰起泪脸，道：“田少侠，该怎么办？伤在‘元婴功’之下，无药可救治了！”


田宏武也是束手无策，愤愤地道：“我不杀芮丙吾誓不为人！”


突地，一个声音道：“你真有种！”


人随声现，来的竟然是“闪电手”芮丙吾。


田宏武双目陡射杀芒，“呛”地拔剑在手。


“闪电手”毒蛇似的目芒，射到徐斌与月娘身上，冷酷地道：“徐斌，我以为你倒死路边了，想不到还能拖到这里来。”


月娘陡地站起娇躯，上前数步，戟指“闪电手”道：“我恨你，恨你，恨你……芮丙吾，你不配称做是人！你是毒蛇，你是魔鬼，是野兽，我……死了都恨你。”语音凄厉刺耳，似乎不该发自这么一个绝代红颜的口中。


“闪电手”面皮绷得紧紧地，不带丝毫感情地道：“月娘，自从我发现你不爱我之后，我就改变主意要你恨我，恨得愈深愈好。除了我，没人能爱你，也没有你能爱的人，哈哈哈哈……”笑声，像夜半枭啼，令人掩耳。


田宏武厉声道：“你是狗，人应该有理性，有感情，但你没有……”


“闪电手”目芒一闪．道：“别忘了，我说过的！如果我发现了你与她在一道，我必杀你！”


田宏武目眦欲裂地道：“芮丙吾，我现在就要杀你！”


月娘厉叫一声，扑了过去，她出门时没带剑，只好用掌，当然，事实很明显，她是恨急而意存拼命。


“闪电手”极快地滑了开去。


月娘扑一个空，激动使她娇喘不已，切齿狂叫道：“姓芮的，我爱徐大哥，我的心早巳交与了他……”


“闪电手”冷森林地道：“他已经快要死了，你尽管爱他，我只要你的人．不要你的心！”


田宏武再也忍耐不住了，用力一咬牙．道：“我要杀你！”说着横剑前欺，每-步都带着恐怖的杀机。


“闪电手”站着没动，但目中的厉芒，似乎聚成了有形之物。


距离逐渐缩短，-步，再一步。


已到了出手的位置，田宏武施出了杀着“飞瀑流舟”，剑芒打闪中，“闪电手”身形朝前-欺而退-


声凄哼，发自“闪电手”之口，鲜血，顿时已经染红了他空飘着的右袖和右半边身体。


田宏武也在这同-时间，退后了两步，-股逆血冲了喉头，又咽了回去，这只有他自己知道。


“月娘，你在哪里？”老人的声音遥遥传来。


月娘高声应道：“爷爷，我就回来！”


田宏武咬紧牙关，横剑再进。


他知道自己在对方的“元婴功”之下已受了内伤．但他现在却不能表示出有受伤的样子来。


田宏武已经誓言要杀“闪电手”，最使他感到困惑的是他没看出对方的功力是如何发出的？


“闪电手”突地历笑一声，飞闪而逝。


这-着，可大大地出人意料之外。


月娘激动地道：“他算是碰到了克星，田少侠，他这么一走．你以后得提防他的报复！”


田宏武感到-阵晕眩，经脉循行似已不由正轨，但他仍强撑着道：“他不找在下，在下也要找他！”


月娘车转身，突地“呀！”地惊叫了-声。


田宏武意外地一震，目光扫处，也不由呆了，徐斌竟然失了踪，一个将死的人，能行动么？


他到哪里去了呢？这可真是匪夷所思的怪事……


月娘激颤地道：“人怎么不见了？”


田宏武心里想：“徐斌曾说过，他不愿当着月娘的面死，可能他拼着一丝余力，趁着自己与月娘全神贯注在对付‘闪电手’之际，他偷偷地离开了，当然，走也不会走得太远的。”


他心念之中，道：“附近找找看，他不可能走远的！”


月娘立即弹身去找。


田宏武已然发觉自己的情况不妙了，他把剑尖拄着地，试行运功。


但甫一提气，立时剧痛入骨，气血乱行，他傻住了。


据月娘说，伤在“元婴功”之下，无药可救，如果自己就这样的牺牲，那真是死不瞑目。


一声叹息，传人耳鼓，他不由为之骇然。


这神秘的叹息声，他是第三次听到，第一次，是在开封道上，破“化身教”的迷魂红灯之后。


第二次是在被村姑装束的女子，救离“风堡”之时，这发长叹声的，到底是什么人物呢？


但此刻田宏武已无法去查究了，他逐渐感觉无法支持。


他想，自己也将要走上徐斌的同一条路了。


他不期地笑了，是对自己命运的嘲笑。


现在，他体会到了徐斌的心情，但徐斌与生命挣扎，是要见心爱的人一面，他见到了，也有人关心他，为他流泪，而自己呢？


只有默默地消逝，没有安慰，没有同情，至死仍陪伴着孤独。


等什么？他自问了一声，趁着还有余力，他回剑入鞘，举步离开，没有目的，没有希望，只是茫然向前走。


穿过树丛，走过草地，越过小溪……


眼前的景物，开始模糊，脚步变得虚飘浮动。


一个大眼睛的姑娘，张开了双手，朝他奔来。


“小秀子，小秀子……”他狂叫着，跌跌撞撞地迎了上前，四臂交抱，然后，他感觉像羽毛般在空中飘浮，逐渐，意识由模糊而消失。


意识变成了空白，最后连空白也不存在了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 第三章

t，xt，小;说，天'堂

田宏武睁开了眼，脑海里昏沉沉地，他什么也想不起，意识仍徘徊在失去知觉前的那段时间里。


他低唤了一声：“小秀子！”


一个脆嫩的声音道：“小秀子是谁？”


他心头一震，清醒了些，发觉自己是躺在，一张软绵绵的床上，迎面是敞开的窗户，可以看到窗外的蓝天白云。


一阵细细的幽香，触抚着鼻头，转动目光，床头坐着一个女子，正望着自己，大眼睛，明亮照人，赫然是丁香。


他，骨碌翻身坐起，茫然失措地道：“我怎么会在这里？”


丁香幽幽地道：“这里不好么？”


他闭上眼睛，想，想起了小茅屋前的那一幕，他又睁开眼来，惊声道：“丁香姑娘，这是什么地方？”


丁香轻柔地笑了笑道：“我亲戚的家里！”


田宏武扫了这布置简朴的房间一眼，期期地道：“我怎么会到这里？”


丁香道：“是我的堂叔大清早出门上市，半路发现你躺在路边草丛里，把你带回来的。”


田宏武“啊！”了一声道：“可是……我……”


丁香道：“你怎么样？”


田宏武道：“我受了不治的内伤。现在却好了，这……怎么回事？”


丁香转动着大眼睛，惊声道：“什么，你受了不治的内伤，我一点也不知道！我还以为你是偶然得急症，昏倒路旁，正要问你呢！”


田宏武低下了头，他想不通这道理，伤在“元婴功”之下，根本无法救治，徐斌就是个例子，怎么会自己好了呢？


丁香站起身来道：“你一定饿了，我去给你弄些吃喝的！”说完，便掀帘出房而离去了。


田宏武下了床，一眼发现铜镜中的自己，仍然戴着面具，并未现本来面目，不由大感骇然了。


丁香怎么不表示惊奇，也没追问，她是怎么认出自己的？


他越想越觉事有蹊跷，不安地在房里来回踱步。


不一会，了香用托盘端来了几碟很精致的菜，一壶酒，一盘还在冒着热气的大白馒头，看来是早准备好的。


她把托盘往靠窗的桌上一放，道：“田少侠，请用！”。


田宏武故作平静地道：“丁香，你是怎么认出我来的？”


丁香不假思索地道：“给你灌药汤时发现你戴了面具，所以就认出来了。”


这一说，情在理中，田宏武本来是认为大有蹊跷的事，说破了便平淡无奇了，只好笑笑，在桌边坐了下来，了香亲自替他斟酒。


田宏武忽地想起一件事来，道：“简少堡主不是请你重返‘风堡’替他撮合朱大小姐的好事么？”


丁香眉毛一挑，道：“不错，有这回事，但已经用不着我去了！”


田宏武道：“为什么？”


丁香摇摇头，道：“简少堡主已经不在人世了。”


田宏武怦然心震，憷声道：“死了，怎么死的？”


丁香喘了口气，道：“听人说，是做了他父亲的替死鬼……”


田宏武双目大睁，道：“我不懂？”


丁香道：“你没听说过，当然不懂，听人说事情是这样的，有一晚，父子俩在书房谈心，‘复仇者’忽然不速而来，出声要取简堡主的性命。简堡主冲出书房，扑击‘复仇者’，却不料简伯修比他父亲快了一步，结果被杀死了！”


田宏武激动地道：“看清了‘复仇者’的面目么？”


丁香道：“连个影子都摸不着，简伯修有可能与他照过了面，但人已死了，再也无法开口。”


田宏武摇摇头，吁了口气，内心却激荡如潮。


“复仇者”仍然在杀人，他是真的为“凤凰双侠”，还是邋遢和尚所揣测别有居心的呢？


这些，丁香当然不懂，她当初只是个“风堡”的下人。


丁香见田宏武沉凝之状，有意无意地道：“田少侠，你在想什么？”


田宏武道：“没什么，我在想……‘复仇者’到底是何许人物？”


丁香粉腮一整，道：“可是……江湖中曾传说你与‘复仇者’是同一路的人。”


田宏武苦笑着道：“丁香，你认为我是么？”


丁香道：“不知道，反正与我无关，我连想都懒得去想！”


默默吃喝了一阵，田宏武没话找话地道：“丁香，你离开‘风堡’之时，曾说到洛阳附近投奔一个亲戚，就是你方才说的叔叔么？”


丁香眨了眨眼，道：“是的，是位堂叔。”


田宏武道：“这么久，怎么没听见人声？”


丁香道：“家叔是个鳏夫，没有子女，他出去了，家里只我一个。”


田宏武又追问道：“令叔是做什么的？”


丁香道：“我也不大清楚，据他自己说，是做一种很特殊的买卖，问他是什么特殊买卖，他又不肯说，有时一出门就是十天半月。”


田宏武根本不在意，因为他只是在无话闲扯，又接着道：“丁香，你在‘风堡’之时，可曾听堡里的人谈到有关‘复仇者’杀人的事？”


丁香道：“有是有，但都是些猜测之词，不着边际的！”


田宏武道：“朱媛嫒呢，她对你谈过么？”


丁香道：“差不多，她也不明白事实的真相，朱堡主没向她透露过。”顿了顿，突转话题道：“对了，朱大小姐对你很死心眼，你一点也不爱她么？”


田宏武吁了口大气，道：“丁香，你知道这是不可能的事，四大堡主怀疑我的身份，而且……也发生了很多次不愉快的事。再说，即使没有这些原因，我也不会考虑这问题哦！我想告辞了，在这里打扰不当……”


丁香蹙起眉头道：“你不等跟家叔见面么？”


田宏武道：“我看不必了，请你代我向他致意，说我不会忘记这笔人情！”


就在此刻，房外院子传来厂脚步声。


丁香探头向外一望，喜孜孜地道：“家叔回来了！”


田宏武起身朝窗外望去，像触电似的一震，连呼吸都窒住厂，丁香的叔叔，赫然是“卖命老人”，这是他做梦也想不到的事。


“卖命老人”会是丁香投靠的亲人，实在太出人意料之外。


田宏武心念疾转：“自己戴的面具是‘卖命老人’所赠，丁香当然是会一眼便可以看出了。而丁香却说是灌药汤的时候才发觉，这是什么缘故？丁香没有说谎的必要呀？‘卖命老人’将自己救了回来，决不是丁香所说的出门巧遇的。这么看来，这‘卖命老人’是一直在暗中跟蹑着自己，不然不会一发生事故他便到……”


心念未已，“卖命老人”已掀帘而入，打了个哈哈道：“田少侠，你起床了，这丫头说是认识你，真巧！”


田宏武期期地道：“前辈……”


“卖命老人”立即打断了他的话头，道：“田少侠，见死不救三分罪，你什么也不必说，这是应该的。”


显然，他在江湖上的另一个面目，丁香并不知道。


他怕田宏武拆穿卖命的戏，所以才出声阻止，最后一句应该的．暗示着他的命已卖给田宏武了。


田宏武当然一点即透，笑着道：“不管怎样，前辈援手之德，是应该感激的！”口里说，心里却在想：“自己所受的内伤，并非不治而愈。一定是这老人暗中解救的，月娘说被‘元婴功’所伤的，无药可救。而‘卖命老人’能解，这份能耐，的确令人佩服，他这样做，真的是为了一点银子，还是另有用心？”


“卖命老人”目注着桌上的残菜剩酒，吞了泡口水，道：“丫头，你待客倒是挺大方的？”


丁香噘了噘嘴，道：“叔叔，我们虽穷，但不能怠慢了客人，难道要人家饿着肚子嘛！”


“卖命老人”嘻嘻一笑道：“当然，当然，我的意思是说平时我喝酒，仅得几片豆腐干，擦嘴的肉都找不到，今天你做的尽是好菜，叫人看了眼红。”


丁香歪着头道：“叔叔，您嫉妒么？”


“卖命老人”道：“有那么一丁点，算了，剩下的我包！”说着，真的拉把椅子在田宏武对面坐了下来，一付贪馋相。


田宏武忍俊不禁，但他明白，这怪老是故意装作的。


丁香笑着道：“我去拿杯筷，再绐您添壶酒。”


“卖命老人”道：“这才像活！”


丁香转身出房．田宏武低声道：“前辈等于又卖了一次命。”


“卖命老人”摇头道：“别多活，心照不宣就是了，这档子事别让那丫头听到了。”


田宏武道：“丁香说，前辈出门是做一种特殊的买卖……”


“卖命老人”白眼一翻，道：“难道还不够特殊？江湖中老夫的这门生意是独行！”


说着，丁香已拿了杯筷与酒进房．笑着道：“叔叔，什么独行？”边说边替“卖命老人”斟上了酒。


“卖命老人”一口喝光，咂咂嘴道：“大姑娘家别问这些，你只管做家事，旁的不必过问。”


说着，又向田宏武道：“少侠再陪老汉喝几杯，好么？”


田宏武还没开口，丁香已把酒斟上。


两人有一搭没一搭地闲聊着，田宏武心里有些话要问，但碍于丁香在旁，只好压在心里。


好不容易挨到老人放下筷子，丁香撤了杯盘离开，田宏武才有机会开口道：“前辈难道是不分日夜地跟着小可？”


“卖命老人”道：“没有一定，但多数时间是的，命既然卖给你了，当然得维持信用。”


田宏武道：“小可受伤，前辈当然是暗中看到了，听说‘闪电手’的‘元婴功’伤人无药可治，想不到前辈能解……”


“卖命老人”道：“没有三板斧，敢上瓦岗寨么？”


突地，田宏武想到了那伤重垂死的徐斌，离奇失踪的事，话锋一转道：“小可有件事想请教，就是在小可受伤的现场，有一个年轻武士，已经重伤待毙，却突然失踪了，前辈看到他么？”


“卖命老人”摇着头道：“老汉发现你时，你正离场，什么人影也没有看到。”


田宏武暗忖，也许月娘已经找到徐斌了，自己离开时，月娘尚未回转。


心念之中，道：“前辈是否知道小可是伤在什么功力之下？”


“卖命老人”道：“当然知道，是伤在‘元婴功’之下！”


田宏武道：“听人说，伤在这种功力之下，只有死路一条，前辈……”


“卖命老人”道：“并不尽然，这是指一般的岐黄手而言，不包括每一个人，天下间，有一物，又有一制，没绝对的杀手，当然，如果不碰上了正好克制的，就只有死路一条。”


田宏武又追问道：“什么叫‘元婴功’？”


“卖命老人”道：“这是一种极霸道的掌功，不必击实，便可伤人，但据说练这种功力的人，必须绝后，如果沾上了女色，立即散功而死，所以很少有人愿意去练这种‘元婴功’。”


田宏武茫然了，既然“闪电手”练成了“元婴功”，注定了不能娶妻生子，那他为什么要死缠月娘呢？


这又是件想不通的怪事，心念之中，道：“那是小可的运气好，正巧碰上前辈能克制这种掌功？”


“卖命老人”手抚口须，道：“可以这么说！”说着，起身又道：“我们到厅里坐吧！”


田宏武起身道：“小可该告辞了……”


“卖命老人”沉吟着道：“据丁香那妮子说，少侠在北方无亲无故，老汉这破房子还可遮风避雨，权且就在这里住下，如何？”


田宏武摇摇头道：“不，好意心领了，小可还有事要办。”


“卖命老人”道：“办事也得有个落脚处，你要办什么事？”


这一问，田宏武怔住了，期期地答不上话来。


要办的当然是“凤凰庄”血案这回事，但这件事是不能公开张扬的，现在情形又有了变化。


到底“复仇者”是真正为“凤凰双侠”一家复仇，还是藉词除灭四大堡，以达到君临北方武林的目的？


以前没想到这一点，只是觉得“复仇者”太过神秘，自经邋遢和尚“悟因”提示之后，才对此事起了怀疑。


说不定“复仇者”就是真正的元凶！


如果属实，那就未免太可怕了，从“复仇者”不愿赴任何约会这点看来，确有其可能。


“影子人”也是“复仇者”一路，说话闪烁其词，田宏武后悔昨日晚间，狠不下心对他用强。


情况变得很泥谲，他真正地感觉到自己是如何的孤凄，有了事没个商量处，唯一能商量的，只“宇内狂客”一个，但他经死了。


由于经历了这多风波，谁他都不敢相信，即以眼前的“卖命老人”而论，天知道他存的是什么心。


丁香收拾完了厨下，又回到房里来，一进门便道：“少侠要走了？”


大眼睛，田宏武已没有心情欣赏了，这眼睛不是那眼睛，那眼睛永远再也看不到。


他不再犹豫了，毅然决然地道：“是的，在下要告辞了！”说完，拱手一揖，掀帘出房。


房门外是间厅堂，陈设的十分简陋，与乡间贫户差不了多少，出了堂屋，是个小天井，低矮的三合小院，迎面土墙围着，两扇破木板门。


“卖命老人”与丁香跟在后面送了出来。


出厂院子门，一条小路横在眼前，屋后紧傍着一片黑压压的树林，林梢可见癞痢头也似的山影。


田宏武一看形势，道：“这里是邙山脚下？”


丁香道：“是的，后面便是北邙鬼……。”


蓦在此刻，只见一个浑身是血的人，从小路通向林子的一端踉跄奔来。


三人同感一震，看来附近发生了凶杀事件。


距屋子半箭之地，那人突然栽倒在小路当中。


三人奔了过去，只见这倒地的人，四十不到的年纪，衣着倒是挺讲究的，但已全被鲜血污染。


田宏武头皮有些发炸。


那人还没断气，手肘撑地，想挣起身来，但上身离地不到一尺，又倒了回去。


“呀！”田宏武惊叫了一声，他发现那人喉头有个血洞，在撑持之际，鲜红的血汩汩而冒。


“卖命老人”大声道：“是华山六友的老么宋珏！怎么会……”


那人喘息着，口里喃喃地道：“邙山……复……复仇者！”手脚一阵抽搐，头一偏，死了。


田宏武全身发了麻，惊声道：“凶手是‘复仇者’！”


丁香尖叫道：“不会是‘复仇者’！”


田宏武盯视着丁香道：“这分明是‘复仇者’杀人的手法，你凭什么说不是？”


丁香粉腮一变，好一会才期期地道：“除了四大堡……还没听说‘复仇者’对其他人下过手！”


田宏武略显激动地道：“也许他已经对四大堡以外的武林人下手了，死者的话不会假……”


“卖命老人”跨前一步，俯身检视一番，道：“死者说邙山，可能还有遭害的，‘华山六友’，一向同行同坐。丫头，你料理一下死者，我与田少侠到邙山去瞧瞧吧！”说着，偏了偏头，即当先起步。


田宏武紧紧跟随。


邙山。


古陵与新墓混杂，大白天里一样使人感到鬼气森森。


在一座无名古墓的冥台草丛中，横七竖八，倒着五具尸体，死状很惨，每一个死者，都是喉结下被利刃穿了一个孔！


一点不错，正是“复仇者”杀人手法。


田宏武与“卖命老人”呆立尸体旁，田宏武的心快要爆炸了，他隐约记得，黑名单上并无“华山六友”的名字。


如果死的是一个，也许可以说成在偷看时疏忽了，但六个便不同了，决不会毫无印象的。


邋遢和尚不幸而言中，“复仇者”居心叵测，已经露出狰狞面目了。


有一点他可以确定，“复仇者”是利用自己必要时做他杀人的工具，一旦发觉失去利用价值时，他便会出手除掉。


“卖命老人”一反他突梯滑稽的神态，沉重地开口道：“这是不可能的事，‘复仇者’没有理由杀‘华山六友’，六友是白道上知名之土，侠名远播……”


田宏武咬了咬牙，道：“前辈对‘复仇者’有所知么？”


“卖命老人”道：“一无所知！”


田宏武道：“既然一无所知，为什么说不可能？”


“卖命老人”连连翻着白眼，老半天才道：“除了四大堡的人外，没听说谁丧命‘复仇者’之手……”这解释，当然十分牵强。


田宏武道：“现在已有人丧命了，还不是一样。”说着，手指墓石上刺目的“复仇者”三个血字，又道：“那不是他的标记？”


“卖命老人”期期地道：“听说，他杀人时还传竹签？”


田宏武目光四下一扫，道：“那血字下方缝里插的不是？”他边说，边弹身过去。


一把抓下六根竹签，逐一看视，上面有编号和六友的姓名，这与他在“风堡”时见过的一样。


“卖命老人”也奔了过来，看了一遍，没说话。


田宏武冷沉地道：“小可会查明这件事的！”


“卖命老人”道：“你为什么要查？”


田宏武豪雄地道：“无辜流人血者，他本身也该流血！”


“卖命老人”道：“听人传说，你与‘复仇者’是同路人？”


田宏武断然道：“不是，小可根本不知道他是谁！”


“卖命老人”怪声怪调地道：“苦也，你一找上‘复仇者’，老汉有多少条命可以卖呢？”


田宏武沉凝十分地道：“前辈，小可郑重地声明，卖命二字以后请不要再提起了，行么？”


“卖命老人”把头摇得像货郎鼓似的道：“不成，这不成，老汉指望卖命维生，你不能绝了老汉的生路！”


他说的一本正经，但田宏武知道是故意装作的，不由为之啼笑皆非，心念一转，摘下了面具，道：“面具奉还，小可不买了！”


“卖命老人”哭丧地道：“你真的不买了？”


田宏武毫不考虑地道：“不买了！”


“唉！”叹了口气，“卖命老人”道：“舍不得银子？”


田宏武正色道：“区区一点金银，算得了什么！前辈如有所需，尽管随时开口，命是不买了，过去两番援手之德，小可会永远记住的。”


“卖命老人”道：“既然不买，老汉穷死饿死，渴酒渴死，也不会要你的银子，一句话，你不要后悔？”


田宏武断然道：“绝不后悔！”说着，把那张人皮面具递了过去。


“卖命老人”显得有气无力地道：“面具算送给你吧！”


田宏武不假思索地道：“谢了，身为武士，堂堂正正，何惧以真面目对强敌，请收回！”


“卖命老人”无可奈何地接过手去，口里嘟哝道：“你堂堂正正，别人可不堂堂正正……”


就在此刻，一声惊“咦！”倏告传来。


田宏武心头一震，循声电扑过去。


就在古墓后方的断碑座下，一个黑衣蒙面人巍然而立。


田宏武的血行，登时加速起来，他记得当初童梓楠行动时，便是这等装扮，脱口叫了一声：“复仇者！”


这是真正的“复仇者”，还是童梓楠，抑或童梓楠便是“复仇者”？


“复仇者”在杀人之后，仍滞留在邙山现场附近，实在出人意料之外。


他如果不发出那声惊“咦！”田宏武与“卖命老人”可能就不会发觉了，他是有意的么？


田宏武激动得全身发颤，他无法分辨对方是友是敌？


今天，他算是第一次见到了这神秘而恐怖的人物，但是对方蒙着面，见到了与不见没什么两样！


一时之间，他不知应该如何开口？


“卖命老人”憷声道：“朋友是谁？”


黑衣蒙面人道：“你是明知故问么？”声音冷得使人不寒而栗。


“卖命老人”白多黑少的眼睛一翻，道：“朋友蒙着面，头上没刻字，又没自我介绍，老汉怎么知道？”


黑衣蒙面人冷冷一笑道：“你的朋友方才不是说出来了么！”


“卖命老人”迟疑地道：“朋友……真的是‘复仇者’？”


黑农蒙面人阴森森地道：“等你躺下时，你就知道了！”


田宏武的情绪，汹涌如涛，对方说“你的朋友……”，是表示不是田宏武的朋友了，这可奇怪！


他几度派人来求自己，又要“影子人”与自己交换这柄“追魂剑”，他当然是认识自己。


怎么了，他如此故意装作，必有原因，今天碰上了，是千载一时之机，非把谜底揭开不可。


“卖命老人”沉声道：“就算朋友是‘复仇者’，老汉请问一句，为什么要对‘华山六友’下毒手？”


“复仇者”嘿嘿一－声冷笑道：“本人的行动不许任何人过问！”


田宏武以激动的口声道：“今天实在幸会，咱们敞开来谈一谈，把话说清楚！”说着．目注着“卖命老人”道：“前辈，请您暂时退开，最好是请回转，您别插手这档子的是非吧！”


“卖命老人”偏着头问道：“田少侠，你真的认识这位朋友？”


田宏武道：“你老是安份守已的大好人，无论如何别-浑水，这是小可的事。”


“卖命老人”吁了口气，道：“也罢，识时务者为俊杰，老汉也管不了！”说着，转身举步。


“复仇者”冷冰冰地道：“没人让你离开！”


“卖命老人”回头道：“连走也不成么？”


“复仇者”道：“走可以，把命留下！”


这种充满戾气的话，使田宏武起了极大的反感，现在，他更加认定邋遢和尚的推断有理。


这几句话已经证明了对方是个凶险残暴的人物，说是为“凤凰双侠”复仇，岂能滥杀无辜。


就算“华山六友”也是当年血洗“凤凰庄”的凶手，“卖命老人”可不是，凭什么要杀他么？


这是仗义索仇的人应有的作为么？决不能让“卖命老人”与丁香姑娘卷入这旋涡中……


心念之间，大声道：“在下请他走！”


“复仇者”语意森森地道：“你小子凭什么？”


田宏武双睛一瞪，道：“什么也不凭，咱们之间的问题，不能有第三者涉及。”


“复仇者”道：“本人说不呢？”


田宏武激声道：“那就要看阁下的本事是否可以支持这个不字了！”


“复仇者”重重地哼了一声，道：“田宏武，你要与本人动剑？”


田宏武不假思索地道：“如果有必要的话，在下会出手！”


“卖命老人”摇摇头，道：“老汉还是先走的为妙，省得你们为了老汉拼命！”说完，继续举步。


“复仇者”一扬手，一柄亮晶晶的匕首，朝“卖命老人”的背心疾射过去。


田宏武怒哼一声，横里劈出一道掌风，想把匕首震开，口里同时大叫道：“注意后面！”


匕首去势太快，而且事出猝然，田宏武的一掌没发生作用，叫声未落，匕首已插上“卖命老人”的后心。


田宏武亡魂尽冒，只见“卖命老人”打了一个踉跄，没倒下，眨眼便转入墓隙中不见踪影了。


田宏武救人心切，顾不得与“复仇者”理论，弹身便朝“卖命老人”消失的地方掠了去。


必须要知道“卖命老人”的生死，如果有了长短，实在对不起丁香，也对老人太负疚了。


到了地方，却不见人影，田宏武判断老人决走不远，追出十余丈之后，又兜了回来原地找。


田宏武在附近搜索，奇怪，老人竟然失了踪，一个被利匕穿背的人，会跑到哪里去了呢？


找不到人，没办法，他又奔回原处。


一看，呆了，“复仇者”也失了踪影。


他恨得有些牙痒痒，猛一跺脚，弹起身来，盲目地四下搜寻，转了几个圈子，什么也没发现。


为什么“复仇者”要走避？他不敢面对面的交谈？


从他的作为与口吻看来，可以断定他也是个凶残的魔头。


现在，把以前一切想法全部推翻了，“凤凰庄”血案仍是个谜，得重新调查，极有可能，凶手便是“复仇者”和他的党羽。


几经考虑，田宏武下了决心，只要碰上“复仇者”手下的随便一个，决不放过，非要不择手段地追出事实真相不可。


目前有两个可能，一个是“复仇者”本身是凶手，而嫁祸于四大堡，“影子人”所说血案的起因，当然已不能置信了。


另一个可能，凶手真的是四大堡，“复仇者”知道内幕，而藉口代“凤凰双侠”一家复仇，以遂其取代四大堡独霸北方武林的野心。


当然，在事实真相未澄清之前，无法下结论，但不管真相如何，这笔血债仍须由自己来料理。


他心里仍牵挂着“卖命老人”的生死，再待下去也无益？于是，他循来路奔向山麓的小屋。


一路上．田宏武没终止搜寻，说不定“卖命老人”会倒毙中途。


什么也没发现，回到了“卖命老人”的住处，刚进院子，丁香已迎厂出来，开口问道：“田少侠，没出什么事吧？”


田宏武窒住了，不知该如何向丁香交代？


丁香笑了笑，接着道：“少侠与‘复仇者’之间的事如何解决的？”


田宏武朗期地道：“他……溜走了……”声音很低，像是小孩子做错了事等待着责备般。


他似乎还有话要说，但声却中断了，如何向丁香交代她叔父的事呢？


丁香“哦！”了一声，道：“我叔叔在堂屋里等你喝酒呢！”


“卖命老人”后心挨了“复仇者”一飞匕，纵然不死也会重伤，而丁香的表情很自然，像什么事也没发生。


田宏武迈开大步，三步作了一步地奔人堂屋。


桌上摆了酒莱，两付杯筷，“卖命老人”坐在左边横头，他的脸，和丁香一样的平静而自然。


摆摆手，“卖命老人”指着对面的椅子道：“坐，你一定饿了！”


田宏武无法形容心里的感受，茫然地坐了下去。


丁香没有跟进来，到大门外去了。


田宏武有些木讷地道：“前辈。您不是……”


“卖命老人”拿起他面前桌上亮晶晶的匕首，笑着道：“这匕首够锋利，锋利的匕首插入肉里并不怎么疼！”


田宏武星目睁得滚圆，他不明白这老人是什么样的人，竟然怪到这种程度，这柄锋利的匕首，以当时去势之疾，顶多只剩刀把在外，匕身长五寸，不穿心也得穿肺，而他老人非但不死，还行所无事的样子，简直太不可思议了！


他愣着，说不出话来。


“卖命老人”把匕首夹在两指间，打了一个转，然后放了下去，道：“喝酒，吃菜，有话慢慢谈！”


喝了杯酒，夹了几筷子菜，定了定神，田宏武开口道：“前辈，小可亲眼看到这柄匕首插在您的后心，怎么？……”


“卖命老人”嘻嘻一笑道：“小意思，你忘了老汉是干什么买卖的，告诉你，老汉的命不止九条。”


田宏武知道此老有一种特殊的能耐，当死而不死，所谓九条命，只是说笑而已。


顿了顿，“卖命老人”又道：“你认为那蒙面人真的是‘复仇者’？”


田宏武一怔神，反问道：“前辈认为不是？”


“卖命老人”沉吟着道：“值得考虑！”


田宏武道：“血字，竹签，匕首，都是铁证。”


“卖命老人”道：“这不算铁证，谁都能假冒，太容易了，你现在回答老夫一句话，大概你不会否认曾与‘复仇者’发生过关系？”


田宏武道：“是的！”


“卖命老人”道：“那好，你仔细的回想一下，当时的情况，他对你是什么态度？”


这一点，田宏武早就怀疑了！但也可以解释为是“复仇者”行事的原则，保持神秘，不赴任何约会，不公开任何关系。


事实上，如果他不是“复仇者”本人，也是他的手下，这是毋庸置疑的！


照童梓楠、“影子人”、村姑打扮的少女等对自己的态度，“复仇者”是不该如此对待自己，但这又能证明什么呢？


心念之中，沉凝地道：“是有可疑，但揭开谜底为时已不远了……”


“卖命老人”道：“这话怎样讲？”


田宏武道：“小可已经下了决心全力以赴！”


就在此刻，丁香的声音突然传了进来！


“叔叔，有客人来访！”


“卖命老人”眉头一皱道：“奇怪，此地从来没有客人，是谁找上门来？看样子又得搬家了！唉！”


他说着，伸长颈子，望向天井，大声道：“谁呀？”


一个似曾相识的声音道：“变戏法的，是我，用不着大惊小怪！”人随声现，是乡下人打扮的老者。


堂屋本就不大，桌子对着门，门是敞开的，里外一眼便可望透。


田宏武一看到这来的乡下老人，觉得面孔很熟，但是一时却想不起在什么地方曾见过的。


“卖命老人”喘了口气道：“我说是谁，这地方也只有老鼠才钻得到！”


乡下老人已到了堂屋门边，怪笑了一声道：“变戏法的，别隔着照壁便骂人，我是老鼠，你也高明不了多少。”


田宏武认出来了，这老人赫然是曾做江湖郎中打扮的“天不偷”，他这一改装，像变了另一个人。


“天不偷”一脚踏进堂屋，口里道：“你倒是满会享清福的！”一眼瞥见了田宏武，脸色微微一变，道：“这位小友，不是名噪江湖的‘追魂剑’么？”


“卖命老人”道：“你说对了，来，坐下喝一杯！”


田宏武在原位欠了欠身，没开口。


“天不偷”进到桌边，摇手道：“不了，区区酒足饭饱，刚刚吃过！”说着自到靠壁的竹椅上坐下。


“卖命老人”转过身，斜对着“天不偷”，翻了翻白眼，道：“怎么你改行不做郎中了？”


“天不偷”叹口气道：“做郎中，恐怕连本行都得改了！”


“卖命老人”嘻嘻一笑道：“有何指教？”


“天不偷”瞟了田宏武一眼，道：“可以谈生意么？”


“卖命老人”道：“可以，尽管谈，田少侠不是外人！”


“天不偷”期期地道：“可是……”目光又扫了田宏武一下。


“卖命老人”道：“别吞吞吐吐，老汉说没关系便是没关系。”


“天不偷”眉头一紧，道：“你把我害惨了！”


“卖命老人”道：“什么意思？”


“天不偷”道：“你不该捣碎了那死人骨头，现在我已经下不了台！”


“卖命老人”瞪眼道：“那是假的，谁要你调了包，‘血秀才’不要，老汉难道要把不知姓名来路的死人骨头，迎回家供奉么？”


田宏武恍然，“天不偷”是为了那片头骨宝藏图来的。


“天不偷”嘴角一拉，斜起眼道：“别扯了，你分明知道那是真的！”


“卖命老人”怪叫道：“好哇！既然是真的，何不早说，你故意让人争夺，然后再凭你手法偷回来，要别人替你背黑锅！没想到碰上了‘血秀才’，这叫做存心不良，弄巧成拙，老汉可管不了这码事，反正东西不是得自你手，毁了就完了！”


“天不偷”愁眉苦脸地道：“我并不可惜那不祥之物，只是无法善后呀！”


“卖命老人”冷冷地道：“那是你的事，拉屎弄脏了屁股，自己擦吧！”


这句粗俗不堪的话，几乎使田宏武笑出了声来。


“天不偷”可笑不出来，还是苦着脸道：“老兄，你得帮帮忙……”


“卖命老人”道：“买命么？好，这笔生意可谈，但代价要加倍。”


“天不偷”吁了口大气，道：“什么代价？”


“卖命老人”起身过去，在“天不偷”耳边悄悄说了几句话，然后又坐回原位道：“怎么样？”


“天不偷”摇头道：“太难了，区区……办不到！”


“卖命老人”淡淡地道：“办不到便拉倒！”


“天不偷”又道：“你要区区去偷，即使是皇帝老子内衣上的虱子，区区给你摸来，可是……这件事太难了！”


田宏武当然不懂“卖命老人”葫芦里卖的是什么药。


放声一笑，“卖命老人”摆出拿乔的姿态，道：“老汉不相信你会办不到，想想，你只有一条命，划不来吧？”


“天不偷”道：“能不能改为旁的……”


“卖命老人”摇手道：“不成，言不二价！”


“天不偷”搓了搓手，道：“老兄，你完全是一付奸商面目，这是讹诈么？”


田宏武半句也听不懂，心里虽然极想知道，但却不便开口动问，如果是可以公开的事，对方便不会打哑迷。


“卖命老人”白多黑少的眼睛一瞪，道：“什么奸商，什么讹诈，这可是卖命呀？随便你买不买，不然你又指老汉强买强卖了。”


“天不偷”陡地一拍后脑勺，道：“买了，不过还有一句话要先声明……”


“卖命老人”道：“什么话，说吧？”


“天不偷”道：“现在问题不单单是‘血秀才’还有……”


“卖命老人”道：“还有什么？”


“天不偷”吹了吹胡子，道：“还有‘复仇者’也插了脚！”


“复仇者”个三个字出了口，“卖命老人”皱起了眉头。


田宏武却是心头剧震，想不到“复仇者”也参与巧取豪夺的行径，他的真面目没现出，本性却暴露无余了。


若非邋遢和尚一席话提醒，还真以为他是个义薄云天的人物呢！


“卖命老人”道：“把话说清楚些？”


“天不偷”道：“有个蒙面人，自称是‘复仇者’，限令区区在十天之内，把东西交给他，否则便取区区性命！”


“卖命老人”漠然地道：“这么说，你得买两条命，‘血秀才’也不会放过你。”


“天不偷”苦着脸道：“人只能死一次，被谁杀都一样，不过‘复仇者’丢了话，东西交给他，‘血秀才’由他去对付。”


“卖命老人”唔了一声道：“约了时间地点么？”


“天不偷”道：“由昨天起算，第十天晚上三更，在邙山交东西。”


“卖命老人”略作沉吟，道：“好吧！你开始支办那件事，买卖成交了！”说完，似乎想起了什么，又道：“你暂时留着，还有些细节得先安排一番。”


田宏武立即警觉有自己在旁，他们谈话将极不方便，起身道：“两位慢慢谈，小可告辞了！”


他不待“卖命老人”的反应，拱拱手，挪步便走。


“卖命老人”道：“也好，反正我们总是会见面的。”


出了大门，只见丁香站在小路边，望着远方出神，手里拈了一枝山花。


田宏武本不想惊动她，但想到叨扰了人家，还受她叔叔相救之恩，这么悄然一走，未免太不近人，情，于是开口道：“丁香，我要走了！”


丁香蓦然回身，幽幽地道：“你不能留下来么？”两只大眼睛，泛漾出一种异样的神色。


田宏武道：“我不能不走，有机会时，我会再来看你！”


丁香姗姗上前，摘下一朵山花，插在田宏武的衣襟上，她微红着脸说道：“这送给你！”


赠花，这表示了什么？她是有心，还是无意？


田宏武心头一阵“怦怦！”乱跳，他感到惘然了，呆呆地望着丁香，一句话也说不出来了。


丁香笑笑道：“不喜欢么？”


田宏武“噢！”了一声，茫然应道：“喜欢！喜欢……”喜欢什么？花，还是人？他不知道。


这举动太突然，也太意外，他心理上毫无准备，使他茫然失措，一时间无法分辨是一种什么样的感受！


夕阳，增添了她脸上的红晕，她是很美，像她手里持的花，真是人比花娇，花比人更媚。


他又发了奇想：“如果小秀子没死，如果她就是小秀子……”


一想到小秀子，便想到“凤凰庄”血案，这复仇的重担，他非挑下去不可，于是，绮念顿消，回复了自我。


天下的美女多的是，不单只丁香一个，而小秀子只有一个，任何人不能取代。


“等一下！”丁香突然超到了他的前面：“我有样东西送给你。”说着，探手怀中，掏出来一个绣花荷包。


荷包，是女人贴身佩带的东西，拿来送给男人，它的意义当然不止于一朵随手折的野花的。


田宏武的心弦起了振颤，期期地道：“这……这做什么？”


“送给你带在身边做个纪念呀！”


“我……在下……”


“你不敢收？”


“不是不敢，是……”


“不愿？”


“不，我没理由收你这荷包。”


“我送你，你收下，还要什么理由？”


“不！”


“如果是小秀子送给你？”


田宏武星目大张，连退了三步，憷声道：“什么意思？”


丁香嘟着小嘴道：“你受伤昏迷的时候，念的就是这个名字，足见你对小秀子用情之深！如果这荷包是她送给你，你不会推三阻四，放心，别认为我脸皮子厚，什么用意也没有，只是送给你做个纪念。”


说破了，田宏武大感赧然，登时俊面通红，不管她是否有心，如是不收的话，就未免太令她难堪了。


田宏武当下上前接过手来，讪讪地道：“丁香，谢谢你，我会珍惜它！”


丁香幽幽地道：“那就随便你了！”说完，她反倒先转身走了。


田宏武呆在现场，心里像翻了五味瓶，不知是什么滋味。


一朵野花，再加上一个荷包，她会真的没有任何心意么？恐怕连最没有头脑的人也不会相信。


他有些后悔，应该硬起心肠不接受的，但现在已经来不及了。


他回头一望，木板门，小路，已没丁香的影子。


田宏武拿荷包在片子前嗅了嗅，很香，但香味很淡，不似兰麝之香，更不是脂粉香，是一种从来没闻过的异香。


田宏武再次举步，向前走了。


夕阳把他的身影拉得稻长，移动之间，显得无比的孤单。


走着，走着，眼前忽然昏暗了起来，他想，天怎么黑的这么快？


他定神一看，不由哑然失笑，自己只顾低头想心事，大路本是弯向左的，他却低着头直走。


不知不觉走进了根本问题岔道，正待转身折回大路，突然发现根本林间深处吊了盏红纸灯笼，登时心中一动。


这是片荒林，不见人家，怎么会有灯笼呢？


他忽然想到了“化身教”的迷魂红灯，对方曾以这种鬼蜮伎俩对付自己，看来有八九是不错的了，不知道现在又要对付什么人？


想到“化身教”，便想到“宇内狂客”胡一奇的惨死，也连带想到了教主千金“芙蓉女”。


于是，他举步朝红灯走去。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第四章

txt小xiaoshuo说天堂

到了快接近红灯火圈之际，田宏武停了脚步。


红灯是吊在一根横枝上，离地丈许高下，一个黑衣汉子，靠着树身坐着，两只眼睛远远死盯着田宏武。


田宏武也冷冷地瞪着对方。


黑衣人大概是憋不住了，开口道：“如果不是找死的话，赶快离开！”田宏武冷哼了一声道：“正巧，在下就是要找死的！”


黑衣人一个虎跳，站到了灯下，狞声道：“太简单了，要死还不容易，过来吧！大爷成全你！”


田宏武俯身在地上捡了个拳大的石头，作势就要投向红灯，自上次的经验之后，他已懂得红灯一灭，便失去了迷魂的作用。


黑衣人脸色一变，拔剑扑了过来，停身八尺之处，嘿嘿一笑道：“小子，你是寿星上吊，活得不耐烦了……”手中剑一抖。


田宏武抬手道：“慢来，你是‘化身教’弟子？”


黑衣人怔了一怔，道：“不错，你怎么知道的？”


田宏武手指红灯道：“看这小玩意就知道！”


黑衣人脸色为之一变，憷声道：“看来你小子不简单，既然知道本教在这里办事，还敢闯来！”


田宏武道：“办什么事？”


黑衣人冷极地道：“杀人！”


田宏武心头一震，道：“杀谁？”


黑衣人道：“这你不用问，既然凑合上，你也别打算活着离开！”


就在此刻，林子里传出一阵刺耳的笑声，田宏武心中又是一震，看来黑衣人的话不假，不知什么人要遭殃？


田宏武斜睨对方一眼，摇摇头，道：“在下本无意杀人，你老兄这么一说，实在也是没办法的事！”


黑衣人哼了一声。


“刷！”地一剑刺向了田宏武，出手不打招呼，也不待对手拔剑，这证明他只是三四流的小脚色。


田宏武侧身一闪，原来捏在手中准备打红灯的石头，脱手砸了出去。


这种打法，是机会造成，动机起于一念之间，别说对方料想不到，田宏武自己在事先也没想到。


仅仅数尺的距离，手发即到，身手再高，也难躲闪，何况他只是个小脚色。


“蓬！”


挟以半声低沉的闷响，黑衣人身形打了个踉跄，仆了下去，口血汩汩而冒，胸骨已被砸碎，纵是不死，也差不多了。


田宏武对空遥发一掌，红灯连树枝，齐被劈落地下，随即熄灭。


黑衣人还没死，手脚不停地抽扭，口里发出野兽重伤垂死的剧喘。


田宏武看着毕竟有些不忍，索性再劈了他一掌，然后朝林子里蹬去。


暮色苍茫中，只见七八条人影，散立在林空，空地中央，兀


立着一个虬髯老者，比所有在场的高出了一个头，是以十分触目。


田宏武隐身树后，目光遍扫在场的每一个人。


他只认识一个：“化身教”使者之一“突眼无常”，“宇内狂客”便是死在他的酷刑之下。


照情形看，那高人一头的虬髯老者，身份相当不低，此地似以他为首。


虬髯老者开了口道：“你还不肯吐实么，临死前还要受些活罪？”声音比敲破锣还要难听。


田宏武大感骇然，虬髯老者对面空无一物，他是在对谁说话？


停了片刻，虬髯老者又道；“秦昆山，你身为本坛护法，地位崇高，竟然吃里扒外，做出这等大逆之事，实在令人想不透……”


秦昆山是谁？不见人，这话是对谁而发？


难道姓秦的护法是藏在林中么？


意外地，有了回应：“我不想分辨，看着办好了！”声音低暗带哑，像是从地底发出来的。


难道人真的声地底？田宏武的心收紧了，他从来没见过这样的怪事，是传说的隐形人么？


声音是不错，发自场心，但却没有人。


虬髯老者道：“看在几十年护法份上，本座不想用刑，你还是坦白些吧！说，为什么要包庇‘追魂剑’那小于？”


田宏武心头剧震，想不到事情会扯到自己头上，秦昆山是谁，自己根本就没有听说过的！


这包庇二字是从何说起，而且现场不见人？怪事，莫非对方故弄玄虚？但刚才的答话声从何而来？


田宏武拭了拭眼睛，再仔细地搜索。


突地，他发现虬髯老者脚前数步之地，有些新土，土里冒出一个人头，光闪闪一双火眼金睛。


原来叫秦昆山的，是被活生生埋在土里，只露出一个脑袋，难怪看不见人。


从那双眼睛，田宏武陡地记起来了，秦昆山便是“仙猿公”的姓名，他是“化身教”的护法。


一点也不错，他是曾经包庇过自己，药王庙的一幕，骤呈脑海中。


“仙猿公”率领四名手下，来追查该教使者失踪的事，双方正要互拼生死之际，“影子人”突然来到，把“仙猿公”叫到一边，不知对他说了几句什么，“仙猿公”竟然会敌意全消。


其后，在回“风堡”途中，他又曾现身警告自己避开红灯而行，他为什么要这么做，至今还是一个谜……


心念未已，只听“仙猿公”怪叫道：“执行吧！老夫无话可说！”


虬髯老者声音突然转厉，道：“秦昆山，三位使者先后死于非命，这公案未了，你不说，本座用什么向教主交代？”


“仙猿公”合上了眼，闭口不答。


夜幕低垂，林空中一片昏昧。


但藉着天光，内功精湛的高手，仍能清晰辨物。


虬髯老者突地举起了右手，口里高声道：“奉教主金令……”


所有在场的全俯首躬身，他接下去道：“护法秦昆山，违犯教规第二条，讯明之后，就地处治，此令！”


在场的齐应了一声：“谢太上恩典！”


虬髯老者的手徐徐垂落，大喝一声：“准备用刑！”


立即有两名大汉，抱了些枯枝，在“仙猿公”脑袋露土的五尺外，堆成了一个柴圈，然后退开。


虬髯老者又道：“秦昆山，火烤的滋味不好受，实说了吧！”


“仙猿公”没有反应。


这种刑法，简直是惨无人道，先把人活埋，仅露头颅在外，全身的血流，必然冲向头顶，然后四周燃火熏烤，到血管爆裂为止。


对自己人还如此，对教外的人，不问可知了。


田宏武周身的血管，也似乎要爆裂了。


虽然原因不明，但“仙猿公”为自己受累不假，同时“宇内狂客”惨死之仇，也得要对方付些代价。


于是，他现身走向场心。


甫一现身，立即被发觉。


“什么人，站住！”暴喝声中，三名高手弹身围了过来，其中一个就是使者“突眼无常”。


仇人见面，份外眼红，田宏武的手，按上了剑柄。


其中一个阴声道：“擅闯法堂，江湖大忌，朋友报名领死！”


“突眼无常”金鱼眼一转，憷声道：“追魂剑！”


这一喊嚷，所有的人全把面转向这边。


另一个道：“太好了！这桩案子可以彻底解决！”


虬髯老者大声道：“抓起来，要活口！”


三名高手，亮爪作势……


田宏武心里明白，面对的全是邪门人物，要救“仙猿公”，要保全自己，决不能有半点犹豫，更不能对对手留丝毫余地。


心念之中，神剑出鞘，横在胸前，这种出手式，是武林罕见。


“突眼无常”等三名高手，忽地分开，然后从三个方位扑击，动作快逾电光石火。


一式“飞瀑流舟”，寒芒在夜空中乍闪即灭，随之而发的是凄厉的惨号，三人断了四掌。


“突眼无常”在正面首当其锋，双掌齐肘而折，连退数步，倒地不起，另两个倒纵丈外，惨哼不止。


惊呼声中，其余的高手一拥而上，但没立即出手。


虬髯老者须眉俱张，一个箭步，冲到田宏武身前，怪吼道：“好小子，本座要你形消神灭！”


田宏武蓄足气势，没开口，精气神已与剑合而为一，他已下决心出手必得。


虬髯老者眸中的杀气，似已变成了有形之物，直罩在田宏武身上。


双方的气势，同样的无懈可击。


气势是无形的，但任何高手，都能感觉得出来。


围拢的高手，被这气势所慑，不由自主地向后退了开去，留出了三丈直径的空间，由田宏武与虬髯老者对峙。


一个照面，废了三名高手，使在场的人胆寒心惊。


虬髯老者没再开口，他已经意识到遭逢平生劲敌，不能有丝毫疏漏。


空气似乎在这一刻之间凝结了，使人感到窒息。


“追魂剑”，比想象中的还要可怕。


对峙，便是意志力的拼斗，只要一方略为失神，便会遭另一方致死的攻击。


虬髯老者的双臂下垂着，没有作势，谁也无法预测他将如何出手，这是至高无上的武功，作势于不作势之中。


每一个人的心志，全被这无法形容的气势所慑，面红，气促，额头在冒汗，自己仿佛已不存在，全融合在此由两名高手造成的气氛中了。


此刻，纵然是打雷，恐怕也没人能听到了。


当然，双方不会如此一直耗下去；任何事，有了开始，必然有个结束。


“呀！”


憷吼声如迅雷骤发，凝僵的空气被猝然打破，每一根心弦，也随着激烈地振颤。


不知是谁先出的事，也没有谁看清双方的招式，只是在劲风与剑气暴进的震耳声音中，双方只一接触便分开了。


这是石破天惊的一个回合，但没人受伤。


旁观者看不出来，当事人可是心中雪亮，彼此都震惊于对方的功力。


而最感到骇震的却是田宏武，对方刚才的一掌，若不为剑气抵消了大半，势非被劈得骨碎肉糜不可！


而“追魂剑”无坚不摧，刺中对方，有如刺中败革之感，难道对方不是血肉之躯？


照此看来，对方横练的功力，已经达到了某一极限，已接近于“金刚不坏”的境地了。


田宏武的神剑，再次横胸。


虬髯老者，面如涂血，显然方才的这一回合，是他毕生所未经历过的，他已毫无保留地用出了全力，但却伤不了对方。


凡是功力高的人，都非常的自负，而自负的人，都有一种不信邪的心理。


他开始作势，身形微挫，双手五指箕张，缩在胸前，那样子，像一头豹作势扑击它的猎物。


无形的杀机，弥漫全场。


这是武林罕闻罕见的搏击，有的武林人，可能一辈子也没开过这等眼界。


谁也无法预卜鹿死谁手？


“化身教”一方，还有四名可以出手的高手，但在这种情况之下，他们谁也插不上手的！


如果现在有人稍稍回顾一下的话，便会发现那里只剩下一堆的松土，人已经不见了。


断掌的，也忘了呻吟，在心神完全被吸引之下，痛苦已不存在了。


“呀！”


又是一声暴吼，像一柄铁锤，死命地敲击着在场上每个人的心弦，使人每一根骨节都为之松散。


又是一触即分，但田宏武多退了两步。


还没容人喘过一口气，双方又似撞球般碰击在一起。


乍合即分。


田宏武脚步有些虚浮，连退了三个大步才稳住。


虬髯老者略为占上风，他不能放过这机会，摇掌弹身再进。


蓦在此刻，一声冷喝倏告传来：“住手！”声音不大，但却像尖风般往耳孔里钻，耳膜有些刺痛。


虬髯老者硬生生刹住扑击之势，退回原位。


场中多了一个人，像精灵似的不知何时来到场一中，仿佛他本来就站在场中，是个灰衣中年人。


额角上有个核桃大的肉瘤，由于肤色黧黑，在夜晚中一对寒光熠熠的眸子，显得特别的醒目。


田宏武紧张的心弦，几乎要裂断，在心里暗叫了一声：“影子人！”


虬髯老者目芒一闪，道：“阁下是谁？”


“影子人”平静地道：“影子人！”


所有在场的，除了田宏武之外，俱为之一愕。


虬髯老者吐了一口气，道：“影子人？”


“一点不错，无名小卒，大概阁下没听说过。”


“现身何为？”


“路过，看看热闹。”


“哼！这热闹并不好看，你知道本座是谁？”


“化身教总监察‘司命金刚’杜海，横练的工夫，在教中坐第二把交椅，仅次于教主，没错吧？”


虬髯老者大是骇然，人家对他的来历如数家珍，而他对人家却一无所知，未免太惊人了。


当下勉定心神，道：“朋友的真正来意到底是什么？”


影子人笑笑道：“刚刚说过，是看热闹的！”


杜海道：“真佛面前不烧假香，恐怕不是吧？”


“影子人”道：“那就随便阁下去想好了！”说着，一付悠闲之态。


突地有人惊呼道：“秦护法人不见了！”


所有的人全大惊失色。


总监察杜海转头一望，脸上的肌肉立时抽紧了，目中杀芒暴射，栗声道：“原来你们是一伙的，很好，这笔帐有得算了，朋友，本教绝不容许这种敌对行为，请朋友速做个交代？”


田宏武也是吃惊不小，“仙猿公”何时被救起，竟然全没发觉。


在场的都不是泛泛之辈。“影子人”的身手，实在太不可思议了，救走人，还敢现身，这份胆量也确实惊人。


杜海突从怀中取出一尊半尺长短的金佛，抛与一名老者，道：“带两人去追，见了立即格杀！”


老者双手捧着金佛，打了一躬，与另两名高手，匆匆奔离。


现在场中除了断腕的伤者，只剩下一名中年汉子。


“影子人”扬声道：“执行金令，今晚算见识了！”


杜海气得身躯发颤，厉声道：“影子人，要你速做交代？”


“影子人”咕地一笑道：“怪了！要区区交代什么？你们丢了人，是你们的事，又不是交与区区看守的，怎么交代法？”


杜海咬牙，道：“影子人，别来这一套，本座要你连后悔的机会都没有……”


“影子人”好整以暇地道：“杜总监，咱们打开窗子说亮话，贵教找上‘追魂剑’是一项错误！当年贵教龙使者的公案发生的时候，田宏武恐怕还没练武。至于以后发生的事件，他纯系


出于自卫，江湖道上，不杀人便被人杀，阁下以为如何呢？”


杜海怪笑了一声道：“废话不必多讲，本教从没宽容过敌人，纳命吧！”吧字离口，手掌已划了出去，奇诡厉辣得令人不敢置信。


但“影子人”的身法，更令人咋舌，的确是像个有形无质的影子，掌出人杳，换位与田宏武站了个并肩。


田宏武也不由暗地心惊。


杜海转过身来，面对两人，一部虬髯，像刺猬般根根逆立起来。


“影子人”沉声道：“杜总监，区区是想息事宁人，最好不要动武，凭贵教几十个人关的高手，办不成事的！又何必多牺牲人命呢？区区只消点破一句，阁下便逃不出‘追魂剑’的锋刃之下，相信么？”


杜海面色大变，下意识地向后退了一步，阴森森地道：“你想凭几句鬼话，就能使本座放手么？”显然他已色厉内荏。


“影子人”道：“区区平生从不说鬼话，这是可以兑现的事，不过……仍是一句话，息事宁人，解了这无谓的怨结，希望阁下多多想想！”


杜海沉吟不语。


田宏武困惑极了，“影子人”人像鬼魅，行事也使人莫测，不知他又弄什么鬼门道，竟能把“司命金刚”杜海这类巨擘用话镇住。


“影子人”接着又道：“追魂剑的威力，阁下心里有数，如果指向……”话锋一顿，点点头，才又道：“阁下要证实么？”


杜海面上的肌肉连连抽动，久久，才开口道：“过节暂时可以搁置，但有个条件才行！”


“影子人”道：“什么条件？”


杜海道：“必须把本教叛逆秦昆山交出来！”


“影子人”道：“对不起，贵教的重要人犯走脱，是自已疏失，区区是没理由负责的。”


杜海狞声道：“如果没有援手，姓秦的无法脱身……”


“影子人”淡淡地道：“那阁下就去找那援手的人吧！”


杜海咬牙瞪眼，怒发如狂，但被“影子人”的话镇住了，他无可奈何，明明知道“影子人”是故意不认帐，就是拿他没办法。


“影子人”抱拳道：“希望阁下在关内尽情地玩个痛快，后会有期！”说完，偏头向田宏武：“田老弟，我们该走了？”


突地，一个娇脆的声音道：“别忙，把话说清楚了再走不迟！”


两条娇俏人影，姗姗来到场中，赫然是“芙蓉女”与侍婢锦儿。


杜海打了一躬，道；“小姐来的正好！”


“芙蓉女”口里“唔！”了一声，目光扫向“影子人”，然后停在田宏武的面上，银铃般的笑了笑，道：“田少侠，真想不到你竟然还活着？”


田宏武心下有些忐忑，他忌惮这妖女的迷魂帕，那不是凭功力所可抗拒的，对方现在增加到四个人，动起手来，后果难以逆料。


心念之中，冷冷地道：“在下本来括的很好！”


“芙蓉女”道：“那被‘魔母’杀在伏牛山中的是谁？”


田宏武道：“不知道！”


“芙蓉女”转目望了望坐地养伤的三名断腕高手，道：“田少侠的宝剑倒是很锋利么？”


田宏武面无表情地道：“剑当然是锋利的才能做，不然岂非成了废铁。”


“芙蓉女”依然笑着道：“不知道你的颈子是否也像你的剑一样管用？”


田宏武口角一披，道：“大概还不至于太软！”


“芙蓉女”格格一笑道：“这么说，在砍你的脑袋时一定很有趣？”说着，掏出罗帕来故意在手中播弄，一股异香，在空气里飘散。


田宏武心头大震，手中剑一横……


“影子人”一把抓住他的手臂，道；“走啦！还蘑菇什么？”不由分说，拉了田宏武就走。


“芙蓉女”大声道；“天黑不好走，小心别跌倒！”


“影子人”的腕力大得出奇，田宏武竟然挣不脱，被他手拖着连奔带跑地入了树林中，“影子人”松了手，道：“尽快离开此地，愈快愈好！”说着，当先驰去。


田宏武满腹狐疑，分明已中了“芙蓉女”香帕之毒，能跑多远？


记得在小店中，仅从房里走到院地，便已开始发作，现在，他不遑去细想，立即跟着奔去。


奇怪，竟然毫无不适之感，不知“影子人”弄了什么手脚？


奔出了四五里，来到一座土地庙前，“影子人”一头便钻了进去。


田宏武也跟了进去，刚刚站定，田宏武迫不及待地道：“怪事，那妖女的迷魂香帕怎地不生作用？”


“影子人”惊异地道：“什么。她掏出的是迷魂帕？我以为她是故意卖弄风情哩！”


田宏武一听话音，“影子人”竟然不知情，那就没有再问的必要了，也许“芙蓉女”掏出的，不是迷魂帕。


当下转口道：“我们为什么要逃？”


“影子人”道：“不逃等死么？”


田宏武道：“在下还可以与那姓杜的一拼……”


“影子人”吁了口气道：“不错，但你没有必胜的把握，如果他使出其他的邪门手段，你决应付不了，再加上‘芙容女’和她的丫头，二对一，你我是稳输不赢。”


田宏武想了想，道：“兄台不是说只要一句话点破，‘司令金刚’定毁在‘追魂剑’下？”


“影子人”道：“那是唬他们的，没有这回事！”


田宏武骇然道：“唬他的？可是……他相信吗？”


“影子人”道：“这叫做攻心为上，我一现身，便看出他心存疑忌，用话一点，他已有怯意，所以我要你马上离开。如果被他识破，或者他在情急之下，被迫采取其他手段，我可以走得脱，老弟你可就要危哉殆矣！”


田宏武道：“在下还是不明白，唬人也得有辙，总不成……”


“影子人”道：“当然，打蛇不打在七寸上，能成吗？他一身横练的功夫，仅次于他们的教主。刀剑难伤他，已将近到了‘金刚不坏’的地步，所差的，是还留有‘罩门’，那是功力练不到的地方，也是他一身最脆弱的地方，绝对经不起一击，但这也是他最秘密的，加意防护的所在。除了他本人，亲如父子也无法知道，这秘密如果泄露了，等于是卖命，我看准这一点唬他，当时也是捏着把冷汗的。”


田宏武这才恍然，这一着的确是冒险，但如果不是彼此功力相当，即使知道他的“罩门”所在，也是白费，他那种掌力，没几人能接得下。


“化身教”的高手，都是横练的工夫，一般兵刃伤不了，而杜海能抗宝刃，可以想见他的火候。


心念之中，期期地道：“如此说来，当今武林中能对付杜海的，恐怕没有几个人。”


“影子人”道：“可以这么说的。”


田宏武吐了口气，道：“那位‘仙猿公’是阁下救的？”


“影子人”点点头，道：“我不否认！”


田宏武眉头一紧，道：“他是为了在下，而触犯了教规，但在下不明白他这样做的原因？”


“影子人”道：“因为他与老弟有渊源！”


田宏武大感激奇，惊声道：“渊源，什么渊源？”


“影子人”笑笑道：“现在还不能说！”


又是故神其秘，田宏武登时心火直冒，这口气已经憋得太久了，说什么他也无法再忍受下去，也不能再受愚弄，当下冷哼了一声道：“在下知道阁下必然是这么答复！”


“影子人”道：“这是不得已，也是事实，我曾说过请老弟曲谅。”


田宏武换了位置，堵住出路。


这土地祠小得可怜，深才两丈许！宽约进深的一半，只要在进口处一站，便封得结结实实。


“影子人”似已看出苗头不对，但仍沉住气道：“田老弟，你这是干吗？”


田宏武寒声道：“咱们摊牌！”


“影子人”窒了一窒，道：“摊什么牌？”


田宏武一字一句地道：“在下今晚非要知道‘复仇者’的底牌不可！”


“影子人”打了个哈哈道：“田老弟，你怎么又追究起这问题来？”


田宏武道：“在下不准备继续被玩弄了。”


“影子人”道：“没人玩弄你呀？田老弟，为了‘凤凰庄’血案的复仇大计，请你再忍耐些时，快了，一切将会水落石出……”


田宏武冷极地道；“阁下用不着再解释了，一句话，没事实证明，在下决不相信，今晚非摊底牌不可，任阁下舌粲莲花，也是枉然。”


“影子人”道：“老弟，别太任性……”


田宏武执拗地道：“在下非常认真，也是蓄意已久，决非一时任性！”


“影子人”变了声音道：“我也是一句话，现在还办不到！”


场面顿时僵了，在互不相让的情况之下，只有走极端一途，田宏武是早已铁定了心，他当然不会退让。


“影子人”的存心，不得而知。


田宏武突然横剑当胸，他没开口，但已显示了他的决心。


“影子人”叹了口气，道：“田老弟，你为什么要这样？”


田宏武道：“一个武士，蒙着眼，被人牵着鼻子，是什么溜味？”


“影子人”大摇其头道：“你这种想法完全是钻牛角尖了！”


田宏武道：“即使是牛角尖，在下也要把它钻穿！”


“影子人”道：“老弟难道要动武？”


田宏武毫不思索地脱口便道：“必要时还会杀人。”


“影子人”从鼻孔里吹了口气，道：“到底是什么原因使得你如此？”


田宏武道：“阁下应该很明白的！”


“影子人”道：“可惜我一点也不明白？”


田宏武一挫牙，道：“好，现在请阁下回答，‘复仇者’是谁？他以什么身份替‘凤凰双侠’索仇？凭什么认定四大堡是凶手？除了四大堡之外，还有没有其他的凶手？”


“影子人”道：“你先把剑收起来，咱们慢慢谈？”


田宏武冷冷道：“就这么谈好了！”


眼一花“影子人”顿失所踪，田宏武倒吸了一口凉气，竟然连出剑去阻止都来不及！


如果不是亲眼看见，他真不敢相信天下会有这么快的身法，车转身，只见“影子人”端然站在祠外，没有溜走。


“影子人”开口道：“你放心，话没说清楚我不会走，如果我要走，你也留不住，现在我一样一样答复你。第一‘复仇者’是谁，目前不能揭露，因为关系太大。第二，，说到他的身份，由他出面索仇，是理所当然的，这与第一个问题有连带关系，两个问题的答案是一样。第三，凶手除了四大堡之外，可没有别的人……”


田宏武冷声道：“慢着，前两个问题，说了等于没说，在下不满意，至于第三个问题，‘复仇者’日间在邙山杀了‘华山六友’，在下亲眼见的如何解释？”


“影子人”似乎相当震惊，大声道：“这是绝对不可能的事……”


田宏武寒声道：“但六个活人，变成了六具尸体，现场留有血号，死者全是被利刃穿喉。”


“影子人”窒了半晌，才沉声道：“这事我会查明。”


田宏武不屑地冷“嗤！”了一声道：“阁下可推的十分干净，看来在下什么也不必再问了！”


“影子人”道：“你看到的‘复仇者’是什么形像？”


田宏武道：“黑袍蒙面，听声音年纪在半百之间。”


“影子人”嗯了一声道：“是冒充的，并不见得的‘复仇者’！”


田宏武气乎乎地道：“冒充的，哼！阁下当然可以信口雌黄，在下不信。”


“影子人”道：“你不信也没办法的事，等事实证明，你就信了，现在我得立即行动，去查冒充‘复仇者’杀害‘华山六友’这档子事，再见了！”


田宏武冷喝一声：“不许走！”闪电般仗剑扑了过去。


他快，“影子人”更快，他才动，对方便神秘地消失了。


望着“影子人”消失的方向，他气得一佛出世，二佛升天，记不起这是第几次，每一次追问，都得不到答复，尽是闪烁之词。


如果来个快乐快砍，倒是痛快，这种诡秘的手段，真可以使人气得发疯。


田宏武恨恨地跺脚，心里赌了咒：“下次见面，什么也不说，先放倒对方再问，不给他任何机会。”


“呛！”地一声，神剑回了鞘。


突地，一个尖而脆的声音道：“小姐，在这儿了！”


田宏武心头一震，回过身去。


锦儿已站在身前约两丈之处，他正一肚子怨气无处发泄，一个弹步，迫近到八尺之处，星目中厉芒可怖。


锦儿被他的气势所慑，连退了三四步。


人影晃处，“芙蓉女”飞掠而至，站到锦儿前面，喜欢笑的人，无论在任何情况之下，都会面带笑容的。


“芙蓉女”梨涡一现，脆生生的开口道：“士别三日，当刮目以待，想不到我的罗帕儿对你会失灵？”


原先的疑云，又涌上了心头，田宏武大惑不解，迷魂帕怎会失灵呢？


他闭口不答，手紧紧按着剑柄，目中的厉芒更炽。


“芙蓉女”笑着又道：“看样子你是准备杀人，我也是一样的心思，不过，单只杀你，我并不满足。这么多条人命，随便就把你杀了，未免太不够本了！得让你慢慢消受死的滋味，我从小就喜欢游戏，现在咱们就来个捉迷藏的游戏，你有兴趣么？”


迷人的笑容，轻松的口吻，但却令人打从骨子里冒出寒气。


田宏武依然没开口。


锦儿娇声道：“小姐，捉迷藏得先蒙上眼睛？”


“芙蓉女”道：“是呀！锦儿，你给他蒙上眼睛吧！”


田宏武却一点也不觉得好笑，相反地，他的心收紧了，他无法预测对方将要使出什么诡辣的花样。


前车之鉴，他不能等对方先下手，霍地拔出剑来，横在胸前。


在男人的心目中，女人始终是女人，田宏武想到了先下手为强。


但是他没立即出手，如果对方换了是个男人，他说什么也不会犹豫的，也许，这就是所谓的武士风度。


很多人因为有了这种风度而受人称道，有的人为了维持这种风度而招致了不必要的错失。


就在田宏武横剑的刹那，锦儿突扬手挥袖，一蓬白蒙蒙的雾气，迅快地飘飞扩散了开来。


田宏武大惊失色，神剑“唰！”地划了出去，指向“芙蓉女”。


但，迟了，两只眼睛像被撒了辣椒粉，一阵火辣辣的剧痛，再也睁不开来。


这就是“荚蓉女”称的蒙眼。


他收回了剑，愤极欲狂，泪水不断地涌出，清鼻涕也跟着横流。


娇笑声中，“芙蓉女”道：“现在我们开始做游戏了！”


田宏武循声挥剑，但挥了一个空。


一道掌风，袭上身来，把他震得气翻血涌。


江湖中也有盲目的高手，但真正的瞎子，便有他适应之道，以耳代目，再加上非常人所及的锐敏感觉，照样可以应敌。


可是骤然失明，便不是那么回事了，尤其是在气愤交加之


下，心神无法平静，根本就一筹莫展，功力再高也是空的。


“砰！”


他又挨了一掌，正中后心，一口逆血，夺口射出。


现在，他成了待宰之羊，什么辙都没有，因为“芙蓉女”的身手并非泛泛。


他几乎要发狂了，现在并不是眼睛是否永远失明的问题，是对方将要以什么残酷的手段对付自己？


突地，他想到了“卖命老人”，每当遭遇非常事件时，他都会出现，这一次，他仍会出现吗？


“芙蓉女”放声大笑道：“你到底会不会玩？动呀？抓人呀！”


田宏武狂吼道：“我如果不死，一定要杀你！”


“芙蓉女”道；“到你真是不死时再说吧！”


锦儿拍手道：“有意思，堂堂‘追魂剑’竟然……”


功力高的人，身手仍然不能一笔抹煞的，田宏武循着声音，挥剑扑击，用的是第一杀手“飞瀑流舟”。


以他的内元造诣，在亡命出手之下，剑气也可伤人，他这一击，可以说是毕生功力所聚，快如电光石火。


锦儿欺他双目不视，心理上便疏于防范。


“哇！”尖厉的惨号，划破了夜空，她倒了下去。


“芙蓉女”窒住了，她以戏弄盲狮的心情，想尽情折磨田宏武，却忽略了狮子的爪牙是锐利的。


她眼看爱婢被扑杀，却来不及抢救了。


田宏武的确像头瞎了眼的狮子，横着剑，等待扑杀的机会。


当然“芙蓉女”是不会给他机会的，这一点他清楚，但不能束手受宰割，在没有倒下之前，总得全力一拼。


“芙蓉女”开了口道：“田宏武，我不知道该让你如何死才能称我的心？”


他看不见，但想象得到她的脸上绝对不会再有笑容了。


他在等待，等待最残酷的情况来临。


从声音判断，“芙蓉女”在他可以出手的距离之外，这不是机会，单凭知道方位是不够的。


蓦在此刻，一声长叹传人耳鼓。


本来绷紧得快要断折的心弦，也不由连连震颤，这是他第四次听到这神秘的叹息声音了！


这发叹息声的是何许人物？他会现身插手么？


叹息有很多种，有哀叹、怨叹、感叹，这种叹息是属于哪一种？


想归想，目前的情况并没有改变，两只眼仍睁不开，像扑杀锦儿的那种机会，可一而不可再，“芙蓉女”决不会给他再有这种机会。


长叹之声再传，似乎近在耳边。


“芙蓉女”当然不能装聋作哑，开口喝道：“是谁？”


一条人影，拖拖踏踏地向前移来。


“芙蓉女”大声道；“好哇！疯和尚，原来又是你，我正愁找不到你，你却自动送上门来！”


田宏武登时精神大振，想不到发长叹的竟然是邋遢和尚“悟因”，他此来必然有所为了。


这是绝望中的一线希望，像在漆黑的深渊里，看到了一线天光。


“悟因”和尚怪叫道：“女施主，你这孽造得不小，竟把他双眼弄瞎了，阿弥陀佛！”！


“芙蓉女”一披嘴，道：“和尚你记住，死后投胎拣个好人家，别再当和尚了！”声音仍然不失娇脆；但相当恶毒！


田宏武努力睁开眼睛，只那么一瞪，又倏然合上，刺痛得相当难受。但这已经足使他惊喜欲狂了，眼没瞎，只是睁不开。


“悟因”和尚道：“罪过，罪过，女施主不怕人拔舌地狱么？”


“芙蓉女”冷哼了一声，娇躯暴闪，欺近“悟因”和尚，双袖如剪交挥，一股阴柔之气，飒然拂出。


“悟因”和尚不闪不避，也不还手，阴风拂动了破僧袍，消失了，什么反应也没有，嘻嘻一笑，“悟因”和尚道：“女施主这阵风儿，倒有一解热消暑之效，凉爽极了！”


“芙蓉女”不由芳心大震，她这一手“孤阴魂功”，练成了之后，总共只用过三次而已。


现在便是第三次，她蓄意一举而毁了邋遢和尚，想不到对方不但夷然无损，而且行所无事，看来这和尚的功力已到了深不可测之境。


田宏武看不见，当然不知道是什么回事，但他对邋遢和尚印象极好，观念上他认为凡属玩世不恭的人，都是性情中人。


现在虽然双眼睁不开，但情况好多了，而疼痛已逐渐减轻，他想，只待药性消失，两眼便可复明了。


“悟因”和尚又道：“女施主的隐痛消除了没有？”


田宏武立刻记起上次在客栈中被“芙蓉女”迷魂帕所制，丧失了自主的意识，邋遢和尚指出她有隐痛，以指示明路做条件交换自己……


“芙蓉女”冷哼了一声，没开口。


“悟因”和尚又接着道：“是了，想必是你礼数不周，而那老儿又性情古怪，不肯伸挽天圣手，是么？”


“芙蓉女”气乎乎地道：“我不会跪地求他，有一天他会求我！”


打了个哈哈，“悟因”和尚道：“女施主方才施展的阴功，极损内元，在隐痛未失之前，只能使用一次，如果连续施为，本身立受其害，想来女施主明白这一点。”


“芙蓉女”震惊地退了两步，说不出话来，她现在才感觉到这疯疯癫癫的和尚，是个十分可怕的人物。


锦儿发出了呻吟，她没死，只是受了重伤，当然，若非田宏武双目不视，在正常情况下出手，她十个也活不了。


“悟因”和尚用禅杖一指锦儿道：“救人要紧，待久了便返魂乏术了！”


“芙蓉女”寒声道：“和尚，为何要与我作对？”


“悟因”和尚道：“善哉！女施主言过其实了，出家人消灾解厄，怎说是与你作对？”


说完，举步走向田宏武。


“芙蓉女”大声道：“和尚，你真是要插手？”


“悟因”和尚脚步未停，口里道：“我和尚曾经说过，他与我有缘，怎能不管。”


“芙蓉女”咬牙道：“本教决不与你干休！”


一声裂帛巨响，倏告传来：“站住！”


声到人到，来到的赫然是“司命金刚”杜海，停身在“芙容女”与田宏武之间，目光一转，凛声又道：“锦儿被害了？”


“芙蓉女”道：“只是受了伤。”


杜海道：“这和尚是谁？”


“芙蓉女”道：“管闲事的。”


杜海狠狠盯了“悟因”和尚一眼，然后把目光扫向闭目而立的田宏武。


“悟因”和尚止步在距田宏武丈许之外，与杜海成了三足鼎立之势。


杜海沉哼了一声，双掌暴扬，一道排山劲气，卷向田宏武，势道之强，令人咋舌，隐挟有雷鸣之声。


同一时间，“芙蓉女”弹身扑向“悟因”和尚，双掌凌空挥出，她明知奈何不了“悟因”和尚。


但她的目的是牵制他，好让杜海得手，算盘是不错！


但事实并非如此，“悟因”和尚移形换位，阻在田宏武身前，三人的行动，几乎不差先后。


田宏武看不到现场情况，仅凭听觉，杜海的掌风攻出，他立即振剑划弧，企图以剑气抵挡掌风。


而“悟因”和尚，恰正在剑芒所及的范围之内，腹背受敌，他被夹在当中。


这要命情况的形成，只在一刹那间。


掌可开山，剑可裂石，前后都是拔尖高手。


即使功力通了玄，也无法应付，因为他落脚之际，也就是掌剑齐到之时，顾了前，便顾不了后。


“芙蓉女”扑击“悟因”和尚落空，落脚点距田宏武不到八尺，掌风掩盖了一切音响，田宏武又正在挥剑，根本无法发觉。


在这一瞬之间所造成的生死立判的情况中，“悟因”和尚显示出了他匪夷所思的应变能力。


他身形斜塌下去，足跟用力，一旋，贴地镖飞出去。


剑气与掌风互撞，发出了裂帛怪响，田宏武向后倒撞。


“芙蓉女”闪电般补上了一掌，八尺不到的距离，这么的掌，力道是相当的结实，田宏武身形未稳，即使睁着眼也难以闪避或格拒。


“砰！”挟以一声闷哼，他的身形腾飞离地，栽倒一丈之外，“芙蓉女”弹身疾进，一掌再扬。


“哇！”地一声，田宏武口里喷出一股血箭，正好喷在“芙蓉女”面上，这又是意想不到的情况。


“芙蓉女”向后倒弹的同时，“司命金刚”杜海飞身扑去。


一条乌龙也似的怪物，挟劲风迎头砸下，杜海陡吃一惊，硬生生刹住扑势，偏身向侧方闪了开去。


“砰！”然一声，地上的石头进出了星星火花。


出手的是“悟因”和尚，这一禅杖如果劈实了，杜海就算是真正的金刚，也非打断骨头不可。


田宏武在连受重创之后，眼一睁，竟能视物了，一个鲤鱼打挺，翻起身来。


“蓬！”然一声暴响，杜海闷哼一声，连退了四五步。


原来“悟因”和尚跟着进击，一杖扫中了他的肩背，虽然他有一身精湛的横练工夫，但这一杖力道强猛得惊人，仍打得他眼冒金花，骨痛如折。


“芙蓉女”被田宏武口血喷退，心里除气极之外，还感到窝囊，女人都是爱干净的，这一股血箭，喷得她满头满脸，腥而黏湿，口里鼻里全是，她几乎要吐出来，前襟不用说也被污染了。


她一见田宏武起身，连意念都不曾转，便飞扑了过去，伸手便抓。


田宏武挥剑疾扫。


“芙蓉女”又退了回来，一袭宫装，割裂了四五道口子，但没见血。


田宏武并不奇怪，因为不久前在客栈中，他的神剑伤不了她，只是他知道，这一招的威力只有平时的一半，因为他是带伤出手。


这一来，情势顿然改观，田宏武已有能力自卫，而杜海看样子不是“悟因”和尚的对手。


轰雷骇电的场面，平静了下来。


“悟因”和尚靠近田宏武身畔，朝杜海摇手道：“我和尚看……咱们别打了，你俩讨不了好的，同时那受伤的恐怕要断气了！”


躺在地上的锦儿，果然连呻吟之声都没有了，“芙蓉女”急赶近前去，俯身探视了锦儿。


“悟因”和尚拍拍田宏武的肩头，道：“我们该走了！”


田宏武默默点了点头，跟随举步离开。


杜海眼鼓鼓地望着两人离开，没有拦阻，他知道拦不住。


口口口口口口


走了一段路，“悟因”和尚开口道：“你的伤要紧么？”


田宏武道：“晚辈又承了一次情，伤算不了什么。”口里说，心里却在想着“芙蓉女”，她到底有什么隐痛，而被“悟因”和尚扣住？


“悟因”和尚突地停了脚步，沉声道：“少施主，你目前是否极想揭开‘复仇者’之谜？”


田宏武心中一动，道：“是的，老前辈有什么见教？”


略作沉吟，“悟因”和尚道：“你大概不否认曾与‘复仇者’发生过关系？”


田宏武坦然道：“是的，晚辈承认有这回事。”


“悟因”和尚又道：“但与你接头的，是他的手下，或许就是他本人，可是你不知道，对么？”


田宏武有些心惊于“悟因”和尚一语中的，事实上，这事已毋须隐瞒，他判断这和尚也是位正派之士。


当下又应了一声：“是的！”


“悟因”和尚用手指顶破僧帽，抓抓头，道：“你愿意与和尚我合作么？”


田宏武心头一紧，道：“愿意，但不知如何合作？”


“悟因”和尚道：“对方行动诡秘，居心叵测，以迭次发生的情况来看，身手已到了睥睨武林之境，若要查出对方的真正来历，不能操之过急，更不能采取激烈的手段，得等待机会。”


田宏武轻轻吐了口气，道：“老前辈说的是，但这机会……”话锋一顿，陡地想起件事来，兴奋地又道：“有了，目前有个机会……”


“悟因”和尚双睛一亮，道：“什么机会？”


田宏武道：“老前辈认识‘天不偷’其人么？”


“悟因”和尚道：“知道有这个人，但没打过交道，怎样？”


田宏武道：“晚辈听说，‘天不偷’得到了一件异宝，‘复仇者’限令他在十日之期，三更时分，在邙山交割，否则取他的性命，从明天起算，第八天便是约期……”


“悟因”和尚目芒连闪，道：“这消息可靠么？”


田宏武道：“绝对可靠！”


“悟因”和尚道：“那偷儿准备赴约么？”


田宏武想了想，“卖命老人”与“天不偷”谈话的片断，据“卖命老人”说，这件事他要稍做安排，这表示约会势在必赴，当下沉声道：“会的，不赴约事情无法了消！”


“悟因”和尚深深一想，道：“小施主打算怎么办？”


田宏武凝重地道：“晚辈想依时前去，暗中伏伺，见机行事。”


“悟因”和尚道：“好，我和尚也去，但我们不要做一路，到时也别表示我们是约定合手。”


田宏武颔首道：“就这么说定了。”


“悟因”和尚抬头望了望夜空，道：“我和尚还有事，我们就此分手，到时再见！”说完，飘然而去。


田宏武呆立了片刻，弹身奔向洛阳城。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第五章

t/xt.小/说.天+堂

“复仇者”将要在邙山现身夺宝的消息，不胫而走，传遍了洛阳城。


茶楼酒肆，沸沸扬扬，所有的江湖人物，都在谈论这件事。


“复仇者”行事十分诡秘，这消息会传开来，实在令人困惑。


这个恐怖人物的血腥行为，大家仅只是耳闻，谁也没有见过他，谁也不知他的庐山真面目。


在南如剑会中，一剑搏杀会主“一柱擎天”黄镇山的紫衣客，一度被认为是“复仇者”了。


但后来传出的消息，说紫衣客只是他的手下人之一，并非他本人，于是，在忖测附会之下他便更神秘了。


死在“复仇者”手下的，都是不可一世的人物，他被形容得成了神。


对这个消息最感震惊的是田宏武，据他的推测，极可能是“卖命老人”故意放出这空气，想以群众的力量来对付“复仇者”，以解“天不偷”之危。


这推测无从证实，他曾为这件事专访“卖命老人”，但那邙山脚下的小屋，业已人去楼空，除了等待“复仇者”与“天不偷”的约会，别无他法。


意料中，这约会将掀起极大的风波。


四大堡的人不会错过，将倾全力以赴。


“血秀才”当然也会到场。


有多少黑白两道的人物被惊动，却是无法估计。


在这种情况下，“复仇者”会现身么？


口口口口口口


月尽夜，星光灿烂，没有风，万籁俱寂。


北邙鬼丘。


走火飞萤，魅影幢幢，不时隐现。


偌大一座邙山，范围不小，谁也不知道“复仇者”准出现的地点？只有盲目地在等待着了。


时辰还只三更，要来的全来了。


真正的当事人会不会来呢？没有人知道。


“复仇者”不会打着灯笼来，没有人知道他的生形长相，也许，他就在你的近旁，或是出现在你的视线中的人影之一。


时间慢得像蜗牛爬墙，好不容易挨到了三更，什么动静也没有。


但每一个人的心弦都扣紧了，人影不再浮动，每一个都拣了个白认为稳妥的地方伏候着。


表面上沉寂如死，但暗中却酝酿着不可知的风暴。


当然，如果“复仇者”因为这意外的情况而改变了主意，风暴将会消失于无形。


田宏武也早到了场，隐伏在上次“复仇者”杀害“华山六友”的地点附近，情况会演变到如此复杂，是他始料不及的。


大概天下最好事的，莫过于武林人物了。


俗语说，人为财死，但武林人多好奇，而招致不测之祸，今晚到场的，除了极少数的几个是有为而来外，绝大多数只是好事，难道还有人敢向“复仇者”分一杯羹么？谁会有这一份的能耐？


别人不知道内情，但田宏武极是清楚，“复仇者”与“天不偷”的约会，原是极机密的，竟然会风传洛阳一带，这情况太过突兀，其中究竟有什么文章，非要到事情过去之后，才能明白。


他最担心的，是“复仇者”不肯在众目睽睽之下现身。


蓦地——


一声凄厉的惨号，撕破了死寂的空气。


在江湖人而言，杀人流血是司主见惯的事，不值得大惊小怪。


但今夜情形不同，尤其是在每一个人都潜心以待的情况下，这一声惨号的意义便完全不同了。


人影从黑暗中出现，奔向发声之处。


死寂的场面，顿时被搅动了，四方八面，都有人影在飘飞浮动。


田宏武当然也不例外，跟着杂乱的人影奔去。


在一座古墓前，传出了吵杂的人声，田宏武到时，现场已云集了不下二十人之众，地上，躺着一具尸体。


“看，是‘复仇者’下的手，喉结下的血洞……”


“呀！是‘聚英武馆’的馆主张大鹏，他怎会遭害的？”


“……”


“……”


七嘴八舌，议论纷纭。


田宏武力持冷静，锐利的目光，慢慢扫过全场。


他发现了人群之中至少有五个以上是蒙着脸的，即使“复仇者”就在现场，也无法分辨。


人越聚越多，现场成了鼎沸之势。


“复仇者”何以要杀害“聚英武馆”的馆主呢？


他希望能发现当事人“天不偷”，或是“卖命老人”，“影子人”等有关的人物，但一个也没看到。


一声惊呼，起至不远的地方。


人群又起了波动，纷纷涌去。


一块被雨水冲蚀的黄土坡地上，突然又横陈了两具尸体，死状和前者一样，喉结下的腔子口有个血洞，一男一女。


这两人又是何时遇害的，根本不闻惨号之声。


死者被认出来，是“风云剑客”夫妇。


“复仇者”真的是个嗜杀的魔鬼？


他标榜复仇，但却滥杀无辜，别人是不清楚，但田宏武可明白，他曾在古墓室中偷看过黑名单。


名单上根本没有“华山六友”和“风云剑客”夫妇的名字，虽然他不能把名单上的人名全背下来，但印象是有的，只要提起，便会知道是否榜上有名。


他后悔一时不察，被对方利用做刽子手。


悔，变成了恨，无比的恨，他发誓要揭穿“复仇者”的真面目。


一条人影，自远远的丘堆中冲起，一连两闪消失了。


由于这一段没有林木阻挡视线，所以看得极清楚，那不会是眼花的，田宏武心中一动，闪电般扑了去。


这人影，不单只有田宏武一人发现，人群中也有人瞥见了，田宏武这一弹身，立刻引起了别人的注意。


惊叫声中，又是一窝蜂地跟着涌去。


在这草木皆兵的情况下，群众都是盲目的，很少能保持冷静。


重叠的荒丘间，赫然又是一具尸体。


田宏武首先到达，紧接着人群涌到。


虽然是月黑夜，但星光璀璨，练武的人，目力是超逾常人的，只见死者颈间仍在冒着鲜血，显然是刚刚遇害。


最先遇害的“聚英武馆”馆主，曾发出惨号，后来的这两位，却是无声无息，情况颇费人猜疑！


先后已有四人陈尸，会不会再有人遭殃？


在场的每一个人心里都发了毛。


有人开了腔：“死的是谁？”


又有人答了话：“是……是关外来的！”


“关外来的？到底是什么人？”


“是‘化身教’的高手！”


“阁下怎么知道的？”


“区区曾听见死者自报来历。”


“啊！阁下在场？”


“区区正好藏身在附近。”


“那阁下看到‘复仇者’了？”


“不错，看到了，是个蒙面人，他从一个江湖郎中模样的老者手中接过一样东西，说是……什么图来着？……”


“嗯！定是传说中的宝藏图，那江湖郎中是‘天不偷’无疑下。”


两人的对话声，被杂乱的声流所掩盖。


田宏武却呆了，“天不偷”得到的半片头骨图，已经被“卖命老人”拍碎，据说那是真的，“天不偷”又以什么东西应付“复仇者”呢？


被拍碎的头骨，“卖命老人”认出是真的，后来“天不偷”也承认是真的。


这么说来，“天不偷”今晚交与“复仇者”的，定是赝品了，是“卖命老人”出的花招么？


如果将来“复仇者”认出是假的，“天不偷”一百个也活不了。


但不管真假，这只是实图的一半，必须得到另一半，才算完璧，另一半到底落在谁的手中？


不用说，“复仇者”在得手之后离开了，方才所见的人影便是。


一场风暴，意外地就这么消散了。


田宏武感到万分的沮丧，约好必来的“悟因”和尚，也不见踪影。


“复仇者”在这多高手伏伺之下，来去自如，一样达到目的，行动犹如鬼魅，要想揭穿他的真面目，实在太难了。


喧嚷声中，这些好事的江湖人物，陆续散去。


口口口口口口


田宏武坐在一个土丘上，脑海里由于昏乱而成了空白。


邙山上又回复了一个更次以前的死寂，像是什么也不曾发生过，只是多了四具的尸体而已。


田宏武还无意离开，他觉得需要好好地想上一想，但却什么也没想，昏昏沉沉地木然呆坐着。


不知过了多久，一阵沙沙声音，把他从茫然中惊醒，抬眼望过去。


田宏武不由骇然大震，只见一个庞然怪物，正朝这边移来，他立即手按剑把，做了戒备。


怪物渐移渐近，定睛仔细辨认，才松了口气。


原来不是什么怪物，是一个人身上负了两个人，三个人结成一团，远远望去也可真是唬人！


那人在距他不远之处，把背上的人放落，不是活人，是两具尸体，一男一女，看来是遇害的“风云剑客”夫妇。


田宏武下了土丘，朝那人迫近，一看，又是意外地一惊，这负尸的，赫然正是“卖命老人”。


“卖命老人”回过身来，冲着田宏武道：“来帮个忙！”听口气，他早已知道田宏武坐在这里。


田宏武激动非凡，问题太多，一下子反而说不出话来。


“卖命老人”叹了口气道：“死的真冤枉！”


田宏武再向前两步，按住激动的情绪，道：“前辈，这是做什么？”


“卖命老人”道：“朋友惨遭意外，得尽一分心让夫妻俩好好落土。”


田宏武扫了死者一眼，愤慨地道：“想不到‘复仇者’是个杀人狂！”


“卖命老人”摇摇头，道：“你错了，杀人的不是‘复仇者’！”


田宏武大感意外，栗声道：“什么，杀人的不是‘复仇者’？”


“卖命老人”断然应迫：“不是！”


田宏武皱紧了眉头道：“那杀人的是谁？”


“卖命老人”道：“冒牌货！”


田宏武满头雾水，心念数转之后，道：“何以见得是冒牌货？”


“卖命老人”沉缓地道：“这是显而易见的，第一，‘复仇者’志在得到那半片头骨藏宝图，他用不着制造混乱。第二，他与老偷儿的协定是极端的秘密，怎会无端传扬了开去……”


田宏武插口道：“小可原先以为是前辈又在施展什么妙计，故意宣扬这件事？”


“卖命老人”道：“老汉岂会做这种傻事，损人而又不利已。”


田宏武道：“那事是如何传开来的呢？”


“卖命老人”道：“问题的症结便在这里了，对方故意冒充‘复仇者’，向‘天不偷’索取宝物，然后又放出了风声，使得黑白两道的人全知道这同事，但对方的目的是借刀杀人……”


田宏武“唔！”一声道：“借谁之刀？杀的是何人？”


“卖命老人”道：“目前觊觎这东西的，已经知道的有‘血秀才’，‘闪电手’，‘木客魔母’夫妻。另外还有些什么人物不得而知，这样一来，这些人物的日标便指向‘复仇者’，对方便可因人成事！”


田宏武道：“前辈所称的对方是指谁？”


“当然是与‘复仇者’敌对的人。”


“是指四大堡么？”


“极有可能！”


“这只是前辈的臆测，对么？”


“老汉并非凭空臆测，有根据的。”


“什么根据？”


“老偷儿早已离开此地，人在数百里之外，再说，他也不会再有东西交与‘复仇者’。”


“但现场有人看到？”


“那是事先布置好的！”


“老偷儿人呢？”


“你离开的当晚，他便动身到远方去替老汉办事去了。”


“时隔多日，也许他已回转，也许他被中途截回……”


“都不可能，他只有一条命，他不敢赴约的，而且老汉已安排好了，他目前不会现身江湖。再说，如果中途被截，事情便能解决了，还赴什么约，孙猴子没金箍棒，他拿什么赴约！”


田宏武深深一想道：“难道对方不怕真相被戳穿？”


“卖命老人”道：“不会，‘天不偷’不现身则已，现身准被灭口，而对方的目的只是借别人之力，除去或迫使‘复仇者’现身，便于对付，并不在乎事实如何。”


田宏武紧迫着问道：“那冒充‘复仇者’的，不是‘复仇者’当场应予以颜色么？”


打了个哈哈，“卖命老人”道：“冒充的人是谁？他根本没现身，只是故布疑云，在无形中造成了一个事实，死者都是先被毒杀，而后在喉咙上刺了一刀，不信你可看看这两具尸体。”


田宏武上前俯身一看“风云剑客”夫妇的尸体，肤色已经发黑，果然是中毒而死的，但仍疑念不释地道：“谁能担保‘复仇者’不用毒？”


“卖命老人”道：“在‘风堡’时，你亲眼看到过遭‘复仇者’杀害的人，功力高如朱堡主，也难逃一刀之厄，他用毒么？”


田宏武心念一转，道：“前辈似乎在为‘复仇者’辨护？”


“卖命老人”淡淡地道：“这只是据理推论而已！”


田宏武毫不放松地道：“难道不可以解释为‘复仇者’制造了这场风波，别具用心么？”


“卖命老人”目芒连闪，惊声道：“听口气……少侠好像是站在与‘复仇者’敌对的一方？”


田宏武笑了笑，含混地应道：“这倒不是，小可也是据理而论。”


“卖命老人”吁了口气，道：“好了，你先帮忙老汉料理一下死者的后事，事完后带你看样东西，你便会接受老汉的推断了。”


口口口口-口口


天刚破晓，鬼丘里的阴森气氛逐渐消散。


田宏武随着“卖命老人”来到山背的林子里。


“卖命老人”扒开了一堆枯叶败草，一具尸体，赫然呈现。


田宏武惊声道：“这……怎么回事？”


“卖命老人”嘻嘻一笑道：“别紧张，不是死人，只是被点了穴道！”


田宏武惊疑地道：“这是什么人？”


“卖命老人”道：“这就是昨晚在人群中，说他亲眼看到‘天不偷’把东西交与‘复仇者’的人，他将能证实老汉的推论是否正确。”


田宏武声音带激地道：“前辈倒是个有心人？”


“卖命老人”道：“当然，老汉与‘天不偷’有协定，哪能不管。”说完，朝那人身上戳了一指，又道：“朋友，起来说话！”


没有反应，连动都不会动。


“卖命老人”口里“咦！”了一声，再次俯下身占、仔细一看，顿足道：“死了，是被毒杀的！”


田宏武也看出死者面色迥异寻常，泛出了紫色。


“卖命老人”摇了摇头，道：“这使人想不透，老汉制住他时，还好端端的一个活人，掩盖的草一也没动过，是如何中的毒呢？……”顿了顿，又道：“老汉明白了，对方的手段够辣！他被利用传出话之后，遭受灭口，这毒定是一种慢性毒药，未被老汉制住之前，便已中毒了。”


田宏武不由打了个冷噤，道：“可不可以解释为是‘复仇者’灭口？”


“卖命老人”睁大了眼道：“你不信那‘复仇者’是冒充的？”


田宏武道：“在事实真相未明之前，的确不太敢相信。”他心里又想到了“悟因”和尚，彼此约好了，何以不见他现身？


以他的能耐，如果昨夜在场的话，说不定会有所发现，先后五个人被害，不能说一点形迹都不露？


“卖命老人”有些气沮地道：“信也罢，不信也罢，事情完了，该走了！”


田宏武忽地想起一件事来，道：“前辈，是不是搬了家了？”


“卖命老人”道：“没有呀，仍在老地方！”


田宏武道：“几天前，晚辈拜访时扑了个空……”


“卖命老人”道：“可能是碰巧有事出门！”


田宏武有意无意地道：“丁香姑娘呢？昨晚她也到场了么？”


“卖命老人”唉了一声道：“她最好事，还肯待在屋里，喏！那不是她来了！”说着又道：“她年纪也老大不小的了，得给她找个婆家，有了管头，她就不会野了！”


田宏武的心湖荡漾了一下，是下意识的，他举目望去，也果然瞧见丁香正朝着这边奔来。


顾盼间，丁香已经来到跟前了，她的大眼珠溜溜一转，道：“田少侠，我猜你准会来！”田宏武笑了笑。丁香朝草叶中的尸体扫了一眼，道：“叔叔，怎么回事？”


“卖命老人”道：“死了一个人，中毒死的，就这么回事，你不回家，跑来做什么？”


丁香噘起小嘴道：“叔叔，我不是三岁小孩子了，干吗管的这么紧？别尽忙着收尸了，收不了这多的，您这里埋不完，那边又有了……”


“卖命老人”惊声道：“你这是什么意思？”。


丁香用手一指，道：“山那边还有六具！”


田宏武栗声道：“又是‘复仇者’的杰作？”


丁香道：“这倒不是，是‘血秀才’干的好事！”


田宏武又是一震，道：“什么？‘血秀才’，你看到了？”


丁香道：“人还在现场，下一个可能是‘闪电手’！”


田宏武剑眉一挑，道：“闪电手？”


丁香道：“不错，那只有一只手的，他正与‘血秀才’在斗着。”


田宏武骇震不已，“闪电手”是个残废的人，竟敢与魔中之魔“血秀才”作对，这不是找死么？连不可-世的“木客”“魔母”都不敢与之抗，“闪电手”凭的是什么？心念之中，大声道：“我去瞧瞧！”


他身形一起，朝丁香所指的方向奔去。


双方的面色都有些灰败。


如果再次交手，很可能是两败俱伤，但可以看出，“闪电手”的情况要严重些，他的伤势比对手要重得多。


田宏武飞身闪射入场，口里冷喝了…-声：“住手！”


“血秀才”赤红的双目盯在田宏武面上，久久才开口道：“你是谁？”


以前与两人接触时，田宏武戴了面具，并非真面目，所以他们两人都认不出是他，田宏武冷极地道：“迫魂剑！”


“血秀才”道：“你小子准备做什么？”


田宏武道：“请阁下上路！”


“血秀才”脸上的肌肉拂动了数下，阴森森地道：“下次老夫必杀你！”说完，真的转身便走。


这一着，又大出田宏武意料之外，望着“血秀才”蹒跚的背影，他意识到“血秀才”伤势极重，只是勉强撑着没倒下。


事实也真的是如此，“血秀才”的伤势的确相当严重，若非为了保持盛名，他真的要倒下了。


他早听说过“追魂剑”的大名，他自知在这种情形下无力应付，所以他走了，如果换在平时，他是不会把田宏武放在眼下的。


“闪电手”打了个踉跄，差一点又跌坐回去，但他咬牙撑住了，吃力地开口道：“区区一向不接受别人的……”


田宏武冷哼一声，打断他的话头，道：“在下不要你承情！”


“闪电手”道：“但你算是对区区援……”


田宏武口角一披，道：“芮丙吾，听着，在下不让你毁在‘血秀才’之手，并非人情，只是要亲手杀你，明白了么？”


“闪电手”向后退了一步，咬了咬牙，道：“什么理由？”


田宏武冷酷地道：“因为你该死，这就是理由！”


“闪电手”脸孔一阵曲扭，栗声道：“咱们之间，似乎没有过节？”


田宏武道：“不教而诛谓之虐，坦白的告诉你，不久前用剑伤你的便是在下。”


“闪电手”惊震地道：“原来……是你，很好，这是你的好机会，因为区区受了伤，否则的话，你永远没有机会，拔剑吧！区区不会皱眉的。”


他表现得很有气概，田宏武反而踌躇了，君子不趁人之危，此刻要杀“闪电手”，只是举手之劳。


但这不是一个正派武土的行径，可是，田宏武曾誓言要亲手杀他，让这机会平白过去不成？


想象中，“闪电手”的功力，绝对不足以与“血秀才”抗衡。


但今天他几乎与他不分轩轾，这太奇怪了，难道他过去是深藏不露，见什么人，用什么功力么？


以“闪电手”今天的表现，如等他的功力恢复，要收拾他便不容易了。


残了臂，仍然如此，在没有残废之前，该是什么样子。


一时之间，田宏武不知如何是好？


“闪电手”接着又道：“姓田的，怎么，不敢拔剑？”


田宏武冷冷地道：“在下此刻要杀你，易如反掌……”顿了顿，又道：“芮丙吾，我警告你，以后不许再纠缠月娘！”


“闪电手”嘿嘿一笑道：“办不到！”


田宏武剑眉一挑，道：“你为了月娘，滥杀无辜，杀人者人杀之，在下今天不杀你，迟早会有人要你的命，再说，月娘并不爱你，你以这种残暴手段迫她就范，到底有什么意思？”


“闪电手”咬着牙道：“这么说，是你爱上了她？”


田宏武道：“在下不会爱上她。她也不会爱在下！”


“闪电手”哼了下鼻子，道：“区区的做法决不改变，凡与月娘亲近的都要杀，所以，现在是你的机会，过了今天，你将后悔无及。”


田宏武冷哼了一声道：“你是非要迫在下出手杀你不可？”


“闪电手”道：“你本来就是存心来杀人的，妄想要区区求饶么？哈哈哈哈……”


微风飒然中，一条人影飘落现场。


田宏武转目一看，不由心头大震，来的竟然是“芙蓉女”聂小倩，她怎会一大早上邙山呢？


“芙蓉女”扫了田宏武一眼，脸上呈现出了惊异之色，似乎她也奇怪田宏武怎么会在此地。


但她没开口，径自走到“闪电手”身边，栗声道：“丙吾哥，怎么，你受伤了？”脸上充满了关切之情。


这称呼使田宏武大感困惑，他很清楚，“闪电手”爱的是月娘，并不爱她，而她却偏偏倾心于“闪电手”，穷追不舍。


照“卖命老人”的说法。“闪电手”芮丙吾修习“元婴功”，他是终生不能亲近女色的。


这一点，“芙蓉女”不可能不知道，她为什么还要痴爱着他呢？刚才这一声称呼，双方似乎已经消除了隔阂……


“芙蓉女”面上又现出十分关切之情，接下去又道：“为什么不等我来动手？”


“闪电手”笑笑道：“他也受伤不轻，冉假以时日，我有把握击倒他。”


“芙蓉女”兴奋地道：“成了？”


什么成了？田宏武完全不懂．他只是奇怪“闪电手”的功力何以突然增强了这么多，前后判若两人？


“芙蓉女”这才把目光移向田宏武，道：“他怎么回事？”


“闪电手”道：“他要杀我，专程来的！”


“什么，杀你？”


“是呀！”


“格格格格……”


“这很妙？”


“的确很妙！”


两人一唱一和，神情言语之间，显得十分轻蔑。


田宏武心火直冒，杀机随之炽燃起来，重重地哼了一声道：“姓芮的，方才‘血秀才’足有余力要你的命．你不会否认吧？”


“闪电手”道：“不错，区区承认．但区区拼上余力，仍然可以反击，区区死，他一样走不了！”


“芙蓉女”生来爱笑，这种情况下，她依然笑得出来，而且还笑出了声音，道：“怎么，是他击退了‘血秀才’？”


“闪电手”道：“说是吓退吧！这是机会，因为‘血秀才’已无力交手，所以打了退堂鼓。”


田宏武又道：“在下方才没立即下手杀你，是不屑于杀一个失去抵抗力的人。”


“闪电手”道：“你把自己说成了一个真武士，要区区感激称么？哈哈哈！”


田宏武冷沉地道：“在下现在已经改变了主意！”


“闪电手”道：“怎样？”


田宏武目芒一闪，道：“杀你！”


“芙蓉女”接口道：“别臭美了，如果他不受伤，杀你只是举手投足之劳，在你杀他之先，本姑娘先要杀你，替锦儿和本教死难弟子出口气！”


“闪电手”是心机相当深沉而可怕的人物，上次在小店避雨，他能忍受地头蛇陆羽掌击而不还手，还假装吐血。


此刻，他己趁着双方说话的这个机会，急调真气，本来惨白的脸色，已逐渐有了红润之色。


“芙蓉女”小嘴一披，又道：“田宏武，拔剑吧！否则你毫无机会，我要出手了！”


田宏武心里多少有些忐忑，他记得数天前与她交手，神剑伤不了她，只把她的衣衫割裂。


一个女人能把横练的工夫练到这种程度，的确是匪夷所思，当然，田宏武不敢太过托大了。


“呛！”地一声，田宏武拔剑在手。


就在他拔剑的刹那，“芙蓉女”双袖交挥，如剪拂出。


她用的是“孤阴褫魄功”，曾以这一手对付“悟因”和尚。


田宏武横剑上迎，使的是“投环饮刃”。


这一招的特点是以逸待劳，对方扑击的越迅厉，越能发挥威力，他是有心要废“芙蓉女”的双手。


但，情况完全出乎意料之外，“芙蓉女”双袖拂出，娇躯反而向后一仰，这一来，田宏武的剑便差那么一点，够不上部位，要想变式，已经来不及了，阴风袭上身来，气血立即受制，再也无法动弹。


不仅如此，一股阴寒之气，朝心脏猛攻。


如果心脏被攻破，便将横尸当场，他已意识到情况不妙，但凭着精湛的内功，竭力护住心脏。


他拼命忍住痛楚，尽量不显示在面上。


“芙蓉女”有些错愕．她的笑容收敛了，冷声道：“真想不到你能接我的‘孤阴褫魄功’一击不倒？”


其实，田宏武已将不能撑持，但他不敢表露出来，如果对方随便加上一击．他非丧命不可，能撑持多久呢？


倏地，他想到“悟因”和尚对她说过的话，剑仍横着，故意从容道：“别忘了，这阴功你只能施展一次，不能连续施为，否则便不需在下出手了。”


这一开口说话，真气一弛，心脏几乎被攻破，赶紧又收慑防护。


一句话唬住了“芙蓉女”，她不敢再出手了。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第六章

**t*xt小*说**天*堂

田宏武是因为早先在古墓室里，服食过三粒金丹，不但心脏巩固，内元也极盛，否则，他绝无法支持下去。


而“芙蓉女”却真的认为阴功伤不了他，而对他的剑术，多少是有些顾忌的，所以没有再出手。


田宏武的俊面开始泛红，他快要无法固守心脏之关了。


除非有意外的情况出现，否则倒地只是时间问题，根本不需对方动手。


“闪电手”腰杆一挺，昂起了头，似乎他已经恢复得差不多了。


就在这生死俄顷之际，意外的情况真的出现了。


两条人影，疾掠而至，赫然是“卖命老人”与丁香叔侄俩。


田宏武精神一振，但仍竭力护持心脏，不敢稍懈。


“芙蓉女”娇喝道：“什么人？做什么的？”


“卖命老人”淡淡一笑道：“老汉路过，见你们打架，想来劝劝架。”


丁香到了田宏武身边，纤手一只搭上他的肩膀，另外一手悄然附上他的背后“命门”大穴，故意做出亲昵之状，脆生生的道：“田少侠，好男不与女斗，我到处找你，你却来这里打架！”


田宏武蓦觉一股极强的阳和之气，从“命门”攻入，涌内心，那股阴气，立刻失去了势。


他不由骇然，说什么也不敢相信丁香会有这一手惊人的功力。


“芙蓉女”柳眉一挑，道：“两位是来陪他上路的？”


“闪电手”加上一句道：“大概是怕姓田的路上一个人太孤单！”


“卖命老人”又是嘻嘻一笑道：“姑娘，说话说得这么难听，老汉这侄女还没婆家，人生的路长着哩！同时老汉自知福禄未尽，哪能甘心上路？”


“芙蓉女”道：“不甘心也不成，令侄女既然云英未嫁，跟姓田的在地下结连理也不错！”


只这片刻功夫，田宏武体内那道攻心阴气，竟然消失了。


丁香轻轻收回了手，道：“田少侠，你刚才没有赶上开开眼界的机会，真是可惜极了！”


田宏武在这片刻间，几乎忘了置身何地，柔若无骨的手搭在身上，由于双方几乎贴在一起，香息频传，使他绮念横生，他不期然地想到丁香在他襟上插的野花，和送他的荷包。那代表什么呢？


现在听她这一说，忙收摄心神，道：“什么开眼界的机会？”


他现在是真正的从容了，因为隐患业已解除。


丁香收回搭在他肩头上的手，大声道：“刚刚‘复仇者’在杀人！”


田宏武是真正的震惊了，栗声道：“什么？‘复仇者’又杀人，在哪里？”


“芙蓉女”与“闪电手”也震惊了，四只眼同时睁大。


丁香道：“就在坡头上的林子里，四个，真吓人！”


“闪电手”显然已经恢复了功力，脚步一挪，道：“小倩，让我来试手，如何？”


“芙蓉女”春花似的一笑道：“好嘛！一定比‘复仇者’杀人还要精采，让他们再开次眼界！”


“闪电手”身躯一扭动，突然从虚飘的袖中伸出了一只手。


田宏武几乎忍不住要惊叫起来，想不到“闪电手”根本没有断臂，原来是假装的，怪不得他左手不见动作而能杀人。


“闪电手”捞起袖管，亮出肘臂上的剑疤，寒声道：“姓田的，你看到了这是不久前承你的高赐！”放下手，又道：“你得加倍偿还。”


田宏武上前两步，把剑一横，道：“好极了，在下现在杀你，就不致被人认为趁危出手。”


“闪电手”冷傲地道：“很动听，可惜，你已经失去了大好机会。”


“卖命老人”摇手道：“慢着！”说着转向“芙蓉女”道：“姑娘，老汉认为你该马上去看看，被‘复仇者’杀害的是贵教的人，其中一个怕是贵教的杜总监察，老汉来时，他还没断气，说不定还有救。”


“芙蓉女”粉腮大变，一把拉住“闪电手”的衣袖道：“我们去瞧瞧！”


“闪电手”略一踌躇，向田宏武道：“咱们的帐改日再算！”说完，与“芙蓉女”如飞而去。


田宏武目送对方离去之后，激动地道：“前辈，‘复仇者’杀人是真的？”


“卖命老人”道：“这倒没有，老汉与丁香闻声赶去，‘复仇者’已经离开了，现场留下四个没断气的半死人，树身上留了他的血名。”


田宏武只觉热血阵阵沸腾，咬了咬牙道：“被杀而不死，还是头一次，如果说真的有两个‘复仇者’，这杀人的是真的还是冒充的呢？”


丁香接口道：“这可就不得而知了，我们快离开这是非之地吧？”


田宏武深深一想，道：“很可能，‘复仇者’还没离开邙山，不管是真的还是那冒充的，我想找上一找！”


丁香摇摇头道：“算了，不是我说泄气话，你可能不是他的对手，找到了又怎样？”


田宏武道：“即使赔上命，我也要揭开谜底。”


丁香道：“别逞意气，这不是办事的方法！”


田宏武固执地道：“在下没那好的涵养守株待兔！”


丁香道：“如果再与‘闪电手’碰头，怎么办？”


田宏武挫牙道：“那就拼上一拼，反正这是迟早的事，在下无意逃避！”


“卖命老人”吁了口气道：“田少侠，‘闪电手’能与‘血秀才’抗衡，而使对方受伤，这种功力，不是你我所能对付的，你再多想想？”


田宏武倔强地道：“事情是躲不脱的，在下也无意逃避，倒是前辈不必介入这场是非之中，请便吧！小可主意已经定了。”


丁香幽幽地道：“我不能让你去冒这生命之险！”


话中，包含了某种微妙的意义，田宏武心弦微微一颤，道：“丁香，我不能逃避，也不能退出江湖，是么？”


丁香道：“话是不错，但得从长计议对付之道，切不能鲁莽行动。”


田宏武道：“可是……在下没那份耐心！”


“卖命老人”道：“那你准备怎么办？”


田宏武冷沉地道：“看事应事！”


丁香大眼睛一转，道：“你先随我们下山，到家里再商量，如何？”


田宏武道：“不打扰了，就此告辞！”


丁香朝田宏武靠近了两步，口唇一动，似乎还想说什么，“卖命老人”却抢先开口道：“他要走就由他去吧！”


就在此刻，一个人影，蹒跚行来。


田宏武目光扫处，不禁油然而喜。


来的，是个邋遢的和尚，走路歪歪斜斜，像喝醉了酒，一根禅杖偏偏倒着，肋下挂了个大黄布袋，显得无比的阴阳怪气。


丁香秀眉一皱，道、“这穷和尚化缘化到鬼丘里来了！”“卖命老人”见田宏武面上似笑非笑的神情，不由问道：“田少侠，你认识这个和尚？”


田宏武点了点头。


“卖命老人”又道：“什么来路？”


田宏武道：“仅知道他法号‘悟因’，其余的不知道。”


“卖命老人”喃喃地道：“奇怪，这和尚从来没见过……”


“悟因”和尚已到来现场，田宏武收起了剑，迎上去拱手道：“老前辈，晚辈正想找您！”


“悟因”和尚道：“我和尚也正要找你，想不到邙山上出现了这么多‘复仇者’……”


田宏武不由骇然，直勾勾地瞪着邋遢和尚，两道剑眉紧皱在一起。


“卖命老人”惊声道：“大师父，这话怎么说？”


“悟因”和尚摇晃着脑袋道：“世间有多少复仇者？假假真真，劫难何时已！”一付悲天怜人之态。


田宏武激动地道：“老前辈到底见到了几个‘复仇者’？”


“悟因”和尚道：“昨晚的不说，眼前便有一个……”说着，目光扫向了“卖命老人”。


田宏武震惊地望着“卖命老人”，“悟因”和尚指的当然是他。


丁香瞪大了眼，紧盯着“悟因”和尚。


“卖命老人”打了个哈哈道：“大师父，你是指老汉么？”


“悟因”和尚道：“出家人戒妄，不错，指的是施主！”


田宏武下意识地打了一个冷战，脑海里有些昏乱，“卖命老人”会是“复仇者”，这是做梦也想不到的事。


一个意念，闪电般掠过脑海，丁香是“卖命老人”的侄女，而丁香曾在“风堡”当下人，“复仇者”首次出现杀人，是在“风堡”，照这样看来，内中大有文章。


“卖命老人”行所无事地道：“大师父亲眼看到是老汉？”


“悟因”和尚从大黄包袋里取出一袭黑衫，一条蒙面巾，道：“这是不是施主的行头？我和尚在树洞里拣到的。”


田宏武的心收紧了，全身的每一根血管都充血膨胀起来。


“卖命老人”嘻嘻一笑道：“一时兴之所至，游戏而已，老汉只伤人，没杀人，如果不是如此，便救不了田少侠，‘血秀才’，‘闪电手’，‘芙蓉女’，都不是好相与的人物！”


田宏武忍不住脱口道：“前辈说是一时兴之所至，可是这行头总不成是临时变出来的吧？”


“卖命老人”道：“当然不是变出来的，这游戏早经准备，别人不知道，你应该很清楚，第一，你与我之间的关系，老汉不能砸牌子。第二，昨晚的约会，老汉答应了三只手的，总得有个交代，所以才走了这步险棋。”


这一解释，情在理中，田宏武不能不相信，第一，所谓关系，当然是指卖命而言，第二，他的确是答应过“天不偷”代为应付“复仇者”。


心念之中，长长吁了一口气，方才的推断，不能成立。


“悟因”和尚目注田宏武道：“少施主，你满意这解释吗？”


田宏武默默点了头。


突地，丁香手指山头道：“那是什么？”


田宏武应声转头望去，只见一顶彩轿，出现在山顶的丘墓间，是一顶很华丽的轿子，轿顶四缘垂下的璎珞，在阳光下绚烂夺目。


此时此地，出现这顶彩轿，的确是费人猜疑。


从外表看，坐这顶彩轿的，绝非寻常人。


是官宦的内眷，还是富商的家小？现在不是清明，也非寒食，不会是扫墓的，或是送葬的么？


那也不对，如果是送葬，该有持幡执拂的人，但此刻除了轿子，别无人影，也没听到什么声音。


怪事，使人想不透的怪事。


“卖命老人”咦了一声道：“莫非是她？她现在此地何为？”


田宏武讶异地道：“是谁？”


“卖命老人”道：“最好别去招惹，我们离开吧！”


田宏武心中一动。道：“是武林人物么？”


“卖命老人”道：“人物中的人物，会在此地现身是想不到的事。”


好奇之念一发而不可截止，田宏武目芒一闪，道：“到底是什么人物？”


“卖命老人”眼望着山头，只摇摇头，没有答腔，显然他是不愿说。


“悟因”和尚手中禅杖一提，道：“我和尚该走了！”说完，真的举步便走，走的是下山方向，他一点也不拖沓了，很快地便消失了身影。


田宏武好奇之念更炽，显然“悟因”和尚是因为这顶彩轿的出现而匆匆离开，迹近于逃避，这可透着稀罕，这轿子有这么可怕么？


“卖命老人”再次道：“我们走！”


田宏武心念一转，道：“小可另外有事，告辞！”说完，不待“卖命老人”答复，拱手一揖，转过身去，朝丁香深深看了一眼，笑着点点头，道：“丁香姑娘，再见了！”


丁香蹙眉道：“田少侠，你可以住我们家里！”


田宏武挪动脚步，口里道：“盛情心领了！”身形一弹，朝“悟因”和尚消失的方向疾泻而去。


好奇之心，无法遏止，田宏武绕了一个大弯，从另一边登上山头。


彩轿停放在丘墓间的空地上，四下里不见人影。


气氛显得无比的诡异。


田宏武悄悄移近到十丈之内，伏在一野草覆盖的土丘后。


连个抬轿的人都没有，这是怎么回事？


四周寂静如死，越显得诡秘，半盏茶时间过去了，毫无动静。


越是如此，越显得诡秘，田宏武已经有些不耐了，他真想上前打开轿门看看，到底轿子里藏的是什么妖魔鬼怪。


为什么连“悟因”和尚那等人物，都唯恐其逃避之不暇？为什么“卖命老人”不敢说出口。


心念之中，突见一双人影缓缓而来，是一个素衣少女，搀扶着一个老人，直走到彩轿前两丈左右，才停了下来。


田宏武骇异不已，这一老一少，又是什么来路？


定睛细望，不禁为之惊绝，这一老一少，赫然是月娘和她那瞽目的爷爷，她祖孙俩来此何为？显然，必与这顶神秘的彩轿有关。


瞽目老人开了口，声调有些凄怆：“月娘，乖孩子，你可以走了……”


“不，我不走！”


“怎么，你忘了爷爷的话？”


“我陪爷爷一道！”


“月娘，你一向很听话．快走，照爷爷的话去做！”


“爷爷，别再骗我了，我知道是什么回事，在世间，我已没有半个亲人，活着，我伴着您，死了，我也随着您……”


“月娘，爷爷要生气了！”


“生气吧！打我吧！我绝对不走。”


老人跌足道：“丫头，你要我死不瞑目么？唉！天下无不散的筵席，好比同林之鸟，大限来时，各自分飞，孩子，你还年轻，再说，你没理由这样做！”


田宏武的血行加速起来，他不明白事实的真相，但知道老人是来赴死亡之约。


月娘幽幽地道：“爷爷，别说了，我不会离开您。”


彩轿里传出了话声：“杨公明，她是谁？”音调冷而劲，像是老妇人的声音。


老人沉声道：“她是惠珠收养的孤女，你不能伤害她。”


轿中人道：“孤儿？嗯……是不是那贱人生的，说？”


老人怆然一笑道：“你一掌断送了我杨家的根苗，该满足了？”


轿中人厉声道，“他该死！”


老人声音突转凄厉地道：“不错，他是该死，因为他不该爱上令千金，老夫在这里要告诉芳驾一句话，逆理行事谓之酷虐，刚愎自用的结果，害人亦害己。”


“嘿嘿嘿嘿，你竟敢教训起老身……”


“没有什么敢不敢，老夫行年七十，死不为夭。”


“问你这丫头是不是惠珠生的？”


“老夫说过是收养的！”


“惠珠那贱丫头呢？”


“你再也看不到她了，她已结束了你赐与她的痛苦……”


“什么，她……”


“死了！”老人仰首向天，瞽目中挂下了两行清泪，又道：“在一个风狂雨暴的晚上，她跑到她的丈夫的坟上，用她自己的手，结束了她的生命！她再没痛苦了，她已经伴随心爱的人永远厮守，再没有什么力量可以使小俩口分开了……”接着，是一阵凄怆的狂笑。


月娘抓住了老人的手臂，连连摇晃道：“爷爷，爷爷，轿子里是谁，告诉我？”


老人一扭身，挣开了月娘的手，举起手杖，厉声叱吼道：“你走，走得越远越好，走，走啊！”最后两个字，像带着些哭声。


月娘退开了数步，美赛天仙的玉靥，泪痕斑驳。


轿中人大叫道：“杨公明，你也该死！”声音是颤抖的。


轿帘飘起，又落下，惨号起处，老人仰面栽了下去，七孔流血。


月娘扑上老人的尸身，她没有哭，静静地抱起老人的尸身。


无声之言最悲哀，她芳心已碎，哭，已不足以代表她的悲伤了。一个人，如果伤心到了某一个极限，是不会哭的，甚至连眼泪都没有。


现在，月娘就是这种情形。


暗中的田宏武，几乎要发狂了，他仍然不明白双方的过节，但从言语之间，可以约略推测到是一种很复杂的感情上的纠纷。


月娘站起身来，玉靥惨白得没有一丝血色，那本来使人一见就着迷的眸子，充满了怨毒。


不管她美到什么程度，现在的神情是可怕的。


她开了口，声音中也充溢着恨：“我不知道你是谁，但你杀了我世上唯一的亲人，你杀了一个双目盲废而且又失去功力的可怜老人……”


轿中人似乎极感意外地道：“什么，他……没功力？”


月娘道：“你可以看得出来的，你为什么要杀他？告诉我，什么仇？什么恨？”说着，举步向轿门走去。


“站住！”轿中人冷喝了一声，接下去道：“你真的是惠珠收养的？”


月娘停了脚步，道：“不错，但我从来没认为我是被收养的，在我的记忆开始，心目中只有我娘，我没见过我爹。只见过他的坟墓，娘自杀时我还小，爷爷抚养我长大，爷爷说娘死得好，她活着太痛苦，可是……现在什么都不重要了，都死了！”说完，又向前欺了两步，距轿门不到一丈。


轿中人栗声道：“你想做什么？”


月娘咬着牙道：“我要报仇，你最好把我也杀了！”


轿中人长叹了一声道：“你叫什么名字？”


“月娘！”


“这名字很好！”


“用不着你夸奖！”


“老身不想杀你，你远走高飞吧！”


月娘厉声道：“我不走，我要杀你，当然，我杀不了你，但我心里杀你一百次。”最后一个字出口，纤掌暴扬，长身扑向彩轿。


明知不可为而为，她是恨极而拼命。


轿帘微飘．闷哼倏起，月娘前扑的身形，倒飞到两丈之外，但并没倒下，很稳地站住了。


不知是她功力高，还是轿中人无意伤她，她没受伤。


厉哼一声，她再度飞身扑击。


劲风飒然中，她再次被震退。


轿中人寒声道：“别迫老身杀你！”


月娘道：“我不在乎，我本来就不想活了。”说着，又作势扑击。


田宏武义愤填膺，再也按捺不住了。


不管轿子里是什么人物，他都要碰一碰，口里大喝一声：“慢着！”长身飞掠进入现场。


月娘一转头，大感意外，窒了一窒，才红着眼道：“田少侠，是你？”


田宏武点点头，一时之间说不出话来。


就在此刻，四条人影从侧方丘隙间掠出，分立在彩轿两侧，是四名青衣少女。


轿中人喝问道：“来的是什么人？”


田宏武侧过身，正对轿门沉声道：“追魂剑田宏武，芳驾如何称呼？”


轿中人冷冷地道：“你不必问老身是谁，且说你因何现身？”


田宏武显得豪气十足地道：“想见识一下杀害没有抵抗力的残盲者的高人。”


一声冷哼，轿中人道：“听你的口气是想打抱不平？”


田宏武不假思索地道：“未始不可！”


轿中人道：“你未免太不自量了！”


田宏武圆睁着星目道：“身为武士，有所为亦有所不为，何必处处量力？”


轿中人不屑地哼了一声道：“试试看吧，看你如何有所为？”


月娘凄声道：“田少侠，你能不管么？”


田宏武瞟了她一眼，没答话。


“呛！”地拔出剑来，举步前欺……


四名青衣少女沉下了脸，一付跃跃欲试之态，似平在等待主人的命令。


一步，一步，沉稳的脚步，带着无形的恐怖杀机。


距离缩短到丈许，轿帘疾地飘起，一股罡风，卷了出来。


田宏武一个跃步，身形才离地，罡风已上身，像一座看不见的高山，迎面推挤而来。


还没有看清轿中人的形貌，剑势还没展开，立被震得倒翻而回，就地一旋，站住了，但眼花耳鸣，气涌血翻。


他真正骇然，这种沉厚的功力，实在太惊人。


月娘赶紧上前道：“少侠受伤了么？”


田宏武深深吐了口气，道：“没！”


四名青衣少女，突地抬起轿子，如飞而去。


田宏武持着剑发呆，他没有起意拦阻，自知力有不逮。


月娘幽幽回身，伏跪在她爷爷的尸身旁，没有流泪，也没说话，就这样跪着，像个木头人。


田宏武不禁也感到鼻酸，咬了咬下唇，道：“月娘姑娘，你哭吧！尽情地哭吧！不要这样，会伤你的身体。”


月娘双肩一阵抽动，“哇！”地哭出声来，这一哭，真的如巫峡猿啼，嫠妇孤舟，艳丽的阳光，似乎也黯淡了。


声嘶，力竭，泪尽，变成了无声的抽咽。


田宏武静静地站着，想到自己丧父母的情景，不禁悲从中来，眼帘顿时也跟着湿润了，他也想放声痛哭一场。


但毕竟他是个男子汉，男儿有泪不轻弹，他勉强忍住了。


田宏武看月娘已发泄够了，才悠悠启口道：“姑娘，人死不能复生，节哀顺变才是！”


月娘嘶哑着声音道：“爷爷，您真的去了么？您这大的年纪，想不到……如此下场！”


泪痕斑驳，像朵带雨梨花。


田宏武神情黯然地道：“姑娘，轿中人是谁？”


月娘摇摇头，喑声道：“不知道！”


田宏武眉锋一紧，道：“令祖父没提起过么？”


月娘拭了拭泪痕，道：“我爷爷只说这是场冤孽，非了断不可，要我……以后自己照顾自己……”


说着又泫然欲泣，但红肿的眸子里，已挤不出泪水。


田宏武又道：“姑娘与令祖父怎会上邙山来的？”


月娘道：“昨天有人送张字条来，约爷爷在这里见面，就是这样。”


田宏武吐了口气，道：“令祖父当年定也是个了不起的人物？”


月娘望着老人僵冷脸孔，道：“他老人家已经辞世，不提也罢。”


田宏武又道：“既然令祖父已经失去了功力，为什么还要来赴约呢？”


月娘幽幽一叹，道：“他老人家说行将就木，不愿把过节带进坟墓，执意要来。”


就在此刻，一条人影缓缓向两人移近，脚步极轻，不带半点声息。


田宏武一眼瞥见了投射在地上的影子，猛然抬头．与对方朝了相，热血登时沸腾了起来。


来的，赫然是“闪电手”芮丙吾，想不到他仍未离开邙山。


“闪电手”停身在两丈之处，冷冷冰冰的面孔上没有任何表情。


月娘也发觉了，陡地站起身来，惊愕地望着对方，“闪电手”的双臂仍然完整，太出乎她意料之外。


田宏武的剑仍在手下，立即横了起来，寒声道：“姓芮的，你意欲何为？”


“闪电手”阴阴地道：“我们的事还没完！”


月娘咬着牙道：“芮丙吾，你够卑鄙，竟然假装残废，你的居心瞒不了人，你是在逃避‘化身教’的追杀，对不对？”


田宏武登时恍然，脱口道：“你已经接受了‘芙蓉女’的爱，当然不必再装下去了。”


“闪电手”面皮抽动了数下，道：“区区并未改变初衷！”说着，冷厉的目光扫向月娘，又道：“月娘，一个人的耐力有限，我不再等了……”


月娘咬牙切齿地道：“没人要你等，我恨没力量代徐斌报仇！”


“闪电手”目无表情地道，“不管怎样，我要得到你，而且就在今天。”


田宏武怒发如狂，向前一欺身，道：“姓芮的，你算是人么，月娘甫遭剧变，她祖父遗体还没入土，你竟然说出这种禽兽不如的话来，你……”


“说够了么？”


“不够，我要杀你！”


“那就动手吧！”


双方开始举步前欺，“沙！沙！”沉重的脚步，踏在草叶上，充满了恐怖的杀机，距离逐渐缩短……


剑芒暴闪，剑气撕裂空气，发出嘶嘶之声。


“闪电手”暴退数尺。


田宏武一个弹步，剑挟雷霆之势，再次攻了出去。


“闪电手”，再退，田宏武再进，攻出了第三剑。


“嗤！”地一声。


“闪电手”的胸衣开了口，血水随着渗了出来，这一剑只是皮伤，他人已退开了八尺之外。


田宏武鼓勇扑击，人与剑似乎已凝为一体。


“闪电手”不退反进，双掌一亮。


闷哼乍传，田宏武口血飞进，倒栽丈外，但他立即又站了起来，俊面顿呈苍白，长剑虚虚下垂。“闪电手”狞笑着，举步前欺。


田宏武只觉天旋地转，胸部似挨了一记千钧锤击，他实在无法再出剑了。


“闪电手”能与魔中之魔“血秀才”拼了个两败俱伤，可以想见他功力之深厚，已经到了不可测之境了。


月娘一闪身，挡在田宏武身前，厉声道：“芮丙吾，住手！”


“闪电手”止步道：“怎么，你要维护他？”


“你可以杀了我……”


“我不要杀你！”


“我不许你杀他！”


“为什么？”


“我不愿见再有人因我而被杀。”


“但我非杀他不可，如果你不愿看，打好主意，算他是最后一个。”


月娘咬了咬牙，突地栗声道：“我答应你，但你必须放过他！”


“闪电手”面皮一阵抽动，道：“不是骗我收手的吧？”


月娘道：“我说话算数！”


田宏武栗呼道：“月娘，你疯了，你要嫁给他？”


月娘没有回顾，声音突然变得出奇地冷静，道：“田少侠，你可以走了！”


田宏武哭笑不得，月娘会突然改变心意，是他始料不及的，女人善变，这句话不错！


他心意一转，道：“月娘，你不能为了我而甘作牺牲？”


月娘道：“我答应他是真心的，但不愿连累你也是实情，如果你还能行动的话，请你马上离开。”


田宏武抿着嘴，哑口无言。


月娘凄凉地笑了笑，道：“丙吾，你得助我料理我爷爷的后事！”她连称呼也改变了。


“闪电手”冷漠的面上，现出了一丝笑意，道：“当然，这是义不容辞的，但我要一个保证……”


月娘道：“什么保证？”


“闪电手”道：“你让我亲一下，表示你答应嫁给我是真心的！”


田宏武几乎气炸了肺，这种话真亏他说得出口。


月娘的脸色变了又变，出乎意料之外，她竟然点头答应了。


“闪电手”喜不自胜地上前握住她的双手。


田宏武挫了挫牙，栗声道：“芮丙吾，总有一天，我会杀了你！”他不愿看这肉麻的一幕．准备离开了。


“闪电手”冷森森地道：“不会有这一天的，你最好打消这念头，我是看在月娘的份上放过你。”


蓦在此刻，一个脆生生的声音传了过来：“怎么样，没骗你吧！”


两条娇俏人影，出现场边，田宏武抬眼一望，不由大感惊怪，现身的是丁香与“芙蓉女”。


她们俩怎会走在一道的呢？


“闪电手”转头扫了一眼，登时面色一变，松开了月娘的手。


丁香与“芙蓉女”姗姗入场。


丁香径自走到田宏武身边，柔声道：“你受了伤？”


田宏武点了点头。


了香又道：“要紧么？”


田宏武道：“不妨事。”


“芙蓉女”口角挂着一丝冷笑，迫视着“闪电手”道：“芮丙吾，原来你爱的是她，很好，我把我的心交给你，你却拿来在地上践踏，你以为我聂小倩是这么好欺负的？”


“闪电手”连脸都不曾红一下，冷漠无情地道：“是你死缠着我，不是我求你！”


“芙蓉女”气得脸色泛白，娇躯直抖，但，她却意外地笑了，当然那种笑容是无法使人欣赏的，她笑道：“芮丙吾，算是聂小倩瞎了眼，看错了人，你现在成就了一身上乘武功是以睥睨江湖！连‘血秀才’都对你忌惮三分，过了河你便拆桥，告诉你，我能成就你，也可以毁了你！”


“闪电手”嘿地一声冷笑道：“这里不是关外，任由你作威作福，我不爱你，怎样？”


“芙蓉女”铁青着脸道：“你以为‘和合神功’真的十全了么？我料到你可能会有今天，所以先下了一着棋，不信你把真气运向‘三元穴’试试看？”


“闪电手”面现惊疑之色．暗暗一运真气，陡地神色大变。


“芙蓉女”接着道：“怎样？不是吓唬你的吧？可惜，你的狗尾巴落得太快了，再过些时，也许我会栽在你的手里！真是老天有眼，使你这么快便撕破了假面具，我告诉你一句实话，半年后你会散功而死，神仙也无法救你。”


“闪电手”的脸色转为灰败。


“芙蓉女”格格地笑了起来。


田宏武内心大快，这叫玩火自焚。


“闪电手”突地目暴杀芒，狞声道：“聂小倩，你先别得意，半年后的事很难说，但我现在便可杀你！”


“闪电手”他可是说到做到，一个弹步，双掌一亮一发。


表面上不见任何动静，但“芙蓉女”却在他亮掌之后，连退了四五步。


别人不知道，田宏武可十分明白，他刚刚挨过一记，这种“和合神功”，完全是阴柔暗劲，触体内震，表面上看来，半点火气都没有。


“芙蓉女”若无其事地道：“你想杀我是做梦，不信你再来几次试试？”


田宏武骇然了，暗道：“芙蓉女”的功力还高过“血秀才”，她承受了一击．竟夷然无损？


“闪电手”也惊呆了，他同样不明白何以伤不了“芙蓉女”，这可真是邪门。


月娘姗姗移步，走近“闪电手”，幽幽地道：“丙吾，你何必那样认真，反正……”反正什么她没说下去。


她的一双柔荑，紧紧握住“闪电手”的左手，手心相贴。


田宏武气得冷哼出声。


“闪电手”勉强挤出一丝笑容，道：“月娘，我们走，半年时间不短，会有办法的。”


月娘道：“我忽然想到件事……”


“闪电手”道：“你想到什么？”


月娘放低了声音道：“你练的是‘元婴功’，听说……我们岂非成了挂名……”


田宏武心中一动，听“卖命老人”说，练此功的不能亲近女色，月娘定是指这点而言，这是他久藏在心里的一个谜。


“闪电手”忽地放声一笑道：“这得感谢聂大小姐的成全，她的‘孤阴褫魄功’与‘元婴功’融合之后，变成了‘和合神功’，这禁制解除了。”


月娘幽幽地道：“可是，我等不及到半年了……”


“闪电手”惊声道：“什么意思？”


月娘道：“半年太长了，我等不及，我心爱的徐斌哥在九泉之下也等不及，所以……”说完，突地抽身暴退。


“闪电手”厉喝一声：“你敢！”右掌随之挥出，比他的喝声还快。


一道劲风，斜里卷出，发出“波！”地一声裂帛巨响，出手的是丁香。


月娘已退到了两丈之外。


丁香反应之神速，令人骇异，若不是她横劈这一掌，月娘势非丧生不可。


“闪电手”抬起了左掌，只见他掌心中有一颗豆大的血珠，只这眨眼工夫，他的手掌已开始肿大，看样子是中了剧毒。


原来月娘表面上答应他，实际上是蓄意要伺机下手。


她怎么会用毒呢？


月娘尖声狂笑道：“芮丙吾，你不会再杀人了，一个时辰之后，你就会毒发而死，这比半年之后散功而死要来得干脆，是么？哈哈哈……”笑声中，她亮起了掌心，她掌心中，也凝了一粒血珠，手掌也同样地肿大起来，接着她又道：“这是雪山鬼刺，无药可解，你最好先选个风水好的地方去等着。”


田宏武看得头皮发炸，想不到月娘手心暗藏毒刺，图两败俱亡，雪山鬼刺，倒是第一次听说。


“闪电手”额头上渗出了大粒的汗珠，目中尽是怨毒之色。


“芙蓉女”拍手道：“很妙，妙极了！”


丁香一下子冲到月娘身边，抓住她的香肩道：“你这是何苦？”


月娘苦笑着摇摇头，道：“我没有别的办法！”说完，目光扫向田宏武道：“田少侠，有件事拜托，我要与我爷爷合葬在一起，今生无法报答，等来生吧！”


田宏武也奔近她身边，惶然道：“真的无药可救了幺？”


“闪电手”突地车转身，狂奔而去。


“芙蓉女”走近三人身前，道：“这样了结最好，省得我再来找你算帐！”说着，又向田宏武道：“你中了芮丙吾的‘和合神功’一击而不死，够侥幸，想来是你的剑术太霸道，芮丙吾


无法近身三尺之内出手，否则你早死了。”


衣裙飘闪中，她也走了。


田宏武搓着手道：“怎么办？”


丁香从身上取出一个小瓷瓶，拔开塞子，倒出了两粒黄豆大的白色丸子，道：“不知管不管用，试试看，一粒吞下去，另-粒敷伤口．但得先取出毒刺。”


月娘凄怆地一笑道：“不用了，我活着还有什么意思，爷爷一死，我在世上只孤零零一个……”


田宏武发急道：“人总是要活下去的，世上遭遇比你更惨的还有！”


丁香不由分说，抓起她的手，从头上取下一枚金钗，轻轻一挑，起出一粒多角芒刺，连金钗一起扔在地上，然后把药丸用手指捻碎，撒在伤口上，另一粒强塞入她的口里。


田宏武不安地道：“这丸子有效么？”


丁香大眼珠一转，道：“我说了试试看，盏茶工夫便可知道。”


田宏武吁了口气，道：“月娘姑娘，你怎会有这东西？”


月娘道：“是从我爷爷身上取出来的，爷爷被仇家用这东西暗算，是被刺在手膀上，爷爷当机立断，把这东西连肉剔下，并自截血脉，尽管保住一命，但剧毒却使他老人家功力尽失，双目盲残。我一直保留着这东西，准备将来找仇家讨债，想不到这里派上用场，我不能戴手套，否则便无法得手。”


田宏武点点头，大为恶心。


就在此刻，一条人影飞闪而至，径直扑向月娘祖父的尸身。


三人同感一震，抬头望去，竟然是一个美丽的宫妆少女。


丁香惊声道：“是她，怎么回事？”


月娘茫然道：“她是谁？”


田宏武微显激动的道：“辣手仙姑司徒美，你不认识？”


辣手仙姑在老人尸身前木立了片刻，突地跪了下去，泪水泉涌。


三人面面相觑，谁也不知道是什么回事，她怎么会来哭拜老人呢？月娘既然不认识她，双方之间当然不会有任何关系存在。


太离奇了，使人连想都没法去想。


月娘惊奇地道：“她怎会来哭——我爷爷？”


司徒美只是流泪没哭出声来，好一阵子，她拭泪起立，走了过来，痴痴地望着月娘，幽幽开口道：“你叫月娘？”


月娘紧皱着眉头道：“是的，姐姐你……认识我爷爷么？”


司徒美凄凉地道：“从来没见过！”


月娘怔愕至极地道：“那姐姐为什么要哭拜他老人家？”


司徒美摇摇头，好半晌才期期道：“你不知道！”


月娘道：“小妹我就是因为不知道才问呀！”


司徒美可能不愿意回答这问题，顾左右而言他地道：“我可以叫你一声妹妹么？”


月娘先是一愕，继而道：“当然可以！”


司徒美笑笑，道：“妹妹，你实在长得太美了，美得使人嫉妒！”


月娘新遭巨痛，心情还在紊乱摇荡之中，想笑也笑不出来，只做了个尴尬的表情，没有开口。


田宏武敏感地想到司徒美与小师妹串演假风虚凰的往事，莫非司徒美心理上有某种变态，见月娘长得太美，而故意藉此亲近，但，她怎么无巧不巧地到这里来？而且她还流了泪，人不伤心不落泪，是演戏么？


司徒美又接着道：“妹妹，爷爷的尸体，不能曝晒在阳光下，我们把他老人家搬到阴凉的地方，邙山风水不恶，可以在这里择地安葬，大概午后棺木衣衾便可送到了。”


这么一说，人人惊愕莫名。


她为什么要这样做？


难道她有未卜先知之能，人没到现场，便已备办了殓葬之物？


月娘激情地道：“司徒姐姐，怎么你来料理后事？”


司徒美道：“以后再慢慢告诉你，说来话长，现在说也不便。”显然她是指田宏武与丁香在场，不方便说。


月娘惶惑地道：“这么说，姐姐你是安了心来的？”


司徒美颔首道：“可以这么说！”


月娘道：“我不懂，完全不懂，你知道我爷爷是怎么死的？”


司徒美道：“我知道，以后再说。”


月娘沉声道：“我们刚刚第一次认识，是么？如果你不说明，恕小妹我不接受你的帮助！”


司徒美粉额一蹙，道：“我会告诉你的，现在你别逼我。”


丁香朝田宏武一偏头，道：“田少侠，我们走吧？”


田宏武有些放心不下，但实际上又与月娘没什么关系，一时之间，不知离开好，还是留下好，眼前的情况是个谜，谜底是什么不得而知。


月娘望着田宏武，似乎有话说不出口，她对司徒美，当然是存疑忌的。


司徒美淡淡地道：“田少侠，你可能不放心离开，你应该信得过我！”


这一说，田宏武没法再犹豫了，双手一拱，道：“司徒姑娘，月娘，再见了！”


说完，与丁香并肩而去。


奔行了一段，田宏武忍不住道：“丁香，‘辣手仙姑’到底是怎么回事？”


丁香道：“江湖中风云诡谲，别人的事最好少管。”


田宏武道：“可是月娘……”


丁香道：“你喜欢她？”


田宏武俊面一热，道：“我不是这个意思，她已成了孤女，在道义上不能……”


丁香又打断了他的话道：“不是这意思就别管了，司徒美是个正派女子，她如此做定有她的道理，不必费神去猜测了。”


田宏武觉得丁香的神态有些怪，看样子她多少知道些内情。她既然不肯说出口，也就不管了．心念一转，道：“丁香，你怎会与‘芙蓉女’一道来？”


丁香脆笑了一声，道：“我是故意找她来的，只有她才能对付‘闪电手’。”


“事情有这么巧？”


“可不是，无巧不成书呀！”


“你那解毒药有效么？”


“可能有效，月娘的神色没什么异样。”


“那‘闪电手’管是死定了？”


“难说，也许他别有门道。”


“到底那彩轿中的老妪是谁？”


“不知道！”回答的挺干脆。


谈话之间，已到了后山。


田宏武停下身形道：“我们也该分手了？”


丁香有些依依的道：“你不随我回家么？”


田宏武应了一声：“不！”干脆而坚决。


丁香粉腮微一黯，道：“你到哪里去？”


田宏武不经意地应道：“我要办的事情很多，要去的地方也很多。”


丁香深深地望了田宏武一眼，无可奈何地道：“那我们日后再见了！”说完，侧过娇躯，飘然而去。


大眼睛，野花，荷包，隐约的情意，田宏武感到一阵惆然。
w w w/xiao shu otx t.com



 第七章

.t|xt.小.说天+堂

日头正当顶，背阴的后山，也呈现一片阳和之气。


突地，田宏武发现了错杂的谷道中，有两条人影在晃动，很远，阳光耀眼，看得不大真切。


人影移动得很缓慢，在通过一处较为高亢的谷地时，田宏武发现其中之一似乎是“闪电手”芮丙吾。


他不由心头一动，觑准了方位，弹身奔去。


“闪电手”被月娘以“雪山鬼刺”刺伤，算时间他已逐渐接近死亡边缘，除非他能在这极短的时间内得到解药。


谷道里怪石嶙峋，难得看到开朗的地方，两旁是叠岩危壁，仰首上望，令人目震心悬的。


在一处突岩阴覆的地方，伫着两条人影，走近些便可看出一个是蓝衣书生，另一个是旧衣敝履的老学究。


他俩赫然正是被称为魔中之魔的“血秀才”与“闪电手”芮丙吾。


“闪电手”面色酡红，像是喝醉了酒，其实是毒发的微兆，神色之间，有一种痛苦的表情。


“血秀才”手执书卷，死人面孔上毫无表情，只是眸中不时闪动着碧芒，别提名号，单只看他本人，就是令人胆寒，他阴阴地开了口：“芮老弟，如果你不是碰上老夫，定将倒毙道旁！”


“闪电手”在死亡边缘上，阴冷之气依然未消，冷冷地道：


“阁下截住了在下，真的目的是什么？”


“血秀才”道：“替你解毒，保住你一条命！”


“闪电手”道：“这在下就不解了，咱俩曾拼过命，阁下不曾下手，还要……”


“血秀才”打了个哈哈道：“老夫要杀你的话，早在碰头时便下手了，何必等到现在。”


“闪电手”眉峰微微一紧，道：“那是为什么？”


“血秀才”显得平静地道：“因为你是一名罕见的好手，毁了太可惜，所以打算与你化敌为友．其实我们本来就没什么仇怨，如果我们联上了手，江湖中其谁与敌，何事不可为？”


“闪电手”仍然表示出怀疑的态度道：“阁下的用意真的是这样？”


“血秀才”斩钉截铁地应了一声：“当然！”


“闪电手”目珠一转，道：“阁下不怕在下将来又反友为敌么？”


“血秀才”哈哈一笑道：“一点也不怕，你我的功力相伯仲，也许，你还差了那么一丝丝，谈心计，老夫还没怎样含糊。”


“闪电手”锲而不舍地追问道：“阁下除了表示的目的之外，还有目的吧？”


“血秀才”道：“你够精明，极合老夫脾胃，不错，是有目的。”


“闪电手”道：“可以见告么？”


“血秀才”爽快地道：“当然可以，凭良心说，你老弟决不会忘情于头骨宝藏图，而此图之一半，已落人‘复仇者’手中，应该没有问题。”


“闪电手”苦苦一笑道：“其实在下已经无意了，一半，得到了也没有用……”


“血秀才”道：“老夫在一年内，有把握得到另一半。信不信由你。”


“闪电手”念头一转，道：“这么着，阁下为在下疗伤，在下协助阁下得手，算是交换条件，如何？”


“血秀才”目芒连闪道：“你真是甘心这样？”


“闪电手”道：“强如在下毒气攻心而死，全部得到了又有何用？”


“血秀才”道：“好了，这暂且不谈，反正老夫不会让你吃亏的，现在先疗毒要紧，不能再耽延时间了，你盘膝坐下，尽量提聚真元，迫向掌心，老夫要以三昧真火，为你化毒，记住，可能有些痛苦，但切不可中途停止。”


“闪电手”趺坐下去。


“血秀才”也在他对面坐下，沉声道：“伸出双手，手心向上，平放膝头。”


“闪电手”依言做了，“血秀才”立即以双手覆上他的掌心，“闪电手”道：“有这样的疗毒法？”


“血秀才”道：“艺业各有专精，你不必疑忌，老夫如果想对你不利，何必费这多手脚，现在我们开始，提气吧！”


“闪电手”闭目垂帘，“血秀才”也十分凝重地闭上了眼。


片刻之后，“闪电手”突地全身一震，面上露出极度痛苦之色。


田宏武早已伏匿在不远处的乱石间，他在考虑一个重大的问题，如果让“血秀才”替“闪电手”解了毒，无疑地“闪电


手”还会再找月娘，两人狼狈为奸，恶恶相济，要对付他便难如登天了。


此刻两人正心无旁骛，要毁他俩，可说是千载一时之机，但趁人之危，不告而诛，是否有乖武道呢？一个光明磊落的武士，能这样做么？


他犹豫着，拿不定主意，但内心却已紧张到了极限。


只消一掌，两人便将走火人魔，非死即残。


“闪电手”额汗滚滚而落，面色红得像三春的桃花，他突地睁开了眼，眼中尽是惊怖夹带怨毒之色。


田宏武心头大震，这是在行功当中，不应该有的现象。


为什么“闪电手”会这样，他忍受不住真火化毒的痛苦么？


“闪电手”的身躯剧烈的震颤，脸孔起了扭曲。


田宏武还是下不了决心。


“闪电手”面色由红润而变成苍白，目光也黯淡下去。


田宏武心想，这到底是什么怪事，如果此刻现身的话，“闪电手”是睁着眼，必然立即被发觉，除非以极快的动作猝然袭击……


再犹豫的话，机会可能便失去了。


他又想到，对方的目的在对付“复仇者”，说起来对自己有利，凭对方的能耐，定能迫使“复仇者”现出本相。


这一想，他更难以下决心了。


蓦地，“血秀才”收手起身，仰天狂笑起来，笑声如排空巨浪，令人动魄惊心。


田宏武愣住了。


“血秀才”敛了笑声，道：“老弟，别怨老夫，只怪你心机还不够火候，反正你是必死之人，断了气，这一身奇功便平白糟蹋了，所以老夫哈哈哈哈……”话未说完，狂笑再发，如惊鸿般闪掠而逝，快得简直无法形容。


田宏武直觉地感到情形不对，但意念一时转不过来。


“闪电手”仍木然呆坐着，一抹痛苦之情，僵化在脸上。


田宏武弹身扑了过去，一看，头皮发了炸，“闪电手”竟然断了气了。


他回想“血秀才”临去时所说的几句话，却参不透，像是有点明白，但仔细一想又没完全懂。


“闪电手”算是结束了生命。


“血秀才”分明说要替他疗毒，怎么又要了他的命呢？


“血秀才”要杀“闪电手”，可以说易如反掌，因为“闪电手”在奇毒攻心之下，不能妄用真力，“血秀才”的功力，本比他要高，为什么要费这多手脚呢？


想了又想，还是想不透。


微风飒然，田宏武暗吃一惊，飘出数尺，才回过身来，一看，不由失口惊呼出声，像突然看到了什么可怕的东西似的，连退了三步。


现身的，竟然是月娘的爱人徐斌。


记得徐斌被“闪电手”的“元婴功”所伤，垂死之际，突然失踪，想不到他还活着，在此地现身。


田宏武定了定神，道：“兄台还活着？”


徐斌点点头，道：“区区是蒙‘悟因’老前辈搭救的！”


“啊！”了一声，田宏武道：“原来是这样，你怎么也到了这里？”


徐斌期期地道：“这个……”他似乎有难言之隐，有话说不出口。


田宏武不再追问下去，转口道：“现在‘闪电手’一死，兄台算去了生死对头，见到月娘了么？”


徐斌登时激动无比地道：“月娘，她……现在哪里？”


田宏武道：“在山头上与‘辣手仙姑’一道，料理她爷爷的后事！”


徐斌不禁眉飞色舞，但随即又惊声道：“料理她爷爷的后事？”


田宏武道：“你去就知道丁！”


徐斌谢了一声，抱了抱拳，迫不及待地狂奔而去。


田宏武忽地感到腹如雷鸣。才想到一夜半天没进饮食了，这一想起来，马上就觉得饥渴难当，片刻也难忍耐，但这种地方是找不到食物的。


他扫了一眼“闪电手”的尸体，暗忖：“不管他生前为人如何，照理是应该把他埋葬的．但此刻实在无法顾及了，留给别人去做吧！”心念之中，正待转身离开……


突地，一个极为耳熟的声音道：“田老弟．我们又见面了！”


田宏武心头一震，回过身．眼前站着的是“影子人”，他登时血脉贲张，心火直冒起来，片言不发，手按上了剑柄。


“影子人”笑嘻嘻地道：“田老弟，看来你火气很大？”


田宏武沉着脸，气呼呼地道：“有种咱们剑下见个真章。”


“影子人”语音平静地道：“我从来没想到过要跟你老弟打架，我知道你从昨晚起点食未沾，空肚子不但武力打了折扣，而且会引发虚火，你大概不反对先用些干粮吧？”


田宏武大声道：“不用！”


“影子人”笑笑道：“老弟，这又何必呢？不吃白不吃，饿坏了自己，要打，也得等吃饱了再打，放心，这回我绝对不走。”说着，从衣袖里摸出了一大块烤饼，递了过去。


现在，食物的诱惑力也是很大的，田宏武的馋涎涌了上来，几乎要滴出口角，他想想也对，不吃是白不吃，于是他伸手接过来，道：“阁下不再仗着鬼身法溜走？”


“影子人”斩钉截铁地道：“这回你请我走我也不走。”


田宏武实在是饿极了，撕着烤饼便往嘴里塞，吃了几口，觉得不是味道，口渴吃干粮，难以下咽，偏偏这谷道是条旱谷，连沙土都是暴干的，吞咽困难，只有伸脖子。


“影子人”当然知道这情形，笑着道：“离谷底不远有水泉，怎么样？我也渴得要命，先去寻水如何？”


田宏武无可奈何地道：“好？走吧！”


两人沿谷奔去，到了谷底，往左一岔，进入了另一道谷，草丰木盛，还没喝到水，就已经感觉到有些凉了。


不久，果然寻到了一处滴泉，离地数尺，有一个尺许大的石槽，承满了滴落的清泉，田宏武鲸吸了一阵，吞落最后一口饼。用手一抹嘴，道：“首先谢谢阁下的大饼，现在办正事吧？”


“影子人”道：“非动手不可么？”


田宏武道：“看来没别的路！”


“影子人”仍是不疾不徐地道：“可以，但你得等我把话说完，首先谈淡‘闪电手’之死，他是怎么死的？”


田宏武只好把经过扼要地说了一遍。


“影子人”偏头想了想，眉头一挑，道：“糟了，田老弟，你


失策了，像‘血秀才’这等魔头，恶行擢发难数，有机会就该下手除去，等于是替武林除害，可惜我来迟了一步……”


田宏武皱眉道：“什么意思？”


“影子人”道：“照老弟所说的情形，他是用武林失传的‘盗元大法’，盗去了‘闪电手’的全部内元，这将更助长他的凶焰，他此刻的功力，等于是两人的总和，江湖上恐怕很难找到堪与匹敌的人。”


田宏武不由心惊胆战，这的确是失策，“盗元大法”这名字还是第一次听说，当时怎么也想不到这上头，怪不得“血秀才”喜极欲狂。


“影子人”接下去道：“言归正传，我奉了‘复仇者’之命找你，有三件事……”


田宏武心弦剧颤，栗声道：“哪三件事？”


“影子人”低了声音道：“头一样，因为你对‘凤凰庄’血案，有极大的误会，但目前仍然不能把真相全部揭开，只能告诉你一点，血案凶手是四大堡没有错……”


这一说，田宏武开始激动了，迫不及待地道：“根据什么？”


“影子人”道：“记得风堡总管余鼎新么？”


田宏武道：“记得，他就是童梓楠的化名！”


“影子人”语调趋于沉重地道：“这就是了，童梓楠为了找‘冷血太君’报仇，化名余鼎新，投身风堡，当年‘凤凰庄’血案也有他一份，但他没动手杀人，所以全部凶手的姓名来路他全知道。”


田宏武激动得额头冒汗，颤声道：“童梓楠何以又投效‘复仇者’？”


“影子人”道：“激于义愤，也是巧合，但现在还不能告诉你！”


田宏武长长吐了口气，尽量抑住狂激的情绪，道：“血案因何而起？”


“影子人”道：“老弟被令师废了功力，又遭马公子毁容，曾被救到开封郊外的古墓室中，那古墓便是祸源。”


田宏武道：“为什么？”


“影子人”道：“那古墓是战国时代一位了不起的人物所建，里面藏满了珍宝，而真正的无价之宝，是那些失传的武功秘笈，‘凤凰双侠’无意中发现，这事不知如何传到四大堡的首脑人物耳中，所以引发了这场血劫，但对方什么也没得到。”


这一说明，田宏武没理由不相信，又追问道：“那‘复仇者’该是谁？”


“影子人”摇摇头道：“只能告诉你这么多，顺便一句话、你身上这柄剑也是墓内珍藏之一。现在谈第二件事，你老弟对我的身法极为惊奇，是么？”


这一点，田宏武不得不承认，颔首道：“是的，我承认，但又怎样？”


“影子人”道：“这是墓内秘密之中，所载神秘之一，由‘复仇者’转传，现在，我奉命要把这身法传给你。”


田宏武整个地呆住了，这情形像是在做梦，如果修习了这门身法，又何惧于敌手之顽强，怪不得“复仇者”的行动有如鬼魅。


现在，根据“悟因”和尚所说的话而做的推断，又被推翻了。


至此，在邙山杀人的“复仇者”，是别人基于某种目的而冒充，已无疑义了。


“影子人”并不征求田宏武的同意，接下去道：“关于这件事，今天便可以着手，我只转传你口诀，以你的根基，大概不必费多少时间便可竟功，现在谈到最后一件事……”


田宏武点点头，没开口。


“影子人”道：“据说‘武林至尊’隐居在太白山中，一个山湖附近，希望你去探查一番，查到了不许动手，只把消息带回，你我目前都不是他的对手。”


田宏武睁着星目道：“太白山中，山湖，什么形相？”


“影子人”道：“他已退出江湖数十年，而老一辈的人，见过他真面目的也极少，无法告诉你，算来他年纪已近八十，如何查探，看你的机智了。”


田宏武期期地道：“这么说，我是非去不可？”


“影子人”道：“你说过要亲自参与复仇行动，这是行动之一，当然，如果你不愿意去，也不勉强！”


田宏武深深一想，道：“好，我会去的，‘复仇者’是否仍要继续向四大堡的人下手呢？”


“影子人”道：“是的，但只限于实际参与的凶手，不及无辜，不过……最近情况很复杂，一些凶手，已然生了警惕，都隐藏起来了。”


田宏武道：“还有别的事么？”


“影子人”道：“有，就是传你身法口诀的事了，习成了这门神功，无论遇到什么强仇大敌，都可以自保。”


田宏武多少还有些疑念难释，沉声道：“我可以再提一个问题么？”


“影子人”道：“说说看？”


田宏武道：“以‘复仇者’与阁下等人的能耐，既然知道‘武林至尊’隐在太白山中，何以不早早采取行动？”


“影子人”道：“这消息是不久前才得到的，为了避免打草惊蛇，你先去采探比较合式，因为你现在的身份，不太受对方怀疑。”


这解释多少有些牵强，但田宏武不想争辩，又道：“还有‘武林至尊’已经数十年不现江湖，而血案发生在五年前，会有他一份么？”


“影子人”道：“所谓不现身，是指没有看过他，并非说他已完全弃绝江湖，同时，他是四大堡的主子，虽然当时没有他在场，但不能说没他的关系，好了，我们的话说到这里为止，现在办正事。”说完，从贴身取出一叠纸片，又道：“口诀全在上面，还有图解，你领悟了一张，便毁去一张，你先全看一遍，有没有特别疑难之处……”


田宏武接过手来，心里既振奋又激动。


纸片一共十二张，每张都附有图形，他逐一把口诀看了一遍，由于有图形辅助，并不感到如何艰深，当然，那还是要花一番工夫去参悟的，看完之后，道：“我想不会有太大的困难。”


“影子人”道：“好，你随时可以开始习练，现在我们话完全说完了，还要不要打？”


田宏武讪讪地道：“暂时不打吧！”


“影子人”哈哈一笑道：“暂时两个字用的很妙，等你参透了这一式身法，我便无法遁形，对你而言，就不再是‘影子人’了，那时，你想打便打，我有事得先走……”话锋一顿，又道：“对了，我还告诉你件事，与你打交道的那位邋遢和尚，在那边岩峡里不知参的什么野狐禅。”说完弹身离开。


邋遢和尚当然是“悟因”，他曾约晤“复仇者”，但“复仇者”不肯赴约。


田宏武想到不久前离去的徐斌，他说是“悟因”和尚救了他，难怪他会在这种地方出现，原来“悟因”和尚也在这里。


他把纸片放入贴身里衣的口袋里，取出第一张，看了一阵之后，觉得一颗心静不下来，他想，不如去见见“悟因”和尚，问一问彩轿的事。


于是，他把纸片重行放回口袋。


“影子人”说他在那边的岩峡里，这一带杂谷交错，到底是在什么方位？但可以断定不会太远。


他顺着谷道前奔，见有岔道便转。


不久，来到一个荆棘满布的外谷口，两旁山岩壁立，仅有两丈来宽，田宏武心中一动，“影子人”称它是岩峡而不称山谷，很可能便是这里。


心念之中，他举步-了进去，数丈之后，乱石如麻，谷道变成了丈许宽。


突地，他发觉一块巨大的岩石，把谷道封得死死的，岩石下方，盘膝坐着一个人，一点不错，正是“悟因”和尚，闭着眼，倒真也有那么一丁点庄严之相。


岩石上镌刻了四个大字：“破石续缘”。


他想了想，不懂这四个字的意思。


难道这里真是“悟因”和尚参禅之所，这么说，他是个野和尚。


他正待出声招呼，突然瞥见侧方靠岩壁处，还有一个人，仔细一辨认，不由大吃一惊，那人正是以“盗元大法”夺去了“闪电手”全部功力的“血秀才”。


“血秀才”怎会与“悟因”和尚一道？


一个坐着，一个站着，谁也没动静，这倒是相当使人困惑的事。


空气显得万分的诡谲，由于“血秀才”在场，诡谲中带着几分恐怖。


一时之间，田宏武有些进退失据。


久久，“悟因”和尚突地睁开眼来道：“施主，你想透了没有？”


“血秀才”显得十分激动地道：“是她亲口说的么？”


“悟因”和尚道：“当然，出家人岂能妄语。”


“血秀才”沮丧地道：“这是第三个七年，如果再等七年，我就是入土的人了……”


“悟因”和尚道：“你不能不等，现在距第三个七年的最后一年，还有三年，如果你违约进去的话，后果便很严重了。”


“血秀才”低头沉默了好半晌，突地仰起面来，目中碧芒大盛，向前走了两步，大声道：“你和尚代她守谷多久了？”


“三年！”


“这不合出家人的本份吧？”


“出家人与人方便，而且我和尚看上这地方清静，好参禅。”


“我一定要进去……”


“悟因”和尚站起身来道：“我和尚不会拦阻你，只是转达里面那位女施主的意思。”


“血秀才”道：“谅你和尚也没有那份能耐阻止得了我！”


“悟因”和尚咧嘴一笑道：“施主，你上次来是四年前，短短四年，你自信功力进境有这么神速，能一击而破这巨石么？”


“血秀才”目注那块封住谷道的巨石道：“如果此次一击不能破石，我再不离开，宁愿一头碰死在石上。”


“悟因”和尚道：“阿弥陀佛，听口气施主是有百分之百的把握？”


“血秀才”道：“差也不多！”


“悟因”和尚道：“施主定有奇遇，不然功力怎会骤增，听说上次施主来时，一掌击出，续缘石丝风未动，仅隔四年，照一般修为的进程，说什么也无法破石的……”


“血秀才”冷冰冰地道：“我不必告诉你，是么？”


“悟因”和尚道：“当然，我和尚也并非一定要知道，不过．重申前言，七年一约会，还差三年，施主如果任性而为的话，恐怕会贻终生之恨。”


“血秀才”怔住了，看来他仍是有顾虑的。


暗中窥视的田宏武，激奇不已，“血秀才”功力平增，是他以“盗元大法”得自“闪电手”，这不足奇，奇的是所谓续缘石的来历，以及封在谷内的女人是谁？为什么七年一约？


巨石虽顽，但即使是没有功力的人，也可以慢慢爬越过去，为什么定要一掌击破才可人谷？


以“血秀才”的凶残，为什么他能忍受？“悟因”和尚是个功深难测的异僧，为什么甘愿替谷中人守谷？


解不透的谜，连想都无从想起。


“悟因”和尚换了个位置，离巨石远些，又盘膝坐了下来，禅杖斜搭在肩上，正色又道：“施主，你还是多想想吧！”


“血秀才”大声道：“人生有多少个七年？”


“悟因”和尚道：“世事如棋，人生如梦，施主何不了悟？天下万般事，都逃不过因果二字，若能悟澈前因，回头即可到登彼岸。”


“血秀才”目中碧芒乱闪，执卷的手，向空虚虚一挥，道：“我不是来谈禅的！”


“悟因”和尚哈哈一笑道：“禅机唯微，佛理唯妙，存在灵台方寸之间，领悟了便是无。”


“血秀才”冷哼了一声，横移数步，面对巨石，双掌缓缓上提……


“悟因”和尚合上了双目，老脸上一片湛然之色。


田宏武下意识地紧张了起来，“血秀才”这一掌劈出去，将会有什么样的后果？照方才所听到的，这是第三个七年的第四年，那开始时距今已十八年，当时他还是个中年人，这问题实在耐人寻味，也令人吃惊。


“血秀才”的双掌提到了胸前，但他没有劈出去。


气氛相当紧张，使人有鼻息皆窒的感觉。


“血秀才”的双掌，终于推了出去，轰然一声巨响，劲气四溢，石屑纷飞，大有撼山震岳之势。


田宏武一目不瞬地望着巨石，呼吸像是停止了。


只见巨石连连晃动，但没有破裂，石面上“破石续缘”四个字，由于巨石表面石屑剥落，只剩下几个模糊的笔划。


田宏武长长地舒了一口气。


“悟因”和尚高宣了一声佛号，睁开眼来，但他没开口说话。


“血秀才”双臂下垂，脸上的神情，十分怪异，无法以言语形容，久久之后，他忽地长叹一声，一头朝巨石撞去。


田宏武几乎惊叫出声，忙以手捂住嘴。


“悟因”和尚又是一声悠长的佛号。


意外地，“血秀才”的头，在将要撞上巨石之际他突然自动收势，向后退了数步，转身面对“悟因”和尚，口角噙着一抹令人股栗的阴森笑意。


“悟因”和尚开口道：“施主是不是还有什么未了的心事要交代？”


“血秀才”冷哼一声道：“我还不想死！”


“悟因”和尚道：“什么原因施主悬岩勒马？”


“血秀才”道：“因为你和尚，才使我临时改变了主意。”


“悟因”和尚惊诧地道：“怪事，因了我和尚什么？”


“血秀才”阴沉沉地道：“出家人慈悲为怀，而你和尚却见死不救，所以我判断此中大有文章，我如果真的死了，岂不太冤枉。”


“悟因”和尚动容道：“一击不能破石，便永不离开，宁愿一头撞死，这话是施主亲口说的，我和尚如果阻止，岂不坏了施主的一生名头？”


“血秀才”目芒一闪，道：“真亏你出家人能说出这等话来，此地只有你我，什么名头？”


“悟因”和尚道：“不见得只有你我吧？”


“血秀才”语意森森地道：“难道还有第三者？”


“悟因”和尚大声道：“小施主，你可以出来了！”


田宏武大吃一惊，想不到“悟因”和尚早已发现自己隐身在侧，行迹既已败露，不现身也不成，于是硬着头皮从石后现身出来。


“血秀才”转头一看，目中骤现杀机，狞声道：“原来是你，胆子可真不小，竟敢窥人隐私！”


田宏武心里可有些忐忑，以“血秀才”现在的功力，可能很难当其一击．但，他还是从容地走了过去，在距“悟因”和尚八尺之处停住。


“悟因”和尚沉声道：“施主别妄动杀念，是我和尚要他来的。”


佛门戒妄，但“悟因”刚刚这一句便是谎话，田宏武心里明白，邋遢和尚是不得已而这么说，目的是维护自己，怕“血秀才”对自己下杀手。


“血秀才”冷极地道：“和尚，你得她的允许，在这里守护，我不计较，但你不该招引外人……”


“悟因”和尚立即接话道：“他与我和尚关系密切，不是外人，此地的一切，他会守口如瓶。”


“血秀才”带煞的目光，直照在田宏武面上，“悟因”和尚的话，没有使他消掉杀机。


田宏武表面力持镇定，但已全神戒备，以防对方猝然出手。


“悟因”和尚正色道：“施主，你不可一错再错，毁约于先，坏规于后。”


“血秀才”的死人面孔，居然变了色，目中的杀机逐渐消灭。


“悟因”和尚又道：“施主可以请便了！”


“血秀才”面向巨石，木立了好半晌，不知是对谁说话：“不久我会再来！”说完徐徐弹身，出谷去了。


待到“血秀才”的身影完全消失，“悟因”和尚用手一抹额头，道：“好险！”


田宏武道：“老前辈，什么好险？”


“悟因”和尚道：“刚才如果他不顾一切，对你出手，你绝对承受不了他的一击，后果便严重了。”


田宏武好奇地道：“那他为什么没出手？”


“悟因”和尚道：“因为谷中的那位女施主立了规矩，此地不许见血腥。”


田宏武追问道：“谷中人是谁？”


“悟因”和尚摇头道：“这不能告诉你，我和尚不能揭人隐私。”顿了顿，又道：“他下次来时，巨石必碎，会引起什么后果，便不得而知了……”


田宏武不解地道：“老前辈何以断定下次必碎？”


“悟因”和尚道：“这道理很浅显，他方才这一击，可说劲道万钧，巨石表面没破，但里面已经全是裂痕了，当然经不起再一次重击，现在，连你都可以劈得碎。”


田宏武心里有许多疑问，但老和尚刚才的一句话封住了他的嘴，他无法再追问下去，只好憋在肚子里，转口道：“老前辈知道‘血秀才’功力骤增的原因么？”


“悟因”和尚轩眉道：“难道你知道？”


田宏武点点头，把“血秀才”以“盗元大法”，夺取“闪电手”全部真元的经过．简略地说了一遍。


“悟因”和尚高宣了一声佛号，道：“这可是人神共愤的行为，谷中人的苦心，付之东流了！”


田宏武听不懂，又想问，但一转念又把将到口边的话吞了回去，他知道老和尚不会回答的，问了也是白问。


“悟因”和尚转了话题，道，“你怎么会到这里来？”


田宏武道：“是无意间碰上的，对了，晚辈有件事请教……”


“悟因”和尚道：“你的问题可真是不少，问吧？”


田宏武道：“在山头出现的彩轿，是何许人物？”


“悟因”和尚沉默了片刻，吐出了四个字：“武林王母！”


田宏武不由心头剧震，想不到彩轿中人是赫赫有名的“武林王母”，难怪“悟因”和尚望影而遁。


“卖命老人”也再再叮咛不可招惹，这一来问题可就更多了。


“武林王母”与月娘的祖父之间，是什么过节？


照月娘的祖父说，他的儿子被“武林王母”所毁，为什么他还再送上一条老命？“武林王母”的孙女“辣手仙姑”司徒美为什么哭拜老人？


司徒美为什么自动协助月娘料理后事？


心念之中，脱口道：“老前辈可知道，‘武林王母’与一个叫杨公明的盲目老人之间的关系？”


“悟因”和尚惊声道：“你说什么？杨公明……”


田宏武道：“是的！”


“悟因”和尚道：“他们之间的关系我和尚不清楚，但杨公明此人，我倒是知道，三十年前，在关外也是煊赫一时的人物。他的外号叫‘慈心阎罗’，嫉恶如仇，心地好，但手底下也极辣，黑道人物畏之如虎，在白道中受人尊敬，你怎会问起这问题来？”


田宏武声带激动地道：“他已经被‘武林王母’所杀，就在外面山头上。”


“悟因”和尚圆睁双目道：“什么，‘武林王母’杀了他？”


田宏武道：“是的，晚辈亲眼看到的，‘武林王母’现身邙山，就是与他约会……”


“悟因”和尚道：“你没听到他们谈及约会的原因？”


田宏武道：“语焉不详，局外人听不懂，他有个孙女叫月娘，她也不完全明白。”


“悟因”和尚略一沉吟道：“你方才说杨公明双目盲残？”


田宏武点头道：“是的，据说是被仇家用毒物‘雪山鬼刺’所伤，保全了命，但功力尽失，双眼也失明……”


“悟因”和尚目芒连闪，道：“这么说，他是在没有抵抗之下被杀的？”


田宏武愤慨地道：“是的！”


“悟因”和尚摇头道：“想不到‘武林王母’会对一个失去功力的盲残老人下手……”


田宏武道：“起先她并不知道他失去功力。”


“悟因”和尚道：“如果是这样，她就会自责一辈子。”


田宏武心想，“辣手仙姑”不速而至，帮助处理善后，是“武林王母”基于内疚，而要她这样做么？心里想，口里可没说出来。


他不期然地又把目光扫向那续缘怪石，这当中究竟藏着个什么样的神秘故事？但“悟因”和尚不肯说，也是没办法的事。


突地，他想起昨晚的事来，沉声道：“老前辈昨晚是否发现真正的‘复仇者’？”


“悟因”和尚摇头道：“没有，可疑的有五六个之多，无从判断真假，看来‘复仇者’相当狡猾，故意布这疑阵。”


田宏武有心无意地道：“老前辈是否认为这是‘复仇者’对头故弄的玄虚，藉以制造更多对头，而实际上‘复仇者’本人并不知情？”


“悟因”和尚道：“你为何有这种想法？”


田宏武不便抖露“天不偷”的事，含糊以应道：“晚辈只是这么想。”


“悟因”和尚略作思索道：“当然，不会说毫无可能，但真正的关键在于那头骨藏宝图，‘血秀才’是最想得到的一个，目的是得到之后，能使功力更上一层楼，好破这续缘石。”


又提到续缘石，田宏武感到心痒难搔。


“悟因”和尚接着道：“如果你得到‘复仇者’的消息，可以到此地来找我……”说着，手指身后的石缝，又道：“如果我不在，这石缝里会有我的留字，告诉你我的去向，但有一点要记住，你在此地所见的一切，不能泄出江湖。”


田宏武颔首道：“晚辈记下了！”想了想，又道：“有个叫徐斌的是老前辈所救？”


“悟因”和尚道：“是的，但他不知道这地方，他方才来见过我，是在另一个地方，我也要他协助查探‘复仇者’这桩公案。”


田宏武道：“他没向老前辈提说杨公明祖孙的事？”


“悟因”和尚道：“没有，仅只说他爱上那女孩子，而与‘闪电手’发生冲突，我没详细追问，他也没说，不然刚才就会问你了。”


蓦在此刻，一阵闷雷也似的声音，遥遥传来。


田宏武剑眉一紧，道：“这是什么声音？”


“悟因”和尚期迟地道：“似乎是极霸道的掌风声，莫非‘血秀才’……你走吧！最好闲事少管，你不是他的对手。”


田宏武应了一声，揖别“悟因”和尚，走出窄谷，转身奔去。


又是一声“轰隆”巨响震耳传来，听声音似在早先的谷底，虽然“悟因”和尚嘱咐过别管闲事，但好奇之念是掩不住的，想了想，循声奔去。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 第八章

xiaoshuotxt。com

谷底，一座嶙峋的峭壁，当谷耸立，布满苔藓，滑不溜足。


这峭壁的形状很怪，顶端部分，像一个巨灵之神的头，向下俯瞰，额头向外突出，在凹入部分，有一片突石，像额头覆盖下的鼻子。在鼻子的尖端，现出一个踞坐的人影，突石离地约莫七八丈高，远远便可看到，突石下方，平滑如镜，一幅约莫两丈长的白布，由人影端坐的突石下垂，上面写了五个擘窠大字：“挑战复仇者”。


岩下，站着另一条人影，赫然是“血秀才”。


一些散碎的岩石，零乱地散落在峭壁之下，看样子是“血秀才”以他无上掌力震坍下来的，目的可能是想把那坐在壁间的人震下来。


以“血秀才”的功力，飞到七八丈并不难，难的是上面的人居高临下，以逸待劳，他上不去。


这人影是何许人物，竟然敢挑战“复仇者”？


田宏武停身在十丈以外的乱石间，这奇诡的场面他大为震惊。


只听“血秀才”怒冲冲地道：“看你下不下来？”


突岩上的那人道：“我等待的是‘复仇者’，并非阁下。”


“血秀才”道：“至少你得报出姓名来历？”


那人道：“无此必要！”


“血秀才”狞声道：“你要等老夫把你揪下来撕碎么？”


那人似乎很笃定，冷冷一笑道：“阁下上不来，不信你可以试试看。”


“血秀才”估量也真的上不去，以他的煊赫名头，当然不会做傻事贻人笑柄。


刚刚的两掌是他在小石谷里装了一肚子窝囊气，藉机发泄，现在他开始冷静下来了，沉声道：“朋友，你这样做，‘复仇者’会来么？”


那人道：“会的，时间早晚而已，区区可以在这等上十天半月。”


“血秀才”道：“朋友真有耐性，但这是为什么？”


那人道：“他以卑鄙的手段，迫‘天不偷’交出宝藏图，还残害了不少无辜的同道，所以区区要会会他，替江湖除害。”这话说的可真是理直气壮。


“血秀才”冷冷一笑道：“朋友恐怕是醉翁之意不在酒吧？”


那人没答腔。


田宏武心想：“如果一切如‘影子人’所说的，冒充者故布疑阵，替‘复仇者’制造敌人，这种手段够阴险，很可能是四大堡的人干的，别人不会做这种傻事，因为‘复仇者’索血的对象是四大堡。”


又想：“这消息不用说是会传扬出去的，这人表示他可以等上十天半月，‘复仇者’会来么？依‘复仇者’的行事原则，他不赴任何约会，这种事他尽可不予理睬，没有人知道他的庐山真面目，想找他的人，即使碰面相逢，也不会知道。”


日已西沉，谷地里顿时黝暗。


“血秀才”道：“朋友为何不说话了？”


那人道：“没什么好说的！”


“血秀才”道：“朋友知道‘复仇者’是个什么样子？”


那人道：“区区告诉了阁下．阁下好去找他么？对不起，无法奉告。”


“血秀才”语意森森地道：“朋友，对老夫如此说话，你会后悔的……”


那人狡黠地道：“阁下也不知道区区是谁，后悔二字无从说起，是么？”


田宏武暗忖，难道自己也陪着这样耗下去么？


蓦地，一条人影，从右边的岩壁上飞泻而下。


田宏武心头一震，“血秀才”本能地向后弹退两丈有多。


“砰！”地一声，人影砸在一块巨石上，再滑滚下去，这不是飞落，是被人摔抛下来的，没有其他声息，势落的绝不是活人。


田宏武为之浑身起栗，头皮也发了炸。


“血秀才”弹身到人影摔落的地点，看了看，没作声。


紧接着，左边也有一条人影飞坠而下，情形与前者一样。


这到底是什么回事？


简直使人透不过气，正面的峭岩顶上，又有人影下坠，是一双。头骨碰石碎裂的声音，令人毛骨悚然。


同一时间，三个方向，四条命，不用说，是三个人同时在三个地方下手。


凶残阴毒如“血秀才”，也为之心胆俱寒，栗吼道：“谁杀的人？”


没有回应，半壁危岩上的那人，仍端坐着没动。


“血秀才”再次高叫道：“朋友，这是什么回事？”这话是对危岩上的人发的。


依然没有反应。


突地，一个冷沉的声音道：“复仇者！”


“复仇者，复仇……”两旁的谷壁，起了回声，照理，这条谷道不怎样幽深，不该有这么清晰的回声，很显然是人为的回声。


但不管怎样，听起来使人动魄惊心。


难道端坐半壁间突岩上的人，便是“复仇者”，声音是从那里发出的？


田宏武登时激动欲狂。


“血秀才”口里发一长串刺耳的笑音，道：“好哇！老夫恭候阁下多时了！”


半壁间的那人，突然笔直地缓缓下落，脊背附着岩壁。


这种功力，简直是惊世骇俗，最高明的“壁虎游墙功”，也得借助于手足，而对方竟能手足不动，以背贴壁而下，太不可思议了。


暮色苍茫，远远看不清人面。


田宏武忘其所以地现身出去。


那人影下降到距地约两三丈高时，突然停住了。


人能停在平滑如削的岩壁上，简直是匪夷所思。


田宏武几个腾跃，到了岩壁前，“血秀才”转头望了他一眼，没说什么，目光又回注岩壁久久，仍没有任何动静。


“血秀才”沉不住气了，双掌一提，道：“阁下就是‘复仇者’？”


奇怪，还是没有反应。


人的名，树的影，在完全不了解对方的情况下，“血秀才”可不敢造次。


田宏武直觉地感到事情有些蹊跷。


“砰！”地一声，壁间人摔落地面，寂然不动。


田宏武当先扑了过去，一看，“呀！”地惊呼出声，不是活人，是一具死尸，死者五十上下年纪，颈颔与胛膀间套着绳结，原来是被杀之后，用绳子绑下来的，喉结之下，有一个血洞．显示是“复仇者”下的手。


看样子“复仇者”还留在岩壁上，他是怎样上去的？


杀人的，是真正的“复仇者”，还是冒充的？


突地，田宏武发现死者襟上插了样东西，赫然是一支竹签，俯身取下，近眼凝目，只见上面写的是：“第二十八号雷堡执法段景嵩”。毫无疑义，下手的是正牌的“复仇者”。


从不同方位抛尸的情形看，到场的不单是“复仇者”，他的手下也在场。


“血秀才”也早到了陈尸位置，开口道：“你手里拿的是什么东西？”


田宏武把竹签一扬，道：“这是‘复仇者’杀人的标记！”


“血秀才”移前两步，伸手抓了过去，看了看，道：“是四大堡的人……”


田宏武道：“不错，‘雷堡’的高手！”


“血秀才”冷哼了一声道：“凭他几个，竟然敢挑战‘复仇者’，真是不知死活。”


田宏武淡淡地道：“这是个圈套，如果‘复仇者’现身谷地的话，对方就会以火器对他，看他们埋伏的形势便知道，挑战是假，想除去死对头是真，可惜，他们的狡计，瞒不过‘复仇者’，毕竟‘复仇者’还是棋高一着。”


“血秀才”突地后掠数丈，目注悬岩道：“复仇者，有种的话，堂堂正正现身出来？”


“哈哈哈……”


“哈哈哈……”


“哈哈哈……”


笑声从不同方位发出，充满了鄙屑的意味。


“血秀才”怒吼道：“你没种，你见不得人么？”


一个很古怪，使人听不出是男是女的声音道：“血秀才，恐怕你的存心才见不得人？”


“血秀才”大声道：“你敢与老夫见个高低么？”


那声音道：“等本人有闲暇的时候再说吧！”


“血秀才”仰首望着正面的岩壁，此际天色已经昏暗，苍褐色的岩石，看上去一片黑，如果岩间人穿着深色的衣服，没行动的话，根本无法发现，而他却不敢冒险升登，愣了一阵，才又开口道：“大名鼎鼎的‘复仇者’，不敢和人明刀明枪相对，实在令人齿冷。”


那怪声音道：“你一个人去冷吧！因为你榜上无名，不然早就永远缄口了，再见！”


“血秀才”啼笑皆非，空有一身震世骇俗的功力，却没法使用。


峰壁间不见任何动静，“复仇者”与他的手下是否真的离去，谁也不知道，田宏武极想解开心头的这个死结，但他知道现在不是时候，所以始终不开口，事情已经算完，没有再留下去的必要，默默地转身便走。


才只走得几步，“血秀才”冷喝道：“站住！”


田宏武心头一震，回过身来，道：“阁下有什么指教？”


“血秀才”目芒一闪，道：“本来上次就该要你的命．因为‘卖命老人’担保你在一年之内可以交出另半片头骨藏宝图，所以才放过你，老夫没这耐性久候，你现在就交出来。”


田宏武冷笑道：“这是‘卖命老人’说的，在下根本不知道是什么回事，连这名称也是第一次听说，拿什么交与阁下？”


“血秀才”狞笑道：“你不愿意？”


田宏武道：“这不是愿意不愿意的问题。”


“血秀才”嘿嘿一笑道：“你想清楚些，要保住性命就得交出东西，舍不得交出来便得送命，交物或是交命，随你选择一样！”


田宏武不由心火直冒，剑眉一挑道：“东西没有，要命拿去！”


“血秀才”向前欺了一步，道：“你真的不怕死？”


田宏武毫不踌躇地道：“在下从来不知道怕死二字怎么写。”


“血秀才”阴森森地一笑道：“有种，不差，老夫不杀不怕死的人这惯例，不适用你，别装好汉图侥幸，告诉你，老夫一掌可以把你打成肉饼。”


田宏武心里明白，自己说什么也不是“血秀才”的对手，但不管如何，总得拼上一拼，死也要死得像个武士，心念之中，“呛！”地拔出了长剑。


“血秀才”语带不屑地道：“你愿意躺着说话也很好……”


“嘿嘿嘿嘿……”冷笑之声传处，只见三丈外的乱石间，出现一条人影，赫然正是那被夺去功力，断气已久的“闪电手”芮丙吾。


死的人会复活？


别说田宏武，连“血秀才”也惊呆了。


“砰！”地一声巨响，碎石纷飞，“闪电手”身前一方巨石，被震得四分五裂。


这完全是不可能的事，但竟然发生了，死的人，不但会复活，而且功力丝毫未减，难道世间真的有鬼？


田宏武头皮发了炸，星目睁得滚圆，身躯也发起抖来。


“血秀才”一个箭步，欺前丈许，双掌提平胸，随即拍了出去。


狂飙漫卷中，“闪电手”有若狂澜中的砥柱，屹立不动，衣袂随风而舞，周身的乱石，迸飞激射，情形惊人极了。


“嘿嘿嘿嘿……”冷笑再传。


田宏武有些心惊肉跳，浑身起了鸡皮疙瘩。


“血秀才”脱口栗呼道：“你是人是鬼？”


“闪电手”居然答腔：“人，只不过多一口气，没什么分别，谁也免不了要变鬼的。”


“血秀才”下意识地向后退了一步，阴声道：“老夫平生见的鬼多了，不信这个邪！”


话声中，扬掌再发。


怪事发生了，只见“闪电手”双掌左右各划了一个圆，“血秀才”挥出的掌风，竟如泥牛入海，消失于无形。


这的确是不可思议的怪事。


“血秀才”惊愣再退了三步，他一生从来没怕过人，只有人怕他，但现在他初尝怕的滋味。


“闪电手”分明已经被他以“盗元大法”，夺去了全部真元，为什么没有死，而且功力远超过从前。


完全是不可能的事，但事实偏偏摆在目前。


田宏武简直不敢相信自己的眼睛，“闪电手”被“血秀才”夺去了全部真元，是他亲目所睹的。


同时，“闪电手”还被月娘以“雪山毒刺”毒伤，即使他不死于真元被震夺，也该死于毒刺，同时，他分明已断了气……


“闪电手”又开了口，声音冷得怕人：“血秀才，你以‘盗元大法’骗夺了我的真元，你自以为得计么？告诉你，我要你倒吐出来！”


“血秀才”目中碧芒大盛，凝聚成了两道光瞳，直照在“闪电手”面上，他没有再开口，在想，深深地想。


鬼神之说，是人牵强附会的，他不相信，但眼前事如何解释呢？


只有一个可能，“闪电手”遇救了，而救他的人，定是功力深不可测的异人，但即使真的遇救，能保他不死已是奇迹，怎能在短短的时间内，恢复惊人的功力呢？


田宏武也在想，“闪电手”练的是“元婴功”，得“芙蓉女”之助，配以“孤阴褫魄功”，而成就了“和合神功”，才能与“血秀才”相颉颃，难道他的“和合神功”另有妙用，该死而不死？


想终归是想，无法以想象来揭开谜底。


“血秀才”一代枭魔，在真相未明之前，他是不甘心却步的，冷极地-哼道：“你为什么没死？”


“闪电手”狞声道：“区区若死了，谁来讨这笔帐？”


“血秀才”向前一欺身，道：“看来你是想多死一次！”


“闪电手”淡淡地道：“上吧？试试看躺在谷地里的是谁。”他像是有十分把握。


“血秀才”深深一想之后，再向前欺近了些，双掌一提，道：“老夫是要试试的！”话声中，身形微弓，双掌一亮一推，他用上了全力。


“砰！”然一声巨响。


“闪电手”的身形腾飞而起，腾空泻向五丈之外，落地，又站了起来，连半声都没有哼出。


“血秀才”心胆俱寒，这种情况，他一辈子没遭遇过，他自信这一击的威力，铁打的人也得砸扁，而“闪电手”竟无事。


但这也激发了他天生的凶残之性，弹身扑了过去，在“闪电手”身前丈许之处停住，道：“有意思，咱们痛快地打上一架。”


这一来，田宏武立身的位置，已在“血秀才”身后六七丈之外。


突地，田宏武发现岩壁下方，有个人影在向自己招手，不禁心中一动，闪电般掠了过去。


到了位置，人影倏杳，一看，那人影已到了峰侧的裂隙间。


这种身法，近乎“影子人”的那一手，田宏武心里叫了一声：“复仇者！”再次追了去。


同一时间，“血秀才”也已再次出手攻击。


“砰！”地地声，“闪电手”倒撞向另一方巨石，萎顿在地，依然没有哼声，但人已不再起来。


“血秀才”反而呆住了，他不敢立即扑过去。


口口口口口口


裂隙很大，分隔了两峰，一条狭窄的隙道，斜斜向上延伸？田宏武追到时，那人影又消失了。


这人影到底是什么居心？


田宏武想了想，倏地明白过来，这人影如果不是“复仇者”，便是他的手下，显然地是要把自己引离现场，使自己免于与“血秀才”搏命，但“闪电手”芮丙吾死而复活之谜，却是解之不透。


顺着隙道爬升，不久便到了山头，星光闪耀中，遥遥可见名刹白马寺雄伟的轮廓，田宏武长长舒了口气，回想这一天两晚的经过，简直像是一场离奇而漫长的梦，想起来仍有余悸。


目光茫然扫过起伏如丘陵的叠影，他忽想起了天仙化人的月娘，此际她，祖父的后事，当已料理完毕了。


徐斌能独获她的青睐，可说是难得的艳福，但“闪电手”不死，终是一大祸患，如果她与徐斌够聪明的话，应双双退出江湖，远走高飞。


月娘，可算得上是武林中的绝代尤物，名花有主，田宏武虽然对她没有心，但下意识中，对于徐斌仍多少有些妒羡。


他也想到了“辣手仙姑”司徒美，她祖母杀了人，她出来善后，这是为什么？月娘不知道轿中人是谁，当然也就不会知道司徒美的身份。


突地，一个声音道：“田老弟，你还待在鬼地方做什么？”


不用看，他已经知道是谁了，侧过身，只见“影子人”站在八尺之外，心头一动，脱口道：“刚才是兄台引小弟出谷的？”


“影子人”坦然道：“不错，你不趁机离开，难道想真的要与‘血秀才’较量较量么？”


田宏武讪讪一笑，道：“刚才谷里是一回什么事？”


“影子人”道：“何必多此一问，你不是很明白的么？对方布下罗网，置备火器，想引‘复仇者’上钩，结果弄巧反拙，赔上五条命。就是这样。”


田宏武吁了口气，他本想问问“复仇者”的情况，但想到对方必然又是讳莫如深，干脆不提，转了话题道：“兄台能为小弟解释一下‘闪电手’死而复活的事么？”


“他没有复活。”


“什么，他没有……”


“如果老弟看过傀儡戏的话，便可知道其中道理。”


“傀儡戏……难道有人利用死尸，暗中做手脚？”


“一点不错，正是这样，夜暗，距离远，乱石挡住了大部分视线，所以一时不容易识破。”


田宏武激奇地道：“做戏的是谁？”


“影子人”又摆出惯常的神秘样子道：“我只能告诉你，是我同路人。”


田宏武大为泄气，无可奈何地抿了抿嘴，又道：“为什么要这样做？”


“影子人”道：“为了替你老弟解围，事实不容否认，你不是他的对于。”


田宏武道：“如果刚才被他识破了把戏呢？”


“影子人”笑笑道：“识破了当然另有别的方法对付他，现在，他已经知道真相了，但你也已经离开现场，我们的目的本来就是如此。对了，田老弟，我建议你先寻个隐僻的地方，把那身法参透，然后再到太白山去办事，比较稳妥。”


田宏武点点头，道：“小弟也有这打算！”


“影子人”没提及续缘怪石那档子事，显然他光只发现了“悟因”和尚，而不知道内幕。


田宏武曾受“悟因”和尚嘱咐，要他守口，他当然更不会提起。


现在业已证实，“闪电手”的确是死了，这对月娘与徐斌来说，是值得庆幸的事，以后再也不会受到干扰了。


“影子人”一摆手道：“我们下山去吧？”


田宏武点点头应好，双双消失在沉沉的夜幕里。


口口口口口口


鬼宅！


坐落在洛阳城外十里地，通向孟津的官道旁，是一座占地极广的宅第。


据说宅主是前朝一名致仕的御史，因为在朝时开罪了一个权倾朝野的宦官，告老之后，被诬攀上谋反的罪名，按律是灭族，宅主在得到知友密讯之后，举家上下八十余口，在一夜之间服毒自尽。


于是，这宅院成厂远近闻名的鬼宅，大白天里也没人敢涉足。


每逢阴雨之夕，附近的人常常听到鬼哭之声。


于是鬼故事应势而生，年代久了，故事越传越多，附近的住户，不堪恐怖的折磨，纷纷搬迁，数里范围之内，成了一片荒凉。


白天只剩下一抹残霞，黄昏已经来临，鬼宅开始散放恐怖的气氛。


怪力乱神，都是从盲从附会而来，天下，也有很多人是不怕鬼的。


就在此刻，在鬼宅的院落深处，有一个白衣书生，在没胫的蔓草问，摇身闪动，忽东忽西，形同鬼魅。


他是谁？他就是“追魂剑”田宏武，“影子人”为他安排了这鬼气森森的地方习练那一式玄奇的身法。


他来到这鬼宅，已经半个月了，今天，他已经参透了最后一张录有口诀的纸片，今晚，是他留在这里的最后一晚。


天色逐渐黯淡，天空出现了星辰，夜幕迅快地扩张。


突地，一阵莺声燕语传人耳鼓，田宏武大吃一惊，半个月来，宅里没听到过任何人声，今晚怎会忽然传出女人的声音。


这根本不是女人该来的地方。


于是，他像幽灵似的循声扑去。


在进门第二重院子的正厅里，烧了四支巨烛，五个冶艳的青衣少女，持着扫把、鸡毛掸等物，在清扫厅堂．一边做事，-边恣意地调笑。


田宏武心头大震，这是在做什么，难道有人要搬迁进来？


但这宅院，业已荒败，烂扉破轩，苔侵草掩，到处是鸽翎蝠粪，要整建得大兴土木，怎会由几名少女来清扫，而且光只清洁厅堂。


这五名青衣少女，动作相当利落，只一会儿，便已清理得厅堂面目一新。


随即摆桌设椅，搭上围披，灯光照映下，椅披桌搭泛出绚丽的光采，如果光看厅堂，谁敢说是废宅。


田宏武在暗中窥视，先是惊，再是怪，最后是骇然。


一张径丈见方的大红毯，铺在厅中央的地上。


事情似乎已经做完了，其中一名少女道：“还好，没耽误了时辰，人也该来了！”


另一个道：“我们外面候着吧！”


五名少女收拾了清洁的工具，然后走出厅门，左二右三，俏然站在廊上，她们不再互相调笑，静静地站着。
wＷw：xiaoshuotxt？com



 第九章

《t》xt小说天堂

灯影摇红，厅里的摆设与四周环境极不调和。


田宏武有如置身五里雾中，他完全迷惑了。


衣袂飘风声中，六条人影翩翩落降阶前，两个半百老妇，四个是浓妆艳抹的妖冶的中年女人。


五名青衣少女，齐躬下身去，六妇女鱼贯进入厅中，在侧方的椅上落座。


紧接着，又来了四名衣着俏丽的少女，悄然进了厅堂就座。


厅中现在一共十名妇女，彼此低声寒暄交谈。


过不多久，又先后来了七个女子，两妇人五少女。


这可是前所末闻的怪事，这么多的妇女，集中在人人望而却步的鬼宅里，到底是为了什么？


田宏武在冒冷汗，他忽然想到了小时候听过的狐鬼故事，难道这些女的都是异类？是传说中的狐鬼？


看上去，每一个都是活生生的人，所异于常人的，是那份冶荡的神色。


突地，守何在厅门外的五青衣少女之一，高叫一声：“夫人驾到！”


厅内的妇女，全部离座肃立。


田宏武的心跟着“怦怦！”乱跳起来。


夫人，何许人物？是老狐狸么？


田宏武出奇地想到小时候听说狐嫁女的故事，狐狸精会变成美女迷人，但有一样，尾巴不能变，所以狐女的裙子下，会拖着条扫帚似的尾巴，于是，他偷偷地仔细观察，每到一个在视线之内的女子，可是什么也没发现。


厅前的院子很大，旧有的山石花树，由于年久没修剪整顿，而纠缠在一起，再加野草蓬蒿，所以田宏武随便在什么地方藏身都不易被发觉，现在他的位置正在斜对厅门的一座已半圯的假山石后。


一乘小轿，倏焉而现，像是空中降落的。


抬轿的两个粗眉大眼的中年妇人，轿子刚放落，立即有一名美艳少女走到轿前，侧身掀起轿帘。


一个衣着十分考究的老妇人，钻出了轿门。


田宏武一颗心几乎跳出腔子来。


老妇一副贵妇人的气派，雍容地举步进厅。


里外的人。全俯首躬身，齐称：“恭迎夫人玉驾！”


老妇径直走到居中桌后的交椅上坐下，抬了抬手道：“各位请坐！”“请坐！”众口同声而应。


那随轿而来的美艳少女，侍立在老妇身后。


老妇面目慈和，但无形中却有一种慑人的威严，她环视在座的人一周之后，悠悠开了口：“本门自太夫人创业以来，仗各位鼎力，得以在关内一带立稳了根基，本座深为本门庆幸。同时也感谢各位的辛劳辅助……”顿了一顿，又道：“本门立法至严，但目的是对门中弟子予以一种约束，如果没人干犯，法自为法，虽严峻亦无伤。”


全厅鸦雀无声，只老妇一个人的话声。


田宏武惊震莫名，这些女的，并非什么鬼狐，而是一个江胡神秘帮派，不用说，这华贵的老妇，是这门派的主人，到底是什么门派呢？从来没听说过江湖中有全由女人组成的门派。


老妇接下去又道：“很不幸，本门中第一次发生了触犯门规的事件，为了维护门规的尊严，本座不得不忍痛，按律执行，开封分坛坛主司马英出堂。”说到最后一句，脸色已沉了下来，语音也变得很峻厉。


田宏武又是一震，原来对方是藉这鬼宅开法堂，窥人执法，是江湖大忌，他想离开不看，但又憋不住好奇之心。


右面座之中，一个冶艳的中年妇人离座而站起，想来她便是开封分坛的坛主司马英本人了。


只见她面色苍白，一步一步挨到中央的红地毯上，双膝一曲之下，面对老妇跪了下来。


老妇起身站在侧方。


那名随侍的少女，取出一个尺长的玉屏，供在桌子中央，玉屏中央，镂刻了一朵大红花，灯光下，那朵花红的刺眼。


老妇凝重地道：“朱执法何在？”


“弟子在！”一个两鬓微霜的老妪，应声而出。


老妇又道：“请宣示法条！”


姓朱的老妪先理了理衣衫，恭谨地朝红花玉屏行了大礼，然后转身侧向外方而立。


在座的全离座原位肃立。


气氛带着浓厚的恐怖。


姓朱的执法朗声道：“司马英私心自用，侵吞公财，按门规第五条赐死，赏全尸！”


田宏武的双目发了赤，呼吸都几乎窒住了，他想到自己当初被三师兄所陷，蒙上了弑上的罪名，差一点也是这情形。


侵吞公财，并非大逆不道，欺师灭祖，竟然是处死，这种的门规不是严，而是苛酷了。


分坛主司马英直挺挺地跪着，身躯微见颤抖。


老妇开口道：“司马英，你有话说么？”


司马英直抖着声音道：“弟子无话可说，请夫人恩典！”


老妇扬起了右手，向下一挥，道：“执行！”


姓朱的执法上前两步，把一样东西寒人司马英的口里。


田宏武看的心战胆颤，一条命，就这样结束，但这是外人所不能干预的。


姓朱的执法朝老妇一躬身，道：“执行完毕！”


老妇摆了摆手。


姓朱的执法沉喝一声道：“搭下去！”说完，回归原位。


随侍少女收起了玉屏，老妇移身回原座，门外进来两名青衣少女，把尸体将就用大红地毯裹了，一人一头，抬了出去。


全厅的人，全照原来位置坐定。


老妇又回复了原先的慈和神色，这种神色，看在田宏武眼中，他觉得十分可怕，刚刚执行了一名手下的死刑，她竟然连一点矜怜都没有。


四周寂静如死，谁也想不到此地在进行着这等恐怖的事。


夜，代表着神秘和恐怖，许多千奇百怪的事，都在夜暗中进行。


老妇像点花名似的道：“祝分坛主？”


一个徐娘半老的妖冶妇人站了起来，在原位置欠了欠身，恭应道：“弟子在！”


“那桩事办得如何？”


“已经办妥了！”


“遭遇到麻烦么？”


“没有，很顺当！”


“你的看法如何？”


“弟子认为十分值得，别说本门，在整个关内也难找其匹。”


“摸清了底没有？”


“大致摸清了，没有什么大的牵葛。”


“很好，今晚一并完成这件事。”


田宏武一点也听不懂对方说的是什么，只是真觉地感到决非好事，因为这些女人，全都十分邪门。


老妇扬高了声音道：“带人来！”


田宏武下意识地一颤，暗忖，莫非又要杀人？


不久，一双人影从暗中出现，走向厅门，一个是二十出头的锦衣少女，很美，像一朵盛放的花，另一个年龄仿佛，但穿的很朴素，由于两女是并肩而行，视线被锦衣的阻隔，面貌看不真切，晃眼中，她似乎更美。


两少女到了厅门口，那着锦衣的少女躬身道：“人带到！”


老妇的双目放了光，连连点头，道：“进来！”


两女进了厅堂，锦衣的退站一边，素服的俏然卓立。


田宏武只能看到背影和半边脸，但已经足够了，他震惊得几乎跳了起来，这穿素服的，竟然是月娘。


这是他做梦也想不到的，难道月娘也是这秘密门户中的一员？


他感到有些晕眩，有一种渴欲揭开谜底的冲动。


他想，如果月娘与刚才那姓司马的分坛主同一命运的话，他将不顾一切，出面阻止，为什么他说不上来，只是觉得像月娘这等绝代佳人，不该惨死。


刹那间，似乎一切都随着冷寂的空气而静止了。


厅内所有的目光，都集中投射在月娘身上。


久久之后，老妇才开了口，声音与神色一样的慈和：“你叫月娘，是么？”


月娘点点头道：“是的！”


老妇抿抿嘴，微微一笑，道：“月娘，你是老身平生仅见的美人，加入本门之后，定可为本门争光放彩，对于入门，你是甘心情愿的吧？”


月娘低应了一声道：“是的！”


听起来，月娘并不是这神秘门户中的人，但她为何要加入呢？田宏武大惑不解。


老妇又道：“一旦加入本门，你可终生享受高人一等的生活，吃穿玩乐，随心所欲，但有一样，终身服从门规，不许中途变志，你明白么？”


月娘道：“明白！”她答应的都很简短。


老妇又道：“本门有个规矩，在入门之时，得在身上做个记号，以示始终不渝。”说完，转向右首道：“余香主准备印记！”


右首第一位老妪，应声离座，走到中央桌前，先朝门主行了一礼，然后笑向月娘道：“不要怕，只是个印记，并不痛，你自己解开上衣，露出背部。”


月娘毫不迟疑地宽衣解带，原先带她进来的少女，帮着她脱起上衣，露出了羊脂白玉也似的粉背。


田宏武有些晕眩，他长到这么大，还没见过女人的玉体，他想偏过头不看，突地，他瞥见月娘背上靠腰际处，赫然有一块手掌大的红色胎记。


这一发现，登时使田宏武激动如狂，难道月娘就是“宇内狂客”胡一奇自幼失去的女儿么？


想来不会错，胎记是唯一的特征，据她祖父杨公明对“武林王母”说，她是那叫惠珠的女子收养的孤女，这证明她并非是老叟杨公明的亲孙女，而她系来自关外。


据“玉面猫”伍廷芳说，女婴是他带到关外，而月娘恰巧是关外长大的。所谓长大后卖进青楼为妓，定是句假话，目的在使“了因”师太痛苦一辈子，以报复“了因”当年下嫁“字内狂客”。


寻回亲骨肉，是他对“宇内狂客”所作的诺言，本来，时隔二十年，女婴已变成大人，在无名无姓，不知身世的情况下，要实现这诺言，比登天还难，除非奇迹出现，而现在，可能便是奇迹了。


月娘突然会加入这神秘门户，其中必有蹊跷，决不能让对方做上印记。


心念之中，他施展刚竟功的身法，鬼魅般现身厅门外的廊沿下。


“什么人？”厅门外的三名青衣少女，齐齐惊声喝问。


老妇一抬头，目光与田宏武相触，眉头立即皱了起来。


厅内的人，被这意外的情况所惊，纷纷起立，其中有四人飞身掠出，一字式排在厅门口，田宏武的视线立时受阻。


老妇漫步出厅，越过四人，站在阶沿上，打量了田宏武几眼，和悦地道：“少侠怎么个称呼？”


田宏武声音带激地道：“在下田宏武！”


老妇面现惊容，道：“追魂剑？”


田宏武道：“不错，正是在下，芳驾尊号……”


老妇沉声道：“老身‘百花夫人’，田少侠有何见教？”


田宏武尽量抑制住狂动的情绪，道：“在下有话要问贵门所收的弟子月娘。”


“百花夫人”脸色微微一变，道：“少侠与她是什么关系？”


田宏武心念一转，道：“关系极深，芳驾暂时不要问。”


“百花夫人”道：“月娘由本门祝分坛主引荐，志愿加入本门，任何人不得干预。”


田宏武暗暗挫牙，道：“贵门是什么门户？”


“百花夫人”道：“百花门！”


厅内的烛光顿时熄灭，眼前突呈一片漆黑，田宏武不由发了急，高叫道：“月娘，你出来，我有话问你？”


没有反应，“百花夫人”道：“田少侠，你知道你的行为犯了江湖大忌么？”


田宏武冷哼一声道：“在下不管什么忌不忌，只要月娘。”


“百花夫人”轻笑了一声道：“如此，老身告诉你，办不到！”


田宏武寒声道：“在下不信这个邪！”


声落人杳，他以玄奇的身法，绕过阻拦的人，进入厅中，一看，不由窒往了，厅内空空如也，连半个人影都不曾剩下。


他想搜追，但一转念觉得不妥，不要弄成尖扁担挑水两头落空。


于是，他又回到原位置，“迫魂剑”连鞘横在手中。


天色虽然昏暗，但近距离彼此仍看得十分清楚，甚至可见面部的表情。


“百花夫人”仍保持和悦的腔调，道：“田少侠，你莫非准备动武？”


田宏武激动地道：“可能要流血杀人！”


“百花夫人”道：“你找错对象了！”


田宏武道：“什么意思？”


“百花夫人”道：“本门规矩，不参与江湖是非，也不与任何人动武。”


田宏武栗声道：“诱骗清白女子入门，便是招惹江湖是非，在下可不管贵门的什么规矩，请立刻交出人来，否则眼前将是流血地步。”


“百花夫人”平和地道：“月娘入门，是她心甘意愿，少侠无权过问，如果说动武，少侠不会杀不还手的人吧？”


田宏武咬牙道：“不还手是芳驾的事，剑本来就是杀人用的。”


“百花夫人”道：“少侠无妨试试看！”


田宏武向前一欺身，剑身出鞘一半。


“百花夫人”连动都不曾动，根本没有还手的迹象，她身后的四名妇女，与原先守门的三名青衣少女，居然也没有动，兀立如故。


田宏武真的下不了手，因为目前情况不明，他无法判断月娘是否真的甘愿，如果月娘是被迫，他当然不会犹豫。


“百花夫人”笑笑，从容地道：“少侠既然下不了手，老身等可要走了？”


田宏武目芒一闪，道：“不许走！”


“百花夫人”道：“少侠凭什么阻拦老身？”


田宏武以武断的口吻道：“不交出月娘就别打算离开！”


“百花夫人”还是神色自如道：“少侠难道要扣留老身等七八人作质？”


田宏武把心一横，道：“只留芳驾一人足够！”


“百花夫人”突地放声笑了起来，她人虽老，但笑声之娇脆不输少女。


田宏武心里暗骂了一声：“老妖精！”


笑声持续着，田宏武在不知不觉中，心神浮动起来，逐渐，意识开始模糊，似乎置身在春天的原野里，百花竞艳，鸟语啾啾。


后来，虚幻幻想的感受，变成了实景，眼前是一片悦耳的自然景色，鼻孔里也嗅到了百花的香味。


仿佛，他又回到了小时候，与小秀子在追逐，嬉戏。


他完全忘记了自己，也忘了置身何地。


小秀子在一丛月季花后招手，他笑着，走了过去。


一阵剧痛，使他清醒过来，眼前幻象全消，他撞在原先藏身的假山石上，模模额头，肿起了一大块，还好，没流血。


愣了一愣，才记起是一回什么事，转头望去，又窒住了，眼前一片阴森死寂，半个人影也没有，鬼宅依然是鬼宅，像什么事也不曾发生过。


是梦么？绝对不是。


碰见了鬼么？更不是。


他飞身掠到厅门口，桌椅仍排列着，摆设的东西却撤去了。


“月娘！”他大叫一声，上了屋顶，放眼四望。


星光凄迷，院落阴沉，婆娑树影，像躲藏着无数的精灵，夜风踏过树梢，拂动破烂棂槛，像精灵在暗中窃笑，絮语。


他想，无论如何得找到月娘，于是，他似一溜轻烟般飘离鬼宅。


夜已深沉，官道上也是一片死寂，一端通洛阳，另一端通向孟津，他不知道该走哪个方向才对？


他站在路中央，感到无所适从。


现在，他深深地体味到江湖阅历的重要，武功再高，如果欠缺阅历经验的话，不能算是真正的高手。


“百花门”，这名称从来没听说过，“百花夫人”能以笑声控制人的心神，这也是匪夷所思的邪门事。


不管付多少的代价，月娘是非找到不可，因为不能对死者失信。


要找，得先摸清“百花门”的底细，然后直接向她们的舵坛要人。


于是，他想到了“卖命老人”，这件事得向他请教。


口口口口口口


朝阳朗照下，田宏武来到邙山麓“卖命老人”与丁香叔侄俩的茅居。


他穿着白色儒衫，斜佩锦囊，长剑连鞘提在手中，完全回复了他从前的装束，英姿焕发有如临风玉树。


到了门首，他高叫一声：“丁香！”


屋里没反应，屋门是虚掩着的。


他不由心里打了一个结，莫非叔侄俩又出门去了？


他再叫了一声，依然没有声音，他皱了皱眉，推开屋门，目光扫处，“呀！”地惊叫了一声，弹退到屋前小院中央，手中剑横了起来。


堂屋里端坐着两大凶人“木客”“魔母”夫妇。


奇怪，这对魔头怎会在这里？


许久不见动静，田宏武大感不安，他不是怕，而是担心叔侄俩的安危，“木客”，“魔母”，已被四大堡网罗，而“卖命老人”曾代替自己死在“木客”手下一次，两魔公然人室登堂．绝非好事。


想了想，再次欺到门边，定睛一望，不由骇绝。


“木客”，“魔母”一边一个，靠桌而坐，臂弯搭在桌上，两人颈间，赫然有个血洞，血水沿胸衣而下，在脚边汇成了刺目的两摊，但已经凝固了。


是两具尸体，不是活人，而且是“复仇者”杀人的方式。


两夫妻怎会被杀在此地呢？


看样子是坐着被杀，而非死后移尸，也没有打斗的迹象。


田宏武一脚跨了进去，头皮又一次发炸，只见壁间写了几个怵目惊心的血字，写的是：“非为复仇，只为诛凶。”下署“复仇者”。


果然不错，下手的是“复仇者”。


他的呼吸有些迫促，“复仇者”怎会来此地杀人？


照留下字看，杀人是为了除凶，不是为了复仇，因为两魔并未名登黑榜，从诛凶二字判断，莫非两魔上门行凶，碰巧被“复仇者”撞上，而予以诛除，“卖命老人”与丁香呢？难道已遭两魔毒手？


想到这里，内心“怦！”然大震，迅快地搜查内室，但什么也没有发现。


他又想，以“卖命老人”的机智身手，当不致被害，可是人呢？照理，如果叔侄俩不死，该清理尸体才对，为什么任其摆着？


望着现场，他茫然发痴。


他巴巴地赶来，本为了要向“卖命老人”请救“百花门”的事，想不到这里已发生了意外，“卖命老人”与丁香成了下落不明。


蓦在此刻，一条人影出现门边。田宏武目光一扫，登时大喜过望。


不速而至的，赫然是“影子人”，“复仇者”在此杀人，他是他的手下，在这里现身，是理所当然的事。


“影子人”先开口道：“田老弟，你什么时候离开鬼宅的？”


田宏武有许多话要问，只好先忍住，应道：“昨晚离开的！”


“为什么会到此地来？”


“小弟与此间主人是好友！”一顿，又道：“人是兄台杀的？”


“不，是‘复仇者’亲自下的手！”


“什么原因？”


“仗义除凶！”


“屋中主人呢？”


“离开了！”


田宏武松了口大气，道：“他叔侄没死？”


“影子人”-点点头．道：“没有死，因为‘复仇者’来的正是时候。”


田宏武心念一转，道：“小弟请教一个问题……”


“影子人”道：“什么问题？”


田宏武沉着声音，道：“兄台听说过‘百花门’么？”


“影子人”目露惊讶之色，头一摆，额角上的肉瘤也跟着晃动，蹙眉道：“老弟怎会问起这龌龊门户来？”


田宏武心中一动，道：“龌龊门户？……兄台先别问为什么，请把这门户的情形见告。”


“影子人”一披嘴，扮了个鬼脸道：“所谓‘百花门’，顾名思义，就是完全由女人组成的一个门户。既神秘，又肮脏，究其实，就是老鸨门，关内各大码头所有的青楼妓院，都由该门暗中控制，专敛风月之财……”


田宏武的心顿往下沉，月娘落人她们的手中，后果简直不堪设想，天下之大，真是无奇不有，妓女婊子，竟然也开门立户，心念之中，尴尬地道：“这也算是江湖门派？”


“影子人”道：“邪门，武林中没人承认它是个门户，而该门也从不与任何正派门户打交道，你怎会忽然问起这件事来？”


田宏武不得已，把月娘的遭遇简单地说了一遍。


“影子人”抓了抓头，道：“这件事倒是非管不可，不过，眼前有件更重要的事……”


田宏武轩眉道：“什么事？”


“影子人”道：“你先沉住气，我告诉你，‘复仇者’到山后谷中找‘悟因’和尚去了，这是件大事。”


田宏武全身一颤，栗声道：“他去了多久？”


“影子人”道：“一点不错，他去了大约半个时辰！”


田宏武震惊莫名，“悟因”和尚在他的心目中，是一位奇僧，“复仇者”为什么会去找他？


上次他要自己传话，约见“复仇者”，“复仇者”不赴约，现在却自动找了去，这是为什么？心念之中，激声道：“复仇者为什么要去找那邋遢和尚？”


“影子人”道：“判断他可能是‘武林至尊’！”


田宏武登时星目大张，脱口道：“武林至尊？”


“影子人”道：“不错，但只是可能，这须待事实证明！”


田宏武道：“不是说‘武林至尊’隐居在太白山中么？”


“影子人”道：“这一点也不错，人是活的，可以随意行动，对么？‘复仇者’如此判断，有三个原因，第一、江湖上早就传说‘武林至尊’出家当了和尚，第二、四大堡的人，对他十分恭敬，不敢稍微违忤。第三、他的来路不明，而且功力奇高。”


这么一说，田宏武倏地想起了上一次被四大堡高手围攻，“雷堡”堡主万明煌在自己剑下断臂，结果“悟因”和尚现身，四大堡高手不战而退，这一点实在可疑，但没有去深想原因。


心念之中，道：“我们怎么办？”


“影子人”道：“如果‘悟因’和尚真的是‘武林至尊’，便用得上我们了，他的功力到底到了什么程度不得而知，也许‘复仇者’应付不了，所以，我们最好立即赶去。”


田宏武大感振奋，这一来便可看到“复仇者”的真面目了，当下兴冲冲地道：“那我们马上动身！”


两人出屋，沿小道朝邙山奔去。


路上，田宏武不断地想：“如果证实了‘悟因’和尚便是‘武林至尊’，太白山之行便取消了，如此，免不了要兵戎相见，反友为仇，武林中的事，实在太难说了，常常有意想不到的情况发生。”


熟路轻车，不到一个时辰，便到了“悟因”和尚守护续缘怪石的谷口。


“影子人”道：“是这里么？”


田宏武心情有些紧张地道：“没错，就是这狭谷。”


“影子人”道：“你怎么知道？”


田宏武道：“小弟曾经来过。”


两人双双扑入谷中。


田宏武惊叫一声，停了身形，只见那方续缘石，业已四分五裂，碎成一大堆，不见半个人影，连一点声息都没有。


“影子人”惊声道：“怎么回事？”


田宏武道：“怎么不见有人？”


“影子人”目光一阵扫瞄，道：“看这些碎岩，似乎是动过手的迹象……”


田宏武在想着“血秀才”的事，这续缘石是为“血秀才”而设的，破石续缘，不知道其中包含了一个什么样的惊人故事。


但毋庸置疑，只有“血秀才”才会击破这方巨石，“悟因”和尚与“复仇者”即使真的动了手，谁也不会把掌力指向这块顽石，如果不是功力奇高的人，认真对石发掌，是不会被震碎的。


那到底此地曾发生过什么情况呢？


“影子人”当然不知道这故事，略作思索，道：“我们深入其谷里去看看？”


田宏武突地想起半月前与“悟因”和尚的约言，忙摇手道：“慢着！”话声中，奔近岩壁，伸指朝岩隙中一探，钳出一张字条，看了看，微一摆头道：“不必找了，‘复仇者’即使来，也离开了！”


“影子人”一个纵步，到了田宏武身边，惊问道：“你怎么知道？”


田宏武扬起手中字条道：“这是小弟与‘悟因’和尚的约定，他要小弟有事时到此地来找他，如果不在，他会留言，照字条上的说法，他已经在三天前离开了。”


“影子人”怔了怔道：“没说去哪里？”


田宏武道：“有，是去荣阳，但说如过了三天，便不必去找，十日之后再来此地。”


“影子人”沉默了片刻，突地重重一击掌，道：“是了，我明白……”


田宏武困惑地道：“兄台明白什么？”


“影子人”不答所问，匆匆地道：“我得马上走，你走不走？”


田宏武道：“去什么地方？”


“影子人”略作迟疑，道：“我看……我们现在分手吧！”


言中之意，是不愿田宏武同行，田宏武当然听得出来，这勾起了他以往对这种故神其秘的态度更加憎恨，淡淡地道：“那兄台就请便吧！”


“影子人”面带歉然之色道：“老弟，有事我会通知你，你无妨朝荣阳这一路来。”


田宏武心念一动，道：“太白山还要不要去？”


“影子人”道：“这个……只好暂缓一步，等证实了‘悟因’和尚的身份之后再说吧！”


田宏武点了点头。


“影子人”一晃而没。


田宏武突地想起还不曾问明“百花门”的舵坛所在地，大叫一声：“兄台慢走！”他以同样快的速度追了出去。但只这一步之差，“影子人”已去得没了踪影，谷道分歧，不知道他走的是哪一条路。


他呆了一阵，又想到了续缘石被击碎之谜，于是，转身折返原处。


续缘石后，到底隐藏了些什么？


好奇之念，愈来愈炽，田宏武鼓起勇气，越过石堆。


石堆之后，谷道更窄，两旁的石壁，如刀砍斧削，顶上成了一线天，日光照射不到，显得无比的阴暗。


谷道不深，约莫七八丈之后，豁然开朗，是一块小小的盆地，峭壁围环，形成了一口巨井，上望可见飘浮的白云。


田宏武怀着忐忑的心情，目光游扫之下，突然发现靠居中堑脚处，有一个洞穴中坐着一个人，面里背外。


仔细一打量，一颗心登时抽紧了，那背向外坐着的人影，赫然是魔中之魔“血秀才”，果如所料，续缘石是他劈碎的。


他坐在洞口做什么？


洞里是什么？


田宏武想退去，但又撇不下好奇心，如果不退走，被对方发觉了，可能又是一场恶斗。


正在犹豫不决之际，“血秀才”已经开了口：“田宏武，你胆子可不小，竟敢公然闯进来？”他没回头，像后脑长着眼睛。


田宏武心头“咚！”地一跳，硬起头皮道：“在下来找那和尚，见巨石已破，所以进来看看。”


“血秀才”冷冰冰地道：“你过来！”


田宏武一方面是好奇，另方面是仗着新习成的玄妙身法，至不济可以全身而退，于是举步走了过去，在“血秀才”身后两丈之处停住。


洞里很黑，什么也看不见，倒是他发现了洞口石壁上的题字：“莫道三生定，缘断不可续：顽石凭寄语，愿君终彻悟。”


这是女人的口吻，不知是什么意思，想来洞里必是那“悟因”和尚所称的女施主，无疑地窟中人与“血秀才”是情感上的纠葛。


“哈哈哈……”


“血秀才”突地放声狂笑起来，笑声在四壁间激荡，回应不息，使人有置身怒海狂涛之感。


田宏武虽然是豪雄，不由也心颤神摇。


久久，“血秀才”收敛了笑声，霍地站起身来，转面对着田宏武，目中碧芒大盛，平素惨白的死人面，竟然泛出了红晕。


田宏武立即全神戒备，表面上颇显从容地道：“阁下看来有话要说？”


“血秀才”狰狞地道：“老夫要杀人！”


田宏武俊面一沉，手中剑本能地横了起来，一手把剑柄，一手抓剑鞘。


“血秀才”突地收回了目芒，像泄了气的皮球般，沮丧地道：“她不许我杀人！”不知是自语，还是说给田宏武听。


田宏武松了口气，趁机道：“洞中人是谁？”


“血秀才”双睛一瞪，碧芒又现，但又那么一闪即逝，死人面上起了一阵抽扭，好半晌才栗声道：“不许问！”顿了顿，又道：“那和尚没告诉你？”


田宏武摇摇头，道：“他什么也没说过，除了半月前在下适逢其会所听到的。”


“血秀才”没开口，徐徐转过身去，面对洞穴。


奇怪，洞里为何没有动静？


田宏武心念难转，这是别人的私事，自己没理由刺探，于是，启口道：“对不起，在下告辞！”


“血秀才”冰声道：“不许走！”


田宏武窒了窒，道：“什么意思？”


“血秀才”道：“老夫请你办件事！”


田宏武心中一动，道：“什么事？”


“血秀才”音调突地变为凄怆地道：“老夫进洞之后，请将洞口用石头封堵，外面的谷道也请尽量封死，老夫一生不求于人，这是第一次，也是最后一次，愿意么？”


田宏武不由骇然大震，期期地道：“这……这是为什么？”


“血秀才”声音有些僵硬地道：“江湖中不该再有老夫的名号了！”


田宏武想了想，栗声道：“对不起，歉难照办！”


“血秀才”道：“你不愿意？”


田宏武道：“别的可以，要在下帮助人死，办不到！”


“血秀才”回过身来，面色呈现一片不正常的酡红，看了令人心悸。


田宏武心想：“他为什么要死，这简直不可思议？像这种魔头，死了也是武林之福，不过帮助人结束生命，却是不人道的事。”


“血秀才”咬了咬牙，道：“你真的不愿意？”


田宏武轩钉截铁地道：“不愿意！”


“血秀才”面皮一抽，道：“别迫老夫杀人！”


田宏武冷漠地道：“杀人么？阁下恐怕无法如愿。”


“血秀才”反而叹口气，声音一缓，道：“老夫有自知之明，这一生造的孽不少，所有正道之士，无不希望老夫死，老夫也曾数次起意要杀你，现在老夫志愿结束生命，你该额手称庆，为什么你却不答应了？”


田宏武道：“加上洞中人是两条命，对不对？”


“血秀才”脸孔扭曲得变了形，惨然一笑道：“昔年红颜，而今白骨，洞中人已经死了三年整了，那和尚来时，正好赶上她断气，老夫如果不违约破石而入，至今还蒙在鼓里，一心想续缘………”


田宏武惊震莫名地道：“什么，洞中人已经辞世三年了？”


“血秀才”点点头道：“不错，已经化为骷髅了！”


田宏武凝视了“血秀才”片刻，道：“阁下为什么要死？”


“血秀才”道：“缘断不可续，盟誓犹能践！”


田宏武大是感慨，他了悟到人总是人，人性不致完全泯没，“血秀才”是魔中之魔，满手血腥，一身罪孽，想不到竟也会以死酬情，洞中人到底是什么样的一个女子，会使“血秀才”如此死心塌地？


他的年岁已不小了，这颇耐人寻味？心急之中，脱口道：“原来阁下是想以死酬情，洞中人是阁下的红粉知己……”


“血秀才”大声道：“她是我的妻子！”


田宏武又是一震，栗声道：“是阁下的夫人？”


“血秀才”仰首向天，脸上浮出一抹惨笑，久久，才放下脸道：“索兴告诉你，老夫是自作孽，不可活，她是老夫的发妻，


曾有誓约同生同死，她反对老夫杀人，屡劝不听，于是她一气离开，那是很久以前的事了，老夫曾恨她，要杀她……”


田宏武睁大了眼，静静地听着。


“血秀才”沉默了片刻，又接下去道：“十七年前，老夫我到了此地，是无意间碰上的，她立了那‘续缘石’，要老夫破石续缘。当然，她算准了老夫之力不能破石，于是订了七年一试之约，两个七年过去了，老夫恨得几乎发狂，于是变本加厉地杀人，现在是第三个七年之约之半，老夫无法再等了，可是……”


田宏武忍不住道：“可是已经迟了？”


“血秀才”努力一挫牙，道：“不错，是迟了，老夫应该及早醒悟的，她订这七年之约，用心良苦，她所忍受的痛苦，更甚于老夫，她的本意，是要老夫苦练武功，以求破石，这样就无暇再在江湖上造孽，老夫……到今天才发觉，但一切都太晚了。”说着，泪水夺眶而出。


“血秀才”也会流泪，实在是令人想不到的。


田宏武摇摇头，说不出心里有什么感受。


“血秀才”又道：“漫长的岁月，无尽的折磨，她的生命枯萎了，她自己折磨死了自己，但老夫是罪魁，除了以死践盟，老夫还能做什么？”


田宏武默然。


“血秀才”又道：“现在你答应了么？”


“……”


“你非答应不可，将死之人，不言谢了！”说完，转身蹒跚人洞。


田宏武想出声阻止，但张开口却发不出声音。


“血秀才”已消失在洞中。


田宏武的心情很矛盾，“血秀才”一百个该死，这种人不值得怜悯，别的不说，单拿以“盗元大法”，趁危夺取“闪电手”的全部真元这一点来论，的确是人神共愤，百死难偿，但眼睁睁看他去死，又觉得有些不忍，这是人性仁心，与交手搏杀不同。


可是事实上他没有理由阻止他不死，让他活着流人血么？


犹豫了片刻，他下意识地移步走向洞口，不见人影。


于是，他走了进去，洞径曲折，眼前是间石室，目光扫处，全身起了鸡皮疙瘩，汗毛根根倒竖起来。


石室地上，一具白森森的骷髅，“血秀才”直挺挺地躺在骷髅旁边，并头齐足，那情景实在怕人。


他走近前去，伸出颤抖的手一探，“血秀才”已经气绝了，看来是自断心脉而亡，收回手，倒退了两步，摇头叹息了一声。


一代魔王，为情而死，在武林中可算是一段惊人的传奇。


这情景使他不忍再看下去，于是转身出洞，照“血秀才”生前所托，搬些石块，把洞穴封死。


就这样，魔中之魔长眠了，堪怜的是他的妻子，泉下有知，她是否抱恨嫁错了人？


到了谷口续缘石处，他又以掌劈了些石岩，堵塞谷道。


事完，已是申牌时分了。


他又想起了江湖第一美人月娘，他后悔没曾向“影子人”问明“百花门”的舵坛所在，这是件大事，如果月娘有什么意外发生，怎对得起死去的“宇内狂客”。


“影子人”要他朝荣阳这一路去，是什么意思？“悟因”和尚的留言分明说三日之后便不在荣阳……


他不能不去，查证“悟因”和尚的来历，为了小秀子一家复仇，也是一件大事。


于是，他踏上了路。


口口口口口口


望京楼是汜水城外长街上最大的一座酒楼，豪华谈不上，但由于当道，所以生意兴隆，车马不绝。


田宏武已经赶了一夜一天的长途，人着实乏了，他自己也觉得好笑，巴巴地赶到荣阳做什么，难道是为了“影子人”的一句话？


他想想，先打尖消消疲乏，然后进城投店。


于是，他进了“望京楼”。


“楼上雅座！”小二直着喉咙喊了一声，立即上前哈腰肃客，堆下一脸不得不笑的笑容，低声道：“公子，请楼上坐，比较清静！”


田宏武的穿着仪表，小二一眼便看出是肯花钱的客人。


上了楼，小二引着到临街的窗边座头，挪了挪椅子，道：“公子，用点什么？”


田宏武道：“拣你们店里拿手的做几样来，酒可要上等陈绍。”


“是！”小二哈了哈腰，布上杯筷，倒了盅茶，下楼去了。


田宏武一抬头，接触到一双醉眼，正望着自己，再一辨认：不由大喜道：“徐兄，幸会啊！”说着欠身拱了拱手。


对方正是月娘的爱人除斌，恰好是邻座相对，他像是喝醉了。


徐斌双手一按桌面，把身形坐得笔直，红着眼道：“田少侠，太巧了，我正要找你……”


田宏武道：“徐兄要找小弟何事？”


徐斌身形晃荡了一下，道：“月娘配少侠，天造地设，正是一对……”


田宏武眉头一皱，道：“徐兄在说些什么？”


徐斌打了一个手势，道：“我早知道月娘倾心于你，我……不怪她，你田少侠的确比我强。”


田宏武啼笑皆非，尴尬地道：“这话从何说起？”


徐斌哈哈一笑道：“当年红拂夜奔李靖，也是件武林佳话。”


田宏武道：“徐兄是醉了么？”


徐斌举杯饮尽，一照杯，道：“酒醉心明白，我不是在讲酒话。”


此际才只日落时分，酒客还没上座，座间仅稀稀落落的四五人，一些路过要打店的，都集中在楼下。


田宏武突地明白了过来，吁了口气，道：“徐兄，月娘失踪了是么？”


徐斌瞪眼前道：“你这就不够意思了，为什么还要装佯？我可能不是你的对手，但我要向你挑战，因为我是男子汉，这种人丢不起。”


田宏武压低了嗓子道：“徐兄，你误会了，我也正在找月娘，她已经落入邪门人物的手中，如果不赶快救她出魔掌，后果简直不堪设想……”


徐斌虎地站起身来道：“是真的？”


田宏武正色道：“这怎能说假，是前夜的事，小弟正急着找对方的窝巢……”


徐斌的酒意消了一半，栗声道：“对方是何许人物？”


田宏武道：“百花门，听说过么？”


小二端来了酒菜。


田宏武待小二转开了才道：“徐兄，移座这边如何，我们好好商量一下？”


徐斌依言移到田宏武座上，讪讪地道：“刚才小弟出言不逊，多有冒犯，请田兄原谅！”


田宏武爽朗地道：“月娘失踪，徐兄心里很急，小弟是知道的，毋须挂齿，把杯箸移……”


徐斌忙摇手道：“小弟已经过量了，田兄请用吧！方才提到‘百花门’是怎么回事？”


田宏武是着实饿了，一面吃喝，一面把在鬼宅碰到月娘的经过说了一遍，其余的略去不提。


徐斌听完之后，激动地道：“这便如何是好，小弟可是头一遭听到这门派，对方既然不与任何江湖帮派来往，要打听可相当棘手？”


田宏武沉思了片刻，道：“办法是有……不过，目前的困难是对方已经认识小弟，徐兄既然与月娘在一起，当然也逃不过对方的眼目……”


徐斌苦着脸道：“田兄无妨说一说办法？”


田宏武道：“行不通的，小弟的办法是拣最大的风月场所去探索，对方在这一带各大码头，都设有分坛，但我们一出面，对方便认出来了，所以行不通。”


顿了顿，又道：“月娘到底如何失踪的？”


徐斌喘了口气道：“那天在邙山料理完她祖父的后事之后，司徒姑娘要她一起到她家去住，月娘不肯，于是小弟与她一路，在洛阳一带查那杀她祖父的凶手，但一直查不出端倪，三天前一个早晨，她单独离开客栈，一去不返，就这样她失踪了。”


田宏武的情绪，顿时紊乱起来，他不敢说出彩轿中人便是谁也惹不起的“武林王母”，双方之间的恩怨他不清楚，“辣手仙姑”司徒美的态度也相当暖昧，在真相未明之前，是不能揭破的。想了想，道：“能找到司徒美姑娘么？”


徐斌道：“能，她曾经留给小弟联络的地址，以备有事时找她，但得到开封去。”


田宏武深深想一想，毅然道：“好，我们赴开封！”
www/xiaoshuotxt.co m



 第十章

txt小＿说天＿堂

这是一幢巨宅，坐落在开封南城靠城墙脚的一条横巷里，高耸的火砖围墙，左右伸展，几乎占了全巷的三分之二，黑漆大门深深闭合着，从门楼的气势看来，不是豪门巨户，也是阀阅世家。


约莫是华灯初上的时分，大门前来了一个俊美绝伦的锦衣书生！身后随着一个书僮，长的也是眉清目秀。


锦衣书生一摆头，道：“上前叩门！”


书僮立即上前叩动门环，别看他长得文弱，手劲可不小，把门环叩的震天价响，恐怕连巷子外都可听到了。


宅门拉开了一条缝，探出了一个女孩子的头，长的也着实俏丽，乌溜溜的眼珠一转娇声道：“做什么呀？”


俊书僮笑笑道：“大姐，我们公子特来拜访夫人！”


门扇拉大了些，现出女子的全身，是个身段窈窕的青衣少女，她先朝锦衣书生瞟了一眼，才挑眉道：“你说什么……夫人？”


俊书僮道：“是呀！就是此宅的主人！”


青衣少女瞟了一眼，道：“怪了，你怎么知道本宅主人是夫人，而不是员外？”


俊书僮耸了耸肩，道：“我家公子与夫人是亲戚，懂吗？”


青衣少女两弯秀眉深深地蹙了起来，再次打量了锦衣书生几眼，狐疑地道：“亲戚？……请问你家公子是……”


俊书僮把身往前——靠，斜了青衣少女一眼，脸孔凑过去，嬉皮笑脸地道：“大姐，你真美！”


青衣少女啐了他一口，道：“死相，我问你到底是哪一门子的亲戚？”


俊书僮道：“这门亲戚是新攀上的，请立刻通禀夫人，就说司徒公子拜见。”


青衣少女面上现出了困惑之色，期期地道：“怪了，没听夫人提起过……”


俊书僮道：“别让我们公子久候，你进去便明白了！”


青衣少女将信将疑地道：“如此请稍候！”说着，转过身，姗姗向里行去。


俊书僮一抬手，锦衣书生立即举步，从容进门而去，俊书僮却留在大门外，虚空一指，门灯应手而灭。


两条人影，在门灯熄灭之后，闪入门中，俊书僮朝外把大门拉合上。


华丽的大厅里，坐着一个华贵的老妇人，两名俏丫环在替她捶背，琉璃灯放散出柔和的光辉。


刚才应门的青衣少女匆匆来到门边，福了一福，道：“禀夫人，有位司徒公子，自称夫人的亲戚，在门外候见！”


贵妇一怔神，道：“什么司徒公子，我不认识，此地从无外人涉足，你太糊涂，连规矩都忘了，去回掉，同时叫吕四姑娘把恶犬统统放出来。”


青衣少女打了一个哆嗦，恭应了一声：“遵命！”


就在此刻，一个声音道：“夫人何必拒人于千里之外！”人随声现，正是那锦衣书生。


青衣少女两只眼登时直了。


贵妇脸色一变，眸中倏射奇芒，微一抬手，两名捶背的小丫环退了开去。


锦衣书生拱手一揖，春风满面地道：“幸蒙夫人接见，荣幸之至！”不待请，便跨入厅中。


贵妇上下打量了锦衣书生一眼，脸色回复正常，带笑抬手道：“请坐！”


“谢谢！”锦衣书生毫不客气地在侧方椅上落座。


贵妇雍容地道：“素未识荆，公子何来？”


锦衣书生朗笑了一声，道：“晚生是来认亲戚的！”


这一说，贵妇的脸色又是一变，诧异地道：“认亲戚的？……老身不懂！”


锦衣书生道：“晚生一说，夫人便懂了，月娘便是舍妹，既蒙夫人收容，岂不成了亲戚？”说着，又打了一个哈哈。


贵妇窒了片刻，才极不自然地笑笑，皱起眉头道：“哦！可是……月娘是谁，老身从未听说过这名字，公子岂非找错了人家？”


锦衣书生一派斯文地道：“舍妹幼遭孤零，蒙夫人收留，晚生感激不尽，夫人莫非怀疑晚生的身份？”


贵妇脸色突地一沉，道：“老身孀居多年，一向不接待男客，失礼，请公子自便！”


锦衣书生似无所谓地道：“难道夫人专接待女客？”


贵妇作色道：“公子是读书人，说话自重些，要老身下逐客之令么？”


锦衣书生莞尔道：“晚生是自动上门的，除非自动告辞，否则不走。”


贵妇栗声道：“公子，别以为老身寡弱可欺……”


锦衣书生打断了她的话头道：“岂敢，岂敢，夫人一门之主，晚生尊敬之不暇，怎敢僭越。”


贵妇一怔之后，反而笑了起来，双目紧紧盯在锦衣书生面上，和悦地道：“公子，不要转弯抹角了，干脆直说来意吧？”


锦衣书生面色一怔，道：“如此，晚生直言了，舍妹月娘不适于贵门，所以晚生请求夫人俯允，让晚生带她回去，这样彼此不伤和气。”


贵妇的目光一直不曾从书生的脸上移开过，连瞬都不瞬，冷冷地道：“你们姐妹，一样的天生丽质，是难得的名花！”


锦衣书生脆笑了一声道：“夫人好眼力，不错，我是月娘的大姐！”


贵妇微哼了一声道：“以老身所知，月娘并无姐妹？”


锦衣书生淡漠地道：“那是夫人所知不深。”停了停，又道：“夫人把目光收回，行使这‘迷神乱性功’，很耗内元的。”


贵妇神色大变，栗声道：“你到底是什么来路？”


“辣手仙姑司徒美！话已说明，请放人，否则，贵门将见百花凋零。”


贵妇正是“百花门”的门主“百花夫人”，司徒美是易钗而弁。


“百花夫人”果然收回了目光，以不自然的口气道：“司徒姑娘，老身清楚月娘并非令妹，加入本门是她自己愿意的，本门一向不涉江湖恩怨，姑娘能不管这闲事么？”


司徒美毫不思索地道：“管定了！”


“百花夫人”怒声道：“姑娘是上门欺人么？本门从来不与任何江湖道动手流血！”


司徒美道：“说什么都可以，放人，万事皆休，不放的话，贵门将瓦解冰消。”


“百花夫人”道：“如果老身说不呢？”


司徒美寒声道：“辣手仙姑不是滥得虚名，希望夫人别迫我施辣手。”


“百花夫人”冷哼了一声道：“这宅子好进不好出，老身是看在令祖母份上，才容你张狂……”


司徒美冷笑道：“不必，不必，家祖母根本不知道这桩事！”


“百花夫人”目中骤现煞光，望着厅门外道：“翠云，你还呆着，快去通知吕四娘……”青衣少女站着没动，也没有应声。


司徒美淡淡地道：“准备放出那些恶犬么？不必多此一举了！”


一条人影，横飞人厅，“砰！”然一声，摔落“百花夫人”座前，赫然是一个其丑无比的麻面中年妇人。


“百花夫人”霍地离座而起，厉声道：“你们敢上门杀人？”


司徒美冷声道：“这只是开始！”


一青一白两个书生随之现身，正是田宏武与徐斌，他俩悄然掩入，暗中制伏了宅中的高手，阻止对方放出巨犬，这宅子饲了数十头凶残无比的藏边恶犬，作为护院，这类巨犬，性极凶残，利齿有毒，而且憨不畏死，足可抵上百名一等的高手。


“百花夫人”一眼便认出了田宏武，激声道：“追魂剑，原来是你在兴风作浪！”


田宏武冷笑了一声，道：“夫人，幸会，现在请交出人来，否则在下要大开杀戒，血流百花香巢，贵宅数十条人命，全在夫人点首之间。”


人已如鬼魅般到了“百花夫人”身后，没人能看出他是如何行动，仿佛他本来就站在那里。


“百花夫人”不由亡魂大冒。


脸上的肌肉阵阵扭曲，久久，长叹了一声道：“好吧！老身认栽了，这辈子第一次吃亏，翠云，去把人带来。”


徐斌伸指解了青衣少女的穴道，青衣少女“啊！”了一声，转身便走。


工夫不大，青衣少女引着月娘姗姗而来。


徐斌跟着她，激动地叫了声：“月娘！”


月娘没理他，只漠然地扫了他一眼，漫步人厅，眼前的情况，使她略感惊愕，但表情并不太明显，她木然站在“百花夫人”身前。


司徒美起身道：“夫人，解铃还须系铃人，夫人就麻烦一下吧？”


“百花夫人”上前一步，伸手在月娘身上连点了三指。


月娘木然的神色逐渐消失，目光一扫过众人，最后停在徐斌面前。


“月娘！”


“斌哥！”


两人突地紧紧拥在一起。


司徒美望了田宏武一眼，笑着向“百花夫人”道：“夫人，失礼之至，我们告辞了！”


“百花夫人”发着愣，半句话也说不出来。


徐斌放开手，轻推了月娘一把，道：“妹妹，你记得这几天的经过么？”


月娘道：“模模糊糊，像做梦似的，有时明白，但一下子又迷糊。”


司徒美显得十分关切地道：“妹妹，住到我家如何，我一见你便投缘，我是诚意的。”


月娘眼圈一红，道：“多谢姐姐，我要代爷爷报仇，他老人家……死得好惨……”


司徒美低下了头，神色极不自然。


田宏武心内“咚！”地一跳，这件秘密只他知道，杀他爷爷的，是司徒美的祖母，司徒美为什么对她这样好，是个不解之谜。


徐斌深深揖了一下，道：“两位义伸援手，使月娘能脱魔掌，大恩不言谢，小弟铭感五内。”说完，又向月娘道：“月娘，向两位告辞吧？”


田宏武心念数转之后，道：“我们到那僻静些的地方，小弟有话要说。”


四人到了城跟脚空地上，田宏武郑重地道：“月娘姑娘，在下有些话请你坦诚相告，你是自幼被收养的，知道自己的身世？”


“不知道，据我养母说，是个月圆之夜，我被弃置路边，养母便把我带回去，所以……就叫月娘，我一直不知道是养女，直到……爷爷带我入关时，才告诉我的！”


田宏武道：“你背上有个胎记……是那夜在鬼宅，她们在你背上做记号，在下……发现的。”


月娘闪动着眸光，声音带激动地道：“田少侠，你问这些话……一定有特殊的目的？”


田宏武颔首道：“是的，姑娘由徐兄陪同到伊阳宝鼎庵，谒见‘了因师太’，说是在下指引你去的，便可揭开身世之谜。”


月娘激动地道：“这……这是真的？能多告诉我一点么？”


田宏武道：“在下只能告诉姑娘这么多！”


月娘望着徐斌道：“斌哥，你愿意伴我去，我们连夜上路好么？”


“好！当然，那还用说！”


月娘朝田宏武抱拳道：“田少侠，我不知该如何感激你，俟诸异日了！”说完，又向司徒美道：“大姐，我们相识很浅，但你对小妹的情份却很深，来日方长，小妹慢慢报答，就此告辞了！”


徐斌朝两人一揖，与月娘双双相偕而去。


一条人影，飞奔而至，是那假扮书僮的侍婢。


司徒美道：“小雯，我要你守在门口，你到哪儿去了？”


小雯道：“婢子守在门口，忽然有个脏兮兮的和尚，从前门经过，口里嘀嘀咕咕地不知在唠叨些什么，后面有个人在追着他，小姐绝对想不到的，追脏和尚的是‘风堡’朱大小姐，婢子见事有蹊跷，才跟了去。”


司徒美“哦！”了一声道：“这倒是怪事，后来呢？”


小雯道：“婢子追出城外，恐怕小姐责怪，所以又折回来了。”


田宏武敏感地想到了“悟因”和尚，如果朱嫒媛追的真是他，“影子人”的话便将要得到证实，当然这件事也不能让司徒美知道，于是装作像忽然想起什么事来般的道：“司徒姑娘，在下还有事待办，告辞了！”


司徒美道：“少侠既然有事，就请便，改日再见！”


田宏武拱拱手，匆匆离去。


出了城，他直朝南走，逐渐到了无人之处，停下来仔细观察。


突地，他发现右方约半里之处，有片乌云似的林影，可能是寺庙，他立即弹身奔去。


到了临近，果然发现林子里有座大庙，朱媛嫒追的是否“悟因”和尚，对方是否会来此地，他毫无把握，一切都是猜想。


“嘘！”声音发自林中，接着一个极轻的声音道：“田老弟，这边来！”


田宏武大吃一惊，循声闪了过去，只见一株古柏后，隐着一条人影，运足目力加以辨认，又是一惊，对方赫然是久未谋面的童梓楠，他隐身在此，显然此事有蹊跷。


他走了过去，童梓楠立即示意他噤声，同时用手指朝前面指了指，只见庙门口一座大石香炉旁，对立着一大一小两条人影，正是“悟因”和尚与朱嫒媛，他的心弦立即绷紧了。


只听“悟因”和尚沉重的音调道：“你真的什么也不知道？要说实话，否则我和尚袖手不管……”


朱媛媛道：“真的不知道，晚辈一直伴随家母住在许州，几年前才到先父身边。”


田宏武困惑了，如果照“影子人”说的，“悟因”和尚便是“武林至尊”，那朱媛媛该称他师祖，不该称老前辈，如果不是，他为什么要插手，而有四大堡的人对他敬畏十分？


歇了歇，“悟因”和尚又开口道：“你要明白，我和尚伸手是不忍见四大堡土崩瓦解，‘复仇者’来路不明，行事十分可怕，他打出的旗号是替‘凤凰庄’报复血仇，如果这桩血案真是四大堡所为，我和尚插了手，岂不罪孽深重？”


朱媛媛期期地道：“小女子誓要报杀父之仇！”


“悟因”和尚宣了声佛号，道：“如果事实真如‘复仇者’所宣称的，你将如何打算？”


朱媛媛咬牙切齿地道：“我不管，我只知道尽为人子女的本份，父仇不能不报！”这口吻，与田宏武初次邂逅她时的味道完全一样，任性而不讲理。


“悟因”和尚摇头道：“四大堡的高级人物，全都否认此事，‘复仇者’又不肯明里现身，我和尚真不知如何是好？”


朱媛媛激动地道：“对方的手段，阴险而毒辣，如果确有其事，为什么不明里叫战，公诸武林，行为鬼祟，显见做贼心虚，晚辈决不相信‘复仇者’编造的藉口。”


这几句话，不无道理，田宏武下意识地把目光投向童梓楠的脸孔，想看看他有什么反应，但天色太暗，不容易看出来。


“悟因”和尚沉凝地道：“我原来判断‘追魂剑’是对方一路，费尽心机想从他身上寻出谜底，但事实证明，他的确不知内情，但他与‘复仇者’手下有瓜葛倒是事实。”


田宏武心头一动，原来“悟因”和尚是怀有目的与自己亲近的。所不解的是一个出家人，为什么定要插手这桩武林公案，表面上说消弭劫数，实际上可能另有原因。


朱嫒嫒低头不语，她曾真心属意过田宏武，也深深地恨过田宏武，她的感受是相当复杂的，火堡少堡主简伯修对她十分倾慕，千方百计追求她，而简伯修已死于“复仇者”之手。


“悟因”和尚又道：“我要你们暂时隐忍，等待查明真相，你们偏偏不听，公然冒充‘复仇者’，在邙山杀人，这是不可恕的恶行，当可自取灭亡。”


田宏武暗自点头，原来在邙山假借强索头骨藏宝图，滥杀无辜，企图嫁祸是四大堡。


“悟因”和尚叹了口气，道：“女施主，你可以走了！”


朱嫒媛施一礼，默默离去，“悟因”和尚也跟着转身入庙。


童梓楠开口道：“田老弟怎会到这里来？”


田宏武道：“小弟是听说朱大小姐在追一个和尚，所以才找来了，兄台呢？”


童梓楠道：“我盯踪这和尚很久了，‘复仇者’判断他是‘武林至尊’，今夜证明他不是，但他的来历和用心，仍然可疑。”


田宏武略作沉吟，道：“那小弟太白山之行仍有必要？”


童梓楠点头道：“是的，这是必须麻烦老弟跑一趟了。”


田宏武心里不期然地又起了欲揭开谜底的冲动，脱口道：“为什么‘复仇者’对小弟如此神秘？”


童梓楠悠悠地道：“田老弟，再忍耐些时，快了！”


田宏武吐了口闷气，道：“据‘影子人’相告，兄台当年也是参与‘凤凰庄’血案之一，黑名单是依据兄台提供的线索而列的？”


童梓楠栗声道：“什么……黑名单？”


田宏武一时大意，脱口滑出了黑名单的事，索性硬起头皮道：“实不相瞒，当初小弟被废功毁容，蒙兄台救到古墓中，无意中发现红玉观音底座里的杀人名单……”


童梓楠怔了好一会才道：“那名单上所列的，老弟全知道了？老弟不是外人，实告老弟，目前的行动目标是元凶‘武林至尊’伏诛后，便可指名索仇，不必再掩藏面目了。”


田宏武剑眉一挑，道：“当年作案，‘武林至尊’亲身参与了么？”


童梓楠道：“当时我并没见到他本人，但他是四大堡之主，没他的许可，四大堡不敢胡来，也许他就是策划的人，我在‘风堡’虽是总管的身份，有些高度机密，仍是无法参预的。田老弟，‘武林至尊’本就功深莫测，经过了这么多年，他的功力更加难以想象，所以你到太白山，如有发现，切不可逞气动武，否则便误大事了。……”


田宏武沉重地道：“这点小弟知道，‘影子人’已经交待得很明白。”


童梓楠道：“很好，这儿算没事了，我们走吧，为了避人眼目，我们分头走！”说完，先自闪身奔离，身法之快，与“影子人”一样，瞬息而杏。


田宏武已不感到惊奇了，自己也习得这一式身法，他想：“也没有去见邋遢和尚的必要！现在已经知道这来路不明的脏和尚有心要代四大堡出头，消弭这场血劫，说不定有一天彼此兵戎相见，现在见他也属无益。”


心念之中，他离开护庙的林木，重行到了官道。


口口口口口口


太阳刚刚升起，草叶上的霹珠，还在闪着亮光，原野一片清新。


在“凤凰庄”故墟的老神树下，有一条白色人影，静静地兀立着，正是田宏武，在离开开封之前，他来此做一次临别忆旧。


野草蓬蒿，掩盖着断瓦残垣，连接着远方的田畴。


物非人亦非，一切都不存在了，但记忆是鲜明的，恨，也是深的。


他的意念，浮游在童年的记忆里，大眼睛、蝴蝶结、天真、无邪的欢笑，与天真的岁月……


在记忆的领域里，唯一存在的真实，是这株老神树。


“小秀子，小秀子……”他在心里千遍万遍地呼唤。


“五师哥！”一声热切的呼唤传人耳鼓。


田宏武被从迷茫中唤醒，回转身去，陡地怔住了，站在眼前的，竟然是小师妹上官文凤，她兄妹早已带着门中叛逆夏侯天回南，怎么又会在此现身呢？


他愕然望着对他一往情深的小师妹，一时说不出话来。


上官文凤含情脉脉地道：“五师哥，你感到意外，是吗？”


田宏武吃吃地道：“是的，小师妹，你不是……回家了么？”


上官文凤笑笑道：“是的，我与大哥回了家，又来了！”


田宏武眉头一紧，道：“为什么又回到北方？”


上官文凤小嘴一噘，道：“你不高兴我来？”


田宏武面上一热，道：“不，不，我不是这个意思，我只是奇怪……”


上官文凤向前靠近了些，调皮地一笑道：“放心，这次不是偷跑，是爹娘允许我来的啦！”


“哦！”了一声，田宏武道：“三师兄呢？”


上官文凤粉腮倏地一变，道：“在南回的途中，被人劫走了！”


田宏武心头一震，栗声道：“有这等事，被什么人劫走？”


上官文凤道：“不知道，可能是四大堡的高手，爹要我传达几句话……”


田宏武面色一怔，道：“请讲？”


上官文凤抿了抿嘴，才幽幽地道：“头一样，爹对你的委屈，十分愧疚，希望你谅解他老人家，你仍是本门的弟子……”话到此一顿。


田宏武诚形于色地道：“我怎敢怪他老人家，过去恩师对我的处置已够宽的了。”


上官文凤又接下去道：“爹授命你，如碰上夏侯天，代他老人家执行门规，就地处决。”


田宏武咬了咬牙，道：“我会执行师命的！”


上官文凤道：“爹的意思是如果碰上他便照命执行，碰不到便等以后再说，他希望……”


田宏武道：“希望什么？”


上官文凤的双颊，立刻飞上了红霞，垂下了目光，娇羞地道：“娘也再三嘱咐，要你……随我一道回去！”


话在不言之中，田宏武的心卜卜地跳了起来，俊面也随之发红，不用说，这是暗示师父母已经定意小师妹的婚事。


一时之间，他感到有些手足无措，他还是不忘小秀子，但小秀子已不在人间，小师妹深情可感，照理是无法拒绝的。


久久，他才进出一句话道：“我现在还不能回去！”


上官文凤抬起头来，道：“为什么？”


田宏武鼓足勇气道：“我还有大事未了！”


上官文凤粉腮一沉，道：“我知道你还未忘情于未婚妻，但你说她已经死了……”


田宏武目光一扫废墟，道：“是的，她已经不在人间了，但我要替她复仇！”


上官文凤道：“仇家是谁？”


田宏武摇摇头，道：“你不必知道！”顿了顿，又道：“你怎么会找到这里来？”


上官文凤道：“司徒姐姐告诉我，你可能会在这里，昨晚你们曾一道办过事。”


田宏武沉默了片刻，道：“师妹，你还是先回家，我这里事了之后，便马上南归，你看怎样？”


上官文凤努力一咬牙，道：“我只问你一句话，到底你……喜不喜欢我？”


田宏武深深透了口气，道，“喜欢！”


上官文凤秀眉一扬，红着脸道：“是真心话？”


田宏武毫不思索地道：“当然！”


上官文凤咬了咬下唇，道：“那我跟你一道，我不要一个回去。”


田宏武苦苦一笑，显得十分为难地道：“师妹，听我说，这不成，你用不着陪我去搏命，再说，我得东奔西走，仇家并非寻常人物……”


上官文凤赌气地翘起小嘴道：“我知道，你嫌我功力不济，对你是个累赘。”


田宏武无词以对，她说的，正是他心里所想的。


空气一时变得冷僵。


僵持了好一阵，上官文凤冷笑了一声，突地跺跺脚，弹身飞奔而去。


田宏武窒了窒，大声道：“师妹，你别走，听我说！”


上官文凤恍若未闻，驰行如飞，转眼间，已云了数十丈。


田宏武苦笑着摇摇头，正待弹身追去……


蓦在此刻，只听见一声尖叫，上官文凤飞驰的身形突然栽落草丛。


田宏武亡魂大冒，闪电般掠了去，只见上官文凤在草丛里痛苦地扭抽，口里不断地呻吟，粉腮已完全变了色。


他俯下身去，惶急地道：“师妹，师妹，怎么回事？”


上官文凤气促地道：“我……我……中了暗器……”


田宏武单膝跪地，抓住她的手道：“暗器，伤在哪里？”


上官文凤吃力地道：“伤在……胸口，发麻……像是有……毒！”


田宏武虎地站起身来。


一个阴冷的声音发自身后：“田宏武，别动，动一动便粉身碎骨！”


紧接着，左右前面，冒出了四五条人影，一色劲装，高扬着右手，手中握了不知是什么东西。


田宏武心胆皆裂，他听出身后是夏侯天的声音，不用说，对方手中握的都是极霸道的火器。


以他现在的身法，尽可以扑杀对方，但他顾虑到上官文风，对方连夏侯天在内，有六人之多，而且各占一方，他一次只能扑击一人，对方任何一人火器出手，小师妹势将会粉身碎骨。


夏侯天嘿嘿一声阴笑道：“田宏武，我得不到她，你也休想！”


田宏武目眦欲裂地道：“夏侯天，我要杀你！”


夏侯天狞笑道：“你功力虽高，但你办不到，你一动，六只火雷梭便会出手，五丈方圆之内，无人能幸免！”


田宏武回头一看上官文风，只见她已是气息奄奄，手脚全不动了。


看来已离死不远，纵有仙丹妙药，也没机会救她了。


一阵锥心剧痛，使他立下决心，身形一晃……


夏侯天只觉眼一花，人影顿杳，意念未转，剑尖已抵上了后心，他打了一个哆嗦，惊魂出了壳。


田宏武激动地道：“慢慢走过来，替她解毒！”


夏侯天猛一挫牙，道：“办不到，我要你看着她断气！”


田宏武厉声道：“你想死？”


夏侯天冷酷地道：“本来你不会放过我，我还不至于笨到去救活她，我死，你也活不了，我手中的火雷梭一落地，两人同归于尽，你想不到有今天吧？哈哈……”


“嗯——”田宏武的剑尖，已破皮入肉。


夏侯天凄哼一声之后，突地厉叫道：“你们出手，毁了他，别顾我！”


五支火雷梭，挟破风之声，集中电射而来。


忽地，“轰隆！”之声，震空爆起，砂石草屑，漫空成幕，五丈方圆之内，一片乌天黑地。


砂尘消散，五名武土奔了过来，现场炸了几个大坑，残肢碎体，零星抛散，肝肠五脏，沾连满地，处处猩红。


武士之一栗声道：“怪事，对方穿的是白衣，怎不见布片？”


“呀！”另一个像半夜碰到了鬼似的怪叫了一声。


其余四个也跟着齐声呼叫，顿时面如土色。


白衣书生横长剑，站在他们身前八尺之处。


原来田宏武在夏侯天发令攻击之际，施展玄奇无匹的身法，闪射到五丈之外，伏倒了身形，是以毫发无伤。


他双目赤红，像要喷出火来，口角抿得紧紧地，一脸都是栗人的杀气。


五名武土，悸怖地一步一步往后退。


“呀！”


暴喝身起，寒芒撕空，惨号倏传！


只那么一刹那间，惨号虽自不同的口发出，但却像是出自一人之口，五声连成了一长声。


五具尸体，没一具是完整的。


田宏武是第一次用这种辣手杀人。


他在尸身上擦去了剑上血渍，归入鞘里，然后奔向上官文凤。


事情的后果，他早巳料到了。


上官文凤肤色泛紫，寂然不动，已经毒发身死了。


由于她是躺在地上，所以方才的爆炸，没有损及她的尸体。


田宏武发狂地厉吼道：“这不是真的，不是真的！”


他的泪水，随着吼声滚落。


但，残酷的现实，偏偏那么真实。


他俯身抱起了上官文凤的尸体，尸体犹温，但人已断了气。


他的心被撕裂了，脑海里呈现一片空白，灵魂似已被剥离了躯壳。


浑浑噩噩地，一步，一步，蹒跚地走向了这株老神树，到了树下，他面对废墟，泪水不断地流泻。


这里是他伤心之地！


现在，又一次洒上了他的血泪！


同一地方，损逝了两个芳魂！


一阵野风，拂起了野草，露出了颓垣残基。


一片巨大的乌云，掩蔽了日头，大地顿呈黝暗，似乎老天也为他的遭遇而掩面，大地也与之同悲。


他就这么木然地兀立着，像一尊石像。


泪流尽了，残痕已干涸在他的脸上。


他仍然紧紧地抱着小师妹的尸体，一动不动，似僵化。
www、xiaoshuotxt.com



 第十一章

《t》xt小说天堂

夕阳余晖惨淡而无力，给废墟涂上了一层淡淡的血色。


老神树下，隆起了一堆新土，墓碑上刻的是“故侠女上官文凤之坟”，一行小字是“师兄田宏武泣立”。


坟前，站着两女一男，男的是“迫魂剑”田宏武，女的是“辣手仙姑”司徒美，和她的侍婢小雯，每一个人的眼睛都是红肿的。


司徒美沙哑着喉咙道：“生有地，死有方，谁能想得到凤妹巴巴地从南方赶来，把芳魂留在异乡，我真后悔没伴着她一道来……”


顿了顿，又道：“我原来的意思是你们兄妹见面，必然有许多体贴的话要说，怕有外人在旁边不方便，所以才让她独自前来，唉！谁知道……谁知道……”


枯涩的眸子，已经挤不出泪水来了。


田宏武摇摇头，叹声道：“这是师门不幸，所以才出了夏侯天这等没有人性的败类，在下……真不知如何向师父母交代！”


司徒美道：“田少侠，你写封长信，把经过的情形说一说，我这里托妥当的人捎去，她的棺木是上好的，三五年内不会朽坏！如果令师与师母要运柩回南方的话，也较方便，如果将就落葬此地，我再替她建造永久性的坟墓。”


田宏武点点头，道：“一切有劳姑娘了！”


司徒美凄声道：“什么话，这是应该的，凤妹与我情同手足，她不幸离世，我所能为她做的，也只有这么一点点。”


田宏武仰首云天，发出一声长长的悲叹！


一阵风过，坟前的纸灰随风飞扬，像无数的黑蝶，旋舞飘散。


司徒美道：“田少侠，凤妹此次去而复来，怀着一个凤凰于飞的美梦，想不到刚刚得见你的面，梦便碎了。”


田宏武心碎泪枯，黯然无语。


司徒美又道：“我们该走了！”


田宏武木然地道：“姑娘先请便，在下还要待一会，今晚回到客栈在下便写妥书信，寄存柜上，明天一早，便将离开此地。”


司徒美欲语还休，最后道：“如此我先走一步了！”


说完，与小雯双双驰离。


田宏武在坟前席地坐了下来，脑海里仍是空空洞洞地没有一个完整的意念。


夕阳收敛了最后的一丝光辉，夜张开了它黑色的翅膀。


田宏武站起身来，在坟前做最后的惜别，沙哑着声音道：“小师妹，安息吧，在这里你可以与我的表妹小秀子一家做伴，不会孤单的，我会常常来看你！”


字字含悲，语语断肠，铁石人也会为之泪下。


蓦在此刻一阵呜呜咽咽的女人哭声，遥遥随风送来，哭声甚哀，如怨如诉，像是有什么极度伤心之事。


田宏武大吃一惊，什么人在此夜泣？


听声音，是来自废墟后面的土丘方面，田宏武心念疾转：“此地是凤凰庄故址，这女人夜暗在此哭泣，绝非无因，难道对方是姨父母的亲戚故旧？莫非……”


他突地想到了“复仇者”。


时至今时，连“复仇者”是男是女都不知道，记得在古墓室中，那卧铺上似有脂粉气息，说不定“复仇者”真是女的。


心念之际，他循声奔了去。


哭声并未中止，凄凄切切，这等哭法，不是丧了丈夫，便是死了儿子。


土丘顶上，坐着一个人影，是个黑衣妇人，双肩在抽动，阵阵哀音，回荡夜空，使人有天愁地惨之感。


这妇人是谁？是普通女子，还是武林人物？


田宏武悄然欺近到妇人身后两丈之处。


黑衣妇人兀自未觉，还是一个劲地哭着。


田宏武呆了一阵，实在憋不住了，鼓起勇气开口道：“这位大娘为何在此痛哭？”


妇人止了哭道，道：“你是什么人？”


田宏武道：“在下是过路的！”


妇人道：“你走你的吧，闲事少管！”


田宏武窒了一窒，从对方的口气，他判断对方是武林人，好奇之念更加难止，冷沉地道：“大娘这样悲泣，莫非有什么伤心的事？”


妇人没有回头，冷冰冰地道：“你真是爱管闲事，就算我有伤心之事，又与你何干？”


田宏武闪身到了对方正面，才看清这黑衣妇人是个半老徐娘，长的可相当不赖，想她年轻时，定是个尤物。


当下厚着脸皮道：“侧隐之心，人皆有之，小可既已碰上了，就不得不问问原因，也许，小可有可以效劳之处！”


妇人抬头打量了田宏武一眼，道：“大娘亲夫遭了变故。”


田宏武为之一愣，原来是寡妇哭夫，忍不住又道：“哦！原来是这样，但不知尊夫是谁？”


妇人道：“这你就不必问了！”


田宏武锲而不舍地道：“小的可以问问死因吗？”


妇人目中倏射棱芒，冷厉地道：“是被人杀死的！”


田宏武暗吃一惊，道：“看来大娘也是武林先进，但不知尊夫何以被杀，凶手是何许人物？”


妇人摇摇头，道：“我不能告诉你，如我所猜不错，你是‘追魂剑’田宏武！”


田宏武为之一震，道：“不错，小可正是田宏武，请教姑娘……”


妇人又摇了摇头。


田宏武为之气结，说了半天，对方等于什么也没说，为什么江湖人都喜欢如此故作神秘呢？


她为什么要来这废墟哀哭，有特殊原因吗？


沉默了片刻，妇人像自语般的道：“如非我一念之差，他不会遭横死，是谁的错？”


说完，又抽噎起来。


田宏武愣愣地望着这神秘妇人，她说的什么，他当然听不懂，转念一想，这问题非弄明白不可。


如果换了地方，他可以不过问，但这是“凤凰庄”故址，与自己有关系，说不定与血案有所关联。


心念之中，道：“大娘所哭的人，遇害的地点是此地吗？”


妇人用衣袖擦了擦泪痕，道：“不错，就是此地！”


田宏武硬起头皮道：“小可再次请教，尊夫是谁？”


妇人一挥手道：“你只是过路人，何必苦苦追询，请便吧！”


田宏武笑笑道：“小可这过路人与别的过路人不同！”


妇人道：“什么地方不同？”


田宏武道：“因为小可与丘下这片废墟有某种渊源。”


妇人“噢！”了一声道：“什么样的渊源？”


田宏武抓到了机会，淡淡地道：“在大娘没表明身份之前，小可未便奉告。”


妇人以漠然的音调道：“不必卖关子，你不说我也知道！”


田宏武心中一动，道：“大娘知道什么？”


妇人目中棱芒又现，但一现之后，随即隐去，沉声道：“你幼年时在此地住过，如果不是发生了剧变，你是这家里主人的准女婿，我说的对不对？”


田宏武心头剧震，连退了数步，星目暴睁，身形激动得簌簌直抖，一时之间，说不出话来。


她为什么知道得那么清楚？


既然她知道内幕，为什么对自己这种态度？她到底是谁？


“复仇者”，他又想到了先前的推断，在记忆中，没有这妇人的影子，如她是外人，便不会知道这秘密。


尤其，她在此地哭，说是哭夫，又曾自露她丈夫之死，是因为她一念之差，她到底是谁？


是姨父母的亲戚，抑是庄内受害者的遗孀？这样，她以“复仇者”的身份，出来清理血债，-与事实便很接近了。


心念之中，激颤地道：“这是外人无法知道的秘密，大娘何以知道？”


妇人道：“知道便是知道，你别管我怎么知道！”


田宏武可沉不住气了，有些牙痒痒地道：“事关小可身份与本庄血案，小可有权查明真相。”


妇人站起身来，凝重地道：“如此我问你，你认识‘复仇者’？”


田宏武一听又怔住了，难道她不是“复仇者”？


还是为了隐秘身份，而故意来这一手吗？


事实上，如果她真的是“复仇者”，自己还是不认识，当下寒声道：“大娘为什么要这样问？”


妇人不加思索地道：“因为我怀疑你可能便是‘复仇者’！”


田宏武吐了口气道：“小可也怀疑大娘可能是‘复仇者’！”


妇人皱眉道：“你说的是真心话？”


“是的！”


“不是故意说的反语？”


“绝对不是！”


“这么说，你真的不认识‘复仇者’？”


“不认识！”


“但你曾受命杀过人！”


“不错，但那是别人转达的命令。”


“奇怪……”


田宏武大感茫然，他无法辨别真假，想了想，道：“大娘与‘凤凰双侠’是什么关系？”


妇人寒声道：“我不喜欢听你提出这个问题。”


田宏武倒吸了一口冷气，一横心，道：“小可定要知道答案！”


妇人以同样的语气道：“可是我说什么也不会告诉你。”


这一来，空气变僵了，田宏武轻轻一咬牙，道：“大娘不说恐怕不行……”


妇人毫不为意地道：“莫非你要动武？”


田宏武窒了一窒，尽量抑制住狂动的情绪，道：“这不是小可的本意，所以还是希望大娘能坦诚相告。”


妇人冷冷地道：“你先前说是过路人，所以你最好走你的阳关道，不要强人所难。”


田宏武倔强道：“不管大娘是什么情况下知道，小可非要知道原因不可。”


妇人冷冷地道：“有人来了！”


田宏武抬头一看，一条人影已奔上土丘，顾盼间便到了身前，目光扫处，不禁心头一动，勉强抱拳道：“原来是赵二先生，久违了！”


来的，正是襄助朱嫒嫒处理堡务的赵二先生，田宏武对他谈不上好感，但也没有恶感，因为他是局外人。


赵二先生打了个哈哈道：“田少侠，幸会！幸会！”


说着，目光扫向黑衣妇人，惊“咦！”了一声，道：“芳驾是……‘天外姹女’范……”


妇人微微动容道：“阁下的记性还不错！”


赵二先生抱拳道：“十多年不见，芳驾风采犹昔！”


田宏武心想：“这可巧，她不肯说出来历，却被不速而至的赵二先生一语揭穿，原来她的外号是‘天外姹女’，这名号倒是头一次听说。”


“天外姹女”深深地道：“好说，阁下也是一样！”


赵二先生摇头道：“我赵二是宰相骨头化子命，一辈子为了口腹之欲而奔波，到头来还是日与穷神为伍。”


“天外姹女”笑笑道：“阁下号称江湖第一食客，好莱吃尽，好酒喝尽，应不虚此生了。”


赵二先生哈哈一声狂笑道：“天生的老馋，永无厌足之时，老夫仍然感到吃喝不够，如老天假我以年，真想再吃喝上一百年！”


“天外姹女”披了披嘴道：“阁下不速而至，不是碰巧吧？”


赵二先生道：“说是碰巧也无不可，说是有为而来也可以！”


“天外姹女”道：“这话怎么说？”


赵二先生道：“老夫的本意是找田少侠，却在此地碰上，所以两样解释都可以。”


田宏武心中一动，道：“二先生要找在下？”


赵二先生道：“不错，已找了数天了！”


田宏武道：“有什么指教？”


赵二先生沉吟着道：“是件私事，但很重要，停会再谈吧！”


“天外姹女”道：“是因为我在旁边不方便谈吗？我也正准备要离开了，你们谈吧！”


说完，转身就待离开。


田宏武抬手道：“芳驾且慢！”


他本称呼她大娘，只是知道她也是武林成名人物之后，觉得大娘这称呼不雅，所以就改了口。


“天外姹女”半侧回身道：“我们以后仍然会见面的，何必急在一时？”


田宏武道：“小可不惯于猜谜，现在就要知道真相。”


“天外姹女”淡淡地道：“一个人有隐秘，必有其不得已之处，你本身又何尝不是，互揭疮疤，并不是聪明人的行径！”


说完，扬长而去。


田宏武窒在了当场，如果他要阻止她，她当然走不脱，但经她这么一说，田宏武只好任她离开。


有赵二先生在场，实在不宜于互揭隐秘，他与“凤凰庄”的关系，还不准备对四大堡的人公开。


赵二先生嘻嘻一笑，道：“想不到会在此地碰上这曾经风靡武林的尤物！”


田宏武乘机问道：“她是什么来路？”


赵二先生道：“噫！你们在一道，你还不知道她的来路？”


田宏武道：“是凑巧在此地碰上的！”


赵二先生眉头一扬，道：“嗯！你出道晚了些，所以不知道，十几年前，提起‘天外姹女’范菱，可以说无人不知，无数的武林少侠，曾为她倾倒。后来，她忽然绝迹江湖，不知是嫁了人还是什么原因，想不到今晚会在此地出现！”


田宏武本想问问她与“凤凰庄”有什么渊源，但一想不妥，于是转口道：“二先生方才说有事要找在下？”


赵二先生道：“不错！”


田宏武道：“请问是什么事？”


赵二先生道：“老夫是受人之托，办这件事，有封书简，烦少侠转交‘复仇者’！”


田宏武星目中立现寒芒，栗声道：“要在下向‘复仇者’传书？”


赵二先生沉声道：“是的，希望少侠不要推托！”


田宏武道：“为什么要由在下转传？”


赵二先生道：“明人不说暗话，事实上少侠与‘复仇者’的手下有来往，这封书信一定能传到。老夫是局外人，本不愿-这场浑水，同时老夫已经决意从此洗手，不过问江湖是非，也无意知道少侠的身份，只是受人之托，不得不忠人之事！”


说着，从怀中掏出一个封了口的柬套，递了过去。


田宏武迟疑地接过手来，只见上面写的是：“烦请复仇者亲启”，后面没有具名，不由期期地道：“二先生是受何人之托？”


赵二先生道：“老夫不便奉告，‘复仇者’启封之后会明白的！”


说着，抬头遥望废墟，沉重地又道：“少侠如果不健忘的话，当记得你初到开封时，我们曾在此地见面，那时，老夫便已怀疑你与双侠定有渊源。其后‘复仇者’出现，首先朝老夫平生至交朱堡主开刀，站在友义的立场，老夫是该插手这桩事的，后来……事态的演变诸多出人意料之外，所以老夫决意置身事外，话说到此地为止，后会有期了！”


身形一起，飞掠下丘，转眼消失在沉沉夜幕之中。


田宏武手持那封神秘的书信，站着发呆。


他想，赵二先生置身事外是聪明的，他所说的事态出人意料之外，可能是他已然明白血案凶手是四大堡的人，所以也就无法为友拔刀了。


这封书信里面，不知写了些什么？


写信的人是谁？


如何转达呢？


这倒是个问题，如果不碰上童梓楠、“影子人”，还有那村姑装束的女子，这封信便送不出去。


而他们行动相当诡秘，除非自动找上，要找他们实在太难，而目前自己将要远赴太白山，查“武林至尊”的下落，在行前，会不会碰上他们其中之一呢？


目注夜空，他又想到了小师妹上官文凤，她本已回南方，偏又巴巴地赶到北方来，结果遭上了这惨事，对师父母的确难以交待……


狼心狗肺的三师兄夏侯天，虽已自食恶果，但他就是死-上一百次，也难抵偿他的恶行。


夜已深沉，他怀着一颗滴血的心，回转城里客栈。


他连夜写了书信，详述小师妹遇害的经过，然后留交柜上，由司徒美托妥当人送到南方，交师父母。


第二天一早，他首途上路，由于此去路程迢遥，他买了匹健骑代步。


那封转达“复仇者”的书信只好带在身边，等待机会。


一路之上，风平浪静？不见有四大堡的人出面挑衅。


这一天薄暮时分，抵达洛阳，略作考虑之后，在城外投了店。


酒饭之后，一个人在灯下沉思。


“咿呀！”一声，房门被推开。


田宏武暗吃一惊，抬头望去，只见一个村姑装束的少女，站在门边，不由大喜过望，她，正是救他脱离风堡囚禁的那少女，也是“复仇者”的手下。


村姑举步进入房中，顺手关上了房门。


田宏武忙起身道：“姑娘请坐！”


村姑微笑颔首，在另一边的椅上坐了下来。


田宏武坐回原位，道：“姑娘是找在下来的？”


村姑娘道：“不错！”


“姑娘怎知在下投在这家店房？”


“四大堡的密探代我打听到的！”


“密探？”


“当然，你目标显著，没到洛阳，人家就知道了！”


“嗯！这是意料中的事，姑娘来的正好……”


“怎么，有事？”


“正巧有事，不过，在下希望对姑娘能有个称呼……”


“你不是称姑娘了吗？”


田宏武默然，心里却在冒火，他实在不甘心被如此作弄。


村姑装束的少女笑了笑，道：“我叫洪玉娇，今年二十三岁，直隶人，这样满意了吗？”


田宏武反而觉得有些赧然，讪讪地道：“非常满意！”


洪玉娇柳眉一挑，调皮地道：“现在恭听少侠指教？”


田宏武从锦袋中取出书信，朝桌上一放，道：“请看！”


洪玉娇一看封套上的字，粉腮一变，道：“怎么回事？”


田宏武道：“是赵二先生要在下转交的！”


洪玉娇拿起信来，皱眉想了想，道：“看看里面说的是什么？”


田宏武目光一闪，道：“洪姑娘，这信封上写的是‘复仇者’亲拆……”


洪玉娇突地以手指比口，轻“嘘！”了一声，示意田宏武噤声，然后以极轻的动作，走到门后，迅速地拉开房门。


“呀！”门外响起了一声惊叫。


田宏武为之心头大震，门槛边赫然站着一个商贾打扮的中年人。


想不到洪玉娇如此机警，竟然发觉房外有人窃听。


中年人惊呼一声之后，正待转身离去，洪玉娇的动作可真快，一晃便到了他身后，一掌把他推进房来，然后又带上了房门。


中年人惊惶地道：“你们……这是做什么？”


洪玉娇冷哼了一声道：“做什么，问你呀？”


中年人结结巴巴地道：“敝人……只是……只是打从房门处经过！”


洪玉娇秀眉一挑，道：“朋友，别反穿皮袄装佯了，光棍些，姑娘我前脚进，朋友你后脚到，没有错吧？”


中年人苦着脸道？“这……这……敝人是做买卖的客商，姑娘……”


洪玉娇飞出一指，动作快逾电光石火，中年人闷哼了半声，软瘫了下去，口不能言，瞪大着一双死鱼眼，露出十分惊怖之色。


田宏武不由愕然，客店里人来人往，说不定对方真是从门口经过，为了好奇而驻足偷听一下，看上去他真不像是江湖人。


洪玉娇又开了口：“你是‘云堡’密探头目，叫尤三，对不对？”


中年人死鱼眼直翻，面上现出了土色。


田宏武“啊！”了一声，道：“原来他是密探头目，把他如何处置？”


洪玉娇深深一想，点头道：“大有用场，停会再说！”


说着，又隔空点了一指。


尤三闭上眼睡着了。


洪玉娇回到桌边，又道：“如果我不是碰巧听到他们谈话，还不知道你投在这店房呢，我进入店门，便已发觉他尾随而来，当然，他不认识我，目的是侦察你。”


田宏武只有点头的份儿，他的行动可没洪玉娇这么谨慎。


洪玉娇又拿起那封给“复仇者”的信。


田宏武道：“洪姑娘，你真的要拆开？”


洪玉娇点头道：“是的，了解了内容之后，再决定要不要给‘复仇者’亲自过目。”


田宏武无可奈何地道：“好，你就拆吧！”洪玉娇撕开封口，取出信来，平摊在桌上，田宏武也俯过身去，只见上面只简单地写了八个大字“杀人者死，速理后事”。


田宏武看了脸色一变。


洪玉娇惊叫一声：“不好，有剧毒！”


毒字出口，全身已发起抖来，那触摸信笺的手指尖，马上开始发紫。


田宏武亡魂大冒，想不到赵二先生传来的这封信，是个毒谋。毒，他可是半窍不通，栗声道：“这……这……怎么办？”


洪玉娇仰倒回椅上，喘着气道：“注意，别……碰信笺，我……怀里有个瓶子，快……快……”


田宏武手脚发了麻，他已经听懂了她的意思，但，要他伸手到她的怀中去拿东西，这可是相当为难的事。


洪玉娇的娇躯震颤的很厉害，椅子格吱作响，抖动着嘴唇道：“瓶子……你……等什么？”


田宏武涨红了脸，硬起头皮，探手到她的衣里，由于手发颤，不能碰触的地方，偏偏碰上了。


这辈子他从没有这么尴尬过，但这是救命，没办法，手移动之间，指尖触到了一样冷硬的东西，似是一柄小巧的短剑。


他陡地想到了那些死在“复仇者”手下的仇人，致命的伤口上，正是这类的短剑或匕首所刺。


莫非她便是……


心里这么一想，探人怀中的手不期然地一颤，又触到那软绵绵而带弹性的东西，额头上立刻渗出了汗珠。


洪玉娇的身躯已在抽搐，努力挣出声音道：“你……要我……死……”


田宏武怵然而震，深入再摸，还好，总算摸到一个小瓶，忙抽出手来。


洪玉娇嘴唇翕张，声细如蚊地道：“三粒……快……快！”


田宏武拔开瓶塞，倒出三粒丸子，赶紧塞人她的口里。


洪玉娇用力嚼碎，咽了下去，闭上双目。


田宏武把瓶子盖好，再放回她的怀中。


洪玉娇又挣扎着道：“抱起……到床上。”


这回，他不再犹豫了，赶紧依言把她抱上了床，然后盖了被子。


好一会没有动静，他急得直搓手，在房里来回走动，汗珠大粒地滚了下来。


看来这毒相当剧烈，目的当然是要“复仇者”的命，这种设计，实在够狠辣，如果解药不灵，洪玉娇势必香玉消殒。


他向空一挥拳，咬牙自语道：“好一个赵二先生，我不杀你便不姓田！”


那叫尤三的密探，仍直挺挺地躺着没动。


田宏武挪了挪椅子，靠床边坐下，两眼紧盯在洪玉娇的脸上，奇怪，她的面色倒是安详，他忍不住从被中拉出她的手，指尖上的紫色已经退尽，回复了正常的肤色，他这才舒了一口气。


洪玉娇原本急促的呼吸，逐渐平静，樱唇半张，道：“水，水！”


田宏武赶忙取过茶壶，口对口，灌了一阵。


焦灼与惶恐中，挨过了差不多半个时辰，洪玉娇睁开眼坐了起来，一把抓住田宏武道：“我以为死定了！”


肌肤相亲，一种异样的感觉使田宏武全身发起热束，心跳得很厉害，血行也跟着加速，他想抽回手，但偏偏没有力气。


似水的眸光，投落在他的面上，他觉得那眸光也是灼热的。


久久，洪玉娇松开了手，幽幽地道：“让我下床！”


田宏武挪开了椅子，洪玉娇下床在他对面坐下，田宏武开口道：“洪姑娘，如果你身边没带解药……”


洪玉娇苦苦一笑道：“那就死定了，不知施这毒计的人是谁？”


田宏武愤愤地道：“信是赵二先生交给在下的！”


洪玉娇道：“赵二先生可能只是被利用！”


田宏武困惑地道：“姑娘怎不判断他是同谋？”


洪玉娇道：“这老馋平生为人十分正派，不会做这种卑鄙恶毒的事。”


田宏武道：“他与‘风堡’堡主朱延年情同手足，难道他不想为友报仇？”


洪玉娇沉吟着道：“也许，但可能性极少，我有消息，他坚决拒绝与四大堡一起行动，已有洗手归隐之意。”


田宏武“唔！”了一声道：“他在交付书信之时，也曾透露将谢绝江湖，不过……信是由他经过转的，他不会不知情，如果能找到他，便可知道设这毒谋的人是谁了！”


洪玉娇道：“这倒是不必，反正是四大堡为首的。”


田宏武深深注了洪玉娇一眼，想问又觉得问不出口。


洪玉娇倒是落落大方地道：“你想说什么？”


田宏武吐了一口气，道：“姑娘身边带着有一柄短剑……”


洪玉娇笑笑道：“是你刚才发现的？不错，有时兵刃还是少不了要用，我这身装扮，可不能配长剑，所以才带短剑，比较方便利落。”


田宏武紧迫着道：“在下眼见过被竹签追魂的仇家，从伤口判断……”话声故意顿住。


洪玉娇坦然道：“你猜对了，‘复仇者’用的也是短剑。”


这一说，田宏武不由泄了气，她不是“复仇者”。


洪玉娇转了话题道：“你准备赴太白山？”


田宏武：“是的！”


洪玉娇道：“太白山的事，暂缓一步，先办件事。”


田宏武一怔，道：“先办什么事？”


洪玉娇神秘地一笑道：“你在店里等着，我会再来找你！”


又是一个闷葫芦，田宏武吁了口气，道：“这密探呢？”


洪玉娇道：“我带走！”


说着，在尤三身上连戳三指。


尤三长长地哼了一声，睁眼站了起来，惶然望着两人。


洪玉娇寒声道：“尤三，听清楚了，你的功力已经被封，别打任何主意，乖乖跟我走，绝不为难你，事完放你一条生路，现在就走！”


尤三点点头没作声。


洪玉娇拉开房门道：“你走前面！”


尤三除了听任摆布，别无他法，依言举步出门。


洪玉娇又目注田宏武道：“至迟我明天晚上必来，你最好别离开店门，外面都是对方的眼线。”


说完，跟着离开。


田宏武望着桌上那张含有剧毒的信笺，余悸犹存，想了想，用棍子扫落地上，然后再封套引火，把它焚化了，再用脚踏碎。


他不明白洪玉娇弄什么玄虚，只好耐性在客店里等着。


口口口口口口


好不容易挨过了漫长的白天，夜又来临，田宏武在房里来回踱着，一会儿坐下，一会儿起来，显得十分焦躁。为什么洪玉娇还没来？


约莫起更时分，一条人影推门而人。


田宏武迎着道：“洪姑娘，在下等你……”


一看来的是“影子人”，以下的话便顿住了，脸上微觉一阵热。


影子人一笑道：“她有事不能来，换了我！”


说着，把一个布包放在桌上。


田宏武困惑地道：“这是做什么？”


“影子人”抑低了嗓音道：“对方的秘探十分惹厌，行动诡秘，我们找不到他们的巢穴，也不知道首脑是谁，所以才想了这个办法……”


边说边打开布包，里面是衫裤等行头，又打开-个小包，抖开来，赫然是张面具。


田宏武惊奇地道：“是要小弟改扮……”


“影子人”道：“不错，你暂时充当密探小头目尤三！”


田宏武望着那面具道：“尤三被杀了？”


“影子人”说：“不是，是以他的脸为模子，赶工特制的，只能用一次，用完丢弃，现在立即改装吧！”


于是，“影子人”帮着田宏武易容改装，盏茶工夫，田宏武便变成了尤三，面具与衣襟上，先就涂了血渍，这一装扮，像是负了重伤。


“影子人”吹灭了灯火，道：“我们现在就走，不经店门，从屋上。”


两人的身法，如同鬼魅，即使有人睁着眼等待也难以发觉，越过一长排屋脊，下了地，已是郊野。踅到官道上，“影子人”在田宏武耳边低语了一阵，然后离开。


田宏武选了个路边当眼的地方，躺了下去。


足足挨了半个时辰，两条人影缓缓奔来，其中一个道：“暗记指朝这方向，怎不见人了？”


另一个道：“不要伤太重死了，我们沿官道两旁找，仔细些。”


两人顺着官道两侧，步步行来。


田宏武口里发出了呻吟之声。


“在这里了！”靠这边的立即奔近前来，另一个也弹了过来。


田宏武偷眼望去，不由大奇，来的两个人年纪都不大，在三十以内，一个是道士装束，另一个却是乞丐打扮。


道土装束的发话道：“是尤掌柜吗？”


装束诡异，连称呼也诡异。


田宏武“嗯！”了一声。


两人越近身边，蹲了下去，那乞丐装束的道：“掌柜的伤在哪里？”


田宏武用模糊的声音道：“内伤……极重……恐怕……”


道士装束的道：“看样子尤掌柜无法行动，这……该怎么办？”


乞丐装束的道：“好在是夜暗，我们轮流背着走吧！”


道士装束的点头道：“我先背头一程，来，帮忙扶到我背上。”
w w w/xiao shu otx t.com



 第十二章

t,xt,小,说天,堂

田宏武爬伏在道士背上，由道士背着飞奔，他煞有介事地不时发出一两声呻吟，约莫奔行了五七里，又换由乞丐驮负。


不久，转入小路，经过好几处村舍，最后到了一片黑压压的林木之前。


林子里发出了一阵吱吱鸟鸣。


道士装束的以三声鸟啼回应。


林子里传出了话声：“发生了什么事？”


“尤掌柜受了重伤，须立即救治！”


“进来吧！”


“是！”


“今晚的路关？”


“东南五门！”


“知道了！”


田宏武不由暗自咋舌，这种严密的布署，功力再高的人要想闯也不容易，照“影子人”转告尤三的供述，这地方四面都是奇门阵势，飞鸟难越，而且出入的道路每晚变换，若非此奇谋，实在无法进去。


进入林中，一片乌天黑天，黑幕中，闪着点点香火头，像无数的流萤，田宏武牢牢地记住每逢三颗香头并列时便转弯。


由于香头多寡不一，如果不知道逢三即转，先左后右，便寸步难行，踏错了方位，立蹈机关。


村子不小，盏茶工夫才到达边缘。


眼前是一座道观，风灯高挂，照见了“全真观”的大匾。


到达观门前，一个中年道士现身出来，仔细打量了三人一番，才摆手道：“进去，带他到西偏殿。”


这中年道士似乎身份不低，说话大刺刺的，乞丐装束的恭应了一声，在前引路，穿过数重殿堂，来到一间静室。


田宏武被放置在木榻上，两名密探很关切地安慰了几句，双双退了出去。


没多久，一个身着杏黄道袍，长须飘拂的老道，缓步入室，烛光照映下，这老道似乎极具威严。


田宏武心想，这老道很可能是密探首领，礼不可失，他装着要挣起身来，却又力不从心的样子。


老道抬手道：“躺着别动：本座替你察看一下伤势！”


本座两个字，业已表明了他的身份，田宏武内心不由紧张起来，自己根本没伤，让他一查，非露出马脚不可，是不是现在就下手呢？


老道到了木榻边缘坐下，冷冷地道：“是内伤？”


田宏武点头应是。


老道又道：“伤于何人之手？”


田宏武故意把声调变得粗喑地道：“是……一个……蒙面人！”


老道冷峻地道：“对方为什么向你出手？”田宏武摆摆头，道：“不知道！”


老道沉吟了片刻，道：“令你监视‘追魂剑’的行动，你手下却回报你失踪了一天，怎么说？”


田宏武暗自一震，道：“属下……追踪一个……与姓田的联络的女子，不料……被蒙面客击伤。”


老道双目如电炬，直照在田宏武面上，像是要看穿他的内心。


田宏武半闭着眼，准备出其不意地予以袭击。


老道伸手探向田宏武的腕脉……


田宏武手掌暴出，劈向老道当胸，快如闪电。却不料这必然得手的一掌，竟然落了空，老道反应之快，令人咋舌，已退离木榻九尺有多，田宏武一骨碌翻身下了床。


老道——一声怪笑道：“好大的胆子，竟敢混入这禁地中来，本座早巳听出你声音不对，说，你到底是谁？”


田宏武见事机败露，索性抹去了面具，寒声道：“追魂剑田宏武！”


老道脸色一变，厉声道：“太好了，难得你自动送上门来！”


这一喊嚷，门外窗前，立即涌现了人影。


田宏武三把两把扯去了外罩的长衫，把贴身佩着的剑，执在手中。


老道脸上现出了狰狞之色，目芒一闪，道：“田宏武，这里只有来路，没有归途，你来了等于在生死簿上签了名！”


田宏武冷漠地道：“在下能进来就能出去，不劳阁下操心，阁下该有个称呼的吧？”


老道嘿嘿一笑道：“死前应该让你知道，免得做糊涂鬼，本座‘云堡’外务总管欧阳庆。”


田宏武想了想，依稀记得黑名单上有这名字，立时目爆煞光，寒声道：“欧阳庆，你今夜死定了！”


“飕！飕！”数种暗器，从窗外激射而至。


田宏武连鞘长剑振起了几个圆，袭来暗器纷纷弹开去，咔咔之声不绝于耳，嵌满了四壁。


就在田宏武拨暗器的同一时间，欧阳庆业已闪身出房。


田宏武一看房里没了人，当机立断，“呛！”地拔出长剑，右手执剑，左手拿鞘，闪电般穿窗而出，剑与鞘各划了一个圆。


“锵！锵！”挟以数声惊叫，守伺在窗外的倒退不迭，其中数人已折了兵刃，由于是急势，直射到院地中央。


呐喊声中，人影纷纷围了上来。


欧阳庆站在房檐下的阶沿上，大声吼道：“死活不论，毁了他！”


田宏武一晃身，穿过人隙，迫到了欧阳庆身前八尺之处。


围上去的高手，只觉眼一花，便失去了目标，不知道人是如何消失的，登时起了一阵骚动，及至发现田宏武已面对他们的首领，又齐朝这边围来。


欧阳庆虽没与田宏武交过手，但对于他的功力是早有耳闻的，心中多少有些忐忑，下意识地向后退了一步。


田宏武手中剑一横，沉声道：“欧阳庆，快亮剑，否则你就没有机会了！”


欧阳庆一招手，侧方一名手下，立即抛过来一支剑。


蓦在此刻，田宏武身后一名黑衣剑手，以为有机可乘，悄没声地欺身出剑，迅厉无比地刺向田宏武的后心。


田宏武在高手环伺之下，当然是随时警惕着的，一听身后风声有异，手中剑极快地向后猛扫，身形随着旋动。


惨号爆空而起，灯光照映下，可见飞洒的血雨，那名猝然施袭的黑衣人，剑身腰折，左边肩头连手臂被切离了身躯，横尸当场。


田宏武旋动的身形并没有稍滞，转回了正面，恰巧迎上欧阳庆疾风迅雷似的一剑。


剑刃交击，爆起了一蓬火花，欧阳庆的剑尖断了数寸长一段。


这一手，看得所有在场的人惊魂出窍。


欧阳庆倒退了两步，暴喝声中，手中断剑，脱手掷出，射向田宏武前胸，掷剑的同时，人已倒退入房中。


田宏武鬼魅般地闪到了房门边。


断剑射向人丛，势疾力猛，一声惨哼，一个反应稍差的，遭了鱼池之殃。


情况间不容发，无数暗器，如飞蝗般从不同方位射向田宏武。


田宏武仗着玄奇的身法，没人房中，门框窗沿，又钉满了各式暗器，有的径直射入了房中。


房中烛火业已熄灭，只剩下廊檐上的风灯，透人部份光影。


田宏武进房之后，立即站到窗边的死角位置。


欧阳庆靠后壁紧贴而立，没有动静，外面的远远围着，没人敢冲上前。


田宏武冷厉道：“欧阳庆，在下早说过今晚你死定了！”


没有反应，连动都没动。


田宏武定睛仔细一看，不禁头皮发了炸，欧阳庆自喉结以下，湿漉漉一片，是鲜血，已在脚边汇成了一摊，衣襟上赫然插了一支竹签。


“复仇者”出了手，为什么不见人，也没听到任何声息？


欧阳庆退入房中，只是极短的片刻，“复仇者”当早伏伺房中。


人呢？


为什么他的行动如此诡秘？


心念之中，他穿后窗而出，窗外有丈许宽的过道，再过去便是围墙。窗下横躺着四个人，不用说，是被“复仇者”点倒的警卫。


他想自己下一步做什么？


照“影子人”的交待，是要把这密探巢穴彻底挑毁……


喊嚷之声，震耳传来，接着眼前陡现光明，靠东侧火光烛天而起。


“复仇者”已开始纵火。


紧接着，火苗接二连三地冲天冒起。


田宏武心念疾转：“密探首领已死，火势也成不可收拾之势，可以离开了，那些小脚色就放他们一条生路吧！”


心念之中，他翻越围墙，来到林边，有的人已开始由秘径逃生，他毫不费事地随着逃生的出了禁地。


全真观火焰高张，照明了周围数里。


田宏武沿小径奔上了官道。


道旁暗影中，传出了“影子人”的声音：“田老弟，这边来！”


田宏武循声奔了过去，只见树下——备了两匹马，一匹是自己寄在客栈里的，“影子人”与洪玉娇并肩站在马前。


洪玉娇笑着道：“田少侠，办得好！”


田宏武激动地道：“今晚‘复仇者’他亲身参与行动？”


洪玉娇道：“不错，他是参加了！”


田宏武下意识地朝火场那边望了眼，道：“他……还没出来？”


洪玉娇道：“不必为他担心，你的东西全在此地，我们乘夜凉赶一程吧！”


田宏武一怔神，道：“我们……赶一程？”


洪玉娇道：“不错，我跟你一道！”


田宏武错愕地道：“一道，去哪里？”


“影子人”接过话头道：“这是‘复仇者’的主意，要玉娇陪你一道赴太白山，彼此有个照应，遇事也有个商量，怎么，老弟不愿意？”


田宏武扫了洪玉娇一眼，期期地道：“这……没有什么不愿意的，当然好！”


“影子人”道：“既然好就上路吧，此去路程遥远，来回得一两个月工夫，你们尽有时间亲近，增进彼此间的了解。”


田宏武不由心中一动，“影子人”说这话是什么意思？


亲近、了解，意何所指？


“复仇者”突然要洪玉娇与自己同道赴太白山，难道有某种用心？


洪玉娇已经解下了马匹，把其中之一的缰绳递与田宏武，道：“我们上路吧！”


田宏武感到极不自然，他从没与女子结伴同行过，况且是长途，但他不能拒绝，对方也是为“凤凰庄”血案尽力。


于是，接过马缰，告别“影子人”，与洪玉娇首途奔赴太白山。


口口口口口口


经过了近二十天的长途跋涉，总算到地头。


两人在山边的小镇歇了一天脚，然后置备了人山应用之物，坐骑寄饲在店里，徒步人山。


羊肠小道，崎岖难行。


好在两人身手不凡，倒不以为苦。


第二天，连小道也没有了，只能攀壁越涧而行。


山湖，在群峰顶上，由于天灾地变，而形成的一个湖，但只是听说有这么个湖，到底在什么地方，谁也不知道。


山区辽阔，盲目地找当然十分吃力，可是没地方可问。


眼前是一道山涧，怪石嶙峋，奇形异状，涧水十分澄澈，两人在涧边停下，食用干粮，田宏武边吃边道：“洪姑娘，准能找到‘武林至尊’吗？”


洪玉娇道：“不一定，只是江湖传言，他可能在此地当了野和尚。”


田宏武道：“我们该在山外先问明山湖的位置，就不必这么费事了，重山叠岭，盲目搜寻，得花上不少时间。”


洪玉娇蹙额道：“我本来准备入山之后，向山里人家打听……”


田宏武面露苦笑道：“从昨天下午到现在，没碰到半个人影，一户人家，说不定山里根本就没有人！”


话方说完，只见数条人影，穿林而至，是几名猎户。


两人大喜过望，田宏武忙起身迎了上前，向其中一个年纪最长的老者作了一个揖？道：“借问一声，山里有个湖，不知如何走法？”


那老猎户惊声道：“湖，什么湖？”


田宏武道：“是在山头一个湖！”


众猎户脸上齐齐变了色，其中一个剽悍的青年汉子道：“张老爹，我们走吧！”


老者点了点头，一行人匆匆越涧而去。


田宏武不由傻了眼，看情形，这山湖必定关系着什么可怕的事物，而使这些猎户不敢回答。


但好不容易碰上他们，错过了再到哪里找人问？


心念之中，展开身法，迫了过去在前头里一拦。


众猎户骇然失色，那叫张老爹的懔声道：“少侠这是做什么？”


田宏武尽量以和缓的声音道：“您老还没回答在下的问话！”


张老爹摇头道：“老汉什么也不知道，无法回答。”


田宏武目芒一闪，道：“您老是顾忌什么？”


张老爹可干脆，三个字：“不知道！”


田宏武无奈，只好换了方式道：“在下付代价，十两银子，如何？”


张老爹毫不踌躇地道：“就是十两金子，老汉还是不知道！”


田宏武发急道：“到底是为了什么？”


张老爹道：“老汉等在山里靠打猎维持一家老小的生活，少侠行行好，放过我们吧！”


田宏武气又不成，怒又不是，对方不是江湖人，无法动强，偏偏对方连原因都不肯说，一时之间，不知如何是好！


洪玉娇奔了过来，开口道：“我们不是坏人，打听这地方只是为了找人，别无他意，老丈就算是行个方便，指点我们一下，我们会感激的！”


张老爹依然摇头道：“小姑娘，老汉委实不知道，请两位别外找人问吧！”


洪玉娇道：“这山里还有别人吗？”


张老爹一阵沉吟，道：“越过涧，翻过山嘴，那里住得个孤寡老人，去问他吧，也许他能告诉你们，老汉只能说到这里了！”


说完，一挥手道：“我们走吧！”


众猎户像逃避什么可怕的事物似的，绕过田宏武身旁，狂奔而去。


田宏武一脸无奈之色道：“怪事！”


洪玉娇道：“一定有原因的，我们照老猎人的话去找那孤寡老人吧！”


两人动身越涧奔去，横过一座山峰，转过山环，果见岭脊下的坳子里，有一间木搭小屋，周围还种了些瓜豆之类的。


田宏武用手一指，道：“是这里了！”


两人径奔屋前。


只见这屋子是用粗大的圆木搭架的，相当牢固，厚木板门虚掩着，静悄悄地没有任何声息，倒是屋顶在冒着烟。


田宏武望了洪玉娇一眼，吐气开声道：“屋里有人吗？”


没有应声。


田宏武扬起了手掌，凌空吐劲，虚掩的门被“呀！”然推开。


只见屋子中央，用石头围了个火堆，火堆旁坐着一个须眉俱白的老人，在火堆上烤着兔肉，门一开，香味便溢了出来。


那老人聚精会神地在烤肉，似乎根本不知道有不速之客来到，


田宏武民光再转，不由下意识地打了一个冷噤。


向后退了二步，在火堆侧方，赫然有一座石砌的坟墓，墓碑宛然，如果没有墓碑，还不敢真的当它是坟。


这可是千古奇闻，坟墓造在屋子里。


洪玉娇的眉头皱紧了，望着田宏武悄声道：“又是怪事！”


这屋子总共只有一间，深只丈许，横宽不到三丈，与坟墓相对的一边是张木板床，没有被褥，只铺了几张兽皮。


屋子里除了简陋的炊具，和几个木墩子外，别无长物，老人身后的壁上，挂了些风干的野味。


两人在门外面面相觑。


老人可真沉得住气，不知是年老昏眩，还是故意装作，兔肉烤好了，放在一块大木板上，面朝坟墓道：“老伴，我们该吃午饭了！”


说完，撕了一只兔腿，放在另一边，自己撕了另一只，大嚼起来。


这情景，使人感到十分邪门。


老人年纪至少也在七十以上，他对着坟墓称老伴，显然长眠的是他的妻子，奇怪，他怎会在这荒山野岭，搭屋守墓？


待了一会，田宏武忍不住再次开口道：“老丈，打扰！”


老人缓缓抬起头来，咽下了口中的兔肉，有气无力地道：


“你们……是做什么的？”


田宏武抱了抱拳，道：“山行路过，想请教老丈件事！”


老人转动着没神的眼珠道：“你们是小俩口？”


田宏武面上一热，道：“不是，我们……”


老人立即道：“走吧，不是夫妻就别进这屋门。”


田宏武呼吸为之一窒，这算什么意思？


洪玉娇笑了笑，接话道：“老丈，我俩是夫妻不错，只是还没正式成礼，名份是定了。”


田宏武瞪眼望着洪玉娇，他料不到她会说出这种话来。


洪玉娇若无其事地又道：“老丈，我们可以进来吗？”


老人沉吟了片刻，道：“进来吧！”


洪玉娇朝田宏武偏了偏头，两人双双进入这间怪屋。


老人抬手一指木墩，道：“坐下！”


两人各挪了一个木墩子，隔着火堆，在老人对面坐下。


老人又道：“你们有什么话就说吧！”


洪玉娇向田宏武望了一眼，转头微点，意思要他说。


田宏武平定了一下心神，道：“听说这山里有个湖，不知在什么地方？”


老人像突然受了惊似的怪叫道：“你说什么，湖？”


田宏武被老人的神情惊得一震，期期地道：“是的，山湖！”


老人连连摇手道：“那不是人去的地方，你们快打消了这念头，速速出山去吧！”


田宏武暗自心惊，想了想，道：“老丈，为什么是人不能去的地方？”


老人脸上的皱褶一阵抽动，道：“年纪轻轻的，你们还不想死吧？”


洪玉娇插口道：“死，为什么？”


老人沉声道：“那是‘鬼湖’，周围十里之内，无人敢踏进一步，山里人连这名称都不敢提起，提了便会遭凶事。老汉风烛残年，又是一个孤寡，不在乎生死了，所以才敢告诉你们，乘早回头，还不算太晚。”


田宏武道：“老丈的意思是说去了那地方就会死？”


老人显得很认真地道：“不错，一点不错，进入鬼湖，无人生还！”


田宏武心想：“定是什么武林人物不愿受人干扰，所以才装神弄鬼，说不定便是此番来要找的人……”


心念之间，道：“老丈……去过吗？”


老人瞪眼道：“去过还能活着在这里对你们说话？”


田宏武道：“那老丈也是听人传说的了？”


老人意颇不耐地道：“你的话太多了，老汉亲眼见有人进去，不见有人出来！”


田宏武吁了口气，道：“请老丈指引路径，生死……小可并不放在心上！”


老人眯起眼道：“人，再狠，也不能与鬼斗。”


洪玉娇笑着欠了欠身道：“失礼之至，还不曾请教您老的尊称？”


老人道：“山野之人，与草木同朽，连甲子都忘了，还有什么名姓，老汉不问你们，你们也不必问老汉！”


一句话把洪玉娇的嘴堵住了。


田宏武尴尬地笑了笑，道：“还是请您老指引？”


老人摇头道：“老汉在入土之前，不想作这个孽，指引你们去死。”


田宏武道：“这是小可请求的，与您老无关！”


老人闭目养了养神，又睁开眼来道：“到底你俩是打什么主意，一定要去那种地方？”


田宏武道：“去找一个人！”


老人哈哈一笑道：“找人，那里只有鬼没有人！”


田宏武固执地道：“小可俩千里迢迢赶来此地，好歹总要看个究竟。”


老人道：“老汉明白了，是不是你俩有什么亲人在此地失踪，所以要去查个生死下落？嗨！何苦再赔上两条命呢……”


田宏武坚持着道：“还是望老丈指引！”


老人长长喘了口气，无可奈何地道：“好吧，老汉告诉你们，由此地沿山岭行去，约莫十里，可看到一座寸草不生的石谷，进口就在谷底，以下的，老汉便不知道了，去吧！”


两人站起身来，齐齐拱手，道：“多谢老丈指引，告辞！”


出了屋门，两人互相望了一眼。


田宏武道：“我们现在就去吧！”


屋里传出老人自语的声音：“唉！不听老人言，湖中又添新鬼了！”


这话，听得两人毛骨悚然。


鬼湖，难道真是这么可怕的地方？


两人离了木屋一段路。


洪玉娇道：“你怕吗？”


田宏武剑眉一挑，道：“子不语怪力乱神，鬼神之说都是无稽的，没什么可怕，倒是这老人的行径，令人觉得古怪……”


洪玉娇沉声道：“他是位武林奇人！”


田宏武惊声道：“他双目无神，老态龙钟，何以见得？”


洪玉娇笑了笑，道：“你该想得到的，但你没去想，屋子里造墓，只有武林中的怪人，才会做这种超乎常情的事。一个孤寡老人，住在这荒山僻岭，难道不惧虫兽人侵袭，但他连狗都不曾饲一只，显然是有所恃。还有，那些兽皮肉脯，怎么来的，他屋里并没有猎具。同时我们问及山湖时，那些猎户惊怖欲死，而老人毕竟是指点了，由此证明，他是个草泽奇人。他双目无神，显示功力已到归真反朴之境。”


田宏武连连颔首道：“洪姑娘分析的有理，佩服，佩服！”


洪玉娇秀眉一扫，道：“别只管佩服，谈正事，看起来这鬼湖绝非善地，我们要特别小心！”


田宏武道：“那是当然，天色已经不早，我们仍要继续前进吗？”


洪玉娇道：“老人说只十里左右，我们先到地头再说吧！”


两人身法奇快，赶这短路，不必顾虑后力不继，只半个时辰左右，便到了老人所说的石谷边，果然是寸草不生，奇岩怪石林立。


下人谷中，径直朝谷底方向奔去。


山高日照短，谷里已没有阳光，显得无比的阴森。


口口口口口口


入谷约莫两三里，遥见岩壁横亘，显然已是谷底，两人下意识地紧张起来，突地，洪玉娇尖叫一声，刹住了身形。


田宏武跟着止步，目光扫处，不由汗毛逆立，寒气大冒，只见石隙岩边，隐现一堆白骨，令人怵目惊心。


不错，这是个恐怖的地方。


田宏武鼓起勇气道：“走吧！”


洪玉娇轻轻一咬下唇，道：“走！”


两人继续往前-，一步一步的走。


白骨骷髅，比比皆是，但，没有一具是骨架完整的，由此推断，死者遇害的时间已经相当不短，当在十年以上。


功力再高，置身这种境地，多少还是有些心虚的。


顾盼间，来到迎面有一个两丈大小的石窟，两面透光，一眼可以望穿，遥遥可见泛黑的湖水。


田宏武紧张地道：“不错，这便是入口！”


洪玉娇手指洞旁一株石荀道：“你看，上面写的……”


田宏武抬眼望去，只见石荀上赫然刻了几个斗大的字：“去此一步，即无死所！”虽被苔藓侵蚀，但字迹仍可清晰辨认。


默然了片刻，田宏武道：“我们这就进去吗？”


洪玉娇想了想，道：“天将晚了，我们对这里的情况完全陌生，不如在外面过夜，明天一早进去，时间比较充裕，对意外事故也易于防范，如何？”


田宏武点头道：“这样也好，既然找到了地方，不争这一晚。”


洪玉娇朝岩壁仔细扫瞄了一阵，突地飞身掠向与鬼湖进口相对的岩壁，起落游巡了一阵之后，停在一块突出的岩石上，向下招手。


田宏武立即飞旋上去，落稳身形，这才看出突石后面是个岩穴，不大，但足可容两人藏身。


田宏武道：“在这里过夜吗？”


洪玉娇道：“这不是很好吗，可以监视对面的动静！”


田宏武无话可说，但看着这浅浅的洞穴，眉头不禁皱了起来，如果两个人在洞里过夜，势非肌肤相接不可。


虽说江湖儿女不拘小节，但男女紧紧地挤在一起，的确不太恰当，可是这话又不好明说。


洪玉娇先往洞里一钻，朝里半靠半坐地一蜷，道：“进来吧！”


田宏武挪进了半个身子，道：“我在外边守候一会！”


洪玉娇道：“好吧，我先歇一会再换你！”


只片刻工夫，洪玉娇香息细细，竟然睡着了，虽说是一个里一个外，其实等于同在一张大床上，可以感觉到彼此的呼吸。


田宏武有些局促不安，虽然心无邪念，但本能上的对异性的反应是有的，他着实佩服洪玉娇，一点也不避男女之嫌。


天色已完全黑了下来，空气寂静如死，洪玉娇睡得很香甜，竟然发出了微微的鼾声，还带着一缕淡淡的幽香。


可能蜷曲着不舒服，她伸腿摆平了娇躯，这一来，下半身便紧靠着田宏武了，田宏武感到一阵微妙的热流，流遍全身，一颗心随之跳荡起来。


他曾抱过她，也曾接触过她的酥胸，但那是为了救命，不可同日而语。


他尽量持正，不敢有丝毫遐念，但那异样的感受并未因而中止，使得他额头上冒了阵阵汗珠。


嘤咛一声，洪玉娇侧了身，一只手搭上了田宏武的膝头，他像触电似的一震，莹白如玉的纤手，在黑暗里仍然十分惹眼。


田宏武情不自禁地把它握住，柔若无骨，温软细腻，那种异样的感受更加炽盛了，渐渐心猿意马起来。


突地，他想到了暗室不欺四个字，心头立即升起了一抹自惭的感觉，登时绮念全消，轻轻松开了手，把两眼投向对过的鬼湖入口。


谷地中，阴磷明灭。


他想到北邙鬼丘，这景象有些相似，一样是鬼气森森的地方。


鬼湖，就在咫尺之间，穿过洞道便是，“武林至尊”真的在里面吗？


“武林至尊”为什么会选在这种恐怖的地方归隐？


这恐怖的事实，是否“武林至尊”蓄意造成，以杜绝外人干扰？


他尽量去想一些不着边际的问题，藉以冲淡身边的诱惑。


月移中天，由于谷地中没有树木遮掩，是以分外清明，在武林高手眼中，简直不输白昼。


蓦地，他发现三具骷髅，由谷外飘飘而来，他登时寒气大冒，全身起了鸡皮疙瘩，难道世间真的有鬼不成？


他推了洪玉娇一把，懔声道：“洪姑娘，快起来看！”


洪玉娇坐起了身来，道：“发生了什么事？”


田宏武变得口吃地道：“快……快看下……下面。”


洪玉娇挪了挪，探头穴外，惊声道：“鬼？”


三具骷髅闪闪没入洞道中不见了。


田宏武激颤地道：“真的是鬼？”


洪玉娇道：“照我看来，是人扮的，江湖中常有这种邪门伎俩！”


口里虽如此说，声音却是颤抖的。


田宏武道：“要不要下去查探一番？”


洪玉娇道：“不成，等天亮吧，我们不明情况，晚上容易中人圈套！”


话声才落，又是两具骷髅跳跃而来，白惨惨的骨架的确怕人。


跳呀跳的，两具骷髅在谷底兜了一个圈，“吱吱！”一阵怪叫，又没入洞中。


田宏武身上已冒出了冷汗，一颗心在狂跳。


女人总是女人，洪玉娇已发起抖来，她口说是人扮鬼，其实并没有十分把握，只是照常理猜测罢了。


明亮的月光，突然显得阴森了。


月夜，正是鬼怪活动的好时辰。


突地，一大群骷髅从鬼湖人口的岩洞里涌了出来，散开，四处游走，像是在搜索什么似的，这一来，谷地中成了群魔乱舞，竟布满了鬼气。


田宏武看得有些头皮发炸，咬着牙道：“这是做什么？”


洪玉娇好半晌才进出三个字道：“谁知道！”


白骨乱舞，加上飘浮不定的阴磷鬼火，更加使人丧胆亡魂，仿佛置身在鬼域之中，一点人气都没有。


“吱－－”一声长而尖厉的叫声，破空而起。


两人情不自禁地各打了一个冷颤，面面相觑，说不出心头那股恐怖的滋味。


那些四处乱窜的骷髅，聚拢来，然后鱼贯没入洞中。


恐怖的影象消失了，但阴森的气氛仍在，像是一场可怕的幻梦。


洪玉娇颤抖着嘴唇道：“他们定是在搜寻我俩……”


田宏武道：“照这情形看来，‘武林至尊’会在鬼湖吗？不是说，传言他当了和尚？”


洪玉娇道：“反正要查个水落石出，他是元凶！”


田宏武深深想了一阵，道：“我认为乘夜去查探比较好，白天我们的行迹无法隐秘，如果对方是白昼伏匿，夜晚活动，要查就会更加困难，你意下如何？”


洪玉娇道：“你不怕鬼？”


田宏武硬起头皮道：“世间本来就没有鬼，鬼故事都是人编造出来的……”


洪玉娇道：“如果真的有呢？方才你不是看见……”


田宏武挫了挫牙，道：“如果真的有，我们还查什么？”


洪玉娇道：“你真的要现在进鬼湖？”


田宏武点点头，语意坚决地道：“不错，这次本来就是一件冒险的任务。”


洪玉娇把心一横，道：“好，我陪你！”


田宏武突地面色一怔，道：“洪姑娘，鬼湖是个神秘而凶险的地方，已不待言，此去吉凶实在难料，我有个问题要问你，当然，我知道你可能不肯答复，但我还要问……”


洪玉娇道：“什么问题？”


田宏武沉凝地道：“我要知道‘复仇者’究竟是谁，万一不幸，也做个明白鬼！”


洪玉娇皱了皱眉，目中流露出激动至极之色，良久，才幽幽地道：“我答应你，但不是现在……”


田宏武咬咬牙道：“不是现在？”


洪玉娇道：“必要时，我一定告诉你，而且……如果你不幸，我也不可免，我们仍然是相伴在一起的，是吗？”


田宏武心弦一阵震颤，微红着眼道：“如果没有机会呢？”


洪玉娇沉声道：“以你我的身手，不会有那样的情况出现，如果照你说的万一的话，我会把握机会的，如何？”


田宏武无可奈何地点点头。


洪玉娇接着又道：“先把话说好，我们的目的是查‘武林至尊’的下落，尽量避免动武，随机应变，多运用机智。”


田宏武又点子点头。


两人结束了一下衣衫，双双泻落谷中，然后小心翼翼地欺向那石洞。


口口口口口口


月光下，可见闪动的水光。


当然，两人的内心都是忐忑，情况将如何发展，谁也无法预卜，撇开那些可怖的怪物不谈，假使“武林至尊”真的是在此地，也是个相当可怕的敌人，如果露了破绽而动武，后果－－样难料。


望了望黝黑的洞里，田宏武沉声道：“我先闯，没事你再跟进！”


洪玉娇略一沉吟道：“好，就这么吧！”


田宏武鼓足勇气，“追魂剑”横胸用双手紧紧抓着，举步向洞里走去。


一丈、两丈，走完了洞径的一半……


蓦地，洞里起了一阵阴风，一团碧绿的鬼火，当头罩落。


洪玉娇发出了一声惊叫。


田宏武本来是全神戒备着的，立即施展出学自“影子人”的玄奇身法，闪电也似地倒射而出。


“蓬！”地一声，那团鬼火爆裂开来，满洞都是惨绿的火星。


田宏武身形落地，摇了摇头。


洪玉娇吐了口气道：“好险！”


田宏武望着那闪烁的磷火，栗声道：“这种布置是人为的！”


洪玉娇点头道：“当然是人为的，现在我们的行迹算完全暴露了，鬼湖难进，我们走吧！”


田宏武大感意外地道：“走！”


洪玉娇向他挤了挤眼，道：“仅仅为了好奇，赔上性命不划算，还是离开为上。”


田宏武立即会意她另有打算，附和着道：“好吧，就依你！”


两人弹身朝谷口方向奔去，洪玉娇低喝一声：“快！”


双双展开那鬼魅似的身法，如淡烟般消逝。


奔没多远，在洪玉娇暗示下，折了回来，藉着怪石掩蔽，逐段闪进，又欺回离洞口不到五丈的地方，伏匿下来。


久久没有动静，洪玉娇靠近田宏武悄声道：“刚刚那阴磷弹是从你头顶落下，对不对？”


田宏武道：“没错！”


洪玉娇道：“在爆炸的瞬间，我看前洞顶有个窟窿，定有人藏匿在上面，刚才是你先冒险，现在由我去试一试。如我判断不错，以‘移形换位’身法冲进去，对方必措手不及……”


田宏武目芒一闪，道：“还是由我来！”


洪玉娇道：“不，那不公平，不必争了，反正我们都要进去的，我如果成功，你跟进，如果失败，我们另想别的办法。”


田宏武期期地道：“还是由我去闯比较妥当？”


洪玉娇没理他，一晃身，移到了距洞口不及一丈的石后，再一闪，没入洞中，果然没有情况发生。


田宏武先是为她捏了一把汗，现在见她没事，知道这一着棋下对了，立即如法炮制，先鬼魅般地移到洞口附近，然后觑准方位，提一口真气，飘射而人。


“嘘！”洪玉娇立即把田宏武招呼到树叶之后。
www/xiaoshuotxt/c o m



 第十三章

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

看这“鬼湖”，广约百亩，四面峻峰围环，三面露出了边岸，岩石间夹着杂树，一面靠峰，湖水泛着黑色，月光下一片阴森。


田宏武悄声道：“不知对方发觉了我们没有？”


洪玉娇道：“很难说！”


田宏武目光一扫死寂的湖面，道：“我们下一步该如何行动？”


洪玉娇沉吟着道：“先待一会，看情形再说。”


突地，两具骷髅从入口处飘了进来，直掠湖面，冉冉向湖水与岩壁相接的那一方滑去，走湖面如踏平地。


田宏武看得目眩心震，惊声道：“对方到底是人是鬼？如果是人，能凌虚而渡这么宽的湖面，这等身手便太不可思议了？”


洪玉娇道：“是人！”


语气倒是很决断。


田宏武不解地道：“何以见得？”


洪玉娇道：“你注意到没有，两具骷髅在落入湖面时，用的是一般身法势子，滑行时带起了两条水线，表示有重量，问题是如何使身法浮而不沉。”


谈话之间，两具骷髅已消失在水岩之间。


洪玉娇道：“我猜对方的巢穴在那峰壁与湖面相接的地方。”


田宏武皱着眉头道：“我虽略识水性，但没能耐飞渡，同时我们的目的是探查‘武林至尊’的下落。照这种情形看来，武林至尊恐怕不会在此地与这些妖魔为伍，江湖中的消息，可能是讹传的……”


洪玉娇道：“我们总不能就此打退堂鼓，好歹要查个结果出来。”


田宏武目光茫然四扫，突地发现入口顶端的岩壁上有两个斗大的字，下方还有几个小字，运足目光辨认之下，不由心头剧震，用手一指，道。“洪姑娘，你看那洞顶的字……”


洪玉娇仔细审视之下，激动地道：“我们找对了！”


岩壁上的两个擘窠大字是“戒杀”，旁边下方的小字赫然是“武林至尊手敕”六个字。


田宏武轻声道：“莫非他是鬼湖之主？”


洪玉娇道：“很可能，但情况令人迷离莫解，四大堡威震北方武林，而他是四大堡的太上，怎么会……”


话声未已，只见一蓬惨绿鬼火，从湖面朝这边冉冉飞来。


又是怪事发生，两人不自觉地手紧拉在一起。


鬼火泊岸，田宏武几乎脱口惊叫出声，原来那是一条小小的蚱蜢舟，船头上燃着一堆磷火，远远望去，只见磷火不见船。


既然是船，证实了对方是人而不是鬼，只是故弄这吓嘘人的鬼门道而已。


操舟的人，又是个骷髅人。


舟尾冒起一条黑色人影，飘身上岩。


赫然是一个伟岸的黑袍老者，胸襟上绣了一个骷髅头，样子十分诡异，两只眼绿芒闪闪，如果是普通人，一定会把他当成异物。


黑袍老者距田宏武与洪五娇匿身的地方不到三丈，所以两人看的极是真切。


操舟的骷髅人也上了岸，走到黑袍老者身前，这一来，两人看出蹊跷了，所谓骷髅，是人穿着绘有骷髅形的黑衣服，头上再戴个套子，若非迫近，根本看不出来！


田宏武与洪玉娇相顾做了个会心的微笑。


黑袍老者发了话，声音极其刺耳。


“有人侵入，何以会失了踪？”


骷髅人道：“殿主，是否到外面去查看一下？”


黑袍老者点了点头，一前一后，穿洞而去。


田宏武道：“我们仍等下去吗？”


他忽地发觉洪玉娇的柔荑，仍捏在自己手里，不由面上一热，赶紧的松了开来。


又一个骷髅人从湖面奔来，速度还真不慢。


洪玉娇低沉地道：“捉住他，别让他有出声的机会！”


田宏武点了点头，把手中的剑交与洪玉娇，施展“移形换位”的身法，掠到岸边守伺。


顾盼间，骷髅人耸身离水上岸，田宏武一指飞出，骷髅人应指而倒，田宏武伸臂抱住，掠回树叶之后。


洪玉娇紧张地道：“我们得另换个隐秘的地方，乘现在没人，我们立即行动，到那边石林去！”


说话中，用手朝侧方的岸边指了指。


田宏武左右一顾盼，横抱着骷髅人，闪电般朝远方的石林掠去，洪五娇随着跟进，到了林立的岩石堆中，田宏武放下了骷髅人。


这地方隐秘多了，距入口洞穴已在二十丈外。


洪玉娇指着骷髅人的脚道：“看，这是什么！”


田宏武低头一看，道：“原来凌波而行是这么回事！”


骷髅人的脚底上，各附了一块尺许大，梭形的浮木，用带子拴在脚上，这种浮木，浮力极大，只要是稍有轻功根底的，都可使用。


田宏武伸手抓下对方的头罩。


“呀！”他脱口惊呼一声，目瞪口呆，全身发起抖来。


洪玉娇也粉腮大变，栗声道：“怎么会是他？”


田宏武努力镇静了一下激动的情绪，道：“洪姑娘也认识他？”


洪玉娇道：“当然，江湖上鼎鼎有名的人物，谁不认识。”


这骷髅人，赫然是大名鼎鼎的神偷“天不偷”。


这可是田宏武做梦也估不到的事，“天不偷”会是骷髅人。


记得“卖命老人”说，“天不偷”替他去远方办事，想不到会在这里，他难道是这些邪门人物的同路人？


如果“天不偷”是，那“卖命老人”与丁香也必有关联，而“鬼湖”之主，又可能是“武林至尊”，这一来情况便相当复杂了。


田宏武望着穴道被制的“天不偷”直发愣。


洪玉娇激声道：“解了他的穴道问问看！”


田宏武伸出颤抖的手，解开“天不偷”被点的穴道。


“天不偷”一睁眼望了过来，目芒是绿色的，目芒连转之下，一骨碌翻出数尺，厉声喝问道：“你们是什么人？”


田宏武骇然，他怎么不认识自己？他的目芒怎么也改变了？


洪玉娇二话不说，闪电出手，又把“天不偷”点倒。


田宏武激越地道：“这到底是怎么回事？”


洪玉娇道：“你看不出来，他已经迷失了本性！”


田宏武星目圆睁，栗声道：“他不是对方一伙的？”


洪玉娇道：“现在是，以前不是，依我看他是被对方擒捉之后，迷了他的本性，然后作为对方的工具。”


田宏武惊声道：“姑娘肯定是如此？”


洪玉娇道：“不错，他的来历我知道得很清楚！”


田宏武皱眉道：“那该怎么办呢？”


洪玉娇低头想了想，道：“我身边有解毒灵丹，如果他是被一般江湖惯常用的毒药所迷，可能会奏效，如果是独门秘方，或是邪门手法，便得另想办法了！”


田宏武迫不及待地道：“那就赶快试试吧，如果他能复原，便能解开‘鬼湖’与‘武林至尊’之谜了，这倒反而使我们省事。”


洪玉娇取出解毒丹，塞了三粒在“天不偷”的口里，然后以极快的动作，到湖边捧了一些湖水，灌了下去，然后静观其变。


“天不偷”身不能动，口不能言，但视觉和听觉未失，从他眼中的表情，可以看出他不但不认识田宏武，而且还饱含敌意。


湖边进口处，闪着阴磷的小舟，已回头驰回来处。


等待，焦灼的等待。


一盏热茶的时间过去了，“天不偷”的神情，毫无改变。


洪玉娇摇头喘了口气，道：“解毒丹无功，没法想了！”


田宏武不由发急道：“那该怎么办？”


洪玉娇道：“让我慢慢想一想！”


月影已移到西面的峰巅，“鬼湖”有一半陷在黑暗中，不久，月光全失，整个湖被夜色吞噬，只剩下模糊的水影。


田宏武下意识地抚弄着“天不偷”那袭扎眼的骷髅衣。


突地，他发现“天不偷”颈子上吊着一块牌子，半掌大，木制的，牌子上雕了个骷髅头，下方，有三个小字，费了很大的力才辨认出来，是“特十号”三个字。


无疑地，这是身份证明，因为戴头罩，所以不能依面目辨识。


田宏武灵机一触，道：“洪姑娘想到了办法没有？”


洪玉娇摇摇头道：“还没有！”


田宏武道：“我倒是想到了一个。”


洪玉娇眼睛一亮，道：“你想到了什么？”


田宏武摘下“天不偷”颈间的号牌，道：“利用这个混进对方的巢穴！”


洪玉娇惊声道：“什么，你要化装骷髅人混进去？”


田宏武点头道：“不错！”


洪玉娇道：“太冒险了，我不许你去！”


田宏武不由一怔，心头升起了一股微妙的感觉，这种口吻，抹掉了双方之间应该保留的距离，是逾份的关切。


洪玉娇似已觉察到了，笑了笑，道：“你混过湖去的目的是什么？”


田宏武道：“一方面当然是查‘武林至尊’的下落，另方面为‘天不偷’前辈找解药。”


洪玉娇摇了摇手，道：“你毫无机会，第一，你只要一开口便会露马脚，因为你对那里的情况完全陌生。第二，如果‘武林至尊’真是湖主，你孤掌难鸣，被尊为武尊，并不是随意的。第三，找解药谈何容易，你根本无法着手，同时他到底是被药物所迷，或是被邪门手法所制，眼前还无法判断，所以……”


田宏武豪雄地道：“不人虎穴，焉得虎子，我会见机行事。”


洪玉娇摇着头道：“你毫无机会！”


田宏武吁了口气道：“洪姑娘，那你说个好办法出来？”


洪玉娇柔声道：“你别急，我正在想！”


田宏武缓和了声音道：“如果让对方发觉有人失踪，我们将更没有机会，甚至对方闭了进口，我们便成了瓮中之鳖。”


洪玉娇期期地道：“可是，我不能睁眼看你去冒生命之险，做毫无胜算的事。”


田宏武慨然道：“我们本是冒险而来，不是吗？”


顿了顿，又道：“进口岩壁上刻了戒杀二字，我认为这险值得冒。”


拱玉娇道：“江湖上的事很难说，既把杀人悬为禁例，那谷道中的白骨何来？如果不是你反应快，身法奇，怎能逃过阴磷弹之厄？”


田宏武固执地道：“你说的不错，但我还是要去，因为我们没有第二条路！”


洪玉娇低头沉思了－－阵，幽幽地道：“你一定要这样做，我也没有办法。但是……你可知道那边是什么情况？我们看到的只是岩壁，你知道对方的巢穴是在水底，还是岩腹？”


田宏武道：“去了便知道！”


洪玉娇长长吐了口气道：“好吧，但你得答应我三件事……”


田宏武道：“哪三件事？”


洪玉娇道：“第一，如果事不可为，以全身而退为原则。第二，如果查明湖主的确是‘武林至尊’，你千万不能动手，或是暴露意向。第三，我至迟等你到明天中午，如不见人，我……只好出去想办法。”


田宏武毫不踌躇地道：“好，我全答应。”


于是，田宏武脱了外衫，换上了“天不偷”的骷髅衣，罩上头套，系好号牌、浮木，现在问题来了，他不能离剑，但剑怎么带呢？


“天不偷”是徒手的……


洪玉娇见他踌躇的样子，关切地道：“你想到了什么？”


田宏武道：“剑怎么带法？”


洪玉娇偏头想了想，道：“有了，对方行动时，身形都是僵直的，走路带跳，你可以贴身藏在衣里，注意别弯腰，对方很可能不会发觉，你看如何？”


田宏武点点头，这是没有办法之中的办法。


结束停当，要行动了，－他才感到有些忐忑，的确，这是冒着多么大的危险，弄不好，便一去不回，可是，他能出尔反尔吗？


深深吸了口气，道：“洪姑娘，我要走了！”


洪玉娇上前一步，执住他的手道：“小心，别忘了答应我的三件事！”


田宏武蓦然感觉到洪玉娇对自己已经不止是同行者的关切，而是露骨地表示了她的情意，丁香也曾对自己示爱，但她比较含蓄。


现在，身处险地，两人的命运相同，结果如何，尚无法预料，不管自己是否有意，可不能刺伤她的芳心，当下点头道：“我会小心！”


洪玉娇用力捏了捏他的手，以异样的音调道：“你去吧！”


田宏武深深望了她一眼，弹身奔向湖边，平定了一下心神，系牢脚底下的浮木，踏上了湖面，提一口真气，脚下微一用力，双足前后交错，平稳地向前滑去。


虽然他少年时在南方水乡不时戏水，但现在情形不同，望着漆黑的湖面，想着不可知的情况，不由感到一阵心虚。


逐渐，接近壁脚，只见七八条黑色的蚱蜢舟并排系在水边，靠壁处，不见人影，离水面约八尺高处，有一个石窟，窟口上方，凿了个大骷髅头，令人看了怵目惊心。


他想，这石窟无疑地是对方的巢穴了，这倒是天生绝地。


在距窟口两三丈处，他停了下来，盘算着该采取什么样的行动。


突地，窟里传出了一声冷森森的喝话：“是哪位兄弟？”


田宏武硬起头皮，故意把声音装得粗老些，应道：“特十号！”


口里应，一颗心却随着跳荡，他毫无把握是不是有答对。这“特十号”，是悬在“天不偷”颈上的牌号。


意外地，他做对了，窟里有了回应。


“请入坛！”


田宏武窒了一窒，这一进去，正应了一句俗语：“乌鸦与喜鹊同飞，吉凶祸福全然未晓。”


但，现在已成有进无退之势，当下把心一横，掠上窟口，目光扫处，只见窟口靠边，摆了一大堆浮木。


他灵机一动，立即解下脚底浮木，放在其中。


抬头朝前望去，只见这洞径很深，壁间每隔丈许，便有一蓬磷火，照得洞径一片惨绿，鬼气森森。


他硬着头皮举步朝里闯，十丈之后，洞径分歧，只居中一条最宽大，歧径中，隐约可见骷髅人不时闪动。


略作踌躇之后，他笔直顺主洞径朝内膛。


洞内全用磷火照明，气氛迫得人连呼吸都有些困难，头皮阵阵发炸。


沿途，他发现岔径中有刑殿、开殿，等等名目，但他不遑去思想，照直前行。


突地，眼前一亮，只见一间巨大的石室呈现眼前，照明的是绿色纱灯，不再是磷火。


石室正中，有披着红布的长案，案上有笔筒，插了数支小小的骷髅皂幡，案后是高背椅，一列五张，披着黑底绣白骷髅头的椅披，两旁各摆了十把黑交椅。


看布置，这里定是发号施令的总坛。


现在，他不知如何是好了，下一步该做什么？


正在犹豫之际，一个冷冰冰的声音道：“是谁？”


人随声现，一个胸绣骷髅号志的黑衣汉子，从侧方转了出来。


田宏武怦然心震，逼着嗓子道：“弟子特十号！”


黑衣人大刺刺地道：“半夜深更，你不在宿处……该你当值吗？”


田宏武顺口应了一声：“是！”


黑衣汉子道：“当值也不该胡闯，令坛重地，难道你忘了规矩，退下去！”


“站住！”一个弹身，，抄到田宏武前面，怒声道：“你连礼数都没有？”


田宏武不知以对，什么礼数他根本不知道，对方的身份他也不清楚，如果他再开口，事情非砸不可。


黑衣汉子迫前一步，气势凌人地道：“说，为什么不开口？”


田宏武强忍住一口恶气，躬了躬身，道：“弟子知罪！”


他准备如果被对方看出破绽的话，便只有出手制住对方一途，他的长剑，贴身藏在衣里，这一躬身，剑把自然地向后顶出。


还好，对方没发觉。


黑衣汉子冷哼了一声，转身走了。


田宏武松了一口气。


一个骷髅人从侧方岔道里出来，道：“特十号，算你运气，我真替你捏把汗，邝香主御下极严，我真担心你会脱两层皮，去睡觉去吧！”


说完，朝外面方向疾步而去。


邝香主，原来黑衣汉子是一名香主。


田宏武不由大悔失算。


这鬼地方要踩探十分困难，当时应该擒住那香主，带出洞去，从他口里，便可知道一切，但现在已经迟了。


一不做，二不休，总不能空着手出去。


于是他把心一横，闪入令坛，坛内空无一人，他扫瞄了一周之后，发现令坛两侧，各有一道小门，不用说，这小门必是通心脏地带。


令坛外传来了脚步声，他毫无考虑的余地，晃身隐入距离他最近的右面小门，门里，是一条可容两人并肩而行的甬道，他略作思索，悄然闯去。


转了一个弯，眼前又有一道门户，挂着布幔，灯火把布幔照得很亮，但无法透视，不知道里面是什么情况。


他发了一阵愣，壮着胆子，上前揭开布帘一条缝，凑眼觑去。


这一看，不由使他怦然心震。


这是一间布置得十分华奢的卧室，一盏琉璃宫灯，吐着柔和的光晕，与外面的鬼气阴森，大不相同。


锦帐低垂，从摆设可以断定床上的人是个女的。


女人，这种地方居然也有女人，甬道直达令坛，如果不是湖主的家属，定是身份极崇高的角色。


田宏武的心狂跳起来，要完成任务，这是极理想的下手对象。


看来这地方等闲人不敢进来，制住对方，问明湖主来历，取得解救“天不偷”之方，便可离开。


心念之中，他掀帘而入。


床上人盖着被，隐约中只能看到散披在枕上的长发。


她是谁？是不是该先弄醒她？


他踌躇着在转念。


“当！当！”一阵钟声，隐约传来。


田宏武心头剧震，莫非对方已经发觉有外人侵入，所以鸣钟示警？这地方是不见天日的洞穴，有功力也难以施展，倒是件麻烦事……


“下手！”他立即下了决心。


突地，身后传来一声女人的惊叫：“咦，你是谁？”


田宏武全身一颤，回头望去，只见一个二十左右的青衣少女，站在门边，一手拉着布帘，面上尽是惊愕之色。


床上人翻了个身，喃喃地道：“桂香，什么事？”


叫桂香的青衣少女一脚踏人房中，厉声道：“好大的胆，竟敢闯入太上的寝宫！”


田宏武全身发了麻，本能地把手按着衣里的神剑。


床上人翻身坐起，掀帐探出头来，厉声道：“是哪一殿的弟子？”


是个两鬓见霜的花甲老妇。


青衣少女接口喝问道：“说，你是哪一殿的属下？”


田宏武把身形侧移两步，这样，他可兼顾两方，现在，只有一个办法，制住这被称为太上的老妇，事不成也可藉以脱身……


青衣少女再次道：“说话，寝宫禁地，擅入者死，报号？”


田宏武心里在盘算行动的方式，口里漫应道：“特十号！”


青衣少女惊声道：“特十号，是新进的，你真是大胆……”


老妇披衣下床，在床旁椅上一坐，一对碧绿的目芒，在田宏武身上一绕，突地懔声道：“他不是本教弟子，是侵入的奸细！”


青衣少女粉腮一变，弹步伸手便抓，手法玄厉惊人。


田宏武鬼魅般的换了个位置，堵在门边，青衣少女出手落了空，补到了田宏武刚才的位置。


老妇目中碧芒大盛，看起来十分骇人。


田宏武大为震惊，为什么这老妇一眼便能判出自已是外人？


青衣少女栗声道：“他是外人？”


老妇道：“桂香，你太粗心，难道没见对方的眼神？”


青衣少女“啊！”了一声。


田宏武倏然猛省，自己的目芒不是绿的，这是老大的破绽，在进洞之前，竟没考虑到这一点，事已至此，他无法再假装了，立即从衣里取出长剑，横在手中。


老妇冷兮兮地道：“别妄想反抗，进入这地方，长翅膀也飞不出去，现在除去头套！”


田宏武心想：“反正是豁出去了！”


一伸手，拍落头套，露出本来面目。


老妇脸色一变，道：“原来是个后生，报上来路？”


田宏武咬了咬牙，道：“追魂剑田宏武！”


老妇点点头，又道：“看来特十号弟子已遭了你的毒手，你才能冒充他，说出你的来意？”


田宏武毫无惧色地道：“在下就是为了救特十号而来！”


老妇皱眉道：“再说清楚些？”


田宏武道：“特十号‘天不偷’是在下忘年好友，在下要他回复本性。”


老妇一披嘴，道：“你能混进本教禁地，足见你相当机智，从你刚才闪避的身法看来，你是个不平凡的年轻高手。现在你有两条路可走，别无选择，第一，你加入本门，可以得到重用。第二，不顺从的话，便身化白骨，填充外谷。”


田宏武此时已横定了心，生死二字已抛开了，冷傲地道：“在下不达目的，请也请不走！”


青衣少女怒哼了一声，扬了扬手，放出一片异香。


田宏武立感一阵晕眩，知道对方施毒：“唰！”地拔剑在手。


老妇厉哼一声道：“此地你没动手的余地！”


田宏武弹身出剑，迅厉无匹地袭向老妇。


“哗啦！”声中，座椅被削成了碎片，老妇已换了位置，反应之速，动作之快，世无其匹，田宏武为之咋舌。


老妇朝壁间抬了抬手，一柄泛着碧芒的长剑离鞘飞到了她的手中。


这一手吸物工夫，使田宏武寒气顿冒，老妇的内功修为，已到了惊人之境。


青衣少女道：“太上，您犯不着亲自动手！”


老妇幽幽地道：“你退在一边，不要多话！”


青衣少女默然退到房角。


这间石室相当宽敞，除了家具摆设，还有差不多两丈的空间，高手比剑，地方是绰绰有余了。


老妇先笑了笑，道：“从你方才出剑的气势看来，你是一名罕见的剑道好手，老身十多年没摸过剑了，今天见猎心喜，如你能接老身三剑，便给你开第三条路，放你走！”


田宏武口角一披，道：“在下要走也不难，用不着芳驾来放！”


老妇冷嗤了一声道：“你口气相当不小，告诉你，你连这间寝宫都离不开，你会有机会见识的，现在我们交手三招，要保命得出全力，准备了！”


田宏武忽地想起刚才青衣少女曾用过毒，当时曾感晕眩，现在又毫无不适之感，这是什么缘故……


老妇扬剑亮开了门户，那起手式看起来十分诡异。


田宏武也作了势，右手剑横胸，左手捏着剑鞘。


室内的空气顿呈紧张。


碧芒一闪，老妇的剑出了手，诡厉绝伦，像数十支剑同时刺出，身前每一处要害大穴，都在被攻击之中。


田宏武口气虽狂傲，但却丝毫也不敢托大，采守势尽力封住门户。


一阵连珠密响，剑刃碰击了数十下之多，第一招算是应付过去了。


老妇面色一沉，收剑，再出，这一招比上一招更厉辣，剑风使得室内摆设的东西响成一片，锦帐也猎猎而舞。


田宏武仍采守势，严密封住门户。


又是一阵绵密的交击暴响，火星进飞，田宏武退了一步。


老妇审视了一下剑锋，道：“你用的也是宝刃，现在接最后一剑！”


最后一个字出，剑已刺出，很缓慢，是直刺，这种极普通也极愚笨的刺法，出自高手，令人莫测高深，因为你无法判断它的变化。


田宏武可是识货的，毫不踌躇，施出了“追魂三式”的最后一式“飞瀑流舟”，以攻应攻，这一招，曾使“雷堡”堡主万明煌断臂。


老妇没有接，中途收剑后退。


田宏武的造诣，已到了收发由心之境，也立即撤招，他记住洪玉娇的叮咛，不宜伤人，同时他也明白，伤人反而会把事情弄砸。


老妇不怒反笑道：“你赢了，这种剑术在当今江湖中当是数－－数二的……”


说着，用剑尖朝壁上一点，门外立传震耳的重物的砸地声。


田宏武星目一瞪……


老妇从容自若地道：“桂香，掀起门帘！”


青衣少女弹身过去掀起帘子。


田宏武一看，不由倒吸了一口凉气，粗如儿臂的铁栅，已经封住了甬道，一共有三道之多。


老妇抿了抿嘴，道：“如何？这铁栅到处都有装置，你能破栅而出吗？”


田宏武默然。


老妇又用剑点了点壁间，铁栅轧轧上升。


田宏武心念疾转，只要能控制住这老妇，便不怕脱不了身。


老妇把剑放回壁间鞘里，然后朝另一张椅子上落座，一摆手道：“桂香，去请教主来，不要带人！”


“是！”桂香领令而去。


甬道中传来杂乱的脚步声，想是外面闻声来察看的。


田宏武的情绪激动起来，教主，会不会是“武林至尊？”


心念未已，门帘一飘，一个三十几岁的锦衣中年，走了进来，胸前老大一个金色骷髅头，人长相不俗，只是那对碧绿的眸子太怕人。


碧绿的目芒，直照在田宏武面上。


田宏武不由脱口“哦！”了声。


因为对方并非“武林至尊”，在年龄上差了几倍。


锦衣中年目光未移，口里道：“娘，他不是本门弟子……”


田宏武头罩虽已除去，但身上仍穿着骷髅衣，颈牌也在？


老妇道：“他当然不是！”


锦衣中年道：“那是怎么回事？”


老妇道：“他是特十号的朋友，混进来的，想要‘回心丸’！”


锦衣中年冷哼了声，挪动脚步……


老妇扬手道：“你站着别动，我已经和他动过三招，他胜了，我答应放他走……”


锦衣中年激声道：“娘，这……”


老妇道：“你别急，我自有道理！”


说完，目光转向田宏武道：“他叫‘追魂剑’……”


锦衣中年动容道：“孩儿听门下们说过，在开封洛阳一带，他是尽人皆知的人物！”


田宏武不能装哑吧，提剑拱手道：“教主，失敬了！”


锦衣中年冷“哼”了一声，傲不回礼。


老妇开口道：“老身说话算数，田少侠，你可以平安离开！”


田宏武冷沉地道：“在下来此的目的是要使老友‘天不偷’回复本性……”


锦衣中年阴声道：“娘，闯坛犯禁，本教法所不容，真的要放他走？”


老妇扬手止住锦衣中年的话，目注田宏武道：“可以，只要一粒‘回心丸’，贵友便能解除禁制，回复自我，不过，这得要有条件交换！”


田宏武心中一动，道：“条件，什么样的条件？”


老妇面色一肃，道：“替本教杀一名仇人！”田宏武剑眉一挑，道：“杀人？”


老妇颔首道：“不错，以少侠的身手，必可办到！”


田宏武心念数转，道：“贵教的尊称是什么？”


老妇略作沉吟后，坦然道：“白骨教！”


好刺耳的名称，田宏武下意识地打了一个寒噤，又道：“贵教的仇人是何许人物？”


老妇道：“一个和尚！”


田宏武惊声道：“和尚，一个出家人与贵教结怨？”


老妇道：“别的你不要多问，你只说愿意，还是不愿意？”


田宏武深深一想，道：“杀人得有个名目，有个理由，在下不能乎白无故去杀一个出家人，这有亏武道，也不是武土所当为。”


老妇冷笑了一声，道：“不答应就拉倒，贵友离开本教之后，无法适时服下某种药丸，至多可活三个月，你自己考虑吧！”


由宏武星目一瞪，精芒毕射，心念一转，又道：“以贵教的实力，不乏高手，难道杀不了一个和尚？”


老妇道：“说实话，本教还找不出足以制那和尚于死地的高手，连老身在内，方才少侠在第三回合所用的攻招，足可完成此事。当然，如果和尚肯上门，以本教的布置，定能成事，可惜无法诱使他上门！”


田宏武道：“那和尚现在何处？”


老妇道：“离此三十里，有座古寺，他便在那古寺中。”


田宏武心念疾转：“深山苦修，必是有道高僧，而‘白骨教’是一个邪门帮派，邪与正永远冰炭不容，对方要除去他，是理所当然的事……”


心念之中，沉声道：“在下仍坚持要知道杀人的理由！”


锦衣中年目中碧芒一闪，道：“如果你不肯答应这条件，救不了特十号，你也休想活着出去！”


田宏武傲然道：“在下不受威胁，至少目前，阁下与令堂也休想生离此室！”


锦衣中年怒哼了一声……


老妇再次扬手止住锦衣中年，沉声道：“田少侠，老身佩服你的豪气，十多年来，没有任何武林朋友敢入此谷一步。而你竟然直闯本教禁地，了无法意，老身告诉你吧，那和尚杀害了先夫，也就是上一代的教主。”


田宏武不由心中一动，上代教主，会不会是“武林至尊”？


心念之中，道：“请问老教主的尊号是什么？”


老妇道：“对不起，这点不便奉告！”


田宏武心头打上了一个结，又道：“那和尚的称呼呢？”


老妇道：“悟果！”


顿了顿，又道：“你答应了？”


田宏武心念数转之后，道：“还有件事请教……”


老妇眉头微微一皱，道：“说说看？”


田宏武故意装作不经意地道：“在下发现进口岩壁上题了‘戒杀’二字，署名是‘武林至尊’……”


说到这里，把话顿住，冷眼看对方的反应。


老妇与锦衣中年同时面色大变。


田宏武心弦也绷紧了，从对方表情，已可看出这事有了眉目。


老妇栗声道：“你为什么要问起‘武林至尊’来？”


田宏武道：“为了好奇！”


老妇声音一寒，道：“这不是由衷之言吧？”


田宏武故作轻松地笑了笑，道：“因为对方是名震寰宇的人物，在下生也晚，仅闻其名，未见其人，在武人来说，是件很遗憾的事。”


锦衣中年挑眉道：“真的是这样？”


田宏武道：“假不了的！”


锦衣中年把目光望向老妇。


老妇目珠一转，道：“你对‘武林至尊’十分崇敬？”


田宏武在真相未明之前，不敢表露内心的隐情，含糊地应道：“这……也许是！”


锦衣中年脸色一变，道：“这件事不必谈了，作为罢论。”


这话使田宏武大感困惑，脱口道：“为什么？”


老妇低头一想，道：“这么着，如果你愿意答应这条件，杀了‘悟果’和尚，你可换取‘回心丸’为‘天不偷’解禁，至于‘武林至尊’的事，以后再谈，事完保证奉告！”


田宏武把心一横，道：“这也可以算作在下所提的相对条件，在下必须现在知道。”


老妇道：“如果老身不答应呢？”


田宏武毫不思索地道：“那在下一样不答应替贵教杀人！”


老妇目芒连闪，道：“看样子，你不是仅仅为了好奇，而是有某种目的，对不对？”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 第十四章

t!xt-小说天\堂

田宏武本是城府不深的人，加之年轻气盛，有些沉不住气了，如果不在这节骨眼上把事情弄清楚，必会另生枝节。


同时，此次与洪玉娇迢迢千余里，来到太白山，目的就是要查“武林至尊”的下落，既已有了眉目，当然不能放过，打铁必须趁热。


于是，神色一肃，道：“在下实说了吧，此番前来，冒昧闯人贵教，目的就是要找‘武林至尊’……”


锦衣中年脸上现出了狐疑之色。


老妇悠悠地道：“为什么要来本教找他？”


田宏武道；“因为江湖传说他曾在这一带现身！”


老妇点点头，又道：“为什么要找他？”


田宏武挫了挫牙，道：“澄清一桩武林公案！”


说完，定定地注视着老妇，如果她的丈夫是“武林至尊”，必然有反应的。


果然，老妇的脸色有些激动，以不自然的腔调道：“什么公案？”


田宏武道：“在没见到他本人之前，恕未便奉告。”


老妇道：“如老身猜测不错，是怨不是恩？”


锦衣中年激动地道：“娘，告诉他！”


田宏武也跟着激动起来，不管是好是坏，谜底快要揭穿了。


一阵沉默之后，老妇幽幽启口道：“田少侠，老身说的‘悟果’和尚，便是‘武林至尊’！”


田宏武全身一震，热血登时沸腾起来，星目大睁，栗声道：“是真的？”


锦衣中年接话道：“这怎能假得了！”


田宏武心念电转，这情况与传说的相吻合。


传言也是说“武林至尊”当了和尚。


当下断然道：“在下答应了！”


老妇站起身来，道：“好，就此一言为定！”


田宏武道：“解药呢？”


老妇道：“事完立即奉上。”


田宏武道：“在下现在就要，坦白说，在下找他是索讨血债，赔上性命也得把事办成。”他说的十分坚决。


老妇略作思索，道：“好，给你，老身相信你田少侠不会食言，不过，有几句话先说明，少侠此去不能透露是本教所请的杀手。


除非在事成之后，另外，本教有人暗中伺机助力，少侠是主攻，至于地点，老身派人带路。”


说完，向呆站在门边的青衣少女比了个手势，道：“桂香，取解药与田少侠！”


青衣少女恭应了一声，从壁橱里取出一个瓷瓶，倒出一粒龙眼大的黑色丸子，递与田宏武。


田宏武接过手来，贴身藏好，然后道：“事情已完，在下告辞！”


老妇道：“少侠还有位同伴？”


田宏武坦然道：“是的，她在湖边等在下。”


老妇颔首道：“少侠离此之后，便开始行动吗？”


田宏武道：“是的！”


老妇道：“容老身略尽地主之谊，小饮数杯如何？”


田宏武略一欠身，道：“盛情心领了！”


老妇道：“既是如此，事完再酬谢吧，其他的事，老身自会安排。”


说着，目光移向青衣少女道：“桂香，你带田少侠从第三号秘道出坛。”


青衣少女欠了欠身，转向田宏武道：“少侠，请随小婢来！”


田宏武朝母子俩拱了拱手，神剑-归鞘，照常提在手中，然后随着桂香走出石室，到甬道转角处。


桂香伸手壁间一按，现出了另一条甬道，很窄，只容一人通过，桂香取下壁间的火炬，火折，点燃了，在前引路。


洞径时宽时窄，七拐八弯，不大工夫，来到尽头。


桂香按动机钮，门户洞开，一道强烈的光线照了进来。


黑绿色的湖水，一半浸在阳光里，天时已不早了，看来距午时不远。


洞口距水面约莫两尺。


洞口下方，停了一条蚱蜢舟，桂香飘身落入舟中，田宏武跟着下去，桂香解绳催舟，手脚十分伶俐。


舟行如疾矢，只片刻便到了岸边。


田宏武飞身上岸，左右一顾盼，道：“姑娘可以回转了！”


桂香扬了扬手，拨转舟头，飞射而去。


洪玉娇从石隙中现身出来，激动地道：“谢天谢地，你能平安回来，再迟一个时辰，我可要采取别的行动了，情况怎么样？”


田宏武走了过去，道：“有惊无险，十分顺利，有意外的收获！”


看那老偷儿，仍沉沉地睡着，与离开时没有两样。


洪玉娇吁了口气道：“以后我宁可去冒险也不愿等人，这滋味不好受！”


田宏武坐下来，把经过的情形，详细地说了一遍。


洪玉娇激动地道：“办得好，办得好，不过，你既然答应了人家的条件，我们只有动手一途了，合我二人之力……不知能否顺利刃凶？”


田宏武豪气于云道：“生死不足惜，非达目的不可！”


洪玉娇的双眸发了赤，咬咬牙，道：“这是索讨血仇的重大关键，非完成不可！”


田宏武沉吟着道：“这……不是违背了‘复仇者’的原意吗？他要我们别出手……”


洪玉娇目芒一闪，道：“事逼至此，我们不做也不行，反正……”


田宏武道：“反正什么？”


洪玉娇想了想，才道：“反正仇必须报，他亲自出手与你出手都是一样，如果他在，你可能没有出手的机会……”


田宏武沉重地点了点头。


洪玉娇道：“我们先解除了‘天不偷’的禁制吧！”


田宏武心念一转，道：“慢着，先把话说清楚，这桩事，能不能让‘天不偷’参与？”


洪玉娇低头想了想，道：“这档子事当然不能说要他参与。”


田宏武心念略转，道：“这么着好了，因为我与他相识，解释起来得费很多唇舌，我暂时避开，把解药交与姑娘。待他禁制解除之后，就要他立即离山，脱出‘白骨教’的势力范围。”


说着，把那粒“回心丸”递与洪玉娇。


洪玉娇点头应“好！”接过手来。


田宏武拿起自己的衣物，弹身离开，隐藏到二丈外的石后。


约莫两刻光景，才见洪玉娇与“天不偷”转出石丛。洪玉娇偷偷朝这边做了个手势，然后偕同“天不偷”往出口奔去。


待了盏茶工夫，田宏武判断对方已走远了，才动身出湖，行经那出入孔道，他知道不会再有拦阻。


所以即施展身法，慢步徐行，到了中段，仰首以望，果然正如洪玉娇所说，顶上有个大洞，守卫的人匿身其中，对付入侵者，的确是最适当不过。


出了洞，他长长舒了一口气，鬼湖之行，算是已达到了愿望。


顺着谷道外奔，洪玉娇停身在后谷口，远远便扬手招呼。


田宏武奔近前去，道；“他走了？”


洪玉娇点头道：“走了！”


田宏武道：“他可曾说来‘鬼湖’的目的是什么？”


洪玉娇道：“他仅说来此是替‘卖命老人’办件事，别的没说，到底办什么事，便不得而知了！”


就在此刻，一个身背弓箭，手持猎叉的汉子，朝两人站立处奔来。


田宏武暗忖：“奇怪，这地方人不敢接近，这猎户好大胆……”


心念未已，人已到跟前。


那猎户朝田宏武打了一躬，道：“小的奉命带路！”


田宏武恍然这猎户打扮的汉子，是“白骨教”派来引路的，当下点点头，道：“好，我们这就动身，朋友你在前面带路！”


那汉了喏了一声，立即疾步前行，可能是山行惯了，动作矫健而利落，田宏武与洪玉娇遥遥相随。


口口口口口口


约奔驰了一个时辰，来到一个峰头上，那带路的汉子停下身形，用手朝对过的峰头一指，道：“就是那峰头上的小庙。”


田宏武举目望去，不由倒抽了一口冷气。


只见那山峰峥然屹立，脱离群山而独立。


形势像一个倒竖的花瓶，瓶口着地，中段以下，朝里凹入，上部逐渐收拢，峰顶是瓶底，遥望可见一座褐色小庙，掩映在几株虬松之中，这种峰势强登极难。


一阵寻思之后，田宏武道：“朋友可以回转了！”


那汉子颔首道：“好，小的这就回去覆命！”


说完，弹身奔离。


等到那汉子的身影消失，洪玉娇才开口道：“这是个绝地方，‘武林至尊’．可真会拣选，如果他在峰顶以逸待劳，再好的轻功也上不去，万一不慎被击落，势非粉身碎骨不可，你看该怎么行动？”


田宏武目注危峰，口里悠悠地道：“不管怎样，反正是要上去的，峰腰以下，上丰下锐，攀登相当困难，但并非毫无办法，怕的是上了峰腰之后，遭受狙击……”


顿了顿，又道：“这样吧，由我先行试着攀登，如有不幸，洪姑娘立即回头找‘复仇者’另谋对策，如我成功，你再跟上！”


洪玉娇皱眉道：“又由你去冒这奇险？”


田宏武豪雄地道；“冒险算不了什么，只要能手刃仇魁！”


洪玉娇道：“你已经在‘鬼湖’冒过险，这次该由我来……”


田宏武道：“不，还是由我来，只是有一样，姑娘该说出‘复仇者’是谁了？”


洪玉娇低了低头，幽幽地道：“由他自己告诉你吧！”


田宏武登时激动起来，栗声道：“什么，由他自己？难道‘复仇者’也已经来到山中了？”


洪玉娇道：“不错，已经来了，此刻，他也许正在设法登峰。”


田宏武大声道：“真的吗？”


洪玉娇点了点头，道：“当然是真的，在你未出‘鬼湖’前，我们已见了面。”


田宏武猛一挫牙，道：“好，登峰！”


说完，弹起身形，飞泻下峰，越过马鞍形的谷地，直趋那危峰之下。


他到，洪玉娇也到了。


田宏武仰头向上打量了一阵，估量这凹入的部位，至少有


二十丈左右，如果中途不借力，除非长了翅膀，否则无法飞升。


他看了又看，觑准了一处可以插手的岩隙，口发一声长啸，蓄足全力，陡地冲天而起，拔升到六七丈高下。


就在冲势将尽的瞬间，右脚猛踩左脚脚背．藉那些微的着力，又拔高了三丈多，手中剑连鞘往岩缝里一插，左手疾抓贴近岩壁之处的剑身，身形悬空荡了荡，双足尖向里扭曲，紧钳住棱石，身形稳定了。


险极，令人咋舌。


把呼吸调匀了之后，再次运起真力，双足一收，曲膝、足尖猛蹬壁面，身形向外旋飞而起。


长剑也随着拔离，一旋数丈，在旋回峰壁之际，双足再蹬．身形，如此一连三次，超越了凹入部分，插剑，定住身形。


现在，最大的难关算是渡过了。


以上的部分，并不十分陡峭，而且还有斜度，石蓬间散落着有数株小小虬松伸出，是最佳的借力之物。


如果上面无人狙击的话，便可顺利登上这石峰之顶。


他祈盼着，不要功亏一篑。


身形再起，犹如巨鸟凌空，藉着斜伸的虬松之助，终下上了峰头。


双脚落定，他的心才开始剧跳起来，连回头望一眼的勇气都没有。


峰头，是块平坦的岩石地，十余株苍劲的古松棋布其问，掩映着一座小小的石庙，全由巨石砌成。


他缓过一口气之后，弹身跃进数丈。


目光扫处，不禁骇然大震，只见庙门口端然坐着一个白发老人，竟然是山外木屋中伴墓的那怪老人。


他怎么会坐在此地？


莫非他便是“武林至尊”？


田宏武血行加快，心跳也更加速，提剑的手也开始颤抖。


仔细一想，又觉得不对。


如果他便是“武林至尊”，“白骨教”那被尊为太上的老妇，便不会要自己上峰，到木屋杀他岂不便当？


可是，他不是“武林至尊”的话，怎会坐在这里？


老人闭着眼，似乎根本没发觉有人来到。


庙门上方，刻了两行字：“寺本非寺，我亦非我，无寺无我，是谓无相。”笔力苍劲，人石三分。


既是寺庙，老人却非和尚。


田宏武在一阵激动之后，陷入了困惑。


“怎会是他？”


声音突如其来。


田宏武大吃一惊。


转过头，却是洪玉娇，她不知何时来到了自己身后。


老人睁了眼，双目射出两道细细的白光，像两缕银丝，望着使人心悸。


田宏武的心弦为之剧颤。


这老人的功力，已到了惊世骇俗之境，如果他在自己登峰之时出手，自己早已粉身碎骨了。


洪五娇上前与田宏武站了个并肩，两人距庙门约莫还有四丈。


庙门紧紧地关着，看不到里面的情况。


又一个意念，闪现田宏武的脑海，莫非这老人便是“复仇者”？


因为洪玉娇说过“复仇者”业已来到，而且将亲口告诉自己来历。


心念之中，不期然地把目光瞟向洪玉娇，想从她的表情来证实自己的推测。


但洪玉娇沉着粉腮，没什么特别的表情。


老人开了口，声音有些震耳：“你俩来此做甚？”


洪玉娇柔声道：“老前辈，我们来此拜访武林先进！”


老人一反在木屋中的神态，正言厉色地道：“你们年轻人多半是为了好奇，不过，能上得这塔影峰，证明身手相当不凡，听着，这里是圣地，不许亵渎，速速下峰去吧！”


这一来，田宏武疑心他是“复仇者”的想法，已不攻而破。


那他是谁？


“白骨教”的太上说，“武林至尊”法名“悟果”，是个和尚。


而这老人分明不是和尚。


洪玉娇还是不疾不徐，很平和地道：“我们非为了好奇，是真正诚意来此拜访高人的。”


老人目芒一闪，道：“什么高人？”


田宏武接上口道：“本寺住持‘悟果’大师。”


老人脸色遂变，道：“你们怎知道此地住持是‘悟果’大师？”


田宏武道：“听人说的！”


老人道：“你们真正的目的是什么？”


田宏武略一沉吟，道：“见了大师本人才能说。”


老人将头微摇，道：“你们见不到他！”


田宏武剑眉-挑。道：“为什么？”


老人断然道：“大师选了这与世隔绝的地方清修，目的便是不沾俗尘，他谁也不见！”


洪玉娇插口道：“老前辈是代大师守门的吗？”


老人道：“亦无不可！”


洪玉娇正色道：“就请老前辈通禀一声，大师如不接见我俩，将无法证果！”老人眸中精芒又射，作色道：“这是什么意思？”


洪玉娇脆生生地道：“佛门讲究的是因果，如不了因，焉能证果。”


老人声音一冷，道：“这么说，你俩是有所为而来？”


洪玉娇坦然道：“晚辈不否认，是有为而来。”


老人道：“可是你们入山时，问的却是鬼湖？”


洪玉娇道：“不错，因为传言中‘悟果’大师是在鬼湖附近一带。”


老人毫不放松地道：“为何又会找到这塔影峰来呢？”


田宏武怕洪玉娇一下子抖了出来，忙接话道：“是碰巧，因为这附近没有别的寺庙。”


老人沉默了片刻，凝声道：“你俩是什么来路？”


田宏武道：“晚辈是南方武林‘屠龙手’上官宇门下！”


老人点头道：“嗯！老夫听说过此人，南七省颇负盛名，那你是奉师命而来？”


田宏武不假思索地道：“不，完全与师门无涉，是晚辈个人的事！”


老人白眉一扬，道：“别信口乱道，你多大年纪，会与大师有纠葛，速速下峰去吧，你见不到大师，大师也不会接见你！”


田宏武目光朝紧闭的庙门一扫，道：“晚辈见不到‘悟果’大师，就不会下峰！”


老人垂眉道：“那你俩就在此地等下去吧！”


田宏武向洪玉娇使了个眼色，双双举步前欺，迫近到两丈以内。


老人大声喝道：“站住，你们打算做什么？”


田宏武知道再讲理也是多余，扬眉道：“老前辈不肯见容，晚辈只好自行人庙谒见。”


老人眸光大炽，看起来有些怕人，冷厉地道：“老夫说过，这里是圣地，任何人不许亵渎！”


田宏武冷傲地道：“晚辈礼数已到，说不得只有冒犯了！”


老人挺腰，吊头，怒声道：“你敢？”


田宏武手中剑一横，左手抓住剑鞘中段，举步前欺，口里道：“这没什么敢不敢的！”


距离晃眼拉到八尺，老人仍端坐不动，双掌立胸，掌心向外，田宏武脚步未停，老人双掌一振，一道罡风，暴卷而出。


田宏武施展“移形换位”身法，鬼魅般换了一个位置。


老人扭身亮掌，又是一道强劲的罡风卷了出来。


“砰！”然一声。


田宏武被震得倒退了三个大步，他不由大感骇震，这种玄


奥的身法，竟然逃不过老人的视线。


老人怒气勃勃地道：“你身手不弱，但还不能在老夫眼前卖弄！”


田宏武“呛！”地拔剑离鞘，把心一横，道：“莫怪晚辈要得罪了！”


老人霍地站起身来。


田宏武有意要给洪玉娇制造机会，老人一起身，他的剑立即攻出，用得是绝招“飞瀑流舟”。


剑势如巨瀑天降，剑气撕空，日光照耀下，剑芒幻成了一片刺眼的网幕。


老人电闪飞掠丈外，速度之快，绝不亚于田宏武学自“影子人”的身法。


同一时间，洪玉娇已到了庙门口。


田宏武一晃身，挡在洪玉娇身后。


老人须眉俱张，栗声道：“侵犯圣地者死！”


田宏武铁青着脸，紧握“追魂神剑”，蓄势应变。


洪玉娇面对庙门，双掌缓缓上提，她准备以掌风震开庙门。


老人怪吼一声：“鼠子敢尔！”


双掌暴扬前推。


田宏武振剑划圆，拟以剑风抵挡掌力。


洪玉娇也回身发掌。


震耳欲的“波！波！”声中，两人被震离庙门。


老人的掌力，前所未闻，是分三波连震，挡得了第一波，便避不开第二波，第三波接踵而至。


功力再高的人，也无法缓势应变。


在遭连震之-下，两人都感气翻血涌。


三波甫过。


田宏武人剑齐进，电袭老人，老人又被迫退。


洪王娇又乘机据占庙门。


老人狂吼道：“住手，先听老夫一言！”


田宏武收剑道：“有话请讲！”


老人激动地道：“看样子你俩是来寻仇的？”


事已至此，当然没有再掩饰的必要。


田宏武应了一声：“不错！”


老人沉重地道：“悟果大师离俗已经数十年，你俩尚是后生，这么说该是宿仇？”


田宏武道：“暂时可以这么说，晚辈不问什么‘悟果’大师，该称呼他一声至尊。”


顿了顿，又道：“敢问老前辈与武尊的渊源？”


老人略一沉吟，道：“方外至交！”


田宏武道：“请问老前辈的尊称？”


老人默尔了片刻，终于说出了名号：“圣手布衣！”


洪玉娇惊声道：“想不到老前辈便是四十年前，独挽狂澜，使五大门派免于劫数的‘圣手布衣’，小女子失敬了！”


说完，深深一福。


田宏武也不由面现肃然之色，经洪玉娇这一提，记忆中似乎听说过这桩公案，但不甚了解。


仅约略记得四十年前，“赤血帮”势倾武林，五大门派掌门


人及高级弟子约五十人集议嵩山少林寺，准备合力除魔卫道。


结果被“赤血帮”侦知，出动数百好手，围困少林寺，正在危急之际，“圣手布衣”现身，独立挽转劫数。


“圣子布衣”白眉一轩，道：“你懂的可不少？”


洪玉娇道：“不敢当老前辈谬赞，晚辈现在请求老前辈准许谒见‘悟果’大师，了却一段武林公案！”


“圣手布衣”的情绪已不若先前的激动，沉声道：“老夫说过，‘悟果’大师已不再沾染尘俗，如果大师本身有什么未了之因，老夫可以代了。”


田宏武接口道：“老前辈，除了大师本人，旁人无法代了。”


“圣手布衣”目芒连闪，“噢！”了一声道：“到底是什么公案？”


田宏武道：“这得要在见到大师之后才能奉陈。”


“圣手布衣”以断然的声音道：“你们见不到！”


田宏武不自然地笑了笑，道：“老前辈的意思……是否要阻止晚辈二人人寺？”


“圣手布衣”毫不犹豫地道：“不错，老夫将全力阻止。”


田宏武声音一寒，道：“希望老前辈别迫晚辈冒犯！”


“圣手布衣”道：“老夫一切都在所不计！”


话一说僵，空气顿时紧张起来，看样子动手在所难免。


田宏武的血行又加速起来。


虽然“圣手布衣”是值得尊敬的武林长者，但复仇更为重要。


他想：“洪玉娇说‘复仇者’已经来到，何以不见现身？”


洪玉娇幽幽地道：“老前辈，如果事关灭门血案，您是否也要代了？”


“圣手布衣”惊声道：“什么，灭门血案？”


洪玉娇咬着下唇道：“不错，是武林史上最最残酷而卑鄙的血案！”


“圣手布衣”面皮抽动了数下。


眸中那两道银丝般的目芒，直照在洪玉娇的脸上，似要照彻她的内心，看看她说的话有几成真实。


久久，才以微颤的声音道：“是‘悟果’大师所为？”


田宏武又接回话头道：“他是元凶，他当年的手下‘四大金刚’是正凶。”


“圣手布衣”转过目光，喃喃地道：“不可能，真的不可能……”


田宏武道：“为什么不可能？”


“圣手布衣”激声道：“大师的为人，老夫信得过，他不会做那种人神共愤的事。”


田宏武道：“可是铁一般的事实摆在眼前。”


“圣手布衣”老脸上的皱褶又是一阵抽动，向前挪了两步．道：“好，你把事实经过说一说，老夫自有交待。”


洪玉娇朝田宏武点点头，示意要他说出来。


田宏武牙关一咬，道：“六年前，‘凤凰双侠’一家惨遭灭门，庄宅也被付之一炬，有正义之土在现场目睹作证。凶手是四大堡主及其手下，而‘悟果大师’是四大堡主之首……”


“圣手布衣”突地纵声狂笑起来。


田宏武沉着脸道：“老前辈觉得好笑吗？”


“圣手布衣”道：“当然可笑！”


田宏武目中爆出了杀机，冷厉地道；“请问有什么可笑的？”


“圣手布衣”敛了笑声，道：“现在老夫带两位入寺！”


这话大出两人意料之外，不知“圣手布衣”何以会突然改变主意，这当中会有什么文章吗？


“武林至尊”功力已不可测，而“圣手布衣”也不是泛泛之辈，动起手来，他也不会闲着。


凭两人的功力，要对付两个武林巨擘，后果实在难料。


田宏武不期然地把目光注向洪玉娇，眼神中表情很复杂。


洪玉娇粉腮呈现一片紧张而激动之色，沉凝地开口道：“老前辈，我们都不是正主，目的只是先查明真相。”


这话明里是对“圣手布衣”说，其实等于是告诉田宏武，不能随便行动，最好等“复仇者”出头。


言中之意，田宏武当然能领会，点点头，表示心里已经明白。


“圣手布衣”举步走向寺门。


两人侧身向左右退开两步，让出了甬道。


一样也紧张到了极点，一个可怕的谜底要揭晓了。


田宏武同时也考虑到了与“白骨教”太上所谈的条件，现在只有把两件事并做一件一起办了。


当然，如果不是与“白骨教”条件交换，还真不容易查出“武林至尊”的下落，谁能想象得到他隐藏在这种绝地，当了“悟果”和尚。


“圣手布衣”缓缓推开两扇厚重的石门。


田宏武与洪玉娇不约而同地全神戒备，在外面喧闹了这么久，寺里的人绝无不知道的道理，他没现身，显见大有蹊跷。


门开了，入目的是一间空空如也的石殿，什么也没有，只在居中摆子个大蒲团。


这倒是闻所未闻的寺院，连张供桌都没有。


冷寂、阴森、神秘，使人不自禁地心生寒意。


正壁的两侧，各有一道门通到后面。


与其说是寺庙，不如说是一个屋顶覆盖下的石屋，除了蒲团，没有任何东西代表这是寺院。


田宏武不由自主地抬头望那门楣上方所刻的字：“寺本非寺，我亦非我，无寺无我，是谓无相。”


这倒透着一骨子玄机。


“圣手布衣”摆摆手，做了个肃客之势，然后当先跨入门槛。


两人互望一眼，心弦绷得几乎要折断，戒备着跟了进去。


石屋幽森，寒气迫人。


田宏武忍不住问道：“请问‘悟果’大师在哪里？”


“圣手布衣”伸手朝门侧的右角落指了指。


两人顺着手指处看去，只见角落里有张石条桌，桌上摆了个瓷坛子，不由心里起了一阵疙瘩。


洪玉娇栗声道：“老前辈，这是怎么回事？”


“圣手布衣”冷沉地道：“这就是你们要见的‘悟果’大师！”


两人齐齐打了一个寒颤，眼睛睁大了，心也收紧了。


田宏武激颤地道：“晚辈不懂？”


“圣手布衣”道：“这就是‘悟果’大师的舍利子。”


洪玉娇惊呼道：“什么，他死了？”


“圣手布衣”道：“一点不错，大师早已涅盘了。”


田宏武的身躯开始发抖，手脚也阵阵发麻，脑海里嗡嗡作响，栗声道：“大师何时坐化的？”


“圣手布衣”道：“十二年前！”


田宏武“啊！”了一声，窒住了。


“悟果”大师坐化于十二年前。


而“凤凰庄”血案发生时，距现在只有六年。


这么说，根本与死者无涉，这情况可是连做梦也估不到的，会是真的吗？


洪玉娇激声道：“老前辈，这……这是真的吗？”


“圣手布衣”大睁双目道：“老夫岂是信口开河之辈？”


洪玉娇默然无语。


田宏武尽量按捺住激动的情绪道：“既然‘悟果’大师早已涅盘，为什么老前辈不在见面时坦白示告，却一再阻止晚辈俩入寺？”


“圣手布衣”神色湛然地道：“田少侠，你到过‘鬼湖’？”


田宏武道：“是的！”


“圣手布衣”道：“你知道盘据‘鬼湖’的是何许人物？”


田宏武一怔神，道：“白骨教！”


“圣手布衣”点了点头，道：“你何以能活着离开？”


田宏武心念疾转：“与该教交换条件的事，不能说出来，反正‘悟果’大师已死，这件事不了自了……”


当下期期地道：“这个……晚辈力战脱身。”


“圣手布衣”道：“老夫相信你是有这份能耐，不过，另外还有原因……”


田宏武冰雪聪明，反应极快，若有所悟地道：“莫非是因为‘武林至尊’手敕的戒杀二字？”


“圣手布衣”把头连点，道：“对了，完全正确，近二十年来，‘白骨教’销声敛迹，不敢妄杀，便是因为那两个字。那是‘悟果’大师在剃度之前所行的善举，如果该教知道‘悟果’大师已经圆寂了的话，势将再发凶焰，所以老夫必须尽力保守这秘密。”


田宏武道：“原来是这样，但事情迟早会被揭穿……”


“圣手布衣”道：“不错，但只要再等数年，便会有人起而维护大师的禁令。”


田宏武心中一动．道：“谁？”


“圣手布衣”道：“这点老夫不便相告，现在二位已然明白了事实真相，老夫请二位务必守口。只是二位方才提到的血案，既与大师昔年座下四大弟子有关，老夫可以问吗？”


洪玉娇赶紧接话道：“冤有头，债有主，老前辈看来是仙游林泉，就不必过问这事了！”


突地，“圣手布衣”脸色一变，道：“你们还有同伴？”


田宏武想也不想地脱口便道：“没有！”


“圣手布衣”闪电般掠了出去。


田宏武与洪玉娇也跟着扑出寺门。


“圣手布衣”已到了峰边的虬松旁，定定地望着峰下。


两人趋近前去，田宏武道：“老前辈有所见吗？”


“圣手布衣”忧形于色地道：“来人身手极高，下峰有如腾飞的鹰隼，老夫自信双目尚不昏花，但却看不清对方是男是女，如果……来的是‘白骨教’的高手，必然已经听到了我们的谈话，后果实在难料！”


洪玉娇深深望了田宏武一眼，把头微点，田宏武立即醒悟，这神龙见首不见尾的，定是“复仇者”无疑。


“圣手布衣”接着又道：“两位还有什么话要说吗？”


田宏武咬了咬牙，道：“这里的事……算告一段落了。”


“圣手布衣”道：“如此两位请便吧，老夫得布署一番，以防万一！”


田宏武目注洪玉娇道：“洪蛄娘，我们走吧！”


洪玉娇点点头，双双向“圣手布衣”施礼作别。


然后提气轻身，之字形向下滑落。


到了半峰内收的岩壁边缘，田宏武反转身一个倒旋，头下脚上，双臂连振，减缓下坠之势。


在离地七八丈时，凌空挣腰打了个急旋，飘然泻落实地。


洪玉娇也同时下地，几乎不差先后。


田宏武长长地吐了口气，道：“我们现在就出山吗？”


洪玉娇笑笑道，“当然，没人留我们做客！”


两人弹身起涉，不久，奔上了与孤峰隔谷相对的岭头，太阳已经歇了山，黄昏快来临了。


田宏武忍不住问道：“洪姑娘，来到孤峰古寺的不速客，是‘复仇者’吗？”


洪玉娇点头道：“不错，可惜事出意外，‘武林至尊’与血案无关，不然‘复仇者’一定会现身明里出手……”


田宏武轻轻一咬牙，道：“看来姑娘不会告诉我‘复仇者’的来历了？”


洪玉娇目芒一闪，道：“算你运气不佳，还得闷些时日吧！”


田宏武喘了口大气，恨得有些牙痒痒，但又无可奈何，没好气地道：“我们上路吧！”


洪玉娇“咕叽！”一声，道：“别生气，你们见面是迟早的事，也许……”


说到这里，突然敛去笑容，幽幽叹了口气。


这表情像刚见太阳又下雨，使田宏武大感困惑。


他是头一次听她叹气，而偏偏在笑过之后，难道她有什么心事？


或是突然有什么感触？
www。xiaoshuotxt。com



 第十五章

t*xt-小%说^天.堂!

蓦在此刻，三条人影倏然而现，当先的是一个锦衣中年，后随两名黑袍老者。


田宏武心头一震，硬起头皮道：“原来是教主阁下，有何指教？”


他明知对方是来查询条件履行的结果。


锦衣中年面色微微一变，道：“田少侠，这不需要本座说明吧？”


田宏武心念电转：“‘悟果’大师业已物化，既然他未参与当年血案，仍是武林中值得崇敬的人物。而‘白骨教’是个邪恶的门派，自己大可不必因没履行条件而不安，为了维护‘悟果’大师的慈悲遗志，说句谎话无妨。”


心念之中，沉声道：“阁下来的正好，免了在下重踏贵地……”


锦衣中年迫不及待地道：“事情结果如何？”


田宏武朗声应道：“在下尽了全力，但不是‘悟果’和尚的对手，他本佛门慈悲之旨，放在下回头，结果就是如此！”


锦衣中年勃然作色道：“这么说，你没履行条件？”


田宏武正色道：“在下已经解释过了！”


锦衣中年冷哼了一声道：“本座不满意这解释！”


田宏武把心一横，道：“不满意又待如何？”


锦衣中年口中碧芒一闪，道：“不怎么样，你俩准备留在山中吧！”田宏武冷冷一笑道：“恐怕阁下留不住客人！”


锦衣中年口角一披，道：“无妨试试看！”


说完，一挥手，与两名黑袍老人疾驰而去。


洪玉娇秀眉一皱，道：“他就是白骨教主？”


田宏武颔首道：“不错，他继承了父位，母被尊太上。”


洪玉娇道：“我们走，对方如果拦阻，只有动手一途，不过，凭我们的身法，相信还不至于受制于对方。”


田宏武沉重地道：“咱的是对方不用明枪，使用暗箭……”


洪玉娇道：“看事应事吧！”


山间夜来得早，太阳一沉，瞑气四合，远山近峦，转眼间变成了模糊一片，两人顺着山脊奔去，不久便陷在浓浓的夜色里。


口口口口口口


冒黑奔行了十余里，月亮从山巅探出头来，驱除了黑暗。


岭势已尽，眼前来到一个连接岭峰的浅谷里。


洪玉娇停身道：“我们改变个方向，再一个时辰，便可以远脱‘白骨教’的势力范围了！”


话声才落，不远处的林木间，爆出了一声栗人的冷笑。


两人同吃一惊，抬眼四望，不由大骇。


只见五六丈外的林木间，有骷髅人在闪动，时隐的现。


明明知道是真人假扮的，但下意识中仍不免有些胆寒心颤，鸡皮疙瘩遍起。


洪玉娇大声道：“我们被包围了！”


田宏武一捏手中剑，道：“我们朝左前方突围登峰！”


“吱吱咻咻”，一时鬼叫之声大作，白骨骷髅之间，杂着飘游不定的阴磷鬼火，使人有置身鬼域之感。


田宏武沉喝一声：“冲！”


身形一起，如轻烟般飘去。


洪玉娇也随着弹身。


以两人这种玄奥快速的身法，应该是无人能拦阻的。


但情况大大出人意料之外。


田宏武掠起的身形，射出不到十丈，一阵阴风罩上身来，心头一沉，身形落了地，眼前景物大变。


只见四周尽是闪晃的白骨骷髅，夹着交叉旋飞的鬼火，月光突然消失了。


洪玉娇也没有踪影。


原来的山形树影也没有了。


昏昧混沌之中，除了白骨架子与鬼火，再没有别的。


田宏武站隐身形，拔剑在手，努力镇定心神，大叫一声：“洪姑娘！”


回应的是一阵“咻咻！”鬼叫声。


一个桌面大的鬼火，罩身袭来，田宏武头皮发了炸，挥剑一搅，鬼火变成无数星点，四散飘飞，鼻孔里隐约嗅到了腥腐之味。


田宏武全身冒出了冷汗。


身形再起，企图冲出去，但越落数次，眼前情况丝毫未变，鬼火乱飘，白骨乱晃，上下四方，一片看不透的灰色。


一个阴恻恻的声音，不知发自什么方位：“姓田的，这是白骨锁魂大阵，你休想越雷池半步。你那女伴已落人本教手中，因为太上爱你是个人才，不忍加以毁弃，目前只有一条路，加入本教！”


田宏武一听洪玉娇已落入对方之手，不由惊魂出了窍。


在这种邪门阵势之中，恨、怒、武功，全是空的，但要他加入“白骨教”，是死也办不到的事。


一具骷髅骨架，飘近前来，田宏武狠狠挥出了一剑。


怪，分明是挥中了，但那骷髅竟然变成了有形无质之物，又荡了开去。


骷髅是人扮的，为什么会这样？


对了，这是幻象，不是真人。


他不敢闭眼，但眼前的场面，足可使人发狂。


如果换了不明究底的人，早就骇死了！


再这样下去，精神非崩溃不可。


但是对方所提的条件，他说什么也不能接受，救不了洪玉娇，自己也无法幸免。


“天不偷”便是例证，一旦受制，心神便无法自主，结果变成了魔鬼的工具。


那阴恻恻的声音又告传来：“田宏武，你考虑好了没有，我们的耐力是有限的，座上宾，阶下囚，在你一念之间，在下容你再考虑一刻，超过时限，将把生你擒活捉，好好地想上一想！”


田宏武大声道：“有种的站出来当面说话！”


回报的是一阵充满嘲弄意味的笑声。


田宏武激愤欲狂，但他无计可出，他想杀人、流血，但没有对象。


他突然想到了“复仇者”，如果他未远离，为何不现身？


蓦在此刻，一丝极细的，似蜂鸣般的声音传人耳鼓：“田少侠，注意听着，你身上有个荷包，荷包里有三粒‘辟毒金丹’，你取一粒吞下，可以避阴灵之毒，动作要快！”


田宏武心头大震，这以“传音人密”之法传声的是谁？


他怎知自己身上有个荷包？


这荷包是丁香赠送的，当初以为她是以此示爱，想不到里面装的竟是武林人视为至宝的“辟毒金丹”。


这件事，除了丁香本人，不应该有别人知道的！


这传音的到底是准？


是男还是女？


他倏然有些明白了，记得“芙蓉女”曾对自己施过毒，在“白骨教”的魔窟里，那青衣小婢桂香也用过毒，自己竟然无损，原来是这原因。


心里想着，他还是照做了，悄悄从荷包里取出一粒丸子，纳人口中。


那蜂鸣似的声音又告传来：“洪玉娇并未落人对方之手，别分神，现在闭目凝神，以静制动，注意听我的指示出剑。”


田宏武精神大振，他揣想，传音的定是“复仇者”无疑。


对方捏造事实，说洪玉娇已然遭擒，真是卑鄙之至。


于是，他依言闭上眼，凝神静气，神剑横胸，随时准备出击。


这一来情况便不同了，眼不见则神不乱，那些骷髅阴灵，似已摒于身外，只是“嘘咻！”的怪声仍入耳鼓，但已不构成威胁。


“注意右侧背！”


田宏武的心收紧了。


由于他闭目凝神，疏于防范。


果然，他听到了轻微的脚步声迫近，他注意传音者的下一步指示。


“方位变为后方，注意……”


“距离一丈！”


“八尺！”


“出手！”


田宏武以闪电般的动作，划出神剑，势如疾风迅雷。


剑利、势疾、劲足，半声惨叫，起自身前，间杂着剑锋劈过人体与兵刃折断之声，他睁开眼，五尺外横了一具残尸，一条手臂齐肩被卸，掉在一边，头——只剩下半个，迷朦中，可见一地的腥红。


“闭上眼，最好别睁开！”传音又入耳鼓。


他依言回复刚才闭目凝神的情况。


传音再起：“旋剑，护住正面，对方要施用暗器了！”


田宏武左鞘右剑，旋动起来，在身前幻成了一片剑幕，犹如砌了一堵钢墙，一阵“叮叮当当”，袭来的暗器纷飞激射。


“现在前掠三丈！”


“好，左横五步！”


“前两步！”


“睁眼，人树穴隐蔽！”


田宏武睁开眼，眼前果然有一株中空的巨树，他先用剑朝树穴里一搅，以防穴里藏着有人，然后快速地钻了进去。


像暴雨击打树身，无数的暗器，全钉刺在树身上。


田宏武倒吸一口凉气。


他现在完全是被动，在这“白骨锁魂”阵中，睁眼与闭眼没有多大的差别，反正是看不见的。


树穴不大，仅容两人贴身而立，他尽量靠侧，把剑尖伸在穴口。


一个声音发自头顶：“田少侠，你也来了？”


田宏武猛可里一震。


但随即辨出是洪玉娇的声音，抬头一望，一条人影横在头顶数尺之处，惊异中有些啼笑皆非。


看来她是用身体和双脚抵紧树壁，如拱桥挤在树穴上空。


一个大男人，置身女人胯下，的确不是味道，尴尬地应道：“洪姑娘，你先到一步？”


“是的！”


“你也是受传音指示？”


“唔！”


“传音的是谁？”


“复仇者！”


“哦！”田宏武内心起了一阵激动。


就在此刻，外面传来一叠声的惨号，听来令人心悸。


洪玉娇道：“听，‘复仇者’在破阵了，轮到我们动手时，把心放狠些，‘白骨教’十分邪恶，乘机除魔，是件喜事！”


惨号声此起彼落，杂有暴喝与喊杀之声。


持续了约莫一盏热茶的时间，眼前一亮，树穴外已见溶溶的月光。


洪玉娇欢声道：“阵破了！”


田宏武心头大振，栗声道：“我们出去吧！”


洪五娇道：“再稍待片刻，等‘复仇者’招呼！”


话方说完，树穴外一声苍劲的声音道：“可以出来了！”


田宏武迫不及待地闪身出穴。


眼前是一个毛茸茸的怪人，两只眼睛红光逼人，心头一阵剧跳。


定眼再望，对方赫然是曾任“化身教”护法的“仙猿公”，反穿着羊皮袄，手持旱烟袋。


难道他便是“复仇者”？


田宏武发了呆，一时说不出话来。


洪玉娇也从树穴现身，娇声道：“秦老前辈，您也来了？”


“仙猿公”嘿嘿一笑道：“别闲着，追杀，拣那没穿骷髅衣的高级爪牙下手！”


口口口口口口


月色通明，林木间人影乱窜。


“仙猿公”与洪玉娇，分从左右抄去。


田宏武无暇再去分辨“仙猿公”的身份，挺剑飞扑人林。


两名骷髅人正从身前横过，他已恨到了极度，挥剑疾扫，“哇哇！”两声，两名骷髅人栽了下去。


附近也起了惨号声，看来“仙猿公”与洪玉娇已开始动手：


“站住！”


暴喝声中，三条人影呈品字形包了过来。


赫然是“白骨教主”与那两名黑袍老者，六只闪烁的碧眸，像三头怪兽。


“白骨教主”咬牙切齿地道：“小子，本座要把尔等挫骨扬灰！”


田宏武手中剑一横，冷哼了一声道：“咱们彼此，彼此！”


两名黑袍老者厉哼一声，分从左右扑击，没用兵刃，是徒手。


田宏武此刻是豪气冲顶，一式“飞瀑流舟”，以十分功力挥扫而出。


“嚓！嚓！”两声，像是金属之类被切断的声音。


田宏武持剑的手被震得一颤，接着是两声凄哼，两只断掌。落地有声。


两名老者，弹了开去，其中一个栗声吼叫道：“小子使的是宝刃！”


“白骨教主”亮出了兵刃，剑身上有灵光闪烁。


田宏武判断对方的剑上必涂有剧毒，立即凝神而待。


刚才两位老者被削断手掌，从感觉上判断，两老者戴了某种特制的手套，所以才敢徒手对敌。


如果换了普通钢剑，绝不可能使对方断掌。


暴喝声中，“白骨教主”发剑攻击。


田宏武也发剑迎击。


对方不愧为一教之主，剑势凌厉诡辣得令人咋舌。


尤其剑身上的阴灵，在挥动之间，带起丝丝芒线，眩人眼目，剑刃交击，显示出双方使的都是宝刃。


若非仗着神兵绝技，田宏武还真难以接架。


一场惊心动魄的殊死斗，叠了出来。


两名受剧创的老者，远远地站着，已经无力出手。


金铁交鸣，加上破风剑气，声浪栗人心魄。


在功力相伯仲的情况下，至胜之道，便赖斗智与耐力，只要哪一方稍为一懈，立刻就会遭到致命的攻击。


生死胜负，也就取决于这一瞬之机。


惨号与搏击声断续传来。


这对“白骨教主”心理上影响很大，同时在求胜心太切之下，极易诱发浮躁，浮躁是剑手的大忌。


田宏武心里笃定，是以十分沉稳，而沉稳便能维持气势。


堪堪第十招，田宏武奋起神威，大喝一声，全力出手，势如裂岸狂涛。


闷哼起处，“白骨教主”踉跄后退，左胸冒出了一朵红花。


田宏武闪电进身，剑尖抵上对方心窝。


两名负伤的黑袍老者，惊呼出声。


“白骨教主”面孔起了抽搐。


田宏武在考虑着杀，还是不杀？


蓦在此刻，两条人影飞掠而来，直欺田宏武左右侧后八尺之处。


又是两名黑袍老者，手中各持一柄锯齿刀。


其中一个栗声道：“小子，你如敢下手，将死无葬身之地！”


田宏武冷哼了一声道：“别信口狂吠，你们毫无机会！”


“白骨教主”身后突然多了一个人。


是洪玉娇，她出现得有如幽灵，仿佛她本来就站在那里？四名黑袍老者，同时惊呼出声。


洪玉娇亮出了短剑，指住“白骨教主”的后心，幽幽地道：“给两位一个机会，领略些追魂剑的滋味！”


“白骨教主”全身一颤，到此刻他才知道身后有人。


田宏武一晃身，绕个半弧，与两名后来的黑袍老者站成了鼎足之势，道：“两位可以出手了，如果在下先出剑，两位便没有机会了！”


两名老者亡魂大冒，单只这鬼魅般的身法，便足以慑人。


“白骨教主”厉声道：“用阴灵弹毁这小子！”


洪玉娇短剑微微向前一送，道：“教主阁下，你该先指定继位的人！”


“白骨教主”打了一个冷颤，噤口无语。


两名老者投鼠忌器，可不敢执行这命令，不管怎样，首先遭殃的必是教主。


就在此刻，一条人影如行云流水般飘了来，转眼间便到了面前，赫然是孤峰古寺的守护者“圣手布衣”。


“圣手布衣”目光逐一扫过众人，然后目注“白骨教主”道：“老夫奉圣僧‘悟果’之命，向教主传达一句话……”


“白骨教主”咬牙道：“请讲！”


“圣手布衣”沉声地道：“天心印人道，顺之者昌，逆之者亡，贵教以往所为，上致天怒，下招人怨，圣僧本佛家慈悲之旨，希望贵教即日解散！”


“白骨教主”狂声大笑道：“解散？哈哈哈哈，你老儿认为办得到吗？”


洪玉娇接口道：“听口气，阁下已经拣选了第三代的继任人了？”


“白骨教主”厉声道：“本座说办不到！”


洪玉娇寒声道：“那姑娘我只好替天行道了？”


“白骨教主”狂吼道：“要杀便杀，本座堂堂一教之主，岂能屈服于妇人女子刀下！”


“圣手布衣”抬手道：“洪姑娘，请收手后退！”


洪玉娇毫不考虑地向后弹退数尺，短剑仍执在手中。


“圣手布衣”接着又道：“以少教主的聪明才智，如果弃邪归正，在武林中定有一番作为，假如再执迷下去，远者不论，就目前此刻，-将何以自处？”


“白骨教主”冷哼了一声道：“你老儿很会说教，但本座没兴趣聆听！”


“圣手布衣”还是保持平静地道：“当年我夫妻误入鬼湖，而致老妻含恨刀泉，若非‘悟果’大师适时而至，老夫也将难以幸免。老夫因圣僧的感召，并未记仇，抹消杀妻之恨，是那么容易的吗？但老夫忍下了……”


“白骨教主”栗声道：“你何不趁这机会报仇？”


“圣手布衣”目芒一闪而逝，沉声道：“老夫不屑为此！”


“白骨教主”咬着牙道：“先父业已付出了血的代价……”


“圣手布衣”截断了他的话头，道：“令尊三招败于圣僧之手，羞愤自绝，与人无尤。”


“白骨教主”凄厉地道：“武林至尊是始作俑者，这笔债本座不能忘！”


田宏武从双方的对话中，算是明白了双方之间的恩怨，他为了救“天不偷”曾答应对方杀“悟果”大师以做交换条件。


“圣手布衣”道：“少教主这句话，完全抹煞了情理，也有失武道。”


“白骨教主”突地一晃身，占了一个方位，成了正面对峙之局，两名黑袍老者立即也改变了方位。


“圣手布衣”冷冷地道：“少教主，你目前毫无机会，最好平心静气地考虑老夫所说的话！”


“白骨教主”突自怀中取出一个圆球，冷厉地道：“阴灵弹沾肤即腐，你们也没机会，至不济同归于尽！”


场内外四名黑袍老者，也各掏出了一枚阴灵弹，如果五人以不同角度同时投掷的话，对田宏武等三人的确是一大威胁。


田宏武目中进出杀机。


洪玉娇倒是神色自若。


“圣手布衣”摇摇头，道：“坦白说一句．阴灵弹对别人可以，对老夫等不会发生作用，而目前在山中的实力，足可使‘白骨教’土崩瓦解，相信吗？”


“白骨教主”脸色变了又变，突地大喝一声：“放！”


“波波！”连响，磷火进飞激射，像庙会年节时施放的烟火，冲空进敞，抖落一天星雨，笼罩了十丈方圆的空间。


“白骨教主”与四名黑袍老者，在掷出阴灵弹的问时，一声暗号，齐齐弹身撤退。


如丧家之犬般狂驰了一程，然后停下身来？


老者之一道：“教主，不看看结果吗？”


“白骨教主”哈哈-声狂笑道：“用不着看，没人能幸免的！”


那两名断腕的老者，经过这一阵狂奔，创口又冒出血来，虽然点了穴道，仍无法止住血流，痛得呻吟出声。


突地，-个声音接口道：“不错，是无人能幸免！”


四人间感一震。


只见不远处，一点火星，在一熄一亮，“白骨教土”以装神扮鬼为能事，现在，他们也领略了同样的滋味。


“白骨教主”大喝一声：“什么人？”


没有反应，那火星仍在一亮一熄。


“白骨教主”做了个手势，两名老者钳形包抄过去。


闷哼声起，两名负伤的老者，双双栽倒下去。


“白骨教上”惊魂出了窍，目光急扫之下，却不见人影。


两名老者在他身后不到一丈，竟不知是如何被暗算的，另两名欺向火星的老者，不由窒住了。


那一点火星，仍在一亮一熄，因为曾有人发过声，那当然不是萤火，同时萤火也没那么大的光圈。


“白骨教主”大喝一声：“找死！”


掏出一枚阴灵弹，就待掷出……


“慢着！”


三条人影，同时出现。


赫然是田宏武他们三人。


“白骨教主”连呼吸都窒住了，想不到五枚阴灵弹，竟然伤不到半个人。


“圣手布衣”占了正面，田宏武与洪玉娇占了他左右侧后的位置。


那两名老者，进退失据。


“圣手布衣”冷沉地开口道：“曹卜昌，给你最后一刻的考虑机会了！”


“白骨教主”栗声道：“本座绝不考虑，办不到！”


田宏武寒声道：“那你死定了！”


“白骨教主”回头道：“想不到你小子．与‘悟果’秃驴是一路……”


“圣手布衣”怒喝道：“住口，你竟敢公然辱骂圣僧！”


那点星星之火，突然朝这边移来。


那两名欺过去的老者尚未及采取行动，星火-闪，从他两人中间穿过。


到了现场，赫然是一个毛茸茸的怪老者在吸旱烟袋。


他，正是“仙猿公”，仍在悠闲地，有一口没一口地吸着。


一蓬碧光，冉冉而至。


两老者异口同声地大叫道：“太上驾到！”


“圣手布衣”向侧方弹开丈许，面向快速移近的碧光。


移近了，赫然是四名骷髅人抬着一顶小轿，轿顶上一颗核桃大的珠子，泛着碧绿的光华。


这种鬼气十足的玩意，识破了便不值一哂。


轿子放落，四名骷髅人退站轿后。


“白骨教主”曹卜昌掠到轿前，激颤地道：“娘，我们失败了！”


两名黑袍老者也急趋轿边，双双躬身道：“参见太上玉驾！”


轿内传出老妇的声音道：“我全知道了，孩子，答应他们的条件！”


“白骨教主”栗呼道：“娘，您……说什么？”


老妇现身出轿，叹了口气道：“孩子，大势所迫，不得不然！”


“白骨教主”激动得发起抖来，大声道：“娘，您答应……解散本教？”


老妇点了点头，沉重无比地道：“是，不错！”


“白骨教主”凄厉地道：“娘，这是为什么？”


“仙猿公”叭哒一声，在石头上磕去了烟灰，怪声怪凋道：“能活着总是好的，死了一切免谈！”


“白骨教主”碧绿的目芒朝“仙猿公”一扫，咬牙切齿地道：“娘，孩儿不同意！”


老妇凄苦地道：“孩子，本教的气数尽了，认命吧！”


两名黑袍老者躬下身去，齐声道：“请太上三思！”


老妇沉缓地一个字一个字地道：“老者已经三思过了！”


“白骨教主”痛苦地道：“娘，您……真的要这样做？”


老妇不加思索地道：“我已经决定了！”


“白骨教主”垂下了头，身躯簌簌抖个不住。


“圣手布衣”宏声道：“一念回头，善莫大焉！”


“仙猿公”接上话道：“能顺应天心，必得善终！”


“圣平布衣”上前两步，道：“芳驾能择善而执，令人可佩。但解散贵教，并非口头空话，请芳驾拿出凭证，老夫好向圣僧覆命！”


老妇道：“要什么样的凭证？”


“圣手布衣”道：“足以代表芳驾决心的事或物！”


“白骨教主”突地扬起了手中阴灵弹，厉声道：“娘，孩儿要拼了！”


老妇栗声道：“卜昌，事已不可为，我要你认命，违命便是忤逆，把你手中剑交给我吧！”


“白骨教主”窒了好半晌，终于把剑交与他母亲，片言不发，疾掠而逝。


老妇高举着剑，激动地道：“这是本教圣剑，代表至上权威，老身折剑为誓，白骨教从此在江湖除名！”


说完，跪了下去，口里喃喃祝祷了一番，然后站起身来，双手分执剑的两端，在膝头上用力一磕，脆响声中，长剑一折为二。


两名黑袍者，把头垂到了胸前。


老妇目蕴泪光，口发一阵凄厉的长笑，笑声令人心悸。


笑声中，轿内飞出一条人影，一闪而没。


只是个影子，看不真切形像，仿佛是眼花，又似是幻觉。


田宏武震惊莫名，想不到轿里还藏着有人。


看样子这老妇是被制而来的，怪不得她的决心这么坚定。


田宏武心念一动，侧顾洪玉娇道：“是‘复仇者’吗？”


洪玉娇点了点头。


田宏武又是一阵激动，武林中恐怕再难找出第二个如此神秘的人物了。


“圣手布衣”朝老妇抱了抱拳，道：“芳驾不失为大智大慧的人，贵教幸甚，武林幸甚！”


说完，转向诸人又道：“老夫告辞，各位也可以请便了！”


再次拱手，飘然而去。


“仙猿公”旱烟袋挥了一挥，道：“走啊！”


田宏武深深望了发呆的“白骨教”太上一眼，朝洪玉娇偏偏头，随在“仙猿公”之后，驰离现场。


一路之上，他想得很多……


“仙猿公”本来是关外“化身教”的护法，竟然叛教而投入“复仇者”手下，实在是个不可思议的谜？


“复仇者”是以什么身份出头料理“凤凰庄”血案？


现在已经证实血案与“武林至尊”无涉。


“复仇者”下一步的行动又该是什么呢？


这段时间里，四大堡又有什么布置？


于是，他连带想到了小秀子，被三师兄害死的小师妹上官文风、朱媛媛、丁香……除了小秀子只有童年的忆影，其余的都清晰地浮现脑海。


眼前来到一座峰头。


“仙猿公”打量子一下地形，道：“我们暂时歇歇脚，大概不到两个时辰天便亮了，等天亮后再走吧！”


三人拣了个背风的地方，歇了下来。


洪玉娇紧傍着田宏武，她似有什么心事，神色间显得很不自然，不像刚入山时那么兴头，田宏武当然不便问，因为有“仙猿公”在侧。


干粮业已用尽，只好饿腹以待天明。


三人静静地靠着山石假寐，虽然都很疲累，但饥饿逐走了睡意，心清得很，这种滋味相当不好受。


突地，田宏武鼻孔里闻到一丝烤肉的香味。


不由好笑道，大概是饿极了，所以才产生了这种幻觉。


但，他还是睁开了眼，一看，不由惊异万状，并不是幻觉，不远处的石头上，是摆着有东西。


“仙猿公”坐直起来，道：“好香，不错，这份孝心可嘉！”


田宏武又是一愕，他说的孝心是什么意思？


难道他知道会有人送食物来？


洪玉娇却已起身朝石边走去，欣然道：“不错，烤山猪肉，单凭这股子香味就知道一定可口！”


说着，转身走回，手捧着山猪肉，不多不少，一人一大块。


田宏武心念一动，把想问出口的话吞了回去，不用说，定是“复仇者”行的好事，接过手来，撕了便吃。


香倒是香，可惜没有盐，吃起来终不是味道，但此刻不是择食的时候，人要能填饱肚子，片刻工夫，便全下了肚。


“仙猿公”食量不赖，连洪玉娇吃剩的也塞了下去。


肚子一饱，睡意跟着来了，不久，便酣然人梦。


口口口口口口


田宏武睁开眼来，只见远近的峰峦，都已沐浴在艳丽的朝阳中，只有这安歇之处，有峰尖阻挡，背风也背阴，所以目光尚未照临。


“仙猿公”与洪玉娇好梦方酣，他不愿惊动他们，悄悄翻身起来，蹑手蹑脚地走到向阳的一面。


目光扫瞄之下，只见接连此峰的岭脊上，似有人影在晃动。


一时好奇心起，弹身飞掠过去。


临到切近，一看，不由心头大震。


对方赫然是“天不偷”与丁香，看样子，两人正准备动身离去。


丁香怎么也会来了这里？


他从侧方绕了过去。


丁香似有所觉，出声问道：“什么人？”


田宏武转了出去，尽量沉住气道：“是我！”


丁香似乎吃惊不小，窒了窒，大眼珠一转，惊诧地道：“真是想不到，会在此地碰上你！”


“天不偷”老眼大睁，“啊！”了一声道：“田少侠，怎么回事？”


田宏武缓缓走了过去，声音微激地道：“丁香，你怎么也来了？”


了香笑了笑，道：“奉家叔之命来办事！”


田宏武目光流转之下．突俊面一变，冷冷地道：“丁香，为什么要骗我？”


丁香眉头一紧，道：“骗你，这话从何说起？”


田宏武道：“你不知道我在山中，是吗？”


了香道：“是不知道呀！”


田宏武口角-披，发出一连串的冷笑。


丁香的大眼睛睁得更大了，期期地道：“田少侠，你……究竟笑些什么？”


田宏武手指不远处的火堆余烬与残骨，道：“谢谢你的山猪肉，味道不错！”


“天不偷”打了个哈哈，赶紧接话道：“不怪她，不怪她，是老夫偷偷送去的，她是不知道。”


田宏武将信将疑，这解释很牵强，但既无关宏旨，也就没有追求的必要。


当下面色一缓，换了个话题道：“不知丁姑娘来太白山做什么？”


丁香展颜一笑道：“奉家叔之命来办事！”


顿了顿，反问道：“少侠你呢？”


田宏武道：“这可真巧，在下也是来办件事。”


他来办的事不能公开，当然也就不能追问她来办什么事，只好含糊过去算了。


两人存一样的心理。


丁香也没追问，淡淡地道：“事情办妥了？”


田宏武道：“是的，可以这么说。”


丁香道：“那是准备出山了？”


就在此刻，洪玉娇与“仙猿公”双双奔了过来。


“仙猿公”大声道：“田少侠，老夫以为你失踪了！”


丁香道：“田少侠还有同伴，这位是……”


说着，目注洪玉娇。


田宏武向双方引介了一番。


洪玉娇的神色有些不自然，柳眉一扬，道：“我想起来了，这位丁香姑娘曾在‘风堡’待过，是吗？”


丁香颔首道：“不错，我在堡里当过下人！”


“仙猿公”抬头望了望天，道：“该走了，两位如何？”


丁香道：“我们同路吧！”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 第十六章

txt。小＿说＿天堂

五个人一起上了路，洪玉娇一个人走在最后，她似有什么重大心事，神情之间，显得挹郁寡欢。


田宏武直觉地感到她像是一夜之间变了另一个人，为什么？


女孩子的心，像五月的天气，变幻莫测，使人无法忖度。


田宏武当然不便问。


由于此次同路来太白山，有不短时日的相处，多多少少产生了些感情。


所以又忍不住不问，闷在心里太难受了。


于是，他故意落后了些，与洪玉娇走了个并肩，鼓是勇气道：“洪姑娘，你……是不是什么地方不舒服？”


洪玉娇道：“我心里不舒服！”


这活回答得太直率，反而使田宏武大感怔愕。


窒了一阵才道：“姑娘什么事烦心？”


洪玉娇像跟谁赌气似的道：“你知道了又怎样？”


一句话使田宏武哑口无言。


朝夕相处将近一个月的时间，这种态度还是第一次看到，女人心，海底针，的确是有其道理。


丁香身形一缓，等两人赶上，笑着道：“男才女貌．你俩真是一对！”


田宏武的脸红了，想不到丁香会当面开这玩笑。


他想起在邙山下小屋分子那次，丁香送他一个菏包，还在他胸前插了一朵山花-


个黄花闺女对男人如此表示？绝不足偶然的。


她现在说，这句话，用意何在？


洪玉娇粉腮一变，道：“丁妹子，说话留点分寸，别太使人难堪……”


下面似乎还有话，但她没说下去，紧紧抿上了口。


丁香大眼睛一眨，和声道：“洪姐姐，我说的是真心话，并没虚假，你别误会！”


洪玉娇道：“真心话吗？哈哈哈哈！”


笑声冷得有些刺耳，接下去又道：“丁妹子，我用你刚刚说的那句话回赠你。”


田宏武心中老大不是滋味。


他似有所悟，但她俩才刚刚见面，怎会如此呢？


了香一向不是逞口舌的人，怎会对初识的人开玩笑？


定是-个“妒”字在作怪，女人心眼窄，尤其在这方面，更是分毫不让。


心念之中，下意识地把目光瞟向丁香，正好丁香也朝他望来，四目交投，丁香报之以一个嫣然。


洪五娇脚步加快，赶到前面去了。


田宏武低声道：“丁香，你不该开这玩笑的！”


丁香目芒一闪，道：“不是开玩笑，我说的是真心话。”


田宏武眉头一皱，道：“你和她现在才认识．以前从未交谈过，这真心话从何说起？”


丁香噘起小嘴道：“我看得出，她对你十分倾心，而且……你们亲近的时间已不短。”


田宏武道：“不管怎样，你不该开这玩笑！”


丁香大眼一闪，道：“看样子你对她无意？”


田宏武苦苦一笑道：“我们不谈这个好吗？”


丁香白了他一眼，道：“不谈就不谈！”


脚步一紧，五人又走在一道。


田宏武思潮起伏，说实在的，他心里仍喜欢丁香。


因为她有一双明媚的眸子，与他心深处的影子小秀子一样。


但洪玉娇在山中故示亲蜜的情景，也使他难忘。


人是感情的动物，即使心有所属，也不能对其余的丝毫无动于衷，否则的话，便成了寡情了。


经过了半个月余的长途跋涉。


这一天来到新安，距洛阳还有一天路程，五人投店住下。


第二天清早，田宏武刚起床，丁香来到房中，脸色十分难看。


田宏武惊诧地道：“丁香，有事吗？”


丁香幽凄地道：“洪姑娘走了！”


田宏武一震，道：“什么，洪姑娘走了，为什么？”


丁香摇摇头，道：“不知道！”


田宏武面色沉了下来，道：“你会不知道？为什么不留住她？”


丁香道：“她不告而别，我怎么留法？”


“不告而别？”田宏武低头想了想，沉声道：“这一路来，你俩谈得很投机，我以为你俩已取得谅解……丁香，是不是你说了什么刺伤了地？”


丁香叹了口气，道：“我为什么要刺伤她，我什么也没说，我是有意促成你们的好事，她忽然不辞而别，我有什么办法？她又不是小孩子，她有她的思想……”


田宏武两道剑眉紧蹙在一块，成了个倒人字，激动地道：“丁香，你老说要促成我与她的好事，是什么意思？”


丁香低头抚弄着衣角道：“因为我知道她爱你！”


田宏武脱口道：“你有这么好的心肠？”


丁香抬头道：“这中间毫无虚假！”


“你知道我爱她吗？”


“不知道，但她对你倾心不假，这一路来我得到了证实。”


“那她为什么要走？”


“这个……谁知道！”


“丁香，感情是不能勉强的，如果你不多事，也许她不会走……”


“怪罪我吗？”


“我只是说说而已，反正……我没这存心。”


“那你心目中的人是谁？”


“我心目中没有谁，我的心早死了！”


丁香神色一变，黯然道：“莫非你伤心人别有怀抱？”


田宏武道：“我不否认！”


丁香的眼圈红了，好半晌才道：“世间多少伤心人，唉！谁能拗得过命运呢？是的，你的心随着你那小师妹上官文风死了，你们是青梅竹马长大的，情深意远，是吗？”


提起上官文风，田宏武感到一阵锥心剧痛。


他也有无比的歉疚，他知道小师妹深深爱着自己。


但不幸有个小秀子的影子隔在中间，她什么也没得到。


甚至-句温存的话，她当是含恨而殁的。


心念之中，他忍不住颤声道：“我是爱她的，但我不能。”


丁香激声道：“那又为什么？”


“因为她不能取代另一个人！”


“谁？”两只大眼，直照在他面上。


“小……”他倏然住了口。


“小什么？”


“小秀子！”


他终于痛苦地说出了这名字，他觉得没隐瞒的必要了。


丁香脸色大变，娇躯一颤，忙扶住桌角，又道：“小秀子是谁？”


田宏武心头起了一阵痛苦的抽搐。


目注窗外的空处，凄凉地道：“儿时的玩伴，我的表妹，曾订了名份，但……她已不在这世界中了。”


丁香一对大眼珠转呀转的。


好一阵子才以颤抖的声音道：“儿时的玩伴，虽然有了名份．但彼此并不了解，因为你们不在一起长大，与陌生人没什么两样，既是死了，还值得你如此……”


田宏武大声道：“你不懂！”


丁香娇躯一颤，道：“她是怎么死的？”


“你不必知道！”


“你是亲眼见她死，还是听人说的？”


“要你别管！”


“我以前曾听你小师妹透露，你在寻找未婚妻，也许她仍在世间呢？”


田宏武瞪大了眼没说话，眼角蕴了两粒泪珠。


丁香锲而不舍地又道：“我明白了，记得你以前在开封时，曾说喜欢看大眼睛，你那未婚妻定然有一双又大又圆的美丽眼睛。”


田宏武不期然地把目光移向她的面庞，幽幽地道：“可惜你不是她！”


丁香眸子倏射奇芒，以异样的声调道：“何不把我当做她？”


率直的话，代表了她的芳心。


田宏武迷惘了。


他是曾把丁香当做小秀子的影子。


然而，她毕竟不是她，画饼充饥，只有益增痛苦。


了香幽幽地道：“为什么不说话了？”


田宏武暗声道：“我没有话说！”


丁香垂眉颔首，低沉地道：“那位小秀子多么令人羡慕，她死了，但还有人想她，为她流泪，为她矢志不移，她应该是无憾的了！”


田宏武情不自禁地道：“眼前她还不能瞑目！”


丁香像突然受惊似的抬头张日道：“为什么？”


就在此刻，房门上起了剥啄之声。


田宏武心中一动，道：“什么人？”


“店里小二，公子起身了吗？”


“什么事？”


“有人捎信来，要小的面呈公子。”


“噢，进来！”


小二推门而入，扫了丁香一眼。


然后双手把一个封柬呈与田宏武。


田宏武接在手中，只见封套上写的是：“面陈——田宏武亲启，”没有署名。


田宏武眉头微微一皱，道：“送信的人呢？”


小二道：“是位年轻人，把信交在柜上便走，没说旁的。”


田宏武道：“好，你下去吧！”


小二哈了哈腰，退出房门，顺手把门带上。


田宏武迫不及待地撕开封口，取出一张柬条。


只见上面只寥寥数语，写的是：“柬致田少侠，请于即日午正拨驾十里墩，务必准时，免贻憾事。”


后面依然没有署名，等于是张白头贴子。


他怔住了，这是什么约会？


谁送的？


丁香开口道：“我能知道信里说些什么吗？”


田宏武把柬条往桌上一放，道：“你自己看！”


丁香看了一遍，栗声道：“这算什么约会？”


田宏武吐了口气，道：“看来不会是好事，十里墩在什么地方？”


丁香道：“由此西行十里，是一个荒墟，地点十分荒凉，据说那里本来是个镇集，惨遭兵祸，庐舍为墟，大白天都会鬼打人，怎么，你准备赴约？”


田宏武沉声道：“当然！”


丁香蹙额道：“这可能是个阴谋，要不……我们大家商量一下？”


田宏武想了想，道：“不，对方指名约我，是我个人的事，不必惊动别人。”


丁香道：“对方投柬不具名，显然不是正大光明之辈，你一个人去赴约，未免太冒险，能有个接应，以免事出意外时孤掌难鸣！”


田宏武固执地道：“身为武士，这种情况是免不了的，我自己去应付。”


丁香秀眉一挑，道：“我跟你去？”


田宏武断然道：“不必！”


房门外响起了“天不偷”的声音：“什么不必，我们该上路了！”


边说，边推开了房门。


田宏武立即把柬条和封套捏成一团，朝角落里一扔，口里道：“前辈早，晚辈在此地有点私事要办，就此分手了吧！”


“天不偷”目注丁香道：“怎么说？”


丁香道：“看来是该分手了，那位秦老前辈呢？”


“天不偷”道：“追洪姑娘去了！”


田宏武心里想：“洪玉娇与‘仙猿公’是一路的人，他去追她，定有路子，而‘天不偷’与丁香又是一伙，同时也正合式。”


自己倒是独来独往的干净，使人不耐的是“复仇者”自始自终不肯现身相见，也罢，各行其事。


反正现在已经证明“武林至尊”与血案无关，自己尽可找四大堡算帐，对姨父母一家尽自己的心意……


心念之中，道：“很好，我们就此分手！”


丁香点头含笑道：“如此珍重了，店帐我去结，少侠随时可动身。”


“天不偷”也跟着道了声珍重，与丁香出房离去。


田宏武坐了下来，想着午间的约会。


但始终想不出个头绪来。


用过了早膳，休息了一阵，盘算着还有十里路要走，时间已差不多了。


于是命小二备了马匹，离店缓缓向南驰去。


差不多傍午时分，来到了地头。


果然如丁香所说的，地点相当荒凉，是一大片废墟，野草高与人齐，残垣断壁，散布在蔓草野树之间。


约会的人是谁？


约会的目的是什么？


以一个高手的特殊锐敏感觉，他觉得这片广阔的废墟中，埋伏了不少人。


他拴好了马匹，然后静待情况的发展。


事情经历多了，他已经学会了镇定。


心如止水，他甚至不去猜想可能的情况。


午正，约会的时辰。


废墟中央的一堵断壁上，冒起了一条人影，朝这边招了招手，田宏武心头一紧，弹身飞掠过去。


这是个石砌的平台，蔓草已被斩除过，露出了石面，宽广三丈余。


四下里颓壁林立，错综散布，这种地方，隐伏上百把人也不易发觉。


对方兀立而候，是个花甲左右的青衫老者。


人老了，但还透着一股子剽悍之气。


田宏武打量了老者一眼，道：“阁下怎么称呼？”


老者灰眉一扬，道：“老夫岳大川，现任‘云堡’执法。”


田宏武登时热血沸腾，想不到约会的竟是四大堡的人。


看来今天免不了一场血战。


当下剑眉一挑，圆睁星目道：“原来是岳大执法，失敬了，邀约在下来此，有何指教吗？”


岳大川沉声道：“田少侠，明人不说暗话，咱们敞明了说，传柬约会，是敝堡主，也可以说是四大堡主的共同行动，老夫只是代言人。”


田宏武暗暗一咬牙，道：“贵堡主因何不出面？”


岳大川道：“必要时会的，现在由老夫全权代表。”


田宏武寒着脸道：“很好，阁下就请发言吧！”


岳大川干咳了一声道：“请‘复仇者’出面解决这桩久悬未决的公案。”


田宏武已料定必是这么一回事。


这已不是第一次了。


当下心意一转，道：“在下便是‘复仇者’，划出道来吧！”


岳大川怔了怔，冷冷一笑道：“可惜你田少侠不是，如果是，事情早就解决了！”


田宏武冷哼了一声道：“阁下凭什么断言在下不是？”


岳大川毫不思索地道：“少侠心里很明白的，是吗？”


田宏武道：“是否要证明一下？”


岳大川道：“如何证明？”


田宏武目中陡射煞芒，横眉道：“先拿阁下开刀，然后贵堡主便会出面。”


岳大川毫不为意地笑了笑道：“也许老夫真不是你的对手，但你却不敢杀人！”


田宏武手中剑一横，道：“阁下准备保命！”


岳大川身形一侧，手指断壁道：“那堵墙上有个窟窿，田少侠无妨先看看，再谈动手也不迟。不过，你看过之后，老夫判断你会改变主意。”


说完，冷冷一笑。


田宏武愕然，看样子对方是有所恃而不恐。


那墙后面是什么东西？


举目望去，断壁离地四尺高处，果然有个径尺的孔洞。


踌躇了片刻，他横剑走了过去，弯下腰，朝孔穴外望，目光所及，不由头皮发了炸。


只见孔外是个野草滋生的空场。


三方都有颓垣围绕。


正面，五丈外的壁脚，并排摆了三口白木大棺材。


棺盖横在一边，棺材里各露出一个人头。


看来是坐在棺材里，人是活的。


这到底是什么鬼花样？


岳大川仍站在原地，冷冷地道：“田少侠，你先看看清楚，棺材里的人都是谁？”


田宏武的心开始跳荡。


凝足目力望去，逐一辨认。


他终于认出来了。


登时惊魂出窍，杀机也随之炽烈起来！


棺材里的，赫然是“影子人”、童梓楠与丁香的叔父“卖命老人”。


以三人的能耐，怎会落人四堡之手？


更令人不解的是“卖命老人”何以也在其中？


如果“卖命老人”也是“复仇者”的手下，那丁香也是了。


看来是不错的了，自己早该想到的。


丁香化身为婢，藏身风堡，一连串的血案之后，她突然离开。


此次太白山之行，“天不偷”说是奉“卖命老人”之命去办事。


而丁香也到了山中，不用说，全是为了“武林至尊”的事。


搞了半天，只自己一个人被蒙在鼓里，连“复仇者”的影子都摸不到。


心念之中，只见棺材后面现出三名执剑武土，各把剑横在三人头后。


岳大川又道：“你看清楚了？”


田宏武霍地回身，咬着牙道：“现在先拿阁下开刀！”


说着，横剑前欺。


岳大川淡淡地道：“田少侠稍安毋躁，里面是三个人，你在外面杀一个人，里面便拿一人开刀，这买卖不太合算吧？”


田宏武止了步，目中的杀芒，几乎凝聚成了有形之物。


他想：“先宰了岳大川这爪牙，凭自己的身法，定可解救童梓楠他们三人。”


心念未已，忽见远近不等的断垣上，出现了不少人影。


不由暗自震惊，目光游扫之下，认出其中一个是“云堡”总管吕文焕，其余的都很陌生。


他不得不做考虑了，要杀岳大川容易，要救三人却很难，三人中任何一人遭害，都将是无可弥补的遗憾。


现在，他有些后悔不让丁香等同来。


真是被丁香言中了，孤掌难鸣。


如何救三个人呢？


无疑地，三人不是穴道受制，便是被药物所迷。


功力通了玄，也无法在强敌环伺之下，同时救三个人。


岳大川见田宏武犹豫之状，又发了话：“田少侠，凭武功解决不了问题，还是心平气和地谈谈吧。老实告诉你，别打主意救人，火雷二堡，以善用火器闻名江湖，在三位贵同道的周围五丈，都预置了炸药，误踏一步，无人能保全尸。”


这话田宏武相信，绝不是虚声恫吓。


他不由倒抽了一口凉气。


独力救人，已属无望，他感到束手无策，即使屈辱答应对方的条件也不成，因为他根本就找不到“复仇者”。


现在唯一的希望，是“复仇者”知道手下被质而主动现身。


可是对方志在得“复仇者”而甘心，必然有极毒辣的布置，后果如何，仍是无法预料。


刚刚在断垣-上现身的，又悄然隐去。


岳大川再次开口道：“田少侠，怎么说？”


田宏武冷厉地道：“三个人质之中，只要有一个损了根汗毛，在下发誓血洗四大堡，鸡犬不留。”


充满了血腥的话，令人听来不寒而栗。


岳大川嘿嘿一笑，道：“田少侠用不着发狠，那于事无补，主要的还是由‘复仇者’出面，从根本上解决这问题。”


在万般无奈的情况下，田宏武不想让步也不成。


照这情形，只有去找丁香，她家住邙山脚下，她与“天不偷”两个人定奔这条路无疑，运气好，中途便可追上。


主意打定，他强捺住怒火，道：“好，在下答应去找‘复仇者’本人！”


岳大川道：“识时务者为俊杰，这才是正道，不过，田少侠请注意到一个问题，三位贵同道要穴被制，时间久了，经脉受损，敝方可不负责任！”


田宏武怒声道：“别得寸进尺，在下声明过了，任何一人受到损伤，在下百倍报复。”


话出自“追魂剑”田宏武之口，仍然有其份量的。


岳大川脸色微微一变，道：“三日为限，过了限期，悉听尊便，请了！”


田宏武弹身奔回拴马的地方，正待解下马匹上路。


忽然发现不远的树下，坐着一个黑衣妇人。


不由心中一动，不自禁地欺了过去。


一看，登时震惊莫名，这名黑衣妇人，赫然正是在“凤凰庄”后土丘上哭夫的“天外姹女”。


她怎会在此地现身？


看来绝非偶然……


“天外姹女”抬起头，幽幽地道：“一郎，你准备去哪里！”


一郎是田宏武的乳名，他已经很久很久没听人叫了。


这妇人不但知道他与“凤凰庄”的种种关系，而且直呼其乳名，实在令人震惊。


田宏武呼吸为之一窒。


“天外姹女”又道：“你还记得我吗？”


田宏武嗫嚅地道：“记得！”


“天外姹女”道：“你准备去哪里？”


田宏武略一踌躇，道：“去找人！”


“找什么人？”


“这个……”


“别这个那个，不必去了！”


“不必去了？”


田宏武惊诧地道：“芳驾知道小可找的是谁？”


“天外姹女”淡淡地道：“复仇者！”


语气是绝对肯定的。


田宏武目瞪口呆，愣愣地望着这神秘的妇人。


最令他不安的，是不知道她的意图，因为照情况推断，她是有为而来，而且与这桩公案有关。


蓦在此刻，只见总管吕文焕带着四名武士，朝这边奔来，田庞武俊面一变，手中剑不自觉地横了起来。


“天外姹女”道：“别紧张，好好站着别动！”


吕文焕一行五人，接近，从旁边驰过。


似乎有目如盲，连瞟都不朝这边瞟一眼，像是根本不知道这里有人。


田宏武困惑至极，期期地道：“这是怎么回事？”


“天外姹女”手指身旁一块大青石道：“坐下来休息！”


吕文焕一行人去远了。


田宏武不肯贸然就坐，狐疑地四下扫瞄。


“天外姹女”似已窥出他的心意，又道：“你先坐下，没有人能发现我们，我们是在一座奇门阵势之中，你来时，我放开了阵门，否则你一样看不到我！”


田宏武算是明白了。


但脸上却不由一热，他对奇门术数，是半窍不通。


于是他依言坐到大青石上，忍不住又道：“芳驾……不是偶然来此的吧？”


“天外姹女”淡淡一笑道：“记得在开封城外那晚，你称呼我作大娘，怎么又改变了呢？”


田宏武红着脸，道：“是的，如果……您喜欢大娘这称呼，小可就照旧吧！”


“天外姹女”略一颔首，道：“我们在此地静心等候，日落前就有分晓。”


田宏武茫然不解地道：“什么分晓？”


“天外姹女”道：“到时你就知道！”


田宏武吁了口气，道：“可是……小可是要赶着去找‘复仇者’来救人！”


“天外姹女”还是一付漠然的神情道：“我知道，我们现在就只等着救人，再说，你也找不到‘复仇者’！”


田宏武震惊得近于昏乱。


听口气，“天外姹女”似乎又是“复仇者”一路的人。


这简直太不可思议了。


看来她对一切情况，比自己还明白。


但照四大堡的部署，“复仇者”如何救人？


他的目光又发了直。


他在想：“今天大概可以看到‘复仇者’的庐山真面目！”


心念之中，期期地问道：“大娘可知道‘影子人’他们三位，是如何落入对方手中的吗？”


“天外姹女”道：“智者千虑，必有一失，大的错误，常由小的疏漏造成，他们三人聚在一起商量事情，疏于防范，结果被对方所乘，一网成擒！”


田宏武显得有些激动地道：“以他们三位的身手，竟被对方所乘？”


“天外姹女”笑笑道：“江湖道上，斗智为先，斗力次之，事情坏在‘千面翁路遥’好酒贪杯上，对方在酒里掺了一种无色臭之毒……”


田宏武惊奇地道：“千面翁是谁？”


“天外姹女”目芒一闪道：“噢，原来你不知道，他就是化名‘卖命老人’的那酒鬼，易容之术，独步天下。一并告诉你吧，他们三人是同门师兄弟，‘影子人’最小。”


田宏武兴奋不已，这是他意想不到的秘密，现在却由“天外姹女”一口揭穿了。


紧跟着追问道：“大娘，那‘复仇者’又是谁？”


“天外姹女”一口回绝道：“这暂时不能告诉你！”


田宏武心中一惊，暗忖：“莫非自己面对的便是‘复仇者’？这实在大有可能，她在‘凤凰庄’废墟之后的上丘上夜哭亡夫。很可能，她的丈夫是血案受害者之-，而且与姨父母有所渊源，所以她才出头清理血债。”


这一想，很合情理，他情不自禁地把目光投到对方脸上。


“天外姹女”道：“你想些什么？”


田宏武鼓足勇气，期期地道：“小可在想……大娘的来历！”


“天外姹女”道：“不要胡想，我知道你怀疑我是‘复仇者’，但我告诉你，不是！”


最后不是两个字拉得很长，


田宏武目光仍直照在对方脸上，想测度一下她这话有几份可信。


“天外姹女”摇摇头，道：“信不信由你！”


说完，双足一收，做出调息养神的样子。


田宏武收回目光，长长吐了-口气。


胸中思潮澎湃，他想得很多，但却无法理出头绪来，情况太复杂了，像一团乱麻，越理越乱。


时间在焦躁与难耐中慢慢滑过，日头也已偏西。


突地，他发现远远地一个怪异的行列，缓缓朝这边移动。


不由自主地“啊！”了一声。


“天外姹女”睁眼道：“什么事？”


田宏武伸手遥遥一指道：“大娘，您看！”


“天外姹女”转头一望，面露喜色道：“果然如时而至！”


田宏武顿时紧张起来，目不转瞬地望着。


近了，是三口棺材。


由人抬着，一字长蛇式向这边来。


又是三口棺材。


田宏武心中一动，忍不住道：“大娘，我们等的就是这个？”


“天外姹女”很平静地道：“不错，我们等的就是这个。”


田宏武眼睛睁得更大了。


抬棺的行列更近了，可以看出抬棺材的是一般苦力，不是江湖人。


田宏武激动非凡，怎么也想不出是什么玄虚。


“天外姹女”喃喃地道：“这出戏定然演的有声有色，希望对方的主角能现身！”


说着，目注田宏武道：“你只管看，等需要你上台时，我会告诉你。”


棺材终于到达了现场，在八丈排列。


抬棺材的苦力收拾了杠杖绳索，一窝蜂地离开了。


只剩下一个没走，静静地兀立在棺材后面。


田宏武的情绪不断地沸腾，暗忖：“这留下来的是‘复仇者’吗？”


那留下来的人戴着阔边草帽，帽沿压得很低，遮去了大半个脸，一袭布袍掖在腰间，乍看像是短打扮。


空气诡秘而紧张。


两条人影，从废墟断垣中出现，朝棺木这边奔来。


一个是“云堡”执法岳大川。


另外一个却是一个少女。


等对方在棺材前三丈之外停了身，田宏武即认出那少女赫然是“火堡”千金简莹。岳大川双手一拱，声道：“阁下想是‘复仇者’了？”


那人没抬头，嘿嘿一笑道：“非也，老夫只是生意掮客，代人做买卖，从中赚点利润而已。”


简莹冷哼一声道：“少装模作样，姑娘我不欣赏这一套！”


那人道：“简大小姐，说话客气些，老夫是局外人，生意如果不成，老夫至多是白跑一趟，没什么大不了！”


简莹大声道：“你到底是谁？”


那人道：“表明过了，是掮客！”


岳大川接话道：“为什么‘复仇者’不现身，怕吗？”


那人又是一阵嘿嘿冷笑，道：“怕不怕老夫不得而知！”


岳大川道：“朋友，如果‘复仇者’本人不出面，一切免谈！”


说着，不安地扫了那三口棺材…眼，又道：“这是做什么？如果是收尸，我们已备了现成的棺材，用不着了！”


那人道：“做主意谈买卖，要紧的是讲究信用，岂能空口说白话，这是货品！”


岳大川栗声道：“货品？”


那人道：“一点不错，是货品。”


简莹插口道：“什么样的货品？”


那人嘻嘻一笑道：“相当贵重，价值不菲，足可抵得上三条人命。”


岳大川打了个哈哈道：“朋友，亮亮相，别的话慢慢再谈！”


“有这个必要吗？”


“非常必要！”


田宏武一直在心里问：“他是谁？他是谁？”


岳大川森森地道：“朋友，最好不要说不，来容易，离开可难，如果把你搁下，老夫相信‘复仇者’定会出面，是吗？”


那人若无其事地道：“他目前不拟出面，除非有必要，但他一出面，稳见血腥。”


简莹似乎早已不耐，厉声喝道：“你不是找死吧，识相些，摘下你的帽子？”


“呵！呵！”那人把帽子摘下，掷得远远地。


口里道：“简大小姐，别没大没小，姑娘家应该学学文静，以免吓了婆家！”


田宏武不由脱口惊了声：“天不偷！”


岳大川怪笑了一声，道：“好哇！老偷兄，想不到你也是‘复仇者’的同路人，公然还装疯卖傻，现在废话少说，言归正传，这三口棺材是什么意思？”


“天不偷”咧嘴，道：“我说过里面是货物，准备与贵方交易的！”


岳大川道：“什么货物？”


“天不偷”道：“话说在前头，你岳大执法做得了主吗？”


岳大川道：“别绕弯子，痛快点！”


“天不偷”道：“听清楚，我老偷儿受人之托，以这三口棺材，换那三口棺材，物物交易，两不吃亏，至于别的，不在老夫受托之列……”


岳大川微微哼出声，再次扫了棺材一眼，道：“换哪三口棺材？”


“天不偷”挑眉道：“这不是明知故问吗，就是摆在那边破墙圈子里的那三口！”


岳大川道：“有这么便宜的事，老偷儿，你说，你这三口棺材里到底是什么？”


“天不偷”摇头道：“不知道，是‘复仇者’亲自装的，他只说四大堡见了货，包管来不及的更换，阁下真能做得了主，便可看货。”


岳大川惊疑地望着简莹，他已被弄得没了主意。


简莹一咬牙，道：“先看看再说！”


岳大川略一踌躇，像突然下了决心似的大声道：“好，看货！”


“天不偷”向后弹退丈许，一抬手道：“棺材没上钉封，自己看吧！”


岳大川向简莹低语了一阵。


然后缓缓举步，朝棺材走去。


简莹却电疾弹身，欺到“天不偷”身侧，丈外之处。


掏出一物在手，冷冷地道：“如果棺材里有什么花样，我先炸死你！”


“天不偷”满不在乎地道：“小意思，反正我老偷儿不会白死！”


简莹冷哼一声，眸中隐射杀光。


日头已沉得很低，余晕斜照，给这片废墟涂上了一层血色。


岳大川已经走到棺材前，但他没立刻动手开棺。


在奇阵中旁观的田宏武，一颗心跟着悬了起来。


他低声向“天外姹女”道：“大娘，棺材里装的究竟是什么？”


“天外姹女”道：“你马上就会知道的！”


田宏武吐了口闷气，不再言语。


岳大川兀立在第一口棺材之前，突地一抬手，道：“老偷儿，你来开！”


“天不偷”嘻嘻一笑道：“怕吗？尽可放心，绝无凶险。”


岳大川沉着脸道：“要你来开，少废话！”


“天不偷”摇摇头，做出无可奈何的样子。


走到棺材边，用手扳动棺盖，错开了一条缝，道：“请看！”


岳大川上前一步，简莹也弹了过来。


两人低头一看，不约而同地惊呼了一声。


双双退了一步，怒视着“天不偷”。


岳大川悚声道：“怎么回事？”


“天不偷”道：“谁知道，‘复仇者’安排的，就是这么回事。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 第十七章

>txt



 第十八章

t  xt ～小  说天,堂

一觉醒来，已是傍午时分，睁开眼，不由大吃一惊，桌边端坐着一个窈窕的身影，赫然是那不告而别的洪玉娇。


她为什么去了又回来？


田宏武赶紧坐起身来。


想到身上只穿着内衣，当着大姑娘的面，未免不成体统。


虽然在她受伤时，他曾扶抱过她，但情况不可同日而语。


一时之间，下床不是，就这样摊被坐着也不是。


俊面不由胀红了，心里好不尴尬。洪玉娇看出了他的窘态，故作若无其事的样子，道：“你不必下床，我说几句话就要走了。”


田宏武讪讪一笑，道：“洪姑娘这一天一晚是去了哪里？”


洪玉娇幽幽一笑，道：“我想着应该和你分手，但……又觉得有几句话不吐不快，所以，我又回来了……”


心中一动，田宏武困惑地道：“姑娘说应该和在下分手？”


洪玉娇勉强挤出一丝笑容，以低喑的声调道：“不错，是分手的时候了，天下无不散的筵席，迟早是要分手的，是吗？”


田宏武茫然道：“当然，不过……这是很平常的事嘛！”


洪玉娇道：“是很平常，那是在平常时候，但在某种情况下，便不平常了，因为……”


“因为什么？”田宏武的星目泛了光。


“因为各人有各人的立场与想法，同样一件事，由于立场不同，所做的反应也就互异，想法也就完全不同。”


“这……”


田宏武皱了皱眉：“在下越发的不懂了？”


洪玉娇凄清地一笑，道：“现在你可能不懂，但将来你会明白的，我……想问你——句话。”


田宏武期期地道：“请讲！”


洪玉娇垂了垂眼皮，半启朱唇道：“你喜欢我吗？”


田宏武怔住了，他料不到她问的是这一句话。


一时之间，他不知该如何答复。


说喜欢，有些碍难出口，说不喜欢，定会伤了她的自尊。


想了想，终于应道：“喜欢！”


两个字出口，脸已经红透了。


洪玉娇目不稍瞬地紧迫着道：“是真心话？”


田宏武怔了怔，略一犹豫地硬着头皮道：“是的！”


他在想：“她这是什么意思？”


洪玉娇笑了，异样的笑，带着几分凄凉。


口唇抖动了半晌，才迸出话声道：“有你这么一句话，我就心满意足了！”


他说不出心里是什么感受，也猜不透她说这句话的意思。


只呆呆地，略显惊愕地望着她。


洪玉娇站起身来，幽幽地道：“还君明珠泪双垂！”


说完有些泫然泣慨。


田宏武满面茫然之色，似乎有些明白。


但仔细一想，又完全不明白，期期地道：“洪姑娘，这……这话怎么说？”


洪玉娇紧闭着嘴，痴痴地望着田宏武，眼圈微微有些湿润。


田宏武被她望得心神不宁起来。


久久，她长长叹了口气，道：“一切都是注定的了，我真傻！”


她笑了，凄清的笑，不知是自嘲，还是别有所感，她自己也不知道何以会发笑。


田宏武如丈二金刚摸不着头脑。


女人心，海底针，实在令人无法捉摸。


就在此刻，一条人影推门而入。


大眼睛，赫然是丁香，目光流转之下，粉腮微见变色。


田宏武尴尬至极，真有些无地自容。


一个大男人摊被而坐，面对两个黄花大闺女，又是在住店之中，传出去还成什么体统。


虽然武林儿女不拘小节，但也有个分寸。


他胀红着脸，忘了招呼丁香。


洪玉娇开口道：“我得走了！”


丁香乌溜溜的眼珠一转，道：“是我来得不巧吗？”


洪玉娇粉腮一变，道：“你这是什么意思？”


丁香把身形移向窗边，秀眉微蹙，道：“没有什么，我只是想，你们谈的正好，我来了岂不煞风景……”


洪玉娇冷冷地道：“丁香，别话里带刺！”


丁香喘了口大气，道：“大姐姐，你把话想左了，我怎会有这样的存心，记得我说过的话吗？”


洪玉娇道：“我是来道别的！”


丁香惊声道：“道别？大姐你……”


洪玉娇很勉强地笑了笑，道：“我知道我做了件蠢事，幸好还来得及回头，这是不可能，而且也很可笑，小妹，你的好意我心领了！”


丁香苦着脸道：“你准备去哪里？”


洪玉娇幽幽地道：“天下之大，难道会没有我洪玉娇容身之地？这一点你就不必烦心了。”


田宏武一句话也插不上，只坐在床上发愣。


丁香望了望窗外，向洪玉娇靠近了一步，柔声道：“大姐姐，我是一片真心，不是在做戏！”


洪玉娇道：“我说过了心领了，我……祝福你！”


丁香发急道：“你不回……”


以下的半句顿住了。


洪玉娇摇了摇头，突然很快地转身夺门而出。


丁香立即追了出去。


田宏武乘这机会，赶紧起身，穿上衣衫。


没多久，丁香去而复返，显得有些垂头丧气，望着田宏武苦苦一笑。


田宏武期期地道：“丁香，这到底是怎么回事？”


丁香摇摇头，道：“不要说了！”


田宏武吐了口闷气，道：“你来有事吗？”


丁香道：“有那么一点！”


田宏武道：“什么事？”


丁香轻轻一咬下唇，道：“你凭良心回答我，你爱洪玉娇吗？”


田宏武心中一惊，瞪大了眼道：“丁香，你问这句话是什么意思？”


丁香掠了掠鬓边散发，幽幽地道：“因为她爱你！”


“你怎么知道？”


“因为唯有女人最了解女人！”


“你知道我爱她吗？”


“所以我才问你。”


“你准备当月下老人？”


“可以这么说的。”


田宏武俊面一冷，道：“丁香，谢谢你的好意，我的心早死了，谁也不爱！”


丁香大眼珠一转，极不自然地笑了笑，道：“你表妹小秀子呢？”


心上似被蜂儿猛螫了一针，田宏武打了一个哆嗦，脸色顿时变的十分难看。


久久，才迸出一句话道：“她活在我的心里，永远地，直到我无法思想。”


丁香幽幽地道：“你的痴情未免过了份？”


田宏武道：“人活着是为了自己，所以无论任何事，都该坚守自己的原则！”


丁香摇摇头，道：“那我无话可说了！”


爱是绝对自私的，像眼睛不能容下一粒砂子。


丁香曾经多次示爱，而她现在却一力撮合洪玉娇，这违反了常情，她是以退为进吗？


田宏武想不透，但他也不愿去深想，因为除了小秀子，他心里已容不下任何人。


如果勉强与别人结合，由于心里有小秀子的影子，可以预见不会有幸福可言。


沉默了片刻。


丁香改变话题道：“田少侠，‘复仇者’要我转达你一句话。”


一提到“复仇者”，田宏武便有一种牙痒痒的感觉，冷沉地道：“什么话？”


丁香道：“希望你不要单独行动。”


田宏武冷冷一笑，道：“我做我自己认为该做的事，为什么要听他的？一个人的容忍是有限度的。丁香，你十分清楚，打从我初次投入‘风堡’，认识了化名余鼎新的总管童梓楠起，便一直被蒙在鼓里，任人摆布，这种情况，应该结束了！”


丁香显得很为难地道：“这……并非故意，而是不得已！”


田宏武披了披嘴，道：“不得已三个字我已经听腻了，以后请不要再多说了，请回报‘复仇者’，有话当面讲，用不着第三者来传，否则恕我不愿接受！”


丁香垂下螓首，在抚弄衣角。


田宏武怕她难堪，和缓了声音道：“丁香，你不必难过，这本不关你的事！”


丁香猛可里抬起了头，像突然下了决心，闪动着目芒，道：“我告诉你……”


田宏武内心一阵怦然，他期待这很久了，不由睁大了星目，静候下文。


蓦在此刻，一条人影冲入房中。


两人齐吃一惊，定睛一看，来的是“影子人”。


手里提着个大包袱，还有根四尺长的旱烟杆。


他把两样东西朝桌上一放，道：“看这个！”


丁香粉腮大变，懔声道：“怎么回事？”


田宏武脱口道：“这……不是‘仙猿公’的旱烟杆吗？”


“影子人”没说话，动手解开了包袱，里面包的是件羊皮袄，染满了血迹，看起来使人心惊，一点不错，正是“仙猿公”之物。


丁香激动地道：“到底怎么回事？”


“影子人”喘了口气，瞪着眼道：“现场只留下这两样东西，还有一摊血渍，人不见了！”


丁香的脸色泛了青，颤抖着嘴唇道：“我到现场去看看！”


然后又朝田宏武道：“你来吗？”


田宏武略一踌躇，道：“好，我也去！”


“影子人”重新包上带血的羊皮袄，抓起烟杆，道：“我先走一步，你们随后来！”


说着，出房径去。


丁香擦了擦额角的汗珠，道：“我们走！”


显然，“仙猿公”已经遭了意外。


田宏武本想追问“复仇者”的事，见丁香急的那份样子，只好暂时忍住。


整了整衣衫，抓起“迫魂剑”，道：“走吧！”


口口口口口口


这是一间坐落在郊野的废宅。


不大，四合院外加围墙，大门上横着一把锈蚀了的大铁锁，门上尽是风雨侵蚀的痕迹，田宏武眉头一紧，道：“就是这里吗？”


“不错！”


“他……‘仙猿公’怎会住在这种地方？”


“当初是为了逃避‘化身教’的追捕，所以选了这无人住的空屋作为落脚之处，惯了，他反而不肯离开．图清静！”


两人越垣而入，直扑正房，“影子人”已在堂屋里等候。


丁香进入上首房门，田宏武也跟了进去。


只见房里打扫的很干净，一张木板床，没有被褥，靠窗有张破桌子一卜面有盏油灯，还有些吃剩残肴。


地上，一大摊鲜血，已经凝固了。


田宏武咬了咬牙，道：“看样子，‘仙猿公’定是受伤被擒……”


丁香在发呆，没开口。


田宏武接着又道：“八成是‘化身教’所为！”


丁香摇摇头，道：“不会是‘化身教’的人，在我们赴太白山之前，已经回关外去了！”


田宏武道：“暗中有人留下呢？”


丁香道：“不可能，他身为该教护法，所知入关的高手中，连‘芙蓉女’在内，仅仅‘司命金刚’杜海堪与匹敌，但他已经走了。”


田宏武期期地道：“那是什么人的杰作呢？”


丁香道：“除了四大堡，我想不出谁会对他下手！”


田宏武吁了口气，道：“现在该怎么办呢？”


丁香沉重地道：“只有尽力侦查一途，我相信他还活着，如被杀害，该留下尸体。”


突地厢房方面，传来了一声惊呼。


两人同感一震，忙不迭地穿出正屋。


只见“影子人”在西厢房的窗口招手。


两人电扑过去，进入房中，不禁头皮发了炸，全身的骨头，宛若一下被拆散了似的。


一张木床的横头栏杆上，反缚着一个血肉模糊的人，双膝着地，头歪在一边，身上的衣裤已成了碎布。


浑身上下，尽是裂口，像一张张小孩的嘴，双眼已被剜掉，血渍使五官不辨，但仍可看出，死者正是“仙猿公”。


田宏武双目尽赤，浑身的血管似乎要爆裂了。


这惨案，使他想起了“宇内狂客”胡一奇。


胡一奇因为“化身教”一名使者被杀的陈年公案被牵连，而被“化身教”的人酷刑残害。


丁香“咚！”地跪倒尸前，双肩抽动，泪落如雨。


田宏武大感困惑，丁香何以会对“仙猿公”遗体下拜，还这般哀恸？


丁香哽咽哀哀地道：“师叔，是谁下的毒手？”


田宏武又是骇然大震，“仙猿公”怎会是丁香的师叔？


那她的师父是谁？


她也是个相当神秘的女子。


久久，丁香站起身来，擦去了泪水，红着眼，咬牙切齿地道：“杀！宽容敌人，是对自己残忍！”


“影子人”喑声道：“凶手是谁？”


丁香道：“绝对不止一个，看死状便知道：一定可以查出来的！”


田宏武激动地道：“仙猿公背叛了‘化身教’，而替‘复仇者’效力，‘化身教’与四大堡都不会放过他，两方面必有一方是凶手。”


“影子人”道：“他不但武功高，也擅长‘化身教’的鬼蜮门道，四大堡的人要算计他颇不容易，至少，他会反抗，但现场没有对方伤亡的痕迹…”


田宏武目注丁香道：“他是令师叔？”


“是的！”


“以你所知，他有没有结下什么强仇？”


“没听说过！”


“以杀人者手段之狠辣，不但是蓄意，而且不是普通仇家，再想想看？”


“想不出来。”


田宏武垂下了目光，望着地上，他实在不忍再多看死者一眼，杀人不过头点地，为什么有的人如此丧心病狂呢？


不论如何凶残，多少该有些人性的……


目光在游移，血渍、尘埃，腐朽了的家具杂物。


突地，他目光触及一件晶莹的东西。


在灰尘厚积的地上，十分醒目。


他心中一动，上前数步，捡了起来，是一个拇指大的玉坠，上面精工镂刻了一些花朵，顶端有个小孔，还连着半截丝线。


看样子是不久前遗落的，玉质晶莹，是上品，这种东西，通常是女人的饰物。


他吃惊地想到，凶手就是女人，或是其中有女人参与行动。


丁香一眼瞥见，道：“什么东西？”


田宏武递了过去，道：“是个玉坠！”


丁香接过手来，审视一遍，激声道：“这是女人的东西，难道凶手是女人？”


田宏武道：“我也正在这么想！”


“影子人”凑了过来，看了两眼，道：“是从身上被拉扯或碰落的，这……也许是一条线索。”


丁香递给田宏武，蹙眉道：“四大堡之中，没有功力突出的女性高手，师叔是位老人，对方不可能施美人计，这倒是怪事？”


“影子人”沉声道：“很难说，男人也未始不能用这东西，像扇坠……”


田宏武略作思索，道：“如果是扇坠，凶手必是文士装束，我们可以先朝女人与文士这两方面探索，这样好了，我们分头查！”


“影子人”道：“得先让死者落土，我有个计划……”


田宏武抢着道：“什么计划？”


“影子人”道：“请你去买棺材，无妨张扬些，凶手可能仍在附近，你注意每一个可疑的人，说不定会有所发现。”


田宏武颔了颔首道：“这也是个可行的办法，好，我马上去办！”


他毫不迟疑地出了废屋。


废屋右方一箭之地，是个杂树林子。


田宏武一眼瞥见林子里有人影在晃动，不禁心中一动，快步朝林子走去。


到了林边，一看，倒吸了一口凉气。


原来是几个衣衫不整的粗汉，在林子里挖坑，旁边摆了口臼木薄皮棺材，不见有穿孝的事主。


他不由大奇，走近去看道：“你们是在做什么？”


几个人齐齐抬头望了田宏武一眼，其中一个道：“公子爷，你不见我们在埋人？”


田宏武道：“埋葬的是什么人？”


那汉子笑笑道：“奇了，埋的当然是死人，难道还把活人拿来埋了不成？”


田宏武沉着脸道：“我知道埋的是死人，可是怎么没有苦主？”


那汉子道：“孤魂野鬼，凶死异乡，哪来苦主，能不躺在荒郊让野狗拖，已不错了！”


田宏武皱了皱眉，道：“你刚才说是凶死？”


“是呀！”


“是个什么样的人？”


“不知道！”


“在下要瞧瞧……”


那汉子瞪眼道：“公子爷要开棺？”


田宏武再上前两步，道：“不错！”


几双惊愕的眼睛，全投在田宏武面上，那似是为首的汉子道：“这……不太妥当吧！”


田宏武硬起心肠道：“没什么不妥当的，在下只是好奇，也许棺材里是熟人也不一定！”


顿了顿，又道：“什么人行的善事？”


那大汉道：“当然是有钱人，没钱行什么好事！”


田宏武道：“把棺材打开！”


那大汉斜了他一眼，道：“我大牛子可不干这缺德事，开罪活人无所谓，开罪了死人可不得了，公子爷是感到太清闲了吗？”


田宏武一披嘴，道：“我出钱！”


提到钱，所有的眼睛全发亮了。


那大汉眉毛一扬，咧开嘴道：“您……出钱？”


田宏武从锦袋里抓了些碎银，塞在大汉手里，道：“拿去打酒喝！”


那大汉在手里掂了掂重量，眉开眼笑地道：“公子爷，您贵姓大名？”


田宏武本不必对这类人提名道号，但想到“影子人”要他故意张扬，以诱使杀害“仙猿公”的凶手现身。


于是，放大了声音道：“追魂剑田宏武！”


那大汉突地脸色大变，惊叫道：“妈呀！您……您就是大名鼎鼎的田……田少侠？”


田宏武忍俊不禁地道：“你怎么知道我是大侠？”


坑穴已经挖好，几名汉子拿着锄锹拥到大汉身后。


那大汉拇指一竖，道：“大侠，您……真不含糊，我大牛子今天能碰上您，可真是三生……嗯……三生……嘿嘿，咱说不上来，反正……不对呀？”


田宏武莞尔道：“什么不对？”


那大汉一本正经地道：“茶楼里那说书的张快嘴说，‘追魂剑’身高八尺，虎背熊腰，说话如雷鸣，平常人被他看上一眼，屁滚尿流……”


田宏武啼笑皆非，抬了抬手，道：“够了，我是不是真的‘追魂剑’无关紧要，反正你得银子，开棺让我瞧瞧，然后各走各路，是吗？”


那大汉怔了怔，道：“您说的是！”


田宏武道：“开棺吧！”


那大汉从同伴手中拿过一柄铁铲，走近棺材，犹豫了一下，动手撬棺，棺盖钉的不牢，只一两撬便应铲而起。


棺盖挪开了一半。


“呀！”那大汉惊叫一声，连退了三四步。


其余的几名汉子也面目失色。


田宏武心头大震，一个大步，跨到棺材边，一看，也呆住了。


棺材是空的，根本没有人。


一块四尺长的墓碑，平放在棺底，是新的，上面赫然刻着：“故仙猿公秦昆山之墓”九个大字。


田宏武七窍冒了烟，杀机直冲顶门。


一把抓住那叫大牛子的大汉的胸衣，厉声道：“说，怎么回事？”


那大汉登时面如土色．结结巴巴地道：“小的……小的……不知道！”


田宏武气无所出，暴喝道：“不说就劈了你！”


声音如春雷乍震，使人耳膜欲裂。


这批工人，一辈子也没经过这等阵仗，个个簌簌发起抖来。


那大汉双膝一屈，跪了下去，哭丧着脸道：“公子爷，小祖宗！银子请收回去，小的不敢领受！”


田宏武凶神恶煞般的道：“谁说银子，问你这是怎么回事？”


手一用力，把大汉提站了起来。


那大汉喘了半天气，才颤声道：“公子爷，小的……确实不知情，是……是一位爷出钱要小的们抬来此地，说明挖好坑棺材落土，事就算完，求您……”


另外几名汉子，扔下锄锹等物，鼠窜而去。


田宏武也懒得理料，那大汉见同伴走了，又急又怕，双腿一软，又要下跪，却由田宏武扣住，跪不下去，额头的汗珠，滚滚而落，像淋了暴雨。


“说，要你们做这事的是什么人？”


“这……小的委实不认识，口音不像是本地人。”


“长相穿着呢？”


“半百年纪，穿的像个员外爷！”


“真的是这样？”


“如有半句假话，天打雷殛！”


田宏武想了想，犯不着为难这些苦哈哈，再问也问不出所以然来。


这分明是凶手在杀人之后，故弄的玄虚。


这正像当初“复仇者”对付“风堡”离职的执法“降龙手”周昆一样，杀人送棺，还请了道士。


当下把手一松，道：“你滚吧！”


那大汉如获大赦，连跑带跌没命地离开了。


田宏武牙齿几乎咬碎，转身奔向废屋，只见“仙猿公”的遗体，已经收拾过，他的那件特殊标志羊皮袄也已穿上。


丁香两眼有些红肿，泪痕犹新，像是又曾哭过。


“影子人”迎着道：“怎么这样快？”


说着，发现田宏武神色不对，又道：“发生了什么事？”


田宏武横眉竖目的道：“棺材不用买，有人送来了，连墓穴都是现成的，还有墓碑……”


丁香大眼一闪，道：“怎么回事？”


田宏武把经过事实说了一遍。


“影子人”跺脚道：“好，有意思，这是严重的挑战，我们就领对方这份情，把‘仙猿公’的后事料理了，然后斗一斗这位仁兄！”


丁香红着眼道：“看来我们只有放手的做了，是对方迫我们流血杀人！”


“影子人”沉吟着道：“对方到底是哪一路的人物呢？”


丁香咬牙道：“除了‘化身教’，便是四大堡，再不会有别人！”


“影子人”抱起“仙猿公”的遗体，三人一道出了废屋。


到林子里用现成的棺木埋葬了死者，堆土立碑。


事完已是黄昏时分。


田宏武淡淡地开口道：“复仇者杀人，他的同路人被人杀，现在仇家已摆在眼前，大可逐一登门索仇，光明正大地做，等于把这血案昭告武林。如果再故作神秘，还会有人步‘仙猿公’的后尘，说实在话，小弟是为了顾全大局，才隐忍到如今，否则真不耐这种作风。”


丁香幽幽地道：“你说的是，时候到了！”


“影子人”道：“要采取行动，必须大家集议，不是三言两浯的事，‘复仇者’也不会再拖延了，打铁趁热。我去找童梓楠他们商量一下，丁香姑娘回城暗探，田老弟无妨假装离开，然后再回头埋伏，说不定对方会回头查下文，如何？”


丁香点头道：“就这么办！”


田宏武心里牵记着今晚“悟因”和尚约会“复仇者”的事，他准备暗中一窥，正愁脱不开身。


“影子人”这一说，正中下怀。


当下也颔首道：“好，这办法不错！”


丁香望着田宏武，欲言又止，口唇动了动，却没发出声音。


随同“影子人”，疾掠而去。


田宏武不得不故作姿态，也跟着弹身，朝另一个方向驰去，一口气奔出了两三里，才停了下来。


心想：“在客店里，丁香本来要说出‘复仇者’的来历，却又被这件血案打了岔，当着‘影子人’的面，不便追问。现在只有等晚上‘复仇者’赴约时，一切真相便可大白。”


口口口口口口


夜幕垂落，他潜回埋葬“仙猿公”的林子。


选了个视线不受阻的地方，藏起身来，他下了决心，对方不现身则已，如果现了面，就把他劈在墓前。


林空中星星在眨眼，万籁俱寂，寂静中隐伏了杀机。


人，一旦静下来便会想，他开始回忆，历历往事，一幕一幕重现脑海，他从父母双亡想起，然后蒙冤亡命！


“凤凰庄”血案，小师妹惨死……等等。


直想到眼前的丁香、洪玉娇，自己。


怨消仇了之后，该去哪里？


自己已经是无家可归的人，连个亲人都没有了，不由兴起了“天涯茫茫，何处是儿家”之叹。


一条人影，从夜幕中出现。


缓慢地移动，不久，到了墓前，停住了。


田宏武的心弦，立时绷紧了，杀机再次抬头。


他紧紧捏了捏手中剑，展开鬼魅似的身法，迫了过去。


在距离三丈之处，他停了下来。


目光扫处，不由大感意外，来的竟然是“卖命老人”。


不禁脱口道：“原来是路前辈！”


“卖命老人”扬起手道：“别动！”


田宏武不由一怔神。


“卖命老人”扬起的手突然一振，一样黑忽忽的东西，朝田宏武疾射。


出自本能，没经过意念，田宏武跃到近身的树后，连转念的余地都没有。


一声“轰！”然巨响，土石纷飞，烟硝刺鼻。


田宏武亡魂大冒，这分明是“火雷梭”！


“卖命老人”怎么会向自己出手？


这真是做梦也估不到的事。


难道“卖命老人”是内奸？


那丁香呢？


杀害“仙猿公”的凶手是“卖命老人”？


这几乎毫无疑义了。


“仙猿公”功力再高，当然防不到自己人向他下狠手。


现场遗下的唯一证物是镂花玉坠，女人用的东西。


丁香与“卖命老人”——称叔侄，住在一起，而丁香是“风堡”出来的人。


她说“仙猿公”是她师叔，谁能证明？


以往，丁香与“卖命老人”所表现的，当然是做戏。


为什么“影子人”他们没发觉呢？


转念一想，又觉得其中大有矛盾……


烟硝散尽，现场已不见“卖命老人”的影子。


他又想：“据‘天外姹女’透露，‘卖命老人’的本来名号是‘千面客路遥’，与童梓楠他们是师兄弟。既是如此，路遥就不可能是内奸，但他持‘雷堡’独门火器要自己的命是千真万确的，又做如何解释呢？”


他想得脑胀欲裂，仍然找不出合理的答案。


突地，他想起了当初“悟因”和尚的推断，有某一个野心家想取代四大堡独霸北方武林，于是假“凤凰庄”血案之名义做掩护。


照这说法推断，他们这一群男女，以鬼蜮手段，左右逢源。


而“仙猿公”是牺牲者，自己也是被利用的工具。


利用完了，便兔死狗烹。


证诸“复仇者”始终不肯露面，只有这推论合乎情理。


这么说来，“凤凰庄”血案的真正苦主，只自己一个。


意想不到的转变，震得他意乱神疲。


思想转了个一百八十度的弯。


现在，他的做法需要改弦更张了，撇开“复仇者”他们，先求证实血案的凶手是否真是黑名单所列的。


今晚的约会，是非去不可，如能揭开“复仇者”的真面目，事情便好办了！


“悟因”和尚今晚的约会，会不会成为自投罗网呢？


如果他成了“复仇者”野心的阻力，绝难幸免。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 第十九章

t,Ｘt,小,说天,",堂

夜已将半，田宏武极端小心地迫近废墟，藏起身来。


废墟边缘的空地上，端坐着“悟因”和尚，他似乎已候了很久了。


“复仇者”真的会现身与“悟因”和尚相谈吗？


废墟静如鬼域，谁也不知道情况将演变成什么样子。


身不入江湖，真无法想象江湖有多诡谲。


蓦地，一条人影，大模大样地奔向“悟因”和尚。


身材很纤小，似乎是个女人。


田宏武的心跳骤然加速，由于他藏身的位置，与来人正好是相反方向，所以距离拉长了一倍，一时无法分辨来的是谁。


人影在“悟因”和尚身前停住。


田宏武连呼吸都停止，来的竟然是丁香。


“悟因”和尚宣了一声佛号，道：“怎会是女施主？”


丁香脆生生地道：“赴大师的约会呀！”


“悟因”和尚目中精芒大炽，远远望去像两颗寒星。


好半晌才开口道：“女施主便是‘复仇者’？”


丁香道：“说是亦无不可！”


“悟因”和尚宏声道：“是就是，非就非，岂能说亦无不可？”


丁香道：“因为小女子说的话，与‘复仇者’亲口说的有同等效力，任何条件事故都可以担待．大师要说什么，就请见示。”


田宏武激动欲狂，他恨透了这种鬼蜮行径。


他真想冲出去抓住丁香，要她说个明白。


“悟因”和尚沉声道：“老衲约晤的是‘复仇者’本人！”


丁香毫不迟疑地道：“大师就把小女子当‘复仇者’本人好了！”


“悟因”大师站起身来，手拄惮杖，沉默了片刻，开口道：“好，现在老衲请问，为什么要以血腥手段对付四大堡？”


“为了‘凤凰庄’的血案！”


“谁能证实是四大堡所为？”


“有当年参与行动的人可以证明，同时四大堡为首的自己也明白。”


“但四大堡否认这桩血案？”


“事实俱在，否认不了的！”说完，冷笑了一声。


“好，先不论事实，‘复仇者’以什么身份出头？”


“苦主！”


“但据说并未有活口留下？”


“不尽然！”


田宏武在暗中，心里一片狂乱。


真真假假，是是非非，复杂得无法思议。


“悟因”和尚轻咳了一声，声音沉重地道：“上天有好生之德，我佛有慈悲之旨，种豆得豆，种瓜得瓜，因果循环是可怕的。四大堡已经有十余人丧命，其中两位堡主一死一残，老衲奉劝终止流血杀人……”


丁香冷哼了一声道：“灭门血案，人神共愤，如有天理，天必不容，‘复仇者’伸张天理人道，予杀人者以应得的报偿，同时也为武林穷凶极恶者戒！”


“阿弥陀佛！”宣了一声佛号．“悟因”和尚道：“女施主，你错了，放下屠刀．犹可成佛，天心即是人道，只劝人回头，并不放任以牙还牙，血劫应有个休止之时！”


丁香无动于衷地道：“当然，等所有手沾血腥的凶徒授首，便是终止之时！”


“悟因”和尚道：“女施主的意思是要赶尽杀绝？”


丁香道：“赶尽杀绝的应是四大堡。”


“悟因”和尚声音略显激动地道：“他们付的代价还不够？”


丁香大声道：“大师，您是出家人，为什么，要侧身其间？”


“悟因”和尚又宣了一声佛号，道：“我佛舍身摩顶，为的是救世，老衲岂能不管？”


丁香道：“大师，您不单只是为了慈悲二字吧？”


“悟因”和尚道：“佛门戒妄，老衲承认另有因由，四大堡主的师尊，是老衲的师弟，他在圆寂之前，曾托老衲监察四大堡所行的路，此因必须了，否则无以证果。”


丁香沉吟了片刻，转口道：“大师准备如何来了此因？”


“悟因”和尚道：“四大堡已经付出相当代价，老衲希望杀人流血的事，至此而止。”


丁香冷冷一笑，道：“小女子却希望大师置身事外，参禅正果！”


“悟因”和尚道：“女施主仍要一意孤行？”


丁香道：“血债血偿，是武林公道，如果不予杀人者以报应，岂非助长了凶焰，泯灭了正义。怎能说是一意孤行，最后一句话．请大师置身事外，言止于此，接不接纳，在于大师了，告辞！”


田宏武大失所望，他一心要看看“复仇者”的庐山真面目，却不料现身的是丁香，同时，“卖命老人”以火雷梭袭击他这个结，非解开不可。


照“悟因”和尚的口风，似已默认四大堡是血案真凶，这使他更加惶惑……


丁香拱拱手，弹身离开……


就在她刚刚离开原地之际，十几条人影，从不同方位涌现，把她围在核心。


“悟因”和尚大声喝道：“你们胆敢故违老衲告诫，放她走！”


一个声音道：“大师，她既然能代表‘复仇者’，留下她，‘复仇者’就会出面，她已经拒绝了大师的劝告，小的们不能纵走敌人！”


田宏武反而方寸大乱，他不知道是否该拔剑出手？


“悟因”和尚站在圈外，没再开口。


似乎他也无话可说了。


“动手！”


不知是谁发的令，只见点点星火，交炽激射，杂着“噼啪！”的爆炸声，各式火器，集中场心攻击。


“哇！”一声惨号，破空而起。


田宏武心头一震，不由自主地现身扑了过来。


惊心动魄的场面只那么一刹那便静止了。


场子边躺了一个人，所有的人全围了过来。


一个声音懔呼道：“吕总管被杀了！”


另-个道：“那娘儿们呢？”


有的人回头一扫现场，其中之一道：“不见人，怕是溜了……”


“噫！这……什么人？”


“是‘追魂剑’！”


全部高手，又朝田宏武围来。


“悟因”大师高声道：“你们先别动！”


田宏武心念电似一转，立即施展神奇身法倏焉而逝。


全场起了一阵惊呼，众目睽睽之下，一个人竟如鬼魅般消失了。


功力高的，还觉得眼花了下，功力差的，根本就一无所觉，只知道人如影子般消失了。


口口口口口口


奔出了数里，田宏武刹住身形。


一条人影，迎了过来，道：“田少侠，老夫知道今晚你必来！”


田宏武举目一看，登时血脉贲张，杀机陡起。


现身的，竟然是化名“卖命老人”的“千面客”路遥，的确是天假其便。


当下，手中剑一横，道：“真想不到你还敢见我？”


“卖命老人”惊“咦！”了一声道：“怎么回事？”


田宏武厉哼了一声道：“杀你！”


“卖命老人”打了个哈哈道：“别开玩笑了，老天……”


田宏武铁青着脸，向前欺了一步道：“少装佯，没人和你开玩笑！”


呛地一声，神剑出了鞘。


“卖命老人”看出情形不对，连退了两步。


栗声道：“你……要杀我？”


“一点不错！”


“这话从何说起？”


“你心里十分明白的，真可惜，你的火雷梭落了空，动手杀人，该察看一下结果，别那么自信地匆匆离开！”


“卖命老人”愣了半晌，才道：“老夫一点也不明白？”


田宏武冷酷地道：“在我没动手杀你之前，最好表明一下，是否执行‘复仇者’的命令，抑是替四大堡卖命？”


“卖命老人”再退了一个大步，怪叫道：“你疯了，到底是怎么搞的？”


田宏武咬了咬牙，道：“你不承认也是空的，反正你死定了，拿命来！”唰地一剑划了出去。


“卖命老人”闪电般弹了开去，口里大叫道：“田宏武，你是当真的？”


田宏武欺身上前，寒森森地道：“一点都不会假！”


“卖命老人”不等他出剑，又弹开丈许。


田宏武弹身飞扑，凌空挥剑。


“卖命老人”身形疾旋，绕到树后。


“喳！哗啦！”一株水桶般粗细的树，倒了下来。


只这树倒的工夫，“卖命老人”已逃得没了踪影，夜暗视力受了限制，如在白天，他飞也飞不了。


田宏武气得目冒火花，顿足道：“老匹夫，你躲得了初一，逃不了十五，非要你的命不可！”


蓦地，一声尖厉的惨呼，震耳传来，是女人的声音。


田宏武心头大震，毫不犹豫地循声扑去。


七八丈外道旁树林中，传出了嘿嘿阴笑。


田宏武幽灵般欺了过去，只见一个女子的身影，坐在地上，一个灰衣人正扬着手掌，准备劈向那女子的头顶。


再欺近些，仔细一辨认，不由惊魂出窍。


那女子，赫然是丁香，胸衣已被鲜血浸透。


而更吓人的，那灰衣人竟然是“影子人”！


匪夷所思的怪事，真不像是事实。


田宏武全身发了抖。


“卖命老人”要他的命，现在“影子人”要杀丁香。


这不是幻觉，也不是梦，是令人难以置信的怪事。


“住手！”田宏武暴喝一声，扑了过去。


惨哼传处，丁香仰面栽倒。


“影子人”一闪而没。


田宏武心胆俱寒，顾不得追“影子人”。


得先察看丁香的生死，忙趋近前去，蹲下身躯。


急声唤道：“丁香，丁香，你觉得怎么样？”


用手一探，还好，没断气。


丁香睁了睁眼，又重新闭上，看来她伤势极重。


田宏武屈单膝半跪，抓住她的右腕，只觉脉息很微，浮而不实，若断若续，登时没了主意，不知道该如何着手施救？


由于丁香这一受伤，使情况变得更为复杂。


他想，以她的伤势看来，现在绝对不能移动。


手边没有伤丹，如果以师传疗伤之法来替她疗伤，无人护法，相当危险。


说不定“影子人”就在暗中窥伺，“卖命老人”也不会太远，后果堪虞，心里不一急，额头上便冒了汗。


怎么办？


他抓耳搔腮，不断地自问。


“嗯！”丁香哼出了声。


“丁香，你还认得出我吗？”


“认……得！”声音细弱得像蚊子叫。


“丁香，我想带你回客店，你能支持吗？”


“不……”


“可是，丁香，此地不妥，我无法替你疗伤？”


“扶我，起来！”


“做什么？”


“扶……我起来，我要……自疗！”


“啊！太好了，但……你能吗？”田宏武喜出望外。


“可……以！”


田宏武赶紧把她扶了起来，再帮助她盘上双腿，然后用手轻轻抓住她的肩膀，怕她坐不稳。


丁香开始收聚残余真气，运功自疗。


田宏武转动着目光，预防有人突袭。


他心里想：“真是谢天谢地，她没有死．如果不是‘影子人’仓促遁走，她一百个也活不了。到底‘影子人’是叛徒，还是丁香失去了利用的价值，而与自己遭受同等待遇？照这样看来，‘仙猿公’之惨死，大有问题。说不定是自己人干的，因为传凶讯的正是‘影子人’”！


心念及此，不由热血阵阵沸腾。


一丝几乎无法察觉的飒然风声，传入耳鼓。


他心中一动，缓缓站起身来，剑横胸前，低声喝问道：“什么人？”


随问，随转过身形，他不能大声，因为丁香此刻不能受惊。


目光扫处，一条人影站在两丈外的树影下，看不真切，他立即欺了过去。


“少施主，是老衲！”来的竟然是“悟因”和尚。田宏武这时也看清了，心头一松，道：“原来是大师，有何指教？”


“悟因”和尚手指丁香道：“她怎么了？”


田宏武道：“遭人暗算，受了极重的内伤！”


“悟因”和尚“啊！”了一声道：“以她的身手，竟然被人暗算，是谁下的手？”


田宏武期期地道：“目前……还不知道。”


“悟因”和尚道：“容老衲瞧瞧！”


田宏武下意识地一横身，道：“这个……”


“悟因”和尚立即明白他的心思，沉声道：“少施主不放心我和尚？”


田宏武期期不能出声，他的确是有这想法。


“悟因”和尚又道：“我和尚是佛门弟子，而且是第三者，少施主尽管放心，老衲不会乘她之危的。同时也没这个必要，这么着，有颗丹丸，你拿去让她服下，虽非仙丹，但可称妙药！”


说完，伸手在胸前掏摸了一阵，取出一粒豆大的丸子，递与田宏武。


田宏武接过手来，却有些迟疑。


如果这和尚心向四大堡，这粒丸子便大有文章。


因为丁香曾代表“复仇者”赴约，而对方的唯一目的，是迫使“复仇者”现身。


如能扣住丁香，情况便会大大改观……


“悟因”和尚察微知著，宣了一声佛号道：“少施主，你用不着疑忌，和尚我不会使手段的，如我和尚老眼不花，这位女施主无力自疗，若不借助药丸，势将耗竭元气而亡！”


田宏武大吃一惊，赶紧弹了过去，只见丁香面如白纸，呼吸迫促，显见气血不能调匀，当下忙将药丸塞人她的口中。


“悟因”和尚开口又道：“少施主，你过来，我和尚有几句话跟你说！”


田宏武走了过去，道：“大师有何指教？”


“悟因”和尚道：“杀孽过甚，有伤天和，希望少施主上体天心，劝说‘复仇者’中止流血行动。”


田宏武想了想，道：“晚辈当尽力而为，不过……大师是亲眼看到的，四大堡仍在不择手段，对付‘复仇者’这方的人，大师佛心仁性，要想息劫烽，恐怕不容易！”


“悟因”和尚叹了口气，道：“老衲是在尽人事，总希望能与‘复仇者’当面一谈，少侠能促成吗？”


田宏武苦苦一笑，漫应道：“晚辈也只能尽人事！”


两条人影，悄然出现，远远停在三丈之外，似有什么顾忌。


田宏武一眼瞥见来人，恨火又燃了起来，一个飞纵，到了两人身前丈许之外，星目中杀芒闪闪。


来的，赫然是“影子人”与“卖命老人”。


“影子人”沉重地道：“田少侠，丁香怎么回事？”


田宏武怒哼了一声，道：“少来这一套！”


神剑出了鞘，目芒与剑芒一样的阴森迫人。


“影子人”栗声道：“田老弟，到底怎么回事？听说你刚才误会……”


田宏武大喝一声：“住口，在下倒要问问仁兄，到底两位是什么身份，什么企图？”


“卖命老人”嘿了一声，道：“老夫完全迷糊了，田少侠竟然倒戈相向……”


田宏武怒不可遏地道：“宰了你两个就不会迷糊了！”


“影子人”激声道：“杀人也可以，但得先把话说清楚，到底什么原因使老弟如此？”


田宏武寒森森一笑道：“你老兄为什么要对丁香下毒手？如在下来迟一步，丁香早死了！”


目光射向“卖命老人”，又道：“阁下以火雷梭对付在下，又为了什么？”


两人愕然相顾了一眼，齐声道：“这话从何说起？”


田宏武手中剑一颤，道：“否认也没用，是在下亲身所经的，准备纳命……”


“影子人”大叫道：“慢着，这中间有蹊跷！”


田宏武寒着脸道：“什么蹊跷？”


“影子人”道：“路老夫刚才被你莫明其妙地杀伤，找上了我，我才与他一道来，你老弟却说我对丁香下毒手，这不是活见鬼的事？”


田宏武望了“悟因”和尚一眼，不答他的话。


又狠盯着两人道：“不管你们玩的是什么花样，身后的人是谁，杀了你俩，就会有人出头！”


说着，手臂一振，就待出手。


“影子人”发急道：“田老弟，你不想一想这种事全不合情理嘛？”


田宏武窒了一窒，道：“当然不合情理，但是如果把它拆穿，便合情理了，好，在下愿听你解释！”


“影子人”喘了口气，道：“我们有志一同，帮助‘复仇者’，怎会窝里反？”


田宏武愤声道：“有志一同，你们心里明白，在下到今天还不知道‘复仇者’是谁？哼！在下想起来了，‘仙猿公’被杀，你俩脱不了关系！”


蓦在此刻，“悟因”和尚冷沉地道：“有人来了！”


田宏武心中一动，侧耳倾听，果然听到一阵沙沙地穿枝拂叶声。


心念才转，人影已经出现，踉踉跄跄，奔入场子。


“影子人”与“卖命老人”同时发出了一声惊呼，欺向来人。


田宏武大喝一声：“不许动！”


来的，是童梓楠，满口鲜血，看来伤势不轻。


田宏武头皮发了炸，接二连三的怪事，使他透不过气来。


弹身上前，道：“怎么回事？”


童梓楠喘息着，手指“影子人”。


田宏武霍地回转身，厉声道：“好哇！原来又是你老兄的杰作！”


童梓楠喑哑着声音道：“先……别动手！”


田宏武激动得全身簌簌直抖，脑海里乱得一团糟。


童梓楠转向“悟因”和尚，深深呼吸了几下，道：“可否请大师回避一下？”


田宏武愕然，不知道童梓楠是什么用意？


“悟因”和尚皱眉道：“施主要老衲回避？”


“是的！”


“为什么？”


“区区等……有私事要解决！”


“悟因”和尚点了点头，片言不发，飘然而去，转眼没人沉沉夜色之中。


现场的气氛，诡谲万端。


“嗯——”丁香发出了一声长长的喘息。


田宏武急忙奔过去，道：“丁香，没事了吧？”


丁香缓缓站起身来，道：“大概死不了！”


说完，目光扫了过去，惊声道：“这……怎么……”


田宏武寒声道：“很精彩的戏，你等着看我表演！”


神剑横胸，一步一步迫向“影子人”与“卖命老人”。


“影子人”大声道：“丁香，你且说说是怎么回事？”


“卖命老人”接着叫道：“阻止他！”


丁香怔了怔，道：“田少侠，别动手！”


田宏武停了脚步，惊诧地望着丁香。


他完全不明白，刚刚丁香几乎毁在“影子人”的手下，而她现在却阻止自己动手？


丁香挪步上前，注意童梓楠道：“谁下的手？”


童梓楠手指“影子人”道：“就是他！”


“影子人”怪叫道：“你说什么？”


丁香点了点头，道：“我明白了！”


说完，目光移向“卖命老人”道：“路叔，请您在外围监视如何？”


“卖命老人”点了点头，转身便走。


田宏武栗声道：“丁香，你放他走？”


丁香道：“他不会走，放心，我是防隔墙有耳！”


只这说话之间，“卖命老人”的身影已消失了，田宏武如坠五里雾中，情况离奇得无法思议，瞪大着两眼，一句话也说不出来。


丁香幽幽地道：“童前辈明白是怎么一回事了吗？”


童梓楠点头道：“我受伤之后便明白了，有人化装成路师兄与郝景师弟的形相行凶。”


田宏武惊叫道：“是冒充的？”


丁香道：“不错，是冒充的，对方易容术之精妙，令人咋舌，面面相对，根本不辨真伪，等我从声音中发觉对方是假的时，已经受伤了，若非田少侠适时而至，我绝活不了！”


话锋一顿，又道：“对了，我现在算欠那邋遢和尚一笔人情，若非他赠药，我恐怕还是活不了！”


童梓楠皱紧眉头道：“路师兄的易容术，独步天下，想不到这冒充的还强过他，对方化装成郝师弟，我一点也认不出来，白挨了他一掌。若不是仗着身法，的确难逃毒手，我实在想不出当今武林中还有谁具备这等夺造化的奇术……”


田宏武现在才算知道“影子人”的名字是郝景。


丁香咬了咬牙，道：“我师叔‘仙猿公’定也是毁在对方手中！”


童梓楠“唔！”了一声道：“我也是这么想，对方化装成自己人，‘仙猿公’当然毫无防范，情形与我们是一样，不用说，定是四大堡礼聘的高手，专门来对付我们的，各个击破，这计谋够歹毒！”


田宏武沉声道：“要找出真凶，得从对方精于易容这一点着手！”


童梓楠道：“对，这得请教一下老偷儿，以他广博的见闻，也许能提供一点线索。”


“影子人”嗨了一声道：“说曹操曹操便到，他来了。”


话声才落，“天不偷”已现了身。


丁香迎上前两步，道：“前辈来得正好，有件事要请教。”


“天不偷”道：“卖命的已经告诉我了，若说易容之术，在当今江湖上，还没有超过你们老大‘千面客’的。四十年前，倒是有一个叫做‘虚幻老人’的怪物，易容术独步天下，据说他可以在极短的时间内改变形貌。他不但能冒别人的形貌，还能模仿别人的声音，不过此老已数十年未现江湖，如果没死，已是百岁开外的人，他不可能做这种事。”


田宏武道：“也许是他的传人也说不定？”


“天不偷”迟疑地道：“没听说过他有传人，如果有，也该在江湖上活动，但从没听说过…”


田宏武笑了笑道：“话是不错，但不知道他的底细，便找不到人，当了面也认不出来！”－


丁香道：“对方食髓知味，一定会重施故技，不能不防，我有个计划……”


“天不偷”道：“嗯！你一向鬼主意多，说说看，什么计划？”


丁香以极低的声音道：“各位从现在起，一律易容改装，我与田少侠仍以本来面目活动，诱使对方露面下手，这样便不致真伪莫辨了。”


“影子人”道：“有道理，现在就请我们路师兄一施绝技，丁姑娘与田老弟去把风，把路师兄换回来，怎么样？”


丁香点了点头，道：“田少侠，我们走！”


两人双双离开现场，把“卖命老人”换了回来。


盏茶工夫之后，一条人影悄然出现两人身前。


田宏武本能地横起剑来，丁香忙拉了他一把。


他这才从衣着上认出来的是“影子人”，不但形貌全变，额角上的肉瘤也没有了。


“影子人”没开口，扬了扬手，一闪而逝。


田宏武吐了口气，对“卖命老人”的易容术叹为观止。


紧接着，又有两条人影驰过，陌生的面容，只衣着可以分辨出是“卖命老人”与童梓楠，彼此都不打招呼，以防暗中有人识破。


丁香道：“我们也可走了！”


田宏武道：“现在去哪里？”


丁香道：“当然是回客店，总不成在这里熬夜？”


田宏武无话可说，但与丁香一道住店，心里多少有些别扭。


两人上了路，缓缓回奔，田宏武穿的是白色儒衫，夜暗中十分显目，老远便可看到。


行进间，丁香悄声道：“如果那人儿现身，无论发生什么情况，你可别急着动手，我有办法对付，你只注意着别让对方脱走。”


田宏武点了点头，应了一声：“好！”


口口口口口口


奔行了约莫五七里，市镇的繁灯在望。


忽地，一个宽袍大袖的人影，一路歪斜地迎面而采。


田宏武眼尖，一眼便已看出来的是谁。


脚下一缓，道：“是邋遢和尚‘悟因’，他真的不死心，不知又要说些什么？”


丁香冷冷地道：“管他，各有各的立场！”


“悟因”和尚“咦！”了一声停住身形，双方在路中央面对面地站着。


田宏武抱拳道：“原来是大师，意欲何往？”


“悟因”和尚低沉地道：“老衲有样东西，给少施主过目！”


说着，上前一个大步，双方距离伸手可及，


田宏武心中一动，道：“什么东西？”


“悟因”和尚缓缓抬起手来，口里道：“少施主一看就知道，这东西能改变少施主的想法……”


田宏武蓦地觉察这和尚的眼神有些异样，但仅仅是意念这么一动。


“悟因”和尚抬起手突地一翻，快，快得使人连转念的余地都没有，而且距离只有数尺。


田宏武反应再神速也不成。


凄哼声中，口血飞进，倒栽丈外。


丁香尖叫一声，振臂扬手，一道白光，电射而出。


闷哼声中“悟因”和尚倒弹两丈远，口里惊叫了一声：“飞剑！”


晃身投人道旁林中，消失了。


丁香心切田宏武的安危，不便追敌，跺跺脚，扑向田宏武。


只见他双目紧闭，面如白纸，用手一探，鼻息微微，看样子伤得相当不轻。


丁香恨恨地道：“早该料到对方有这一手的，太大意了！”


说着，从身边取出两粒药丸，塞放田宏武的口中，然后连点他几处穴道。


焦灼地等候了盏茶时间，不见有任何反应。


用手一按腕脉，不由全身发了麻，脉息微弱得几乎触摸不到，若断若续。


大眼睛里涌出了泪光，悲切地道：“你……你不能死，不能死啊！”


她翻转田宏武的身躯，以掌心贴上他的“命门”，把本身真元，缓缓迫人。


但真元竟遭排斥，她束手了，坐在地上，用手轻轻抚着他的面颊，泪水一滴滴地掉了下来。


到底，他是被什么怪异的掌力所伤？


人，在情绪突然起了重大的变化时，便会失去了应有的警觉性。


一条人影，出现在路边树下的暗影里，距丁香与田宏武三丈不到，但丁香仍然未觉。


那人影悄然举起了手臂……


“阿弥陀佛！”一声苍劲的佛号，震耳传来。


丁香芳心一震，机警地扭转头，发现了路边的人影，她连想都不想，一道白光，电射而出。


半声闷哼，白光回到手中，人影倒地，然后是一声“轰！”然巨响。


芳心颤摇中，她弹了过去，爆炸现场，是一些破碎的肢体与炸碎的布片，她的呼吸窒住了。


死者是谁，是否那精于易容的人？


死者持有火器，当然是四大堡的高手，很明显，死者在被飞剑刺中之后，身躯倒地，火器碰触到地面而爆炸，结果落得粉身碎骨。


刚刚那声佛号，是死者所发的吗？


那死者该是……


“孽海无边，回头是岸！”


声音起自身侧，丁香芳心剧震，极快地变换了一个位置。


只见现身的是“悟因”和尚，登时血脉贲张，手一扬，一道白光，闪电般射向对方的心窝。


“悟因”和尚佛袖一挥，口里惊呼了一声：“飞剑！”


白光被拂开，“铿！”然有声。


丁香心头大震，这是挥袖成钢的至上内功，目光细察之下，忙欠身为礼道：“大师，请恕小女子无礼，您是真的？”


“悟因”和尚目芒连闪，诧异地道：“什么真的假的？”


丁香道：“不久前有人冒充大师的形相伤人，对方已被飞剑所伤，现在见大师身无伤痕血迹，且能挥袖拂剑，所以才分辨出来……”


“悟因”和尚大声道：“有这等事？”


说着，目光扫了过去，“啊！”了一声，又道：“受伤的是田少侠？”


丁香蹙额道：“是的，伤势相当严重，小女子察不出是被什么掌功所伤。”


“悟因”和尚道：“待我老衲去瞧瞧！”


脚步一移，又道：“对了，武林中能使飞剑的并不多，寥寥可数，女施主是何人门下？”


丁香沉吟着道：“这点……碍难奉告，请大师原谅！”


“悟因”和尚没再迫问，甩开大步，走到田宏武身前，蹲下身去，用手探索了一阵，惊声道：“好险，再耽延片刻便没救了！”


丁香急声道：“大师，是什么功力所伤？”


“悟因”和尚沉声道：“老衲十分纳罕，对方冒充老衲，必是出家人，但出家人不该练这邪门功力……”


丁香道：“大师，对方并非出家人，只是精擅易容化装之术！”


“悟因”和尚“哦！”了一声，点头道：“这就是了，他是被‘孤阴魂魄功’所伤，以老衲所知，练这门阴功的，只有关外‘化身教’少数几人！”


丁香道：“这么说，对方是‘化身教’的人？”


“悟因”和尚道：“很难说，也许另有人练成此功也未可知。”


丁香心念一转，道：“四大堡之中，有人擅此功吗？”


“悟因”和尚道：“女施主怎么联想到四大堡？”


丁香道：“对方在今晚曾数度易容伤人，小女子不久前受伤，蒙大师赠药，也是伤在对方之手，而对方曾使用过‘雷堡’的独门火器！”


想了想，不由栗声道：“刚才被自身火器所毁的，会不会就是那人？”


“悟因”道：“现在先救人要紧，别的以后再谈，女施主无妨到现场看看，有没有什么可疑之物留下，能数度易容改装，少不了要带应用之物的。”


丁香一听，果然说得亦有道理，立即弹身去了。


“悟因”和尚先给田宏武服下了独门灵丹，然后动手施救。


丁香在现场附近，仔细地搜索了一遍，毫无所获。


除了残肢碎体，便是些衣衫布片，还有柄佩剑，其他什么也没有，只好废然踅回。


田宏武呼吸开始粗重，脸色也红润过来。


“悟因”和尚却是满头大汗。


看来他的真元耗损不少。


足足耗去了半个时辰，田宏武终告苏醒。


“悟因”和尚收手趺坐调息。


田宏武睁眼坐起，一见旁边坐的“悟因”和尚，不由俊面大变。


丁香忙低声道：“别紧张，这和尚不是那和尚，是来救你的！”


田宏武再次扫了“悟因”大师几眼，缓缓站起身来，走近丁香，道：“怎么回事？”


丁香把刚才经过的事说了一遍。


田宏武深深一想，道：“我想，那易容弄鬼的，多份是‘化身教’的高手，该教与四大堡，曾经合作过。‘仙猿公’被该教视为叛逆，当然不会放过，定是派了好手来暗中取代‘芙蓉女’她们的行动，四大堡必乘这机会与该教再次联手！”


丁香点头道：“也许是这样，迟早会查明的，现在记住一样，无论任何人接近，都得防范，避免再发生这种严重的后果。”


田宏武一跺脚道：“丁香，‘卖命老人’既然也精于易容之术，我们何不以其人之道还治其人之身？”


说完，定定地望着丁香，等待她的反应。


丁香想了想，道：“也好，我们不必待澄精此事，立即开始复仇行动，先从‘云堡’下手！”


田宏武双睛一亮，道：“丁香，你曾答应告诉我‘复仇者’的身份？”


丁香用嘴朝“悟因”和尚一呶，道：“此时此地，不适于谈这问题。”


田宏武无可奈何地喘了口大气，冷冷地道：“希望这不是你推托之词！”


丁香笑笑道：“绝非推托，我猜想我们尚处在敌人的环伺之中。”


只这片刻工夫，“悟因”和尚功毕起身，走近两人。


丁香忙抢着开口道：“大师，您对我俩的几次救命，我们会深铭五内，但不能与复仇的事混为一谈，大师是局外人，小女子认为有些事是不能勉强的。”


“悟因”和尚打了个哈哈道：“你很聪明，先用话封住老衲的嘴，正如你所说的，老衲是局外人，不偏向任何一方，只知道为所当为。对四大堡，是因为师弟‘悟果’的关系，对你俩，绝无意市恩而惠。老衲仍然要说．因果循环．十分可怕，应该适可而止，以免上干天和，女施主曾说可以代表当事人说话，可否这是天地不容的大恶。”


“佛门讲的善恶报应，武林中如果失去了正义，岂不天下大乱？”


“悟因”和尚点头道：“不错，报应，但是指天报，而不是人报！”


丁香道：“天报也得假手于人！”


“悟因”和尚宣了声佛号，道：“女施主，罪过，人，岂可自命替天行道！”


丁香沉着脸道：“大师，难道你没注意到对方，毫无回头之意，继续不择手段地杀人流血。若非幸运，眼前又是几条人命，有位前辈‘公猿公’新遭惨死，血上加血，难道要小女子们束手待宰不成？”


“悟因”和尚惊声道：“你说‘仙猿公’，他不是‘化身教’的护法吗？”


丁香道：“不错，但他老人家已弃邪归正，因为他与‘复仇者’有相当渊源。”
wwＷ、xiaoshuotxt.com



 第二十章

txt!小!说!天.堂
田宏武一直没插上口，到现在他才知道“仙猿公”与“复仇者”有渊源。


怪不得他甘于叛教，与丁香她们共同行动。


“悟因”和尚白眉聚了又舒，好半晌才道：“女施主，最后一句话，如果四大堡中止流血行动，你肯接受调停吗？”


丁香期期地道：“那得要看事实的表现，不过，小女子仍奉劝大师不要管这桩公案！”


“悟因”和尚不置可否，合十道：“言止于此，老衲去了！”


说完，飘然而逝。


田宏武开口道：“丁香，我们怎么做？”


丁香沉声道：“照计划行动！”


田宏武道：“是照我刚才说的，以其人之道还治其人之身？”


蓦在此刻，只见远远的半空中，摇曳着一个火球，突又爆裂开来，变成了三溜火花，鲜红夺目，向下划落。


丁香惊声道：“那是四大堡的告急讯号，看样子在废墟附近，那里一定发生了特殊情况，我们去瞧瞧！”


田宏武把头一点，道：“走！”


口口口口口口


距离废墟约半里远的树林间，无数人影在穿梭游走，如果仔细观察，便可看出那些人影，是环绕着一个特定的空间在走动。


那空间约莫六七丈方圆，就像是有一道无形的墙阻隔着，使外面的人无法越雷池一步。


此刻，虽是暗夜，但天朗气清，星斗分明，唯独那七八丈的空间，有些迷蒙混沌，像被一层薄雾罩着，使人视线模糊。


薄雾中，传出了阵阵搏击之声，但却不见人影。


那些游走的人，似乎想突破无形的障碍进入空间。


但略沾边缘，又退了回来，时间久了，慢慢静止下来，聚在一起。


田宏武与丁香奔到了现场，在隐蔽处藏起身形。


田宏武目光游扫了现场一遍之后，惊奇地道：“都是四大堡的高手，他们怎么回事？”


“想救人！”


“救人，救谁？”


“你听到交手的声音没有，他们有人被困在阵势中，想救人而不得其门而入！”


“啊！阵势，莫非是‘天外姹女’……”


“不错，正是她！”


“我……看不到人？”


“我也一样，不知被困的是谁？值得她布阵对付的，不会是寻常人！”


“我们该助她一臂吗？”


“需要时她会通知。”


“可是……她怎知我们来到？”


“我已经用密语传声之术告诉她了！”


田宏武默然，他深深地感觉到丁香的为人不简单。


从种种迹象看来，丁香当是“复仇者”手下第一得力的助手。


当初在“风堡”为婢，是特别安排的，她的身手，恐怕不在自己之下……一声闷哼，传自阵中，搏击的声浪停止了。


“天外姹女”的声音道：“你是自了，还是要我动手？”


“……”


“公孙龙，你开口呀？”


田宏武激动地道：“阵中被困的是公孙龙！”


那些四大堡的高手，被话声所惊震，又开始盲动起来。


公孙龙的声音道：“既有今日，何必当初？”


“天外姹女”道：“我要赎罪！”


公孙龙道：“我们……不能言归于好吗？”


“天外姹女”凄厉地笑声相当刺耳，道：“做梦吗？我错了一次，毁了一生，不杀你我死不瞑目！”


“你……真的……”


“这不会假，公孙堡主，你就认命了吧！”


“杀了我你也别想活！”


“我本来就不想活了！”


“哇！”一声怪号，击破了夜空，使人心摇神夺。


田宏武栗声道：“公孙龙死了！”


丁香咬着牙道：“死得好！”


四大堡高手群中，一个声音狂呼道：“堡主被害了．还顾忌什么，用火器毁阵！”


丁香用手肘一碰田宏武，道：“是时候了，杀！”


火光与爆炸声齐作，四大堡的高手开始用火器毁阵。


田宏武与丁香电射入高手群中，于是，惊心动魄的场面叠了出来。


慌乱、狂动，分不清敌我，惨号声声相连。


追魂剑神出鬼没，活的，见势不佳，豕突狼奔而去。


场面渐渐静止下来，像夏天的阵雨，来势凶猛，去得也快，地上，横七竖八，尸体遗留的不下数十具之多。


第一次，田宏武放开手的杀人。


阵势开放，障眼的薄雾消失了。


“天外姹女”端坐地上，她身前丈外之处，横陈着“云堡”，堡主公孙龙的尸体。


丁香招呼田宏武道：“我们过去！”


到了“天外姹女”身前，田宏武发觉“天外姹女”的情况不对，下意识地心头一颤，仍沿旧称呼道：“大娘，您受了伤？”


“天外姹女”乏力地道：“是受了伤！”


田宏武道：“要紧吗？”


“天外姹女”凄凉地一笑道：“不要紧，现在什么都不要紧了，几年来，一直挂在心头的要紧事，算是解决了。唉！不能走错一步路，也不能做错一件事，否则便贻终生之悔。”


“呃！”地一声，口角沁出了两股鲜血。


丁香一个半跪，扶住“天外姹女”的肩头，颤声道：“大娘，您……您怎么了？”


“天外姹女”摇摇头，声音孱孱地道：“没什么，我觉得我……该回去了！”


丁香大叫道：“大娘，您不能……”


田宏武惨然色变。


“天外姹女”幽幽地道：“你曾说过，有件极重要的事要告诉我，虽然现在任何事对我都不重要了，但我还是想听听，说吧？”


丁香把口紧紧凑在“天外姹女”耳边：“……”


“噢！你就是……”


“……”


“说下去！”


“……”


“天外姹女”两眼睁得老大，脸上的皮肉在抽动，身躯也在发抖。


显然她相当激动，张臂抱住丁香，失神的双目中，泪水汨汩而冒。


田宏武站在一丈外，丁香对“天外姥女”的耳语，他一个字也没听到。


当然，他也不想听，既是耳语，表示不让第三者知道。


而且，双方面都是女的，他更没有理由窃听，他只好在装糊涂，侧过身，仰首遥望着夜空。


“天外姹女”急促地道：“我……我……这是莫大的安慰，真……谢天谢地！”


她的双臂仍紧抱着丁香，头嗒然垂在她的肩头，口血，顺着她的肩背下流，两只眼仍睁着，但已失了神。


丁香似有所觉，轻轻挣脱“天外姹女”的抱持，一看，“呀！”地惊叫起来。


田宏武闻声回顾，“天外姹女”已平躺在地上，心头“咚！”地一跳。


一个箭步飘了过去，栗声道：“大娘她……”


丁香噙着泪，凄凉欲绝地道：“她……去了，是自断心脉，不是……由于伤！”


田宏武全身一震，狂声道：“她为什么要这样？”


丁香沉默了片刻，才哀声道：“你已经知道，她曾经与令姨父皇甫明有过不寻常的关系……”


“她曾是他的爱人？”


“不止是情侣，她俩是夫妻！”


“什么，夫妻？”


“不错，她们结过婚，婚后三年，她没有生育，于是她基于不孝有三，无后为大的古训，劝你姨父纳妾，你姨父说什么也不肯。于是她离家出走，故意与有妇之夫公孙龙来往，目的是迫使你姨父再娶，你姨父一气之下，把一纸休书送到她娘家，另娶了小秀子的母亲，就是你死去的姨母……”


田宏武激动无已，秘辛从来没听母亲说过，不由颤声道：“后来呢？”


丁香试了拭泪痕，又接着道：“那纸休书伤了她的心，她恨你姨父没体会她的苦心，由假变真，与公孙龙发生了进一步的关系。她这是一种反常的报复行为，其实她内心仍爱你姨父，有一次，在无意中，她向公孙龙泄露了你姨父巧获头盖骨藏宝图的秘密……”


田宏武忍不住道：“只得到一半。”


丁香道：“不，全部，那后来出现的，也就是‘天不偷’偷的是赝品，目的是避江湖人的耳目……”


“是我姨父布的局？”


“是的，当初下这着棋是为了防万一。”


“后来呢？”


“公孙龙是有妇之夫，没多久，‘天外姹女’便远走高飞了，但她没想到一句无意中泄露的话，使‘凤凰庄’惨遭灭绝。她知道之后，心怀愧疚，所以时时想报复，现在，她如愿以偿了！”


田宏武垂下了头，现在，总算揭开了“天外姹女”在废墟土丘上，午夜哭夫的谜底，可是做梦也估不到会有这么多曲折。


久久，才又问道：“是她亲口告诉你的？”


丁香颔首道：“不错，但她只告诉我一个人！”


田宏武不舍地追问道：“为什么她肯告诉你一个人？”


丁香道：“因为我以前隐约听过这件事，我问她，她不得不说。”


田宏武咬了咬牙，道：“她是不是‘复仇者’？”


丁香以断然的口气应道：“她不是！”


田宏武拾回了旧题，追问道：“那‘复仇者’该是谁？”


丁香满含歉意地道：“你要我如何告诉你，你该想象得到暗中有多少双耳朵在窃听……”顿了顿，又道：“先料理大娘的后事，我相信不久之后，大队人马必然赶到！”


田宏武一听也有道理，略一思索，道：“丁香，我有个建议，公孙龙被杀，还有这些手下陈尸，对方必尽出好手，倾巢而至，在此地以逸待劳，强似登门索仇。同时，那冒充我们自己人行凶的，也可能会来，你带走大娘的遗体，我留在这里暗中伺机而动，你看如何？”


丁香想了想，悄声道：“也好，记住，在元凶之中，剩下一个断臂的‘雷堡’堡主万明煌，还有‘火堡’堡主简庸，如果对方现身，是非杀不可的。不过，你要小心，切不可大意，可为则为，不要勉强。还有一点，我们自己人都已改变了形貌，而且见面会暗打招呼，如果是冒充的，三言两语便可证实。”


田宏武道：“我会小心应付的！”丁香负起了“天外姹女”的遗体，如飞而去。


田宏武望着她逝去的方向，不禁感慨万千，他像一下子懂了很多，天下没有绝对的是非，如“天外姹女”，说她对，还是不对？


东方天边开始泛白，现出了曙色，天快亮了。


田宏武在现场附近，藏起了身形。


迷蒙的晓色中，一顶小轿，由一大群武士簇拥着，冉冉来到现场，轿子停下来，轿旁出现一个素衣少女，太熟的人，一眼便可看清的。


虽然相隔不近，但田宏武一眼便认出轿边的素衣少女是朱爱嫒，她本来喜欢穿红，因父丧而改了装。


轿中人是谁，为什么由她陪同？


逐一看那些随从的，都是一般武士，不用说，是来料理现场善后的。


这种做法不错，派遣普通武士，可以避免死伤。


“复仇者”是不会向这些小脚色下手的。


轿门开启，现身的是一个黑衣老妇，面貌不甚真切，但可看出是个有地位的人物，年在半百以上，体形很陌生，从来没见过。


她是谁？


田宏武在暗中连连自问。


老妇一摆手，道：“你们开始做事！”


于是，十余名武士各执准备好的应用之物，散开来进入陈尸现场。


老妇由朱嫒嫒挽着，朱媛媛有个母亲，不住在堡中，一个人住在许州，这妇人定是朱夫人无疑，想不到她也出面了。


果然不出所料……


老妇幽幽地道：“公孙堡主死的好惨，唉！自作孽，不可活，何苦来哉！四大堡主差不多可以说是冰消瓦解了，现在只有等你师伯祖的最后安排，看能不能终止这场血劫！”


师伯，指的当是“悟因”和尚，“武林至尊”出家之后，成了“悟因”的师弟，法名“悟果”，这一层关系，是以后拉上的。


在这种情况之下，田宏武当然不必现身，来人中，没他要杀的对象。


当初，朱媛嫒曾对他一度倾心，因了他，而拒绝了简伯修的求婚，但现实是残酷的，不仅粉碎了她的绮梦，也使双方成了誓不两立的仇人，这是始料不及的。


黑衣妇幽幽地道：“嫒媛，你是个女孩子家，江湖险恶，对你不适合，事了之后，你跟为娘的回许州，从今以后，做个普通的平常人。当然，这对你很难，你会不习惯，但你得适应，过着另外一种生活。”


朱媛嫒咬着香唇道：“风堡是爹辛苦创立的，难道……”


黑衣妇道：“孩子，现在幸而不死的，能终天年，就很不错的了，还争什么强，斗什么狠？”


朱媛媛道：“四大堡威震北方武林，总不能就此……”


黑衣妇吐了口气道：“那是过去的事了，这桩公案传开之后，四大堡还能抬头吗？再说，人家‘凤凰庄’又何尝不是响当当的门户，现在如何？我们能推卸得了责任吗？”


朱媛嫒嗒然无语，她虽然任性，但不能抹煞事实。


田宏武在暗中却是十分折服，朱夫人的确是个明理的女人，深明大义。


黑衣妇又道：“孩子，想清楚了，‘凤凰双侠’是怀璧其罪，四大堡是咎由自取，凡事应该从正反两方面去想，我与你爹是结发夫妻，他惨遭横死，我……不心疼吗？我不恨吗？可是人家呢？”


这一番话，义正词严，不是个普通女子能说得出来的。


朱媛嫒突地放大了声音道：“娘，如果师伯调停失败，对方非赶尽杀绝不可，又将如何？”


黑衣妇沉吟了半晌，才沉凝万分地道：“杀人不过头点地，我方理屈，但付出的代价已够惨重，如果对方仍不放手的话，那就周旋到底，因为我们再无活路！”


朱媛媛道：“娘，女儿佩服您的见解！”


田宏武的心情，陷入了矛盾之中。


黑衣妇的这一席话，在他心中引起了共鸣，但想到小秀子一家的惨死，又觉得凡是行凶的，都该付出应付的代价。


还有一点，四大堡仍在杀人，仍想做孤注一掷。


现场清理完毕，天也大亮了，除了公孙龙以及有地位的高手，尸体必须移走外，其余的武士，都就地掩埋。


一名头目模样的，来到黑衣妇面前，躬身道：“请夫人示下，现场已照指示清理完毕！”


黑衣妇略一沉吟道：“好，把应该搬运回堡，另行安葬的搬上马车，立即运走！”


那头目应了一声：“是！！躬身而退，自去行事。”


田宏武直到此刻，才发现远处停了两辆乌篷大马车，是准备运尸的。


尸体搬完，黑衣妇上了轿，一行人离开了现场。


废墟依然是废墟，表面上看去，像什么也不曾发生过，恢复了平时的冷寂。


田宏武深长地透了几口气，心想：“我也该走了！”


口口口口口口


未晚先投宿，鸡鸣早看天。


又是黄昏，客店里热闹起来，店小二们懒散休息一个大白天，此刻打起精神来招呼客人。


田宏武在梦乡里倘佯了大半天，疲累尽除。


此刻坐在房里窗前，要了一壶酒，几样小菜，暂时抛开一切，自斟自饮。


小二掌上了灯，昏黄的灯晕，照着他白里透红的俊面，别有一番风致。


他面上被毁容后留下的疤痕，已经淡到不仔细看便看不出来的程度。


店里很嘈杂，但他却觉得很静，因为他已经陶醉在自我的小天地里。


他该想的事很多，但他索性什么也不去想，让脑海成为空白。


夜，不但神秘，而且能遮盖一切显眼的事物。


把世界变成了模糊，同时也助长了恐怖的气氛，所以宵小之徒，多拣在夜间活动，江湖人也有这倾向。


田宏武正在酒酣耳热之际，忽见小二匆匆进入房中，呈上一个字条，道：“公子，请过目！”


田宏武接过来一看，只见上面寥寥几个字：“速来废屋，勿延！”


废屋，当然是指“仙猿公”被杀害的地方，字条上没有署名，不知是谁传的。


心念之中，道：“这字条谁给你的？”


小二哈腰道：“是一位年轻姑娘交在柜上，指名送交公子！”


田宏武“唔！”了一声，道：“没事了，你下去吧！”


小二恭喏而退。


田宏武皱起眉头想：“这送字条的是谁？丁香，除了她，还有什么年青女子与自己有关，而且指明是那废屋？不管好歹，不能不去……”


于是，理了理衣衫，挂上锦袋，抓起“追魂剑”，故作从容地离开客店，奔向郊野废屋。


由于一再发生诡谲的事端，使他心生警惕，不敢再恃神奇的剑术。


他算是明白了斗智为先，斗力次之的道理，所以一路之上，他保持了高度的警觉性。


直到废屋之外，倒是没什么风吹草动。


武功越高，经历越多，胆子越小，这话一点都不错。


他站在废屋门外，望着那锈蚀了的铁将军，心里开始犹豫。


换在以前，他早已闯进去了，但现在他却没有。


他想到，如果因某种情况，自己人召自己来，必然有人现身招呼。


星星在眨着鬼眼，四野一片寂寥。


晚风拂在身上，怪凉爽的，废屋在神秘中带着恐怖。


同路中的年轻女子，除了丁香，便是洪玉娇，再没别的人，是谁呢？


等，这是他最后的决定，直等到有人现身招呼。


时间在烦躁与不耐中悄然溜走，他等了将近半个时辰。


墙头上出现了一条人影，赫然是“卖命老人”。


田宏武心中一动。


“卖命老人”招呼道：“怎么，大家等你很久了！”


田宏武脚步一移，又止住了。


他无法分辨眼前的“卖命老人”是真是假。


上当一次已经过头了，再来一次可能便要老命。


当下，故作迟疑道：“大家是谁？”


“卖命老人”道：“当然是自己人！”


听声音，的确是“卖命老人”。


正待……灵机一转，不由打了一个冷噤。


明明说好，除了丁香与自己，全不以本来面目出现，而现在“卖命老人”以原来面目出现，这当中可能有蹊跷？


心念急转之后，道：“路前辈，您先下来，晚辈有事奉告！”


“卖命老人”道：“有话到里面说，别露了行藏。”


“可是这非常重要……”


“重要，有多重要？”


“晚辈，刚刚碰到……”话锋故意顿住。


“碰到谁？”


“复仇者！”


“什么，复仇者？”语音中充满了惊震之意。


“是的！”


“在哪里？他说了些什么？”


田宏武陡然惊觉，这一连串对话，他觉察到对方的语音有些异样。


而这次的约晤，应当是出于“复仇者”的授意。


而对方竟然表示惊怪，另一方面，“卖命老人”不该以本来面目出现。


为了进一步证实，又道：“丁香来了吗？”


“卖命老人”道：“来了，在里面！”


“她的事办得怎么样了？”


“办事……办什么事？”


“她不是奉命去请‘天外姹女’吗？”


“卖命老人”顿了顿，才道：“已经请到了，都在里面，就等着你到场商量之后，便开始行动！”


田宏武完全明白了，同时也紧张起来。


眼前这“卖命老人”是冒充的，“天外姹女”已经引咎自绝，丁香负责去埋葬。


这一点，对方不知道，不用说，废屋里有个陷阱。


当下故作从容地道：“请前辈下来，‘复仇者’有桩急事奉托。”


“卖命老人”道：“不能进来说吗？”


田宏武道：“前辈，这是急事，您怎么了？交代完，晚辈再进去也不迟呀！”


“好吧！”应了一声，“卖命老人”掠下墙头。


在距田宏武一丈之处停住，道：“到底是什么事，这样神秘？”


田宏武已打定了主意．尽量装成煞有介事的抑低了声音道：“路前辈，这事关系复仇大计，成败在此一举，绝对不能稍有泄露……”


口里说，竭力从容地一步步走近对方身前，直到伸手可及之处。


“卖命老人”身形微微向后一缩，道：“说吧！”


田宏武再向前凑近了些，低声道：“阁下的易容之术，堪称此道泰斗！”


“什么……哇！”


田宏武这一手快如闪电，而且是出其不意，对方肩胛部位冒了红，数寸之差，勒上了脖子。


追魂剑全部离了鞘。


“田宏武，你……你……什么意思？”


“没什么，要你现出原形！”


“呼！”一道掌风撞向田宏武。


一式“移形换位”，田宏武到了侧方，顺势又刺出一剑，疾、劲、狠、准。


闷哼再传，对方胁下开了口，身形连连向后踉跄。


神剑没收回，移指对方心窝，由于这一退，背部抵上了围墙。


田宏武冷极地道：“阁下到底是谁？”


“千面翁路遥！”


“哈哈哈，不见棺材不掉泪吗？”


“你要怎么样？”


“不怎么样，你阁下精于易容，还会模仿声音，先卸你的手，再割你的舌头，省得你以后再装神扮鬼！”


“你敢！”


“朋友，咱们省省时间，现在先报上来路？”


四条人影，后废屋内掠出，环围在田宏武身后。


田宏武没回顾，剑尖微微一送，冒充“卖命老人”的哼出了声。


身后的一人．操着关外口音道：“他妈的小兔崽子，你收不收剑？”


“哇！”惨号起处，四人之一，栽了下去，另三人扑了过去。


田宏武不用看也知道是自己人到了场，左手剑鞘飞快点出，闷哼声中，对方顺着墙瘫了下去。


就在即将着地的刹那间，一个旋身，抓住对方右臂，反扭向后，自己的背靠了墙，对方变成挡在前面了。


同一时间，又是三声惨号接连发出，待田宏武看清时，地上是四具尸体，出手的，赫然是丁香。


田宏武激动地道：“丁香，你也来了？”


丁香点点头，走上前去，伸手一抓，那冒充“卖命老人”的现出了本相，原来是一个面目阴沉的中年人。


丁香笑笑道：“朋友可以报出来路了？”


那中年人到这时候还不改其阴狠本性，以栗人的音调道：“你想知道？”


丁香道：“当然，本姑娘手下从来不杀无名之辈！”


中年人脸皮一阵抽动，咬牙切齿地道：“丫头，你算老几？”


丁香格格一笑道：“现在是老大！”


中年人怒哼了一声道：“你知道杀了本人会有什么后果？”


丁香不屑地道：“你们多费一口棺材，旁是什么也没有！”


中年人面孔起了扭曲，厉声道：“你知道本人是谁？”


丁香一披嘴，道：“你不是四大堡的人，想来是个卖命的！”


中年人一字一顿地道：“本人是‘化身教’总护法‘蜕化客’，你们敢动本人一根汗毛……”


丁香大眼中精芒一闪，道，“原来是堂堂‘化身教’的总护法，失敬了！”言中充满了不屑之意。


田宏武栗声道：“丁香，杀死‘仙猿公’的就是他！”


丁香眸中杀芒一闪，道：“阁下敢承认吗？”


“蜕化客”抗声道：“没什么不敢，本人入关的使命，便是把叛徒正以家法！”


田宏武寒声道：“你算死定了！”


丁香接下去道，“阁下奉命执法，何以又甘做四大堡的鹰犬？”


“蜕化客”狞声道：“秦昆山叛离本教，是尔等唆使的，本教与四大堡敌忾同仇！”


田宏武冷哼了一声，道：“好一个敌忾同仇！”


“咔喳！”一声脆响，夹以一声闷哼，“蜕化客”的臂骨被硬生生扭折，田宏武补上一脚，“蜕化客”的身躯飞栽三丈之外，惨哼不止。


丁香弹身上前，冷厉地道：“听明白了，‘仙猿公’秦昆山是本姑娘的师叔，现在我为他老人家讨债！”


提起脚，朝“蜕化客”的背心跺了下去。


半声惨嗥，“蜕化客”身躯一阵扭动，寂然不动了。


田宏武咬着牙道：“这样死还算便宜了他！”


“阿弥陀佛！”响亮的佛号声中，“悟因”和尚一歪一斜地走了来。


田宏武皱眉道，“这和尚真是阴魂不散！”


他说话的声音很低，双方距离也不近。


偏偏“悟因”和尚却听到了，高声道：“背地里骂和尚，罪过！”


顾盼间，来到现场，目光一转之下，又宣了声佛号道：“我佛慈悲，又是五条人命！”


说着，背对废屋大门坐下，把禅杖朝肩头上一靠……


田宏武忍不住道：“大师又有什么指教？”


“悟因”和尚道：“这场杀孽，到今晚为止！”


田宏武一怔神，道：“这话怎么说？”


“悟因”和尚没答他的话，目光转向丁香道：“女施主，你说‘复仇者’将亲自出面是吗？”


丁香沉声道：“是的，会现身，只要四大堡的当事者全部到场。”


“复仇者”将要现身，使田宏武振奋不已，他已经等得太久了。


看样子，双方要在今晚做最后的了断，结果是什么，实在无法预料。


“悟因”和尚微仰着脸，目望夜空，沉重地道：“但愿今夜能了结这一段因果！”


田宏武略显激动地道：“大师佛心仁性，竭力想化解这一场冤结，不过照晚辈看来，四大堡并没有回头之意，就以今夜来说，如果不是晚辈心存警惕，此刻早已落人陷阱之中。”


丁香接上话道：“小女子说句坦白话，大师既已出面，四大堡却仍然不阻止鬼蜮之行，佛门虽广，渡不了无缘之人，设使今晚田少侠，不幸而遭暗算，四大堡注定了要化劫灰，无人能挽回这劫运！”


就在此刻，一条人影从废屋围墙掠出，赫然是“天不偷”，没化装，是本来面目。


丁香忙抢着问道：“前辈，情况如何？”


“天不偷”嘿嘿一笑道：“大事不妨了，鬼神仍然是无私的，绝不让妖魔逞其凶顽，否则岂非天道荡然！”


说着，朝“悟因”和尚拱拱手，道：“大师，您是得道高僧，暗中有佛祖庇佑，所以老偷儿我才能顺利破了奸谋。”


“悟因”和尚老脸一变道：“老衲不遗余力，做化解冤结人，奸谋二字从何说起？”


“天不偷”未及答话，数条人影疾奔而来。


“千面客”路遥、童梓楠、“影子人”郝景，都是本来面目，只“影子人”额角上已没有那刺目的肉瘤！


除了“洪玉娇”与“复仇者”，这方面的人算是全到了。


紧接着又有一骑马来到，远远便下了马，奔了过去，是个武士装束的汉子，作了个罗圈揖。


然后趋近“悟因”和尚道：“大师，小的奉万堡主之命恭请佛驾陪同‘复仇者’方面的朋友们先进屋中小憩，屋里已经备了素果茶点，堡主等随后便到！”


“天不偷”哈哈一声狂笑道：“小子，你回禀万堡主，就说‘复仇者’说了，屋里的茶点，我们这些血肉之躯无法消受，你们可以留着自用。还有，嘻嘻，老偷儿在屋后方便时，不小心湿了火线，屋里埋的那些炸药，恐怕是失效了。我们就在此地等，至多半时辰，如果他们不拨驾的话，这约会便算散了，以后嘛……他们应该心里明白！”


话说的很明白，屋里备办的茶点放了毒。


同时还埋置了炸药，想把这方面的人一网打尽。


那武土登时面如土色，觳觫不已。


“悟因”和尚暴怒道：“好哇！你们竟敢背着我和尚做这天地不容的安排，连我和尚也算在内。回去告诉万明煌他们，照原先吩咐的做，否则我和尚就撒手不管，任令四大堡化成劫灰，快去！”


那武土施了一礼，大气都不敢喘，鼠窜而去。


丁香沉凝地道：“大师，小女子先告罪，如果对方敢再弄手段，此地将成屠场！”


“悟因”和尚合十连宣佛号，什么也没说。


场面静了下来，但谁也觉察得到，无形的杀机，正在蕴酿中，气氛紧张无比。


田宏武却是一心一意地盼望着“复仇者”的出现。


“复仇者”真的肯接受“悟因”和尚居中的调停吗？


抑或他另有打算？


也只一刻光景，一簇人影，朝这边移来。


每一个人的心弦随之绷紧了，渐行渐近，可以分辨出人的面目了。


当先的，是“火堡”堡主简庸，与断了一臂的“雷堡”堡主万明煌，后面是朱媛嫒母子，再后面是各堡高手，不下二十人之众。


“悟因”和尚缓缓站起身来。


以“悟因”和尚为中隔，双方各占一边，成了壁垒分明之势。


田宏武目光流转之下，接触到了两道异样的目光，是朱媛嫒，那目光不知道是怨还是恨，田宏武退缩了。


别过头，望向别处，心头卜卜乱跳不止，这曾经爱过他的女子，现在站在敌对的一方，这种滋味，局外人是无法体会的。


四大堡几个为首的，向“悟因”和尚行了礼。


简庸开口道：“大师，晚辈等恭候示下！”


气氛诡谲而微妙，隐泛杀机。


“悟因”和尚沉重地开口道：“老衲受师弟‘悟果’之托，不惜重沾尘劫，了却这段因果，尔等罔顾师洲，一念之差，入了魔道，造成了这场浩劫。若不猛省，将永沦万劫不复之境，祈我佛慈悲，今能化戾为祥，如若尔等仍执迷不悟，老衲便从此撒手。”


简庸等俯首无言。


就在此刻，又有一行人轿来到。


“悟因”和尚合十道：“劳动女施主芳驾，老衲谨致谢意！”


田宏武一眼便看到了“辣手仙姑”司徒美，不由心中一动，轿门开启，现身的赫然是“武林王母”。


这位当代与“武林至尊”齐名的人物现身，所有在场的全为之震惊不已。


武林中极重尊卑，双方的高手，不约而同的躬身为礼。


司徒美挽着她的祖母，缓缓走到“悟因”和尚身边。


田宏武想到了与司徒美谊同姐妹的小师妹上官文凤，不由一阵黯然。


司徒美移步到田宏武身旁，幽幽地道：“田少侠，你好！”


田宏武苦苦一笑，道：“司徒姑娘，你好！”


寒暄之后，再没有话可说了。


“武林王母”开口道：“谁是‘复仇者’？”


“悟因”和尚目光四下一扫，道：“他会来的，可能……”


丁香大声接话道：“复仇者已经早到现场了！”


所有的目光，震惊地到处扫瞄，希望发现这神秘而恐怖的人物。


“悟因”和尚期期地道：“人在何处？”


丁香向前迈了一个大步，眸子里射出两道厉芒一扫，冷森森地道：“小女子便是‘复仇者’！”


全场爆起了一阵惊呼，谁能相信，丁香是震颤整座江湖的“复仇者”？


但，谁又能指证说她不是？


田宏武全身感到一阵麻木，这是他做梦也估不到的事。


“悟因”和尚白眉倒竖，栗声道：“女施主便是‘复仇者’？”


丁香像是突然间变成了另外一个人，话声栗人心魄：“一点不错！”


“丁香，贱婢，我要杀你！”


凄厉的喝叫声中，一条娇小的人影，电扑而出，竟然是朱媛媛。


声落、人到、剑出，宛如一个动作。


但，剑出人杳，丁香换了一个方位，冷冷地道：“朱大小姐，自量些，我不想杀你！”


朱嫒媛突转身，又是一剑攻出，她像是在拼命。


丁香一晃身，到了她的身后，朱嫒嫒这一击又落了空，娇躯连转，却找不到人影。


丁香如幽灵般随着她转动，不离她身后三尺，如果她要毁她，的确是举手之劳。


“悟因”和尚暴喝一声道：“退下去，不许胡来！”


朱媛嫒气急羞怒交进，“哇！”地哭出声来，奔回她母亲身边。


“悟因”和尚接着道：“女施主以什么立场出头理这桩公案？”


丁香咬牙道：“这点大师可以不必追问，四大堡主为了想得到一幅藏珍图，竟然不顾武林人道，血洗‘凤凰庄’。人神共愤，武林中凡属正义之士，都可为‘复仇者’！”


这话说的义正词严，“悟因”和尚一时答不上话来。


大家都知道这是遁词，但又无法反驳她。


田宏武明知内里还另有文章，可是以他现在的立场，却不能开口。


丁香拿出一张发了黄的纸，展了开来，语意森森地道：“各位，照这名单所列，还有七个屠夫尚未授首……”


大眼珠一转，又接下去道：“好在都已经到了场，咱们乘着有两位尊辈在场作证，现在就做最后的了断！”


虽然她是个豆蔻年华的少女，但此刻她的神情与以往行动中所造成的无形的威势，仍使人心摇神悸。


“阿弥陀佛！”高宣了一声佛号之后，“悟因”和尚沉声道：“女施主，杀孽循环，无了无休，实在是可怕，而且也上干天和，下损人道。这桩公案，四大堡方面已经付出了相当的代价，足够武林引为鉴戒了，所以老衲今晚特别劳动王母玉驾，共同来息平这场冤孽，女施主上体天心，就此收手，功德无量。”


丁香寒着脸道：“大师，这是绝灭人性的所为，不比一般凶杀，您要小女子放手，公道吗？”


“悟因”大师道：“女施主，就当是积德吧！”


“火堡”堡主万明煌栗呼道：“划出道来吧！”


田宏武疾步走过去与丁香并肩而立，“追魂剑”离了鞘，俊面一片铁青，看样子，他准备大开杀戒。


童梓楠与“影子人”等，也做出跃跃欲试之态。


场面顿成火爆，如果真的开了杀戒，不知要有多少人横尸。


四大堡方面，也有蠢动之势。


“武林王母”开了口，一字一句，极具份量：“老身以第三者身份，应邀出面调停，这是看在你们先师‘武林至尊’的份上，老身只说一遍，再不多口。血劫是该终止了，如果演变下去，死的当不止现场的人，四大堡的弟子与女孺何辜，难道真的要尽绝为止？‘复仇者’的这一方面，最好也能退一步想，留一点余地，做人不可做得太绝，你们变方去想吧！”


说完，闭上了嘴。


“悟因”和尚接上口道：“这是金玉良言，老衲也没别的话可说，女施主，现在请你先表示意见？”


说着，神光湛然的双目，紧盯着丁香。


丁香深深望了田宏武一眼，寻思良久，开口道：“小女子并非嗜杀残忍之人，既是两位老前辈出了面，如果固执己见，便是不通人情了，小女子也只有一句话……”


说到这里，突然顿住。


所有的目光，全投注在她面上，夜很暗，像无数的鬼眼。


“悟因”和尚沉重地道：“请讲？”


最激动的是田宏武，他不知道丁香要说什么？


丁香一字一顿地道：“解散四大堡！”


此言一出，全场起了骚动。


“雷堡”堡主简庸狂呼道：“办不到！”


空气紧张到无法复加，谈判破裂，接着而来的，将是一场可怕的暴风雨。


“悟因”和尚重重一顿手中禅杖，发出洪钟似的声音道：“简施主，想想后果，想想你们的所作所为，想想令先师生前的告诫！”


沉默，可怕的沉默！


“武林王母”真的不再开口，但目力好的人，可以看到她脸上那份慑人的表情。


四大堡方面，起了一阵窃窃私议之声。


久久之后，简庸以一种颓丧，但却十分刺耳的声音道：“为了赎罪，为了安先师在天之灵，我们……接受这条件。”


“阿弥陀佛，我佛慈悲！”声震夜空，使人有说不出的感受。


丁香的大眼睛里，泛起了泪光，当然，这只有她身边的田宏武才能看到。


“武林王母”开了口：“好了，简堡主，你是四大堡主的代表人，话出自你的口，老身与‘悟因’大师同时作证！”


说完，又向丁香道：“姑娘，事情算告终了吗？”


丁香咬牙点了点头。


“武林王母”又道：“丁姑娘，你还是应当交待一下身份？”


丁香把牙咬了又咬，最后，终于沉凝万分地吐出字音道：“晚辈双侠遗孤皇甫秀！”


场中又起了骚动，夹着惊呼之声，谁也想不到七年前的灭门血案，竟然会有这样可怕的漏网之鱼。


田宏武忘情地大叫了一声：“小秀子！”


连退数步，木然呆住，这会是真的吗？


她会是小秀子，小秀子居然没有死，这简直像是梦。


大眼睛，唯一的标志，但她的脸形轮廓？


虽然是儿时的记意，虽然人长大了会变，但不能变得如此离谱。


丁香侧转娇躯，面对田宏武，轻唤了一声：“一郎！”


梦寐以求的呼唤，现在响在耳边，但却不像是真实的。


口口口口口口


人影散尽，最后只剩下两个，皇甫秀与田宏武。


夜凉如水，星光璀璨，但夜的黑纱仍隐藏了些看不见的东西。


田宏武脑海里仍是一片狂乱，他颤抖地开了口：“你……真的是小秀子？”


“一郎，你不相信？”


“你……你的脸上，我……找不到童年的半点影子，这……”


“是的，如果让你找到，我就不能守密到现在！”


说完，她抬起手，在两腮、鼻头、下巴，抓下了些胶样的东西，于是，她变了。


“一郎，你再仔细的看看？”


田宏武发着抖，挪近，仔细地看，那遥远的影子，拉回来了。


于是，他张开双臂，抱住她，心跳、气促、脸上绽开了笑容，泪水从笑容中涌出。


这一刻，谁有生花妙笔来形容他和她内心的感受？


天底下真的有奇迹！


梦，竟然会变成事实！


此时无声胜有声，谁也没开口，只让彼此的心跳，变成相同的频率。


不知过了多少时间，田宏武才以梦呓似的声音道：“小秀子，你……怎么会……”


“一郎，记得我说过，当年童梓楠也是参与四大堡行动之一，是他救了我，没有他，什么也没有了。”


“啊，可是……你为什么折磨我这样久？”


“一郎，那是不得已，我不能暴露身份，原谅我！”


“我不怪你，小秀子，我……感觉上天待我太厚了……”


“一郎，忘了过去的，想想将来吧！”


“是的，小秀子，我们要重建凤凰庄！”


“一郎，我知道你心里还放不下一件事……”


“什么事？”


“洪玉娇！”


“……”田宏武全身一震。


“她是我师姐，她爱你，不自觉地，她很可怜，她……走了，埋葬了昙花一现似的感情，我……替她难过，但……我无法帮助她。”


“……”


两人搂得更紧了，似乎心灵与肉体己完全融合在一起。


天上的星星，散发出妒羡的光芒。


（全书完）
wwＷ、xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整