《这些年，马云犯过的错误》查看《这些年，马云犯过的错误》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《这些年，马云犯过的错误》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/zhuanji/7244/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 关于吴晓波频道


　　“吴晓波频道”是财经作家吴晓波进行独家内容发布的自媒体，涵盖视频、专栏和测试。这里将认真地讨论一些公共话题，它们将聚焦于财经事件和人物，当然，随着中国改革的深入，不可避免地触及到政治、社会和文化命题。吴晓波频道的目标是：让商业更好看。

　　微信公号：吴晓波频道

　　视频地址：爱奇艺吴晓波频道http:\/\/www.iqiyi.com\/a_19rrgicn9x.html
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt，小;说，天'堂



第2章 马云的成功缘于他对失败的警惕性特别高


　　我认为在中国的商界里面，过去十多年，成就最大的一个企业家就是马云。他几乎凭借着一己之力改变了中国电子商务的业态，中国当今的电子商务模式比如b2b、b2c和c2c，和日本、美国、韩国以及欧洲的都完全不一样，并且现在中国电子商务的销售总额已经超过了美国。在这个意义上说，阿里巴巴这个创始人的成就是非常大的。

　　2014年，对马云而言也是个非常重要的标志性年份。

　　第一，他是1964年出生的，到了2014年就是50岁了，中国人说“五十而知天命”，马云已经到了“知天命”的岁数了。第二，2014年也是阿里巴巴创立15周年，是一个重要的转折点。第三，阿里巴巴在北美上市了，阿里的上市，使中国很有可能出现第二个市值超过1000亿美金的互联网公司。所以我们即使说“2014年有可能是马云年”，也不为过。

　　马云是中国商业界现在争议最大的一个人。可以这样说，十多年来，我们眼睁睁地看着这个人由一个笑话变成了一个神话，而这个神话又散发着一种非常浓烈的“妖氛”。马云的争议在哪里呢？就在两点。第一，他做了很多大家看不懂的事；第二，他讲了很多大家听不懂的话。

　　我认识马云是在十多年前，也就是2000年的时候，那个时候我已经写出《大败局》了。在一次私人牌局上，我们正打牌呢，突然旁边走进来一个人，说：“我叫马云。”你知道我第一眼看到他的脸感觉是什么吗？——哇，人居然也能长成这样子！之后我跟他握手，他的手很柔软，很小，有点冰凉，所以我感觉好像握到了一只et的手。很多年后再见到“都敏俊”，我觉得如果真有“来自星星的你”的话，那应该是长得像马云这样的。

　　当时我们问他：“你是做什么的？”他说：“我是做电子商务的。”那时候我们都不知道什么叫电子商务。然后他递给我们一张名片，公司的名字叫阿里巴巴，上面写了一行字：“网上最大的集贸市场”。马云说：“你们知不知道有个地方叫义乌？我的公司就是一个网上的义乌，让商家们到网上来摆摊。阿里巴巴就是一个类似于集贸市场的平台。”

　　我们知道，义乌的集贸市场是靠收摊位费赚钱的，我们问他：“那么你是靠什么赚钱的？是不是直接向企业收摊位费？”马云想了两秒钟说：“哎呀，这件事情很复杂，不说了，我们打牌我们打牌。”很多年后我们才知道，其实当时他也不知道该怎么赚钱。

　　这是我第一次见到马云，他给我留下了非常非常深的印象。后来我也经常在各种会议中碰到他，印象比较深的一次接触，是在2005年的时候。那时候阿里巴巴已经是中国非常著名的互联网公司了，于是阿里巴巴委托蓝狮子出版第一本关于他的官方传记，书名叫《阿里巴巴：天下没有难做的生意》。这本书最后是我去阿里巴巴和马云定稿的。进入马云的办公室之后，他就坐在我对面，中间是一个茶几。当时他拿着一把宝剑，而且把这把宝剑从剑鞘里拉进拉出的——我当时挺害怕的，都不敢乱讲话。

　　之后大家就开始聊。

　　我问他：“你未来要把阿里巴巴变成怎样的一个公司？”当时有两个很主流的传闻：第一，阿里巴巴有可能要上市：第二，他有可能要收购一家非常大的公司。当然后来我们知道他收购了雅虎中国。

　　马云是这么回答我的：“晓波，这个我和你讲，你不要告诉别人啊——其实我也不知道。”他跟我说，做企业就好像搭房子，今天在这儿开一扇窗，明天在那儿造一扇门，后天放一个茶几，大后天又放一个沙发……放着放着，房子就变得像一个家了——阿里巴巴就是这样形成的。然后他又问了我一个问题：“晓波，你知道天下最好的商业模式是什么吗？”我问他是什么，他说：“天下最好的商业模式是国家模式。”

　　国家是什么？国家本质上来讲就是用一种暴力机器的方式来保护全体公民的权利。而国家的主要盈利第一是靠税收，只要你是公民，每天就要交税；第二，它提供了很多看上去非常廉价的商品。譬如它把自来水管接到你家里，如果你要用自来水，你就得交钱给它；同样它还把电送到你家里；它在土地上修马路、车站，在河边修建渡口，它还提供了很多公共服务，例如医院、大学。在你每天的生活中，你首先要交税，其次会消费这些公共服务，而国家就可以从中获得很大的收益。

　　马云说，他就要把未来的阿里巴巴变成一种国家模式。其实他的这些想法，第一次听到的时候，我觉得非常不靠谱，而且他要做的事，每个人都会觉得很难，但是十多年下来，我们会发现他确实用他的方式干成了很多事情——这就是我印象中的马云。

　　很多人说，马云创业15年，是由一个“屌丝”创业，变成中国现在数一数二的互联网公司的过程，这是他马云的成功、马云的经验。而马云本人对此有一评论，讲得非常重，几乎就和诅咒差不多——“似我者俗，学我者死”。这句话是唐朝书法家李北海说的。而马云的意思是，如果做一个企业和我做得很像的话，那你就是一个庸俗的企业家；如果要学我走过的道路，完完全全模仿我的话，那你会死得很难看。所以他认为成功是不靠谱的，相反，他认为失败是一件非常重要的事。

　　2005年我到他办公室的时候，他的办公室里有一个很大的书架，但是书架上面的书加在一起也就五六本，其中有一本就是我写的《大败局》。可见他对失败这个问题非常重视。他在一次演讲中提到失败时是这样说的：“我花时间最多的，是研究国内外企业是怎么失败的。这两年我给公司所有高管推荐的书，都是讲别人是怎么失败的。因为失败的原因都差不多，就是那么四五个很愚蠢的决定。但是每个人都认为那个错误是别人会犯的，我怎么可能会犯。但是，你一定会犯，即使提醒过你，你还是会犯。”

　　所以他对失败的警惕性非常高。他甚至说过：“我退休的那一天要写一本超级畅销书，书名就叫作‘阿里巴巴的一千零一个错误’。”马云有一段时间宣布退休，很多人都猜测他是不是要回家去写这本伟大的畅销书——《阿里巴巴的一千零一个错误》了。结果他退休后的第十八天就又复出了。

　　我觉得他这一生要把这本书写出来的概率不大，所以我们可以讨论一下，阿里巴巴这十五年来犯过的错误——当然我们不可能讲出一千零一个错误，否则他在董事会上放个臭屁可能也算是错误了。我们来谈一谈在这十五年中，我们认为比较重要的、可以给大家借鉴的八个错误。
www。xiaoshuotxt。comt/x/t小.说。天.堂



第3章 为什么马云会在1999年创办阿里巴巴？


　　这些年，马云犯过的错误（1）

　　首先，我们要从阿里巴巴的创立开始讲起。

　　阿里巴巴创立于1999年。1999年对中国互联网来说是一个怎样的年份呢？1997年5月，丁磊做网易；1998年4月，张朝阳做搜狐；1998年10月，王志东做新浪；1998年10月，周鸿祎做3721；1999年3月，马云做阿里巴巴；1999年11月，陈天桥做盛大；1999年11月11日，光棍节那天，马化腾做腾讯；1999年12月圣诞节前，李彦宏做百度。当前中国互联网最重要的一些大佬几乎全部诞生在1998年的第二季度到1999年的第四季度之间，这是中国互联网伟大而光荣的时刻。

　　中国的企业界有两个时间点非常奇特。第一个是1984年。在20世纪90年代，对中国制造业而言一些非常重要的企业，比如联想、海尔、万科、健力宝、南德、科龙等，全部诞生在1984年，所以在中国企业史中，我们把1984年称为中国企业的元年。第二个伟大的时刻则发生在互联网领域，即1998年到1999年之间。当年门户时代的三大天王，也就是被大家叫作“老三王”的网易、搜狐和新浪，以及现在统治中国互联网的bat——百度、阿里和腾讯，全部诞生于1999年的3月份到12月份之间。所以这是一个特别神奇的时刻——你不能错过这些伟大的时间点。

　　我们再来看一下这些企业家。马云在这些人中最重要的特点有三。

　　第一，马云的年龄最大。他是1964年出生的，而这些人中，1964年出生的只有两个，马云和张朝阳，马云又比张朝阳大了15天左右。其他的人基本上出生在1970年左右。

　　第二，他的学历最低。这些人很多都出身国际名校，比如张朝阳留学mit（麻省理工学院），李彦宏也是在美国留学过的，陈天桥是上海复旦毕业的，周鸿祎是西安交大的硕士毕业生，丁磊是电子科技大学的。这些人基本都毕业于中国名校，或者曾留学国外，而且学的也都是电子工程等这一方面的专业。但马云呢？他是杭州师范学院毕业的，而且他学的是英语专业，在这群人中，他是学历最低的一个人。

　　第三，他所从事的业务在当年是最偏的。1999年，互联网领域里的两个主要商业模式：做新闻门户和做搜索。马云则是这些人里面唯一做电子商务的，所以当时大家都不看好他，这也是为什么我们2000年在打牌的时候会问马云“你靠什么赚钱”的原因。这就是马云创业时的背景。

　　有一张马云在创业初期的一张照片，2000年阿里巴巴创业初期在杭州湖畔花园召开的会议。从照片里马云的姿势就可以知道为什么他后来喜欢打太极拳了，马云当年应该就是太极拳业余爱好者。当时的马云在北京混不下去了，于是他回到杭州，他的家在湖畔花园，位于当时杭州城西一个城郊接合部。1999年3月，马云在家里创办阿里巴巴。照片上与马云一起创业的一共是17个人，加上马云自己，就是18个人，也就是常说的阿里巴巴创业“十八罗汉”。

　　马云在创业时候讲过两段话，后来他的这些“罗汉”朋友们也经常对外讲这两段话。

　　第一段话是他创立阿里巴巴的未来三大愿景。第一个愿景，“阿里巴巴未来要成为服务中国中小企业的一家电子商务公司”。讲完这句话之后，大家一起鼓掌，认为这个愿景非常好。

　　第二个愿景，“阿里巴巴在未来要成为市值50亿美金的企业”。事后其中的两个“罗汉”曾跟我说，在马云讲完这句话的时候，大家的掌声小了很多。因为马云的创业资金才50万，而他发给这些人的月工资是600元——1999年的时候我的月工资大概有3000多了吧。他们觉得，就凭我们这几个人，一个月拿600块钱工资，创业资金50万，还在人家家里办公，就这样还要做到50亿美金市值的企业？等到猴年马月吧！

　　马云讲到第三个愿景的时候，大家又开始热烈鼓掌了——“我们要做一家生存102年的企业。”——反正大伙儿也活不到那一天，鼓掌也挺好。

　　其实，马云在那个时候对失败这件事就已经有很高的警惕了。他创业的50万元资金也不是他一个人的，而是这18个——包括他太太在内的创业者一起凑的。马云是一个大股东，但大家都有股权，所以阿里巴巴一开始就是一家集资创建的企业。马云当时就说：“你们拿出来所有的钱都必须是闲钱。第一，不能向亲戚朋友去借；第二，如果这是你吃饭的钱，那么也不要投进来。为什么呢？因为我们所做的事业是一个风险非常大的事业，失败的可能性极大，我们必须准备好接受最倒霉的事情。”但同时他又说：“即使是泰森把我打倒，只要我不死，我就会跳起来继续战斗。”可见，马云那时候应该改个名字叫马小强，他的“小强精神”非常浓烈。

　　这就是马云创业时候的一个景象。

　　后来，我们又可以看到，其实马云运气很好，他虽然是一个典型的创业“屌丝”，但也是一个运气非常非常好的人。

　　表1 阿里巴巴创业初期大事记

　　时间         事迹

　　1999年初 马云以50万元创办阿里巴巴

　　1999年底 高盛投资500万美元“天使基金”

　　1999年底 日本软银总裁孙正义投资2000万美元

　　1999年底 马云在美国设立国际总部

　　2000年初 在上海设立中国总部

　　2000年中 马云成为《福布斯》杂志封面人物

　　表1是一张阿里巴巴创业初期的时间表。1999年3月，阿里巴巴创立，到1999年年底的时候，高盛就投了500万美金的天使资金给马云，当时引进这笔资金的人叫蔡崇信，现在他还留在阿里巴巴担任cfo一职，是阿里巴巴历史上留任时间最长的一个外来人。几乎在同时，1999年12月底的时候，马云到日本去参加一次论坛。据马云说，他花了6分钟时间，说服了孙正义对他投资2000万美金。孙正义在当时是全球互联网领域里最大的一个获益者，曾经有段时间他的资产超过了比尔·盖茨，当过一个礼拜左右的全球首富。也就是说，孙正义在最有钱的时候，给了马云2000万美金。两笔资金加在一起是2500万美金——在创业第10个月的时候，马云就有了这些钱。

　　一下子有钱了，那怎么办呢？1999年年底，马云在美国设立了国际总部；2000年年初，又在上海设立了中国总部；2000年年中，马云成了《福布斯》杂志的封面人物，他是全中国企业家中第一个登上《福布斯》封面的。马云就是靠着这个封面一举成名的。

　　2000年7月份《福布斯》杂志封面上，马云穿着一件格子衬衫。一个小趣闻是，其实马云身上的这件衣服是借来的。由于马云的个子实在是太小了，美国摄影师在给他拍照片的时候说，你这个人连镜头都填不满。那怎么办呢？当时边上站着一个副总裁，那个人个儿挺高，有一米八十几。摄影师就对他说，你把衣服脱下来给马云穿。因为这件衣服的袖子很长，马云穿上后一晃就像水袖一样，于是摄影师跟马云说，你把袖子卷起来。因此从封面上就能看出马云把袖子卷得很高很高。然而就是这么一个姿势，马云一战成名了，他在“屌丝”创业早期就获得了很大的名声。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第4章 为什么马云很快将总部搬离了上海


　　接下来，我们要谈到阿里巴巴辉煌的创业事迹表里面，马云所犯下的创业以来第一个错误。马云犯了什么错误呢？

　　——马云把他的国际总部搬到了美国，中国总部搬到了上海。

　　我们知道，在创业初期，马云是在位于杭州城郊接合部的家里办公的。而在他有了2500万美金的资金以后，他把中国总部搬到了中国最大的商业城市——上海，而且是上海最繁荣的一条街——淮海路。马云在那里租了很大的一个楼层，因为他觉得自己马上就是一个国际级的企业家，阿里巴巴也会成为一个国际级的企业了。但，这是他犯下的第一个错误。

　　后来马云讲过这一段话：“以前我曾把阿里巴巴的总部放在上海，在淮海路租了一个很大的办公室，装修得漂漂亮亮的。结果那一年的时间特别累心，招人也招不到，许多上海人问，阿里巴巴是哪里的公司？几乎没有人理我们。最后我们决定从上海撤离。先是选了北京，最后觉得还是回杭州好。”

　　这是在他创业一年多的时候，阿里巴巴所发生过的一次“总部危机”。

　　为什么会发生这样一个“总部危机”呢？我们从三个方面来分析：第一是天时，第二是地利，第三是人和。

　　先说天时。当马云融到2500万美金的时候，正是1999年年底、2000年年初；当他把他的总部从杭州搬到淮海路上时，也正是全球互联网泡沫破灭的重大时刻。全球的互联网公司最重要的“集中营”是美国的纳斯达克，纳斯达克的股指在1991年4月份的时候只有500点，和纽交所相比，还不是一个特别重要的市场；到了1999年7月份的时候，突破了2000点；到2000年3月9号的时候，突破了5000点。当股指突破5000点的时候，全世界所有的报纸都在讲一件事——一个新的世纪要开始了，互联网即将统治全世界。

　　也就在这个时间点，马云融到了2500万美金。而几乎同时，当时中国重要的三个新闻门户网站——当时中国和世界其他国家一样，是门户时代——新浪在2000年4月13日上市，网易在同年7月5日上市，一个礼拜以后，7月12日，搜狐上市。三个门户网站，于一个季度内在纳斯达克上市。这是一个看上去非常澎湃的时间点。

　　但同时，这个时间点发生了另外一件事：从2000年4月的第二个星期开始，纳斯达克指数从5000点往下跌，在半年时间内跌了40%。这是互联网领域一个重大的股灾时刻。40%意味着什么呢？意味在北美地区的资本市场里面，整个互联网公司的市值蒸发了8.5万亿美金。很多股指从100亿美金，“嘭”地变成了10亿美金。8.5万亿美金——当时全球除了美国，没有一个国家的gdp超过这个数字，如今中国的gdp总值也就这个数字——在半年时间里面就全部蒸发掉了。这个时间点对全球的互联网来说都是一个重大的时刻。

　　而中国的这些公司之所以能够活下来，包括阿里巴巴，包括腾讯，重要的原因就是他们在2000年的二季度之前都融到了资金：三大门户通过上市融到资金，腾讯把股权卖给了mih融到资金，阿里巴巴也融到2500万美金。

　　阿里巴巴原本是个有核心的创业企业，却在这个产生重大股灾、“天上下大雪”的时候，要把国际总部搬到美国去，把中国总部搬到上海去，这和整个大势是相反的。运营成本不断增加，整个行业发生雪崩性的危机——这就是为什么马云在迁移总部一年后就发觉自己犯了重大错误的原因。

　　第二个是地利。马云把中国区总部搬到上海，而上海是一个什么样的城市？上海是两种资本非常集中的城市：首先是国有资本，到现在为止，上海的国有企业都非常强大，民营企业基本上处于被大规模压迫的状态；其次是外来资本，上海是中国对外开放的窗口，它欢迎的是世界500强、世界大投行或者银行这样的一些资本。在2013年，陆家嘴有一个非常值得骄傲的数据：陆家嘴有27幢大楼，每幢大楼每年上交的税收是10亿人民币，一共就是270亿人民币，相当于中国很多地级市一年的税收总和。

　　一个喜欢大资本的城市，和一个必须以破坏、创新为主的互联网公司，有一种天然的冲突。所以从这个意义上来说，上海是没有互联网基因的城市。上海好不容易有过一个互联网公司叫作盛大游戏。当年陈天桥在上海用50万人民币创立盛大游戏，并从韩国引进了一款游戏产品，叫作《传奇》。通过《传奇》，陈天桥在两三年的时间内成了中国首富，盛大也成为中国最大的一个网络游戏公司。但是接下来呢？盛大在上海的所有创新都遭到了各种各样的阻力，到2014年，盛大在中国网络游戏公司的排名已经在第四、第五位了。整个盛大迷失了方向，盛大基本上是“肾虚”了——它的优势慢慢地消失了。

　　前两年，原上海市委书记俞正声，曾多次在市政会议上提过一个相同问题：上海为什么留不住马云？但是到现在，上海也没有给出一个答案。如果一定要给一个答案，那就是：这根本就是一个没有互联网基因的城市。

　　第三个，人和。我们知道，阿里巴巴是1999年创立的，马云很快就被《福布斯》发现，上了《福布斯》的封面。为什么呢？因为从1998年开始，中央政府允许民营企业进行自由的对外贸易。有个名词叫作“made in china”，就是1999年出现的。当中国这些数以百万计的民营企业开始做外贸的时候，就出现了一个问题：这些老板们99%是不懂英语的，而那些要来中国采购商品的国外企业，绝大多数也是不懂中文的。这时就需要一个交易平台。所以1999年阿里巴巴的出现，其实是顺应了这个“made in china” 的大势。因此阿里巴巴的alexa（全球网站排名）排名是非常靠前，这也是马云创业半年就被《福布斯》发现的一个重要原因，可以说，他是中国宏观经济改革时期的一个幸运者。

　　在“made in china”的大势下，这些数以百万计的民营制造业、外贸企业出现在哪里呢？出现在上海吗？不。出现在北京吗？不。主要是出现在浙江、江苏和广东。当时做中国电子商务的企业里面有两家非常有名，一家是杭州的阿里巴巴，一家是北京的慧聪网——慧聪网的老板叫作郭凡生，是人民大学经济系的研究生。但两年之后，阿里巴巴的规模是慧聪网的很多很多倍。这又是什么原因呢？马云要感谢他的爸爸把他生在了杭州。

　　中国整个“made in china”的基本盘是在江浙和广东地区，所以马云1999年在杭州创办阿里巴巴，比较接地气。而一旦把总部搬到上海以后，就变得“高大上”，变得不接地气了——这就是所谓的人和。迁总部看上去是一件并不太大的事情，杭州到上海的距离也就190公里，但就是这么点距离，会产生一个极大的差异。

　　天时、地利、人和，造成马云会犯这么一个错误。

　　草根创业最大的优势就是“咬定草根”，追求“高大上”，是创业者最容易犯的错误之一 。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt:xt.小``说".天 堂



第5章 杨致远为什么要把雅虎中国送给马云？


　　这些年，马云犯过的错误（2）

　　2005年8月，中国互联网行业里有一个非常具有爆炸性的新闻：雅虎宣布以10亿美金收购阿里巴巴35%的股份，同时把雅虎中国作为一个嫁妆送给马云...
www。xiaoshuotxt。com>txt



第6章 接盘雅虎中国让马云犯下最昂贵之错


　　但为什么说马云既拿到了10亿美金的投资，同时又拿到了雅虎中国这样一个“嫁妆”，却会成为马云犯下的最昂贵的一个错误呢？

　　这是因为当他拿下雅虎中国之后的几年里，雅虎中国不但没...
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt:xt.小``说".天 堂



第7章 孰优孰劣：阿里的花名or腾讯的英文名


　　这些年，马云犯过的错误（3）

　　当年和马云一起创办阿里巴巴的人就是在湖畔花园里面的“十八罗汉”。他们这些人能够聚在一个房间里面，其实不是一个马云选择的结果，而是只要谁愿意跟着马云干...
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第8章 如何取舍：“空降兵”or“子弟兵”


　　阿里巴巴的第二个文化是什么呢？倒立者文化。

　　倒立是阿里巴巴内部经常做的体操——血压高的同志还是以后不要去阿里巴巴上班了。为什么会有倒立文化呢？马云说，这个世界在所有人眼里都是正着...
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,xt,小,说天,堂



第9章 中国企业的抉择：用人以忠or用人以能


　　阿里巴巴集团所出现的这种“空降兵”“集体阵亡”的现象，究竟是阿里巴巴所遇到的独特现象，还是中国公司成长时会必然遭遇的一个普遍现象呢？很不幸，这是一个普遍现象。这不是阿里巴巴一家才有...
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第10章 淘宝售假背后凸显的法律缺失


　　这些年，马云犯过的错误（4）

　　在一个商业世界中，如果两个人要进行交易的话，最大的交易成本是什么呢？是信用。信用构成了所有交易的不平等性和屏蔽性。

　　马云最开始做的阿里巴巴，是一个...
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt,小,说,天,堂



第11章 淘宝遏制假货可采取的五大办法


　　第二个问题是：商户售假，平台是否有能力遏制？

　　有没有能力遏制呢？马云曾经讲过一段话：

　　“无论是对淘宝还是用户，我们都是假货的最大伤害者。消费者买到假货，投诉最多的是淘宝网。但是...
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,x\t,小,说天,堂



第12章 淘宝网：过去十五年最成功的商业模式


　　这些年，马云犯过的错误（5）

　　如果有人问：过去十五年，中国公司所创造的最伟大的商业模式是什么？我的答案是：淘宝模式。淘宝是在2002年年底由马云发明的，它有四个方面的创新，在现在...
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小xiaoshuo说天堂



第13章 淘宝之殇：与中小卖家间的两次大冲突


　　第一次大冲突发生在2006年，这年的5月，阿里巴巴推出了一个项目方案，叫作“招财进宝”，方案内容是：在淘宝网上开店的人，如果能够支付一部分的费用，他的店铺就可以被推荐到一些比较显眼...
www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂



第14章 模式反思：大平台在未来如何破局？


　　这两个事件的发生，其实说明了一个问题。即，当淘宝的用户达到一定规模的时候——800万的淘宝用户，相当于瑞士这个国家的总人口了。当几乎一个国家的人，在一个商业的平台上面进行交易的时候...
www、xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第15章 淘宝遭遇的腐败危机


　　这些年，马云犯过的错误（6）

　　这些年，马云犯过的第六个错误，就是对“淘宝小二”的管理不严。

　　2012年7月，淘宝聚划算的前总经理阎利民被公安机关逮捕，半年后，法院以受贿罪的名义...
www、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第16章 支付宝VIE事件的前因后果


　　这些年，马云犯过的错误（7）

　　我们在前面曾讲过阿里巴巴历史上的几次股权变革，由于几次外来资金的输入，使得阿里巴巴的股权结构发生了大更迭，最早的马云团队的股权逐渐被稀释掉了。到了2...
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小..说...天.堂



第17章 马云迥异于常人的契约观念


　　即便事后补偿协议最终达成并得到阿里巴巴集团董事会的同意,仍不能改变一个基本事实:管理层的单方面行动没有遵守股东之间、股东与经理人之间的契约,违反了商业社会的基本原则。契约意味着诚信...
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第18章 马云食言之“进军游戏”


　　这些年，马云犯过的错（8）

　　马云是中国所有的企业家里面最具演讲能力的人，他讲的话被出版成了很多部书，而且都能够卖个几十万册。他也是中国所有的企业家中口条（即口头表达能力）最好的人...
www.xiaoshuotxt。com［t.xt小，说［天堂｝



第19章 马云食言之“物流与退休”


　　第二句被风吹走的话是关于物流的。大家知道，淘宝的崛起，带动了整个中国物流行业的繁荣，中国现在前四大的物流公司，几乎一半以上的业务来源，都是来自于跟阿里巴巴的合作。

　　为了扶持这些下...
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整