《卓越员工的12项修炼》查看《卓越员工的12项修炼》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《卓越员工的12项修炼》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6531/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　在企业的发展过程中，员工就是企业的根本，是企业的第一生产力。一个企业要想发展，要想成就一番伟业，就必须要有一群卓越的员工为之而奋斗。然而，在绝大部分的企业里，员工的素质良莠不齐，有高有低，有好有差。众所周知，一只木桶的容量不是由那块最长的木板决定的，而是取决于那块最短的木板。所以，只有你把那些短块的木板加长，木桶才能装更多的水。企业也一样，只有当你的整个团队成员都爱岗敬业、明确目标、团结合作、自动自发、勇于负责、注重细节、高效执行、精打细算、懂得感恩、勇于创新、追求结果、与企业同舟共济，这样你的企业才会所向披靡、战无不胜、攻无不克，最终走向卓越，成就长青基业。

　　通常，在企业里存在着以下三种不同类型的员工：平凡员工、优秀员工和卓越员工。

　　这三种不同类型员工的区别是：平凡员工整天无所事事，得过且过，不思进取，碌碌无为，工作效率低， 团队协作及执行能力较差，喜欢找借口推卸责任，见利思迁，损公肥私，经常抱怨福利差、薪水少，不能与企业同甘共苦……

　　可以说，平凡员工对企业来讲是一种无形的负担，对企业的贡献少之又少，还拖企业的后腿。

　　优秀员工遵守企业规则，忠于职守，服从领导，善待客户，能积极融入团队，并且保质保量地完成工作，有一定的专业水平，能做好自己的本职工作……

　　应该说，优秀员工所获得的薪水与其为企业创造的价值往往成正比，优秀员工为企业的发展起到了一定的推动作用。

　　卓越员工敬业爱岗，忠诚守信，拥有良好的人际关系和团队精神，能主动而且出色地完成任务，注重细节，精益求精，不找借口找方法，努力提升工作效率，具备较强的执行能力，能为企业提供好的建议，永远维护企业形象，与企业共命运……

　　毋庸置疑，卓越员工才是企业的真正核心竞争力，是企业走向成功、迈向卓越的源动力。从平凡到优秀，由优秀到卓越，讲起来很容易，做起来却不那么容易，但是不去做，任何简单的事情都会更加难做。

　　其实要把工作做到卓越也不算太难，正如海尔集团董事长张瑞敏所说：把每一件简单的事做好就是不简单，把每一件平凡的事做好就是不平凡。在这里张瑞敏所讲的“不简单”和“不平凡”其实就是卓越的最佳表现。

　　如果你现在是一名平凡员工，正在为成为优秀员工而努力，你将可以从本书中学到如何成为优秀员工的理念和方法；如果你现在是一名优秀员工，或者正在努力成为卓越员工，同样你也可以从本书中发现如何成为卓越员工的捷径。

　　只要你按照本书为你提供的理念和方法，照此修炼，下一个成为卓越员工的人就是你！

　　让我们从平凡走向优秀，从优秀走向卓越，真正实现企业与员工的双赢发展。

　　衷心地祝愿各位能够拥有这些卓越的品质，去成就一番辉煌的事业！

　　周玉斌  成杰

　　2010年10月
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小?说?天堂



第2章 爱岗敬业——把职业当成你的事业(1)


　　全心全意热爱你的工作

　　什么是爱岗敬业，爱岗敬业就是热爱自己的企业，把工作当成自己的事业，其具体表现为忠于职守、尽职尽责、一丝不苟、全心全意等职业品德。爱岗敬业是一名卓越员工应有的最基本的素质，也是成就事业的重要条件。

　　我在巨海品牌课程《打造商界特种部队》中讲述到：“一个人不爱岗，就下岗；不敬业，就失业。”爱岗敬业的前提条件是热爱你的工作，如果你不喜欢或对工作不感兴趣，何谈爱岗敬业呢？一个对工作失去兴趣的人，很容易产生工作倦怠，而产生倦怠的原因往往不是工作本身，而是因为人们在工作中感到的焦虑和挫折引起的，这些消磨了人的活力与干劲。一个人一旦产生倦怠的心理，做事就会毫无生气，丧失了进取心，久而久之定会成为一个失败的人。

　　有一个年轻人去拜访毕业多年未见的老师。老师见了年轻人很高兴，就询问他的近况。

　　这一问，引发了这个年轻人一肚子的委屈。他说：“我对现在做的工作一点都不喜欢，与我学的专业也不相符，整天无所事事，工资也很低，只能维持基本的生活。”

　　老师吃惊地问：“你的工资如此低，怎么还无所事事呢？你应该努力工作增加自己的收入啊！”

　　“我没什么事情可做，又找不到更好的发展机会。”年轻人无可奈何地说。

　　“其实并没有人束缚你，你不过是被自己的思想束缚住了，明明知道自己不适合现在的位置，为什么不去学习其他的知识，找机会提升自己的能力呢？”老师劝告年轻人。

　　年轻人沉默了一会儿说：“我运气不好，什么样的好运都不会降临到我头上的。”

　　“你天天在梦想好运，而你却不知道机遇都被那些勤奋地跑在最前面的人抢走了，你永远躲在阴影里走不出来，哪里还有什么好运呢？”

　　老师郑重其事地说：“一个没有进取心的人，永远不会得到成功的机会。”

　　如果一个人把时间都用在了闲聊和发牢骚上，就根本不会想用行动改变现实的境况。对于他们来说，不是没有机会，而是缺少进取心。当别人都在为事业和前途奔波时，自己只是茫然地虚度光阴，根本没有想到去跳出误区，结果只会在失落中徘徊。

　　因此，为了让我们的工作不再乏味，为了让我们都过得快乐、幸福，我们需要热爱工作。如果你能喜欢自己所从事的工作，就不会丧失进取心，充满热情地去工作，前途会无限光明。卡耐基说：“除非喜欢自己所做的工作，否则永远无法成功。”

　　成功始于源源不断的工作热忱，你必须热爱你的工作。热爱你的工作，你才会珍惜你的时间，把握每一个机会，调动所有的力量去争取出类拔萃的成绩。比尔·盖茨有句名言：“每天早上醒来，一想到所从事的工作和所开发的技术将会给人类生活带来巨大的影响和变化，我就会无比兴奋和激动。”激情就像星星之火，也许不起眼，却能创造出燎原之势。

　　雷石东——这位在82岁高龄时仍旧管理着全球最大的传媒娱乐公司的卓越人物，对于赢的激情使他超越了常人难以想象的厄运，一步步迈向人生事业的巅峰。

　　雷石东1923年出生在美国波士顿一个清贫的犹太人家庭，17岁就读于美国哈佛大学，20岁被选拔服役，从事破译日军电报密码的工作。31岁时，他放弃了给他带来丰厚收入的律师事务所，开始了第一次创业——经营“国家娱乐有限公司”。雷石东渴望成功的激情和商业方面的才能开始找到了施展的天地。几十年后，他积累了5亿美元的财富。

　　然而，不幸的事情发生了。1979年，雷石东在参加华纳兄弟公司的一个聚会时，在酒店遭遇了一场火灾。火灾中，他身体45%的皮肤都被大火烧毁，右手腕也几乎脱离了身体。对于一个56岁的人而言，生存成为一个严峻的问题。雷石东正是凭借那种赢的激情和坚韧不拔的意志与死神展开了激烈的搏斗并最终取得了胜利，度过了生命中最艰难的岁月。56岁的雷石东就像凤凰涅 ，浴火重生，并让生命散发出更为夺目的光彩。

　　63岁时，他第二次创业，收购了维亚康母公司；70岁时，收购派拉蒙电影公司；76岁时，收购了哥伦比亚广播公司；78岁时，被《福布斯》评为全球排行第18位的富豪；82岁的他，开始管理全球最大的传媒娱乐公司，并且正积极进军中国传媒市场，为事业发展再创高峰。

　　谈起那场几乎吞噬他生命的大火，他说：“我个人的信念并没有因为这场大火而发生任何变化，我的价值观与发生大火前无二。无论在高中、大学或在法学院学习，还是后来建立自己的媒体王国，我的价值观始终不曾改变。我始终有赢的激情，这种激情体现了我生命的全部意义。”

　　危及生命的灾难在充沛的激情面前收起了魔爪，困难也在激情面前不堪一击。正是对工作的热爱，对赢的渴望和激情成就了雷石东精彩的一生。

　　人生其实就是一种修炼，每个人的职业生涯很难一帆风顺，前行的路上总会出现意想不到的大大小小的“拦路虎”，漫长的征程中疲惫和挫折难免拖慢你的脚步。要想成为一名卓越的员工一定要保持对工作的激情，这样你才会有永不衰竭的动力。当你热情地对待你从事的工作时，你才能主动出击、脱离平庸，战胜一切困难和挫折，最后取得事业上的成功。

　　在我进入上海齐彩化工有限公司之前，曾在深圳一家公司工作了几年，那时的经历给我以后的人生留下了丰富的经验。

　　1995年，我一毕业就带着梦想和激动不已的心情，走入了社会，并且来到了梦寐以求的深圳；带着如饥似渴的心情和无比的热情去找工作，可是工作并不好找，招工的机会倒是有，但找工作的人太多——招工广告上写招2人，一般至少有200多人来应聘。一次次应聘，一次次地失望而归。那时我寄住在老乡宿舍，没有经历过的人，真的很难体会到当时的彷徨、恐惧和焦急。

　　在渴望、提心吊胆与焦急中，经好心老乡的帮助，我终于进入了一家台资企业，同时也与我现在这个行业结下了不解之缘。至今我还清晰地记得：正式上班前我一夜未眠，是感动？是高兴？是激动？是在为即将翻开的人生旅途做规划？下决心？都是！

　　我在这家台资企业工作的几年中，深知这份工作的来之不易；深知三百六十行，行行出状元的道理；深知这个行业大有前途。所以，我每天盼天早点亮，早点去上班。几年来，我都是每天第一个先到工作场所的。每天的工作，我都觉得很新鲜，每天收获很多，每天都有写不完的小结笔记（至今在老家还收藏着几十本那时的笔记）。

　　深圳有很多好玩的地方，我在深圳多年去玩过的地方却很少。世界之窗、欢乐谷、大小梅沙和地王大厦等都是我离开深圳后去的。虽然厂里有放假、有轮休，但技术部门的事情格外多，经常需加班，而同事都知道我喜欢加班，都让我为他们代加班。因为我需要工作，我热爱我的行业，热爱我的工作。

　　别人搞不懂我为什么全心全意地热爱着工作？其实我也说不清，也许是敬业吧！也许是一种习惯了。

　　经过那几年的艰苦奋斗，我不仅积累了工作经验，也给以后创业打下了良好的基础。我深深地明白：选择了工作就要全心全意地去热爱它，把它当成事业来做，这样距离成功就会越来越近。

　　哈佛商学院大卫·梅斯特教授曾忠告那些为寻找完美职业而苦苦奋斗的学生：“人们只有在了解你对工作的关切程度后，才会在意你的学识。热情和努力比较过人的本领更能打动人心。”因此，一定要谨记：唯有全心全意地热爱你的工作，用热情点亮你的工作和人生，才能创造属于自己的辉煌！

　　第一次就把工作做到位

　　最近我在管理中讲的最多的一句话是：“学到家，做到位。”学习一定要学到家、学精、学透，做一件事情一定要做好、做出成果。同样一份工作，哪怕再简单，不同员工做出的结果都不尽相同。有的员工第一次就能做到位，而有的员工则需要做很多次才能完成，究其原因是对工作的落实力不一样。工作重在落实，一定要第一次就把工作做到位，这样才能提高工作效率和业绩。如果做什么事情都拖拖拉拉，不能一次就把工作做到位，那样不仅会浪费更多的时间和精力，还会给人以能力差和态度不认真的印象。这也不是一名爱岗敬业的员工应有的行为，他也成为不了卓越的员工。

　　歌德曾讲过这样一个故事：

　　耶稣带着他的门徒彼得远行，途中发现了一块破烂的马蹄铁，耶稣让彼得把它捡起来。彼得不想弯腰，假装没听见。耶稣没说什么，就自己捡起了马蹄铁，用它从铁匠那里换来3文钱，然后又用这钱买了18颗樱桃。

　　两人继续前行，途经茫茫的荒野。彼得渴坏了，耶稣故意从袖中掉出一颗樱桃，彼得一见，赶紧捡起来吃掉。耶稣边走边丢，彼得也就狼狈地弯了18次腰。最后，耶稣对彼得说：“当初你弯一次腰，就不会有后来没完没了地弯腰了。”

　　同样，在工作中，如果我们第一次就把工作做到位，那么在以后的工作中就可以省去很多不必要的麻烦，我们的工作将会变得更高效。

　　“第一次就把工作做到位”，这是企业对员工最基本的要求。但在现实工作中，有很多员工工作不认真，常常不能第一次就把工作做到位，有时即使是最简单的工作，还是会出错。

　　某广告公司的员工就犯过这样的一个错误，在为客户制作的宣传广告中，这名员工将客户的联系电话中的一个数字弄错了。当公司把制作的宣传单交给客户时，客户由于时间紧，第二天就要在产品的新闻发布会上使用这些宣传单，所以没有详细审核就接收了。直到新闻发布会结束后，在整理剩下的宣传单时，才发现关键的联系电话有错误，而此时这样的宣传单已发放了5000多份。

　　客户一怒之下，向广告公司要求巨额赔偿。由于错在己方，再加上客户召开新闻发布会的费用的确巨大，无奈之下，广告公司只好按照客户的要求进行了赔偿。然而，事情并没有就此结束，这件事情传开后，广告公司便在行业内失去了信誉，渐渐没有生意可做了，因为没有人再敢把自己的业务交给这家广告公司去做。

　　这样一次看似小小的失误，就把一家本来极有前途的广告公司击垮了。我们不妨设想一下，假如广告公司的员工在工作时能细心点，能一次就把工作做好，做到位，那么，这样的结局是完全可以避免的。

　　“第一次就把工作做到位”，虽然企业如此要求自己的员工，但是，不少员工却错误地认为这个要求太苛刻，不近情理，因为“我们都是平凡人，怎么可能不犯错误呢”。有的员工甚至认为在工作中出现一点小错，是很正常的。比如，生产工人认为一个零件不合格，对公司并不能造成什么明显的损失，没有必要小题大做；也有人说：“第一次没做到位不要紧，我可以做第二次、第三次。”是的，第一次没做到位是可以做第二次，甚至第三次，但是这样做既浪费时间又浪费精力，假如没有及时发现错误，就会像上文中的广告公司那样，给自己和他人都造成巨大的损失。

　　在很多成功的企业里，“第一次就把工作做到位”不仅是可能的，而且是必须的。比如，在麦当劳，炸鸡腿、鸡翅的时间都是用秒来控制的。少一秒，鸡肉没熟透；多一秒，鸡肉会变老。也就是说，无论多一秒还是少一秒，都会影响鸡肉的口感。因此，每个麦当劳的员工都必须一次就把工作做到位。

　　福特公司也是这样要求员工的。在整条流水生产线上，每一个零配件生产出来之后，马上就被送去组装，因为没有库存，任何一个环节出了问题，都会导致全线停产，所以必须要求第一次就把工作做到位，对此，没有任何回旋的余地。

　　不过，我们在力求“第一次就把工作做到位”时，也应多注意一些细节，比如在分工合作时，用词一定要准确，切忌含糊、笼统，否则，模糊的语言就有可能影响工作的有效执行。

　　在一次工程抢险中，技术员小刘和同伴们在紧张地工作着。这时，小刘急需一把螺丝刀，于是便对离自己最近的小张喊道：“快，去拿一把螺丝刀来。”小张飞奔而去，但小刘等了很久，小张才气喘吁吁地跑了回来，他手里拿着一把小号的螺丝刀，“我认为你最需要的是这把，所以就拿来了。”

　　小刘接过来一看，生气地说：“谁让你拿小号的，我是要最大号的！你怎么连这都不知道呢？”

　　小张没有申辩，但他心里很不高兴。此时小刘突然意识到，自己让小张去拿螺丝刀时，并没有明确地告诉他自己需要多大号的。小刘知道出现错误的根源在自己，因为他没有具体地说明自己需要什么样的螺丝刀。

　　于是，小刘抱歉地对小张说：“我要的螺丝刀是工具箱内最大号的那把！”这次，小张很快地就拿着小刘要用的螺丝刀回来了。

　　从这件事情中可以看出，工作中，如果我们要想一次就把工作做到位，那么光靠某个员工的努力是不行的，这还需要整个团队成员之间的相互配合。比如使用具体的、准确的工作语言等，然后再加上全体成员的努力，第一次就把工作做到位才能成为现实。

　　总之，第一次就把工作做到位无论在何时何地都有十分重要的意义，每个员工都要坚持做到，这不仅是对你工作态度的检验，更是对你能力的考察，一名卓越的员工一定是能第一次就把工作做到位的优秀人才。

　　认真工作是真正的聪明
www.xiaoshuotxt.com>txt



第3章 爱岗敬业——把职业当成你的事业(2)


　　我在巨海品牌课程《打造商界特种部队》中谈到认真工作时，特别强调：“认真第一，聪明第二。”现实职场中，有很多员工埋怨没有得到领导的赏识和重用，认为自己这匹“千里马”就这样埋没了，因为世上根本就没有“伯乐”。其实，没得到重用并不是因为没有“伯乐”，而是因为你未必是公司需要的“千里马”，或者是匹聪明的“千里马”。

　　要想得到“伯乐”的赏识，你首先要做的就是把自己培养成“千里马”。你只有在工作中锻炼自己的能力，提升自身的实力，加薪升职的事才能落到你头上。如果你的能力、才华十分突出，但是还没有得到赏识可能是你不够聪明，一匹聪明的“千里马”一定是个工作非常认真的员工。无论你做什么工作，无论你面对的工作环境是松散还是严格，你都应该认真工作，不要老板一转身就开始偷懒，没有监督就没有工作。

　　夜晚，一个人在房间里四处搜索着什么。另一个人问道：“你在找什么？”

　　“我丢了一枚金币。”他回答。

　　“你把它丢在房间的中间，还是墙边？”另一个人问。

　　“都不是。我把它丢在房屋外面的草地上了。”他又回答。

　　“那你为什么不到外面去找呢？”

　　“因为那草地上没有灯光。”

　　也许你觉得这个人的思维逻辑很可笑。然而，我们经常会看到这样的事情：有些员工不是在公司中寻找被重用的机会，而是完全寄希望于跳槽获得好职位；有些员工则是以应付的心态对待工作，却希望得到老板的重视，得不到就埋怨老板不能慧眼识英雄，感慨命运之不公。他们和那个在房间里寻找丢在草地上金币的人犯了同样的错误，那就是在错误的地方寻找他们所要的东西。

　　大多数老板都是精明的，他们都希望拥有更多卓越的员工，期望卓越的员工带来更多的利润。如果你能够认真尽到自己的职责，尽力完成自己应该做的事情，那么总有一天，你就能够自如地从事自己想做的事情，赢得自己想要的体面。

　　可惜的是，在现实的生活中，很多员工只知道抱怨公司，却不懂得如何反省自己的工作态度，他们根本不知道被公司重用是建立在认真完成工作的基础之上的。他们整天忙着应付工作，并发出这样的言论：“何必那么认真呢？”“说得过去就行了嘛！”“现在的工作只是个跳板，不用太在意”，结果，他们失去了本应该属于自己的升迁机会和加薪机会。悔之晚矣！

　　杰克在一家贸易公司工作了一年，由于不满意自己的工作，他愤愤地对朋友说：“我在公司的工资是最低的，老板也不把我放在眼里，如果再这样下去，总有一天我要跟他拍桌子，然后辞职不干了。”

　　“你对那家贸易公司的业务都弄清楚了吗？对于做国际贸易的窍门完全弄懂了吗？”他的朋友问道。

　　“没有！”

　　“大丈夫能屈能伸！我建议你先静下来，认真对待工作，把他们的运作流程、商业文书和公司组织完全搞懂，甚至包括如何书写合同等具体事务都学会了之后，再一走了之，这样做岂不既出了气，又有许多收获吗？”

　　杰克听从了朋友的建议，一改往日的散漫习惯，开始认认真真地工作起来，他甚至下班之后，还留在办公室研究商业文书的写法。

　　一年之后，那位朋友偶然又遇见了他。

　　“你现在大概学会了，可以准备拍桌子不干了吧？”

　　“可是我发现近半年来，老板对我刮目相看，更是委以重任，又升职，又加薪，说实话，现在我是公司的红人了！”

　　“这是我早就预料到的！”他的朋友笑着说：“当初你的老板不重视你，是因为你工作不认真，又不肯努力学习；后来你痛下苦功，担任的任务多了，能力也加强了，当然会令他对你刮目相看了。”

　　认真工作才是真正的聪明。因为认真工作是提高自己能力的最佳方法。你可以把工作当做你的一个学习机会，从中学习处理业务，学习人际交往。长此下去，你不但可以获得很多知识，还为以后的工作打下了坚实的基础。认真工作的员工不会为自己的前途担心，因为他们已经养成了一个良好的习惯，到任何公司都会受到欢迎。相反，在工作中投机取巧或许能让你获得一时的蝇头微利，但却在心灵中埋下隐患，从长远来看，是有百害而无一利的。

　　古罗马人有两座圣殿：一座是勤奋的圣殿，另一座是荣誉的圣殿。他们在安排座位时有一个秩序，就是人们必须经过前者，才能到达后者。它们的寓意是，勤奋是通往荣誉的必经之路。

　　从来没有什么时候，老板像今天这样青睐认真工作的员工，并给予他们如此多的机会。老板往往会这样鼓励员工：“认真干吧！把你的能力都发挥出来，还有更多的重任等着你呢！”他的意思就是说：“认真工作吧，我会给你加工资。”当老板让你做更多的更重要的工作时，你的工资自然会提高，通往成功的大门也就徐徐地拉开了。

　　记住这句话：认真工作是真正的聪明，也只有认真工作的员工才是公司需要、领导赏识的卓越员工。

　　坚持比别人多做一点点

　　一位成功的推销员曾经用一句话总结他的经验：“你要想比别人卓越，就必须坚持每天比别人多访问5个客户。”“坚持每天比别人多做一点点”成为无数成功者的秘诀。

　　著名投资专家约翰·坦普尔通过大量的观察研究，得出了一条重要的规律——“多一盎司定律”。他指出，取得突出成就的人与取得中等成就的人几乎做了同样多的工作，他们所做出的努力程度差别很小，只是“多一盎司”。一盎司只相当于1\/16镑，但是，这微不足道的一点点区别，却会让你的工作结果大不一样。

　　有时候，成功只是因为你比别人多做了一点点那么简单。同是做一项工作，你稍微比别人多用了点儿心，多出了点儿力，多费心搜集了几个市场数据，或者认真多思考了一会儿，从而得到了一个新的创意，或者多加了点班写出了内容翔实的计划书……就可能因此获得了成功。对于每个员工来说，“坚持比别人多做一点点”是一个人爱岗敬业的表现，也是一个卓越员工应有的表现。“坚持比别人多做一点点”可以使你的老板、委托人甚至是顾客更加关注你、信赖你，从而给你更多的机会，使你在竞争中脱颖而出。

　　一个星期六的下午，一位律师走进高冬梅的办公室问她，在哪儿能找到一位速记员来帮忙——因为手头有点事必须当天完成。

　　高冬梅告诉他，公司的速记员都去看球赛了，如果他晚来5分钟，自己也会走了。但高冬梅表示自己愿意留下来帮助他，因为“球赛随时都可以看，但是工作必须在当天完成”。

　　做完工作后，律师问高冬梅需要付她多少钱。高冬梅开玩笑地回答：“哦，既然是你的工作，大约1000元吧！如果是别人的工作，我是不会收取任何费用的。”律师笑了笑，向高冬梅表示了谢意。

　　高冬梅的回答不过是个玩笑，她并没有真正想得到1000元的报酬。但出乎高冬梅的意料，那位律师竟然真的这样做了。6个月之后，在高冬梅已将此事忘到了九霄云外时，律师却找到了高冬梅，交给她1000元，并且要请她去他的公司工作，薪水比现在高出很多。

　　高冬梅放弃了自己喜欢的球赛，多做了一点事情，最初的动机不过是给予他人帮助，并不是金钱上的考虑。其实，高冬梅并没有义务放弃自己的休息去帮助他人，但她的这种放弃不仅给自己增加了1000元的收入，而且给自己带来了提升职业生涯的契机。当然，你没有义务去做自己职责以外的事情，但是你也可以选择自愿去做，以驱使自己不断进取。

　　一名卓越的员工和其他员工所做的工作一样，但是之所以比其他员工更卓越就是因为他们坚持比别人多做了一点点。

　　在一个多雨的午后，一位老妇人走进了费城一家百货公司，大多数的柜台人员都懒得理她，但却有一位年轻人问她是否能为她做些什么。当她回答说只是在这等雨停时，这位年轻人不但没有推销给她并不需要的商品，而且也没有转身离去，反而拿给她一把椅子。

　　雨停之后，这位老妇人向年轻人说了声谢谢，并向他要了一张名片，几个月之后这家商店的老板收到一封信，信中要求派这位年轻人前往苏格兰收取装潢一整座城堡的订单。这封信就是那位老妇人写的，而她正是美国钢铁大王卡内基的母亲。

　　当这位年轻人打包准备去苏格兰时，他已经荣升为这家百货公司的合伙人了。

　　从上面的例子可以看出，这位年轻人比其他员工只是多付出了一些关心和礼貌，但结果却是大不一样。这一点点关心和礼貌很难做到吗？不是。每个人都很容易做到，但是大多数人不愿意去做，甚至忽略了其存在的意义。

　　我在深圳工作时也深深地感受到工作要积极主动，坚持比别人多做一点点，做到爱岗敬业对一个人是多么的重要。

　　我进入工作岗位不久就意识到，干好本职工作是自己的职责。应该有强烈的敬业精神，做人应当有责任心，别人才敢与你交往，才敢信任你，才会把机会给你，于是我对工作从不敢马虎，总想做得超预期一些，总想得到上司或同事的肯定，觉得唯有如此，人活得才更有意义。

　　我就带着这样的心态，在深圳南璋颜料加工厂工作了4年，刚开始时自己还时刻提醒着要主动比别人多做一点点，要时刻保持敬业精神。这种工作状态也成为我的一种习惯。在上级领导不在场时我都会全身心地投入工作，因为我热爱我的工作。

　　真金不怕火炼，人只要经得起考验，终究会得到别人的认可，终究会出类拔萃。我从一个取样跑腿的，被提拔为技术员，被提升为组长，被提升为科长，绝不是偶然。敬业必然会让你出类拔萃，只要你经得起考验。

　　成功者与失败者的差距，其实并不像大多数人想象的那样有一道巨大的鸿沟横亘在面前。成功者与失败者的差距仅在一些小事情上：坚持每天比他人多做一点点。

　　坚持是一件不容易的事情，每天坚持比别人多做一点点、做好一点，克服拖拉、马虎、等待、推诿和懒惰，积少成多，我们就会比别人做得更好、学得更多。每天多做一点点，每天进步一点点，就离成功近了一点点。

　　一个员工要想成就卓越，就一定要懂得修炼，坚持比别人多做一点点是每个员工必须修炼的课程。

　　用心去做好每一件事情

　　我在巨海品牌课程《打造商界特种部队》中讲述到：“只要用心就有可能；只要开始，永远不晚。”在巨海团队的建设与领导中我对巨海战士讲的比较多的一句话就是：“心法永远大于方法，少用方法，多用心。”认真只能把事情做对，而用心才能把事情做好。用心做好每一件事不仅是爱岗敬业的表现，也是每个员工应有的职业道德。在职场中，很多事情能否做好，关键看一个人能否用心去做。一项困难复杂的事情，只要你用心去做，把它当成自己的事业来做，就一定能战胜困难，成就卓越。相反，如果一件非常简单的事情，怀着事不关己或敷衍拖拉的态度去做，肯定做不好。

　　有这样一则故事：

　　有一个小和尚在寺院担任撞钟之职。按照寺院的规定，他每天必须在早上和黄昏各撞一次钟。如此半年下来，小和尚感觉撞钟的工作极其简单，倍感无聊。后来，干脆“做一天和尚撞一天钟”了。

　　一天寺院住持忽然宣布要将他调到后院劈柴挑水，原因是他不能胜任撞钟之职。小和尚觉得奇怪，就问住持：“难道我撞的钟不准时、不响亮？”住持告诉他：“你的钟撞得很响，但钟声空泛、疲软，因为你心中没有理解撞钟的意义。钟声不仅仅是寺里作息的时间标准，更为重要的是唤醒沉迷众生。因此，钟声不仅要洪亮，还要圆润、浑厚、深沉、悠远。一个人心中无钟，既是无佛；如果不虔诚，怎能担当撞钟之职？”

　　在佛家眼中，“做一天和尚撞一天钟”并非毫无意义。只要用心，就可以让一件看似简单平常的事情，富有深刻的内涵和深远的影响。

　　在现实社会中，很多工作都是平凡的，甚至是单调枯燥的，但是这不能成为不用心工作的借口。一个卓越的员工是不会计较这些的，他们相信：一分辛勤，一分收获！用心去工作自然会有回报，不用心去做事情则什么也得不到，这在任何时代都是铁的法则。

　　小张大学毕业后应聘到一家公司工作，几天后，他发现公司的员工都住在公司的宿舍，只有他租房住。他找到经理提出搬到公司宿舍住的要求，经理说一时安排不下，叫他等待。一个月之后，小张依旧没有搬进公司宿舍，于是开始对工作产生抵触情绪。

　　小张对工作不用心，导致经常出错，经理也常责怪他。本来小张也想做好工作，可一想到全公司就他一个人出钱租房，心中就十分不快，结果工作业绩越做越差，最后不得不离开公司。

　　此后，小张回到家乡的一家企业工作，因为可以和家人团聚，他很珍惜这次机会。虽然必须和全家人挤在一套小房子里，但小张从来不叫苦，而是十分用心地做好每一件事。一年之后，他因为表现突出多次受到领导表扬。国庆节后的一天，领导把他叫到办公室，笑着说：“小张，你来这里一年了，工作做得非常出色，为我们的企业做出了杰出的贡献。领导层对你的表现非常满意，决定分给你一套住房。”小张大为惊讶，没想到自己的用心工作换来了如此大的回报。小张感激不已。

　　李嘉诚说过：“一个用心工作的员工，我们应该发给他双倍的薪水。”这告诉我们，用心工作的员工才是企业的真正财富，也是企业真正需要的人才。任何岗位都需要用心工作的人，也只有用心工作的人才能够在岗位上取得成功。

　　职场中就是如此，只要用心才能懂得工作的意义，体会工作的价值，懂得敬业的可贵；也唯有用心才能做到脚踏实地、兢兢业业，切实提高工作效率，努力思考和不断创新。用心是一切成就的源泉，用心是奠定一切不凡成就的基础。要想成为一名卓越的员工，就从用心工作开始吧！
w w w. xiao shuotxt. co m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第4章 明确目标——我们是在为自己工作(1)


　　工作是为自己，而不是为别人

　　我们要明确目标：工作是为自己，而不是为别人。为自己工作也成为现代企业招聘选拔人才的标准之一，一位著名经理人曾说过：“我们公司不招聘打工的人。如果一个人在应聘时说自己是来打工的，这样的人我们坚决不要。一个满脑子想的是为别人工作的人必定缺乏积极性，没有责任感，不懂得感恩，也必定缺乏激情，这样的人怎么会有好的发展呢？”

　　是的，如果你在内心深处觉得自己是为别人工作，那么，你会在不知不觉中产生倦怠情绪，从而产生消极应付的行为。这样的人是做不好工作的，你可能随时成为公司裁员的对象。

　　在日本，有一位中国留学生应聘了一份工作。老板要求他一个人在厨房里，把每个盘子刷8遍。老板给的薪水不低，这些薪水付完学费和房租后，还可以有些剩余的钱寄回老家孝敬父母。留学生很高兴，他认真地把每一个盘子刷了8遍，老板对他的工作也十分满意。

　　有一天，他似乎明白了一件事情：“我给老板打工，这个饭馆不是我的，他又看不见我干活儿，我怎么那么傻？我干吗把盘子刷8遍呢？我觉得盘子刷4遍也挺干净的，干脆减一半的工序，还拿原来的薪水，这不等于拿了2倍的薪水吗？”

　　于是，他自作聪明地减少了一半的工序，把每一个盘子刷了4遍。老板没有发现，继续发给他原来的薪水，留学生更得意了。

　　有一天，他又想：“我干吗要刷4遍盘子？刷两遍不也行吗？我们家的盘子刷两遍也挺干净的，再减一半的工序，还拿原来的薪水，这不等于4倍的收入了吗？”于是，他将刷盘子的次数减为两遍。

　　这一次，盘子有些不干净，老板发现了，一检查，原来是他偷偷地减了许多工序。

　　于是，老板把这个留学生开除了，同时告诉了大家：“这个留学生是不能被雇用的，因为他只是认为在为别人工作，这样的人无论做什么都不会出色。”

　　工作中容不得半点投机取巧，更容不得半点糊弄。群众的眼睛是雪亮的，老板的眼睛也是雪亮的。他今天没有注意到，明天一定会看见的。我们要做到的是：老板在与不在时一个样，甚至老板不在时还要表现得更好，因为工作不是给别人干的，是给自己做的。

　　现代职场中，任何一个老板都希望自己的员工能有主人翁的精神，只有这样才能认真对待工作。而一个员工只有把工作当成是自己的事情，兢兢业业、不打折扣地做好老板交给的每一项任务，才能得到老板的赏识，这也是一个卓越员工应该做到的。

　　齐瓦勃出生在美国乡村，只受过很短的学校教育。15岁那年，家中一贫如洗的他就到一个山村做了马夫。然而雄心勃勃的齐瓦勃无时无刻不在寻找着发展的机遇。18岁那年，齐瓦勃来到钢铁大王卡内基所经营的一家建筑公司打工。一踏进建筑工地，齐瓦勃就抱定了要做一名卓越员工的决心。当其他人在抱怨工作苦、薪水低的时候，齐瓦勃仍然勤奋认真地工作着，坚持把工作做到位，默默地积累着经验，并自学建筑知识。

　　每天晚上，同伴们在闲聊时，齐瓦勃却躲在角落里看书。一天晚上恰巧公司经理到工地检查工作，经理看了看齐瓦勃手中的书，又翻了翻他的笔记本，什么也没说就走了。第二天，公司经理把齐瓦勃叫到办公室，问：“你学那些东西干什么？”齐瓦勃回答说：“我想我们公司并不缺少打工者，缺少的是勇于负责、能把工作做到位的卓越员工或管理者，对吗？”经理点了点头。不久，齐瓦勃就被升任为技师。打工者中，有些人讽刺、挖苦齐瓦勃，他回答说：“我不是在为老板打工，更不是只单纯为了赚钱，我是在为自己的梦想打工，为自己的远大前程打工。我们只有勇于负责、把工作做到位，才能使自己工作所产生的价值远远超过所得的薪水，只有这样我们才有可能得到重用，才有可能获得机遇！”就是抱着这样的信念和决心，齐瓦勃一步步升到了总工程师的职位。25岁那年，齐瓦勃做了这家建筑公司的总经理。

　　卡内基的钢铁公司有一个天才工程师兼合伙人琼斯，在建筑布拉德钢铁厂时，他发现了齐瓦勃超人的工作热情和责任心。当时身为总经理的齐瓦勃，每天都是最早来到建筑工地的人。琼斯问齐瓦勃为什么总来这么早，他回答说：“只有这样，当有什么急事的时候，才不至于被耽搁。”工厂建好后，琼斯安排齐瓦勃做了自己的副手，主管全厂事务。两年后，琼斯在一次事故中不幸身亡，齐瓦勃便接任了厂长一职。因为齐瓦勃的天才管理艺术以及强烈的责任心，使布拉德钢铁厂成了卡内基钢铁公司的灵魂。几年后，齐瓦勃被卡内基任命为钢铁公司的董事长。

　　工作中，每个人都应该问问自己，你的工作目的是什么？你到底在为什么而工作呢？难道你觉得你工作就仅仅是为了让老板看，然后再从他那里换取每个月的工资吗？

　　其实，我们不是在为老板打工，而是在为自己工作。一名优秀卓越的员工与其他员工的主要区别就是：他们在为自己工作，把工作当成了自己的事业来做。其实想成为一名卓越的员工并不难，自己的人生自己策划，自己的命运自己把握。只要自己认为有意义的工作，就不必介意别人的说法。只要把工作当成自己的事情来做，当面临困难和挫折时，要敢于面对挑战，这样坚持下去一定能取得成功。

　　薪水并不是工作的全部

　　美国著名心理学家马斯洛把人的需求分成生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求和自我实现需求五类，依次由较低层次到较高层次。人的低级需求在得到满足后会刺激高级的需求，而这些需求正是人们工作生活的动力。

　　工作自然要获得薪水，这无可厚非。因为每个人都要有获得生存的权利，同样这也是人最低层次的需求，但是薪水并不是工作的全部。薪水仅仅是工作报偿方式的一种，是最直接的。为薪水而工作是最没有长远目光的，不是一种明智的人生选择。没有长期的打算，结果受害最深的往往是自己。

　　炎炎烈日下，一群工人正在铁路的路基上工作，一辆豪华列车缓缓驶来，这群工人不得不暂时放下手头工作。火车驶到他们面前时，突然停住，最后一节车厢的窗户打开了，一个友善的声音从里面传出来：“大卫，是你吗？”工人队长大卫回答说：“是的，吉姆，能看到你真高兴。”寒暄几句后，大卫就被喊他名字的人——铁路公司董事长吉姆邀请到火车上。两人谈了一个多小时后，才握手话别。

　　火车离开后，工人们立刻把大卫围住，对他居然是公司董事长的朋友而感到吃惊。大卫告诉工友，20年前的某一天，他和吉姆同时开始为铁路公司工作，并且在一起工作很长时间。有人因此半开玩笑地问大卫：“为什么吉姆已成为董事长，而你却还在太阳下工作呢？”大卫意味深长地说：“20年前我为每小时1.75美元的薪水工作，而吉姆却为铁路事业工作。”

　　大卫的话形象地说出了造成两个人差别的深层原因：为薪水而工作与为事业而工作，其效果是截然不同的。

　　工作有着比薪水远为丰富的内涵。试想：如果工作仅仅是为了薪水，为了养家糊口，那么，比尔·盖茨的财产净值大约是466亿美元。如果他和他太太每年用掉一亿美元，他们要466年才能用完这些钱——这还没有计算这笔巨款带来的巨大利息，那他为什么还要每天工作呢？斯蒂芬·斯皮尔伯格的财产净值估计为10亿美元，不像比尔·盖茨那么多，不过也足以让他的余生享受优裕的生活了，那为什么他还要不停地拍片呢？

　　让我们看两个现实中的例子：

　　美国viacom公司董事长萨默·莱德斯通在63岁时开始着手建立一个很庞大的娱乐商业帝国。63岁，在多数人看来是退休、尽享天年的时候，他却在此时做了很重大的决定，让自己重新回到工作中去。而且，他总是一切围绕viacom转，工作日和休息日、个人生活与公司之间没有任何的界限，有时甚至一天工作24小时。你认为他哪来的这么大的工作热情？

　　正如他所说：“实际上，钱从来都不是我的动力。我的动力是对于我所做的事的热爱，我喜欢娱乐事业，喜欢我的企业。我有一种愿望，要实现生活中最高的价值，尽可能地实现。”

　　英国科学家法拉第要进皇家科学院，知情人告诉他，在那里工作是很劳累的，而报酬却相当少。法拉第毫不在乎地说：“工作本身就是一种报酬。”法拉第并没有把薪水当成工作的全部，而是把工作本身当成了最大的乐趣，当然，他的成果也必将换来财富和荣誉。

　　由此可见，薪水并不是工作的全部。工作是人生的一种需要。可以说，我们生命的价值寓于工作之中，工作是获得乐趣和享受成就感的需要，只有积极地、创造性地进行工作，才能取得成就感，才能体会到成就带给你的快乐。同时，人总要以一定的组织形式存在，要参与到各种各样的组织当中。当你处于一个组织当中的时候，你在自身生命之外，又被赋予了一种组织的生命，你就有了为所在组织工作的意义，并从赢得的荣誉中使生命获得升华，从为他人、为组织、为社会的奉献中找到生命的意义。

　　此外，工作是学习和进步的需要。从生命的本质来说，工作不是我们为了获取薪水谋生才去做的事，而是我们用生命去做的事。所以，工作有着远比薪水多得多的丰富内涵。

　　薪水是我们工作价值的一种反映，是对我们工作的一种回报。我们需要薪水，用以满足我们基本的物质生活和精神生活的需要。在现实中，我们很多人都这样告诉自己：“工作就是为了薪水；既然老板给的少，我就少干，没必要费心地去完成每一个任务。”或者安慰自己：“算了，我技不如人，能拿到这些薪水也知足了。”我们应该牢记，薪水只不过是许多种报酬中的一种，你所追求的是自我提高，所以要保持积极的工作态度。

　　但如果你只为薪水而工作，那就意味着你把薪水看成是工作的目的，当成是工作的全部。只为薪水而工作，就像活着是为了吃饭一样，大大降低了工作的意义以及生命的意义。所以，如果只为薪水而工作，那么你不仅会让你在工作上失去很多，而且也会让你的生命失去很多。

　　你不是过客，公司就是你的家

　　我在巨海品牌课程《打造商界特种部队》中讲述到：“如果你把公司当成家，公司就会把你当家人；如果你把公司当旅馆，公司就会把你当客人。”想成为赢家，先要成为专家；要想成为专家，首先把公司当成家。“企业是否能够成为我的家？”这个问题完全要靠身为企业一员的你来回答。如果你愿意成为企业这个大家庭的主人，那你首先就要以主人翁的心态和精神做好自己在企业中应该做的每一件事，并且将这种主人翁精神持之以恒地贯彻到一切工作当中。如果做不到这些，那你永远都只能成为企业长远发展历程中的一个匆匆过客。

　　曾经看到这样一则故事：

　　一对新结婚的夫妇第一次到新郎家，在走进院子的时候，新娘看到新郎家有老鼠，她回过头对身后的丈夫扫了一眼，笑呵呵地说：“你家居然有老鼠！”新郎不语。

　　第二天，睡梦中的新郎在一阵追打和骂声中醒来，他看见新娘手拿一根木棍边追边骂：“臭老鼠，我今天非打死你不可，你居然敢到我家来偷米！”

　　上面的小故事中，新娘对家庭的理解和描述，从“你家”到“我家”仅一字之差，可是却十分形象地反映出了新娘主人翁心态与精神的确立过程。在主人翁精神从无到有、从弱到强的转变过程当中，起根本作用的是人们对待家庭、企业等组织的心态，强烈的主人翁精神一经树立，人们就会积极、自觉、主动地融入到组织当中，自觉自动地在各项组织活动当中贡献自己的心力。

　　如同刚刚结婚的新娘一样，任何一个人在最初进入具体的某一组织之时，都要经历一种主人翁精神从无到有的转变，身为现代企业的一员，企业员工同样会经历这种转变。当然，并非所有人都能像故事中那位刚刚结婚的新娘一样，在短期之内迅速确立积极自觉的主人翁精神，从而实现从“你家”到“我家”的转变。一旦你把企业当成自己的家一样对待，那么企业就能够为你提供家庭般的温暖和动力。员工能否在企业中体会到家庭般的温暖，自身的事业发展目标是否可以更大程度上得到企业的支持，这些常常取决于企业员工长期以来对自己所在的企业是否热爱。

　　国内一家知名企业在一次大型人才招聘会上准备招聘大量的游戏软件设计人员。招聘会结束之后，该企业的人力资源部门收到了数千份应聘游戏软件设计人员的简历。通过一轮接一轮的筛选，人力资源部门的工作人员从数千份简历中确定了40名应聘者参加企业的面试。面试由该企业的人力资源部总监亲自主持，这位总监希望这次能够为企业招聘到一批综合素质较高的优秀软件设计人才。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小.说.天.堂



第5章 明确目标——我们是在为自己工作(2)


　　在面试过程中，人力资源部总监发现前来面试的40名应聘者当中有很多人的实际设计水平都不如他们在各自的简历中所填写的那么高超。到了与第30名应聘者面谈的时候了，人力资源部总监发现这名应聘者的专业技能非常出色，而且这名应聘者在过去已经开发设计出很多在业界小有名气的游戏软件。对于这名应聘者的工作能力，人力资源部总监以及软件设计部的相关管理人员都十分满意，不过按照该企业一贯的招聘原则，在选聘新员工或者对内部员工进行提拔的时候，不仅要充分考察人才的专业技能，同时还要全面考虑人才的工作态度以及道德品质。

　　为了更全面地了解第30名应聘者的综合素质，人力资源部总监在第二轮面试时向那位应聘者问道：“请问你对你之前所在的那家企业做何评价？另外，你是否可以透露离开那家企业的具体原因？”这位应聘者回答说：“坦白地讲，我之前所在的那家企业更像是一个大家庭，在那个大家庭中每一个人都平等、独立，并且相互尊重。”接着这位应聘者又饱含感情地说：“尤其在我们软件设计部门，大家有什么问题都可以与其他人进行讨论，虽然有时候会因为一些技术方面的问题争得面红耳赤，但是当问题解决之后，我们每一个人都会发自肺腑地相互祝贺，我们每一个人都由衷地热爱由我们部门设计出的每一个游戏软件。我觉得，对于我们软件设计人员来说，每一个设计成熟的游戏软件都如同自己的孩子一样可爱。”

　　“既然如此，那您可否告诉我们为什么要离开那个可爱的大家庭呢？”人力资源部总监问这话时的态度不再像此前一样刻板，语气中似乎充满了好奇。

　　听到人力资源部总监的提问，那位应聘者继续答道：“您可能已经从我的简历中发现，我在前一家公司整整工作了6年。6年来，工作一直比较忙碌，虽然这样的工作状态让人感觉到非常充实，但是由于一直忙于工作，我一直没能抽出足够的时间认真学习新知识。我认为自己在专业技能方面很大程度上已经处于落后水平了，所以决定离开公司去好好进修一年。这也是我的工作经历中有一年空白的原因。通过一年的认真学习，我觉得自己在专业技能方面有了一定程度的提高，而原来所在的公司已经不再进行游戏软件开发了，所以我才决定到其他公司就职。经过自己的查找和朋友的介绍，我觉得自己比较适合在贵公司的游戏软件开发部门工作，于是就来贵公司应聘了。”

　　听完这名应聘者的叙述，人力资源部总监和一起进行面试的两名管理者当即决定让他下个星期到公司接受企业内部新进员工培训——这名应聘者成功地在众多应聘者当中脱颖而出，率先成为了这家知名企业的一名员工。

　　只要你仍旧是公司的一员，那么在提起自己公司的时候就要说“我们公司”，而不是用其他称呼，而且在内心深处也要发自肺腑地认同这样一个观点：我是公司的一分子，我理应为公司的发展付出自己应尽的义务。当你由衷地将公司当成自己的家，并且持之以恒地为了这个大家庭的发展付出全部努力的时候，你就会发现，自己在事业发展的道路上已经向前迈进了一大步。

　　糊弄工作就是糊弄自己

　　在职场中，有一种很普遍的现象：每天走进办公室，很多人想的不是如何更好地完成工作，而是处心积虑地去糊弄工作，能少干一分，绝不多干一分。“给多少钱，就干多少事”是这类人的共同心态。他们自以为很聪明，马马虎虎应付完每一天的工作，常常暗自窃喜。殊不知，糊弄工作，就是在糊弄自己。

　　世界上到处都是一些看起来很有希望成功的人——在很多人的眼里，他们能够成为而且应该成为各种非凡的人物，但是，他们最终并没有成功，原因何在呢？

　　其实，并不是因为他们没才华或是不聪明。世界上绝顶聪明的人很少，绝对愚笨的人也不多，一般人都具有正常的能力与智慧。但是，为什么许多人却无法取得成功呢？

　　一个最重要的原因在于他们糊弄工作，不愿意付出与成功相应的努力。他们希望到达辉煌的顶峰，却不愿意经历艰难的道路；他们渴望取得胜利，却不愿意做出牺牲。糊弄工作、投机取巧成了一种普遍的社会心态，而成功者的秘诀就在于他们能够摒弃这种心态。

　　安东尼和阿尔伯特是同班同学，两个人大学毕业后，恰逢英国经济动荡，工作十分难找，于是他们便降低了要求，到同一家工厂应聘。恰好，这家工厂缺少两个打杂的职员，问他们愿不愿意干。安东尼思索了一会，便下定决心干这份工作，因为他不愿意依靠领取救济金生活。

　　尽管阿尔伯特根本看不起这份工作，但他迫于生计愿意留下来陪安东尼一块儿干一阵子。因此，阿尔伯特上班时懒懒散散，每天打扫卫生敷衍了事。一次，两次，三次，老板认为他刚从学校毕业，缺乏锻炼，再加上恰逢经济动荡，也同情这个大学生的境遇，便原谅了他。然而，阿尔伯特内心深处对这份工作抱着很强的抵触情绪，每天都在应付自己的工作。结果，刚干满3个月，便被老板辞退了，又回到社会上，重新开始找工作。当时，社会上到处都在裁员，哪儿又有适合他的工作呢？他不得不依靠社会救济金生活。

　　相反，安东尼在工作中，抛弃了自己作为大学生高等学历拥有者的身份，完全把自己当做一名打扫卫生的清洁工，每天把办公走廊、车间、场地都打扫得干干净净。半年后，老板便安排他给一些高级技工当学徒。因为工作积极，认真勤快，一年后，他便成为老板的助理。而阿尔伯特此时才刚刚找到一份工作，是一家工厂的学徒。但是，他认为自己是高等学历拥有者，应该属于白领阶层。结果，在自己的工作岗位上，仍然把活干得一塌糊涂，终于在某一天他又回到街头去寻找工作。

　　故事中阿尔伯特的情况在职场上并不少见，“阿尔伯特”式的员工在职场中也比比皆是。但这种不负责、不认真或者是自以为是的行为会造成一些很不好的影响或后果，在你以后的人生道路上，不一定在什么时候，突然显现出来，令你对当年的行为追悔不已。

　　无论在什么地方，那些糊弄工作的人往往会成为裁员的“热门人选”。对于一个企业来说，拥有卓越的员工，企业的发展才能蒸蒸日上。如果公司内有太多的“糊弄员工”而不及时剔除的话，那么就会像一个烂苹果迅速使箱子里的其他苹果也腐烂掉一样，他们也会使企业慢慢腐蚀掉。

　　工作就像一面镜子，你糊弄它，它就会糊弄你。因此，在你的工作中，没有可以随意打发糊弄的事情，种下什么种子，将来必定收获什么样的果子。

　　有些人本来拥有出众的才华，前途充满了光明，但在工作中却不愿意付出相应的努力，所以往往一事无成。生活中的无数实例都生动地证明了这样一个道理：在工作中，如果总是试图糊弄工作，可能表面上看起来会节约一些时间和精力，但结果却往往是浪费了更多的时间、精力和金钱，最终只能自食恶果。

　　我们来看一则耳熟能详的例子：

　　美国一位叫里兹的人做了一辈子木匠，以其勤奋认真而深得老板的信任。年老力衰时，里兹想退休，回家与妻子儿女享受天伦之乐。老板十分舍不得他，再三挽留，但是，他去意已决。于是，老板只好答应了他的请求，但希望他能再帮助自己盖一座房子，里兹答应了。

　　盖房子的时候，里兹的心思完全不在工作上，他只想着如何与家人一起度过晚年的生活。在用料把关上，他没有原来那么严格了，做出的活儿也全无往日的水准。等到房子盖好以后，老板将钥匙交给里兹说：“这是你的房子，我送给你的礼物。”里兹愣住了，悔恨和羞愧溢于言表。他一生盖了无数精美绝伦的房子，最后却为自己建了这样一座粗制滥造的房子。

　　一个人在工作中的一举一动，都是在构建自己的人生大厦，糊弄工作的结果必定是糊弄自己的人生。因此，在职场中，要明确目标，我们是在为自己工作，千万别糊弄。职场中提升最快的往往是那些工作认真、踏实肯干的人。而那些表现欠佳，应付公司、糊弄工作的员工，也往往是公司最先考虑的辞退对象。因为今天你糊弄工作，明天工作就会“糊弄”你，你就有可能被公司所淘汰。

　　在工作中投入你的激情

　　著名演讲家彭清一教授是我生命中的良师益友，他给了我莫大的帮助与支持。彭清一教授是我见过的最伟大的演讲家，他的演讲充满智慧更是充满激情，他说：“一个人没有激情和热情是很难成功的，那激情和热情是什么呢？激情和热情就是一个人对工作高度责任感的体现。”美国伟大的哲学家爱默生说：“不倾注激情，休想成就丰功伟绩。”激情是一种能把全身的每一个细胞都调动起来的力量，是不断鞭策和激励我们向前奋进的动力。在所有伟大成就过程中，激情是最具有活力的因素，可使我们不惧现实中的重重困难。每一项发明，每一个工作业绩，无不是激情创造出来的，激情是工作的灵魂，甚至就是工作本身。

　　在工作中投入你的激情，这会使你的工作发生巨大的改变，著名人寿保险推销员弗兰克·贝特格在他的自传中，向我们充分诠释了这一点：

　　“在我刚转入职业棒球界不久，我就遭到了有生以来最大的打击——我被开除了。理由是我打球无精打采。老板对我说：‘弗兰克，离开这儿后，无论你去哪儿，都要振作起来，工作中要有生气和热情。’这是一个重要的忠告，虽然代价惨重，但还不算太迟。于是，当我进入纽黑文队时，我下定决心在这次联赛中一定要成为最有激情的球员。”

　　“从此以后，我在球场上就像一个充足了电的勇士。掷球是如此之快、如此有力，以至于几乎要震落内场接球同伴的手套。在烈日炎炎下，为了赢得至关重要的一分，我在球场上奔来跑去，完全忘了这样会很容易中暑。第二天早晨的报纸上赫然登着我们的消息，上面是这样写的：‘这个新手充满了激情并感染了我们的小伙子们。他们不但赢得了比赛，而且看来情绪比任何时候都好。’那家报纸还给我起了个绰号叫‘锐气’，称我是队里的‘灵魂’。3个星期以前我还被人骂作‘懒惰的家伙’，可现在我的绰号竟然是‘锐气’。”

　　“于是我的月薪从25美元涨到185美元。这并不是我球技出众或是有很强的能力，在投入热情打球以前，我对棒球所知甚少。除了‘激情’还有什么能使我的月薪在10天内竟上升700%呢？”

　　“退出职业棒球队之后，我去做人寿保险推销工作。在10个月令人沮丧的推销之后，我被卡耐基先生一语惊破。他说：‘贝特格，你毫无生气的言谈怎么能使大家感兴趣呢？’我决定以我加入纽黑文队打球的激情投入到做推销员的工作中来。有一天，我进了一个店铺，鼓起我的全部热情试图说服店铺的主人买保险。他大概从未遇到过如此热情的推销员，只见他挺直了身子，睁大眼睛，一直听我把话说完，最终他没有拒绝我的推销，买了一份保险。从那天开始，我真正地展开推销工作了。在12年的推销生涯中，我目睹了许多的推销员靠激情成倍地增加收入，同样也目睹更多人由于缺少激情而一事无成。”

　　弗兰克·贝特格在事业上有所成就，与其说是取决于他的才能，不如说是取决于他的激情。凭借激情，他在烈日当空的酷热中超常发挥；凭借激情，他说服了自己的客户，最终创造出不凡的成就。

　　一个人只有在工作中投入激情，才能把工作做到最好。一个人在工作时，如果能以激进不息的精神，火焰般的热忱，充分发挥自己的特长，那么即使是做最平凡的工作，也能成为最精巧的工人；如果以冷淡的态度去做哪怕是最高尚的工作，也不过是个平庸的工匠。

　　当你满怀激情地工作，并努力使自己的老板和顾客满意时，你所获得的利益会增加。而工作中最巨大的奖励还不是来自财富的积累和地位的提升，而是由激情带来的精神上的满足。

　　让我们先来看看美国前教育部长、著名教育家威廉·贝内特的一段叙述：

　　一个明朗的下午，我走在第五大街上，忽然想起要买双短袜。于是，我走进了一家袜店，一个年纪不到17岁的少年店员向我迎来。

　　“您要什么，先生？”

　　“我想买双短袜。”

　　“您是否知道您来到的是世界上最好的袜店？”他的眼睛闪着光芒，话语里含着激情，并迅速地从一个个货架上取出一只只盒子，把里面的袜子逐一展现在我的面前，让我赏鉴。

　　“等等，小伙子，我只买一双！”

　　“这我知道，”他说，“不过，我想让您看看这些袜子有多美，多漂亮，真是好看极了！”他脸上洋溢着庄严和神圣的喜悦，像是在向我启示他所信奉的宗教。

　　我对他的兴趣远远超过了对袜子的兴趣。我诧异地望着他。“我的朋友，”我说，“如果你能一直保持这种热情，如果这热情不只是因为你感到新奇，或因为得到了一个新的工作。如果你能天天如此，把这种激情保持下去，我敢保证不到10年，你会成为全美国的短袜大王。”

　　这种在工作时激情四射的状态，几乎每个人在初入职场时都经历过。可是，这份激情来自对工作的新鲜感，以及对工作中不可预见问题的征服感，一旦新鲜感消失，工作驾轻就熟，激情也往往随之湮灭。一切开始平平淡淡，昔日充满创意的想法消失了，每天的工作只是应付完了即可。既厌倦又无奈，不知道自己的方向在哪里，也不清楚究竟怎样才能找回曾经让自己心跳的激情。他们在老板眼中也由一名卓越的员工变成了比较称职的员工。

　　但是，如果你在周一早上和周五早上一样精神振奋；如果你和同事、朋友之间相处融洽；如果你对个人收入比较满意；如果你敬佩上司和理解公司的企业文化；如果你对公司的产品和服务引以为豪；如果你觉得工作比较稳定；只要对以上任何一个问题，你的回答中有一个“是”字，我就要告诉你：“你‘可以’恢复工作激情。”

　　让激情之火在你的心中熊熊燃烧吧！它会让你时刻充满了热情与力量，会让你的工作变得充满乐趣，会让你的生命充满朝气，让你最终成为一名卓越的员工。
www/xiaoshuotxt/c o mt，xt,小,说,天,堂



第6章 同舟共济——永远忠于自己的企业(1)


　　忠诚是一个无价之宝

　　在这个世界上，并不缺乏有能力的人，缺少的是那种既有能力又忠诚的人。忠诚是一个无价之宝，只有那些忠于企业、忠于工作的人才是企业需要的卓越员工。

　　在一项对世界著名企业家的调查中，当问到“您认为员工应该具备的品质是什么”时，他们几乎无一例外地选择了“忠诚”。

　　老板在衡量一个员工是否可堪重用时，都会将忠诚放在所有素质的首位。他们知道，只有忠诚的员工，才会使公司的效益大幅度提高，才能增强公司的凝聚力和竞争力，让公司在变幻莫测的市场中更好地立足。

　　郭雪大学毕业后，南下到广州打工，几经周折，她终于在一家房地产公司找到了一份打字员的工作。郭雪知道工作来之不易，每天非常努力地工作，处处为公司着想。从来不舍得多浪费一张打印纸，如果不是重要文件，一张打印纸她通常是两面使用。老板对郭雪这种勤俭节约的作风十分欣赏。

　　受经济不景气的影响，广州的房地产市场大滑坡，整个广州的房地产公司受到了很大冲击，很难找到一家生意红火的公司。而郭雪所在的公司情况也不好，一笔不小数目的资金被套牢在一个项目上，致使公司资金周转困难，员工的工资也开始紧张起来。

　　于是，很多员工都跳槽去了其他公司。到了年底，办公室就剩下老板和郭雪两个人了。公司还没有垮掉，那些人就纷纷跳槽了，只有郭雪在坚守。由于人手不够，郭雪的工作量增加了很多，她每天除了打字，还要整理文件、接听电话，以及其他一些杂活。但郭雪从没说过一句怨言。

　　看着员工都离开了，老板的意志也有些消沉。有一天，郭雪直截了当地对老板说：“您认为我们的公司没救了吗？”

　　老板惊讶地说：“没有。”

　　“既然公司还有救，你就不能消沉。现在很多公司都面临这样的困难，并不只是我们一家。虽然我们在那个项目上套牢了一些资金，但我们在其他地方不还有项目吗？只要好好做，一定能将损失捞回来。”

　　随后在郭雪不断地努力下，不但挽回了损失，而且公司越做越大。老板对郭雪赞赏有加，并让她担任公司副总。

　　忠诚是职场人员必须具备的一项品质，它不仅是赢得领导信任的关键，也是获得事业成功必不可少的要素之一，无论对企业还是个人，忠诚都是无价之宝。

　　一个对企业不忠诚、不能够与企业同舟共济的人不仅会失去自己的尊严和他人的信任，更可能因此失去一切，包括朋友、客户、工作。因为没有一个人愿意和一个不忠诚的人交往，也没有一个老板愿意要一个对企业不忠诚的员工，即使你的能力再高、再强。相反，一个忠于自己企业的人，即使在企业出现困难时，也能够与企业同舟共济的人必定能得到重用和奖赏。

　　思坦因曼思是德国的一位工程技术人员，因为失业和国内经济不景气，他不远千里来到美国。他幸运地得到一家小工厂老板的看重，聘用他担任生产机器马达的技术人员。

　　1923年，美国福特公司有一台马达坏了，公司所有的工程技术人员都未能修好。正在焦急万分的时候，有人推荐了思坦因曼思，福特公司就派人请他来。他来之后，什么也没做，只是要了一张席子铺在电机旁，聚精会神地听了3天，然后又要了梯子，爬上爬下忙了多时，最后他在电机的一个部位用粉笔画了一道线，写上“这儿的线圈多绕了16圈”几个字。福特公司的技术人员按照思坦因曼思的建议，拆开电机把多余的16圈线取走，再开机，电机正常运转了。

　　福特公司总裁福特先生得知后，对这位德国技术员十分欣赏，先是给了他1万美元的酬金，然后又亲自邀请思坦因曼思加盟福特公司。但思坦因曼思却向福特先生说，他不能离开那家小工厂，因为那家小工厂的老板在他最困难的时候帮助了他。

　　福特先生先是觉得遗憾万分，继而又感慨不已。福特公司在美国是实力雄厚的大公司，人们都以进福特公司为荣，而他却为了报恩而舍弃如此好的机会。

　　不久，福特先生做出一个决定，收购思坦因曼思所在的那家小工厂。董事会的成员都觉得不可思议：这样一家小工厂怎么会进入福特先生的视野？福特先生说：“人品难得，因为那里有思坦因曼思。”

　　思坦因曼思对企业的忠诚打动了福特，赢得了尊重，同样也使得自己得到了回报。忠诚是市场竞争中的基本道德原则，违背忠诚原则，无论是个人还是组织都会遭受损失。无论对组织、领导者还是个人，忠诚都会使其受益。

　　忠诚是一种美德，一种高尚的人品，更是无价之宝。一个卓越的员工必定是忠诚于企业、忠诚于老板的员工，同样也是企业重视、老板重用的员工。这样的员工，他们会积极地为企业献计献策，而且，在危难时刻，他们会与自己的企业同舟共济。这时，忠诚会显现出它更大的价值。

　　严格保守企业的机密

　　忠诚不仅是人的一种美德，更是一名员工应该具备的基本素质。一名卓越的员工不仅要在生活中，忠于家庭、忠于朋友，而且在工作中更要忠于自己的企业、忠于老板。

　　严格保守企业的机密是员工忠于企业的重要表现。企业机密是一个企业在市场竞争中占据竞争优势的主要因素，甚至左右到一个企业的成败，因此，严格保守企业机密是一件非常重要的事情。

　　我在深圳公司工作的第二年由于表现突出，被提拔为研发组、技术服务组组长。开始有很多机会外出与客户交往，做一些技术指导或培训工作。总有些客户喜欢打听我厂的一些内幕情况，我因没经验，不知该如何回答。但是我认为我出去就代表公司，是公司信任我，才让我出来的，所以我不能泄露公司的秘密。

　　有些时候，因我的上司回台湾探亲，我也会被安排去招待一些供应商，供应商见机会来了，总想从我口中了解一些商业机密，甚至许诺给我好处，让我把他们的材料检测报告做“漂亮点”，但我总觉得这是有损公司利益的事情，不能“吃里扒外”，这些被我婉言拒绝了。

　　我所做的这些，一次两次说不定公司领导不会察觉。但多次下来，公司领导还是清楚的，他们觉得我能让他们放心，值得信任，才让我职位越做越高；我也因此有更多的机会与客户接触，与供应商接触，从而学到、悟到很多很宝贵的经验。

　　那段工作经历告诉我：一定要忠于企业，严守企业机密，千万不能为了一己私利出卖了自己的良心，那样不仅会使企业利益受损，也会对自己的职业生涯产生不良影响。

　　企业的商业机密和技术机密是企业的无形资产，它要求每一个员工要保守秘密，绝不能为了一点好处而出卖企业的机密。稍有点法律知识的人都知道，任何一个国家的公民都不得泄露国家的机密，如果泄露了，就会受到法律的严厉制裁。同样作为员工，绝对不能泄露企业的机密，如果泄露了，就将受到严厉的惩罚。

　　在中国，人们常说“知恩图报”、“投之以桃报之以李”，最忌讳的就是“吃里扒外”、“吃张家饭，干李家活”。一名卓越的员工，始终把忠诚作为自己工作的一个准则，事事以公司利益为重，在任何时候都替企业着想，就是在受委屈的时候也不会用“非常”的手段报复企业，更不会因为利益的诱惑而出卖企业的商业机密。

　　有一个叫杨林的技术开发员，很意外地被要求待岗。待岗与辞退相差无几，只不过每月能够领取一点点象征性的生活费。之前，他一直都拿着较低的工资，没有什么积蓄，一家人的生活因此陷入了困境。

　　在他刚待岗的几天里，一连接到3个奇怪的电话。电话里的人自称是他原来上班的那家公司的竞争对手，希望杨林为他们提供一些杨林原公司的机密，作为回报，对方愿意给杨林一份高薪的工作，或者10万元。

　　第一次接到电话时，杨林断然拒绝了。第二次，对方将报酬提高到20万元，杨林还是拒绝了。

　　“那家公司已经让你待岗了，下一步很可能就是辞退你，你有必要为他们保守机密吗？”电话那端的人问。

　　“替公司保守秘密，是我的做人原则，即使我离开了这家公司。”杨林说。

　　第三次电话打来时，杨林生活已经非常拮据了。而这时，电话里那个人开的价已高达50万元！

　　杨林还是拒绝了。

　　那个电话再也没有打来，一切似乎都过去了。然而，一个星期后，杨林很意外地被通知去上班，老板把代表公司最高荣誉的奖章——忠诚奖章发给了他，同时，老板还给了他一份聘书，聘任他为技术开发部经理。

　　原来，那3个电话都是老板安排人打的，根本不存在什么竞争对手，那不过是晋升前的一项考察而已。

　　在商业社会中，随着企业竞争越来越激烈，作为员工也会遇到形形色色的陷阱，一不小心就会掉进去。所以每一个员工要抵挡住外面的诱惑，不做出卖企业机密的人，只有这样才能得到赏识和重用。一个成功学家说：“如果你是忠诚的，你就是成功的。”作为一名员工，你的忠诚对于你自己而言，就是你成功的通行证。

　　相反，一个不能为企业保守商业机密的人无论到哪家企业都不可能得到老板的器重，即便他有出众的才华，也不会得到重用。没有人会信任一个不讲诚信的人。因此，忠于企业就是忠于你自己，背叛企业，背叛老板，其实也就是背叛你自己，最终的结果就是走向失败。

　　因此，要想成为一名卓越的员工，一定要严守企业的机密，忠诚于你的企业、忠诚于你自己，只有这样才能在工作中不断得到进步和领导的赏识。

　　永远维护企业的形象

　　良好的企业形象是一种财富，具有巨大的吸引力。我们知道，许多名牌企业、名牌商品的无形资产是难以估价的，它远远超过了其本身的价值。一个企业良好的组织形象，可以为它的产品消费者创造充足的消费信心，可以帮助它吸引社会资金，找到可靠的原材料供应渠道、满意的合作伙伴。

　　因此，一个企业的形象非常重要，一定要维护良好的企业形象。在维护企业形象上，每一个员工都起到很重要的作用。一位著名企业经理人曾说过：“员工是企业的一线ceo！员工在工作中代表的不只是自己，因为自己的形象还代表团队的形象，代表企业的形象。”

　　员工的形象是企业形象的一面镜子，作为一名企业员工，我们一定要以维护企业形象为荣，以损害企业形象为耻，永远维护好企业的形象。

　　福建有位刘先生，他的一位远房亲戚在欧洲开饭店，邀请他过去帮忙。可天不如人愿，他到欧洲不久，亲戚就突然患病去世了，因为资金周转不灵，饭店很快就垮了。

　　刘先生不想回国，就在当地找了份工作。几年后，他到一家中等规模的保健品厂工作。公司的产品不错，但是知名度不高，产品的销路一直没打开。

　　他踏踏实实地从推销员干起，一直做到主管。有一次他坐飞机出差，不料却遇到了歹徒劫机。在各界的努力下，度过了惊心动魄的十几个小时之后，问题终于解决了，他可以回家了。就在要走出机舱的一瞬间，他突然想到在电影中经常看到的情景，当被劫机的人从机舱走出来时，总会有不少记者前来采访。

　　为什么自己不利用这个机会宣传一下自己的公司形象呢？

　　于是，他立即做了一个在那种情况下谁都没想到的举动。从箱子里找出一张大纸，在上面写了一行大字：“我是××公司的××，我和公司的××牌保健品安然无恙，非常感谢抢救我们的人！”

　　他打着这样的牌子一出机舱，立即就被电视台的镜头捕捉住了。他立刻成了这次劫机事件的明星，很多家新闻媒体都对他进行了采访报道。

　　等他回到公司的时候，公司的董事长和总经理带着所有的中层主管，都站在门口夹道欢迎他。原来，他在机场别出心裁的举动，使得公司和产品的名字几乎在一瞬间家喻户晓了。公司的电话都快打爆了，客户的订单更是一个接一个。

　　董事长动情地说：“没想到你在那样的情况下，首先想到的竟然是公司和产品。毫无疑问，你是最优秀的推销主管！”董事长当场宣读了对他的任命书，他成为主管营销和公关的副总经理。之后，公司还奖励了他一笔丰厚的奖金。

　　从上面的事例中可以看出，一个在任何时候都能维护企业形象的员工必定是一名卓越的员工，而且他一定能成就一番事业。正如日本松下公司总裁松下幸之助所说：“一个在任何地方任何时间都想着维护企业形象的人，他很可能会成为下一任的企业领导人。”

　　其实，在你加入企业的那一刻开始，你和企业的命运就紧密地拧在了一起，企业的兴衰荣辱也就是你的兴衰荣辱。因此，每个员工都应该永远维护企业的形象。一名卓越的员工一定是以公司为荣，以成为公司的一员为荣，并将这种热爱落实在具体行动之中，时时刻刻维护企业的形象。

　　有一位中国教授在日本进行访问的时候，他的一位日本朋友带着夫人来到教授住的地方拜访。在客厅聊天的时候，那位日本朋友的夫人突然间问了教授一句话：“为什么你不看索尼牌的电视呢？”教授看的电视是东芝牌的。教授笑了笑，没有说话，她又接着说：“我们索尼的电视很棒啊！”教授恍然大悟，这才知道，原来她是索尼公司的员工。其实，她在索尼公司不算是一个卓越的员工，做的就是很普通的工作，既不是主管也不是高层管理人员，但她看到别人看的电视不是索尼牌的，她就会说出这些话来，因为她一直都有维护自己企业形象的意识，她觉得索尼公司的产品是最棒的，并以自己能在索尼公司工作而感到骄傲。
www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第7章 同舟共济——永远忠于自己的企业(2)


　　其实日本人都有这个习惯，都认为自己所任职的公司是最卓越的公司，所以他们对于自己公司的品牌维护得很好，如果看到有人使用的物品不是自己公司的品牌时都会问一问。如果你拿着佳能的照相机出去，恰巧被一名尼康的员工看到了，你大概也会被问到为什么不用尼康的照相机，这就是永远维护企业形象的意识。

　　维护公司形象不应只体现在工作领域，更应体现在每个员工生活的方方面面，尤其在与外部人员交往时，更应时刻注意维护公司形象，就像日本人那样无时无刻都能想到维护企业形象。

　　可以说，企业形象不仅靠企业的各种经营活动来维护，更要靠每一位员工从自身做起，塑造良好的企业形象。因为，员工的一言一行将直接影响企业的形象，员工的形象就代表着企业的形象。

　　另外，企业的荣誉与个人的荣誉是息息相关的，也就是“一损俱损，一荣俱荣”。所以，作为一名企业员工，要时刻牢记：你代表的不仅仅是个人，而是整个公司，无论在何时何地都要维护好企业形象。

　　多为企业提好的建议

　　在职场中，有很多员工凡事都点头称是，一切事情都处理得不好不坏，有时候为了避免出错，即使有好的建议也保持沉默。这样的做法并不是一名卓越员工应有的行为，这样的员工在老板的心目中，最多是个应声虫。

　　一名卓越的员工不仅能够切实完成老板下达的任务，还能通过思考，为企业提供一些好的、合理的建议，这对个人以及整个企业未来的发展都有十分积极的意义。这样的员工常常容易得到老板的赏识，并能提升自己在老板心目中的地位。

　　多为企业提好的建议不仅是一名卓越员工应有的素质，而且也是员工价值的最大体现。正如美国苹果公司总裁乔布斯所说：“员工不只是为老板工作的人，他们还是为老板提供建议的人。提建议是员工工作中最主动、最有价值的表现。”

　　东芝公司曾经遇到过这样的问题，公司过于依赖他们占有优势的重工业电气设备的制造和销售，而忽视了另一个重要而广阔的市场，这就是家用电器市场。公司的决策者没有看到，新技术的发展在家用电器方面得到广泛的应用，给高消费的社会带来巨变，家用电器逐步占据了广阔的市场。等东芝公司意识到这一点时，在轻工业电器制造与市场占有方面已经落后竞争对手一大截了。这种战略上的失误使东芝公司陷入前所未有的危机之中，赤字接连不断，股票价格连续下跌，内部纠纷严重。这个著名的大公司一度陷入混乱之中。

　　东芝公司认识到，他们不能再吃重型电器的老本，不能眼巴巴地看着同行在家电领域里大展宏图而自己却无动于衷。但开发新型家电谈何容易，资金不足，技术人员长期偏重大型电气设备而对家用电器经验不足，模仿别人产品只能跟在别人后面，而且还会带来侵犯专利权的风险。但天无绝人之路，东芝公司由于技术人员的一次偶然发现而有了转机。

　　那时，有个技术小组，一行8人到宇奈月温泉去考察重型发电机。他们在当地的旅馆里住下，晚上在房间里闲来无事，便凑到一起聊天。时值冬季，天气寒冷，大家边烤火边聊天。忽然他们被那里别具一格的取暖炉吸引住了。普通的取暖炉是一个木框罩子，下面放一个火盆。火盆与木框罩是分离的。要将取暖炉换一个地方时，必须分两次搬运，先搬木框，再移火盆，很是麻烦。而这里的暖炉与普通的不同，它在木框罩子下面有一个白铁皮抽屉，抽屉里放着木炭和煤球，抽屉与木框连成一个整体，这样就可以一次搬运整个暖炉。同时，由于这种暖炉下面的抽屉不是像火盆那样敞着口，所以还可以把脚伸到木框里面取暖。大家的话题于是便转到取暖炉上来。一位技术人员灵机一动，想出一条妙计：“这个取暖炉用起来比一般常用的要方便多了。咱们是搞电器的，用镍铬丝来代替煤球怎样？比用煤球还要方便，而且还干净。”这个意外的发现使大家兴奋不已，他们便热烈地讨论起来。

　　回到公司，这个技术小组向公司提交了关于电暖炉的设计方案，这个新颖的设计立即得到了公司的批准。经过试制，一种新型电暖炉诞生了。东芝立即为它申请了新产品的专利。由于这种新型电暖炉比原来烧煤球的炉子使用方便，而且干净、安全性好，很快就受到市场的欢迎，第一年便售出了100万个。东芝公司由此获得了巨大的利润。

　　电暖炉虽小却解决了问题，东芝公司以此为转机，逐渐打入了家用电器市场，为企业的全面发展创造了一个良好的开端。更重要的是：虽然小小电暖炉的能量是有限的，但小发明激起的精神力量是无法计算的。东芝由此树立起信心，掀起了一个创新的高潮。

　　一个小小的建议可以挽救一个企业的生命，因此，每个员工都要忠于自己的企业，多为企业提好的建议。一个建议挽救一个即将破产的企业的例子在现实中经常可以看到：

　　有一位老板投资开了一家规模比较大的糕点店，但是生意却很不好。做糕点这个行业，竞争本来就十分激烈，加上这位老板当初在选择店址上有些小小的失误，把店开在了一个相对偏僻的街道里。自从蛋糕房开张以来，生意就一直不好，门可罗雀，不到半年，就支撑不下去了。面对收支严重失衡的状况，老板无奈地想关闭这家糕点店。这时，店里负责卖糕点的一个女员工向老板提了一个好建议。

　　原来，这个员工在卖蛋糕的时候曾经碰到过一个女客人，想给男朋友买一个生日蛋糕。当这个员工问她想在蛋糕上写些什么字的时候，女客人嗫嚅了半天才不好意思地说：“我想写上‘亲爱的，我爱你’。”

　　员工一下子明白了女客人的心思，原来她想写一些很亲热的话，又不好意思让旁人知道。有这种想法的客人肯定不止一人，现在，各个蛋糕店的祝福词都是千篇一律的“生日快乐”、“幸福平安”之类，为何不尝试用点特别的祝福语？

　　于是，这个员工送走女客人后，就向老板建议：

　　“我们店里糕点师用来在蛋糕上写字的专用工具，可不可以多买一些呢？只要顾客来买蛋糕，就赠送一支，这样客人就可以自己在蛋糕上写一些祝福语，即使是隐私的话也不怕被人看到了。”

　　一开始，老板并没有将这个建议太当回事，只是抱着试试看的心态同意了，并做了一些简单的宣传。没想到，在接下来的一个星期中，顾客比平时增了两倍，每个客人都是冲着那支可以在蛋糕上写字的笔来的。

　　那位老板说：“从那以后，我的生意简直可以用奇迹来形容。我本来都做好关张的心理准备了，没想到我的店员帮了我大忙，现在，她成了我的左膀右臂，好主意层出不穷，我觉得都离不开她了。”

　　事实再次证明，一名能为企业提好建议的员工可以挽救一个处于危难之际的企业，同时，也定然会得到老板的赏识和重用，最终取得事业上的成功。公司如果面临危机，那么员工的发展前途也必然受到影响。因此，每个员工都要清楚“覆巢之下，焉有完卵”。现在需要做的是忠于企业、积极为企业献计献策，挽救企业于危难之间。

　　多为企业提好的建议，既是每一位员工的权利，也是每一位员工应尽的义务，同时这也是衡量一个员工是否有主人翁精神的标准之一。因此，为了企业和个人的长远发展，让我们多为企业提好的建议吧！

　　与你的企业命运与共

　　一个企业要想在市场竞争中立于不败之地、有长远的发展定然需要很多精英人才，尤其需要能够与企业共命运的人才。一个企业的成功是每个员工共同奋斗的结果，而且每个员工都有和企业共命运的责任。其实，在我们选择一家企业并成为它的员工的时候，就意味着我们站在企业这艘船上，这艘船的命运将我们的命运紧密地联系在一起。公司是船，我们就是水手，让船乘风破浪，安全前行，是我们不可推卸的责任。

　　对每个员工来说，与企业共命运永远都是最神圣的职责。如果你对工作不负责任，这艘船也许就会因为你的失职而沉入大海，所有的人都将因为你而葬身鱼腹。因此，任何时候，你都应该和船上的每个人同舟共济，无论遇到什么情况，你都应该负起责任来，与企业共命运，全心全意做好你的工作。

　　在洛杉矶，有一名叫杰克的年轻人，在一家有名的文化公司工作，他的总裁叫迈克·约翰逊，年纪比杰克稍微大几岁，管理企业十分精明能干，并且为人亲和，而杰克的工作就是帮总裁签单拉客户。谈判过程中，杰克的谈吐、沉稳令许多客户敬佩。

　　杰克刚步入公司时，公司运转正常，杰克工作起来也得心应手。那时，公司承担了一个大项目的建设，在市场的各大街道做广告。全体员工对此惊喜万分，全身心地投入到工作中去，全市的每个街道都要做10多个广告，整个项目至少也有1000多个，这将给公司带来十分可观的经济利益和社会效应。

　　约翰逊总裁在发工资那天召集全体员工开会：“公司承担的这个项目很大，光准备工作就耗资几百万元，公司资金十分紧张，所以，该月工资就放到下月一起发放，请你们谅解一下公司。工资早晚都是你们的，只要我们的项目搞好，大家一起来共享利润。”所有的员工都对总裁的话表示赞同。

　　可是，半年后情况风云突变。经过公司辛苦奔波，全套审批手续批下来的时候，公司却因资金缺乏，完全陷入停滞状态。别说给员工发工资，就连日常的耗费也只能向银行贷款。但是因为公司目前经营状况不佳，贷款数目巨大，银行也不给批款。

　　然而，就在这个困难时期，杰克说出了心里的想法——全体员工集资。总裁笑了笑，无奈地拍拍他的肩膀：“员工集资能集多少钱呢？公司又不是几十万元就能脱离困境，就算勉强集资几十万元，也只是杯水车薪，连一个缺口都堵不住。”

　　当约翰逊总裁召集全体员工陈述公司的现状时，一下子人心涣散，职员纷纷离职。没有拿到工资的员工将总裁的办公室围得水泄不通，见总裁实在无钱支付工资，他们就各取所需，将公司的东西瓜分得一无所有。

　　杰克并没有放弃，这么好的机会，难道就眼睁睁地看着付诸东流吗？他产生了一种莫名的感觉：沙漠里的人都能生存，难道我们就不能生存。他积极筹钱，努力挽留公司职员，但遗憾的是回天无力，不到一个星期，公司就只剩下屈指可数的几个人。这时有人来高薪聘请杰克，杰克婉言谢绝了，他说：“公司景气的时候，给了我许多，当公司有困难的时候，我总得和公司共渡难关，我不会做这样的无道德之事。只要约翰逊总裁没有宣布公司倒闭，总裁留在这里，我始终不会离开公司，哪怕只剩下我一个人。”

　　事情总在人的意料中，不久公司就只剩下他一个人陪约翰逊总裁了，总裁歉疚地问他为什么要留下来，杰克微笑地说了一句话：“既然上了船，船遇到惊涛骇浪，就应该同舟共济。”

　　街道广告属于城市规划的重点项目，他们停顿下来以后，在政府的催促下，公司将这来之不易的项目转移到另一家大公司。但是在签订合同的时候，约翰逊总裁提出了一个条件：杰克必须在你那公司里出任项目开发部经理。

　　约翰逊总裁握着杰克的手向接手公司总裁推荐：“这是一个难得的人才，只要他上了你的船，就一定会和你风雨同舟。”一个公司需要许多精英人才，但更需要与公司共命运的人才。那家大公司的总裁慨然应允。

　　加盟新公司后，杰克出任了项目开发部经理。原公司拖欠的工资，新公司补发给了他，总裁握着他的手微笑地说：“这个世界，能与公司共命运的人才非常难得，或许以后我的公司也会遇到种种困难，我希望有人能与我同舟共济。”

　　这个年轻人在后来几十年的时间里一直没有离开过这家公司，在他的努力下，公司得到了更为快速的发展，如今杰克已经成为了这家公司的副总裁。

　　其实，这个世界并不缺少能力出众的人，而是很少有与企业共命运的人。无数的企业都在努力寻找这样的人。能够与企业共命运的员工，无论企业遇到任何困难，他都会不离不弃。而企业只要有这样的人才，就能战胜一切困难，走出困境；而这些与企业共命运的员工也一定能取得事业上的成功。

　　一家运转良好的企业突然被银行告知，企业在银行一笔很大的贷款出现了一些问题，经过仔细研究，银行已经认定这家企业没有偿还贷款的能力。这家企业将会在24小时之内出现财务危机，36小时之内这家企业就要宣布破产。企业的老板立刻召开了紧急会议。

　　这家企业的几名销售主管马上就在会议上向老板递出了辞呈，其他部门的主管也有了要离开的意向，员工人心惶惶。

　　就在这个时候，一个员工走了进来，他很坚毅地说：“我们的企业并没有破产，我们的企业一直以来运转很好，只是暂时出现了问题，并不代表我们的企业已经完了。我详细地看了银行的报告，我认为我们有能力偿还银行的贷款。”

　　说完后，他立刻给他的亲朋好友打电话借钱、找关系，紧接着又把其他员工团结了起来，鼓舞了大家的士气，与企业老板一起想出了一个让企业起死回生的好办法。经过所有人的努力，企业的财务问题得到了解决，企业也恢复了正常的运转。那个很有魄力的员工后来成为了这家企业的副总。

　　企业的命运就是自己的命运，不难发现，那些从破产的企业里出来的求职者总是很难受到其他企业的欢迎，而一位从一家优秀的企业退休的职员却会成为各大企业争抢的人才，这又是为什么呢？值得我们大家深思。

　　不管遇到什么困难，应永不后退，一旦听到企业遇到什么危机就辞职不干的人，是难以获得成功的。一个能够时刻与企业共命运的人，才能得到最多。
www.xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第8章 善于合作——团队协作优势互补(1)


　　团队是个人成功的前提

　　管理大师彼得·德鲁克说：“企业成功靠的是团队而不是个人。”的确，在这个充满竞争的商业社会里，可以说没有任何一个人能够拥有他所需要的全部资源并能独立地完成所有的事情。每个人只有依靠团队的力量、他人的智慧，才能使自己获取成功。

　　我在巨海品牌课程《打造商界特种部队》中讲到团队精神时分享到：“合作才能大作，合作是成功的唯一关键，因为一个人无论多么优秀，如果离开团队什么都不是。”

　　换句话说，今天是一个团队至上的时代。作为一名职业化员工，我们只有依靠团队的力量才能获得个人的成功。为此，我们要想成功，必须以团队为前提，培养一种职业化的团队意识。

　　张梁刚毕业时，立志要闯出一片天地来。他独自一人来到北京，在举目无亲的京城，张梁感到一切是那么茫然，面对复杂的社会有点不知所措。几经周折，他终于在中关村的一家科技公司找了份工作。找到新的工作，张梁兴奋不已，可是由于涉世不深，没有什么社会经验，加之专业不对口，张梁的工作业绩一直很差，就在其心灰意冷，准备“打道回府”之际，他想到了团队，想到了和蔼的领导、亲切的同事。张梁决定好好置身于团队，请求他们的支持和帮助。在日后的工作中，张梁所在的团队给了他巨大的帮助，同事们告诉他怎样工作，领导告诉他怎么和客户打交道。如今，张梁已经连续三年被评为优秀员工。

　　看着自己现在的成绩，张梁认识到：一个人只有在团队中才能生存和发展，才能在职业生涯中取得成功。

　　的确，单独的一滴水，连存在都很困难，更别说要有所作为了。但是把它融入大海，就可以借助大海的力量去创造奇迹，和大海一起掀起滔天巨浪，无所不能。

　　同样，职业化员工只有依靠团队成员的支持和帮助，与团队一起成长，才能形成一股强烈的力量，才能具有活力。比如，一个业务精通的员工，如果他仗着自己比别人优秀而傲慢地拒绝合作，或者合作不积极，总倾向于一个人孤军奋战，这是十分可惜，也是十分悲哀的。其实他可以借助他人的力量使自己变得更加优秀。

　　在今天，无论你从事什么职业，处于什么环境，都无法脱离其他人对你的支持而一个人去完成所有的事情。因此，在职业生涯中，你经常会听到一个词：团队。可以说，随着竞争的日趋激烈，团队的力量已经越来越为企业和个人所重视，因为这是一个团队的时代。如果一个人没有职业化的团队意识，个人的计划再详细，也难以圆满实现。

　　有一个刚毕业的女生参加麦肯锡公司的招聘。她的履历和表现都很突出，一路过关斩将，一直冲到最后一关。最后一关的题目是小组面试，这个女生伶牙俐齿、抢着发言。在她咄咄逼人的气势下，这个小组的其他成员几乎连说话的机会都没有。她认为自己在面试的时候表现很抢眼，被录取是十拿九稳的。然而，她落选了。麦肯锡公司的人力资源经理认为，这个女生尽管拥有很强的个人能力，但是很明显，她缺乏职业化的团队合作意识，招这样的人对公司的长远发展无益。

　　比尔·盖茨曾说过：在社会上做事情，如果只是单枪匹马地战斗，不靠团队的力量，是不可能获得真正成功的。这毕竟是一个竞争的时代，如果我们懂得用大家的能力和知识的汇合来面对每一项工作，我们将无往而不胜。

　　因此，在工作中，我们要时刻想到，我们是一个整体，是一个团队，即使你是企业的主力干将，也不能单打独斗，否则，定然自食恶果。

　　深圳佳佳管理顾问有限公司董事长陈旋光曾经遇到过这样的问题：在他的公司里有一个员工，工作能力很强，但目中无人，即使老板也不放在眼里。

　　这个员工曾经找到陈旋光先生谈话，他说：“陈总，我想问你一个问题。那就是如果我离开了，真的离开了你，离开了公司，你会不会一点都不心痛？”

　　陈旋光认为，这是很有挑衅的话，这个员工希望知道自己到底怎么看他。

　　于是陈旋光先生回答道：“不，我会非常难受，因为我将失去你这样一个非常有能力的人，一个能为我创造利润的人。但是如果你伤害到我的团队，我一定会让你离开。”

　　无论我们做什么事情，如果总认为没有了自己事情就一定不会成功，那么你就会有一种骄傲之气。可能在这件事情的操作过程中，你是主导力量，但这并不代表没有了你不行。

　　现代社会科技高度发达，社会分工越来越细，任何人都已经不可能在某个领域凭借一己之力在职业生涯中取得很大的成就。也许，站在领奖台上的只是某一个人，但我们绝不能忽视站在他身后的团队成员。没有团队成员的支持和帮助，即使是天才，所能取得的成就也将十分有限。

　　所以说，团队是个人成功的前提，融入团队是最佳的生存之道。只有依靠团队的支持和帮助，才能形成一股强劲的力量。如果一个人没有职业化的团队意识，个人的能力再强，也难以圆满实现既定目标。

　　没有团队精神的组织是一盘散沙

　　团队精神对任何组织来说都是无比重要的。大到国家，小到游戏，都需要每个成员具备团队精神。一个人没有团队精神将难成大事；一个组织如果没有团队精神将成为一盘散沙；一个民族如果没有团队精神也将难以强大。

　　团队精神是大局意识、协作精神和服务精神的集中体现。它不仅包含了与人沟通、交流的能力，而且还特别强调与人合作的能力。团队精神的基础是尊重个人，核心是协同合作，最高境界是全体成员的向心力、凝聚力，它反映的是个体利益和整体利益的统一，并进而保证组织的高效率运转。

　　所以，团队精神的形成并不要求团队成员牺牲自我，相反，挥洒个性、表现特长反而有利于团队成员共同完成任务或目标。可以说，个人能力和团队精神对企业而言是同等重要的，如果说个人能力是推动企业发展的纵向动力，那么团队精神则是达成企业经营目标的横向动力。因此，员工作为个体应不断提升自己的能力，而作为团队成员则应与其他人加强沟通、同舟共济、互敬互重，既尊重个性，也重视大局，彼此之间密切配合。

　　我们都知道项羽和刘邦争霸天下的故事。

　　项羽在推翻秦王朝的战争中起了非常关键的作用，属于实力派人物，其势力远远超出刘邦，而且他“力拔山兮，气盖世”。若论单打独斗，别说他能以一当十，就是以一当百也不为过；在与刘邦争夺天下的过程中，一开始，只要他亲临战斗，则每战必克，刘邦则临战必败，但结果却是刘邦势力越来越大，而他的势力却越来越小，最终落得个被围垓下、自刎乌江的结局。他至死也没弄明白，他到底失败在什么地方，还说：“此天亡我也，非战之罪也。”

　　反观刘邦，不仅本领不如张良、萧何、韩信这“兴汉三杰”，而且还“好酒及色”，早在当亭长时，“廷中吏无所不狎侮”，简直就是地痞流氓。但在与项羽的战争中，却最终打败项羽，夺得天下，胜利还乡，高唱《大风歌》。为什么？刘邦在建国后的一次庆功会上，曾向群臣解释说：“夫运筹帷幄之中，决胜千里之外，吾不如子房（张良）；镇国家，抚百姓，给饷馈，不绝粮道，吾不如萧何；连百万之众，战必胜，攻必取，吾不如韩信。三者皆人杰，吾能用之，此吾所以取天下者也。项羽有一范增而不能用，此所以为吾擒也。”

　　刘邦把胜利的原因归结为他能识人用人，而项羽则不能识人用人。刘邦的说法传承日久，并经过历史的强化而成为他战胜项羽的最佳解释。在我看来，刘邦的胜利，是团队的胜利。刘邦建立了一个人才各得其所、才能适得其用的团队；而项羽则仅靠匹夫之勇，没有建立起一个人才得其所用的团队，所以失败是情理之中的事。

　　一个具有团队精神的组织就应该像刘邦他们那样，精诚团结、共同协作、发挥每个人的才能，取得最后的成功。俗话说：“一根筷子轻轻被折断，十双筷子牢牢抱成团。”团队精神是企业成功的要诀之一，对于企业的发展越来越重要。

　　一个具有团队精神的组织一定有一个共同的目标，而每个成员都能为这个目标奋斗，那么，这个组织就一定能战胜一切困难、挫折，创造出惊人的奇迹。

　　人们曾经认为，修建一条从太平洋沿岸到世界最长的山脉——安第斯山脉的铁路是不可能的。但是一个波兰血统的工程师欧内斯特·马林诺斯基却以实际行动对这个想法发起了挑战。1859年，他建议从秘鲁海岸卡亚俄修一条到海拔1.5万英尺高的内陆铁路——如果成功了，这将是世界上海拔最高的铁路。

　　安第斯山脉险情四伏，其海拔高度已使修筑工作十分困难，再加上严酷的环境，冰河与潜在的火山活动，使修建工作更是困难重重；只经过一小段距离，山脉就从海平面一下子上升到1万英尺的高度。在这个险峻的山脉中，要把铁路修到海拔高处，需要建造许多“之”字形线路和桥梁，开凿许多隧道。

　　然而，马林诺斯基和他的团队成功了。整个工程有大约100座隧道和桥梁，其中的一些隧道和桥梁是建筑工程上的典范之作，很难想象在如此起伏巨大的山地中竟然能靠那些较为原始的工具完成这个工程。今天，铁路仍然在那儿，它是修建者团队精神的证明。无论修建过程中发生了什么，马林诺斯基和他团队的每个成员从来都没有放弃过。正是由于这种团队精神才使得他们最终完成了世人认为不可能的事情。

　　团队精神代表了一系列鼓励倾听、积极回应他人观点、对他人提供支持并尊重他人兴趣和成就的价值观念。团队精神可以铸就一个企业的精诚团结，让每个员工都能尽其才，优势互补，最终打造成一个攻无不克、战无不胜的团队。

　　我们作为团队的一员，就应该具有团队精神，和其他员工共同合作，一起为企业的成功奋斗。一名卓越的员工一定具有团队精神，一个成功的团队也一定能发挥每个团队成员的特长，让大家树立团队精神，产生协同效应。没有团队精神的员工不是卓越的员工，没有团队精神的组织是一盘散沙。

　　任何时候都需要团队精神

　　现在是一个讲求合作的时代，团队精神越来越被认作是企业成功的关键要素之一。一个善于合作的员工，可以在团队协作中发挥自己的优势和弥补自身的劣势，这样既能帮助企业获得成功，同时也有助于自身的发展。

　　“有很强的沟通能力并善于与他人合作”，已成为企业在招聘员工时，衡量其素质的重要指标。团队精神是现代企业成功的必要条件之一。能够与同事友好协作，以团队利益至上，就能够把你独特的优势在工作中淋漓尽致地展现出来，也自然能够引起老板的关注，否则很难在现代职场立足，因为“独行侠”时代已经一去不复返了。

　　优秀不是被任用的唯一理由。

　　一家有影响的公司招聘高层管理人员，9名优秀应聘者经过初试，从上百人中脱颖而出，闯进了由公司老总亲自把关的复试。

　　老总看过这9个人详细的资料和初试成绩后，相当满意。然而，此次招聘只能录取3个人，所以，老总给大家出了最后一道题。

　　老总把这9个人随机分成甲、乙、丙三组，指定甲组的3个人去调查本市婴儿用品市场，乙组的3个人调查妇女用品市场，丙组的3个人调查老年人用品市场。老总解释说：“我们录取的人是用来开发市场的，所以，你们必须对市场有敏锐的观察力。让大家调查这些行业，是想看看大家对一个新行业的适应能力。每个小组的成员务必全力以赴！”临走的时候，老总补充道：“为避免大家盲目开展调查，我已经叫秘书准备了一份相关行业的资料，走的时候自己到秘书那里去取！”

　　2天后，9个人都把自己的市场分析报告送到了老总那里。老总看完后，站起身来，走向丙组的3个人，分别与之一一握手，并祝贺道：“恭喜3位，你们已经被本公司录取了！”面对大家疑惑的表情，老总呵呵一笑，说：“请大家打开我叫秘书给你们的资料，互相看看。”原来，每个人得到的资料都不一样，甲组的3个人得到的分别是本市婴儿用品市场过去、现在和将来的分析，其他两组的也类似。老总说：“丙组的3个人很聪明，互相借用了对方的资料，补全了自己的分析报告。而甲、乙两组的6个人却分别行事，抛开队友，自己做自己的。我出这样一个题目，其实最主要的目的，是想看看大家的团队合作意识。甲、乙两组失败的原因在于，他们没有合作，忽视了队友的存在！要知道，团队合作精神才是现代企业成功的保障！”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



第9章 善于合作——团队协作优势互补(2)


　　“就招聘员工而言，我们有一套很严格的标准，最重要的是团队精神。”微软公司张亚勤博士说：“如果一个人是天才，但其团队精神比较差，这样的人我们不要。中国it业有很多年轻聪明的人才，但团队精神不够，所以每个简单的程序都能编得很好，但编大型程序就不行了。微软开发windows xp时有500名工程师奋斗了2年，有5000万行编码。软件开发需要协调不同类型、不同性格的人员共同奋斗，缺乏领军型的人才、缺乏合作精神是难以成功的。”

　　一个团队、一个集体，对一个人的影响十分巨大。善于合作，有优秀团队意识的人，整个团队也能带给他无穷的帮助。一个个体要想在工作中快速成长，就必须依靠团队、依靠集体的力量来提升自己，任何时候都需要团队精神。

　　张瑞敏被誉为“中国第一ceo”，然而在他巨大成功的背后却同样离不开优秀的海尔团队。1994年4月5日下午2点，一位德国的经销商打来电话，要求海尔必须在两天内发货，否则订单视为自动失效。而要在两天内发货就意味着当天下午这位经销商需要的货物就必须装船，而那时正是星期五下午2点，如果按海关、商检等有关部门下午5点下班来计算的话，时间只有3个小时，按照一般程序，要做到这一点是几乎不可能的。

　　那么，如何将不可能变为可能？此时海尔人卓越的团队精神显示出了巨大的能量，他们采取齐头并进的方式，调货的调货，报关的报关，联系船只的联系船只，大家全身心地投入到工作中，抓紧每一分钟，使每个环节都顺利通过。当天下午5点半，这位经销商接到了海尔方面货物发出的信息，他非常吃惊，还破例向海尔写了感谢信。

　　海尔公司神奇般地崛起和茁壮成长，不仅仅得益于它的领军人物张瑞敏，还得益于张瑞敏麾下的每一位员工的努力。海尔把自己的价值观定义为人的价值高于物的价值，共同价值高于个体价值，共同协作的价值高于独立单干的价值，社会价值高于利润价值。而这种价值观确保了海尔最大限度地调动员工的积极性，使员工满意程度达到最大化，从而奉献出最好的产品和服务。

　　华盛集团的老总在一次会议上说了一段非常精辟的话：

　　“我们每个人都是社会的人，有合群的需要。我们同是华盛人，从加入华盛的那一刻起，我们就是华盛这个团体的一分子。每个华盛人的一言一行代表的是华盛这个团体，也影响着华盛这个团体。如果一位员工缺少团结协作的精神，即使在短时间内不会给集团造成危害，也不可能为集团带来长远利益。如果一位员工脱离团队，不能采取合作的态度做工作，那么团队工作就会受到影响，团队效率就会降低。只有以团队目标为个人目标，以团队利益为个人利益，维护团队荣誉，这样的个体才能受到大家的尊重。集团希望每一个华盛人都能以优秀的协作精神和良好的道德形象来提升公司的凝聚力及外在形象，与华盛同进退、共荣辱。总之，员工靠企业生存，企业靠员工发展，每一个华盛人应充分发挥团队合作精神，增强企业竞争力，提升客户满意度，使华盛越来越强大。”

　　华盛集团老总把团队精神诠释得非常完美，正因为华盛集团重视和致力于培养员工的团队精神，所以华盛集团发展得越来越快。

　　任何一个企业，任何一个员工要想取得成功，在任何时候都需要团队精神。因此，我们每个人都要有团队意识，学会在团队中不断提升，利用团队力量完成每一项任务。

　　面对困难学会借力与合作

　　在团队合作中借力使力不费力。进入21世纪不仅竞争日益加剧，工作中的分工也越来越细，一项任务不再是一个人来完成，通常需要一个团队的共同努力。

　　在职场中，我们要学会通力合作，达到共赢。尤其是你想成就一番事业，靠自己一个人的能力是很难实现的。当你遇到困难时，更要学会借他人之力，通力合作终究实现共赢。

　　我们来看一则有意思的故事：

　　一只兔子坐在洞口打字，一只狐狸跳到他面前说：“我要吃了你！”兔子说：“等我把这篇论文写完也不迟。”狐狸感到非常奇怪，便问：“你能写什么论文？”兔子回答：“我的论文题目是《兔子为什么比狐狸更强大》。”狐狸说：“这太可笑了，你怎么可能比我强大？”兔子一本正经地说：“不信你跟我来，我证明给你看。”它把狐狸领进山洞，狐狸再也没有出来。兔子继续在洞口打字。一只狼跳到他的面前：“我要吃了你！”兔子说：“等我把这篇论文写完也不迟。”狼感到非常奇怪，便问：“你能写什么论文？”兔子说：“我的论文题目是《兔子为什么比狼更强大》。”兔子又把狼领进了山洞，狼再也没有出来。过了一会儿，一头狮子走出了山洞，打着饱嗝说：“你干得不错，今天我吃到了非常丰盛的午餐。”

　　从这个故事中，我们不难看出，兔子和狮子的合作是一个“双赢”的结局。狮子可以毫不费力地饱餐到猎物，而兔子也因为有了狮子的保护免除了性命之危，可谓各得其所。在这里，缺少了任何一方都不会有如此完美的结局，这就是学会借力与合作的力量。

　　所以，我们在工作中应该充分认识到团队精神的重要性，面对困难要学会借力与合作，从而更出色地去完成任务。

　　在工作中，那些信仰个人主义，以为仅靠一己之力就可以出色完成任务的人将会越来越没有市场。因为只有学会借力与合作，我们在职业生涯中才能飞得更高，走得更远。

　　一天，一群男孩来到一段早已废弃的铁轨旁边玩耍。一个男孩跳上轨道，想在上面行走，但只走了几步，就失去平衡从铁轨上掉了下来。另一个男孩试了试，也失败了。其他的男孩都笑了起来。

　　前面走轨道失败的男孩不服气地说：“我打赌你们谁也走不到头。”男孩们一个接一个上去试，都没有成功。

　　这时，有两个男孩在一旁耳语了一会儿，其中一个男孩向伙伴们发出了挑战：“我能站在铁轨上一直走到头，他也能。”他指了指另外那个男孩。

　　“不可能，你们办不到。”一个之前试过的男孩说。

　　“赌一块钱。”他说。

　　“好！”伙伴们都接受了这个赌注。

　　提出挑战的两个男孩分别跳上了两条轨道，伸出胳膊，彼此牢牢地牵着手，小心翼翼地走到了轨道的尽头。

　　彼此伸出一只手就可以在铁轨上行走，学会借力和合作就可以共同走向远方。由此可见，合作和借力是多么的重要。这在拿破仑战争时期也得到了很好的印证：

　　当年拿破仑带领法国军队所向披靡，但在进攻马木留克城的时候，遭到了顽强的抵抗。马木留克士兵高大威猛，一个法国士兵根本就打不过一个马木留克士兵，法国军队遭到了前所未有的抵抗。

　　后来拿破仑发现，两个法国士兵却可以打过两个马木留克士兵，一群法国士兵可以打过一群马木留克士兵。所以，他让法国士兵尽量避免单独作战。依靠合作，法国士兵最终击败了马木留克士兵。

　　原来，马木留克士兵虽然强悍无比，但他们不重视合作，没有团队精神，自己打自己的，同伴遇到了危险，也不去接应。而法国士兵却善于合作，依靠合作他们最终获得了胜利。

　　一个韩国管理者讲过这样一个新编“龟兔赛跑”的故事：

　　龟兔赛跑开始后，兔子中途睡着了，爬了半天，乌龟才赶上兔子。它看到熟睡的兔子后很高兴，向前冲了过去。但突然间，它意识到自己是在利用别人的错误。于是它返回头，叫醒了兔子，兔子感到很惭愧，背起乌龟一起冲到了终点。

　　这就是韩国公司提倡的精神：把团结互助放在很重要的位置。即便是看起来处于竞争的对手，也应该互相扶持，善于沟通，彼此间团结友爱，共同前进。有了这一点，团队就会齐心协力，成为一个强有力的集体。

　　正如著名企业管理专家阿瑟·卡维特·罗伯斯特所言：“所有优异的成绩都是通过一场相互配合的接力赛实现的。每个团队成员要善于借用其他成员的力量，而不是单枪匹马独自完成整场比赛。”

　　因此，我们一定要充分认识到团结合作的重要性，面对困难时一定要学会借力与合作，共同战胜困难，这样才能充分展示一名卓越员工应有的能力。

　　与不同性格的成员默契配合

　　企业管理讲求取长补短、刚柔相济，一个团队成员不能都是“刚”或者都是“柔”，只有“刚柔皆得”，才能取长补短，形成比较好的人员搭配。

　　去过庙宇的人都知道，当你一进庙门，首先是弥勒佛笑脸迎客，而在他的北面，则是黑口黑脸的韦驮。但相传在很久以前，他们并不是在同一个庙里，而是分别掌管着不同的庙。

　　弥勒佛很热情，所以来的人非常多，但他什么都不在乎，丢三落四，没能好好地管理账务，所以依然入不敷出。而韦驮虽然是管账的一把好手，但成天阴着个脸，太过严肃，搞得香客越来越少，最后香火断绝。

　　佛祖在查看香火的时候发现了这个问题，于是就将他们俩放在同一个庙里，由弥勒佛负责公关，由韦驮负责财务。弥勒佛笑迎八方来客，渐渐地，香火大旺；而韦驮铁面无私，锱铢必较，他严格把关，将账目整理得清清楚楚。在两人的分工协作中，庙里一派欣欣向荣之景。

　　从上面的案例中可以看出，在一个团队里，每个成员都不可避免地要和不同性格的其他成员打交道。团队成员中，有的性格直爽，有的含蓄沉稳……而如何在工作中与各种性格的团队成员默契配合，是每个团队成员都必须考虑的问题。

　　一名卓越员工应该懂得如何与不同性格的成员通过互补和协作去共同完成任务。

　　2005年10月12日，由费俊龙和聂海胜担任航天员的“神舟六号”飞船在巨大的轰鸣声中射向太空，并于2005年10月17日凌晨4时33分在内蒙古四子王旗中部草原成功着陆。对此，世人无不称赞他们俩是举世无双的组合。我国第一位进入太空的航天员杨利伟曾向媒体这样透露：“神六”飞行，不比“神五”飞行。“神五”飞行只有一名“乘客”，不存在分工和配合的问题；但“神六”的飞行则是由两人完成，所以既要考虑他们的专业技术能力的搭配，还要兼顾个人性格、心理稳定性的搭配以及双方良好的心理相容性。

　　在“神六”的飞行中，费俊龙和聂海胜分别担任指挥长和操作手。在升空过程中，指挥长将根据自己面前的一张操作程序表，指挥操作手用一根操作棒进行各项操作。因为穿着航天服，两名航天员能通过话筒与地面指挥控制人员直接对话，但两名航天员之间不能直接对话，只能彼此用手势交流，因此，两名航天员之间的默契配合至关重要。

　　在进行航天员挑选的时候，指挥中心便考虑到性格的互补问题，因为飞船上两个人的工作是有分工的，需要默契配合。同时，两个人训练成绩上也要能够互补，并且愿意同对方一起执行任务。在三组候补梯队里，费俊龙和聂海胜不约而同地把对方作为了首选。

　　费俊龙说，聂海胜最大的特点就是沉稳和扎实。而聂海胜则称，费俊龙在工作上是一个非常严谨的人。无论干什么事情、做什么工作，都想得比较细，做之前也会进行充分的准备，对训练中的每一个环节、每一个动作，都考虑得很细，使整个训练程序完整、顺利地走下去。

　　费俊龙和聂海胜两个人性格不同，但他们能相互容纳对方，取长补短，默契配合，这是他们能顺利完成航天任务的关键之一。

　　事实上，不只是航天员需要性格互补，默契配合，做其他工作也一样。不管你从事的工作是伟大还是卑微，是复杂还是简单，都需要团队成员的支持。因此，在工作中，我们不应过分关注团队成员在性格上是否与自己相似，而要把精力放在怎样去做，才能与性格不同的团队成员形成互补。因为在一个团队中，任何一种性格都是不可或缺的，也没有哪一种性格是最好或最完美的。每个团队成员都具有不同的性格，如果团队成员之间的性格具有互补性，那么整个团队就能结成一个坚不可摧的整体。

　　搜狐体育栏目的记者问曾在2004年雅典奥运会获得过网球双打冠军的孙甜甜：“作为网球的女双，你和李婷不光在技术方面需要互补，在性格上也需要互补吗？”孙甜甜回答：“是的，我们两人不仅在球技上是互补的，性格上也是互补的，因为在性格上互补以后我们才能在打球上互补。”

　　然而，在一些公司里，我们却经常看到这样的现象：当上司把一项任务交给两个平时在工作上都能独当一面的员工时，效果却很糟糕；有时甚至根本完成不了任务，即使完成了任务，在向上司汇报时，他们也有可能会抢功劳，向上司表明自己在完成这项任务时是如何努力，而自己的搭档则是如何低能；有时甚至任务还没完成，搭档之间已成为“仇人”。

　　为什么会出现这种现象呢？答案很简单，即搭档之间因性格的差异而导致摩擦，从而无法齐心协力地共同完成任务。由此可见，尊重对方的个性，在不违反原则的前提下，尽量迁就对方，接纳对方，并取对方的长处弥补自己的不足，就能使原来性格迥异的两个人和平共处，而不是互相牵制，互相指责。

　　由此可见，是否懂得与不同性格的团队成员默契配合，是一个人是否重视团队协作、具备团队精神的关键。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小?说?天堂



第10章 自动自发——有些事不必老板交代(1)


　　不要等老板来安排你的工作

　　公司里总有一些人经常闲着无事可干，领导走过去询问原因，他就说：“您安排的事情做完了，没事了。”每个公司都存在这样的人，他们认为，做完老板安排的事情就很不错了。然而，在企业里，虽然听命行事相当重要，但是个人主动进取的精神更重要。在新经济时代，昔日那种“听命行事”的员工已经失去了竞争优势，今天企业欣赏的是那种不必老板交代，就自动自发去工作的人。

　　闻名世界的美国钢铁大王卡内基说：“有两种人注定一事无成，一种是除非别人要他去做，否则绝不会主动做事的人；另外一种人则是即使别人要他做，他也做不好事情的人。那些不需要别人催促，就会主动去做应该做的事，而且不会半途而废的人必定成功，这种人懂得要求自己多努力一点多付出一点，而且比别人预期的还要多。”

　　著名职业经理人卫哲刚进入职场时，曾有一段佳话。1992年，当卫哲还在上海外国语大学就读的时候，他曾到万国证券勤工俭学。他翻译的一份年报得到了万国总裁管金生的肯定，管金生表示一定要见见这个年轻人。就是这次见面，让卫哲成为了“中国证券之父”管金生的秘书。

　　与一般秘书不同的是，卫哲工作时非常主动积极。刚开始管金生只是让卫哲翻译年报，剪剪报纸，这些事情对于一般人来说是小事，但是卫哲却把它当成大事，做足了工夫。卫哲十分留心在那么多的剪报中哪些是老板看过的，然后进行引导。这些事情，老板没有要求他这么做。到后来，管金生不看剪报中午就吃不下饭。

　　作为秘书，卫哲要做给老板端茶倒水这样的小事，他也琢磨出很多技巧。比如开会时，什么时候倒茶，才不会打断老板讲话的激情；老板有抽烟的习惯，什么时候打火机里的油没了该换个打火机，卫哲都把握得很有分寸。

　　经过一段时间的观察，管金生认识到，如果再让卫哲做复印、倒水、剪报等事情，就是屈才。于是，24岁的卫哲出任上海万国证券公司资产管理总部的副总经理，成为当时国内证券界最年轻的副总。

　　在新经济时代，昔日那种“听命行事”不再是“最优秀的员工”模式，时下老板欣赏的，是那种不必老板交代，积极主动去做事的人。他们与那些拥有懒懒散散、漠不关心、马马虎虎的工作态度的被动者相比，确实有天壤之别。现在的企业只需要那些主动执行的人，也只有自动自发的员工才能获得更多的奖赏。

　　皮特和马克在同一家公司任职，皮特在一年的时间里得到了两次升职的机会，而马克却还停留在原来的职位上。马克觉得很不服气，就去找老板问理由。老板吩咐他说：“马克，你现在就到市场去一趟，调查一下今天早上有卖什么东西的。”马克欣然答应，没多一会儿就回来了，他向老板报告说：“今天市场只有一个农民拉了一车土豆在卖。”“一共有多少？”老板问。马克闻言又往市场跑，汗流浃背地回来报告说：“共有50袋土豆。”“那价格又是多少？”老板又问。马克只好又跑向了市场询问价格，并且还埋怨老板为什么不一次都问完。老板微微一笑说：“好了，现在你坐在椅子上休息一下，看看别人是怎么做的。”老板把皮特找来做同样的工作，皮特很快从市场回来，向老板报告说：现在只有一个农民在卖土豆，一共50袋，价格是每公斤1元钱，土豆的质量很好，他还带回一个样品让老板看，并且这个农民一小时后还要运来几箱番茄，价格也很公道。他知道昨天店里的番茄卖得很不错，供不应求，而这样便宜的番茄老板肯定会进货，所以就把那个农民带来了，他现在正等在外面呢。

　　这时老板对着坐在椅子上的马克说：“现在你知道皮特职位比你高的原因了吧？”

　　职场中，只知机械完成工作的“应声虫”，老板会毫不犹豫地将他置于晋升考虑的范围之外。然而，现实生活中，又有多少人在自己的工作岗位上自动自发地工作的呢？我们应该明白，那些每天早出晚归的人不一定是认真工作的人，那些每天忙忙碌碌的人不一定是优秀地完成了工作的人，那些每天按时打卡、准时上下班的人不一定是尽职尽责的人。对他们来说，工作仅仅是一种简单的交易，对每一家企业和每一个老板而言，他们需要的绝不是那种仅仅循规蹈矩，却缺乏热情和责任感，不能够积极主动、自动自发工作的员工。

　　当你明白这样的道理以后，请主动去做你要做的事情吧！不要等你的老板和上司来安排你的工作，自己的命运自己做主，当你全力以赴地做好你的工作的时候，你将得到最高的回报。

　　做公司非常需要做的事情

　　每一家公司和企业都希望自己的员工能够主动地做公司非常需要做的事情，那些只会做老板吩咐过的事情的员工，那些需要老板逼迫做事的员工，是不可能受到老板器重的，因为这些人只会按部就班地工作，不具有独当一面的能力。

　　一般来说，老板不会明确要求员工主动工作，但是你应该明白公司雇你来是为公司的最大利益而工作的，所以你应该随时随地思考，运用你的判断力并采取行动。

　　王芳是一家房地产开发公司的员工。一次，王芳与朋友聚会时，偶然听到一个内幕消息，市政府有意在市郊划出一块地皮，用来建造经济适用房，以解决市内低收入者的住房困难问题。得知这一消息后，王芳便立即运用各种关系去求证这一信息是否可靠，同时还着手准备一些前期资料。她认为如果这一消息是真实的，那么一旦公布后，市政府就会公开招标，到时将有多家开发商去投标。如果自己的公司先做好了准备，投标的胜算不就更大吗？

　　一些同事见了，不解地问：“王芳，你干吗自讨苦吃？你现在做的这些事，可没有人要求你做啊！再说，如果那个消息是假的，你岂不是白忙乎一场吗？”

　　“如果是真的，我现在做的这一切不就变得非常必要，非常有价值吗？”王芳说。

　　两个月后，市政府果然公布了要在市郊南区划出一块地皮建经济适用房的消息。这一消息公布后，市里有实力的几家房地产开发公司立即忙碌起来，开始了投标前的紧张准备工作，王芳所在的公司也不例外。就在经理紧急召集中高层管理人员开会，商讨竞标工作的运作时，王芳拿着一摞厚厚的资料敲开了会议室的门。

　　“你不是财务部的人员吗？”经理看到那一摞相关资料，又高兴又意外地问。

　　“是的。”

　　“谁让你这样做的？”

　　“没有人吩咐，但我认为提前去做这些工作，能对公司有帮助。在其他公司去收集相关资料的时候，我们就可以动手制作标书和其他的事情了。这样在时间上我们将会占有较大优势。”王芳的话刚说完，会议室便响起了热烈的掌声。这掌声既是公司领导对王芳表示的感谢，又是对她工作的肯定。

　　后来，王芳所在公司果然一举中标。在庆功会上，经理特地来到王芳的身边，郑重地代表公司向她敬了一杯酒，并宣布王芳将接任即将退休的财务主管的职务。

　　也许你会说，王芳是幸运的，她只主动做了一点点事情，公司却给了她很多奖励。事实并非如此，公司之所以重用王芳，不只是因为她主动收集的那些资料，对公司中标起到了促进作用，而是更看重她的这种工作精神和工作态度。

　　但是，在现实职场中，很多公司却会发生以下这样的情况：

　　“请问，我们需要的货什么时候发过来？”

　　“这个……我们现在很忙，可能要等到明天，后天也说不定，你再等等看吧。”说完，接电话的那名员工立即挂断了电话。的确，他很忙，因为他正在和别人下象棋呢。

　　“为什么这个月的生产任务又没完成？”

　　“哦，机器总是出毛病，还有人手也不够，我们差不多是一个人干两个人的活呀！”事实是：修理机器的维修工手上总是干干净净的，因为他很少打开工具箱，而是整天忙着玩手机游戏；其他工人呢，要么闭目养神，要么聊八卦，要么偷着干私活……

　　由此可以看出，工作中，有些员工还是没有意识到做公司非常需要做的事情，他们习惯于听命于人，被动地做事。

　　每个公司的管理者都期望员工不要只做公司交代的事，而是在做好自己分内事的基础上，主动去做没有人吩咐但对公司有帮助、能让公司获得更大利益的事。一个卓越的员工总能够时刻想着为公司利益服务，做公司需要做的事。

　　主动、出色地完成任务

　　在企业里，虽然听命行事的能力相当重要，但个人主动进取的精神更重要。现在有很多企业都在努力把自己的员工培养成主动工作的人。所谓的主动，就是没有人要求你，强迫你，你却能自觉而且能出色地做好需要做的事情。

　　卓越员工不会被动地等待别人告诉应该做什么，而会主动去了解自己要做什么，并且认真地规划它们，然后出色地完成工作。

　　微软企业文化的一个精髓是：员工要自己找事做。每一个员工都要充分发挥自己的主动性，既要有很强的责任感，同时也要有激情。简单地说就是，微软的工作方式是“给你一个抽象的任务，要你具体地完成”。对于这一点，微软中国研发中心的桌面应用部经理毛永刚深有体会。毛永刚说，1997年他刚被招进微软时负责做word。当时他只有一个大概的资料，没有人告诉他该怎么做，该用什么工具。他和美国总部交流、沟通，得到的答复是一切都要靠自己去做。例如，要测试一件产品，却没有硬性规定测试程序和步骤，完全要根据自己对产品的理解，考虑产品的设计和用户的使用习惯等，发现许多新的问题。这样，员工就能发挥最大的主动性，设计出最满意的产品。最后，毛永刚通过自己的努力，出色地完成了公司交给他的任务。

　　“我们要的人首先要聪明，东西学得要快，基础要扎实，责任心要强。用一句话说就是，给你一件事去做，不管是扫地还是做一个高级程序员，任何事情都要做得漂漂亮亮，而且要自己去掌握方式、方法，不需要别人给你具体的指导。”微软人认为，这样的人不仅能把事做好，他还会经常对上司说：“我还有一个想法，能把事情做得更好。”

　　一名卓越的员工总会主动地去工作，即使在工作中遇到困难，也能够敢于想象、大胆创新，找出解决问题的方法，出色地完成任务。

　　台湾东森电视台的电视购物频道有一个导购小姐，老板对她的要求是：每天要卖出价值1万元的产品。但是她做出的成绩却令所有人都大吃一惊：她能够在三四分钟之内卖出四五百台笔记本电脑，她又能够在四五十分钟之内卖出几十辆休闲旅行车，她还能够在一年之内卖出三四百颗一克拉的钻戒。凭一张嘴在电视中一年能够卖5000万元的东西，这是很不容易的。

　　很多人都疑惑：出色的导购小姐是靠脸蛋和耍嘴皮创造业绩的吗？那当然不是！她靠的是自己的努力。每天晚上，她在家里熟读相关产品的资料，有不明白的地方，她还会到处搜集资料，为自己答疑解惑。
w w w/xiao shu otx t.com**t*xt小*说**天*堂



第11章 自动自发——有些事不必老板交代(2)


　　如果导购小姐现在手上拿着一篇印有阿诺·施瓦辛格的新闻报道，你认为她在干什么？她是在用这个图片来做功课。你认为她了解阿诺·施瓦辛格哪些方面？当然不是要了解阿诺·施瓦辛格长得有多酷，正确的答案是：她了解到了阿诺·施瓦辛格手上戴的手表正好是她要卖的手表，她了解到了阿诺·施瓦辛格吃的营养品正好是她要卖的营养品。这就是为自己所从事的工作积极地做充分的准备。她在电视上做导购时，因为有了前期大量的准备工作，就显得胸有成竹、轻松自如。

　　因此，我们每一个员工一定要积极主动并出色地完成任务，当你努力做到这一点时一定能得到老板的赏识和提拔。

　　为客户提供最满意的服务

　　当今社会，市场的竞争已不再单单表现在产品上了，更多地体现在服务上。你可以发现，在许多行业，客户可以在任何商店、公司、工厂里买到相同的商品。如果价格相同，客户在考虑从什么地方购买时，可能起决定作用的因素是较好的服务质量。良好的服务态度，会给人带来愉快的购买心情。

　　“客户至上”的经营理念已深入人心，人们对服务的质量要求也越来越高。同时，一个公司要在竞争中占据有利地位，不仅要保证产品的物美价廉，而且要在服务上多下工夫，可以说一个公司的服务质量的好坏很大程度上影响了该公司能否保证在同行业之中占有优势。可以说，公司的竞争就是服务的竞争。因此，我们一定要为客户提供最满意的服务。

　　一位名叫露露的美国记者，有一天来到日本东京，她在奥达克余百货公司买了1台唱机，准备送给住在东京的婆婆家作为见面礼。售货员彬彬有礼、笑容可掬地特地挑了1台尚未启封的机子给她。然而回到住处，她拆开包装试用时，才发现机子没装内件，根本无法使用。露露火冒三丈，准备第二天一早即去百货公司交涉，并迅速写了一篇新闻稿“笑脸背后的真面目”。

　　第二天一早，一辆汽车赶到她的住处，从车上下来的是奥达克余百货公司的总经理和拎着大皮箱的职员。他俩一走进客厅就俯首鞠躬、连连道歉，露露搞不清楚百货公司是如何找到她的。那位职员打开记事簿，讲述了大致的经过。原来，昨日下午清点商品时，售货员发现将一个空心的货样卖给了一位顾客，此事非同小可，总经理马上召集有关人员商议。当时只有两条线索可循，即顾客的名字和她留下的一张美国快递公司的名片。据此百货公司展开了一场无异于大海捞针的行动。打了32次紧急电话，向东京的各大宾馆查询，没有结果。于是，打电话到美国快递公司的总部，深夜接到回电，得知顾客在美国父母的电话号码，接着，打电话到美国，得到顾客在东京的婆家的电话号码，终于找到了顾客的落脚地。这期间共打了35个紧急电话。职员说完，总经理将1台完好的唱机外加1张唱片、1盒蛋糕奉上，并再次表示歉意后离去。露露十分感动，她立即重写了新闻稿，题目就是“35个紧急电话”。该稿刊出后，奥达克余百货公司一时间美名远扬，营业额更是直线上升。

　　这个故事告诉我们：公司员工要做好顾客的服务工作，力争做到让每名顾客都满意，绝不要让一丝一毫令顾客不满意的事情发生。

　　在市场经济条件下，客户才是公司和员工的“衣食父母”，只有公司为客户提供物有所值、物有超值的产品或满意的服务，得到客户的认可和承认，公司和员工才能得到回报，公司才可能生存和发展，公司的员工才能挣到属于自己的那一份工资。

　　一位法国富翁购买了一辆劳斯莱斯汽车，兴奋之余，亲自开车带着自己的家人到西班牙去度假，刚刚走到本国南部一个偏远小镇的时候，车突然抛锚了，到汽车维修站一检查，是有个零部件出了毛病，只能找厂家更换，他们无能为力。法国富翁当时就火冒三丈，都说有劳斯莱斯是一种豪华的享受，这算个什么东西？！他立即拨通了劳斯莱斯法国总部的电话，连声指责他们的车如何如何的拙劣，总部接听电话的女士在耐心听了法国富翁的抱怨之后，平静地问了几个问题，然后又客气地问了当地维修人员关于车的问题，最后对这位法国富翁说：“先生，首先为耽误您的行程以及为您及您的全家带来的问题表示道歉，我向您保证，我们的维修人员将在两个小时之内到达您所在的地点，给您送去零部件！”法国富翁一听就又气又乐：“你们来点实际的，两小时？我自己开车就开了三个多小时。”接线的女士没有笑，重复了一句：“先生，我再次向您保证我们的维修人员将在两小时内到达您所在的地方。”法国富翁已经觉得有些滑稽了，半开玩笑半气恼：“好，我等着，如果维修人员不能在您说的时间到达我将起诉你们！”说完，他把电话挂掉了，开始给自己的律师打电话。

　　时间过去了一个多小时，法国富翁看着远处的高速公路，嘴里叨叨着，暗暗地咒骂着刚才的接线服务人员。突然，他听到了“轰隆隆”的飞机声，一架直升机出现在了上空，而且正在缓缓降落！正在大家不知发生了什么事情的时候，他看到了飞机上的“劳斯莱斯”标志！果然，是劳斯莱斯公司的维修人员开着直升机到了。

　　这位法国富翁不仅不再抱怨和咒骂，而且以后经常就给人讲这段让他记忆犹新的往事。

　　从上面的例子可以看出，为客户提供最满意的服务才使得客户停止了抱怨。如果公司的维修人员或是接线人员提供的服务不能满足客户的需求，那会使公司的形象大损，失去的不仅仅是这一个客户，可能是公司的信誉，甚至是整个市场。

　　因此，只有让客户满意，我们的公司才会不断地发展壮大，员工才会更加优秀，从而获得更多的收益。衡量一个员工是否卓越，能否取得成功的一个最重要的标准就是能否为客户提供最满意的服务。

　　积极主动会让你获得更多

　　职场中，我们经常会遇到各种各样的问题，诸如工作中受到挫折、待遇不公平等。在这种情况下，很多员工会产生消极心理，并且经常对自己说：“既然老板给的少，我就干的少，没必要费心地去完成每一个任务。”或是安慰自己说：“算了，我技不如人，能拿到这些工资也知足了。”消极的思想会让你看不见自己的潜力，会让你失去前进的动力和信心，会让你放弃很多宝贵的机会，使你与成功失之交臂。

　　因此，无论何时我们都要积极主动地工作，只有这样才能获得更多。拿破仑·希尔曾经说过：“自觉自愿是一种极为难得的美德。它驱使一个人在没有人吩咐应该去做什么事之前，就能主动地去做应该做的事。”职场中有一些人只有被人从后面催促，才会去做他应该做的事。这种人大半辈子都在辛苦地工作，却得不到提拔和晋升。反之，在工作中抱着积极主动的态度，努力改进自己的工作，驱策自己不断前进，一定能够使自己从激烈的竞争中脱颖而出。

　　张昕生活在一个工薪阶层的家庭中。因为兄弟姐妹比较多，他刚刚高中毕业，便不得不放弃上大学的机会，到一家百货公司去打工。但是，他不甘心就这样工作下去，每天都在工作中不断学习，想办法充实自己，努力改变自己工作的境况。

　　经过几个星期的仔细观察后，他注意到主管每次总要认真检查那些进口的商品账单。由于那些账单用的都是法文和德文，他便开始在每天上班的过程中仔细研究那些账单，并努力钻研学习与这些商务有关的法文和德文。

　　有一天，他看到主管十分疲惫。他就主动要求帮助主管检查。由于他干得实在是太出色了，以后的账单自然就由他接手了。

　　过了两个月，他被叫到一间办公室里接受一个部门经理的面试。所在部门的经理的年纪比较大，他说：“我在这个行业里干了40年。根据我的观察，你是唯一一个每天都在要求自己不断进步、不断在工作中改变自己，以适应工作要求的人。从这个公司成立开始，我一直在从事外贸这项工作，也一直想物色一个像你这样的助手。因为这项工作所涉及的面太广，工作比较繁杂，需要的知识很庞杂，对工作的适应能力要求也特别高。我们选择了你，认为你是一个十分合适的人选，我们相信公司的选择没有错。”

　　尽管张昕对这项业务一窍不通。但是，他凭着对工作不断钻研、学习的精神，让自己的能力不断地提高。半年后，他已经完全胜任了这项工作。一年后，他接替了那位经理的工作，成了这个部门的经理。

　　有一句美国谚语说：“通往失败的路上，处处都是错失的机会，坐待幸运从前门进来的人。往往忽略了从后门进入的机会。”只有对工作勇于负责，每天自动自发、自觉自愿地将工作干好，每天都使自己有所创新、有所进步的人，才能够成为一个卓越的员工。

　　然而不幸的是，我们大多数人的弊病是，容易养成被动工作的习惯，不但不会主动去做老板没有交代的工作，甚至老板交代的工作也要一再督促才能勉强做好。这种被动的态度自然会导致一个人的积极性和工作效率下降。久而久之，即使是被交代甚至是一再交代的工作也未必能把它做好，因为他习惯于想方设法去拖延、敷衍。

　　赵茜是一家公司的普通职员，平时的工作只是收发、传送领导文件。当公司出现一些无人料理的事情时。别的同事都为能少做就少做而推来推去，而赵茜就像一颗螺丝钉一样赶快补上，不多久一份工作就漂亮地完成了。从此“小赵你见一下那个客户”，“小赵你去做那件事情”这样的指派越来越多。

　　赵茜从未觉得自己是个被人支来支去的“小跑堂”。虽然杂事很多，但是得到锻炼的机会也多，比如叫她去接触传媒、联系公司的广告业务、参与广告文案的写作、选择适合的传播渠道等，这都给了她一个充电和学习的机会。

　　一直在暗中观察员工表现的老总暗暗点头。从此赵茜工作更忙了，但是忙的却是一些更重要的事情了。比如公司的一些重要客户，一些谈判的场合，老总都会带上赵茜一起去。终于有一天公司要准备“上市”了，需要把公司彻底包装成一家公众公司，拟一份招股说明书，集团董事会希望赵茜能做好准备，协助管理层完成公司历史上质的飞跃。

　　赵茜不负众望，漂亮地完成了自己的工作任务，顺理成章地成为那家上市公司董事会的秘书。后来。她又跃升至公司管理层高级管理人员，并且成为资本运营方面独当一面的大将。

　　每个公司都会出现一些无人负责的事情，这时就需要员工有一种主动精神，多做一些事情，做的事情越多，你的地位越重要，掌握的个人资源和工作资源也就越多，情形对自己就越有利。

　　其实无论我们做什么，都是在为将来做准备，如果我们树立起自动自发的意识，用锻炼自己成长的积极心态来对待自己正在做的事情，就能把工作当成机会，把指派当成锻炼。

　　任何时候，我们都需要扪心自问：你是否自动自发，凡事积极主动呢？如果你的回答不是特别肯定的话，那么，你就必须改变自己的工作态度，让自己成为一个任何时候别人都离不开你的人。任何时候任何场合办任何事情都不能做个守株待兔的大傻瓜。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt。xt-小.说。天/堂



第12章 担当责任——工作没有任何借口(1)


　　工作就意味着承担责任

　　何为“责任”？从字词意义上讲，责任，即“分内应做的事”或者说是“应尽的职责”。生存在这个世界上，我们每一个人都肩负着一定的责任。有些责任是与生俱来的，而有些责任是因为工作而产生的，这些责任是每个人都推脱不掉的。选择了工作就等于选择了责任，因为工作就是责任。

　　《论语》中说“治国先齐家”，你能为自己的小家承担起责任，让它成为最甜蜜的负担，那么，企业这个大家呢？你也是这个大家中的一员，因此，工作在，责任就在。责任在职场上如今已经成为领导尤为看重的品质之一，而责任也会让我们表现得更加卓越。只要你是企业的一员，就应当抛开任何借口，拿出自己的责任心，将身心彻底融入企业中，尽职尽责，处处为企业着想。

　　在巨海品牌课程《打造商界特种部队》中，我强调：“责任有多大，舞台就会有多宽广。责任胜于能力，责任造就魅力。”一个人只有学会承担才会成长！

　　我们来看一个农艺师是如何用实际行动来诠释工作责任的含义的：

　　“既然选择了农业，就免不了要辛苦。我没有大的本事，只会农业这一行，就让我把党教给我的这些技术全都教给老百姓，这就是我的奋斗目标。”这是一位普普通通的农艺师说的话，30年来，他不仅说到了，而且做到了。

　　杨凡，云南省一个普通的共产党员，普通得如同他工作着的这一片不起眼的土地。他几十年如一日，为了大地的丰收，为了群众的微笑，辛勤耕耘着这片土地，在这片土地上撒播着科技的种子。

　　在农村，杨艺师总会利用空隙时间与当地农民拉家常。在与农民的交往中，杨艺师深切体会到老百姓渴望致富、需求技术的心声，他更加意识到自己肩负的责任。为了满足群众的需求，帮助农民寻找发家致富的路子，他每年都自费订阅《农村百串通》、《农业科技报》等报纸杂志，广泛收集农村科技致富信息提供给老百姓。杨艺师的朴实、耐心和热忱使群众对他产生了特殊的信任，农民都把他当做最亲近的人，他每到一处都有熟悉的群众热情地叫他“老杨”。

　　过去，从事农业科技工作条件是非常艰苦的。由于许多村社都不通公路，通公路的农村也只有拖拉机，为了做好一个生产队的一项技术推广工作，他常常要和同事们徒步走几个小时的山路，黄胶鞋穿破了一双又一双。艰苦的环境不但没有摧垮他的意志，反而让他对工作中的责任有了更清醒的认识，从而更加努力地投入农业科技服务事业。受过的苦和累，杨艺师早已忘记，但他始终没有忘记自己所担负的责任。

　　每个人的工作岗位可能不一样，但是都需要担负相应的责任，因为工作就等于责任。杨凡虽然只是一个平凡的农艺师，但他知道自己工作所要担负的责任，用自己的实际行动诠释了责任的含义。

　　现实中，很多人对于工作的看法就是只要过得去就行，一般怀有这样心态的人往往没明白责任的意义。要知道选择了工作就要承担相应的责任，身为公司的一员就要时刻对公司负责、对工作负责，也只有这样的员工才是企业需要的员工。

　　当然，任何工作都可能有一些问题或困难，但我们不能因此而丧失了责任感。一名卓越的员工总是敢于承担起工作中的责任，克服并战胜一切困难。

　　美国独立企业联盟主席杰克·法里斯曾对人说起少年时的一段经历。

　　在杰克·法里斯13岁时，他开始在他父母的加油站工作。那个加油站里有3个加油泵、2条修车地沟和1间打蜡房，法里斯想学修车，但他父亲让他在前台接待顾客。当有汽车开进来时，法里斯必须在车子停稳前就站在车门前，然后检查油量、蓄电池、传动带、胶皮管和水箱。法里斯注意到，如果他干得好的话，顾客大多还会再来，于是，法里斯总是多干一些，帮助顾客擦去车身、挡风玻璃和车灯上的污渍。

　　有段时间，每周都有一位老太太开着她的车来清洗和打蜡，这个车的车内地板凹陷极深，很难打扫，而且，与这位老太太极难打交道，每次当法里斯给她把车准备好时，她都要再仔细检查一遍，让法里斯重新打扫，直到清除完每一缕棉绒和灰尘，她才满意。

　　终于，有一次，法里斯实在忍受不了了，他不愿意再伺候她了，法里斯回忆道，他的父亲告诫他说：“孩子，记住，这就是你的工作！不管顾客说什么或做什么，你都要做好你的工作，并以应有的礼貌去对待顾客。”

　　父亲的话让法里斯深受震动，法里斯说道：“正是在加油站的工作使我学习到了严格的职业道德和应该如何对待顾客，这些东西在我以后的职业生涯中起到了非常重要的作用。”

　　上面的例子告诉我们，既然已经从事了一种职业，选择了一个岗位，就必须接受它的全部，就算是屈辱和责骂，那也是这项工作的一部分，而不是仅仅只享受工作给你带来的益处和快乐，因为这就是你的责任。

　　因此，当你因为面对工作的难题而苦恼时，一定要记住这是你的工作，你选择了它，就要有为它负责到底的准备，因为这就是你的责任。面对你的职业、你的工作岗位，请时刻记住，这就是你的工作。不要忘记你的责任，工作呼唤责任，工作就意味着承担责任。

　　不要为自己的错误找借口

　　一人做事一人当，自己犯了错就要自己承担，不要推卸责任，更不要嫁祸给别人，这是做人的基本要求，工作中更是如此，每个企业员工都应该有承担错误的责任心，不能因为犯了错会给自己带来负面影响而逃避应该承担的责任。

　　作为企业的员工，在工作当中难免会犯一些错误。面对错误，虽然大多数人知道自己错了，却没有勇气承认，或把犯错的理由归结于别的因素。只有极少数人能够站出来，勇敢地向老板坦白：“这件事没成功，是我的错……”在前者看来，承认错误意味着遭受老板的责罚；沉默和“合理的托词”意味着逃脱责任。但是当你选择了承认错误时，你得到的真的只有惩罚吗？

　　杰拉德是美国一家公司的财务人员。一天，他在做工资表时，给一个请病假的员工定了个全薪，忘了扣除他请假那几天的工资。后来杰拉德发现了这个错误，于是他找到这名员工，告诉他下个月要把多给的钱扣除。但是这名员工说自己手头正紧，请求分期扣除，但这么做的话，杰拉德就必须得请示老板。

　　杰拉德当然明白主动把这件事告诉老板，老板肯定会责怪他，但是杰拉德没有逃避责任，他更没有为此编造借口或理由搪塞老板，他比任何人都明白这件事情是因为自己工作失误造成的，他要自己为这个错误负责，他决定到老板那儿承认错误。

　　当杰拉德走进老板的办公室，告诉老板自己犯的错误后，万万没有想到老板却帮他说话，老板很生气地指责这是人事部门的错误，但杰拉德再次强调这是他的错误。老板又大声指责这是会计部门的疏忽，当杰拉德再次认错时，老板站起来拍了拍杰拉德的肩膀，语重心长地说：“嗯，不错，我坚持不说你所犯的错误，而指责别人，是为了看看你承认错误的决心到底有多大。好了，现在你去把这个问题按照你自己的想法解决掉吧。”事情就这样解决了。因为杰拉德勇于承认自己的错误，从此以后，老板更加器重杰拉德了。

　　犯了错误，肯定要承担一定的责任，要取得老板的谅解最好的办法，就是抢先一步到老板那里承认自己的错误，这样情况可能会更好一些。假如你在老板发现之前，就承认了自己的错误，并把责备自己、忏悔改过的话说出来，得到老板原谅的机会会大增。

　　这里有个真实的故事：

　　我的一个朋友在某公司做人力资源总监。有一次，他们公司要招聘一名总裁助理，经过多轮筛选后，竞争者最后剩下了3个人。

　　有一天下午，朋友通知这3个人到他办公室做最后一次面谈。

　　3个人到了办公室，朋友却并没有开口谈招聘的事情，而是带领他们参观他的办公室。当他们走到一个花架前时，朋友指着花架上的一盆兰花说：“这盆花价值20万元，是我们老板从香港买回来的。”

　　20万元！3个人不约而同地赞美这盆兰花。

　　就在这时，朋友的秘书走了进来，说有急事。朋友对3个人说：“我出去一下，麻烦你们把这花连同花架搬到窗户边上去。”

　　朋友说完后就走出了办公室。

　　人力总监让做的事情，哪能不做呢？好好表现一下，也许对应聘助理有帮助。那花架看起来很重，3个人决定一起搬。令人意外的是，3个人刚一碰到花架，花架的一条腿就落地了，花盆也随之落地，一声脆响后，花盆四分五裂，兰花也摔得面目全非。

　　朋友听到响声，大步走了进来，当看清怎么回事的时候，他火冒三丈，非常生气地吼道：“你们是怎么搞的？20万元，你们得给我赔，非赔不可！”

　　人力总监发火了，3个人也不好沉默。其中个子较高的一位首先声明自己没有责任：“这不关我的事，再说我也不是你的员工，你没有资格叫我帮你搬花盆，也没有资格叫我赔偿。”

　　听他这么说，朋友更加生气了，脸色都气青了。

　　“我同意他的意见，”第二个人说，“你不能叫我们赔偿。你应该去找生产花架的人，是他们把花架做得这么差，或者去找你们公司的行政部门，他们平时就应该知道这个花架有问题。”

　　朋友没理会他，而是问第三个人：“你认为呢？”

　　“这是我们的责任，你叫我们搬花，我们就有义务保证做好。怎么承担责任，你做决定。”第三个人不卑不亢地说，“虽然我没有能力偿还，但能不能赔偿和责任认定是没有关系的”。

　　听他这么一说，朋友脸上露出了笑容，他走过去，轻轻地拍了拍对方的肩膀：“你被录用了！那盆花根本不值钱。”

　　这是一道测试题！前面两个人翻然醒悟。

　　“不公平！”前两个人不约而同地说。他们认为这不算能力考查。

　　“告诉你们吧，你们3个人的能力不相上下，但是，我们需要的是总裁助理，不仅需要能力强，更要敢于承担责任，可是你们两个呢？出了问题，不是分析问题出在哪里，如何避免问题再次发生，而是首先证明自己没有责任。一个不敢承担责任的人怎能担负重任呢？”

　　由于不能面对自己的失误，却为自己极力辩解，结果失去了一次好的工作机会，后悔莫及。这个故事说明，为自己寻找借口辩解的人，是很难得到领导重用的。

　　松下幸之助说：“偶尔犯了错误无可厚非，但从对待错误的态度上，我们可以看清楚一个人的责任感。”的确，只有那些能够正确认识自己错误，并及时改正、予以补救的人，才具有对工作的责任感，才能得到领导的赏识。

　　众多的事实告诉我们，在工作中，千万不要为自己的失误进行辩解，而要勇敢地承认自己的失误，这比什么都重要。

　　借口的实质就是推卸责任

　　在日常生活中，经常会听到这样的一些借口：上班晚了，会说“路上塞车”或“手表停了”；考试不及格，会说“题目太偏”或“题量太大”；做生意赔了本有借口；工作、学习落伍了也有借口。只要用心去找，总不会缺少借口。

　　其实，在每一个借口的背后，都隐藏着丰富的潜台词，那就是在为自己推卸责任。虽然借口可以让我们暂时逃避困难和责任，获得些许的心理安慰。可是，久而久之，就会形成这样一种局面，每个人都努力寻找借口来掩盖自己的过失，推卸自己本应承担的责任。这样的做法是非常错误的。一个卓越的员工无论遇到什么困难都会知难而进，而不是找各种借口来推卸责任。

　　我们来看一个案例：

　　西点军校的马科斯在第一次赴外地服役的时候，有一天连长派他到营部去，交代给他7件任务：要去见一些人，要请示上级一些事，还有些东西要申请，包括地图和醋酸盐（当时醋酸盐严重缺乏）等。马科斯下定决心把7件任务都完成，虽然他并不知道该怎么去做。果然，事情并不顺利，问题就出在醋酸盐上。他滔滔不绝地向负责补给的中士说明理由，希望他能从仅有的存货中拨出一点。马科斯一直缠着他，到最后不知道是被马科斯说服了，相信醋酸盐确实有重要的用途，还是再没有其他办法摆脱马科斯了，中士终于给了他一些醋酸盐。马科斯回去向连长复命的时候，连长并没有多说话，但是他显然感到有些意外，因为要在短时间里完成7件任务确实非常不容易。或者换句话说，即使马科斯不能完成任务，也是可以找到借口的。但是马科斯根本就没有想到去找借口，他心里根本就没有推脱责任的念头。

　　马科斯的精神给我们树立了典范。事实上，你做不好一件事情，完不成一项任务，有成千上万个借口等着你。有多少人把宝贵的时间和精力放在了如何寻找一个合适的借口上，而忘记了自己的职责和责任。许多人生中的失败，就是因为那些一直麻醉着我们的借口。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ^t*xt-。小%说天.堂



第13章 担当责任——工作没有任何借口(2)


　　李毅曾经担任公司的财务总监。有一次，他下属的财务部在计算客户返利时，多算了5万元，而这5万元肯定是收不回来了。老板知道这事后很生气，他把李毅叫到办公室。

　　“你手下的人出了这个问题，这么长时间，你竟然没有发现？”老板问道。

　　“这些返利，通常是由营销部报到财务部，财务部签了字之后我再签，我事情太多，当时没有看清楚。”李毅说。

　　“没有看清楚？难道你的事情比我还多吗？”老板没好气地说。他把李毅叫来问话，实际上也并不是要李毅承担损失，只是给他敲敲警钟，希望不要让类似的事情再发生。李毅却以事情多为借口推卸责任，首先从态度上就不过关，令老板很失望。

　　李毅自知话没说对，赶紧表示立即处理，但他接下来说的话更糟糕：“我立即去处罚财务部经理。”

　　“处罚财务部经理？”老板终于愤怒了。“难道你认为自己就没有责任？难道你认为处罚就能够解决问题？我本来不想处罚任何人，但我现在觉得你才是最该受到处罚的，你的责任意识差到让人非常失望的地步了！这事应该由你负全部责任！”

　　财务部出了问题，作为财务总监的李毅是负有责任的，但他没有弄清楚自己的岗位职责，一直在为自己找借口开脱，甚至拿下属来垫背，这才是让老板愤怒的真正原因。犯了错误不可怕，可怕的是人人都为自己找借口，没人愿意承担责任。这种现象将导致谁也不负责，形成恶性循环，最后，企业城墙也会在这种“谁都没有责任”的环境中变成“豆腐渣工程”。

　　“没有借口”看似冷漠，缺乏人情味，但它却可以激发一个人最大的潜能。现实中，没有一个老板欣赏爱找借口、推卸责任的员工，相反，人们都欣赏那种遇事不找借口，敢于承担责任的人。

　　赵娟在一家大型建筑公司工作，身为设计师，她常常要跑工地，看现场，还要为不同的老板修改工程细节，工作自然异常辛苦。虽然她是设计部唯一的女性，但她在做事情时，从来没有逃避体力活。不管是爬楼梯到30层，还是去野外勘察，她从来都是二话不说，主动去做。

　　有一次，老板要为客户安排一个可行性的设计方案，时间只有3天，大家都感觉时间太紧，都不愿接受这项工作。当老板最后把这项工作交给赵娟时，她毫无推脱之言，而是在接收到任务后就去看了现场，然后开始工作。

　　为了把工作做好，赵娟到处查资料，虚心向别人请教，虽然大家都知道这是一件很难做的事情，但谁也没想到，当眼睛充满血丝的赵娟准时把设计方案交给老板后，得到了肯定。

　　很快，赵娟成了设计部的红人，不久被提升为设计部主管，工资也翻了几倍。后来在闲聊时，老板告诉她，他最欣赏赵娟做事认真，不找任何借口的精神。

　　其实，寻找借口的实质，就是把应该自己承担的责任转嫁给社会或他人，推卸自己的责任。这样的人，在企业中不会成为称职的员工，也不是企业可以期待和信任的员工，在社会上也不是大家可以信赖和尊重的人。

　　因此，要成为一名卓越的员工，就不要找任何借口推卸责任。

　　让问题到此为止

　　有这样一句谚语：“没有一滴雨滴认为它们应当为洪灾负责。”这句话讲的是一个人要有责任感，而不能推卸责任。就像美国总统杜鲁门的座右铭那样：“问题到此为止。”

　　“问题到此为止”的意思是一个人要自己负起责任来，不要把问题丢给别人。尤其是在遇到困难的时候，一定要记住这句话。世界上没有解决不了的困难，只要你努力地想办法；相反，如果你只想着推卸责任，不仅解决不了问题，还会影响你的成功。

　　米勒是某公司销售分公司的经理，他们公司的产品在他负责的区域接壤的地方发生了一起严重的质量事故。按规定，这种情况不应该由他处理。但是因为负责那家分公司的经理陪同老总出国考察去了，米勒明白，按照惯例，这种情况必须由他出马，在第一时间内赶到现场处理。可是基于对出事地域的风土人情的了解和对处理同样事故的经验，米勒知道他面临的是一项非常棘手的工作，一不小心就会引火上身。于是，在总公司给他下指示之前，米勒以身体不舒服为由，向公司告假。总公司下达指示时，助理接完电话向他汇报，米勒以身体有病为由，让助理赶去处理。

　　结果由于助理欠缺经验，使事件升级，陷入僵局。总公司不得不另外派人去处理，最后这次质量事故引起的风波虽然得到了平息，但是公司付出了很大的代价。总公司追究责任，经过调查，如果米勒在第一时间赶到现场处理的话，就不会造成这么大的损失。但是米勒却以自己告假为由，称自己并不知道这起事件的具体情况，一切都是助理自作主张，带领一帮人去处理的。虽然米勒把责任推到助理身上，但是总公司还是对米勒的工作态度和人品产生了怀疑，害怕他把这种手段当做借口，影响分公司的团结和业务的开展，过了一段时间，找了一个合适的机会将他解雇了。

　　从上面的例子中可以看到，米勒并不缺乏能力和才华，而缺少的是担当责任的意识和让问题到此为止的勇气，面对责任，怕引火上身而选择了逃避，把责任推脱给助理，结果使事件越发严重，最后总公司不得不出面解决，给公司造成了很大损失，米勒也因此失去了工作机会。

　　由此可见，当责任来临时，试图逃避而不去主动承担的员工，无论从事什么样的工作都不会得到老板的信任。而相反，能够主动为工作负责，想尽一切办法解决问题的员工能够得到上司的赏识和重用。

　　我们且看一个小小的例子：

　　上海r氏集团的优秀主管钟剑兰女士曾经讲过一段自己亲身经历的故事：一次，有个外国集团要和她的公司谈合作。春节期间他们一起到海南度假，主要目的是谈合作事项。

　　然而，当时正是旅游高峰期，海南房源紧张。他们一去就是十几个人，为了公事的需要，还要住在同一宾馆里。问题出现了：当时五星级宾馆已经没有了，只剩下四星级的。没办法，公司只好选择了一个四星级宾馆。

　　外国客户中的一对夫妻向来只住五星级宾馆，知道要住四星级宾馆后非常生气，坚决不住。她和自己的同事晓之以理，动之以情，极力想说服客户，但都无济于事。她本想向单位的领导汇报，但一看天色已晚，公司那边已经下班了。她想到没有必要去惊扰领导，就不打电话联系了。她决定自己解决问题，一方面，她安排这对夫妇在咖啡厅坐下，让服务员给他们送上两杯热乎乎的咖啡；另一方面，想尽一切办法，甚至打电话到北京找自己的老同学帮忙。

　　终于，通过多方面联系，最终在一家五星级酒店找到了一个房间，但是酒店提出：因为是临时调配房间，所以还要多交一定的费用。

　　本来因为春节期间房间紧张，房价就比平时调高了，现在还要在这个基础上再调价，这实在是难以接受。但是，钟小姐还是毫不犹豫，将房间订了下来让这对夫妇住下。多付的钱，她自己掏腰包解决。

　　这对夫妇很高兴，合作也顺利展开了，项目谈得非常顺利。

　　回去之后，这件事被公司领导知道了，领导不仅对她的做法很满意，而且很感动，之后，就给了她更多的发展机会。

　　由此可见，能够主动为公司着想，让问题到此为止的员工是每个企业领导想要的员工。而不管你有什么借口，一心想靠扯皮来保护自己的人，是永远挑不起大梁的，也永远不会有获得重用的机会。

　　试想，一个人总想着把问题推给别人，他自己的工作能力怎么会得到提升呢？一个人能力的提升，主要是在工作实践中获得的，也就是靠不断解决问题而积累起丰富的经验，而一个不敢承担责任的人，又怎能担当起重任呢？因此，一定要记住：让问题到此为止，这才是一名卓越员工应有的行为。

　　勇于负责，为老板排忧解难

　　一名卓越的员工，一定是一个敢于负责，为老板排忧解难，帮老板解决问题的人。

　　在抗洪抢险中，当堤坝上出现缺口的时候，谁在附近谁就用身体堵上去，因为那是关键时刻，刻不容缓。同样，公司的经营和运转也像堤坝一样随时都会出现许多意外的事件，给公司和老板带来棘手的问题，有些迫在眉睫，必须马上解决，这时候你就要在知道自身能力的情况下挺身而出，帮老板解决所遇到的问题或困境。

　　不要在心里说：反正不是我的事，还有别人，我干吗出头，做吃力不讨好的事？也不要以为自己现在还处于公司最底层就逃避责任，就不敢去做，犹豫徘徊。在不少企业里，很多老板常常不得不亲历亲为，去做下属做不好的事情，甚至还要给下属收拾烂摊子。这是身为老板的悲哀，是下属们的耻辱，更是企业的不幸。

　　美国西南航空公司有一位员工向总裁赫伯·凯莱赫提交了一份报告。报告中详细汇报了他的工作，并且列出了他所遇到的所有问题。赫伯·凯莱赫看到报告之后把这位员工找来，征求这位员工对这些问题有什么看法，以及解决问题的方法。

　　这位员工说：“反正问题我已经提出来了，怎么解决不是我的问题，我的职位低，我不能说让别人怎么做，这是你经理的事情。”

　　赫伯·凯莱赫听了有些生气，给这位员工上了一课：“你现在需要做的是主动解决问题，而不是把问题推给老板！”

　　现代企业中，不勇于承担责任，避重就轻的员工大有人在。这样的员工不仅会使自己无法成就事业，更会对企业造成很大损失，甚至逃脱不掉破产的厄运。我们来看一个实例：

　　在1999年以前，凯玛特还是美国的第一大零售商，但是到了1999年，这家公司就开始走下坡路了。有一个关于凯玛特的故事也流传开了。

　　在1990年的凯玛特总结会上，一位高级经理认为自己犯了一个错误，他向坐在身边的上司请示应该怎样改正过来。这位上司不知道怎样回答，便向上级汇报：“我不知道该怎么办，你看该如何处理呢？”而上司的上司又转过身来，向他的上司请示。这样一个小小的问题，到最后竟然一直推到了总经理那里。后来那个总经理回忆当时的情况苦笑着说：“真是太可笑了，竟然没有人能主动负责，而宁愿把问题一直推到最高领导那里去。”

　　2002年1月22日，曾是美国第一零售商的凯玛特公司不得不申请破产保护。

　　那些竭力寻找借口的员工没有做好工作时会直接对老板说：“您看怎么办？”也许这种“坦诚”其实也是一种借口，事实上，在老板听来，“您看怎么办”的潜台词就是：这是件麻烦的事情，还是您亲自介入并帮助我们解决吧。

　　在企业的发展过程中，总会不可避免地遇到各种问题的困扰。它们的出现，就像太阳日升夜落般自然。所以，老板们迫切需要的是那种能勇于负责，为老板排忧解难的人。

　　因此，作为企业的一员，你想要让老板重用你，你就必须想办法使他信任你。而要想让老板信任你，就必须勇于负责，为老板排忧解难，做到面对任何问题都能冷静地处理，妥善地解决。这样才能给老板留下深刻的印象。

　　古代著名的谋士毛遂在这里就为我们树立了一个很好的榜样。

　　战国时期，一次秦国攻打赵国，把赵国的都城邯郸围困起来。在这危急关头，赵王决定派自己的弟弟平原君赵胜，代替自己到楚国去，请求楚国出兵抗秦，并和楚国签订联合抗秦的盟约。

　　到了楚国，平原君献上礼物，和楚王商谈出兵抗秦的事。可是谈了一天，楚王还是犹豫不决，没有答应。这时，站在台下的毛遂手按剑柄，快步登上会谈的大殿。毛遂对平原君说：“两国联合抗秦的事，道理是十分清楚的。为什么从日出谈到日落，还没有个结果呢？”

　　楚王听了毛遂的话很不高兴，就喝令他退下去。毛遂不但不害怕，反而勇敢地走近楚王，大声说：“你们楚国是个大国，理应称霸天下，可是在秦军面前，你们竟胆小如鼠。想从前，秦军的兵马曾攻占你们的都城，并且烧掉了你们的祖坟。这奇耻大辱，连我们赵国人都感到羞耻，难道大王您忘了吗？再说，楚国和赵国联合抗秦，也不只是为了赵国。我们赵国灭亡了，你们楚国还能长久吗？”

　　毛遂这一番话义正词严，使楚王点头称是，于是就签订了联合抗秦的盟约，并出兵解救了赵国。平原君回到赵国后，把毛遂尊为宾客，并且重用了他。

　　一块大石头往往需要小石头支撑才能放稳。有时候，下属的“补充”正好可以弥补老板在管理上的不足，这也是优秀员工应当承担的责任之一。

　　企业的发展不可能风平浪静，老板的才能也不可能没有欠缺，一个勇于负责的员工应当在老板需要的时刻挺身而出，该出手时就出手，为老板分担风险，这样你必将赢得其他同事的尊敬，更能得到老板的信任和器重。而那些多一事不如少一事、逃避责任的员工，是永远都不会进入老板视野的，也永远成不了公司的骨干员工，成不了公司发展的核心力量。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小`说`天.堂



第14章 注重细节——工作之中无小事(1)


　　魔鬼都藏于细节之中

　　在巨海品牌课程《打造商界特种部队》中我讲到：“细微之处见风范，毫厘之间定乾坤。”每个企业都可能存在这样的员工：他们每天按时打卡，准时出现在办公室，但是却没有及时完成工作；每天早出晚归、忙忙碌碌，却不愿精益求精。这样的员工常常忽视工作中的细节，因为他们大多数人都不求进取，马马虎虎，得过且过，对存在的技术问题懒得思考，对技术隐患不去克服，总觉得做得差不多就不会出问题。

　　要知道魔鬼都藏于细节之中，忽视细节定会造成重大损失，这并不是危言耸听。当前社会竞争如此激烈，可以说细节决定成败。因此，把工作中的细节做到精益求精成为很多公司成功的关键因素，越来越多的公司在细节追求上的要求越来越高。

　　美国华纳公司与中国永华影城合作的早期，华纳公司会经常派专人来永华影城与永华的人员进行交流和沟通。

　　在一次对影城内部的巡视过程中，华纳公司的人发现盥洗室里有一块瓷砖坏了，不过瓷砖上面有白色的墙纸覆盖着，不是很显眼，一般的人发现不了。

　　华纳公司的人马上告诉永华影城后勤负责修理的人，提醒他们赶紧修理。可是，永华影城的员工并没有重视这个细节，觉得这根本就是小题大做。接着，华纳公司又打电话给永华影城的老板朱中响，但这个问题还是没有得到解决。

　　于是，华纳专门派人到盥洗室，对着这块瓷砖拍了张照片，通过电子邮件发给朱中响，再次提醒他换掉那块坏的瓷砖。

　　就这样，这块原本在永华眼里并不起眼的坏瓷砖终于引起了永华影城的注意，问题终于得到了解决。华纳公司员工注重细节，精益求精的工作态度，让永华影城老板朱中响很受感动。

　　诸如此类的小问题在永华电影院内是越来越少了。比如说影院内铺的地毯，大多数影院由于人来人往，加上保养不好的缘故，地毯磨损是难免的，而去永华的观众如果足够细心的话，就会发现永华电影城内的地毯全无卷角或者破损的现象。

　　这是因为“华纳方面规定了，地毯不允许磨损，地毯接缝处的线条一定不能脱落，地毯角落处一定不能卷起揉皱”。

　　朱中响说：“华纳跟国内某些影商的营销至上理念不一样，它的第一理念是：清洁和环境。他们一直强调要提供最佳的视听环境给观众。”

　　像这样的小事，很多人也曾在工作中遇到过，而多数情况是，很多人觉得事情小得微不足道，不值得费心、费劲去做。这从侧面说明，很多人工作的时候根本就没有注重细节，也不具备精益求精的工作精神。

　　魔鬼都藏于细节之中，你对细节的忽略常常会给公司和自己带来很大的损失。老子曾说：“天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”他精辟地指出了要想成就一番事业，必须从简单的事情做起，从细微之处入手。因此，我们要想成为卓越的员工一定要重视细节，千万别忽视细节中的魔鬼。只有这样，我们才能做好工作，成就自己的事业。

　　密斯·凡·德罗是20世纪世界最伟大的建筑师之一，在被要求用一句话来描述他成功的原因时，他只说了五个字：“魔鬼在细节。”

　　他反复强调，不管你的建筑设计方案如何恢弘大气，如果对细节的把握不到位，就不能称之为一件好作品。细节的准确、生动可以成就一件伟大的作品，细节的疏忽会毁坏一个宏伟的规划。

　　如今全美国最好的戏剧院不少出自德罗之手。他在设计每个剧院时，都要精确测算每个座位与音响、舞台之间的距离以及因为距离差异而导致的不同听觉、视觉感受，计算出哪些座位可以获得欣赏歌剧的最佳音响效果，哪些座位最适合欣赏交响乐，不同位置的座位需要做哪些调整方可达到欣赏芭蕾舞的最佳视觉效果。而且更重要的是，他在设计剧院时，要一个座位一个座位地亲自测试，并根据每个座位的位置测定其合适的摆放方向、大小、倾斜度，甚至是螺丝钉的位置等。这样细致、周到地为顾客考虑的结果，使他成为了一个伟大的建筑师。

　　现实中，很多员工经常抱怨公司，却从来都没有反省过自己的工作态度，他们每天都是应付性地工作，而且还发出了这样的言论：“何必那么认真呢？……差不多就可以了”等。有这种思想和行为的员工在工作的时候肯定不会注重细节，精益求精。他们没有工作的动力，也没有工作的激情，当然就不能全身心地投入工作，更不可能在工作中取得斐然成绩了。结果是，本来应该属于他们的升迁和加薪机会却错过了。

　　对自己的工作精益求精，把每一件事都做到最好，这正是一个卓越员工必须具备的素养。也只有在工作中注重细节，精益求精的员工，老板才会放心地把重要的任务交给他去办理。让老板放心的人，必将受到公司老板的重用。

　　失之毫厘，谬以千里

　　“失之毫厘，谬以千里”的意思是开始稍微有一点差错，结果会造成很大的错误。换句话说就是：今天的“小问题”，如果不加以重视，就会成为未来的“大问题”。因为一个人的缜密、严谨是从小、从一点一滴开始培养的；一个社会能否发展，抑或一个民族能否振兴，往往都决定于这些“小问题”能否在早期就被发现。尤其是在职场中，这个道理更容易彰显。

　　现代职场中，对工作细节的重视程度越来越明显，很多公司在招聘、考核和提升员工方面很看重员工是否能够关注细节、重视细节，能否把每一个细节都做完美。一个人要想成为卓越的员工，成为公司需要的人才，一定要重视细节。

　　在一次大型招聘会上，某外企的财务部经理一职以其丰厚的待遇吸引了大多数人的眼球，应聘者络绎不绝。

　　通过层层筛选，最终剩下甲、乙、丙3人进入到最后的面试阶段。

　　负责面试的是一位戴着金边眼镜的外国老人，他把大家带到一间小屋子里，然后用流利的中文说道：“大家好，我是今天负责面试你们的主考官，能坐在这里，表明你们都已经相当优秀了，但是很遗憾你们其中只有一位才能最后胜出，希望你们能抓住这个机会。”老人打开随身携带的皮包，拿出3张简历表说：“首先你们先填一张个人简历表。然后再开始面试。”

　　3人拿到简历表，都认真地填起来。不到10分钟都填完并交还到老者的手里，等待老者的面试。老者看了简历，笑了笑说：“我很高兴地宣布，我们将正式录用甲为我们公司的财务部经理。”

　　大家都用一种疑惑的眼神望着老者。老者推了推眼镜，意味深长地说道：“你们这几位，不论是财务水平和业务方面，都是相当出众的人，但是做财务工作要的是仔细。你们认真看看我刚才给你们的简历，我要求你们填身高的单位是毫米，除了甲以外，你们都是以厘米来填的。对财务来说，正是这点小小的差别，就可能导致一个公司倒闭。用你们中国的一句古话来说就是失之毫厘，谬以千里。”

　　“失之毫厘，谬以千里”是职场上永恒不变的真理。一名卓越的员工一定深知这个道理：对待工作一定要十分认真，尤其是细节上，千万不能有轻视的态度，否则很有可能自食恶果。

　　在工作中也是同样的道理，或许是一个标点符号的误差也可能给公司造成很大的损失。我们来看一个实例：

　　1993年全国小麦价格开始上涨，一家私营面粉厂的业务员来到小麦产区采购小麦，这时产区的一些粮库大多是待价而沽，不想卖粮食，经不起业务员的纠缠，粮库的负责人说：“粮食有的是，卖给你也行，一吨1000元，你要不要？”

　　这位业务员拿不定主意，他不知道自己出来这半个多月全国的小麦涨到什么价钱了，于是给公司老板发电报问：“一万吨小麦，每吨1000元，价格高不高？买不买？”

　　老板看到电报后生气地对秘书说：“真是乱弹琴，哪有这么高的价格，现在最高的价格也不到900元，给他发电报，就说价格太高！”

　　秘书赶紧跑到邮局发了个电报：“不太高。”

　　没几天，业务员带着签订的购销合同回来了，老板莫名其妙，追查原因才知道，秘书发电报时，“不”字的后面少了个句号。如果履行合同势必给公司带来100多万元的经济损失，后来经过多次协商，最终面粉厂赔偿了对方15万元才算了事。当然这位秘书不久就被辞退了，而他在当地再也无法找到工作，不得不远走他乡。

　　是啊，“不太高”和“不。太高”不是差不多吗？可是就是差了一个小小的句号，意思却相差了十万八千里，这位秘书也只好背井离乡了。

　　我们每个人、每个企业，都要努力避免陷入“差不多”这个误区当中去。无论做什么事情，都要多问自己几次“真的可以‘差不多’吗？差的那一点会给自己、给公司、给顾客带来什么危害？”只有如此，我们才能真正杜绝“失之毫厘，谬以千里”的工作失误。

　　拒绝浮躁，做事不贪大

　　我们以前过于强调干一行爱一行，强调敬业与忠诚，强调要做一颗螺丝钉，拧在祖国最需要的地方，脚踏实地地从最基层干起，结果是压抑了不少人的个性、才能的发挥和人生价值与权利的实现。也许是压抑得太久，反弹的太厉害，如今的人们又走向了另一个极端：过于强调自身的价值，过分索取，贪大求快。有些人追求暴富，有些人梦想一夜成名，有些企业看到一些新兴的行业便一哄而上，以致最后纷纷落马。

　　在巨海品牌课程《打造商界特种部队》中我讲到：“经得起诱惑，耐得住寂寞，守得住孤独，方能成就一番事业。”尤其是一些刚刚走上工作岗位的年轻人，实际经验和业绩没多少，却有一种初生牛犊不怕虎的气势，以为自己本领在手，天下尽在掌握中。真正做起事来，却是心浮气躁，小事不愿做，大事做不了，处于一种悬在空中的尴尬状态。

　　年轻人或多或少都有一些浮躁，这似乎是一个自然的规律。然而，能否尽快学会摆脱浮躁是决定一个人能否顺利成功的关键。拒绝浮躁，做事不贪大，做人做事做管理，都应当注重细节，脚踏实地。

　　许多年前，美国兴起石油开采热。有一个雄心勃勃的青年，也来到了采油区。但开始时，他的本职工作是检查石油罐盖是否自动焊接完全，以确保石油被安全地储存。每天，青年都会上百次地监视着机器的同一套动作。首先是石油罐通过输送带被移送至旋转台上，然后焊接剂自动滴下，沿着盖子回转一周，最后，油罐下线入库。他的任务就是监控这道工序，从清晨到黄昏，检查几百罐石油，每天如此。这是一个非常简单而又枯燥的工作。

　　青年觉得很不平衡：我那么有创造性，怎么能只做这样的工作？于是便去找主管要求换工作。没料到，主管听完他的话，只冷冷地回答了一句：“你要么好好干，要么另谋出路。”

　　那一瞬间，他涨红了脸，真想立即辞职不干了，但考虑到一时半会儿也找不到更好的工作，于是只好忍气吞声地又回到了原来的工作岗位。

　　回来以后，他突然有了一个感觉：我不是有创造性吗？为何不能就在这个平凡的岗位上做起来呢？

　　工作了一段时间后，青年人在机器上百次重复的动作中，注意到了一个非常有意思的细节。他发现罐子旋转一次，焊接剂一定会滴落39滴，但总会有那么一两滴没有起到作用。他突然想到：如果能将焊接剂减少一两滴，这将会节省多少焊接剂呢？

　　于是，他经过一番研究，研制出了“37滴型”焊接机。但是用这种机器焊接的石油罐存在漏油的问题。但他不灰心，很快又研制出了“38滴型”焊接机。这次的发明既解决了漏油问题，同时每焊接一个石油罐盖都会为公司节省一滴焊接剂。虽然节省的只是一滴焊接剂，但“一滴”却给公司带来了每年5亿美元的新利润。

　　这位青年，就是后来掌控美国石油业的石油大亨——约翰·d·洛克菲勒。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第15章 注重细节——工作之中无小事(2)


　　当小事情被明智而有远见的人发现时，小事情的价值就可以充分地体现出来。无数事实证明，很多看似无关紧要的小事往往是构想惊天动地的大事的基础。

　　年轻人往往充满梦想，这是件好事情。但年轻人或许要尽快懂得，梦想只有在脚踏实地的工作中才能得以实现，而脚踏实地就是要从基础做起。哲学上有一句很经典的话，“只有沿着崎岖不平的山路一步一步向上攀登，才有希望到达光辉的顶点”。一个人要取得成功，一个企业要得到发展，必须靠踏踏实实的精神。

　　然而有不少人看不起“踏实”，认为那是老牛拉破车——慢吞吞，而一味的好高骛远，追求超常规、跳跃式的发展，这样的结局通常都很悲惨。

　　人不踏实，其实就是一种逃避必要磨炼的行为，该经历的没有经历，该知道的不知道，缺乏锻炼，没有实践经验，结果大事做不成，小事不愿做。

　　因此，不论是做人、做事、做管理，都应当踏踏实实。从实际出发，从大处着手，从小事做起，拒绝浮躁。“做事不贪大，浮躁被扎实所替代，冲动被理智所折服，这才是成长的硬道理。”

　　用最高标准要求自己

　　在巨海品牌课程《打造商界特种部队》中我讲到：“高标准，严要求，才能干出高品质。”在巨海企业文化中我特别强调：“管理是严肃的爱，培训是最大的福利。”在工作和生活中，我们常常有这样的体会：没有高要求就没有高动力。我曾经问过很多卓越的员工，为什么能创造出业绩上的奇迹，虽然答案各种各样，但是其中有一点非常地相似：他们对自己都有着极高的要求，他们会自动自发地去把工作做到最好。

　　因此，我们应该把做好工作当成义不容辞的责任，而非负担，要认真注重细节，不能有半点马虎及虚假；做工作的意义在于把事情做完美，而不是做五成、六成就可以了，应该以更高的、大家认同和满意的标准来严格要求自己。服装设计大师皮尔·卡丹曾经对他的员工说：“如果你能真正地钉好一枚纽扣，这比你缝出一件粗制的衣服更有价值。”

　　我们来看一个发生在文学大师伏尔泰身上的事例：

　　18世纪法国著名启蒙思想家伏尔泰是著名的文学家，他创作的悲剧《查伊尔》公演后，得到了观众很高的评价，许多行家也认为这是一部不可多得的成功之作。

　　但当时，伏尔泰本人对这一剧作并不十分满意，他认为剧中对人物性格的刻画和故事情节的描写还有一些细节上的不足。因此，他拿起笔来一次又一次地反复修改，直到自己满意才肯罢休。

　　经伏尔泰这样精心修改后，剧本确实一次比一次好，但是，演员们却非常厌烦，因为他每修改一次，演员们都要重新按修改本排练一次，这让他们花费了许多精力和时间。

　　为此，出演该剧的主要演员杜孚林气得拒绝和伏尔泰见面，不愿意接受伏尔泰重新修改后的剧本。这可把伏尔泰难住了。他不得不亲自上门把稿子塞进杜孚林住所的信箱里。然而，杜孚林还是不愿看他的修改稿。

　　有一天，伏尔泰得到一个消息，杜孚林要举行盛大的宴会招待友人。于是，他买了1个大馅饼和12只山鹑，请人送到杜孚林的宴席上。

　　杜孚林高兴地收下了。在朋友们的热烈掌声中，他叫人把礼物端到餐桌上用刀切开，当在场的人把礼物切开时，所有的客人都大吃一惊，原来每一只山鹑的肚里都塞满了纸。他们将纸展开一看，原来是伏尔泰修改的稿子。

　　杜孚林哭笑不得，后来，他怒气冲冲地找到伏尔泰，对他说：“你为什么要这样做？”

　　伏尔泰说：“我希望把完美的剧作展示给观众。”

　　可以试想，伏尔泰如果不是以最高标准来要求自己，他不可能成为伟大的文学家，也不可能在世界文坛占有一席之地。相反，如果一名员工忽略工作中的细节，马马虎虎、敷衍了事，这样只会在工作中留有遗憾。

　　为了提升海尔整体卫浴设施的产品质量，1997年8月，33岁的魏小娥被派往日本，学习掌握世界先进的整体卫浴生产技术。在学习期间，魏小娥注意到，日本人试模期的废品率一般都在30%~60%，设备调试正常后，废品率为2%。

　　“为什么不把合格率提高到100%呢？”魏小娥问日本的技术人员。

　　“100%？你觉得可能吗？”日本人反问。

　　从对话中，魏小娥意识到，不是日本人能力不行，而是思想上的桎梏使他们停滞于2%的废品率。作为一个海尔人，魏小娥的标准是100%的合格率，即“要么不干，要干就要争第一”。她拼命地利用每一分每一秒的学习时间，3周后，她带着先进的技术知识和赶超日本人的信念回到了海尔。

　　时隔半年，日本模具专家宫川先生来华访问见到了“徒弟”魏小娥，她此时已是卫浴分厂的厂长。面对着一尘不染的生产现场、操作熟练的员工和100%合格的产品，他惊呆了，反过来向徒弟请教问题。

　　“有几个问题曾经使我绞尽脑汁地想办法解决，但最终没有成功。日本卫浴产品的现场脏乱不堪，我们一直想做得更好一些，只是难度太大了。你们是怎么做到现场清洁的？100%的合格率是我们连想都不敢想的，对我们来说，2%的废品率、5%的不良品率是天经地义的，你们又是怎样提高产品合格率的呢？”

　　“用心。”魏小娥简单的回答又让宫川先生大吃一惊。

　　用心，看似简单，其实并不简单。

　　原来，魏小娥从日本学成归国之后，便开始重点抓卫浴分厂的模具质量工作。魏小娥在实践中把2%放大成100%去落实。比如，她发现有的产品成型后有不易察觉的黑点，就马上召集员工商量对策。有的员工说：“这个黑点不仔细看根本看不见，再说，经过修补后完全可以修掉……”

　　魏小娥说：“这些有黑点的产品万一流向市场，就会影响海尔的信誉，用户可以拿着放大镜、听诊器去买冰箱，也会拿着这些东西来买卫浴设施。所以，既是‘白璧’就不能有‘微瑕’，产生这个小黑点的原因就是我们的现场没能做到一尘不染。”

　　不管是工作日还是节假日，魏小娥紧绷的质量之弦从来没有放松过。有一次在试模的前一天，魏小娥在原料中发现了一根头发，这无疑是操作工在工作中无意间掉进去的。一根头发丝就是产品的定时炸弹，万一混进原料中就会出现废品。魏小娥马上给操作工统一制作了白衣和白帽，而且要求大家统一剪短发。

　　就这样，在魏小娥的努力下，2%的责任得到了100%的落实，2%的可能被一一杜绝。终于，100%这个被日本人认为是“不可能”的产品合格率，被魏小娥做到了。

　　在工作中，如果我们能够像魏小娥这样用最高标准要求自己，也一定能成为第二个“魏小娥”。只要用最高标准要求自己，我们也可以做得更好！

　　无数事例证明：只有用最高标准要求自己，把工作中的每一个细节都做到、做透的员工才是公司所需要的员工，也只有这样的员工才能得到领导的赏识和奖赏。同时，这也是衡量一个人是否卓越的重要标准。因此，让我们立即行动，用最高的标准来要求自己。

　　把平凡的工作做好就是不平凡

　　在现实生活中，大事都是由小事构成的，“合抱之木，生于毫末。九层之台，起于垒土”。即使让你修建万里长城，也得一块块地垒砖，不做小事，又何来大事成功呢？正所谓：一屋不扫，何以扫天下？

　　做不了小事，又如何做得了大事呢？小事都做不好，别人又岂能相信你具备做大事的能力呢？又岂会把担当重任的机会给你呢？

　　企业中也是如此，管理者一开始会安排员工做一些比较简单的事情，其实这就是在检测员工对待平凡工作和简单任务的态度。员工只有把这平凡的工作做好，管理者才会放心和信任员工去处理企业中更高层次的问题。

　　在巨海公司，有一个从丑小鸭变成白天鹅的传奇销售女神——贺兴兴。2008年她从温州的一家工厂来到上海打拼，有幸加入巨海团队。贺兴兴从一个普通的员工脚踏实地一步一个脚印地从销售做起，她做事精益求精，凡事努力做到最好，经过自己的努力奋斗在2009年12月成为巨海公司优秀的经理。2010年她连续带领团队获得销售三连冠，个人也多次成为公司销售冠军。

　　海尔总裁张瑞敏说过：“把简单的事情做好就是不简单，把平凡的事情做好就是不平凡。”一个人要想成就一番事业，必须从简单的事情做起，从细微之处入手，认真做好每个细节，这样会距离成功越来越近。

　　老周是一个退伍军人，几年前经朋友介绍到一家工厂做仓库保管员，虽然工作不繁重，无非就是按时关灯、关好门窗、注意防火防盗等，老周却做得超乎常人的认真，时刻保持高度的责任意识。他不仅每天做好来往工作人员的提货日志，将货物有条不紊地摆放整齐，还从不间断地对仓库的各个角落进行打扫清理。

　　3年下来，仓库没有发生一起失火失盗案件，其他工作人员每次提货也都能在最短的时间找到所要的货物。在工厂建厂25周年的庆功会上，厂长按老员工的级别，亲自为老周颁发了1万元奖金。许多老职工不理解，老周才来厂里3年，凭什么能够拿到这个老员工的奖项？

　　厂长看出大家的不满，于是说道：“你们知道我这3年中检查过几次咱们的仓库吗？一次都没有！这不是说我工作没到位，其实我一直很了解咱们厂的仓库保管情况。作为一名普通的仓库保管员，老周能够做到3年如一日地不出差错，而且积极配合其他部门人员的工作，对自己的职位忠于职守，比起一些老职工来说，老周真正做到了爱厂如家，我觉得这个奖励他当之无愧！”

　　从上面的事例可以看出，一个人即使在最平凡的岗位上，只要将本职工作做好，精益求精，就能成就不平凡的事业。因此，作为员工，我们无论做任何工作，都应该把它做好，追求精益求精。坚持把平凡的工作做好，成就不平凡的事业。

　　曾经有段时间，中央各大新闻媒体报道了一个把平凡的工作做到不平凡的人，他就是马班邮路上的忠实信使王顺友。王顺友是四川省木里县邮政局马班邮路乡邮员，在王顺友先进事迹报告会上，他本人谈了他对工作的认识：“1985年，走了一辈子马班邮路的父亲，把他手中的马缰绳交给了我，对我说‘父亲老了，走不动了，这个班今后就交给你。’那年我才20岁。我走的是父亲走过的路，一走就是20年。”

　　“我走的路都是高山和峡谷，人烟稀少、气候恶劣。大多数时候只能露天宿营，在山岩底下、草地上、大树底下搭个简易的帐篷就睡。一路上，先要爬山，翻海拔4000多米的察尔瓦雪山，气温在零下十几度，冷得要命；下山走到海拔1000多米的雅砻江河谷，气温40多度，又热得要命。饿了就啃几口糌粑面，渴了只能喝几口山泉水或吃几口冰块。最苦的是雨季，常常摔得浑身是泥，夜里也只能裹一块塑料布睡在泥水里。到了晚上，山里更是静得可怕，我燃起火，也想家中的妻子儿女。”

　　“其实，这些年来我最难受的是觉得对不起我的家人，特别是对不起妻子和父亲。但我不能对不起邮路上的父老乡亲。高原上的各民族兄弟，都讲究做人要实在、诚恳、厚道。说实话，乡亲们对我太好了，组织上对我太关心了，省、州邮政局领导多次到木里看望我，还改善了我家的住房条件，我就是再苦再累也报答不了。”

　　“我不怕困难，不怕吃苦，就怕别人说我工作没做好，对人不厚道。只要大家说我是个好人，是个合格的共产党员，我就满足了。”

　　王顺友之所以能够有今天的成就，主要是因为他具有卓越员工所具备的心态——无论在什么岗位上，做什么工作，都将它做到最好。拥有这样的心态的员工怎么能不成功呢？

　　俗话说：“泰山不拒细壤，故能成其高，江海不择细流，故能成其深。”企业的发展需要对更多细节的深层关注，作为公司的一名员工，应当让重视小事成为一种习惯，用“把平凡的事情做好就是不平凡，把简单的事情做好就是不简单”作为自己的座右铭，让自己成为一名卓越的员工。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂



第16章 高效执行——把工作落实到行动上(1)


　　布置并不等于完成

　　做了并不等于做到位。经常有人会考虑，成功者与失败者之间有多大差别？其实，人与人之间在智力和体力上的差异并不如想象中的那么大。很多事情，很多目标，很多前景，大多数人都能想出来，但是，能不能做到，做的结果如何，却是千差万别，导致的直接后果就是有的人成功，有的人失败。

　　可以这么说：布置并不等于完成，落实力决定结果。无论是企业还是个人，光有好的战略远远不够，有好的执行和落实，才能得到想要的结果。没有落实的行动永远都是纸上谈兵。

　　有这样一个故事：

　　一天，老鼠大王组织召开了一个老鼠会议，紧急商讨怎样对付猫吃老鼠的问题。

　　老鼠们踊跃发言，出主意，提建议，会议开了半天，也没有一个可行的办法。这时，一个号称最聪明的老鼠站起来说：“据事实证明，猫的武功太高强，死打硬拼我们不是它的对手。对付它的唯一办法就是——防。”

　　“怎么防呀？”大家提出反问。

　　“给猫的脖子上系个铃铛。这样，猫一走铃铛就会响，听到铃声我们就躲进洞里，它就没有办法捉到我们了！”“好办法，好办法，真是个聪明的主意！”老鼠欢呼雀跃起来。

　　老鼠大王听了这个办法以后，高兴得什么都忘了，当即宣布散会举行大宴。可是，第二天醒酒以后，觉得不对。于是，又召开紧急会议，并宣布说：“给猫系铃这个方案我批准了，现在开始落实。”

　　“说干就干，真好真好！”群鼠仍然激动不已。

　　“那好，有谁愿意接受这个任务请主动报名吧。”

　　等了好久，会场里面一片寂静，没有回声。于是，老鼠大王命令道：“如果没有报名的，我就点名啦；小老鼠，你机灵，你去系铃。”老鼠大王指着一只小老鼠说。

　　小老鼠一听，马上浑身抖作一团，战战兢兢地说：“回大王，我年轻，没有经验，最好找个经验丰富的吧。”

　　“那么，最有经验的要数鼠爷爷了，您去吧。”紧接着，老鼠大王又对一只上了年龄的老鼠发出命令。

　　“哎呀呀，我这老眼昏花，腿脚不灵的怎能担当得了如此重任呢？还是找个身强体壮的吧！”

　　鼠爷爷磕磕巴巴，几近哀求地说道。“那谁去呢？”于是，老鼠大王派出了那个出主意的最聪明的老鼠。这只老鼠“哧溜”一声离开了会场，从此，再也没有见到它。老鼠大王一直到死，也没有实现给猫系铃的夙愿。

　　系不到猫脖子上的铃铛，就如同没有铃铛一样，避免不了危险的存在。想要达到某种目的，必须要有可行方案；仅有方案也不行，还要落到实处。

　　现实中，很多公司为了提高工作绩效，出台了不少的制度和条例，但是条例出来了，却不代表落实到位了。所以，任何事情，光有好的出发点是远远不够的，布置不等于完成，关键还要看是否已经落实到了行动上。

　　思想不能代替行动，只有行动才会有结果。在工作中，如果你连最基本的责任都不去用行动落实，再好的战略也仅是束之高阁的方案，说白了，就是空想！不落实或落实不力往往意味着失败，意味着危机，甚至意味着生命的代价。

　　可见在今天，无论是企业还是员工，成败的决定因素往往也是落实，因为只有落实工作才是对结果产生作用的真正力量。因此，让我们用实际行动将任务落到实处，让那些伟大的决策体现在现实行动中，最终也能成就我们的事业。

　　执行力决定竞争力

　　执行力决定竞争力，增强执行力，就能提高竞争力。竞争的优势，并不在于你知道如何做好事情，而是你是否具备做好这些事情的执行力。

　　在巨海品牌课程《打造商界特种部队》中我讲到：“什么是执行力？执行力是组织完成预定目标的操作力，是由过程向结果发展的一种行动能力。执行力是企业竞争力的核心，是把企业战略、规划转化成为效益、成果的关键。行动和速度是制胜的关键。”

　　平安保险公司董事长马明哲在谈到对执行力的体会时说：“核心竞争力就是所谓的执行力，没有执行力，就没有核心竞争力。”关于核心竞争力，他认为要注意两个问题：第一，什么是核心竞争力；第二，你的核心竞争力靠什么来保障？答案都是执行力。马明哲还提到了这样一种“怪圈”现象：企业的高层怪中层，中层怪员工，员工怪中层，中层又反过来怪高层，大家相互埋怨，却没有一个人真正地负责，保质保量地做好自己的工作。

　　所以，在企业里，无论是高层、中层还是基层，如果每一个人都能保质保量地完成自己的任务，就不会出现执行力不强的问题。一名执行力强的员工无论在每一个环节和每一个阶段都会做到一丝不苟，切实把任务执行下去，只有这样的员工才能成为卓越的员工，得到领导的提拔。

　　巴顿将军在他的战争回忆录《我所知道的战争》中曾写到这样一个故事：

　　“我要提拔人时常常把所有的候选人排到一起，给他们提一个我想要他们解决的问题。我说：‘伙计们，我要在仓库后面挖一条战壕，8英尺长，3英尺宽，6英寸深。’我就告诉他们这些。我有一个有窗户或有小孔的仓库。候选人正在检查工具时，我会走进仓库，通过窗户或小孔观察他们。我看到伙计们把锹和镐都放到仓库后面的地上。他们休息几分钟后开始议论我为什么要他们挖这么浅的战壕。他们有的说6英寸的深度还不够当火炮掩体。其他人争论说，这样的战壕太热或太冷。如果伙计们是军官，他们会抱怨他们不该干挖战壕这么普通的体力劳动。最后，有个伙计对别人下命令：‘让我们把战壕挖好后离开这里吧！那个老畜生想用战壕干什么都没关系。’”

　　最后，巴顿写道：“那个伙计得到了提拔。我必须挑选不找任何借口坚决地执行任务的人。”

　　无论做什么工作，都需要这种不找任何借口去执行的人。“执行，不找任何借口”，看起来好像有点冷漠，没有人情味，但却是一名卓越员工必备的素质。

　　执行是否有力是事关企业生死的大事。因为一个企业即使有再好的战略，再详细的规划，如果不能将这些战略规划执行到底，那么所有的战略规划永远也不可能成为现实。强生公司总裁拉尔夫·拉尔森表示：“如果不能被付诸实施的话，再周密的计划也一文不值。”

　　国内曾经有一家企业因为经营不善导致破产，后来被德国一家大企业收购。刚开始公司所有的人都在翘首盼望德方能带来什么先进的管理办法。然而出乎意料的是，德方只派了几个人来。制度没变，人没变，机器设备没变。德方就提了一个要求：把先前制定的制度坚定不移地执行下去。结果不到一年，企业就扭亏为盈了。

　　德国企业的绝招是什么？仍然是执行力。可见战略与计划固然重要，但只有执行力才能使战略与计划体现出实质的价值，只有执行力才能将战略与计划落到实处，并进行有效的整合。而如果失去执行力，组织和个人也就失去了竞争力，同时也失去了长久生存和成功的必要条件。

　　李总是一家知名公司的总裁，有一次，他要到美国和另外一家公司进行商务谈判，并且要在一个国际性的商务会议上发表演说。为了能够圆满完成谈判任务，李总身边的两个要员十分忙碌。小方负责演讲稿的草拟及一些相关文件，小张负责拟订一份与美国公司谈判的方案。

　　在李总出国的那天早上，各部门主管都提前来到公司为李总送行，其中一位主管问小方：“你负责的文件打印好了没有？”

　　小方睁着那惺忪睡眼说道：“今早只有4个小时睡眠，我熬不住就睡了过去。反正我负责的文件是以英文撰写的，李总又看不懂英文，在飞机上不可能复读一遍。等他上飞机后，我再把文件打好，并把文件发送到他的邮箱里。”

　　谁知转眼之间，李总来到了公司。他首先就问小方：“你负责预备的那份文件和数据呢？”小方如实地将自己的想法告诉了李总。李总闻言，脸色大变：“怎么会这样？我已经计划好利用在飞机上的时间，与同行的外籍顾问研究一下自己的报告和数据，别白白浪费坐飞机的时间呢！”李总自然十分不满意小方的表现。

　　到了美国之后，李总与要员一起讨论了小张的谈判方案，整个方案既全面又有针对性，既包括了对方的背景调查，也包括了谈判中可能发生的问题和策略，还包括如何选择谈判地点等很多细致的因素。小张的这份方案大大超出了老板和众人的期望，谁都没见到过这么完备而又有针对性的方案。后来的谈判虽然辛苦，但因为小张对各项问题都有细致的准备，李总最终赢得了谈判。

　　从美国回来以后，李总不仅表扬了小张，还委以重任，而小方却受到了冷落。

　　从上面的例子可以看出，小方因为执行力不强，导致对演讲稿和相关文件准备不足，给上司造成了不小的麻烦，使得上司在谈判中处于被动；而小张则认真周密地制定了谈判方案，使得上司在谈判中变被动为主动，最终取得了谈判的成功。

　　诸多事实证明，凡是发展得又快又好的世界级企业，都是执行到位的企业。全世界做网络设备最大的思科公司，拥有行业垄断技术，然而其总裁在谈到公司成功的主要原因时，竟然认为成功不在于技术，而在于执行力。比尔·盖茨就曾坦言：“微软在未来10年内，所面临的挑战就是执行力。”由此可见，执行力十分重要。因此，我们每一个员工都要牢记：执行力决定竞争力，对待自己的工作要坚决高效地执行，千万不能找借口推诿或打折扣，只有这样才能提高公司的竞争力，使公司在竞争中处于不败之地。

　　不要被拖延捆住手脚

　　在工作中，你是否有这样的习惯：将今天该完成的事情拖延到明天，将这个月要做的事拖到下个月做。事实上，许多重要的事情，不是没有想到，而是没有立刻去做。总以忙为借口，其实这种做法就是拖延。

　　约翰·丹尼斯先生曾说：“拖延时间常常是少数员工逃避现实、自欺欺人的表现。然而，无论我们是否在拖延时间，我们的工作都必须由自己去完成。通过暂时逃避现实，从暂时的遗忘中获得片刻的轻松，这并不是根本的解决之道。要知道，因为拖延或者其他因素而导致工作业绩下滑的员工，就是公司裁员的对象。”

　　现实工作中就是有经常拖延的人，他们总是消极地对待工作，做事拖沓，效率很低，也不愿意参与竞争。处于拖延状态的人，常常会陷入一种恶性循环之中，这种恶性循环就是“拖延—低效能+情绪困扰—拖延”。为此，他们常常会找一些理由来辩解，结果一事无成。

　　小李是某咨询公司经理，同时兼任很多公司的顾问。一次，他与某大型企业高级经理一起研究企业组织结构再造的问题。在立项初期，该公司各项准备工作都做得不错：识别、确定关键问题；确立目标，形成策略，起草计划。一步一步都做得很好，小李看到他们的方案后也很满意，于是他放心地离开了该公司。

　　但是令人失望的是，6个月后当小李再回到那个企业，想看看有什么变化，他们的方案是否能解决问题时，小李看到的还是以前的面貌。从总裁到工人，没有一个人按计划行事。问及原因，经理们解释说：“太忙，其他事情插上来了”，“与其他人接触不上”，“碰上了麻烦，计划搁置了”。小李不禁摇头苦笑，对经理们说：“其实，这些都不是原因，真正的原因是你们的工作惰性。如果你们抓紧时间，立项之后立即付诸行动，相信现在绝不会是这样的状况。”

　　一家大公司竟然如此，可见不能将工作落实到行动有多么大的危害。或许产生这种现象的原因，与企业管理方式有关，除去这个原因，放在个人层面上，其实就是拖延惹得祸。换句话说，就是拖延捆住了员工的手脚。
w w w/xiao shu otx t.com**t*xt小*说**天*堂



第17章 高效执行——把工作落实到行动上(2)


　　对每一个渴望拥有较强执行力的人来说，拖延是最致命的，是一种危险的恶习。一旦遇事开始推拖，就很容易再次拖延，直到变成一种根深蒂固的习惯，以至于很多工作根本没法开展。

　　因此，每个员工要在责任的落实过程中保持高效，不要拖延，这样才能为公司创造业绩，同时也是为自己成功打下的基础。

　　阿辉和阿城大学毕业以后，同时被一家公司聘为产品工艺设计员。刚开始时，公司给他们开出的薪水都很低。

　　面对低薪，阿辉愤愤不平。于是他经常埋怨、推卸责任，还利用工作时间和同事“侃大山”，把工作丢到了一旁毫无顾忌。

　　渐渐地，他做事变得拖拉起来，效率低下。要他星期一早上交的方案，到星期二早上依然未做完。经理批评他，他就带着情绪工作，把方案做得一塌糊涂。再后来，阿辉接到工作任务时，不是考虑如何把工作做好，而是一开始就在想如何开脱、推卸责任。

　　阿城则不同，他虽然对底薪也感到不满，但他并未一味地去抱怨、闹情绪。他坚信，机会来自于汗水，一分耕耘一分收获，只有今天的努力，才能换来明天的收获；机会随时都在你身边；主动负责，实际上就是主动抓住机会。他走入车间，熟悉制作工艺、学习产品生产流程，即使汗流浃背，也一丝不苟。他的负责、勤奋、好学，引起了厂长的注意。不久，阿城就被提拔为厂长助理。而阿辉因为对工作总是一拖再拖，最后被公司解雇了。

　　担任助理一职后，阿城依然积极主动，认真负责地处理厂里的每一项事务，分内的、简单的事，他总是第一时间完成；一些重要的、紧急的、需要决策的事情，他会及时向厂长汇报，并督促各部门坚持及时把工作做好，做到位。在阿城的组织管理和协调下，公司的生产效率得到了极大的提高。

　　一个拖延，一个高效，导致两个人的结果不同。大家都知道，拖延并不能使问题消失，也不能使解决问题变得容易，而只会使问题恶化，给工作造成更严重的危害。我们没解决的问题，会由小变大、由简单变复杂，像滚雪球那样越滚越大，解决起来也就越来越难。而且，没有任何人会为我们承担拖延的损失，所以，我们应该立即行动起来，不要被拖延缚住手脚。

　　社会学家库尔特·卢因曾经提出这样一个概念，叫做“力量分析”。在这里面，他描述了两种力量：阻力和动力。他说，有些人一生都在踩着刹车前进，比如被拖延、害怕和消极的想法捆住手脚；有些人则是一路踩着油门呼啸前进，比如始终保持积极的心态和勇于负责的精神。可以说，他的这一分析同样适合于工作。如果你希望自己在职场中能更好地生存和发展，你就应该把你的脚从刹车板——拖延上挪开，而在规定的时间内把你应该做的工作尽心尽力去做好。

　　始终比他人领先一步

　　“笨鸟先飞”、“先下手为强”原来是具有贬义色彩的词语，但是在当今社会，它却成为人们取得成功的第一步。因为，它教会了人这样一个道理——始终比他人领先一步。做主导者，并非跟随者，我们知道：永远在别人的后面是很难超越前者的。我们所熟知的很多成功案例都是先行者抢战了商机，并最终获得了市场，同时也收获了成功。

　　古希腊哲学家苏格拉底曾说：“要使世界动，一定要自己先动。”中国的古谚语也说：“早起的鸟儿有虫吃。”这些充满智慧的话语和谚语道出了一个道理：始终比别人领先一步，消极等待则什么也得不到。

　　这个道理在商界中同样适用。商机往往转瞬即逝，一个消极被动的企业只有死路一条，即使是一个“巨无霸”型的成功企业，稍有松懈，也会在一夜之间轰然倒塌。因此，一些智慧的管理者总是在商机来临之前，就比别人抢先一步行动，这样做的结果是企业越做越强，越做越大。而反观那些消极被动的管理者，不管他本人具有多么精深的管理知识，但由于他的拖延、等待，商机一次又一次地被错过，而企业的发展就会止步，甚至会萎缩和消亡。

　　沃尔特·b·皮特金有一次在好莱坞时，一位年轻的支持者向他提出了一项大胆的建设性方案。在场的人全被吸引住了，它显然值得考虑，不过他们可以从容考虑，然后讨论，最后再决定如何去做。但是，当其他人正在琢磨这个方案时，皮特金突然把手伸向电报机并立即开始向华尔街发电报，并以电文的方式陈述了这个方案。

　　出乎意料的是，1000万美元的电影投资立项就因为这个电文而最终签约。假如他们拖延行动，这项方案极可能就在他们小心翼翼的漫谈中流产。然而幸运的是皮特金立刻付诸行动了。

　　很多人羡慕皮特金办事如果断，然而事实是，他之所以办事果断，就是因为他在长期训练中养成了“马上行动”的习惯。

　　世间永远没有绝对完美的事，“万事俱备”只不过是“永远不可能做到”的代名词。一旦延迟，愚蠢地去满足“万事俱备”这一先行条件，不但辛苦加倍，还会使灵感失去应有的乐趣。以周密的思考来掩饰自己的不行动，甚至比一时冲动还要错误。

　　由此可见，始终比别人领先一步是非常有必要的。否则，策略再好，管理能力再强，但迟迟不行动，总是落人背后，一切都是枉然。

　　然而，有些人却常常忽略了领先一步的重要性。当他们做好某一产品进入市场的准备工作后，还来不及上市时，就发现竞争对手的同类产品已占领了市场的大部分份额；当他们组织科技人员攻克某一产品的技术难关，还来不及庆功时，就发现竞争对手已先他们一步推出了同类产品；当他们准备与某外企共同开发一种极具市场潜力的新产品，并签订合作协议时，却发现市场上刚推出同类产品，而且产品一上市就受到了欢迎；当他们准备把“绣球”抛向某技术权威，欲请他为公司的顾问，增加公司的知名度时，该“权威”却已于一天前接受了其竞争对手的邀请……

　　在市场竞争日益激烈的今天，企业要想生存、发展和壮大，企业员工就必须摒弃自身决策缓慢、遇事犹豫不决等不良习惯。当每个人始终比别人领先一步，决策果断，行事迅速时，企业就会越来越具有竞争力和生命力。

　　培养永不放弃的精神

　　在工作中，有许多员工往往对失败的结论下得太早，当遇到一点点挫折时就对自己的工作产生怀疑，甚至半途而废，前面的努力就白费了。唯有经得起风雨和种种考验的人才是最后的胜利者。

　　在一个漆黑、凉爽的夜晚，地点是墨西哥市，坦桑尼亚的奥运马拉松选手艾克瓦里吃力地跑进了奥运体育场，他是最后一名抵达终点的选手。

　　这场比赛的优胜者早就领了奖杯，庆祝胜利的典礼也早就结束，因此当艾克瓦里一个人孤零零地抵达体育场时，整个体育场几乎空无一人。艾克瓦里的双腿沾满血污，绑着绷带，他努力地绕完体育场一圈，跑到了终点。在体育场的一个角落，享誉国际的纪录片制作人格林斯潘远远看着这一切。接着，在好奇心的驱使下，格林斯潘走了过去，问艾克瓦里，为什么要这么吃力地跑至终点。

　　这位来自坦桑尼亚的年轻人轻声地回答说：“我的国家从2万多公里之外送我来这里，不是叫我在这场比赛中起跑的，而是派我来完成这场比赛的。”

　　没有任何借口，没有任何抱怨，永不放弃地跑完比赛，直到终点就是他一切行动的准则。虽然艾克瓦里是整个赛事的最后一名，虽然没有观众、鲜花和掌声迎接他跑到终点，但是他无疑也是一个胜利者，是一个英雄。

　　一名卓越的员工一定具有永不放弃的精神，一切贵在坚持，只要坚持，哪怕是弱小的力量也能创造出意想不到的效果。有伟大理想的人，即使是再多的失败和拒绝，再坚固的铜墙铁壁也阻挡不了他前进的脚步。许多人被一次失败就打倒了，所以在成功面前就停住了自己前进的脚步。但如果在连续多次跌倒之后，一个人还能重新爬起来继续前行，还能充满斗志不言放弃，那他一定能成为一位杰出的人物。

　　当塞洛斯·w·菲尔德从商界引退的时候，他已经积累了大量的财富。而这时他却对在大西洋中铺设海底电缆这一构想产生了极大的兴趣，这样一来欧洲和美洲就能建立电报联系。菲尔德倾其所有来完成这一事业。前期的准备工作包括建造一条从纽约到纽芬兰的圣约翰的电缆，全长1000多英里。这其中有400多英里需要穿过一片原始森林，为此他们不得不在铺设线路的同时修建一条穿越纽芬兰的道路。这条线路中还有140多英里要通过法国的布列塔尼，建设者们在那儿也投入了大量的人力。与此相同的还有铺设通过圣劳伦斯的电缆。

　　通过艰苦的努力，菲尔德得到了英国政府对他公司的援助。但是在国会里，他曾经遇到一个很有影响力的团体的强烈反对，在参议院表决时，菲尔德的方案仅以一票的优势获得通过。英国海军派出了驻塞瓦斯托波尔舰队的旗舰阿伽门农号来铺设电缆，而美国则由新建造的护卫舰尼亚加拉号来承担这一工作。但是由于一次意外，已铺设了5英里长的电缆卡在了机器里，被折断了。在第二次实验中，电缆又被卡断了。

　　菲尔德不是一个轻言放弃的人。他重新购买了700多英里长的电缆，委托一位精通此行的专家设计一套更好的铺设电缆的机器设备。美国和英国的发明家齐心协力地工作，最后决定从大西洋中央开始铺设两段电缆。于是两艘船开始分头工作，一艘驶往爱尔兰方向，另一艘驶往纽芬兰，每艘船都各自承担一头的铺设工作。大家希望这样能够把两个大陆连接起来。就在两艘船相距3英里时，电缆断了。人们重新连上了电缆，但是当两艘船相距80英里时，电流又消失了。电缆再次连上了，大约又铺设了200英里之后，在距阿伽门农号20英尺处，不幸电缆又断了，阿伽门农号随即返回了爱尔兰海岸。

　　项目负责人都感到非常沮丧，公众开始怀疑，投资商开始退却。如果不是菲尔德先生不屈不挠、夜以继日、废寝忘食地工作，说服众人，整个工程项目早就被放弃了。终于开始了第三次尝试，这一次成功了，整条电缆线顺利地铺设完成。信号开始在大西洋上传送，但是突然电流中断了。

　　大家都失去了信心，只有菲尔德先生和他的一两个朋友仍然对此抱有希望。他们继续坚持工作，并又说服了人们继续投资进行试验。一条崭新的更为高级的电缆由大东部号负责铺设。大东部号慢慢地驶向大西洋，一边前进一边铺设。一切都进行得很顺利，直到距离纽芬兰600英里处，电缆突然折断沉入海底。几次捞起电缆的尝试都失败了，这一项目也因此停顿了将近一年。

　　但是菲尔德先生并没有被这些困难吓倒，继续为自己的目标努力，不断为自己打气，并告诉自己一定能够成功。他组建了新公司，并制造了一条当时最为先进的电缆。1866年7月13日，试验开始了，这一次成功地向纽约传送了信息，电缆铺设最终取得了成功！

　　正是因为这些成功者的执著和不服输、不放弃才造就了人类今天的文明和进步，才造就了如此的成就和财富。

　　工作中难免遇到困难和挫折，我们不能因此而丧失斗志，放弃工作。其实在许多时候，我们遭遇失败就是因为我们缺少了那一点点坚持，一点点执著，一点点不屈不挠的毅力。成功的曙光就在眼前，但是我们却没有信心和毅力再坚持下去，结果从前所遭受的艰难困苦也都白费了。

　　因此，我们一定要培养自己永不放弃的精神，无论工作上出现什么问题都可告诉自己：永不放弃。只有这样才能够成为企业所需要的员工。
wwＷ、xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第18章 精打细算——为公司节约每分钱(1)


　　微利经营，拼的就是节约

　　“千丈之堤，以蝼蚁之穴溃；百尺之室，以突隙之烟焚。”简单地说就是：不要把细小的东西忽略。因为一切事物都是由量变到质变转变的，如果没有了量变，质变就无从谈起，并且在这个充满竞争的时代，几乎所有的企业都将面临或已经面临微利的挑战。

　　微利时代的到来是一种必然，经济全球化使企业之间的竞争越来越激烈，企业面临的生存形势也越来越严峻。对于一个企业来说，企业经营的最终目的就是赢得利润，因为利润是企业生存的关键。然而企业的利润和成本密切相关，当今有效地降低运营成本已经成为多数企业竞相追逐的目标。因此，在利润空间日趋狭窄的情况下，谁的成本低谁就可以获得生存和发展。

　　所以说，面对日益严重的能源危机，面对严重的浪费现象，面对这样一个微利时代，企业要生存，就要注意提高自己的节约意识，树立自己的节约精神。

　　3年前罗伊还只是一个刚毕业的学生，现在已经成长为上海一家大公司焊装车间的生产区长，他来到这个公司后除了干好日常的生产工作外，还长期主动参与成本方面的改善工作，并提出了多项改善提案。对培养多技能的一线员工，提高现场决策效率和员工的参与意识都起到了很大的促进作用。

　　在罗伊提出的改善提案中，有关分工协作的建议，有激励奖惩制度等。在几年的实际应用中，罗伊提出的节省方案为公司带来了丰厚的回报，仅“变废为宝，综合利用”这一项，就为公司节省了几十万元的成本。

　　生产线上员工的积极参与，给公司的日常管理带来了很大的便利。工作岗位培训，不仅锻炼了员工的操作能力，提高了员工的工作效率，还把生产工程师从繁重的日常监督中解放了出来，节省了人力资源成本。

　　罗伊提倡的节约措施与单纯的生产职能分工不同，它更注重利用个人的技能达到节省，而不是靠团队来规范和辅助。这样能落实到个人，也简化了组织，提高了决策实施的效率。

　　这种节省的方法值得我们每一个员工学习。但是现实中的很多员工认为公司的实力雄厚，怎么会在乎这些小事呢？浪费一点根本就无关紧要。其实这种观点是错误的，在微利时代，公司赢利的也许就是你浪费的那一点点，如果你浪费一点、他浪费一点，结果就会浪费很多，甚至可能造成企业破产。因此，越来越多的公司在招聘和选拔人才时越来越看重是否节约这一标准。一个不注重节约的员工不是一名好员工，即使他的能力很强、业绩突出，也难逃被解雇的厄运。

　　保罗毕业后，幸运地进入了一家公司。这里工作环境好，报酬也丰厚，升迁的机会也多。保罗工作十分努力，很快做出了成绩。年终他被上司召见，心中不免充满对未来的憧憬。

　　“保罗，你这一年的工作状况很好。不过，公司为控制成本，要紧缩人事，这是件不得已的事情，想必你可以谅解。按照规定，你可以领取3个月的失业金，相信你很快能够找到更好的工作。”

　　保罗被突如其来的打击惊呆了，有些不知所措，甚至怀疑自己是不是听错了，于是他壮着胆子问：“你的意思是说我被解雇了吗？我到底犯了什么错误？难道是因为我工作不努力或者能力不够吗？”

　　“请你不要激动，公司能从几百个应聘者中选中你，完全可以看出，你个人的能力是没问题的，工作也非常努力。但遗憾的是，你并没有把自己当做是企业的一员。”说着，上司拿出一份资料：“据我观察和记录，你在一年中的出差成本比同类员工的成本高出30%。从你报销的单据可以看出，你从来没有乘坐过比出租车更为方便和快捷的地铁交通，也从来没有吃过旅馆为每位住宿客人提供的免费早餐。另外，你在办公用品方面的领用率也几乎是别人的两倍，而你拿给我的工作报告也都是打在崭新的打印纸上的……”

　　按照一般人的想法来看，保罗工作努力，又有能力，浪费点又有什么关系呢？但从公司来看却完全相反。这家公司能够连续多年实现赢利，其成功的秘诀就是“质优价廉”——与同类厂家产品相比价格便宜。正是这种微小的差别，他们才能战胜对手，赢得顾客的青睐。因此，这就要求企业必须严格控制成本，否则公司赢利的目标就无法实现。所以，公司岂能容忍一个浪费金钱如流水的员工存在呢？

　　注重节约、养成良好的节约习惯更有利于员工自身良好习惯的培养、文明生活方式的形成，也是企业现代员工基本素养的标志所在。树立节约意识对于企业、对于自己都有益，并且十分必要。因此，作为公司的一员，我们都要养成节约的习惯，精打细算、节俭开支，哪怕每天多省下一分钱，这样积少成多，也可能成为公司在竞争中占据优势的重要筹码。

　　客户不会为你的浪费埋单

　　春秋时期，鲁国大夫御孙说：“俭，德之共也；侈，恶之大也。”用现在的话来说就是：俭朴是有德者共有的品质，奢侈是恶行中危害最严重的。

　　一名卓越的员工一定是勤俭节约，能够为公司处处节省成本开支的员工。因为他们知道，客户不会为你的浪费埋单。

　　林晓华是一个朴实的中年男子，也是一个很普通的工人，他在一家小厂兢兢业业地工作了4年。始终工作在生产第一线的他，总是默默无闻、任劳任怨地在自己的岗位上奋斗着。

　　林晓华做的是调漆的工作。机器都是用手工来清洗的。他每天都熟练地用稀释剂来清洗生产线上的机器，对他来说这是得心应手的工作。在做完自己的本职工作后，他还会主动去帮助其他员工，协助他们更好地完成工作。

　　清洗的工作做久了，林晓华发现稀释剂其实还可以再利用。他和车间另一名调漆工人把每一条生产线上洗机后的废稀释剂集中收集在容器内，让其自然沉淀。通过一段时间的沉淀，再过滤清除里面的杂质，把这些废稀释剂用来再次洗机，可以达到“废物利用、节约成本、降低消耗”的效果。这样下来，一年可以回收利用的废稀释剂有两吨左右，为公司节约了可观的资金。

　　他的这种不为名、不为利、自觉节约每一滴稀释剂的节约精神得到了公司领导的一致好评。林晓华作为一名最普通的员工，却拥有强烈的节约意识，他正是通过节约为公司创造了财富。

　　很多事实证明，一个企业如果想在竞争中求得发展，一定要从节约开始，这就要求每一名员工都要精打细算，做好工作的同时尽可能节约成本、杜绝浪费。

　　节俭从来就不是个大问题，但却需要大本领才能做得彻底、做得不留遗憾。特别是对于零售行业来说，利润微薄的同时还要快速扩张，不实行低成本运营就难以生存，可谓成本决定存亡。

　　北京四季青桥百安居一楼卖场，偏僻的西南角有张小桌子，来访的客人在有些破旧的登记簿上签字后，通过狭窄的楼道，就来到华北区的百安居总部，与明亮宽敞的卖场相比，办公区显得寒碜。

　　华北区总经理办公室照样简陋，一张能容6人的会议桌，毫无档次可言的普通灰白色文件柜。没有老板桌，总经理文东坐的椅子（用“凳子”这个词也可以）和普通员工一样，连扶手都没有，就这几件物品办公室已不宽裕。

　　由行政部门按不高于公司的指导价去统一采购，总经理手中的签字笔只要1.5元——这听上去有些令人惊叹。而他们选用廉价笔的理由是，既然都能写字，为什么要用贵的呢？

　　这就是百安居的节俭哲学：企业的所有支出，都是建立在可以给客户提供更多价值的基础之上。于是有没有老板桌不成为问题，选择廉价笔也理所当然！百安居还对客户没有直接价值的部门进行照明控制，以及对空调温度的控制也同样如此。因为客户不会为你的浪费埋单！

　　正是这种节约的意识，百安居的营运费用占销售额的百分比远低于同行。以百安居北京金四季店为例，京城另一家营业面积同样为2万平方米的建材超市，销售额只有金四季的1\/2，营运费用却比金四季店多出一倍。

　　客户永远不会为你的浪费埋单，这不仅仅是一种警醒，也应该成为我们企业员工的一种意识。客户或消费者只认可产品本身的成本，并愿意为此付费，而由员工奢侈产生的额外费用，只能由企业用利润来弥补。所以，浪费一定会造成企业利润的下降，并最终影响到企业的赢利能力，从而影响到每一个员工。

　　因此，每个员工一定要做到勤俭节约、精打细算，为公司节省每一分钱，不能够让奢侈吞噬企业的利润。

　　省出来的就是赚到的

　　“开源节流”是我国古代的一种理财思想。开源是指促进生产、增加社会财富；节流是指轻赋薄敛、撙节支出。即主张理财之道在于积极发展生产，培植财源，同时注意减轻百姓负担和节省政府开支，达到民富国也富的目的。这种思想也被现代企业所推崇，在扩大市场、增加销售额的同时也要讲求降低营业成本，节省日常开支，能省的一定要省。因为“省下的就是赚到的，省下的越多赚到的也就越多”。

　　因此，我们每一名员工在工作的时候一定要避免不必要的浪费，在做好工作的同时尽量减少成本开支，这些节省出来的就相当于公司赚得的利润。只有这样，我们才能在市场竞争中占据有利位置，才能在事业上不断取得成功。

　　被称为“塑胶大王”的王永庆是中国台湾的巨富之一。他曾居美国《福布斯》杂志华人亿万富翁榜首位，世界富豪排行榜第11位。显赫的地位和巨大的财富与他白手起家的经历形成了强烈的对比。王永庆成为国际工商界的传奇人物并不像电影中那样富有传奇色彩，甚至说起来还很平凡，他的致富经验用两个字就可以概括——勤俭。

　　60年前，王永庆只不过是一家小米店的店主。由于当时脱粒技术不过关，米里面很容易混进一些杂物。王永庆就一粒一粒地将混杂在米中的杂物拣干净，他从不因此而感到辛苦或者麻烦。有时为了一分钱的利润，王永庆会在深夜冒雨把米送到客户家中。勤俭使王永庆的米店日渐红火，为日后的创业打下了基础。1954年，他创建了中国台湾第一家塑胶公司（台塑），成为台湾最大的民间综合性企业。

　　王永庆说：“多争取一块钱生意，也许要受到外界环境的限制，但节约一块钱，可以靠自己努力。节省一块钱就等于净赚一块钱。”在降低成本方面，王永庆不遗余力。1981年台塑以3500万美元向日本购买了两艘化学船，实行原料自运。在此之前，台塑一直租船从美国和加拿大运原料。如果以5年时间来计算，租船的费用高达1.2亿美元，而用自己的船只需要6500万美元，从中可以节省5500万美元。台塑把节省下来的运费用在降低产品价格上，从而使客户能买到更具价值的台塑产品。

　　王永庆认为，最有效的摒除惰性的方法就是保持节俭。节俭可以使企业领导者和员工冷静、理智、勤劳，从而使企业获得成功。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第19章 精打细算——为公司节约每分钱(2)


　　王永庆曾经说过：“如果我们能够对一些细节进行研究，就能细分各操作动作，研究其是否合理。如果能够将两个人的工作量减为一人的，那么生产力会因此提高1倍；如果一个人能兼顾两部机器，那么生产力就会提高3倍。”

　　王永庆的经历向世人揭示了其成功的秘诀：凭借节约，尽自己的能力努力创造财富。

　　在现实生活中，人们大多看重的是财富的创造，对于节俭似乎注意不够，有些人甚至认为提倡节俭已经过时了。殊不知，节约也是创造利润。员工能够节约每一分不必要花费的钱，就会为企业、为社会创造出更多的财富。

　　细微之处彰显节俭。一滴水看似微弱，但可以汇成江海；一抔土看似渺小，但可以垒成山岭。成功是从小事做起的，财富也是一点一滴积累起来的。如果企业中的每位员工都能做到节俭，那么创造出的利润就是难以想象的。

　　有一位顾客从一家商场的电梯走出来，看到一位女营业员正从楼梯走下来，她的浅色制服被汗湿了。这位顾客有些不解，便上前问她，“有电梯，为什么还要爬楼梯呢？”营业员略带喘息地告诉他，“在超市里，无论总经理还是普通员工，只要不是运货，都不能乘电梯上下楼。这一规定已经坚持快4年了！”当这位顾客听完她的回答后，不禁为他们勤俭节约的精神震撼。

　　为什么这家商场会有这样的规定呢？原来，这个规定源于一位工程部员工所提的意见。这位员工认为：商场的电梯从1楼开到7楼，一上一下，经核算成本大约是3元。公司有近300名员工，如果不加以控制，以平均每人每天乘一次电梯计算，每天的费用就是900多元。一年加起来就是30多万元。企业要赚30多万元，并非易事，那就需要完成数百万元的销售额。所以，这位员工的建议很快被写进制度里，成为全体员工的行为规范。

　　“省下的就是赚到的”，每一名员工都要拥有这种理念，这样才能使公司赚取更多的利润，同时，自己也才会从中获益更多。如果员工在工作中缺乏节约意识，总是大手大脚地花公司的钱而不心疼，必然会提高企业的运营成本，增加企业的额外开支，造成企业的资源浪费。

　　在现实中，许多企业在产品和技术方面并不弱于对手，但是实际利润却比同业的一些优秀企业低得多，其最根本的原因就是缺乏节俭意识，过于铺张浪费，利润都在不必要的成本中消耗了。

　　因此，每一名员工都要在工作中提高成本意识，发扬节俭精神，要从内心认识到：省出来的就是赚到的。

　　节约是赢利的关键

　　节约是赢利的关键，因为节约就是最大地降低成本，成本减少了，利润就会增加，企业就会赢得更多的利润。

　　身处微利时代，除了赚钱的思路、观念需要及时进行调整、转变、更新外，更重要的是用节约的方法来降低成本，增加利润。当今社会，节约才是赢利的关键。

　　珠海市百分百超市就是秉持“节约是赢利的关键”这一理念而获利的典范。

　　该超市节约的措施有很多，比如超市有三台中央空调。原来大多是一起开动的，曾经冷得有人在办公室里要穿毛衣。现在，很少三台中央空调一起开，除非某一天酷热，真有必要才会这么做。照明方面，2007年该超市请珠海某节电公司装了节电装置，可以节电19.7%。这一节电装置的购买成本是40多万元，使用仅6个月，节约的电费就超过了成本。

　　纸张两面使用在这里已经成为严格执行的规定。该超市曾有一位中层干部去了别的公司工作，某日回来说，在新公司有一个不好的习惯，就是新公司的纸张都是一面用，让她觉得挺可惜。可见，在百分百超市纸张两面用，已达到了习惯成自然的程度。

　　另外，每位员工的工资都与是否节约相关。费用节省了个人可以得到提成，浪费则要受到处罚。要想做到这一点，全面量化有关费用是一个前提。比如，各办公室的电话费就量化了，即根据以往的电话费，订出一个标准。根据这个标准，节省有奖，超出大家分摊。扫把、纸张、文件夹等办公用品，员工领用时都知道，用多用少，跟自己的收入有关，能省就省。他们认为，节约是可以省钱，但不单单是省钱而已，也是一个人素质和职业精神的体现。

　　百分百超市总经理在给员工上培训课时说：赢利有多种途径，节约可以使利润倍增！

　　是啊，多节约一分钱，较之多生产一分钱要容易得多，只要每一位员工稍加注意，便能把省下来的这部分利润收入企业的腰包。

　　在构建节约型社会的今天，一家卓越的企业应该是一家节约型的企业；一名优秀的员工也应该是一名节约型的员工。一个企业的节约归根结底主要还是要靠每一名员工以实际行动来做到。能否为公司节约资源，降低成本，也成为衡量一位员工是否卓越的重要标准之一。

　　某油脂公司修配车间主任郑强是公司的一名老员工。近几年来，他负责修配车间的维修工作，凭借自己熟练的维修技术和勤勤恳恳的工作热情赢得了领导和员工的好评。他出色的另一面，是他变着法子为公司节约材料，变废为宝。

　　在公司办公室的后面，有一大堆拆卸的废旧设备和废旧配件。这一堆东西在大部分员工眼里是只能卖废品的废料。可是，郑强好像对它们特别感兴趣，他不顾烈日暴晒，不怕蚊虫叮咬，经常光临这堆废铁。只见他手中拿着钢卷尺，量量这，看看那，在废铁堆上挑挑拣拣，当发现有用的钢轴、皮带轮、铁板、铁管等，就用气割把它割下来，拉回修配车间去留做备用。每当车间急需零部件时，他就会从里面找一些合适的在车床上加工一下，急需的零部件就做好了。

　　这样不仅节约了时间，还省下了不少的采购费用，真可谓两全其美。就此一项，每年可为公司节省数万元资金。

　　郑强勤俭节约、废旧利用，为企业节约了成本，间接带来了可观的利润。节俭是一种良好的风气，对企业，对员工都具有意义非凡的价值。检验一名员工是否真正敬业、是否真正出类拔萃，就是要看节俭等细微之处。节约是企业赢利的关键，节约使成本降低，就能够获得高于竞争对手的平均收益，即使竞争对手把利润降低为零，自己仍可在竞争中立于不败之地。

　　因此，每一名员工都应该以节俭为荣，以浪费为耻，为企业降低成本、良性发展出谋划策；每一名员工都应该具有节约精神，将节俭的意识转化为自觉的行动，用自己的节俭行动为企业提升战斗力。

　　节约一分钱，挖掘一分利

　　“泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深。”公司的发展壮大和节约每一分钱的关系正是如此。

　　“节约一分钱，挖掘一分利”已经被现代企业当成创造利润的重要手段之一。世界上所有规模庞大、实力雄厚的企业，都不是凭空产生的，而是靠着所有员工一步一个脚印创造出来的，是一分钱一分钱地省出来的。

　　以施莱克尔的名字命名的连锁杂货超市，在德国各地到处都有，而且越来越多。但是，这些超市却不是门庭若市，反倒经常是门可罗雀。这种店的店主也能发财吗？事实还真的就是这样：2003年初，施莱克尔所拥有的资产高达13亿欧元，是一位名副其实的亿万富翁。

　　施莱克尔出生在德国斯图加特以南那一大片以“人人俭省”著称的施瓦本地区。1965年，年仅21岁的施莱克尔接管了他父亲的肉品店。同年，他在艾宾根城的边上开出了他的第一家自选商场。

　　1975年，施莱克尔迈出了他商业道路上的关键一步。那时正值杂货价格下跌，他创办了一家销售洗涤剂、刷子和香水等商品的新式商场。两年后，他已经拥有100多家这样的商店。施莱克尔的扩张战略很简单、很特别，但也很有效。哪个城市不那么繁荣的街区如果有一家小店关门倒闭，施莱克尔便派人到那里。经过一番讨价还价之后，施莱克尔以超低价格租下店面。他并不要求高销售额，而只求以最低的成本来经营。

　　施莱克尔的这种超低成本经营法，有时竟到了让人哭笑不得的地步。例如，为了节省开支，有些分店很长时间里只用一名雇员。又如，在相当长的一段时间里，许多分店不安装电话。因为施莱克尔认为，电话放在那里只能被雇员们用来打私人电话。

　　施莱克尔通过节约获得了成功。如今施莱克尔超市在德国已拥有8000多家分店，3.5万余名员工，年营业额高达35亿欧元，是欧洲最大的25家商业集团之一。追求利润是企业的根本目标。企业利润就像人的血液一样，假如企业造血功能不好，发展就会受到限制。要想实现利润最大化，增加自身的造血功能，企业不但要会开源，更要会节流，降低各方面的成本。

　　利润指标是定量的，如果降低了成本，就等于提高了利润，节约一分钱就等于挖掘出了一分利。

　　企业之间的竞争发展到一定阶段，不但是业务能力的竞争，更是成本能力的竞争。尤其在产品同质化严重的今天，谁拥有了成本优势，谁才能在竞争中胜出，才能获得最大的利润。所以，节约是企业必须掌握的一门技能，因为它决定着企业的成败。

　　奥克斯能够在空调市场上占有一席之地，就是因为采取了多种手段来加强控制自己的成本，努力节约每一分钱，以此来坚持自己的低价空调的定位。

　　奥克斯有句口号叫做“一切为成本服务”。在奥克斯人看来，节约一分钱就是挖掘出一分利。在奥克斯有“省一个人省10万元，省一个环节省1万元，集成一个零件省10万元”和“加一项新技术值100万元，加一项新建议值10万元”的“加减法”理论，在效率效益上多做加法，费用成本方面尽力做减法。从一个很小的例子可以看出奥克斯“节约一分钱就等于挖掘一分利”理念的成功。作为中国500强企业的奥克斯横跨电力产品、家电产品、通信、汽车、能源、物流、医疗、房产8大领域，业务增长迅速。像这样一个大型的企业，一年的用纸量是多少？也许很多人认为这是一个无足轻重的问题，但奥克斯却十分精细地统计过，是4.3吨，并且这些仅仅是用于对外标书的制作和公文的传递。为了节省下每一分钱，奥克斯在企业内部，大至公司制度、请示报告和会议纪要，小到奖罚单、请假条和采购指令单，竭力实现“无纸化”办公，节省成本。

　　与奥克斯相比，有些企业管理者就逊色了。他们总认为“家大业大，浪费点没啥”，粗放经营，疏于管理，致使原材料浪费大，能源消耗多，影响了企业的经济效益，加剧了企业的经营困难。这是很可惜的。

　　企业的效益和员工的命运息息相关，企业好比一台巨大的机器，员工创造的利润正如能够使机器运转的燃油：如果燃油供应得少（创造的企业利润少），或者燃油劣质（在生产过程中浪费严重，办公成本过高，导致利润不实），都会使企业这台机器缓慢前进或者停步。

　　员工作为企业的一员，应该为企业的发展壮大贡献力量。其实员工只要做一些很简单的事，企业就会受益良多。员工在尽职尽责地做好工作的同时，注意节约每一分钱，不仅会为公司创造一份利润，也会为公司挖掘另一份利润；对公司来讲，收获的就是两份利润。公司这部机器也会因燃料充足，高速奔驰在经济发展的大道上。

　　能够为工作节约每一分钱，把节约看成大事的员工，才能称为卓越员工。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小说-天堂



第20章 懂得感恩——感激你拥有的一切(1)


　　感恩是一种崇高的精神

　　在每一个人的人生道路上，时常会遇到让人感动和铭记的事。但是在当今高速发展的社会，我们常常对周围的一切不以为然，有些人把金钱和利益看得太重，而忽视了人与人之间的感情，觉得父母的细心照顾、朋友的关心帮助都是理所当然的，忙忙碌碌的生活，让我们忘记了感恩，也无暇去感恩，这是一种生活的悲哀。

　　在巨海品牌课程《打造商界特种部队》中我讲到：“永远保持一颗感恩的心，在这个世界上理所当然的事将会越来越少，值得我们感恩的事将会越来越多。”

　　凡事感谢：

　　感谢伤害你的人，因为他磨炼了你的心志；

　　感谢绊倒你的人，因为他强化了你的双腿；

　　感谢欺骗你的人，因为他增进了你的智慧；

　　感谢蔑视你的人，因为他觉醒了你的自尊；

　　感谢遗忘你的人，因为他教会了你该独立；

　　凡事感谢，学会感谢，感谢一切使你成长的人；

　　感谢失败，因为它可以使你迈向成功；

　　感谢风浪，因为它可以洗礼人生的尘埃；

　　感谢障碍，因为障碍才能使人创造奇迹；

　　感谢成长，因为它使生命铺满精彩，写满美丽；

　　感谢帮助和鼓励，因为它给我更大的能力和勇气；感谢批评和挑战，它提醒我，努力前进和成功；

　　感谢一切帮助过我的人，

　　感谢国家，感谢公司，感谢老师，感谢同事，感谢父母……

　　在日常生活、工作和学习中所得到的点点滴滴的关心与帮助，都值得我们用心去铭记——铭记那无私的人性之美和不图回报的惠助之恩。感恩不仅仅是为了报恩，因为有些恩泽是我们无法回报的，有些恩情更不是等量回报就能一笔还清的，唯有用纯真的心灵去感激、去铭记，才能真正对得起给予你恩惠的人们。

　　一位盲人曾经请人在自己乞讨用的牌子上这样写道：“春天来了，而我却看不到她，但我能感觉到她的温暖。”我们与这位盲人相比，与那些失去生命和自由的人相比，目前能健康地生活在世界上，谁说不是一种命运的恩赐？想想这些，我们还会抱怨命运对自己不公平吗？

　　在一个闹饥荒的城市，一个家境殷实而且心地善良的面包师把城里最穷的几十个孩子聚集到一块儿，然后拿出一个盛有面包的篮子，对他们说：“这个篮子里的面包你们一人一个。在上帝带来好光景以前，你们每天都可以来拿一个面包。”

　　瞬间，这些饥饿的孩子一窝蜂似的涌了上来，他们围着篮子推来挤去大声叫嚷着，谁都想拿到最大的面包。当他们每人都拿到了面包后，竟然没有一个人向这位好心的面包师说声谢谢就走了。

　　但是有一个叫依娃的小女孩却例外，她既没有同大家一起吵闹，也没有与其他人争抢。她只是谦让地站在一步以外，等别的孩子都拿到以后，才把剩在篮子里最小的一个面包拿起来。她并没有急于离去，她向面包师表示了感谢，并亲吻了面包师的手之后才向家走去。

　　第二天，面包师又把盛面包的篮子放到了孩子们的面前，其他孩子依旧如昨日一样疯抢着，羞怯、可怜的依娃只得到一个比头一天还小一半的面包。当她回家以后，妈妈切开面包，许多崭新、发亮的银币掉了出来。

　　妈妈惊奇地叫道：“立即把钱送回去，一定是面包师揉面的时候不小心揉进去的。赶快去，依娃，赶快去！”当依娃拿着钱回到面包师那里，并把妈妈的话告诉面包师的时候，面包师慈爱地说：“不，我的孩子，这没有错，是我把银币放进小面包里的，我要奖励你。愿你永远保持现在这样一颗感恩的心。回家去吧，告诉你妈妈这些钱是你的了。”她激动地跑回了家，告诉了妈妈这个令人兴奋的消息，这是她的感恩之心得到的回报。

　　其实，感恩并不要求回报。无力报答，或一时无机会报答，都不要紧，只要心中长存感恩、常念回报就行，因为感恩最重要的是一种精神。

　　有一位单身女子刚搬了家，她发现隔壁住了一户穷人，一个寡妇与两个小孩子。有天晚上，那一带忽然停了电，没一会儿，忽然听到有人敲门。

　　原来是隔壁邻居家的小孩子，他紧张地问：“阿姨，请问你家有蜡烛吗？”女子心想：“他们家竟穷到连蜡烛都没有吗？千万别借他们，免得被他们缠上了！”

　　于是，她对孩子吼了一声说：“没有！”正当她准备关上门时，那穷小孩微笑着轻声说：“我就知道你家一定没有！”然后，竟从怀里拿出两根蜡烛，说：“妈妈怕你一个人住又没有蜡烛，所以让我带两根来送你。”

　　此刻，女子感动得热泪盈眶，将那小孩子紧紧地拥在怀里。

　　常怀感恩之心，便会更加感激和怀想那些有恩于自己却不言回报的每一个人。正是因为他们的存在，才有了我们今天的幸福和喜悦。常怀感恩之心，又足以稀释我们心中狭隘的积怨，感恩之心还可以帮助我们度过最大的灾难和痛苦。

　　感恩，就像阳光一样，带给我们温暖和美丽。

　　感恩，就像月亮一样，带给我们幻想和浪漫。

　　无论你从事何种职业，只要你胸中常怀着一颗感恩的心，随之而来的，就必然会不断地涌动着诸如温暖、自信、坚定、善良等这些美好的处世品格。自然地，你的生活中便有了一处处动人的风景。

　　感恩是根治抱怨的良药

　　感恩是根治抱怨的良药，在现实中，很多人在遇到困恼或挫折时，常常会抱怨这个世界不公平，感觉天都是黑暗的，这是非常消极的做法。

　　我们要心怀感恩之心，因为感恩之心是我们每个人生活和工作中不可或缺的阳光和雨露，就像空气对于我们人类的生存来讲一样，一刻也不能少。

　　1972年，新加坡旅游局给总理李光耀打了一份报告，大意是说，我们新加坡不像埃及有金字塔，不像中国有长城，不像日本有富士山，不像夏威夷有十几米高的海浪，我们除了一年四季直射的阳光，什么名胜古迹都没有，要发展旅游事业，实在是巧妇难为无米之炊。

　　李光耀看过报告，非常气愤。据说，他在报告上批了这么一行字：你想让上帝给我们多少东西？阳光，有阳光就够了！

　　后来，新加坡利用那一年四季直射的阳光，种花植草，在很短的时间里，发展成为世界上著名的“花园城市”，连续多年，旅游收入列亚洲第三位。

　　几乎在每一个企业里，都有“牢骚族”或“抱怨族”。他们每天轮流把“枪口”指向企业里的任何一个角落，埋怨这个、批评那个，而且，从上到下，很少有人能幸免。他们的眼中看到的处处是毛病，因而时时都能看到或听到他们的批评和怒气。

　　“我到公司这么多年了，按理说，没有功劳也有苦劳，为什么一直升不上去？一定是老板看我不顺眼！”

　　“你别看某某外表老实，其实也不是什么好东西，最喜欢在别人背后放黑枪，专打小报告，却偏得上司的喜欢。”

　　当抱怨成为一种可怕的习惯时，它的力量是“巨大”的，几乎可以摧毁一个人的前程！

　　没有人喜欢和一个满腹牢骚的人相处。太多的牢骚什么都证明不了，只能说明你缺乏能力，无法把自己遇到的问题满意地解决掉，所以才会将一切不顺利归咎于客观因素。

　　不少员工总是在想着“我应该得到什么”，抱怨企业或领导“没有给我什么”，或是“我那么卖命才给那么点工资”，却没有自问：“为了得到希望从事的岗位，我还缺乏什么？可能要付出什么？做得够不够？”抱怨别人，总是把责任推到别人身上，看不到自己的缺陷和不足，于是抱怨成了不负责任和不够忠诚的习惯。这样下去，他们在抱怨中会丧失许许多多的机会，落在别人的后面。

　　我在深圳工作时也遇到过这样的情况，也发过牢骚。记得进公司半年后，环境慢慢熟悉了，也会发发牢骚，觉得工作繁杂，觉得待遇不公，也有点好高骛远的感觉。很快被上司发现，上司的一席话至今让我记忆犹新。

　　“你刚进厂的工作表现不是很好的吗？因为对公司慢慢的熟悉了，就认为自己是老员工了吗？发牢骚，好高骛远其实是一种心态的表现。试想一下，即使你发牢骚，工作也不是照样要完成吗？但若要发牢骚才能把工作干好，那给人的感觉，你是个喜欢‘讲价钱’的人，情绪不稳定的人，工作表现会‘减分’的。你发牢骚能得到什么呢？不就是发泄一下嘛！该来的工作又不会少，难做的工作也不会变容易，可能因心情不好反而更做不好，所以，发牢骚是一件很不‘合算’的事。好高骛远会让你心静不下来，沉不下去，小事不想干，大事干不了，更不要说创造性的事情了，这是件很危险的事。”

　　听后细想，耐人寻味。于是我的心态很快调整过来，在后来的工作表现中，屡屡评优。至今，这番话对我情绪的控制、心态的调整是受益匪浅的。

　　其实喜欢抱怨的员工应该明白这样一个质朴的道理：与其毫无意义地抱怨，不如怀着一颗感恩的心去实干。如果你能每天怀抱着一颗感恩的心情去工作，在工作中始终牢记“拥有一份工作，就要懂得感恩”的道理，你一定会成为出类拔萃的员工。

　　有位普通职员肖兰在谈到她被破例派往国外公司考察时说：

　　“我和另一个同事虽然同样都是研究生毕业，但我们的待遇并不相同，他职高一级，薪金高出很多。庆幸的是，我没有因为待遇不如人就心生不满，而是认真做事。

　　“当许多人抱着多做多错、少做少错、不做不错的心态时，我尽心尽力做好每一项工作。我甚至会积极主动地找事做，了解主管有什么需要协助的地方，事先帮主管做好准备。因为在我上班报到的前夕，父亲告诫我三句话：‘遇到一位好老板，要忠心为他工作；假设第一份工作就有很好的薪水，那你的运气很好，要感恩惜福；万一薪水不理想，就要懂得跟在老板的身边学功夫，学本事。’

　　“我将这三句话牢牢地记在心里，自己始终秉持这个做事原则。即使起初位居他人之下，我也没有计较。但一个人的努力，别人是会看在眼里、记在心上的。在后来挑选出国考察学习人员时，我是唯一一个资历浅、级别低的办事员。这在公司里是极为罕见的现象。”

　　一颗感恩的心是一名卓越员工应该具有的，无论在工作中发生任何事情，都要学会感恩。永远怀着感恩的心是一种人生态度，让我们更加努力地工作，这也是决定着我们能否成功的关键。

　　人人都需要学会去感恩

　　《说文》把“恩”这个字解释为：惠也。所谓恩惠，自然有施之一方和受之一方。恩是用惠将施受两个方面的情感紧密联系在一起的。让我们一起来学习感恩吧！

　　感恩上天，是它让我们来到这个世界；

　　感恩父母，是他们哺育我们成长；

　　感恩老师，是他们教育我们成为一个有用之人；

　　感恩朋友，是他们让我们不孤独；

　　感恩恩人，是他们帮助我们走出困境……

　　对他人感恩，实际上就是对自己的救赎。

　　让我们先来看看另一个真实的故事。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第21章 懂得感恩——感激你拥有的一切(2)


　　一个摄影师到山里采风。他遇到一个穷苦孩子，孩子的家里穷到四壁透风。摄影师立即慷慨解囊，帮助他家建了一座房子。房子盖好时，摄影师从城里特地打来电话询问那孩子搬进新房高不高兴。那孩子却说了一句让这位摄影师心寒的话，他说：“房子不错，就是还缺个电视。”

　　虽然这个摄影师多少有一点儿“施恩图报”之心，但把施恩者当摇钱树，不停对其榨取，其冷漠与欲望结合的回馈，实在是对关爱之心的一种亵渎。

　　最近一段时间，曾出现过多例将他人的帮助当做社会“福利”的事。这些现象让我们痛切地感到社会道德的某种缺失。

　　只有知恩，才会感恩。不知感恩的人，首先是人伦教育的失败。传统的人伦道德教育是任何时代都不能缺少的。修心成仁，仁者爱人。胸中有了爱，才会懂得感恩，并由此生发出新的爱来。这样，爱才会增长，社会和谐也尽在其中。

　　当然，那些所谓无情无义的人中，也有一些是有心理疾病的人。这种人不知道怎样与他人建立和谐的关系，过于关注自我，只盯着自己的痛苦，对别人的帮助漠然处之，甚至认为是理所当然的。对处理人际关系有障碍的人，最好的办法就是教其感恩。据说，一个外国医生曾要求这类病人，在几个星期内对凡是帮过自己忙的人都道声谢，并以笑容来表明诚意，结果病人的人际关系大有改善。感恩，是一种积极的生活态度，也是对命运的一种美好的回应。

　　只有用感恩的心做人，我们才能真正享受快乐的人生。世界著名残疾人激励大师约翰·库提斯有这样一句名言：“如果你总是抱怨没有好鞋子，那就想想那些连脚都没有的人吧！”——而他自己，就是一个只有上半身残疾的人！

　　用爱心做事业，用感恩的心做人，我们才能真正享受快乐的人生。一位培训大师说过：“只要一个推销员有一个好的出发点，几乎没有人可以拒绝他。”很多人，不管是想要推销产品给顾客，还是想要把自己的施政纲领塞给民众；不管是想让爱人早点儿回家，还是想要让孩子好好读书，几乎都是这样的出发点：他不是真正的要提高顾客生活的质量，要让民众有福，让爱人享受家的温暖，让孩子快乐地成长，而是要顾客腰包里的钱，要实现自己的目标，让自己不再孤独和贫穷，让孩子给他“挣面子”。如果你是用爱心“经营”自己的“事业”，全身心地爱你的“顾客”，全身心地替他们着想，发自内心地帮他们解决问题，全力以赴地想要提高他们的生命质量，那就真的可以说是“天下无事不可能”了！

　　感恩是一种发自内心的生活态度。其实对生活感恩，就是善待自我，学会生活。

　　事实上，我们也非常需要感恩，可令人遗憾的是，在现实生活中有些人过着丰衣足食的日子，却抱怨生活不够富裕；面对关爱我们的父母亲人，却抱怨他们太过唠叨；拥有了平静安稳的婚姻，却抱怨生活太平淡，没有激情；看到别人升迁，便会抱怨命运的不公平……

　　我们似乎已经忘却，曾几何时，当我们还在贫困中挣扎时，是那样渴盼能过上温饱的日子，哪怕只有一天，我们也会感恩；当我们在失意的痛苦中徘徊时，是那样渴盼真诚的问候和鼓励，哪怕只有一句，我们也会感恩；当我们跌倒了无力爬起时，是那样渴盼能有人过来搀扶，哪怕只有一下，我们同样也会感恩。

　　如果我们学会了感恩，就会懂得宽容，不再抱怨，不再计较；学会感恩，我们便能以一种更积极的态度去回报我们身边的人；学会感恩，我们会抱着一颗感恩之心，去帮助那些需要帮助的人；学会感恩，我们会摒弃那些阴暗自私的欲望，使心灵变得澄清明净……

　　知恩才会图报。工作中，如果我们每个人都怀有一颗感恩的心，人人都怀感念之情，那么整个社会将会更加和谐，我们的工作也将会更有创造力，我们的事业也会更上一层楼。

　　感恩是缔造“多赢”的工作哲学

　　21世纪是合作的世纪，“多赢”就是通过加强合作，达成共赢，而不是一方获利，另一方受损。“多赢”就需要把握有利时机，“多赢”就需要心怀感恩，努力工作。

　　英国作家萨克雷说：“生活就像一面镜子，你笑，它也笑；你哭，它也哭。”

　　当我们感恩生活时，生活将赐予我们阳光，当我们心怀怨恨，一味地抱怨，我们就什么也得不到。爱默生说：“人生最美丽的补偿之一就是在真诚地帮助别人之后，也帮助了自己。”工作中常怀感恩之心的员工，也会得到他人的感恩。

　　感恩能够创造奇迹，感恩更能够缔造“多赢”。当我们以一种感恩的心态去面对工作时，我们会发现，工作不仅充满了乐趣，而且效率倍增。

　　麦克是美国一家设计公司的设计师，有一次，他被派往日本工作。与美国的轻松自由的工作环境相比，日本的工作环境异常紧张、严肃，这让麦克无法接受。

　　“这里的环境糟糕至极，我如同一只被折断翅膀的小鸟，失去飞翔，失去自由！”麦克向上司不断提出抱怨。他的上司是多年前从美国派往日本的，所以十分理解他的心情。

　　“我曾经像你一样痛苦，我教你一个方法，或许对你能起到帮助作用。每天早上起床后你面带微笑地说20遍‘我很感激我的工作’，睡前你再微笑地说20遍‘谢谢我的工作’，一定要发自内心！”

　　一开始，麦克觉得依旧很痛苦，可是几天后情况却发生了逆转，他在平日的工作中不知不觉将“谢谢”和微笑带给了身边的每一个人，周围的环境似乎比在美国时更温馨、亲切。

　　麦克在“谢谢”中明白，是感恩改变了一切，是感恩化解了痛苦，缔造了多赢。

　　学会感恩，不仅意味着一种广阔的胸襟和高贵的品德，更是一种愉悦自我的智慧。当一个人懂得感恩时，便会将感恩化作一种充满爱的行动，在生活和工作中得到实践。

　　牛根生曾说：“什么是中国人最深层的文化呢？那就是一颗真诚的感恩之心。”感恩、报恩是“蒙牛人”做人的原则。

　　2002年末，蒙牛的维修工李生茂在上海参加了一个大型设备培训班。培训班即将结束的时候，和他一起参加学习的两家企业的设备部经理，先后找到李生茂：“小李，你的学习成绩不错，跟我们干吧！”“不行，我不能去。”“我给你高薪！”李生茂说：“我当时没有回答他们，扯开上衣让他们看我胸口这道疤。我说人不能为钱活着，不能违背良心，我的命是蒙牛给的，哪能离开蒙牛！”

　　原来，2001年，刚到蒙牛工作几个月的李生茂，被确诊为心脏病，需要手术治疗，手术费用需要4.6万元。李生茂家境贫寒，父母狠下心说：“孩子，家里实在没法子，你自己看着办吧！”李生茂走投无路，找到了自己的主管领导。蒙牛公司党委获知这件事情后，立即发出倡议：挽救李生茂的生命。牛根生带头捐出1万元，员工们纷纷解囊，一共捐了3万多元。李生茂的手术非常成功，像这样被救助的员工，几乎每年都有。

　　感恩不是简单的报恩，它更是一种责任，一种追求，一种精神境界。蒙牛员工李生茂正是用自己的实际行动对企业，对自己的工作充满感恩之心，成就了一个“蒙牛人”的优秀品质。

　　在现实职场中，无论在什么岗位上，作为企业的一员，我们每一个员工都应该带着感恩的心去工作，这不仅会使你成为一个品德高尚的人，还会在工作中成就卓越，缔造多赢。

　　对身边的一切心怀感激

　　对身边的一切心怀感激，懂得感恩的人才是一名卓越的员工。很多时候，我们在工作中要多感恩，珍惜才会拥有，感恩才会天长地久。

　　有这样一个故事：

　　天使问诗人：“你不快乐吗？我能帮你吗？”诗人对天使说：“我什么都有，只欠一样东西，你能给我吗？”天使回答说：“可以。你要什么我都可以给你。”

　　诗人直直地望着天使：“我要的是幸福。”

　　这下把天使难倒了，天使想了想，说：“我明白了。”

　　然后天使把诗人所拥有的都拿走了：天使拿走诗人的才华，毁去他的容貌，夺去他的财产和他妻子的性命。天使做完这些事后，便离去了。

　　一个月后，天使再回到诗人的身边，他那时已经饿得半死，衣衫褴褛地躺在地上挣扎。于是，天使把他的一切还给他。然后，又离去了。

　　半个月后，天使再去看诗人。这次，诗人搂着妻子，不住地向天使道谢，感谢天使还给了他一切。

　　因为，他得到了幸福，他现在所拥有的一切就是自己最大的幸福。

　　这个故事告诉我们要珍惜已经拥有的东西，对自己得到的要心怀感激，知足惜福。

　　我们应该相信：每件事情的发生必有其因果，必有助于我们；一切都是为达到最好所做的安排。大多数人无视自己所拥有的，而去追求那些并不是自己真正想要的东西，直到失去本来拥有的一切的时候，才懊悔不已。

　　从我们牙牙学语、蹒跚学步开始，我们就不断地接受来自身边亲人、朋友、领导、同事乃至陌生人的无偿关爱、热心帮助、鼎力支持。这些关爱、这些帮助、这些支持，很多时候可能仅仅表现在一些细小的事情上，有如春风化雨，让人浑然不觉。

　　但这一切并非理所当然，或者说，在我们不断地接受所有这些来自生活的、看似理所当然的赠予和关爱的时候，我们不能无动于衷。

　　“一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰。”鸦有反哺之义，羊有跪乳之恩。蜜蜂采花而去，嗡嗡地一番表白，这是感恩；葵花向着太阳，注视着天空，这也是感恩。可以说，感恩的方式有很多种。

　　在法国一个偏僻的小镇上，据说有一个很灵验的泉，它的泉水可以医治百病，所以许多人慕名而来。有一天，一个少了一条腿，拄着拐杖的退伍军人很吃力地走过镇上的马路，旁边的居民看到他，不禁说道：“可怜的人啊，难道他想祈求上帝再给他一条腿吗？”恰巧这句话让退伍军人听到了，他对镇民说：“我并不是想祈求上帝再给我一条腿，而是请他帮助我，告诉我在没有了一条腿的情况下，怎么更好地生活。”

　　生活总是现实的。那个军人之所以没有绝望，是因为他知道自己并没有失去一切，他怀有一颗感恩的心。别以为自己是不幸的，我们身边总有更不幸的人。如果在你拥有时认为那是理所应当的，那么在你失去之后也应该平静接受，就像那个少了一条腿的退伍军人，忘记过去，直面未来。

　　心怀感恩，生活里才会少一些怨恨和烦恼；心怀感恩，心灵上才会多一份宁静与安详；心怀感恩，工作中才会多一些宽容和理解。心怀感恩，我们才会更加热爱自己和他人；心怀感恩，我们才会更加珍爱亲人和朋友；心怀感恩，我们才会更加珍惜现在和将来。

　　所以，无论你做什么工作，一定要培养心存感激的习惯，这是提升自我的力量源泉。你应该持之以恒地怀有这种感激的心态，无论你获得了多大的成就，你都要心存感激。

　　感恩，让我们渐渐地在平淡的日子里，发现生活的丰富和多彩；感恩，让我们领悟和品味命运的馈赠与生命的挫折；感恩，让我们明白自己拥有的一切原来如此美好。
www、xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第22章 勇于创新——带着思想去工作(1)


　　凡事必有其解决的方法

　　在我们的生活与工作中，你是否经常被各种应接不暇的问题弄得焦头烂额呢？你是否在面对问题的时候觉得进退维谷、束手无策呢？

　　此时，你千万不能只坐在那里盯着问题发呆或是置之不理，而是应该积极地去思考解决问题的方法。

　　正所谓：世上无难事，只怕有心人。只要你努力地去想办法，相信问题就一定能有其解决之道。

　　一天，一家酒店遇到了一个非常棘手的问题。原来住在酒店里的一位外国客人非常喜爱北京的风土人情，就租了一辆人力三轮车去北京的胡同游玩。

　　当外国客人在外面转悠了半天，玩得不亦乐乎回来结账的时候却发生了不愉快，原来人力车夫按标价收180元一个人，而外国客人觉得最多就值100元。

　　于是两人就开始讨论价钱，争执到最后差点打了起来。局面弄得非常僵，没办法，酒店只好出面来调解这个僵局。

　　酒店在两方之间不断协调，希望找到一个最好的中间价，使双方都能接受。调解到最后，人力车夫最少要收160元，而外国客人最多只愿意出140元钱，双方都不愿意再让步。于是，问题又僵住了，无论酒店里的工作人员怎么调解也无济于事。

　　就在这样僵持不下的时候，酒店的工作人员做了一个分析：问题的关键并不在价钱上，而是在两个人的面子上。因为双方都还不至于为这区区20元而大动干戈，而之所以这样寸土不让，关键在于事关面子，双方都要赌一口气。

　　要想解决问题，就必须想办法同时保住两个人的面子，能让他们下得台来。

　　而如何才能使两个人都觉得没有丢面子呢？

　　为此，酒店的工作人员开始绞尽脑汁，想起办法来。终于，见多识广的大堂经理想出了一个两全其美的方法：外国人都有给服务员小费的习惯，那么就让外国客人再给人力车夫10元的小费，变成150元。外国客人觉得车费还是140元，就接受了。

　　而那个人力车夫觉得有10元总比没有10元好，外国客人已经让步了，总算挽回点面子，也同意了。

　　这样，终于把这个问题完美解决了。

　　从上面这个案例中可以看出，人力车夫和外国客人因为面子的问题，互不相让，陷入了僵局。为了能够圆满解决这个问题，大堂经理变换了解决问题的思维方式，结果使得双方非常满意，非常圆满地解决了看似不能解决的问题。说明了只要我们肯想办法，无论困难再大，也都能找出解决的办法。

　　传说古希腊的一位国王想给自己制一顶纯金的皇冠。金匠把制好的皇冠献给国王以后，国王把阿基米德召了进来，要他检验一下这顶皇冠是不是用纯金制造的，但是不许损坏皇冠一丝一毫。这可是个天大的难题，阿基米德冥思苦想很长时间，仍然没有找出解决这个问题的办法。

　　一天，阿基米德在浴盆里洗澡，当他身体浸入水中之后，突然感到自己的体重减轻了。这使阿基米德意识到水有浮力，而人受到浮力，是由于身体把水排开了。他高兴极了，一下子从浴盆里跳了起来，穿上衣服就跑出去手舞足蹈地高喊：“有办法了！有办法了！”

　　阿基米德立刻进宫，在国王面前将与皇冠一样重的一块金子、一块银子和皇冠，分别放在水盆里，只见金块排出的水量比银块排出的水量少，而皇冠排出的水量比金块排出的水量多。阿基米德自信地对国王说：“皇冠里掺了银子！”

　　国王没弄明白，要阿基米德解释一下。阿基米德说：“一公斤的木头和一公斤的铁比较，木头的体积大。如果分别把它们放入水中，体积大的木头排出的水量比体积小的铁排出的水量多。我把这个道理用在金子、银子和皇冠上。因为金子的密度大，银子的密度小，因此，同样重量的金子和银子，必然是银子的体积大于金子的体积，放入水中，金块排出的水量就比银块少。刚才的实验，皇冠排出的水量比金块多，说明皇冠的密度比金块的密度小，从而证明皇冠不是用纯金制造的。”金匠因此受到了惩罚。

　　解决问题的办法或许就在瞬间想到，但前提是你要敢想，要会想，不要整天想着“这怎么可能”，那样，无论做什么，都成为不可能。如果你真的希望解决问题，真的渴望找到方法，那么，请去除你心灵上的限制，不要再说“不可能”。

　　总之，在工作中，不要怕任何问题和困难，要知道，凡事必有解决的办法；只要我们努力去想办法，找方法，每一个问题都会有解决的方法。

　　卓越者必是善于动脑之人

　　在我的爱好里，读书学习占有很大的份额，我觉得读书的过程是一个思考的过程，很利于提升自我。读一本好书，真的是一种享受。当你无助、无法前行的时候，你可以在成功者的经验中寻找出路。2008年一次偶然的机会，我去参加亚洲超越极限的一次公开课，给我的触动很大，从那以后，我打开了外出学习之门，同时也开启了高效率工作的开关。

　　通过读书学习，我越来越习惯于动脑做事，这也是我能够走到今天这个位置的一个重要因素。一个善于动脑做事的人，一定是个成功的卓越者。

　　因为懒于动脑，所以创造力消失了；因为缺乏创造力，所以构想消失了；因为缺乏构想，所以产品消失了；因为缺乏产品，所以客户消失了；因为缺乏客户，所以生意消失了；因为缺乏生意，所以企业消失了。所有这些结果，都只因为员工的懒于动脑。所以，善于动脑筋可以影响到你的产品，影响到你的生意，影响到你的企业。

　　企业需要善于动脑的员工，对企业而言，最优秀的员工必是善于动脑之人。

　　建民集团董事长黄建民举了他们公司的一个例子：

　　洗衣房的邓美雄，她只有初中文化，也从来没有接受过什么专业的洗衣培训，但是由于她善于动脑筋，虚心好学，在很短的时间内就掌握了专业技能技巧，并利用晨会不断总结经验带动大家提高，使洗衣房成为管理层最放心的部门之一。在此之前，公司请过几任所谓的“大学生”和不少的“专家”来管理洗衣房，但任何一个时期的管理都无法和现在的洗衣房管理相比。

　　记得有一年中秋节期间，一位顾客拿了一件非常昂贵的衣服，来到洗衣房找到邓美雄说：“我特别喜欢这件衣服，但是衣服不小心搞脏了，我找了几家大型的连锁洗衣店，它们都没法去掉衣服上这块顽渍，你能帮我解决它吗？”邓美雄接过顾客的衣服后，来到洗衣房，拿出所有的洗衣药水，进行了十几次的配比，并在报废的布料上面反复地试验，既要去掉顽渍，又不能损伤布料。后来终于成功了，顾客接过干净的衣服，对她感激不已，要给她小费，但是邓美雄坚决不要。

　　还有一次，洗衣房的烘干机老是吱吱作响，邓美雄找来了工程部的人检测维修，最后工程部的人摇头说没办法解决。邓美雄听后，并没有放弃，她在想：只要动脑筋，就一定有办法解决的。后来经过她的用心观察和研究，终于发现原来是因为布料的一些尘屑沉积在了机器的部件里，清理干净之后，问题就解决了。

　　发生在邓美雄身上这样的案例还有很多很多。一个初中生，为什么会有这么多惊人的进步？原因只有一个，就是善于动脑筋！在我们公司像邓美雄这样的人还有很多很多，他们都没有多高的文凭，但是他们之所以优秀，就是因为他们有一个共同之处，那就是做事善于动脑筋。

　　一名优秀的员工可能并不是学历最高的或是资历最老的，但一定是在工作中善于动脑筋的人。无论你的学历有多低还是经验尚有欠缺，只要你善于动脑，就能成为企业最需要的员工。

　　彼得和查理一起进入一家快餐店，当上了服务员。他俩的年龄一般大，也拿着同样的薪水，可是工作时间不长，彼得就得到了老板的褒奖，很快被加薪，而查理仍然在原地踏步。面对查理和周围人士的牢骚与不解，老板让他们站在一旁，看看彼得是如何完成服务工作的。

　　在冷饮柜台前，顾客走过来要一杯麦乳混合饮料。

　　彼得微笑着对顾客说：“先生，你愿意在饮料中加入一个还是两个鸡蛋呢？”

　　顾客说：“哦，一个就够了。”

　　这样快餐店就多卖出了1个鸡蛋。在麦乳饮料中加1个鸡蛋通常是要额外收钱的。

　　看完彼得的工作后，经理说道：“据我观察，我们大多数服务员是这样提问的：‘先生，你愿意在你的饮料中加1个鸡蛋吗？’而这时顾客的回答通常是：‘哦，不，谢谢。’对于一个能够在工作中主动发展问题、主动完善提高的员工，我没有理由不给他加薪。”

　　争做企业的优秀员工，就要像彼得一样，用自己的智慧努力为企业创造更多的效益。

　　这是一个充满变化的时代，市场的大潮是无情的。它要求企业顺着潮势随时变化，如果哪个企业稍有迟疑、动作迟缓，那么必将为大浪所吞没，甚至会永远地退出市场。

　　企业要求生存、求发展，就必须随时改变。认识企业的根本，如果人不动脑、不改变，企业谈何发展？作为企业的一名员工，一定要善于动脑、勇于创新，带着思想去工作，用你的创造力为企业创造更多的效益，只有这样的员工才是企业所需要、能够得到重用的卓越员工。

　　让创新智慧为你的发展提速

　　能够主动寻找创新方法的员工，是企业不变的期待。创新能够使你在竞争中脱颖而出，哪怕起初你处于不利地位。创新能够为你的发展提速，也许你的经历不是最多的，经验不是最丰富的，技术也不是最熟练的，但是你的创新能力是价值非凡的，它所创造出来的价值将使你本身存在的弱势不成为你前进道路上的障碍。创新会为你的工作业绩增值，使你成为企业最受欢迎的人。

　　最具实力的世界500强企业当中，公司所从事的领域和特点不同，在招聘员工时侧重点也不一样。但即使这样，各公司在对新员工进行考核时，有一点不谋而合，那就是都喜欢聘用有着无限创意的员工。在他们心里，创造性地解决问题是一个人智慧的最终体现，一个创意可能会是企业腾飞的标志。

　　时尚的代言人，法国著名化妆公司——香奈儿公司，它的发展壮大就得益于一名员工在关键时期的一次关键性的创意。

　　最初的香奈儿公司没有什么名气，产品滞销，公司陷入困境。这时，销售部的一位员工突发奇想，并把想法向香奈儿汇报，立即得到了老板的赞同。

　　没过几天，在巴黎《日日新闻》上人们看到了这样一则广告：香奈儿化妆品公司精选的10名丑女将在周六晚上在巴黎大舞台与诸君见面。

　　广告刊出后，一时间被传为奇闻，届时到场参观的人非常多。

　　帷幕拉开，丑女们鱼贯而出。果然，都是长的奇丑无比。观众们顿时嘘声一片，大家无不惊叹：竟然会有这么丑的女人！

　　这时，只见香奈儿女士笑容可掬、神态自如地走上台，她对大家说：“为了展示本公司化妆品的功效，请诸位朋友稍等片刻，让那些丑女们化妆，以谢诸君。”

　　过了一会儿，随着音乐再起，丑女们一个个涂脂抹粉，在霓虹灯下果然是另一番模样。

　　观众们无不叹服，自此香奈儿公司生产的化妆品成了市场上得天独厚的宠儿。

　　真正有价值且令人豁然开朗的创意像金子一般光彩夺目，同时，它也总是藏在不会被人轻易发现的地方。只要你能捕捉到这些亮点，你同你的公司将会以飞快的速度向前发展。

　　美国著名管理大师杰弗里说：“创新是做大公司的唯一之路。”没有创新，公司管理者肯定会毫无作战能力，也根本不会有继续做大的可能。同样的道理，创新也是一个员工纵横职场之本。在职场上，是否具有创新精神和创新能力，往往就是成功者与平庸者的分水岭。一个能不断创新的员工，永远都是纵横职场的骄子。

　　日本的东芝电气公司1952年前后曾一度积压了大量的电扇卖不出去，7万名员工为了打开销路，费尽心机地想办法，依然进展不大。

　　有一天，一位底层员工向当时的董事长石坂提出了改变电扇颜色的建议。在当时，全世界的电扇都是黑色的，东芝公司生产的电扇自然也不例外。这位员工建议把黑色改为浅色。这一建议立即引起了石坂董事长的重视。

　　经过研究，公司采纳了这个建议。第二年夏天，东芝公司推出了一批浅蓝色电扇，大受顾客欢迎，市场上甚至还掀起了一阵抢购狂潮，几十万台电扇在几个月内一销而空。从此，在日本以及全世界，电扇就不再都是一副黑色面孔了。
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第23章 勇于创新——带着思想去工作(2)


　　走在别人走过的路上，走得再远，也达不到崭新的境地，东芝集团的这位员工之所以能一鸣惊人，就是因为他打破了电扇自问世以来就以黑色示人的这一传统，用自己的智慧为公司带来了利润。在职场中，老板喜欢的就是那些能够提出新思想、将工作进行创新的员工，因为这不仅能够解决工作中的实际问题，使个人的工作增值，而且还十分有利于激活竞争活力，对企业的总目标做出贡献。善于创造性地工作，是一个公司不可缺少的新生的重要力量。

　　职场竞争法则中，你越有创新能力，你就越有核心竞争力，你的观点和想法就越多，你的能力就越强，成功的可能性也就越大。

　　有个出版商有一批滞销书久不能脱手，他忽然想起了一个非常妙的主意；给总统送去一本书，并三番五次去征求意见。忙于政务的总统不愿与他纠缠，便回了句：这本书不错。出版商便抓住这句话来做广告：“现有总统喜爱的书出售。”于是这些书被一抢而空。

　　不久，这个出版商又有一本书卖不出去了，又送了一本给总统。总统上过一回当了，想奚落他一下，就说：这本书糟糕透了。出版商听了，脑子一转，又做广告：“现有总统讨厌的书出售。”又有不少人出于好奇争相购买，书又售尽了。

　　第三次，出版商将书送给总统，总统接受了前两次的教训，便不作任何答复。出版商却大做广告，现有总统难以下结论的书，欲购者从速。居然又被一抢而空。总统哭笑不得，商人大发其财。

　　“智慧是美的，因为是创造；创新是美的，因为是智慧。”在职场上，只有那些拥有“把书送给总统”的智慧的人才能在生存的天空中自由翱翔。

　　其实，创造性地解决问题并不是高不可攀的事，每个人都有某种创新的能力。创新能力，是每个正常人所具有的自然属性与内在潜能，普通人与天才之间并无不可逾越的鸿沟。创新能力与其他能力一样，是可以通过教育、训练而激发出来并在实践中不断得到提高、发展的，它是人类共有的可开发的财富，是取之不尽、用之不竭的“能源”。

　　如何保持思考创新，直接关系到一个员工的未来，只有创新才能激活全身的能量，为企业的成功助一臂之力。

　　把“不可能”变成“可能”

　　在人们的传统职场思维中，工作存在着许多禁区，这是不能做的，那是不能想的。许许多多的事情都被贴上了“不可能”的标签。然而，一名优秀的员工敢于挑战这一思维，努力把“不可能”变成“可能”。一味地认为工作不可能，不仅否定了自己，同时也否定了工作本身的意义，这样的员工一定是失败的员工。

　　我们来看一则事例：

　　福特汽车的创始人亨利·福特，在制造著名的v-8汽车时，他明确指出要造一个内附8个汽缸的引擎，并指示手下的工程师们马上着手设计。

　　但其中一个工程师却认为，要在一个引擎中装设8个汽缸是根本不可能的。他对福特说：“天啊，这种设计简直是天方夜谭！以我多年的经验来判断，这是绝对不可能的事。我愿意和您打赌，如果谁能设计出来，我宁愿放弃一年的薪水。”

　　福特先生笑着答应了他的赌约。他坚信自己的设想：“尽管现在世界上还没有这样的车，但无论如何，我想只要多收集一些资料，并把它们的长处广泛地加以分析和改进，是完全可以设计和生产出来的。”

　　后来，其他工程师通过对全世界范围的汽车引擎资料的收集、整理和精心设计，结果奇迹出现了，他们不但成功设计出8个汽缸的引擎，而且还正式生产出来了。

　　那个工程师对福特先生说：“我愿意履行自己的赌约，放弃一年的薪水。”

　　此时，福特先生严肃地对他说：“不用了，你可以领走你的薪水，但看来你并不适合再在福特公司工作了。”

　　那个工程师在其他方面的表现很不错，但他却仅仅凭借自己现有的知识和经验就妄下结论，而不是去积极主动地广泛收集相关资讯，最终等待他的必然是失败。

　　著名的钢铁大王卡内基经常提醒自己的一句箴言是：“我想赢，我一定能赢。”结果，他真的赢了。在这里，很重要的一点就是他排除了自己“不可能赢”的想法，并且愿意付出努力，将所谓的“不可能”变为“可能”。

　　一切皆有可能。不敢向高难度的工作挑战，是对自己潜能的画地为牢，只能使自己无限的潜能白白地耗掉。如果你想取得事业上的辉煌成就，使自己成为一名优秀的员工，你就要丢掉心中的限制，积极找方法，用行动改写工作中的“不可能”。

　　一位年轻人在杜兰特公司找到一份工作，半年后，他很想了解公司总裁对自己的评价，虽然他觉得事务繁忙的总裁可能不会理睬，但这位年轻人还是决定给总裁写一封信。他在信中向总裁问了几个问题，最后一个，也是最重要的一个问题是：“我能否在更重要的位置上干更重要的工作？”

　　没想到总裁回信了，他没有回答这位年轻人的其他问题，只对他最后的问题作了批示：“刚好公司决定建一个新厂，你去负责监督新厂的机器安装吧。但你要有不升迁也不加薪的准备。”随同那封回信，还有总裁给他的一张施工图纸。

　　年轻人没有经过这方面工作的任何训练，却要在短时间内完成任务，在一般人看来，这是非常困难的。那位年轻人也深知这一点，但他更清楚，这是一个难得的机遇，如果自己因为困难而退缩，那么可能永远也不会有幸运垂青于他。于是他废寝忘食地研究图纸，向有关人员虚心请教，并和他们一起进行分析研究。最后，工作得以顺利开展，并且提前完成了总裁交给他的任务。

　　当这位年轻人向总裁汇报这项工作的进展时，意外的是，他没有见到总裁。一位工作人员交给他一封信，总裁在信中说：“当你看到这封信时，也是我祝贺你升任新厂总经理的时候。同时，你的年薪比原来提高10倍。据我所知你是不能看懂这图纸的，但是我想看看你会怎样处理，是临阵退缩，还是迎难而上。结果我发现，你不仅具有快速接受新知识的能力，还有出色的领导才能。当你在信中向我要求更重要的职位和更高的薪水时，我便发现你与众不同，这点颇令我欣赏。对于一般人来说，可能想都不会想这样的事，或者只是想想，但没有勇气去做，而你做了。新公司建成了，我想物色一个总经理。我相信，你是最好的人选，祝你好运。”

　　工作中确实有许多的“不可能”驻扎在我们心头，它无时无刻不在侵蚀着我们的意志和理想，许多本来能被我们把握的机遇便在这“不可能”中悄然逝去。其实，这些“不可能”大多是人们的一种想象，只要能拿出勇气主动出击，那些“不可能”就会变成“可能”。我们很多时候之所以不能成功，缺乏的不是才能和机遇，而是缺乏那种大胆尝试的勇气。

　　为什么别人都认为不可能的事情，最终都变成了现实呢？关键的一点，就是抛弃了“不可能”的念头，只想着如何解决问题，想着如何全力以赴，穷尽所有的努力。

　　如果你真的希望能解决问题，真的渴望寻找到好的方法，那么，请取出你心灵上的枷锁，不要再用“不可能”来逃避问题。因为正如拿破仑所说：“‘不可能’是傻瓜才用的词！”

　　勇于向高难度的工作挑战

　　大困难带来大成就。在职场中，敢于向高难度的工作挑战，是一名优秀员工所应具备的基本素质，也是一名员工获得成功的根本基础、晋升加薪的重要砝码。现实中有很多人虽然颇有才学，本身具备种种老板赏识的能力，但却没有得到赏识和重用，因为他们有一个致命的弱点：缺乏挑战的勇气。

　　对于工作中出现的困难一躲再躲，恨不得逃到天涯海角，这样的员工怎么能走进老板的视线？在职场中，渴望成功，渴望与老板走得近一些，再近一些，是多数员工的心声。因此，许多人在工作中都特别谨小慎微。对不时出现的那些异常困难的工作，抱着“避之唯恐不及”的态度，不敢主动发起进攻。他们认为：要想保住工作，应当保持熟悉的一切，对于那些颇有难度的事情，还是躲远一些，否则会得不偿失。可以想象得出，这样的员工终将为自己职场道路留下越来越平庸的脚印……

　　一个人的思考决定一个人的命运，不敢向高难度的工作挑战，无疑是对自己的潜能画地为牢，只能使自己原本无限的潜能化为有限的成就。同时也会导致自己的天赋逐渐减弱。

　　里克尔和柯恩同时进入一家开发、销售电子产品的公司。里克尔毕业于一所著名的电子工业大学，有着硕士研究生的学历；柯恩学的是贸易专业，学历是本科。两年后，柯恩升为销售部的主管经理，里克尔却仍然是一名普通员工。

　　在圣诞节的宴席上，一位老员工小声问身边的总经理：“里克尔是硕士毕业，所学专业又与我们的产品吻合，你为什么提拔了柯恩而不提拔他？”

　　总经理微微一笑：“虽然柯恩的学历没有里克尔高，但他身上有一种拼搏的精神，敢于挑战困难。无论交给他什么任务，他总是尽力完成得十全十美。里克尔虽然学历比较高，才能也在柯恩之上，但他不敢去挑战困难，碰到问题不是第一时间去解决，而是逃避。这样的员工即便是想提升，那也是很困难的。”

　　正如荷兰壳牌石油公司人事部经理舒曼德·尤里所说：“我们所急需的人才，不是那些有着多么高贵的血统或者多么高学历的人，而是企求那些有着钢铁般的坚定意志，勇于向高难度的工作挑战的人。”

　　的确如此，一个不敢挑战自我、不敢接受新任务，为了保住现在的饭碗而工作的员工，即便他们有着很高的学历或者才能，迟早也会迎来老板给他们发来的解聘书。生命是自己的，想活得积极而有意义，就要勇敢地挑起生命中的重大责任。向高难度的工作挑战，这是对自己生命的提升，也是让人生价值最大化的一个快捷途径。

　　1857年，摩根从德国哥廷根大学毕业，进入邓肯商行工作。一天，他从古巴采购海鲜归来，途经新奥尔良码头，碰到一位陌生人问他：“先生，想买咖啡吗？我可以半价。”

　　“半价？什么咖啡？”摩根疑惑地盯着陌生人问道。

　　陌生人说：“我是一艘巴西货船的船长，为一位美国商人运来一船咖啡，货到后，那位商人却破产了。假如您能买下这批货，等于帮了我一个大忙，我情愿以半价出售。但是，必须是现金交易。”

　　摩根看了咖啡后，心想：成色也不错，价钱又如此便宜。但是自己身无分文，这该怎么办？

　　经过一番考虑之后，他决定冒险以邓肯商行的名义买下这船咖啡。但是，电报发回去之后，邓肯商行回电：“不准擅用公司名义！立即撤销交易。”这可怎么办呢？

　　尽管难度很大，摩根决定继续努力尝试。又经过了一番思考后，他决定向自己的父亲和一帮朋友请求帮助。

　　结果，他的父亲吉诺斯回电同意用自己伦敦公司的户头偿还挪用邓肯商行的欠款。摩根至此十分兴奋，索性大干一番，在巴西船长的引荐下，他又买下了其他船上的咖啡。

　　初出茅庐的摩根果断地做下如此一桩大买卖，尽管有一些冒险，却显示了他干事业的魄力。

　　就在他买下这批咖啡不久，巴西便出现了严寒天气，咖啡大面积减产，咖啡价格大涨。他因此大赚了一笔。

　　因为咖啡交易，摩根被自己的朋友和父亲刮目相看，大家支持他办起了摩根商行，供他施展自己的才华。这为他以后叱咤华尔街奠定了良好的基础。

　　在当今这个市场竞争的环境中，一个不敢向高难度工作挑战的人，很难取得事业上的成功。相反那些敢于挑战的人很容易得到老板的青睐。因此，当一件人人看似不可能完成的高难度的工作摆在我们面前时，不要考虑去如何躲避它，更不要浪费时间去想糟糕的结局，不断重复“我不可能完成”的想法等于在提前上演失败。

　　用行动积极争取“职场勇士”的荣誉吧。让周围的人和老板都知道，你是一个意志坚定，富有挑战力，做事敏捷的好员工。这样一来，你就无须再愁得不到老板的认同了。

　　当然，挑战高难度的工作，会有两种相反的结果，成功和失败。如果你对自己的挑战力判断有误，挑战之后让“不可能完成”变成现实，千万不要沮丧失望。聪明、成熟的老板，一定不会只看结果是成功还是失败，来决定你是否应该受到器重，还会观察你的敢于挑战的工作态度和头脑的运用。他比任何人都明白，没有一种挑战会有马到成功的必然性。

　　所以，你依然是老板喜爱的“职场勇士”。同时，你所经历的、所得到的，都是胆怯观望者们永远都没有机会知道的——因为他们根本就不敢尝试。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＿t＿xt，小说天堂



第24章 成果导向——工作要靠业绩说话(1)


　　完成任务不等于提供成果

　　很多员工在接受工作任务时，只注重完成任务的过程，而不考虑任务的完成是不是得到了最终想要的结果。

　　在一般的企业里面我们都会发现以下三种员工，第一种是完成了差事，该办的都办了；第二种是例行公事，该走的程序都走了；第三种是应付了事，差不多就行了。但是请记住：完成任务不等于收获结果。

　　我们先看一个案例，有这样一个买火车票的故事。

　　有一家在北京的医疗设备公司，每年“五一”都要参加一个青岛的展会，并且公司的大部分的订单都是在展会上接的。但是“五一”那段时间是黄金周，旅游旺季游客很多，火车票买起来就很紧张，4月27日火车票预售的第一天，老板就派他的下属小刘去火车站买票，要保证5月1日那天到青岛。结果小刘一大早6点钟就出发了，在火车站排队到12点，等排到他，售票员说火车票卖完了。小刘觉得很郁闷，就跑回来和老总说“老总，火车票卖完了，我一大早6点多钟就去了，结果刚到我的时候火车票就卖完了。”老总就问：“还有没有其他的？”小刘说：“没有。”结果老总臭骂了小刘一顿。

　　小刘被老总骂完了之后非常委屈，“我一大早起来，排了6个小时的队，票的确是卖完了，你为什么还怪我？”后来老板派小张去了，小刘就想看一看，看你有什么本事能搞到票？结果小张去了一个多小时之后就回来了。小刘就在门口听着，小张说：老总，票的确卖完了。（小刘心想，他去也没有用吧，票真的卖完了。）但是我又想了一些其他的方法去青岛，第一买高价票，第二找关系，第三中途转车，第四坐飞机，第五坐大巴，请老总决策，后来老总就奖励了小张，小刘还不服气。

　　但是请记住，老总让小刘去的目的是什么？是买票吗？但是票没了，追求的结果是什么？这里买票只是一个任务，到青岛才是结果！所以小刘的确对工作过程负责了，但是他没有对结果负责，所以老板会臭骂他！

　　企业里面有着大量像上面案例中小刘那样的员工，做事但不做结果。“我已经按照你说的做了”，“我已经尽最大的努力了”，“我该做的都做了”，这些看似事情做了，就是没有结果，所以我们要懂得一个基本道理：对结果负责，是对我们工作的价值负责；而对任务负责，是对工作的程序负责，完成任务≠结果！

　　小张、小李、小王不仅是中学同班同学，而且是大学同班同学，更是同一天进入了同一家公司。

　　但是他们的薪水却大不相同：小张的月薪是5000元、小李月薪是3500元、小王月薪是1500元。

　　有一天，他们的中学老师来看望他们，得知他们薪水的差距之后，老师就去问总经理：“在学校，他们的成绩都差不多啊，为什么毕业一年会有这么大的差距？”

　　总经理听完老师的话，笑着对老师说：“在学校他们是学习书本知识，但在公司里，却是要行动，要结果。公司与学校的要求不同，员工表现也与学校的考试成绩不同，薪水作为衡量的标准，就自然不同呀！”

　　看到老师疑惑不解地皱着眉头，总经理对老师说：“这样吧，我现在叫他们三人做相同的事情，你只要看他们表现，就可以知道答案了。”

　　总经理把这三个人同时找来，然后对他们说：“现在请你们去调查一下停泊在港口边的船。船上毛皮的数量、价格和品质，你们都要详细地记录下来，并尽快给我答复。”

　　一小时后，他们三人都回来了。

　　小王先做了汇报：“那个港口有一个我的旧识，我给他打了电话，他愿意帮我们的忙，明天给我结果。我为了保证明天他给我结果，我准备今晚请他吃饭，请您放心，明天一定给您结果。”

　　接着，小李把船上的毛皮数量、品质等详细情况给了总经理。

　　轮到小张的时候，他首先重复报告了毛皮数量、品质等情况，并且将船上最有价值的货品详细记录了下来。然后表明，他已向总经理助理了解到总经理的目的，是要在了解了货物的情况后与货主谈判。于是，他在回程中，又打电话向另外两家毛皮公司询问了相关货的品质、价格等。

　　此时，总经理会心一笑，老师恍然大悟。

　　相信看到这种情况后，任何一个人都会像那位老师一样，一下子就会明白，为什么他们的薪水会有这么大的差别。

　　工作中，老板最关心的不是工作过程中出现了什么问题，而是问题有没有得到解决，有没有一个最终的结果。在这里，很多人有一个思想上的误区，认为自己只要完成了老板交代的任务，就是创造了业绩，提供了结果。实际上，并不是这样。任务只是结果的一个外在形式，它不仅不能代表结果，有时还会成为我们工作中的托词和障碍。

　　多数情况下，我们总是把任务和结果混淆、等同起来，好多时候都是在完成“任务”，而不是追求“结果”。

　　因此，在竞争激烈的职场中，我们重视过程的同时，更要注重工作的结果，千万不要认为完成了任务就是提供了结果。

　　成果是能力和价值的代名词

　　在职场中，我们在感恩工作、努力奉献的同时，还要坚持结果导向。因为结果是能力和价值的代名词，能带来满意结果的员工是公司最宝贵的财富。工作中，没有人会注意你过程中的酸甜苦辣，荣誉只会给予创造结果的英雄。

　　甲、乙、丙三个人一起供职于一家加工贸易公司。虽然公司的产品不错，销路也不错，但由于公司前一任销售经理跳槽，使得一些货款无法及时收回。

　　有一个外地大客户，半年前就买了公司10万元的产品，但总是以各种理由托词迟迟不肯支付货款。于是，公司决定派甲业务员去要账。那位大客户没有给甲业务员好脸色，他说那些产品在当地销售一般，让甲过一段时间再来。甲觉得这位大客户不好惹，心想他欠的又不是我自己的钱，跟我没什么关系，于是便返回了公司。

　　甲业务员无功而返，公司只得派乙业务员去要账。乙找到那位大客户，大客户的态度依然很强硬，说这段时间资金周转也很困难，让乙体谅他的难处，他还找借口说等他的资金到位了一定还钱。业务员乙也无功而返。

　　没办法，公司只得再派丙业务员去要账。丙刚刚跟那位大客户见面，就被大客户指桑骂槐地教训了一顿，说公司三番两次派人来要账，摆明了就是不相信他，以后没法合作了。但是，丙并没有被客户的软硬兼施吓退，他想尽办法试图说服那位大客户。

　　丙对大客户动之以情、晓之以理，说到最伤心处，连大客户眼睛也湿润了，冲动之下大客户开了一张10万元的现金支票给丙。

　　当丙业务员很开心地拿着支票到银行取钱时，结果却被告知账上只有99920元。很明显，对方耍了个花招，给的是一张无法兑现的支票。眼看第二天就是春节放假的日子，如果不能及时拿到钱，肯定又只能拖延下去。

　　想到这，丙业务员灵机一动，自己拿出100元钱，把钱存到客户公司的账户里去。这样一来，户里就够10万元了，丙立即将支票兑现了。

　　当丙业务员带着这10万元货款回到公司时，公司的领导对他刮目相看，觉得他不辱使命，并让公司其他的员工都向他学习。后来，公司发展得很快，他自己也很努力，结果在不到5年的时间里就当上了公司的副总经理，后来又当上了总经理。而甲和乙却依然还是公司里最普通的业务员。

　　可以说，结果成为了丙业务员与甲、乙两个业务员的一道分水岭：

　　丙不仅懂得感恩，而且通过自己的努力创造了业绩，也获得了老板的肯定；而甲、乙因为业绩平平，只能做一名普通的业务员。毋庸置疑，丙优于甲、乙就在于他取得了业绩，贡献了结果。

　　邓小平同志曾经说过：“不管白猫黑猫，捉住老鼠就是好猫。”强调的就是结果是评判能力的重要标准。

　　上海公共行政与人力资源研究所所长、著名人才问题专家沈荣华说：“发达国家，当然包括著名跨国公司，对人才标准的界定早已经走出了‘唯学历’、‘唯学位’的误区，而更强调结果导向。在竞争环境中，结果是至关重要的，因为只有结果才能把一个人同其他竞争者区别开来。在进行人才评价时，我们不能仅看文凭和其毕业的大学，而要看他为社会做了哪些贡献，提供了什么样的结果，拥有过什么业绩。”

　　对于每个人来说，无论你是想“升值”还是想升职，都需要拿出一个令人满意的结果来，而且也只有提供结果才最有说服力。

　　任何人要证明自己的能力和价值，唯有靠真本领来取得惊人的结果。考核员工能力的标准，是你提供的结果，也唯有你提供的结果才能体现你的价值，让你“物有所值”，得到你应得的报酬；考核领导能力的标准，是领导的业绩和提供的结果，企业只看重领导取得的业绩和提供的结果，除此之外，别无其他考核的准则。

　　因此，职场中，我们在感恩工作的同时，还应不断地提升工作业绩、创造结果，只有这样，才能做到名副其实，才能成为一个真正对公司有价值的人。而那些不懂得感恩，只有花架子而无真本领的人，是无法赢得他人的尊重与赏识的。

　　用你创造的工作业绩说话

　　巨海品牌课程《打造商界特种部队》中谈到：没有功劳的苦劳，只是徒劳。我们需要把工作做到位，创造价值，不折不扣地拿到成果。当今企业中，有不少员工存在这样的想法。当上司交给的任务没有成功地完成的时候，就会产生“没有功劳也有苦劳”的观念，觉得管理者会谅解自己的难处，会考虑自己的努力因素。

　　但是，我认为，没有功劳的所谓苦劳不但消耗了自己的时间，还浪费了公共的资源。市场只认效率，公司只认功劳。企业只能创造效益，员工只能拿出成绩。

　　经过数十年的努力，张嘉翔终于从一名普通的财务人员坐上了公司财务部门总监的位子，享受着优厚的薪水和福利待遇。张嘉翔是公司的老员工，论资历在公司很少有人能与他相比，这也养成了他自以为是、目中无人的习惯。

　　随着公司发展步伐的加快，公司陆陆续续地引进了一批新人，财务部也引进了一个名牌财经大学的毕业生。为了让新员工尽快适应工作岗位，公司要求老员工要尽量帮助新人。在新人到来的时候，身为财务部的负责人，张嘉翔口口声声说要多帮助这位新来的员工。

　　但是很快张嘉翔感到了一种压力，因为这个新员工工作能力极强，除了懂财务、营销、外语和电脑，还曾经获得全国珠算大赛的大奖，可谓是才华出众。相比较之下，张嘉翔除了资历以外，几乎没有什么可以与人相比的。

　　这让张嘉翔感到了一种前所未有的压力。别说帮助别人了，自己有时还得向这位新员工请教一些问题。经过暗中观察，张嘉翔发现这名新员工年纪轻轻，性格柔弱内向。经过一番计划，张嘉翔对她制定了“全面遏制”政策：处处为她设置障碍，尽量不让她接触核心业务，甚至连电脑也不让她碰，美其名曰“专人专用”。

　　可这也没有难倒这位新员工，一支笔、一把算盘，把经她之手的账目做得漂漂亮亮、无可挑剔。几年来她都忍辱负重，工作上一丝不苟，精益求精，想抹杀都抹杀不了。

　　张嘉翔自己做的一些项目却频频出错。一次，他做的一个重大项目的账目被税务局指责不规范，面临处罚。公司新领导忍无可忍，给张嘉翔施加压力，让新职员参与全面的“纠错”。不久，公司领导又毅然决定，由新职员担任公司财务总监，张嘉翔负责内务，这让他处在下岗的边缘。
www、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第25章 成果导向——工作要靠业绩说话(2)


　　在一个凭实力说话的年代，讲究能者上庸者下，没有哪个老板愿意拿钱去养一些无用的闲人。商业时代以效率为先，凭业绩说话；企业中员工不管多么辛苦忙碌，如果缺乏效率，没有业绩，那么一切辛苦皆是白费，一切付出均没有价值。一切用成功说话，只有成功，员工的付出才能得到回报。这是一个凭业绩说话的时代，在这个时代，只有功劳，没有苦劳。

　　戴尔公司的核心经营原则就是靠业绩说话。戴尔对业绩优秀的员工一向给予奖励。同时，给业绩平平者执行的是“严厉的走人政策”。

　　戴尔对各部门、各分支机构的考核更看重最后的结果，主要包括：一是业绩方面的成果考核；二是削减成本的考核。戴尔的成果考核指标很多，有客户忠诚度的指标考核；有投资回报率的考核等。戴尔以业绩指标考核作为标准，牵引或者引导员工为结果打拼。

　　对结果负责，体现的是一个企业追求效率，超越自我的决心。凭业绩和效益说话，才能在企业中形成良好的工作和人才环境，才能使企业不断前进，在市场竞争中站稳脚跟并日益壮大。一名优秀的员工一定是一个以结果为导向，追求结果、拿工作业绩说话的人。因为他们知道：竞争时代只有功劳，没有苦劳。

　　承认没功劳有苦劳具有严重的危害性，承认苦劳就承认低效率，就导致企业员工不再积极进取，而是得过且过，这样企业就没有任何效益可言，没有功劳的所谓苦劳只能是浪费资源。

　　工作不是论资排辈，而是看结果

　　现在大部分公司都实行岗位薪酬制，除一定数额的基本工资，其余诸如奖金、福利等完全根据个人工作业绩来决定，业绩高则收入高，否则就只能是低薪。在销售、保险等行业，其收入更是取决于工作业绩，可以说完全视个人能力而定。

　　所以，作为一名员工，无论你曾经付出了多少心血，做了多大努力，也不管你学历有多高，工作年限有多长，人品是如何的高尚，只要你拿不出业绩，那么老板就会觉得他付给你薪水是在浪费金钱，你的结局也就不言自明。

　　现实就是如此，千万不要因此而责怪老板和企业薄情寡义。一个员工，必须要把努力创造业绩，为老板和企业谋利当做神圣的天职、光荣的使命。非如此，便纵有千般好、万般优，归根结底还是等于零，因为，业绩才是硬道理。

　　古罗马皇帝哈德良曾经碰到过这样一个问题：他手下有一位将军，跟随自己长年征战。有一次，这位将军觉得他应该得到提升，便在皇帝面前提到这件事。

　　“我应该升到更重要的领导岗位，”他说，“因为我的经验丰富，参加过10次重要战役”。

　　哈德良皇帝是一个对人才有着高明判断力的人，他并不认为这位将军有能力担任更高的职务，于是他随意指着拴在周围的驴子说：“亲爱的将军，好好看看这些驴子，它们至少参加过20次战役，可它们仍然是驴子。”

　　其实工作也一样，人在工作中没有苦劳，只有功劳。经验与资历固然重要，但这并不是衡量能力的标准，如果只讲资历不看能力，就会出现论资排辈的现象。

　　俗话说：革命不分先后，功劳却有大小。

　　企业需要的是能够解决问题、勤奋工作的员工，而不是那些曾经做出过一定贡献，现在却跟不上企业发展步伐，自以为是不干活的员工。在一个凭实力说话的年代，讲究能者上庸者下，没有哪个老板愿意拿钱去养一些无用的闲人。

　　企业要永远保持创业状态，而要做到这一点，则需要让“每一个细胞都充满活力”。

　　作为一个发展多年的企业，海尔怎么能保证创业元老不失去创业的激情呢？元老怎么样才能跟得上企业发展的步伐呢？

　　海尔集团董事局主席张瑞敏回答：“我认为对待元老还是要看他是否对企业做出贡献，如果你因为照顾他，导致企业没有饭吃了，那么这种照顾就是对所有员工的不照顾。不论是元老还是年轻人，你到底怎么样做才算真正的照顾呢？我认为不是表现在小恩小惠上，而是让他自己具有竞争力。”

　　海尔不看学历和资历，只看业绩，以绩效论英雄，真正做到“能者上、平者让、庸者下”。

　　每年年终，总有一部分中层干部因完不成市场任务而落马，又总有一批超额完成市场任务的新秀走上领导岗位，“能者上、平者让、庸者下”在海尔司空见惯，习以为常。

　　有一位教授曾问张瑞敏：“那些跟随你多年，跟随你打天下的人，你怎么下得去手？是不是太残酷了？”

　　张瑞敏的回答是这样的：“第一，我是等距离原则，与所有的干部都是等距离的，没有亲疏之分，谁上谁下完全由制度说了算。在海尔，一个管理干部如果连续四五次排在末位，他不下台反而成了怪事。通常他自己就会要求下来，完全由制度说了算。第二，这样的用人机制看似严酷，实际上是最大的仁慈，否则，迁就了一个人，毁了整个海尔，你说哪个更残酷？”

　　张瑞敏常说：“海尔像一辆在发展和改革的大道上疾驶的汽车，每到一个急转弯处，总会有人掉下来。”

　　业绩在海尔集团是这个企业的生命，每一个企业都把注重业绩当做自己企业文化的重要组成部分，而且把业绩当做考核员工的重要素质标准之一。

　　在美国通用电气公司（ge），业绩在其核心价值观中就占有着十分重要的地位。ge特别重视对员工业绩观的培训。

　　新员工进入ge，公司会在培训中告诉他们：业绩在ge的文化中非常重要。在ge，所有员工无论是来自哈佛大学，还是来自一所不知名的学校，也无论以往在其他公司有着多么出色的工作经历，一旦进入ge，都在同一起跑线上。每个员工必须重新开始，从进入ge开始，衡量员工的是他在ge的业绩，是为ge所做的贡献，员工现在及今后的表现比他过去的经历更重要。

　　在ge，员工的升迁不是论资排辈，而是根据业绩和才能来决定的。才华突出的人很容易就能找到自己的用武之地，一夜之间连升三级早已不是什么稀奇事，韦尔奇本人当上首席执行官时也是年仅44岁。

　　前通用ceo杰夫·伊梅尔特在负责ge医疗系统时，曾经有一年业绩不太好。通过一段时间的考察后，韦尔奇告诉他说：“我们都很喜欢你，也相信你的能力，但如果明年你的业绩还不好，我们就必须采取行动了。”

　　当时杰夫回答道：“如果结果不尽如人意，您不需要亲自来辞退我，因为我自己会离开的。”结果，第二年，杰夫·伊梅尔特的业绩又重新提高了上去，并且业绩越来越突出。同时，ge也给了他相应的回报——职位逐级晋升。在ge，这种例子不计其数。

　　身为员工，必须懂得“没有苦劳，只有功劳”是现代企业的生存法则。资历不是能力，不能靠资历吃饭，否则，职场之路将越走越窄。试想一下，如果你在工作的每一阶段总能找出更有效率、更经济的办事方法，你就能不断提升自己，就有可能被委以重任，成为企业不可或缺的人。

　　做一个追求结果的卓越员工

　　任务与结果的差别，是很多企业的心病。有时候并不是员工不尽力，大家似乎都在努力地工作，但企业却达不到预期的结果，导致销售量下降，质量波动，人心浮动，没有业绩。同样，这也是员工的疑惑：我这么努力，“圆满”完成了任务，为什么老板还是不满意呢？

　　关键就在于，我们没有把重点放在结果上，被完成任务所迷惑。其实在大多数情况下，对于我们想要的结果，不是办不到，而是因为我们没有执著地办到。如果我们每一个员工都抱着不达到自己想要的结果就誓不罢休的目的的话，何愁产品质量上不去？产品质量好了，何愁销路打不开？有好的产品和广阔的销路，再加上后期服务的及时跟踪，企业的结果一定是令人满意的。

　　做一个追求结果的员工，是一个人对工作认真负责的突出表现。对于结果的追求，必须是一定要做到，而不能想一想了事。

　　为此，我们来听听夏宇的故事：

　　夏宇到一家中美合资的制药公司担任销售员。在那里，他亲身感受到了美国企业如何要求员工去追求结果、对结果负责。

　　在一个小型的会议上，一位经理问科长：“我们在上海的市场开发工作做好了吗？”

　　科长说：“都做好了。医药公司已经同意进货，医院以及药剂科也同意买药，对医生和护士都进行了培训，他们愿意用我们的新药品。”

　　经理又问：“那为什么这些药还在我们的仓库里？”

　　科长说：“那是因为北京火车站没有车皮把我们的药物运往上海，我也没有办法。”

　　经理听了，立即拍案而起：“只要药没有到患者手里，就是你的事情。你必须解决。”

　　于是科长对夏宇说：“咱们现在到北京铁路局去调车皮。”

　　夏宇想：铁路局又不是我们开的，哪能那么容易，想调就能调的。

　　科长似乎看出夏宇的心思，于是说：“经理说得对，只要药品还没到患者手中，就是我们没有完成工作。我们去争取吧！”

　　后来，经过他们和铁路局的协商，车皮终于安排好了，药很快被运往了上海。

　　通过这件事情，夏宇明白了：什么叫追求结果，真正对结果负责。

　　“人人各司其职，追求结果，对结果负责，重视事实与数据。”这也是戴尔企业文化之一。

　　微软公司的价值观中也有这样一条：信守对客户、投资人、合作伙伴和雇员的承诺，对结果负责。

　　在莱特的许多作品中，最杰出的也许要算坐落在日本东京的帝国饭店。这座建筑物使他名列当代世界一流建筑师之列。1916年，日本小仓公爵率领一批随员代表日本政府前往美国，礼聘莱特建一座不畏地震的建筑。莱特随团赴日，将各种问题实地考察了一番，发现日本的地震是继剧震而来的波状运动，于是断定许多建筑物之所以倒塌，实际上是因为地基过深、地基过厚。地基过深、过厚会随着地壳移动，建筑物势必坍塌下来。

　　他决定将地基筑得很浅，使之浮在泥海上面，从而使地震无法肆虐。

　　莱特决定尽量利用那层深仅8尺的土壤。他所设计的地基由许多水泥柱组成，柱子穿透土壤栖息在泥海上面。可是这种地基究竟能不能支撑偌大一座建筑物呢？莱特花费了一整年的工夫在地面遍击洞孔从事实验。他将长度8尺、直径8寸的竹竿插进土里，随即很快抽出来以防地下水冒出，然后注入水泥，他在这种水泥柱上压以铸铁，测验它能承担的重量。根据帝国饭店的预计总重量，他算出地基所需要的水泥柱数。在各种数据准确的情况下，大厦动工了。筑墙所用的砖也是经过他亲自设计的，厚度较常加倍。1920年，帝国饭店正式完工，莱特回到美国。

　　3年之后，一次举世震撼的大地震突袭东京和横滨。当时莱特正在洛杉矶建造一批水泥住宅，闻讯坐卧不宁，等待着关于帝国饭店的消息。

　　一连数日毫无消息，到了某天凌晨3点，莱特的寓所里电话铃声狂鸣。“喂，你是莱特吗？”听话筒内传来一阵令人沮丧的声音，“我是洛杉矶检验报的记者，我们接到消息说帝国饭店已经被地震毁了。”

　　数秒之后，莱特坚定地回答：“你若把消息发出去，你肯定要声明更正。”

　　10天之后，小仓公爵拍来了一封电报：“帝国饭店安然无恙，从此成为阁下的天才纪念品。”帝国饭店在整个灾区中竟是唯一一个未受损害的房屋，成了千万灾民的避难所。

　　小仓公爵的贺电顷刻间传遍全球，莱特成了妇孺皆知的名流。

　　莱特正是一个敢于负责任、勇于追求结果的员工。他用结果证明自己是一个非常负责任的人。可以说，任何一个卓越的人也一定是一个负责任的人。他们关注于结果，追求结果，并想尽一切办法去获得结果。

　　一个企业的成功，一个员工的成长，同样需要这种追求成功的结果，对成果永不放弃的精神。只有所有的员工对成果不是想要，而是一定要的时候，企业才能得到终极的成果。
www/xiaoshuotxt.co mt-xt小说天堂　  

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整