《对面的女螂看过来》查看《对面的女螂看过来》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《对面的女螂看过来》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6742/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 引子


　　“哈！这模样了！胡子这么长了！”一种尖利的怪声突然大叫起来。

　　我吃了一吓，赶忙抬起头，却见一个凸颧骨，薄嘴唇，三十岁上下的女人站在我面前，两手搭在髀间，没有系裙，并着两脚，正像一个化妆仪器里纤纤玉立的眉笔。

　　我愕然了。

　　“不认识了么？我还抱过你咧！”

　　我愈加愕然了。幸而我的母亲也就进来，从旁说：

　　“他多年出门，统忘却了。你该记得罢，”便向着我说，“这是斜对门的王祖咸，……做地下党的。”

　　哦，我记得了。我孩子时候，在斜对门的夜总会里确乎终日坐着一个王祖咸，人都叫伊“咸盐西施”。但是擦着白粉，颧骨没有这么高，嘴唇也没有这么薄，而且终日坐着，我也从没有见过这眉笔式的姿势。那时人说：因为伊，这夜总会的买卖非常好。大约因为年龄的关系，我却并未蒙着一毫感化，所以竟完全忘却了。

　　然而眉笔很不平，显出鄙夷的神色，仿佛嗤笑法国人不知道拿破仑，日本人不知道东条英机似的，冷笑说：

　　“忘了？这真是贵人眼高……”

　　“那有这事……我……”我惶恐着，站起来说。

　　“那么，我对你说。飕哥儿，你阔了，搬动又笨重，你还要什么这些珠宝钻石，让我拿去罢。我们地下党穷，打日本鬼子用得着。”

　　“我并没有阔哩。我须卖了这些，再去……”

　　“阿呀呀，你封了盗帅了，还说不阔？你现在有三房姨太太，出门便是八抬的大轿，还说不阔？吓，什么都瞒不过我。”

　　我知道无话可说了，便闭了口，默默的站着。

　　“阿呀阿呀，真是愈有钱，便愈是一毫不肯放松，愈是一毫不肯放松，便愈有钱，哪一日日本鬼子杀来抢了去，才见你哭呢……”

　　眉笔一面愤愤的回转身，一面絮絮的说，慢慢向外走，顺便将我母亲的一颗大钻戒塞在裤腰里，出去了。

　　此后伊又来访问我。我一面应酬，偷空便收拾些珠宝钻石给伊，这样的过了三四年，我已离不开伊。

　　伊也说爱我，但伊是地下党，答应等打败日本鬼子才嫁我。

　　日军侵占时光镇，伊不知所终，幸而那些珠宝钻石转交与了地下党，也算为盗一世，终为民族献了点力……

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　啪！

　　老飕猛拍大腿：“我的傻爷爷呀！”

　　老飕的爷爷飕阿大解放前曾是一名江洋大盗，临死却没留下一丁点遗产，倒害得后人吃了不少苦。为此，老飕一直耿耿于怀。

　　几天前，时光镇寿星王奶奶死了，终年105岁。报纸上详细报道了王奶奶的生平：

　　王奶奶本名王祖咸，抗战时期曾是时光镇红极一时的交际花，日本占领时光镇，她虽迁居乡下避难，终没能逃过日本鬼子的蹂躏。好不容易熬到解放，她主动将全部财产上缴村委会，还搬出大屋，只要求在猪圈搭个蓬屋存身，总算拣了条命，一直独身到死。

　　永久村村委档案里还存有她当年上缴财物的单据。

　　老飕看到“王祖咸”这三个字，觉得似曾相识，翻出爷爷的回忆录，读到上面那一段，才恍然大物。

　　再看报纸上印的那张单据，上面珠宝若干、金银首饰若干、银圆若干、绸缎衣物若干，记得十分详细，连耳挖都没遗漏，却独独没有钻石！

　　冥思苦想三天三夜，老飕终于理出个头绪：

　　1．王祖咸根本不是地下党，爷爷受骗了！

　　2．爷爷的回忆录里分明提到了钻石，而且是三次！那么钻石确实是有的，而且不少！

　　3．单据上没有记录，说明王祖咸当时没有上缴钻石！

　　4．报纸上又说她一生清苦、胆小谨慎，看来那些钻石她一直藏着没敢动！

　　5．她为什么要求在猪圈搭个蓬屋？钻石应该就藏在猪圈里！

　　6．哈哈哈！我发财啦！

　　老飕立即动身前往永久村。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt xt 小 说 天 堂



第2章 乱世儿螂


　　如果上帝想替自己和日军开脱当年的罪名

　　他可能会说：至少我还救过一条屎壳郎的命

　　那是1944年夏，在距时光镇10多里地的永久村，阿粪出世了。

　　当时，鬼子的一颗子弹射穿一头农民的胸膛，飞向后面的土坡，钻进土里，土底下是一个洞穴，洞穴里有个粪球，子弹撞中粪球，不轻不重，正好击碎粪球外壳，阿粪就在里面。

　　去年秋天，阿粪的妈妈把粪球塑成梨状，将卵产在里面，大约10天，幼年的阿粪破卵而出，那时，他长得比较不美，透明肥白一团软，在漆黑中吃着粪梨内壁上的粪泥，慢慢地长，并一次又一次地蜕皮，一直蜕到现在，蜕得身体坚硬乌黑。

　　再过几天，等他再最后蜕一次皮，变了成虫，就该想办法钻出粪球了。

　　粪球的外壳很坚硬，凭自己的力量，阿粪休想钻出来，除非老天爷下点雨，把粪球壳润软。

　　但是，那一年不但兵火连连，而且旱情严重，粪球壳比往年更加坚硬。

　　所以说起来，阿粪应该和当年千千万万的中国小蜣螂一样，困死在干粪球里，根本没资格出世。

　　谁知道那颗子弹竟然帮了他的忙！也算是日军积的一点德吧。

　　兑了皮，阿粪爬出洞穴，大太阳就在头顶，晒在身上，痒痒的，微有些痛，又难受又舒服。

　　他还不太习惯新生的黑甲壳，但伸足振鞘试了试，顿时觉得自己孔武有力，好不威风！

　　再放眼一看，四周寂静，黄土之上红黑班驳，一派肃穆，加之空气中热臭蒸腾，不由得他不豪情万丈。

　　等不及全身干透，他已经下了土坡，嗅着最臭的方向昂扬爬去。

　　那是一个猪圈，猪早已没了，但猪粪还是厚厚一层。

　　阿粪找了块丰沃的粪土，低头伸颈，用六只弧形排列的利齿向粪块掘去，谁知连日暴晒，猪粪早已硬透，虽然他用力不小，却只刮下一点土末。

　　这是他生平第一次劳作，出师不利却并不介意，再用力去掘，依然如故，又加力，还是掘不动。

　　“咕噜啪啦呸！”阿粪恨恨骂了一句。

　　骂的是什么，他自己也不知道，反正是骂，骂过后就痛快了。

　　这么干的粪就是掘得起，也别想能团成球，他又去寻其他地方。

　　猪栏上趴着一头人，已经死了，背上有个枪眼，血流在地下一大滩，也干了黑了。

　　阿粪不知道那是人，更不知道正是那头人将鬼子的子弹摆渡给他，让他安然出世。

　　他高兴的倒是自己找到了一块好地方，直觉告诉他地上的那滩血还没干透，下面的粪一定好掘，团起粪球来也要容易得多。

　　果然，土皮很脆，也不厚，没用多少力就掘开了，下面的土微微泛出潮意。

　　他好不得意，用力向下掘，边掘边剔除土粒沙子，很快，就耙集了一堆食渣。与此同时，他用前臂拨开多余的土块，又用臂上的五颗锯齿扫净食渣四周。然后转过身，用后腿将食渣拨到身体下。

　　他的后腿细长略弯、还有尖的爪，十分好用。

　　压紧后，中腿、后腿齐施，不停搓拍、旋转，食团渐渐圆了起来，起初只有蚕豆大小，越搓越大，到后来，已经是核桃大小了。

　　完工！

　　他长舒一口气，傲然回头，欣赏自己生平第一件成果：

　　“咕噜啪啦呸！！！”

　　那根本不是个粪球，而是奇形怪状一个粪疙瘩！

　　原来，由于他不是自然出世，身体过早地接触到了外面的空气，发育不良导致腿脚协调平衡能力受损，所以，才团出了这么一个粪疙瘩。

　　他忙向四周环视，并没有谁看见，这才释然：“粪疙瘩怎么了？随便修一下不就圆了？”

　　终于，粪疙瘩勉强成了粪球。不过不是“随便”，而是费尽了心血。

　　剩下的任务便是运走它，这对他来说再“小粪一丸”不过了。

　　他倒转身，翘起屁股，用后腿搭住粪球，前足用力一撑，粪球晃了晃——却没能滚起来。

　　他很恼火，如果不降伏这团粪球，颜面何在？

　　于是他六足攒力，头顶的独角抵在土埂上，发一声狠，粪球乖乖滚了起来。他不敢松懈，腿脚继续用力，粪球越滚越快，到后来，已经不用费什么气力了。

　　终于可以得意了，尤其是刚才独角那一抵，本能从来没教过它，那纯粹是他灵机一动的天才创新。

　　他一边倒行，一边欣赏着两旁的风景，风景因他而陡然如画，只可惜身边没有其他蜣螂。

　　不过，没有也好，因为这惋惜很快变成了庆幸：猪圈的路很不好走，到处是猪蹄人脚的坑印，一不小心，粪球颠滚进去，折腾得他狼狈不堪。

　　历尽万难才终于来到平路上，他虽然很不可一世，但也知道必须稍稍休息一下，因为马上要上坡了。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小`说`天.堂



第3章 安家落户


　　让你自己和自己作对

　　这是造物最喜欢的剧目

　　阿粪无疑很擅长这样的独角戏。

　　他抬头望了望头顶的大坡，口里虽然说“小粪一丸”，心里却一阵阵发虚：坡高得根本看不到顶。

　　刚才下坡时怎么根本没觉得呢？

　　有什么办法？既然做了蜣螂，就要维护蜣螂的骄傲。

　　他鼓了鼓劲，倒转身顶住粪球，一步步向上推起来。

　　起初，倒也不觉得有多艰难，上了一段后，他就开始抱怨起来：先是抱怨土坡，接着抱怨太阳，后来便无所不怨，因为随便一个东西，就让他不得不和粪球一起滚下坡，不得不重头再来——

　　草都枯死了，还赖在坡上挡路；石子土块既然喜欢站在土坡上，就应该站稳一点；那只苍蝇死也不死远一点……

　　到最后，他隐隐约约发现问题的关键在于自己太贪功，把粪球团得这么大。但他立即灭掉了这个念头，身为蜣螂，怎么能自己否定自己？

　　至于避开大坡走平路的怯懦做法，他更是连一丝都不去想（当然不是不愿意想，而是基因根本没提供这样的思维方式）。

　　于是，他清除杂念，一心一意向上推。

　　爬上滚下无数次后，他终于登上了坡顶！

　　脚踩世界，俯瞰大坡，比刚才仰望时陡峭百倍，那一刻，他才真正知道自己有多么的伟岸！

　　可就在这时，一声巨响震天而至，大坡都被震得颤抖起来。

　　阿粪忙要抵住粪球，却已经晚了，自己反倒被粪球撞下坡去。

　　“咕噜啪啦呸！咕噜啪啦呸！！咕噜啪啦呸！！！”

　　仰倒在大坡下面，他大骂起来，可连他自己都听不到，因为那巨响一声接着一声。

　　他不知道那是日军在开炮轰炸，还以为那是雷声。

　　那“雷”响了好一阵后，接着便是尖锐的呼啸，在不远处急雨般穿梭，渐渐向这边逼近。

　　帮他出世的子弹发出的正是这声音，他倒还记得，不过现在听来，很是惊心。吓得他忙翻起身，躲进旁边的土缝中。

　　“雨”好不容易停了，四周又恢复了死寂，他小心翼翼钻出来，没发现什么危险，可再找粪球时，粪球早就不知道滚到哪里去了。

　　这有什么？小粪一丸！

　　不是我找不到，是我不愿意找，重新团一个不就得了？

　　这一次，他不再贪大，只团了个龙眼大小的，推起来果然轻快了不少。

　　又失败了几十遭后，他终于重新登上坡顶。不过，好心情早就被累没了，他没敢逗留，推着粪球，一路赶往自己的窝。

　　可哪里还有窝？坡上早已面目全非。

　　唉，只有重新挖一个。

　　来到一个土坎下面，相了一处僻静的角落，他把粪球停在一边，开始挖洞。土质干硬，挖起来很费力，但他已经懒得抱怨，还是埋头快干吧。

　　洞挖好了，粪球也拖进去安放好了，总算可以休息了！

　　这时他才又高兴起来，发现生活不过如此。

　　稍事休息后，他决定开始自己生平第一次晚餐，但是，从哪里下第一口呢？

　　踌躇良久，他发现粪球表面有一处凸角，就先一口咬下了它，一嚼，满口臭香，油润化渣，真正是天上地下第一等美味！

　　迫不及待，他又咬下第二口、第三口……眨眼间，一个粪球去了三分之一，他也已经撑得直打臭嗝。

　　伏在洞穴的中央，他心满意足地欣赏着自己的家、自己的食物：家，够深够阔也够幽静，食物，当然可口又营养。

　　就算上帝也会挖洞，可他吃过粪球吗？知道粪球的滋味吗？

　　一时间，他幸福得不知该如何是好，于是就狠狠骂了句：咕噜啪啦呸！

　　之后很快，他便睡着了。

　　等他醒来，天已经黑了。

　　他决定出去走走，可刚爬出洞口，他就呆住了：星星！无数颗星星！晶莹夺目的星星！

　　它们怎么了？难道是知道我要出来、在迎候我？

　　“你们好！”他是个天才领袖，知道该怎样挥臂招呼才更威严亲切。

　　那些星星明显听懂了，纷纷闪动，像是要抢着要落下来。

　　“不用啦，我知道啦！谢谢你们，你们就留在那儿吧！”他忙制止道。

　　可是无论他走到哪儿，那些星星全都追随着他，寸步不舍围拥在他头顶。

　　众星捧螂，他当然得意非凡，一阵晚风吹来，更是平添几分豪情，于是他张开甲鞘，振动双翅，徐徐飞了起来。

　　那些星星似乎怕碰到他，不论他飞多高，都给他让出一大片夜空。

　　飘飘然间，他忍不住想大声唱一首歌，遂无师自通现编了一首即景咏怀之作：

　　挖呀挖，挖呀挖，世上我最累；

　　推呀推，推呀推，想进就快退；

　　爬呀爬，爬呀爬，陷阱难防备；

　　飞呀飞，飞呀飞，得意能几回？

　　咕噜啪啦呸！

　　翅膀酸软，阿粪跌落尘埃。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第4章 二螂山


　　一个螂如果逍遥，上帝就会派另一个螂来让你烦恼；

　　一个螂如果寂寞，上帝就会派另一个螂来让你孤独；

　　阿粪绝没有想到：除了他，世界上还有其他的蜣螂。

　　由于习惯了君临天下，这对他的打击是无以言喻的。

　　那是他出生后几天，他照旧又去猪圈团好粪球，然后往坡上推，正推着，忽然被颠了一下，结果当然是连螂带球一起滚了下去。

　　等他翻起身时，却见眼前竟然有两个粪球！

　　他从来不怀疑奇迹，所以并不如何吃惊，让他犯难的倒是：他肯定没办法同时推两个粪球。

　　两个粪球一大一小，他认出小的那个是自己的，而大的那个明显要浑圆光滑得多，于是他决定先推大的上去，可就在这时，他看到了阿乌。

　　阿乌其实一直在他面前，只是他太专注于粪球了。

　　他惊呆了，阿乌显然也吃惊不小，他们就这样眼对眼僵峙着。

　　就算他可以把这当作幻觉，耸耸肩一笑了之，却无法制止嫉妒在心里生根疯长：阿乌明显要比他强——体重大过他、体色黑过他、连呼出来的气都要热过他。

　　必须扳回劣势！

　　他心慌意乱地找着、比较着。

　　幸好阿乌发育也并不健全，是靠大炮震碎粪梨，才侥幸出世。

　　很顺利，阿粪就找出了他的三大缺陷：牙缝不均匀、左前足应该比右前足短、腿脚上的细毛太糙。

　　但是，这三大缺陷似乎还不足以敌过他的三大优势。

　　怎么办？怎么办？

　　有了！

　　灵光一闪，阿粪找到致命一点：他是屎壳郎，我是蜣螂！

　　对！他是屎壳郎，我是蜣螂！

　　刹那间，他和阿乌的物种地位发生逆转，阿乌土里土气，而他则文雅专业得多。

　　于是，他淡然一笑。

　　他很清楚自己这一笑的分量，不出所料，阿乌的目光犹疑起来，时隐时现出他的心虚。

　　一战告捷，阿粪懒得乘胜追击，于是去推那粪球，却不想阿乌竟然从对面抵住了。

　　他再次盯住阿乌，阿乌也回瞪着他，都不说话。

　　阿粪清楚一旦争斗起来，自己并没有必胜的把握，而从阿乌的目光中可以知道，阿乌同样如此。

　　粪球从坡上滚下来，被颠磨成什么样谁都保不准。于是，阿粪指着自己的那个小粪球试探道：“那个才是你的。”

　　阿乌果然中套，看来看去，拿不定主意，但依然死死抵住大粪球并不退让。

　　机不可失，阿粪叹口气说：“算了，我这个就让给你吧，就当是送个见面礼。”

　　阿乌虽然不说话，却也明显松了口气、露出喜色。

　　“我住在坡上，你呢？”阿粪问道。

　　“我也住坡上。”阿乌忙答道。

　　“咦？我怎么从来没见过你？”

　　“是啊，我也没见过你。”

　　“今天天气不错。”

　　“是啊，天气不错。”

　　“我得上坡了。”

　　“我也要上坡。”

　　见阿乌连说话都亦步亦趋，阿粪甚至有些同情起他来，谁知阿乌也竟有他自己的主见，他嗫嚅道：“可能那个粪球真的是我的，这个还给你。”

　　阿粪大乐，但望望大坡高耸，随即诚恳恼怒道：“我都说了，这是送你的见面礼。”

　　“那就谢谢你了，嘿嘿。”阿乌撮着前足扭捏起来。

　　两个螂各自推着粪球上坡时，阿粪才真正体会到没和阿乌发生争执实在高明，虽然粪球大得多，阿乌推起来明显要比他轻松。

　　幸好阿乌选的那条路上，松动的土块特别多，而阿粪选的这条意外的平顺，所以他先行一步上了坡顶。

　　等阿乌上来后，他忙不耐烦道：“怎么这么慢？”

　　阿乌感叹说：“今天还算快呢。”

　　暂时的上风怎么可能迷惑住阿粪？眼不见为净，所以行到途中，他匆匆道了别，岔向另一个方向，准备绕道回去，阿乌却非要跟着他认认家门。

　　阿粪没办法，又不好回头，只得将错就错，东拐西拐绕回洞口。

　　“原来你住在这儿，你走那边直接就可以回来呀！我就住在这个土坎后面。”阿乌竟认得路。

　　阿粪随口道：“我喜欢在长距离散步中思考。”

　　（注：蜣螂为学名，屎壳郎为俗称）
www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第5章 另一颗心


　　子弹命中你，来不及哭，你就已经死了

　　爱情命中你，来不及死，你就已经完了

　　虽然这一天还没到来，阿粪却已将后事安排得停停当当。

　　有一点很让阿粪安慰：阿乌对他的家很是羡慕，赞口不绝。去阿乌的家看了之后，他更加得意起来，自己的建筑才能的确远远高过阿乌。

　　蜣螂和屎壳郎的天壤距离因此得以稳固确立。

　　身为蜣螂，他有义务照顾这个呆头呆脑的屎壳郎，于是，没过2天，阿乌就搬来和他一起住了。

　　先提出合住的当然是阿乌。之前，阿粪只随口说过一句话：“我有个弟兄非要搬来和我一起住，他说两个住在一起开心，有什么办法？谁让我把家挖这么大，足够住三个螂。”

　　阿乌正式搬来前，阿粪郑重宣布公平相处原则，不需要阿乌任何感谢，以后不论什么东西都要对半分。阿乌当然更高兴了。

　　在他的督促下，阿乌团的粪球越来越大，他自己的则越来越小。

　　当然，这些俗事他根本没有时间于去考虑，因为他有更高尚的使命：教化阿乌，帮他摆脱无知。

　　每天他都得耐心地宣讲自己对世界、对生活的诸般见解，直到阿乌两眼彻底茫然成粪球为止。

　　据他自己评价：他对这样的合作基本满意，而且相信应该能长治久安。

　　但是，有件事超出了他的预想：花雯出现了。

　　虽然阿粪目光深邃、思想深刻，却也不可能知道：花雯的出现其实是一种必然。

　　在蜣螂世界之下还有人类世界，在人类世界中有一种叫中国人，还有一种叫日本人；由于日本人无力抗拒嗜杀的本性，所以他们必然要侵略中国；由于时光镇地理位置的特殊，所以日军必然要占领它；由于永久村是时光镇的交通咽喉，所以这里难免会有激战；由于王祖咸的家在永久村西南角，稍稍不危险一些，所以花雯必然要逃到这里。

　　当然，花雯的出现不是没有预兆和前奏的。

　　有天夜里，阿粪正在讲解“孤独与寂寞”这个命题，阿乌竟然打了个哈欠，阿粪一阵绝望和无聊：屎壳郎永远是屎壳郎，你永远休想让他稍微不像屎壳郎。

　　他闷闷踱出洞外，虽然漫天星斗依然璀璨，却丝毫提不起他的兴致。透过星斗，凝望星斗背后的漆黑夜空，他觉得那夜空就是他的心，表面看似绚丽，其实寂寞无比。

　　他不由得有生以来第一次长吁，这叹息竟也像夜空中的风，没有方向，没有归宿。

　　他忽然涌起一种渴望：想把自己高贵的心交出去，但交给谁呢？阿乌？笑话！

　　怅望四周，满眼尽是麻木不仁的沉沉死物，只能让他愈发灰心。

　　那一夜，他才发现：这个世界是残缺的，他的心也是残缺的。

　　在世界的对面，应该有另一个世界；在心的对面，应该有另一颗心。

　　至于那个世界应该怎样，那颗心应该在谁的身体中，他还无从想象。

　　第二天，他决定珍惜自己的心，不再向阿乌廉价泄露。

　　可怜的阿乌见他闷闷不乐不言不语，慌了手脚，不停询问究竟发生了什么，他却只能苦笑一下，至多怜悯地望阿乌一眼，随即又沉入到自己的惆怅中。

　　为了让他尽快恢复健康，阿乌坚决不许他再去滚粪球，他只能默许，从此便缩在洞里一动不动，需要进食时，在阿乌的催逼下，才吃一点，好在食量倒没怎么减。

　　他打算就这样郁郁而终。

　　可是，有一点他小瞧了阿乌，阿乌虽然笨，却也有眼睛。

　　那天阿乌慌慌张张跑进来，气喘吁吁喊道：“螂！螂来了！”

　　从阿乌断断续续的解释中，他勉强听懂了：阿乌发现了一个蜣螂，和他们完全不同的蜣螂。到底哪里不同，阿乌虽然说不清楚，阿粪却立刻明白了，那不正是他朝思暮想的、在对面世界保管着另一颗心的身体吗？

　　眨眼间，他已经身在阿乌所说的事发地点——大坡下，四处查看了好几遍，却没看到那个螂的踪影，只得回去叫临时负责看家的阿乌出来分头找。

　　天黑了也没找到，难道是个过路螂？难道这就是命？

　　最可恨的是，再三盘问，阿乌始终讲不清楚那螂的长相，只会说不一样，不一样。

　　一怒之下，阿粪独自吃掉了一整个粪球。
w w w/xiao shu otx t.comt，xt,小,说,天,堂



第6章 一个女螂


　　亚当从来不问：夏娃美不美？

　　因为他没有选择；

　　阿粪不是亚当，他有他自己的立场。

　　第二天，他决定出去团粪球，让阿乌留在家里休息。

　　团好一个粪球后，他就在大坡下推来推去，推来推去，直到阿乌饿急了，擅自跑来找他。

　　他认为一个粪球显然不够，就让阿乌先推回去，自己再去团一个。急急团好后，他又在大坡下推来推去，推来推去…直到阿乌担心他，又擅自跑来找他。

　　那天，他远远打破了自己的记录，一天之内团了33个粪球！

　　第三天，他继续出去团粪球，阿乌照旧休息。（昨天阿乌实在累坏了，33个粪球都是他推上坡运回家的）

　　阿粪团好粪球，刚推到大坡下，无意中一抬眼，发现土坡另一侧有个黑色身影半隐半露，慢慢往坡下来了。

　　他浑身一颤，那绝对是个蜣螂，而且绝对和自己完全不一样！

　　不知道为什么，他竟然害怕起来，手足无措起来，身体又热又冷又胀又麻起来，忙钻进土块缝里偷偷向外望。

　　当那个蜣螂终于在不远处露出全形，阿粪顿时恍然大悟：让自己茫然若失、朝思暮想的原来是一个女螂！

　　因为那个蜣螂是个女螂。

　　然而，也就是在那一瞬间，阿粪觉得心里有什么东西碎了。

　　直到花雯出现后，他才明白，碎掉的是他对女螂的完美幻想。

　　因为眼前那个女螂不是花雯，而是阿桑。

　　阿桑也不是自然出世：日本刺刀刺穿一头孕妇的肚子，血流进洞穴，泡散了她的粪梨，刺刀尖还割断了她一条后腿，虽然总算安全出世，却极度羸弱，甲鞘都没能完全成型。

　　她团一个粪球当然极慢，等她团好推到平路上，阿粪已经睡醒了一觉。

　　这时候，阿粪当然完全没必要紧张了，于是堂堂然钻了出来，直截了当盯着阿桑。

　　近距离看去，阿桑几乎是一只刚爬出水洼死里逃生的苍蝇。

　　阿桑看到阿粪，吓了一跳，忙低下头，急急向坡那边推去。

　　她少了条后腿，粪球不可能团得圆，推起来当然也更艰难，再一紧张，没防备后面有个小坎，一脚蹬空，粪球反滚回来，把她压在下面。

　　“哈哈哈…哈哈哈…”阿粪以能发出的最大音量笑起来。

　　阿桑挣扎着晃开粪球，不敢看阿粪一眼，推着粪球想逃开，却越忙越乱。

　　阿粪从来没见过残疾螂推粪球，尤其是个残疾女螂，所以不说话，慢悠悠跟在阿桑后面观察，一直跟到土坡上。

　　当时蓝天白云、清风徐徐，如果不是阿桑不小心绊倒、粪球滚下来、把他撞下土坡、跌得不太轻不太好看，那真是他有生以来最美好的一个上午。

　　既然如此美好，难免心生留恋，所以，见阿桑眼看要到达坡顶，阿粪忙赶到上面，不小心碰了碰粪球，然后仔细观察起阿桑和粪球下滚时的区别。

　　经过几次试验，他得出了这样一个结论：从物理学角度看，粪球比阿桑滚得快，也滚得远；但就美学角度而言，阿桑比粪球滚得要丰富耐看一些。

　　阿粪不是毫无节制、一味沉溺的螂，得出结论后，就结束了这一阶段的剧目。

　　可是阿桑似乎不太领情，刚上了坡就想逃，却又舍不得粪球，这让阿粪有些生气，索性抵住了粪球。

　　阿桑回头看了一眼阿粪，这是他们第一次对视，阿桑的目光像夜晚枯草间露水映出的月光，虽然一触即逝，却也让阿粪打了个冷战，不禁动了柔情，这可是生平第一次。

　　毕竟阿桑还是个女螂啊，这样的目光阿乌是闪不出的。

　　但再一看阿桑枯皱的身体，幻觉立碎，反倒激起更大的怨愤。

　　阿桑似乎感觉到了阿粪的愤怒，丢下粪球就逃。见她拼命扇动翅膀，但双翅残缺，飞不起来，阿粪又哈哈大笑，却没防备阿桑爬行速度极快，眨眼就不见了，尽力去追时，已经晚了。

　　咕噜啪啦呸！！！

　　气急之下，他发誓一旦找到阿桑，决不再心软，一定要想尽办法蹂躏她。

　　主意已定，他也就平静下来，阿桑不可能住得太远，洞穴应该就在附近，于是，他慢悠悠在土坎土埂间不慌不忙搜寻。

　　很快，一小堆新鲜土粒出现在一个土包旁。

　　“喂——”阿粪来到洞口，温温尔雅向里唤道。

　　等了等，里面没有声息，阿粪不焦不躁：“请问我可以进来吗？”

　　依然没有动静，阿粪略微掸掸身上的尘土，缓步探进洞去，却只看到两个粪球，阿桑并不在。

　　阿粪上下看了看，房间很窄，但很整洁，穴壁修得十分平滑。

　　到底是女螂啊，阿粪不由得赞叹。

　　柔情差点又要涌起，让他意识到不能逼得太紧，那女螂胆子小，吓跑了就不好了。

　　于是，他推了一个粪球慢慢回去了。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt(xＴ小说"//天,堂/



第7章 生活蓝图


　　一个成功男螂的背后

　　除了一个逆来顺受的女螂

　　还有一个逆来顺受的男螂

　　在回去的路上，阿粪对未来的生活已经有了周详的布署，大致蓝图是：阿乌负责提供粪球，阿桑负责满足他的生理需求。

　　可惜阿乌和阿桑都只能勉强算作屎壳郎，但生活就是这样，阿粪并不过分苛求。

　　回去后，他只字不提阿桑，只说这个家该修一修了，工期可能会很长，所以阿乌必须重新挑起搬运粪球的任务。

　　阿乌当然很痛快地答应了。

　　有一点倒是引起了阿粪的警惕：阿乌竟然没有忘记那个“完全不一样的蜣螂”，连说了几遍，而且说的时候竟然很兴奋，还有些羞赧。

　　难道他也？

　　阿粪虽然觉得可笑，但也不得不立刻修改计划，不能让阿乌见到阿桑，更不能让阿桑搬来一起住。

　　这样，他就得两处奔波，没办法，安全起见。

　　第二天，等阿乌前脚刚走，阿粪立刻推了一个储备的粪球，急急向阿桑家赶去。

　　之所以要推这个粪球，当然不是要向阿桑献宠，而是为了稳住阿桑，避免她自己出去运食。

　　来到阿桑的洞口，他丢下粪球，直直闯了进去，还好，阿桑在里面。

　　昏暗中，阿桑因惊恐而愈发难看，阿粪暗自后悔白白牵念了一整夜，于是凑过去狠狠撞了阿桑一下，阿桑尽力缩在角落里，不敢抬眼。

　　“你怕我？”阿粪逼近问道。

　　阿桑不答言。

　　“你已经够丑了，别告诉我你还是个哑巴！”

　　阿桑仍然低缩着头。

　　“你看我怎么样？喜不喜欢我？”阿粪用独角抵起阿桑的头。

　　阿桑仍不敢看他，拼命挣扎。

　　“看着我，说！喜不喜欢我？”阿粪嘶吼起来。

　　阿桑在颤抖。

　　忽然，一股气息，滚烫而冰凉，柔细但锋利，从阿桑的体内散发出来，渗进阿粪的身体，迅速热胀起来，一路横行，潮水般冲撞阿粪的头脑。

　　阿粪怎么可能抵挡？伸足就要抱紧阿桑。

　　可就在这时，阿桑忽然用力一挣，倏地翻上阿粪后背，窜逃出去。等阿粪追出去时，已经不见了踪影。

　　阿粪没想到女螂竟然有这种魔力，很久了，都还在头晕目眩。

　　等清醒过来后，他立刻不以为然道：这算得了什么？小粪一丸，也只能唬唬阿乌那种没见过世面的屎壳郎。

　　想到阿乌？！他立刻警觉起来，忙唤道：“喂！女瘸子，你在哪儿？出来啦，别怕，我又不吃你。你看，我还给你带来个粪球呢！”

　　唤了半天，仍不见动静，他就把粪球推进洞里，大摇大摆回去了。

　　伏在自家洞里，回味起刚才的一幕，全身竟然又麻起来，他忍不住骂了句：咕噜啪啦呸！还算有点意思。

　　对于阿桑，他有了新见解：只有屎壳郎才会逼迫女螂顺从自己，真正的蜣螂应该让女螂甘心情愿崇拜自己。何况阿桑只不过是个又瘸又丑的女屎壳郎。

　　于是，他决定慢慢玩。

　　正在盘算细节，阿乌推着粪球回来了，一进来就伸头张脑看洞里的新变化，阿粪不快道：“别找了，我还没开始施工！”

　　“哦。”阿乌应了一声，不敢多问。

　　“哦什么哦？”阿粪不耐烦道：“你以为一个工程就那么简单？胡乱挖一挖就了事了？我这次决定搞个新套型，不好好规划一番怎么行？三房两厅一储一卫，听说过没有？——唉，算了算了，说了你也不懂——”

　　“哦——”阿乌的眼睛因惊羡又变成了粪球。

　　“哦哦哦，除了哦你还会说什么？趁天气好，还不快去再团几个粪球，你这样打岔，我什么时候才能完工？”

　　“哦——”阿乌忙向洞外爬去。

　　“喂！”阿粪叫住他，叮嘱道：“路上小心一点，看见小石块、草根什么的就绕一绕，别呆头呆脑瞎使蛮力，还有，累了就歇一歇，听见了没？”

　　“哦——”阿乌满怀感激，乐呵呵走了。

　　“痴呆——”

　　生了一会儿闷气，阿粪不放心，又跑到阿桑的洞外，见阿桑正在修理洞口，便躲在土块后面偷看。

　　阿桑掘了没一会儿，停下发起呆来。

　　阿粪心中暗喜，悄悄爬到她身后，笑嘻嘻问道：“喂！是不是在想我啊——”

　　阿桑吓了一跳，倏地钻进洞去。

　　“想就想嘛，有什么不好意思的？哈哈哈——”阿粪在洞外笑道：“粪球味道怎么样？没吃过这么好的东西吧？想吃就放量吃，吃完我再给你送来，以后你就不用自己去团了。好了，我还有事，先走啦——”

　　走了没多远，他又缩在土块后面继续偷看。

　　没一会儿，阿桑探出洞口，张望张望后，小心翼翼爬了出来，望着这边又发起呆来。

　　“舍不得我走？哈哈哈——”阿粪笑着现出身。

　　阿桑又钻回洞去，但已经不那么惊慌了。

　　阿粪假意走远，绕过土包，藏在阿桑洞口的旁边。

　　这一次，等得要久一些，阿粪都已经失望时，才见阿桑又爬了出来。

　　阿粪悄悄过去，挡住洞口，并不出声，盯着她看。

　　阿桑在洞口外搭住一小根草棍拨来拨去，拨来拨去，不时抬头张望，若有所思。无意中她一回眼，看到阿粪，一震，乱了方向，慌忙钻进附近土缝藏了起来，小半身体都露在外面。

　　阿粪飞过去，死死盯住她的眼睛。

　　阿桑惶恐无比。

　　“逃啊，怎么不逃了？”阿粪恨道。

　　阿桑望了他一眼，目光依然像夜晚枯草间露水映出的月光，一触即逝。

　　阿粪忽然有一种渴望：想咬死这个又瘸又丑的女屎壳郎。

　　但转念一想：不能这么便宜她。

　　于是哈哈一笑，扬长而去。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt,x\t,小,说天,堂



第8章 标准女螂


　　我是我的监狱，钥匙也握在我自己手里；

　　我却不能给自己自由，除非把钥匙交出去。

　　虽然一切都很顺利，阿粪却并没有多开心，因为他的钥匙还沉甸甸挂在他的心壁上。

　　除了日复一日团运粪球，阿乌还能做什么？

　　为了安抚他，阿粪不得不定期在洞壁上胡乱掘一下，留下一些施工的痕迹。

　　至于阿桑，她虽然仍不敢多看阿粪，更不开口说话，但当阿粪靠近她时，她已不再躲闪，一动不动伏着，很享受的样子。

　　阿粪乐于让她享受，不停抚弄她的头、足和身体，直到她忍不住低声呻吟，甚至流泪。

　　每到关键时刻，阿粪就会兴味索然，立即收手，转身就走，连笑都懒得。

　　他等着她开口求他，这是迟早的事。他也早已打算好了，一旦阿桑开口哀求，他就马上冷落她，他要让她求生不能、求死不得。

　　可即便真的到了那一天，又能怎样？还不是无聊？

　　他深刻体味到了一个道理：螂千万不能有洞穿世事的眼力，更不可有操控生活的手段。

　　可惜的是，他既不可能像阿乌那么痴呆，更不可能像阿桑那样丑贱。

　　没办法，是天才，就注定寂寞。

　　好在上帝不像阿乌，还能体谅阿粪的苦衷，给他造了一个花雯，并知道在他灰心透顶的时候，送到了他面前。

　　那天，阿粪本来是去找阿桑，走到中途，没了兴头，就推着粪球折向另一边，随意闲逛散心。

　　推了一段路，地面渐渐坎坷起来，他却没有丢掉粪球，因为很久没有爬坡上坎，有些技痒。颠颠簸簸，虽然累，却也畅快。

　　正行着，一只蚂蚱忽然横跃过来，他吃了一惊，一分神，乱了手脚，连粪球一起滚下一条土沟，昏头昏脑爬起来时，一眼看到了花雯！

　　花雯伏在不远处，静静望着远方。

　　黑宝石一般的忧伤，令阳光都沉默的冰凉。

　　也许是上帝深知阿粪的苛刻，所以才将花雯造得如此标准，浑身上下没有一根毫毛在尺寸、质地上有纤毫的不完美。

　　对！就是她！我一直在找、一直在等的就是她！我见过她！

　　阿粪心里狂赞：这才是真正的女螂，他在星空下遥望的时候，隐隐约约想望的，正是这样一颗黑宝石。

　　相形之下，阿粪自己顿时蜕变成了一个屎壳郎，一个比阿乌更痴呆、比阿桑更丑贱的屎壳郎。

　　不过这一身份巨变没有令他丝毫不快，相反，他觉得自己还不够傻、不够丑、不够贱。

　　花雯一动不动，他当然更不敢动，一直伏在土块中呆望着花雯。

　　这时就算上帝把太阳变成粪球，拿来诱惑他，直到饿死，他也决不会移开自己的目光，哪怕一瞬。

　　但可惜的是，太阳比粪球更不懂风情，竟丧心病狂暴晒起来。

　　花雯受不了热，叹口气，转身走了。

　　阿粪来不及抱怨太阳，悄悄跟在后面，绕过大大小小的乱石土块，来到一个土包旁边，有个新挖的洞穴，花雯钻了进去。

　　阿粪不敢走近，远远望了一会儿，牢记住洞穴的方位，茫茫然回去了。

　　回到家后，他犹然未醒，失魂落魄，竟在土壁上挖起洞来，曲折曲折，不知道挖了多长多深，直到阿乌摸进隧道找到他。

　　那天，他异常耐心，不但热情邀请阿乌一起在星光下漫步，甚至还和阿乌探讨起爱情来。虽然阿乌的理想十分庸俗，无非遇见一个女螂，住在一起，然后生儿育女。他也只是笑笑而已。

　　见他笑，阿乌更加手舞足蹈起来：“要是真有那样一天，我发誓，一定团一个比西瓜还大的粪球送给她！”

　　阿粪笑而不答，望着星空，他自有打算：一旦花雯接受了自己，他决定邀花雯一起飞上夜空，把漫天的星斗都送给花雯。

　　阿乌曾经问起过那些星星，他从来避而不谈，那是他的私藏。

　　“阿粪，你说那天的那个女螂还会不会出现？”阿乌问道。

　　阿粪知道阿乌看到的是女屎壳郎阿桑，不禁一乐：“你真的觉得她很美？”

　　“嘿嘿，我都想不到世界上还有这么——这么美的女螂——”阿乌害羞而兴奋。

　　“她见到你没有？”

　　“没有，我当时很害怕，就躲起来了。”

　　“如果我让你们在一起呢？”阿粪试探道。

　　“你见过她？！”阿乌急切道。

　　“没有——”阿粪矢口否认：“不过你放心，这件事就包在我身上，小粪一丸。”

　　“真的？阿粪，你对我太好了！以前我还——我还——”

　　“什么？”

　　“我还以为你只会占我的便宜，现在我才明白自己错怪你了，阿粪，对不起——”阿乌自责道。

　　阿粪一震，但随口道：“嗨，日久见螂心嘛。以前我一直不愿意提，既然这样，就索性直说了吧——我之所以把重活儿累活儿都推给你，是想多留些机会给你，让你多练习练习，不然像你这么笨，女螂怎么可能喜欢你？”

　　“阿粪——”阿乌百感交集。

　　“算了算了，兄弟之间，这都是应该的。”阿粪岔开话题：“既然你这么喜欢那个女螂，我们的计划就得调整调整了。”

　　“怎么调整？”

　　“我们的家勉强还能住，我看就暂时住着，扩建工程先放下。从明天开始，我就去找那个女螂，至于你呢，还是照旧团粪球，多储备一些，到时候用的着。不过，这件事肯定没那么容易，所以你一定不能着急。”阿粪侃侃道。

　　“一切都听你的！”阿乌不停点头。

　　计划令阿粪自己都热血沸腾，一幅皆大欢喜的画面呈现在他眼前：阿乌和阿桑则在土坡上齐心协力推粪球，自己和花雯则在星空下比翼双飞。
www.xiaoshuotxt.,comt!xt-小说天\堂



第9章 女劫匪


　　爱是这样一场魔术表演：

　　割下自己的心，擦掉血迹

　　然后把它变成鲜花

　　第二天清晨，精选了一个团得最圆最大的粪球，阿粪踏上了求爱之路。

　　一路上他都很小心，不让粪球有任何擦伤磕碰，可是到了那条土沟，他就开始犯难了：对蜣螂来说，推粪球上坡是家常便饭，下坡则大大违反了本性，何况那条土沟如此崎岖坎坷。

　　当然，他可以直接推下去，让粪球自己滚，却根本不能保证粪球不碎不裂。

　　没办法，只有一步一步往下挪。

　　看来痴心真的能创造奇迹，虽然千辛万苦，阿粪竟然安全到达了沟底，而且并不觉得有多累。

　　花雯昨天停留过的那个小土丘出现在眼前，他的心顿时噗嗤噗嗤跳起来，小心翼翼爬过去，辨认着花雯留下的印迹，鼓足勇气，伏在那想象中的印迹上，恍然间，像是伏在了云朵之上，飘飘悠悠，一阵阵发晕。

　　而那片泥土散发出的气息比任何粪球都更加消魂。

　　沉迷良久，他才依依不舍离开了那里。

　　望见花雯的洞口后，他更加难以自持，全身哆嗦起来。

　　洞口很安静，洞内黑幽幽，什么都看不见。

　　他推着粪球在离那洞口不远不近处踱来踱去，边踱边偷眼观察，还得尽力装出偶然经过的样子。

　　来来回回十几遭，都毫无动静，他才想起：除了团运粪球，蜣螂白天一般都不会出动，而像花雯这样尊贵，当然不可能自己去团运粪球。

　　那么她的食物从何而来呢？难道有谁帮她运送？阿粪不敢往下想。

　　再等等，再等等——

　　这一等，便等到了中午，等得阿粪腿脚酸软，饥肠辘辘。

　　几乎要绝望的时候，他忽然感到后背被什么东西猛撞一下，随即滚翻开去，爬起身，回眼一看，顿时呆住了：是花雯！

　　花雯前足搭住粪球，似笑非笑，俯视着阿粪。

　　阿粪张皇失措，除了傻愣愣地看，再做不出其他更优美的动作：她是什么时候出来的？难道是她撞的我？她为什么要撞我呢？她真的太太太完美了！她真强健啊！她在看我！天啊，她还在看我！她在笑？对，她在笑！在朝我笑！是在朝我笑！我怎么办？怎么办……

　　“瘦皮虫，你看什么看！”花雯忽然厉声喝问，声音犹如流星撞碎在冰面上。

　　“我——”阿粪发现所有的语言都被团进粪球吃光了。

　　“你什么你？是我踢的，怎么样？不服气？”又有四颗流星撞碎。

　　“我——”

　　“你个口吃瘦皮虫，粪球归我了，你张着嘴干什么，想咬我？”

　　“——”阿粪赶忙合住嘴，不住摇头。

　　“你个癞头口吃瘦皮虫，不想咬你就快给我滚！”

　　“——”阿粪被流星砸得满眼是坑。

　　“还不滚！”

　　一颗巨大的流星，外加花雯完美后腿重重一踢，一道尘土，阿粪飞躲回土沟里。

　　回头偷望，见花雯推着粪球回洞去了，姿态竟是那样高贵，仿佛盲公主在胖宫女的引领下缓步回宫。

　　惊魂之余，阿粪感到自己化成粪球泡进了蜜里，刚才电闪雷鸣、陨石飞落的一幕让他看到了花雯性格中火热干练的一面，细细回味起来让他更加目眩神迷。

　　回去后很久，他背上被花雯踢中的两个部位仍然麻丝丝、凉悠悠的，缠绵不已的微痛令他如痴如醉。

　　一见阿乌推着粪球回来，他立即叫道：“阿乌！了不得了！太了不得了！”

　　“怎么了？！”阿乌吓了一跳。

　　“没办法说，真的没办法说，实在没办法说——”他必须连声感叹，才能稍稍缓解过于激动的情绪。

　　“你找到她了？”阿乌也激动起来。

　　“谁？”他猛然惊醒。

　　“她呀。”阿乌满眼期望。

　　“哦，没有。”他彻底冷静下来。

　　“那你——”阿乌差点哭起来。

　　“我是说，为了给你找那个女螂，我今天可是吃尽了苦头，到现在后背还在痛——”

　　“哦——”阿乌没精打采缩到一边。

　　“不过，我相信很快就能找到。”他忙安慰道。

　　“哦——”

　　“你不相信我？”

　　“没有，可是——”阿乌抬起无辜的双眼。

　　“放心吧，我已经找到线索了。”

　　“什么线索？”

　　“这个嘛——我发现了她的粪便。”他急中生智。

　　“在哪里？”阿乌眼睛又亮起来。

　　“就在大坡那边一个土沟下面、绕过一个大树根、往前走很远很远，钻进一条深谷，向右岔进去很远很远，左拐，有一个小土坡，我就是在土坡后面很远很远的一块石头上发现的，粪便还是新鲜的——”他漫天说起来。

　　“真的是新鲜的？！那她一定在附近！我明天和你一起去！”阿乌大喜。

　　“阿乌，你忘了我们的协议？就算你找到她，她见到你这个样子，不掉头逃跑才怪。”

　　“为什么？”

　　“你一定要记住：女螂们喜欢一个男螂的标准只有三个，一是机灵，二是聪明，三是智慧。我倒不怕，可是你呢？”

　　“我——”阿乌泻了气。

　　“不过你也不用太灰心，能完全符合这三点的男螂毕竟很少，实在找不到，女螂们也就只好降低要求，用第四条标准来选男螂——”

　　“第四条是什么？”

　　“粪球的数量。你想，她们既然在心灵上得不到满足，那当然得要求物质上的保障了。”

　　“那我明天还是继续团粪球。”
www/xiaoshuotxt.co m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第10章 毒打不休


　　爱，是一场背井离乡的苦役

　　一段日子后，阿粪沉痛发现，世上最痛苦的事莫过于被花雯所误解的冤屈：

　　每天，他都早早推着粪球偶然经过花雯的家，花雯总是从后面踢开他，抢走粪球，并花样百出地打骂他一番。

　　以阿乌现在的工作量，就算每天送花雯10个粪球都没问题，但花雯始终以为是凭她自己的力量获得的。送得越多，只会让她越发得意于自己的抢劫本领，而阿粪自己，则只能在花雯眼里变得越来越笨。

　　他多想告诉花雯：那些粪球都是我故意送来的！

　　可是，每次刚要开口，必定会招来花雯一阵流星飞腿，根本没有丝毫辩解的余地。

　　为了扳回自己的形象，他决定罢工一天，结果，那一天比100个冬天更加漫长，比大火烧身更加煎熬。

　　捱到傍晚，他实在挺不住，只用了平时一半的时间，就把一个粪球安全送到了花雯洞外。

　　花雯照旧先狠狠给了他一脚，抢走粪球，然后开始大骂：“你个斗眼扁头软脚瘦皮虫，还想绕道躲开我，躲来躲去，还是撞到我脚底下，哈哈，你躲呵，怎么不躲——”

　　阿粪左眼痛挨了一戳，强忍了几天的眼泪终于狂泄而出：“我——”

　　“我什么我？你个酸角麻头瘦皮虫，你难道不知道我最恨男螂流眼泪？”

　　阿粪右眼又挨了一撅，他知道如果不马上逃，迟早要变成瞎子，于是连滚带撞，扇打着翅膀飞躲到一个土块后面。

　　虽然满腹辛酸，两眼剧痛，他却不敢哭出声，只能悄悄呜咽，想到伤心处，直觉得自己连屎壳郎的粪便都不如。

　　正当他自伤自怜抽泣不已的时候，忽然听到一阵哭声，凄厉无比。

　　探头望去，眼睛却还在痛，视线昏乱，连近处的东西都看不太清楚，但他能听得出来，那是花雯在哭。

　　她怎么了？难道——难道是因为打伤了我，后悔了？不可能！她怎么可能后悔？但是——也许她终于明白我的苦心了？

　　一阵狂喜，眼前大亮，他禁不住要冲过去安慰她，可才一动身，忽然记起一件事，不由得又刹住了：

　　第一次见到花雯时，花雯就很忧伤，她应该有什么伤心事，现在可能忽然又想了起来。

　　幸好没贸然冲出去，不然，就是不瞎，至少也会变成瘸子。

　　侥幸之余，他也不免遗憾：如果能让花雯为自己流一点点眼泪，就是被活活烧死也值得啊！

　　花雯哭了很久，哭得惊天动地，阿粪心如刀割。

　　等她哭完回洞后，阿粪才慢慢向回爬，眼睛又痛起来，害得他在土沟连摔了几次。

　　他却顾不得这些，念念不忘的始终是花雯的哭，因为他看到了一线希望：可能正是自己的眼泪刺激了花雯，才让她想起了伤心事，这也许是闯进她内心的一条捷径。

　　一路盘算，不知不觉来到岔路口，眼前忽然有黑影一窜，消失在土块间，显得很惊慌。

　　女瘸子？

　　她在等我？

　　阿粪本不愿管，但回想起这些天的郁闷凄楚，觉得有必要找一点安慰，便鼓翅飞过去，果然是阿桑。

　　一见阿粪，她立即想逃，阿粪怎么可能让她逃走？他照着花雯的招式，飞冲过去，伸出后腿，将阿桑踢翻过去。不等阿桑翻身，伸足压住了她：

　　“好久不见啊，女瘸子，想我了？”

　　阿桑挣扎着。

　　“你好象更丑了。”

　　阿桑一震，随即更用力挣扎。

　　“怎么？不喜欢我说你丑？你个断腿烂翅的女瘸子，难道你不知道我最恨女螂丑吗？”

　　阿粪抬腿重重踢在阿桑肚子上，阿桑闷哼一声，并不哭叫。

　　“你个贱皮哑巴女瘸子，难道你不知道我最恨女螂又丑又哑吗？”

　　他又狠命踢了几脚，阿桑却强忍着不出声，而且不再挣扎。

　　“你个打不死踢不烂的丑女瘸子，滚！”

　　阿粪气喘吁吁，一脚踢开了阿桑。

　　阿桑艰难翻身，慢慢爬开。

　　阿粪上前又补了一脚，阿桑却像已经没了痛觉，身子一斜，随即继续向回爬去。

　　望着阿桑丑陋不堪的背影渐行渐远，阿粪郁闷尽扫，浑身虚脱般的舒服，几乎被花雯打尽的自信心陡然重生，未来也顿时豁然开朗，一切艰难险阻都变得小粪一丸。

　　他不禁暗自抱怨：怎么没早发现女瘸子还有这种妙用？

　　这样就不用怕花雯打得太重了，一报还一报，合理循环，心态始终能保持健康开朗……哈！

　　咕噜啪啦呸！

　　哼着小调，他轻飘飘回去了。
w w w/xiao shu otx t.comtxt小说-天堂



第11章 眼泪攻略


　　攀登爱情并不是团运粪球

　　没有谁能规定：上了大坡就是家

　　可惜阿粪不懂。

　　他正在大声赞叹自己的聪明才智：眼泪果然是花雯的致命伤。

　　又一次被花雯毒打，他铤而走险，没想往常那样立刻逃开，而是伏在地下轻声抽泣，任泪水涟涟落下。

　　花雯一愣，随即暴跳如雷，出招愈发狠辣，口中所骂更是远远冲破螂语界限。

　　实在吃不住痛后，阿粪才含泪躲闪。花雯竟一反惯例，追杀过来，见她面目狰狞、完全丧失理智，阿粪敌不过求生本能，慌忙飞逃而去。

　　虽然全身剧痛，连欺负阿桑的气力都没了，他却欢心无比——终于迈出了出奇制胜的关键一步。

　　第二天，他冒死继续流泪，花雯比昨天更加酷烈，阿粪则咬牙坚忍，直到出现生命危险，才及时撤退。

　　一切如阿粪所料，坚持了几天后，花雯的怒火及杀伤力逐渐消退。

　　机不可失，他开始实行辅助战术，不时到花雯洞口附近，站在太阳或月光下，长吁短叹，临风抽泣。

　　他自己都奇怪：只要接近花雯，他的眼泪总是随要随流，源源不绝，而且完全发自内心。

　　功夫不负有心螂，他终于哭来了魂飞魄散的一刻：

　　那夜月光洒地，意境凄凉，他再一次爬上花雯洞前的一块石头上，酝酿一下感情，摆了一个孤寂痴等的姿势，然后开始潸然泪下，不时间以肝肠寸断的抽噎。

　　正当他深陷悲情、难以自拔的时候，忽然听到花雯一声尖叫，随即，花雯扑在他的身上，紧紧抱住了他！

　　花雯一边大哭，一边不停抽打他，一边还大叫“墩墩！墩墩！墩墩——”

　　事后总结惨败经验时，虽然阿粪自责得恨不得咬死自己，但也不得不认命：失之交臂，势所难免。

　　那一夜那一刻，幸福降临得如此猛烈，花雯的怀抱如此滚烫，他怎么可能抵挡？怎么可能有丝毫余力去控制局面？除了放声痛哭，他还能做什么？

　　于是，他的哭声惊醒了花雯，急怒之下，花雯张口就向他咬来，等他也醒过来时，左前腿已经被咬碎。

　　幸好剧痛帮助了他，让他疯了一样逃开，否则，只能被花雯活活咬死。

　　半条左前腿钻心的疼痛告诉他：花雯的伤心来自“墩墩”，“墩墩”应该是一个男螂的名字。

　　眼泪计划不得不搁浅。

　　当然，这并不是因为伤了一条腿，如果能够换取花雯一笑，再伤几条又有何妨？

　　可惜眼泪唤醒的只是花雯的伤心往事，他必须想办法让花雯忘掉那个该死的“墩墩”。

　　正当他绞禁脑汁、一筹莫展，另一个难题又摆在了他面前——

　　那天，阿乌回来后忽然说：“我在坡下又见到了一个女螂。”

　　“？什么女螂！”他一惊。

　　“不太好看，而且还少了条后腿。”

　　“你上次见到的不是她？”他更加吃惊。

　　“当然不是，上次那个女螂很健康，很好看，很完美。”

　　气得他几乎笑起来，阿乌一直念念不忘的原来竟是花雯！

　　“阿粪？”阿乌觉察到他的古怪。

　　“阿乌，有件事我一直不忍心告诉你。”

　　“什么？”阿乌紧张起来。

　　阿粪意识到：为了避免横生枝节，得尽快把阿乌和那个女瘸子撮合在一起，因此，他必须和阿乌袒露心扉、开诚布公地深谈一次。于是，他郑重道——

　　“阿乌，我找到了你上次见到的那个女螂。”

　　“不可能！什么时候？”

　　“前几天。”

　　“你为什么根本没说过？”

　　“我之所以不说，是为你的生命安全着想。”

　　“——？！”

　　“阿乌，我知道我这条前腿是怎么断掉的吗？”

　　“你不是说被石头压断的？”

　　“不是。是被那个女螂咬断的。”

　　“啊？！”

　　“你知道她为什么要咬断我的腿吗？”

　　“不知道。”

　　“因为你。”

　　“我！？”

　　阿粪顿了顿，盯住阿乌双眼：“在我说出原因之前，有个问题必须先问你，你得认认真真回答我。”

　　“什么？”

　　“你觉得你自己怎么样？”

　　“这——嘿嘿——”阿乌扭捏起来。

　　“这不是笑的时候。”阿粪沉下脸。

　　“我觉得——我很笨，还有——长得比较难看，还有——我也不知道。”

　　“和我比呢？”阿粪问。

　　“我当然差得多。”

　　“差多少？”

　　“这个——反正差多了。”

　　阿粪指着一颗中等大小的粪球问：“这样吧，打个比方，如果这颗粪球是我，你是哪一颗？”

　　阿乌选了很久，指着最大的那颗说：“这一颗吧，不过好象还小了一点。”

　　“什么！？这一颗？”

　　“对啊， 你团的粪球比那个还小，我能团比这个还大的。”

　　“我不是说团粪球，我是让你比较我们谁更出色！”

　　“那当然是你。你虽然也难看，可是只难看那么一点点，我的难看比这个还大；你虽然发育不良，可是脑子只伤了一点，我伤的比这个大得多——”阿乌来回指着两个粪球。

　　“这么说，你也承认我比你出色得多？”

　　“当然啊。可是，这和你的腿有什么关系？”

　　“你听我慢慢讲——几天前——”
www。xiaoshuotxt。comt-xt-小-说-天.堂



第12章 为螂作嫁


　　找一个充分理由打动自己

　　这才是生活的真谛

　　在这方面，阿粪显然是个天才。

　　经过千难万险，他终于找到了那个女螂。

　　远远望去，那个女螂真的像阿乌所说，确实很完美，但是走近一看，简直太恶心了，全身长满了小痘痘，痘痘里全都流着油。

　　那个女螂见到阿粪，立刻扑过来狠狠踢了阿粪一脚，命令阿粪替她修一个家，要三房两厅一储一卫的套型。还威胁说，只要一处修得不满意，她就咬断阿粪的一条腿。

　　其实，阿粪完全可以逃走，但想到阿乌的嘱托，便忍辱负重留了下来。

　　从那天开始，他每天都按时去给女螂修洞，还得给她带去一个粪球。

　　经过十几天的艰辛劳作，洞穴终于修好了，以阿粪的工艺水准，那个女螂当然很满意。

　　趁着那个女螂心情好，阿粪忙对她说：“我有个好兄弟，叫阿乌，他见过你一次，很仰慕你，想和你做夫妻。”

　　那个女螂一听就冷笑起来：“什么阿乌阿鸦？听名字就是个臭虫——”

　　阿粪补充说：“阿乌是个很不错的男螂。”

　　“很不错？他高大吗？强壮吗？英俊吗？威武吗？睿智吗……”

　　阿粪本来想美化一下阿乌，但想到迟早要见面，只得不停摇头。

　　那个女螂又问：“他比你怎么样？”

　　阿粪违心道：“比我要强一点。”

　　女螂大怒：“强一点？我告诉你，酸角麻头瘦皮虫，像我这样天生丽质，就算比你强一百倍我也不会看在眼里。如果你再敢罗嗦一句，我咬下你一条腿！”

　　阿粪一心想着要替阿乌办成这件事，不顾威胁，又辩解道：“阿乌真的很——”

　　话还没说完，一条前腿就被女螂咬断了。

　　以上就是阿粪告诉阿乌的断腿原因。

　　不仅阿乌，连他自己都深受感动，不得不惊叹于自己虚构的天才和逻辑的严密。

　　见阿乌埋下头，一言不发，他忙劝道：“阿乌，别难过，振作一点。”

　　可是，仅有的理想就这样瞬间破灭，阿乌怎么可能振作得起来？身为阿乌最贴心的朋友，他又怎么能在这最艰难的时候袖手旁观？于是他慷慨承诺：

　　“阿乌，你放心，我一定要让她接受你，我这就去找她、说服她！”

　　“不要——我早就知道自己根本不配她，而且你已经伤了一条腿了。”阿乌自伤道。

　　“只要你幸福，区区一条腿算什么？你就等我的好消息吧！”阿粪推了一个粪球就往外走。

　　“不要，阿粪——”

　　“阿乌，你听我说，我这样做不仅仅是为了你，对我来说，这也是一个考验，我必须证明自己的热情、机智和口才！你放心，我一定会成功！你呢，我看还是去团粪球吧，这样你的心情会好一点。”

　　“阿粪——” 阿乌热泪盈眶。

　　目送阿乌没精打采下坡去团粪球后，阿粪才转身急急赶往土沟，驮着粪球下了沟，躲在土块后窥探。

　　确信花雯在洞穴里后，他推着粪球来到洞前，大声唱起在路上编好的一首情歌：

　　挖呀挖，挖呀挖，为你累死都不怕；

　　推呀推，推呀推，想你念你心快碎；

　　爬呀爬，爬呀爬，一心一意把你追；

　　飞呀飞，飞呀飞，盼着你我配成对——

　　唱了一遍，没有动静，他又唱第二遍，才张口，就见花雯恶狠狠爬了出来，他忙飞身逃开。

　　花雯大骂一阵后，把粪球推进了洞里。

　　这个办法是在和阿乌畅谈的时候忽然想到的：既不用挨打，又可以让花雯知道他的心。

　　他相信，只要坚持到底，胜利必然属于他。

　　不过，他根本没时间畅想未来——必须去找阿桑。

　　阿桑缩在洞里。

　　她已经不再躲阿粪了，只要见到他，她就一直低着头，不论阿粪怎么打她骂她，始终都是一副麻木不仁、不死不活的样子。

　　为了让事情顺利一些，阿粪特地给她推来一个粪球，他已经很久没有送粪球给她了。

　　现在，阿桑算是他的准弟媳，身份已经不同以往，阿粪的态度当然也得变了，所以进了洞，他很友好地和阿桑保持一定的距离，微笑着问候：“你好！”

　　阿桑不说话也不抬眼。

　　阿粪见洞里没有多余的粪球，笑道：“看来我的粪球送来的正是时候。饿不饿？要不要先吃一点？”

　　他从粪球上挖下一块递给阿桑，阿桑没有接，却抬起眼，目光幽怯一闪，留意到阿粪的伤腿，眼中流露一丝关切。

　　阿粪心中一荡，邪笑道：“心疼了？”

　　阿桑一慌，又低下了头。

　　“老毛病又犯了，咕噜啪啦呸！”阿粪暗骂自己一句，随即敛容，恢复到大伯应有的庄重和亲切：“谢谢你，一点小伤而已。”

　　见阿桑不肯吃，他就把那块粪放进自己嘴里：“忙了一早上，都忘了用早餐，哈，味道不错。你知不知道，这粪球不是我团的，是我的一个好兄弟团的。对了，以前送给你的那些粪球也都是他团的——”

　　阿桑一震。

　　“你应该见过他，他叫阿乌，每天都到大坡下面团粪球，是个勤勤恳恳、老老实实的好螂，比我强多了。所以很多女螂都争着要嫁给他，可是我这个兄弟却一个都看不上，你知道为什么吗？”

　　阿桑不答。

　　“他心里早就有了一个女螂——”

　　阿桑无动于衷。

　　“那个女螂就是你。”

　　阿桑又一震，却看不出是高兴，还是不高兴。

　　阿粪心里忽然有一丝不快，难道是在吃醋？但想到大局，随即释然，继续道：“他很早就见过你，可是又很怕羞，就托我给你送些粪球来。你已经吃了他不少粪球，虽然算不了什么，可是你也应该能看得出他对你有多痴心了——”

　　阿桑颤抖起来。

　　“你觉得怎么样？”

　　阿桑不答，仍在抖。

　　阿粪劝道： “像你这样的女螂，能碰上阿乌这样一个一心一意的男螂，应该是很幸运了，而且，我已经替你答应阿乌了——”

　　阿桑忽然停止颤抖。

　　阿粪松了口气：“你没有别的意见吧？”

　　阿桑一动不动，像僵了一样。

　　“以前我还担心你会不同意，这样就好了，我这就去给阿乌报喜，他肯定要乐疯掉，哈哈——好了，我该走了。等阿乌来时，你可要热情一点，他胆子很小的，千万别吓跑他。对了，他来找你时，我和你之间发生的事情你就不用对他说了，话说回来，我们之间也没发生过什么，对吧？嘻嘻——”

　　阿粪对自己很是满意，仔细想想，一个又瘸又丑，另一个又笨又呆，确实是天作之合。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt!小!说!天.堂



第13章 非常突然


　　命运有一双手：

　　用左手放任你，用右手调戏你

　　阿粪可能是被宠坏了，只看得到那左手，根本看不到那更致命的右手。

　　一切尽在掌握中，所以他并不心急。

　　接下来几天，他主要安心做一件事：给花雯送粪球、唱情歌。

　　虽然花雯依旧暴躁，但变化还是能够看得到，比如叫骂的语言越来越单调，渐渐浓缩成一句“该死的瘦皮虫”，声音也依稀有趋柔趋缓趋暖的倾向。

　　阿粪坚信：憎恶重复千遍必成依恋，只要自己的身影一天天复印在花雯的眼底心间， 迟早有一天，花雯会发现，自己已经离不开这个“该死的瘦皮虫”。

　　每天回去前，阿粪都在土堆里乱滚一阵，然后灰头土脸、仓皇逃回去让阿乌看他说媒的惨状，并用欲言又止、惭愧闷叹来告诉阿乌当天的结果。

　　几天后，阿乌终于生出志气：“阿粪，我不许你再去求她！如果我再想她，就让我变成一个粪球让黄皮人吃掉！”

　　（黄皮人指日本军人，从以前的多次险遇中，阿乌得出一个经验——只要黄皮人出现，就会“打雷”、“地震”、“下火雨”）

　　见阿乌如此决绝，阿粪还能怎样？除了拍拍阿乌的肩、由衷地赞许：“好兄弟——”

　　至于阿桑，为了让她对阿乌有个感情预习，这期间，阿粪还是不时顺路过去，替阿乌问候一下她。

　　阿桑始终是那副麻木不仁的样子，阿粪也懒得细想，就把这当作一种默许。

　　他本来还想继续转送些粪球给阿桑，可是发现上次送去的那颗，阿桑根本没有动。阿粪大乐，她可能把那颗粪球当成定情物了，这倒让他省事了。

　　见时机已经成熟，阿粪便正式开始自己的“撮合计划”。

　　首先当然是向阿乌坦白，自己其实早就见过阿桑，并极力赞美阿桑的诸般好处，然后惋惜自己只能和阿桑保持纯洁的友谊关系，原因当然是阿乌：从第一眼见到阿乌开始，阿桑就再也不可能接受其他男螂。

　　阿乌在惊闻之余，当然难免踟躇犹豫，阿粪便再接再励，耐心劝导，先后搬用了一系列的情感、心理、婚姻理论，诸如：“面对现实、平淡是真”、“男大当婚”、“夫贵妻贱家安泰”、“丑女多情”、“残女重情”，等等…

　　阿乌怎么可能抵挡这等攻势，没多久，就彻底投降。

　　阿粪带着阿乌，兴高采烈去相亲，正巧阿桑在家。

　　阿粪先进去通报：“我把阿乌带来了。”

　　阿桑抬起眼看着阿粪，她从来没有这样看过阿粪：不怯不惧，异常冷静，像是要把阿粪看穿。

　　阿粪很不自在，讪笑道：“我让他进来，你们见见面。”

　　阿桑仍然盯着阿粪，不说话。

　　阿粪干咳、扫视洞里、用右前足抠地、又抬起左前足看看伤势、再干咳、再扫视、继续抠地察看伤势，却始终不自在，很不自在，因为阿桑的目光一点点在剥他的皮。

　　这是怎么了？他很恼火，但还得笑。

　　终于阿桑移开了目光，阿粪听到她低声叹了口气，因为声音很低，阿粪认为自己可以没听到，所以可以轻松地笑，可以大声招呼：“阿乌，进来吧！”

　　阿乌探进洞来，幸好里面很窄，容不下三个螂，而且阿乌把光全都遮掉了，黑暗中没必要遮掩，所以阿粪恢复了从容自信：“我来介绍一下，这是阿乌，这是——”

　　糟糕，阿粪这才发现：自己还不知道女瘸子叫什么。

　　反正黑漆漆的，怕什么？他随即笑起来：“你看我罗嗦不罗嗦，大家又不陌生。好了，我就不浪费时间了，你们两个就好好聊聊——”

　　把阿乌推进洞里后，阿粪长舒一口气，不再管他们两个，兴冲冲回去推了个粪球去寻花雯。

　　阳光真不错，正是唱情歌的好天气！

　　他哪里知道，这阳光其实是命运右手指甲盖上阴险的容光。

　　那天，花雯似乎也受了这容光的蛊惑，听到阿粪的歌声，她钻出洞，虽然照旧骂他“该死的瘦皮虫”，语气却大不相同，似乎只是嗔怪，甚至还有些娇媚。

　　阿粪当然立刻觉察到了，立刻停住脚，立刻回身一看，刹那间，全世界都酥了：花雯竟然在笑，在朝他笑！

　　那是能让天空发生交通事故的笑容，何况是阿粪？

　　只可惜那一笑太突然，也太短促，阿粪都来不及笑、来不及傻、更来不及神魂颠倒或丑态百出，花雯已经转身推着粪球回洞了。

　　这种时候，除非月亮的碎块砸下来，正好砸中阿粪，否则阿粪根本不可能醒过来。

　　所以，他怎么可能知道自己是用谁的腿回去的？回去后，看到阿乌，他怎么可能找到眼睛去看阿乌的垂头丧气？怎么可能找到嘴去问阿乌相亲失败的原因？又怎么可能找到耳朵来听阿乌诉苦？

　　幸好当天夜里，他的飞行高度远远打破历史记录，重重摔下来，几乎摔成蜣螂乌油饼，这才终于清醒过来，才找回自己的身体和脑袋。

　　第二天，当他推着粪球下了土沟，来到花雯洞前的时候，他害怕起来，怕昨天只是个幻觉。

　　所以，他唱不出歌，甚至连那洞口都不敢多看，只能胆战心惊地等。

　　那时，他才明白：他追求的是一桩自己根本承受不起的幸福。

　　既然他都明白了，命运的右手怎么可能误场？

　　于是，花雯出来了。

　　看到他，花雯立即僵住了，目光无比惊愕。

　　阿粪被她盯得全身上下竟然疼起来，而且直打颤。

　　忽然，花雯尖叫一声“墩墩！”向他猛冲过来！

　　阿粪眼前一黑，只能坐以待毙，任凭幸福的狂潮将自己吞没。

　　可是——

　　花雯的哭喊声和他擦肩而过，在他身后惊天动地起来。

　　他忙回身，却见花雯抱住阿乌，一边痛骂，一边痛哭，一边痛打：

　　“好你个皱皮缺碘拐子腿的亲亲小墩墩，我到处找你，你知不知道？你知不知道——”
www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt-小,说--天.堂



第14章 螂心已碎


　　也许你无辜，也许你不懂

　　命运却决不因此降低它的编剧水准

　　所以，你只能继续无辜，继续不懂

　　阿粪根本来不及想阿乌怎么会在身后，花雯怎么会有这种举动，他只盼着花雯快点清醒过来，但是花雯没有。

　　一阵痛哭打骂之后，花雯竟然开始撒娇：“墩墩，外面好晒，我们回家吧。”随即不由分说，把阿乌拖进了自己的洞里。

　　这时，阿粪才慌了，才追过去大叫：“他是阿乌，不是墩墩！”却被花雯一阵乱打，赶开了。

　　他当然不肯罢休，想冲进洞里，花雯恼怒起来，张口就要咬他，他宁愿被咬死，也决不允许误会这么轻而易举发生。

　　阿乌出来挡住了花雯，满脸愧疚对他说：“阿粪，对不起，我一直没告诉你，其实，我原来的名字叫墩墩——”

　　“墩墩，你拦着我干什么，让我咬死这个癫痫痤疮瘦皮虫！” 花雯朝阿粪呲牙厉骂：“你还不滚？等着让蚂蚁给你收尸，是不是？”

　　阿粪当然不信阿乌真的是墩墩，所以，他选用了一种满眼鄙夷、昂首挺胸的姿态，骄傲地离开了。

　　等阿乌和花雯亲亲密密一起进洞后，他立即折回去，躲在土块后面，等着看阿乌被花雯暴打出来。

　　果然，没等多久，不过是太阳从东面升到头顶、再落下西面土坡的这段时间，阿乌就出来了。

　　但不是被打出来，也不是单独出来，而是尾随着花雯说说笑笑出来的。

　　虽然身体筋疲力尽，心也彻底破碎，阿粪却依然若无其事，偷偷跟在他们后面，因为他知道阿乌之所以没死，是花雯不愿意让他死在自己的洞里。

　　一路上，阿乌和花雯都在笑，笑得很无耻，不时的亲昵举动更不堪入目。

　　阿粪愈发欢喜起来，这只能说明花雯憎恶阿乌已经到了无以复加的地步，她这样做当然是在残酷折磨阿乌，先让阿乌得意忘形，然后突然咬死他，让他死的时候也痛苦到无以复加。

　　阿乌一边小心跟踪，一边欣赏着路边的风景，那一天他才发现这个世界竟然如此恶心，已经恶心到了无以复加的地步。

　　一路曲折，绕到了猪圈那边。

　　阿粪恍然大悟：原来花雯是要阿乌先做苦力，然后再咬死他。

　　果然，阿乌用力掘粪团球的时候，花雯一直守在旁边笑眯眯看着，还在不停说着些什么，当然应该是她最擅长的千奇百怪的辱骂，可怜的阿乌却只能卖力地干，干一会儿还得朝花雯笑笑。

　　粪球团好后，两螂相视一笑，阿乌倒转身开始推粪球，花雯竟然在前面拖。

　　看到这一幕，阿粪更高兴了：看来花雯已经没有多少耐心了，所以才会这么心急。

　　上坡的时候，由于两螂协力，粪球滚得很顺当，上得很快。

　　阿粪不由得感慨万千：如果把阿乌换成自己，这样的生活基本上可以算是幸福完满了，唉——

　　终于到了洞口，阿粪的心狂跳起来：阿乌的死期终于到了！

　　可也许是花雯有点累，所以先钻进洞，从里面拖粪球，让阿乌在外面一点点送。粪球完全送进去后，阿乌竟也跟了进去。

　　“惨叫！快惨叫！”阿粪翘首期待。

　　可惜，惨叫声一直都没传出来，笑声和戏谑声倒是没有间断。

　　很快，天黑了。

　　阿粪也早已潜伏在了花雯的洞口边。

　　虽然他还是个纯洁的童男，但里面传出的呻吟声、扑腾声他还是听得懂的。

　　虽然他很坚强，也很洒脱，这时也不得不允许自己哭着离开。

　　那天晚上的星星真多，真亮啊，把夜空戳得千疮百孔，根本无药可救。

　　阿粪听到身后传来花雯和阿乌的说笑声，他们又出来了，那话语间的甜蜜比蜂蜜更毒。

　　他还隐隐听到花雯问：“墩墩，这些星星真美呀，我想要，你去给我推一个下来——”

　　“可是——”阿乌支吾道。

　　“可是什么？螂家想要嘛！”花雯撒起娇来。

　　“可是——”

　　阿粪不愿意再听，也不愿意再哭，恍恍惚惚回到洞里。

　　一片漆黑，毫无声息，这时才发现自己原来那么孤单，就像一颗掉在地上、没有了光亮的黑星星。

　　我要报仇！我要报仇！

　　怒火腾涌，斗志重生，他疾步出洞，仰望着星空，咬牙切齿发誓：“这些星星是我的，全都是我的，谁都别想碰！”

　　奋力鼓翅，他向星斗飞去，飞近一颗星星，轻轻推了推，发现星星很坚硬，但不比粪球重。

　　推着这颗星星，他来到花雯洞口的上空，大叫：“痴呆阿乌，你给我出来！”

　　阿乌爬了出来，伸头张眼四处寻找，一抬头，才看到：“阿粪，你——”

　　阿粪大叫一声，将星星重重向阿乌砸去，阿乌猝不及防，惨叫一声，背壳被砸破，星星滚落在地，光亮消失。

　　不等他逃跑，阿粪连续推动几十颗星星，发起猛烈攻击，很快，阿乌就被星星埋住，结束了他痴呆愚蠢的生命。

　　这时，花雯才赶了出来，看到这种情形，顿时大哭起来。

　　“别哭！你个瞎眼骚皮的贱女螂，再哭我也把你砸成螂饼！”阿粪在空中骂道。

　　花雯忙止住哭，哀求道：“求求你，其实我一直都很喜欢你，可是又不敢说！”

　　“真的？”阿粪冷冷问。

　　“当然是真的。”

　　“如果你真喜欢我，就把那个痴呆螂给我吃掉。”

　　“可是他很臭——”

　　“臭也得吃！”

　　“好吧——”

　　花雯哀哀切切从星堆里拖出阿乌的尸体，一口一口吃起来。

　　“好了！我就饶了你！你快给我滚！”阿粪喝道。

　　“我不滚，我喜欢你，我要跟你在一起嘛！”花雯又哭起来。

　　“你要想跟着我，就得吃我的屎！”

　　“好啊！好啊！只要能跟着你，我什么都愿意！”花雯欢喜起来。

　　阿粪在空中屙下一坨屎，花雯不等屎落在地下，忙抢过去张口接住，有滋有味嚼下肚，意犹未尽，咂着嘴求道：“再来一点，螂家还要嘛！”

　　哈哈哈哈哈哈哈哈——

　　有生以来，阿粪第一次这样仰天放怀狂笑。

　　笑着笑着，笑醒了。

　　洞里依然漆黑，毫无声息，怀里抱着一颗粪球，脸上有些湿凉，应该是梦里笑出来的眼泪。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt,小,说,天,堂



第15章 立刻放弃


　　只有爬不上去的坡，没有走得完的路

　　除非世界本身就是一个大坡

　　就算这样，除了上，还有下

　　所以，都不用扭头，阿粪就看见了另一种生活：自暴自弃。

　　一个伟大的决定需要一个伟大背景的映衬，阿粪这个决定是在一个落日如血的黄昏瞬间做出的。

　　当时，他正在跟踪花雯和阿乌，自巨变发生以来，跟踪已经成了他唯一的职业。

　　起初，他还抱着一线希望，因为花雯始终戒不掉打骂男螂的嗜好，阿乌迟早会逃走。但后来，他发现自己低估了阿乌，无论花雯如何酷虐，阿乌始终乐呵呵，一副很享受的样子。

　　废寝忘食的敬业却只能让阿粪得到一个结果：徒劳。

　　那天傍晚，花雯和阿乌在前面合力推粪球，阿粪跟在后面偷看，看着看着，他忽然笑起来：相亲相爱能怎么样？还不是这样千篇一律推粪球、吃粪球、推粪球、吃粪球…

　　于是他赶上去拦住了他们，对着落日宣布：“阿乌，我宽恕你，我允许你们在一起，但是你们不必感谢我。”

　　说完，他转身就走，留给他们一个夕阳镀金的背影。

　　那一刻，他感到自己的胸怀比云霞染红的天空更壮丽。

　　一路畅怀，回到洞里，肚中饥饿，想饱餐一顿时，他才发现：阿乌当初积攒的粪球只剩最后一个了，而且没多大。

　　反正要自暴自弃，于是，他只管大口享用这最后的晚餐。

　　整个粪球下肚，世界也随之充实，管他的，睡吧，明天的粪球留给明天去享用。

　　等他睁开眼，已经是午夜了。

　　惺忪爬出洞，只见月朗星稀，清霜洒地，偶尔掠过的风清凉似水。

　　信步徜徉，只有影子始终默默追随，他停下来凝视自己的影子，在那一小片漆黑中，他看到了孤独，随即心中也涌起一阵略带悲凉的感动。

　　他发现这种感动很舒服，也发现自己可能生来就应该孤独，放眼这死寂的世界，谁又能真正明白他、珍视他、爱惜他？就算有，又能怎样？到最后还不是各自孤独的死去？

　　他想象着自己的死：那应该是在秋天的夕阳下，他独自立在大坡的最高处，俯视苍茫的世界，微笑着说一声再见，然后什么都不看，什么都不想，任秋风吹凉体温，任尘土盖满全身，然后冬天来临，除了大雪茫茫，一切都不复存……

　　想着想着，他竟然落下泪来。

　　这是他第一次为自己流泪，泪水竟那么冰冷，而且还那么少，只有三两滴。

　　意犹未尽，他正要再流几滴，寂静中忽然一声尖锐的砰响，有东西从他前面呼啸而过，又要“下雨”了？

　　阿粪尝过过这“雨”的厉害，急忙钻进土缝，砰响尖啸声果然纷至沓来，黑暗中不时闪耀激射的火光。好在这只是场小“雨”，很快就停了。

　　紧接着，便是一阵人声嘈杂和皮靴踢踏，听声音就知道是 “黄皮人”。

　　稍稍安静后，阿粪钻出来，想继续悲凉，可这一打扰，刚才的意境一扫而光，咕噜啪啦呸！晦气！

　　他只得继续徜徉，重新酝酿情绪，但是步法显然很刻意，目光也忽然变得炯炯有神，再也迷茫不起来，何况那些“黄皮人”还不时发出响动。

　　越走越烦躁，最后干脆回去继续睡觉。可觉也不是想睡就能睡进去的，坡下大房子那边忽然又传来黄皮人的怪笑声和那头女人的哭喊声，异常刺耳。

　　那头女人就住在猪圈附近的大房子里，阿粪团运粪球的时候，见过它几次，很安静的一头人，对阿粪也没有什么敌意和伤害。

　　只是有一次，它在猪圈角落里挖坑，阿粪贪那坑附近的土松，好挖，就爬过去掘，结果险些被它踩死。

　　不过，这也只是个意外，阿粪倒没放在心上，不知道怎么了，那女人这时候忽然哭喊起来。

　　没办法入睡，阿粪只好提前设想下一个及下下一个粪球的来源问题。

　　肯定不能自己去团运，否则就不是自暴自弃，阿乌花雯当然想都不用想，剩下的就只有阿桑，可是阿桑实在不是一个好劳力。

　　这时，他才意识到一个严重的问题：世界上的蜣螂怎么会这么少？

　　他当然不可能知道这是天灾人祸导致的，所以也不多想，只能面对现实，把精力集中在阿桑身上。

　　他已经很久没有见过那个女瘸子了，现在想起来，发现她其实并不是那么讨厌，至少比较安静，逆来顺受得还算不错，虽然粪球团得很糟糕而且慢，毕竟比自己去团要好，对，就这么办——不对！

　　阿粪猛然想到一个关键问题：那天，我明明带阿乌去见女瘸子，阿乌怎么又会偷偷跟在我后面？

　　难道我刚走，阿乌也出来了？

　　他怎么会出来得这么快？

　　难道他根本不喜欢女瘸子？

　　不会，他当时先答应了去相亲，我才带他去的。

　　这么说，是女瘸子赶他出来的？

　　看来没错。

　　但女瘸子为什么要赶走阿乌？

　　哈哈哈——

　　这个问题还用问？

　　她当然是早就迷上了我！

　　想到此，阿粪顿时得意得全身发痒，但立刻他又想起了花雯，得意在瞬间变成恼恨：

　　该死的女瘸子，你如果留住阿乌，他怎么可能跟着我？又怎么可能被——

　　他本来想说“被花雯认出来”，但他到现在都不知道花雯的名字，于是愈发怒不可扼。

　　搬家！住到女瘸子那里，日夜虐待她！

　　在洞中间狠狠屙了一通大便后，他立即动身，怒冲冲去找女瘸子。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小;说，天'堂



第16章 月下螂


　　心，是一滴口水

　　或者被粪球吸干，化成飞灰

　　或者把粪球泡湿，和成烂泥

　　既然阿粪不想再飞，当然只有一天天沉陷，直到几乎忘掉自己的存在。

　　那天夜里，他冲进阿桑的洞里，阿桑不在，他就出去找，最后，在一根枯枝上找到了她。

　　那根枯枝斜插在地上，顶端直伸进月亮里，阿桑就伏在枝头，在哭。

　　从下面望上去，阿桑简直是一颗摔扁的羊粪蛋粘在枝上，被月光照得油亮油亮，那哭声更是难听，像是风吹过枯草管发出的呜呀声。

　　阿粪顿时笑起来，不过忍住没笑出声，悄悄爬上枯枝，伏在阿桑背后，猛地大叫一声。

　　阿桑冷不防，一惊，重重摔了下去。

　　阿粪大笑着爬下去来到阿桑身边，阿桑吃惊地望着他，目光颤动不已。

　　“想我想得伤心了，是不是？”阿粪抵近她问。

　　阿桑低下头，却不躲闪，似乎还有些相迎的意思。

　　“见到我高不高兴？”阿粪更用力抵住她。

　　阿桑仍低着头，仍不退避。

　　“烂女瘸子！”阿粪忽然变色：“阿乌是不是你赶走的？”

　　阿桑不回答，却异常镇定。

　　“你以为你喜欢我，我就能饶你？就凭你这又丑又瘸的破烂样，还敢喜欢我？”

　　阿粪越骂越恨，一头撞翻阿桑，紧跟着一阵猛踢狠咬。

　　自始至终阿桑都毫不闪避。

　　“今天先这样，剩下的以后再打——”

　　阿粪筋疲力尽，丢下阿桑，摇摇晃晃爬进阿桑的洞里，唿唿睡了过去。

　　他已经很久没有睡得这么沉过，一觉醒来，已经是下午了。

　　迷糊糊睁开眼，斜光中尘屑静静飘浮，却看不到阿桑。

　　他也懒得去管，依旧伏着，浑身又软又暖，思绪若有若无，说不出的舒坦。

　　正在惬意，洞里一黑，一颗粪球慢慢送了进来，阿桑回来了。

　　阿粪抬眼看了看阿桑，见她虽然疲惫，

　　却神采奕奕。不由得暗自感叹：真够贱的。

　　阿桑把粪球推到阿粪面前，阿粪虽然有些饿了，却懒得去咬，仍旧懒洋洋伏着。

　　阿桑移开粪球，掘下一块递到阿粪嘴前，阿粪懒洋洋半张开嘴，粪块稍稍大了一些，阿桑便托着粪块一点点送进去，阿粪也就有气无力一点点嚼。

　　一块吃完后，阿桑又掘了一块，继续喂。

　　大半个粪球下肚后，阿粪闭嘴，示意饱了，阿桑这才缩在角落，背对着阿粪，随意吃了一点。吃过后，她就伏在那里休息。

　　“背对着我干什么？转过来——”阿粪招呼道。

　　阿桑转过了身子，很拘谨，更不抬眼看阿粪。

　　“过来一点。”

　　阿桑微微挪近了一些，却不靠近。

　　“再近一点！”

　　阿桑伏到了他身边，中间留下一道缝隙。

　　阿粪将身子靠过去，低声问：“怕我？”

　　阿桑低着头，不答。

　　阿粪又问：“你究竟是喜欢我，还是怕我？是因为喜欢才怕呢？还是因为怕才喜欢？究竟是怕多一些，还是喜欢多一些？”

　　阿桑始终低头不答，体内却又散发出那种气息，依旧滚烫而冰凉，柔细但锋利，一阵阵渗进阿粪的身体。

　　阿粪又热胀起来，不由得伸出只剩一只的前足，搭在阿桑背上，慢慢摩挲起来。

　　阿桑开始颤抖，身体开始发热，汗珠渐渐蒸满全身。

　　阿粪并不心急，慢慢摸，慢慢观察阿桑的表情，慢慢地体味热浪在身体头脑中漫溢流淌的晕眩。

　　阿桑颤抖得愈发剧烈，五条腿抓挠起来，呻吟起来，最后几乎要哭起来。

　　阿粪叹息一声，收回前足，不再理她。

　　阿桑也渐渐平静下来。

　　他们就这样并肩伏着，不言不语，一动不动。

　　直到黄昏，天黑，月光漏进洞里。

　　阿粪想出去走走，便爬出了洞口，回身一看，阿桑也跟了出来，不远不近，他停她也停，他走她也走，像影子一样。

　　阿粪想起了昨夜的心情，不禁苦笑，他很喜欢的那种悲凉不知道跑到哪里去了，现在心境竟然平静得像颗粪球。

　　走到那根枯枝下面，抬头望一望，枝头仍旧伸在月亮里，一枝孤峭，镶着银边，景致不错。

　　于是，他爬了上去，那月亮见他爬上来，忽然升高了一些，仍悬在头顶，很清高的样子。

　　他倒也并不在意，反正月光洒得满地都是。立在枝头一看，四下明暗班驳，心胸如洗，大是畅快，不由得哼起歌来：“挖呀挖，挖呀挖，为你累死都不怕——”

　　才唱了一句，猛然发觉这是唱给花雯的情歌，忙闭了口，好一阵不自在，这时阿桑正好悄无声爬了上来，阿粪顺势骂道：“你跟来干什么？滚远点！”

　　阿桑停住脚，却不下去，直直盯着阿粪，阿粪一恼，把她蹬了下去，看她跌得狼狈，这才又开心起来，重新唱起他最早的歌：

　　挖呀挖，挖呀挖，世上我最累；

　　推呀推，推呀推，想进就快退；

　　爬呀爬，爬呀爬，陷阱难防备；

　　飞呀飞，飞呀飞，得意能几回？

　　阿桑一直在下面仰头听他唱，阿粪很是得意：“怎么样？这可是我自己编的歌！你呆在下面干什么？上来。”

　　阿桑一动不动。

　　“上来呵。”阿粪又叫。

　　阿桑仍然不动。

　　“臭瘸子！”阿粪骂了句，不再理她，继续抬头唱歌。

　　唱了两句，一低头，不见了阿桑，再一回头，吓了一跳，阿桑已经伏在他身后。

　　阿粪笑起来：“你这个又臭又丑的女瘸子，想暗算我？”

　　阿桑低下了头。

　　阿粪靠过去问：“怎么？我说你又臭又丑，伤心了？我又没说假话，你本来就又臭又丑嘛。”

　　阿桑抬起眼，望着阿粪，似乎想从阿粪眼中找到什么。

　　阿粪也盯着她：“其实你的目光还是有那么一点点让我动心。”

　　阿桑目光一颤，重新低下头。

　　阿粪兴致正高：“来，我教你唱这首歌，吭！‘挖呀挖，挖呀挖，世上我最累’，好，你唱！唱呵！”

　　再三催逼，阿桑始终不出声。

　　“唉，又丑又没情趣，死了算了。”

　　阿粪不再理她，放开嗓子唱起来，边唱边用力晃着身子，枯枝随着节奏一起一伏荡起来。

　　回头一看，阿桑竟露出一些笑意，阿粪从来没见她笑过，于是更大声唱，更用力晃，不想用力过度，两螂一起掉了下去，仰摔在地上。

　　阿粪躺在地下蹬脚大笑，阿桑也陪他一直躺着，竟也忍不住笑出点声来，很难听。

　　“跟着我开不开心？”阿粪猛地翻在阿桑身上问。

　　阿桑含笑望着他，目光迷离着醉意。

　　“真的很开心？”阿粪邪邪一笑：“如果我离开你，你会怎么样？”

　　阿桑一震，笑容顿时消失。

　　阿粪继续笑道：“告诉你吧，我其实是在拿你做实验，看你到底会不会笑，我和别的螂打赌说能让你笑，赌注是十颗粪球，哈哈，没想到这么快就让我赢了！我该走了，再见喽，女瘸子。”

　　阿粪作势要走，阿桑死死盯着他，满眼悲和怨。

　　“哈哈哈——我骗你呢！”阿粪大笑起来。

　　阿桑怔怔望着他，月光下，漆黑的双眼竟然闪耀着泪光。

　　“你哭了？不会吧？哈哈哈！走，我们再上去唱歌！”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小?说?天堂



第17章 大力猛螂


　　习惯是这样一种过程：

　　先是一滴露水，饮用；

　　既而一点净水，洗脸；

　　再是一滩废水，洗脚；

　　然后是一汪洗澡水、一座游泳池、直至一片海

　　等阿粪发觉的时候，他已经身处在阿桑无声无息的海中央了。

　　粪球是阿桑团运、打骂是阿桑挨、演讲是阿桑听、散步是阿桑跟随，就连睡梦里，阿桑也缩在梦的角落静静地望。

　　阿粪并不在意，他要的本来就是自暴自弃，暴弃在哪片海里能有什么区别？

　　唯一让他不舒服的仍是花雯。

　　有时因为无聊，阿粪也会去监督阿桑团运粪球，一次，他正在嘲骂阿桑，无意中回身，却见花雯和阿乌又在齐心协力推粪球。

　　他一震：花雯比以前更美了。

　　但他还是迅速露出笑容，很轻松地和他们打招呼，花雯并不睬他，阿乌倒是很开心，不过因为怕花雯，所以也只是乐呵呵点点头，继续推他的粪球。

　　阿粪很是为难，不知道在痛打阿桑的时候，应不应该大声骂，让花雯听见。踌躇再三，他只好采用折中法：骂声不大也不小。

　　可恨的是，阿桑忽然一反常态，反抗起来，阿粪怎么可能容忍？于是更加疾风暴雨，谁知阿桑丝毫不让，竟和他扭打起来。

　　阿粪虽然又惊又怒，却发现阿桑气力竟然比自己的大，猝不及防，被阿桑压住痛抓了两下。

　　“对！咬死这个瘦皮虫！”花雯在不远处忽然大叫。

　　阿粪一听，恼羞成怒，顿时生出一股力，一脚将阿桑蹬开，翻起身，气咻咻嘶吼：“反了你？！再来呵！”

　　阿桑却只看了他一眼，随即推着粪球走了。

　　阿粪伏在原地，不能动，更不敢回头看花雯，只有继续生气，刚想开口再骂点什么，却听见花雯又道：“便宜了这个瘦皮虫，墩墩，我们走。”

　　伏在原地，阿粪告诉自己：你看到他们之所以不是很平静，并不是因为你还忘不掉她，而是因为你讨厌她，对，是讨厌！你要注意自己的身份，你会讨厌一个死苍蝇吗？不会吧？那你为什么要降格去讨厌这种女螂？值得吗？

　　这个问题就这样迅速解决了，另一个问题倒是让他有些忐忑，那就是阿桑。

　　他根本没想到阿桑竟然会成为一个问题，更没料到阿桑会有这种举动。

　　当然，忐忑也仅仅是片刻的忐忑，毕竟阿桑后来怕了，逃走了，说不准现在正在后悔掉泪呢。

　　于是，他慢悠悠上了坡，一眼看见阿桑，忙缩了回来。偷偷望去，阿桑把粪球停在一边，正在发呆。

　　阿粪放了心，大摇大摆踱过去，望望天说：“今天天气很不错嘛，云都堆得像粪球，哈哈！”

　　他边笑边偷看阿桑，发现她眼睛湿湿的，心想：也怪可怜的，算了，就不跟她计较了。

　　见阿桑要推粪球，他忙拦住：“你休息吧，今天让我来。”说着就倒转身，搭住粪球，推了起来，他已经很久没推过了，心情很好，边推边唱起歌来。

　　阿桑在一边低头走路，始终不看他。

　　阿粪正要想办法逗笑她，日影忽然一暗，一抬头，惊呆了：庞然大物！

　　那个庞然大物其实也是一个蜣螂，也是被枪炮驱赶到这里的，性别男，名叫黑犹犹。

　　由于蜕蛹前，一条中国人的断腿腐烂在他的粪梨外，肉汁渗进粪梨，被他吸收，所以，才生得这样强壮，比和平年月最强壮的蜣螂还要重1倍。

　　阿粪没想到世界上竟然还有这般强壮的螂，见黑犹犹呲着利齿，恶狠狠一步步逼近，他能想到的只有往哪边逃最安全。

　　那一瞬间，他明白了一个原理：在有限的时间内穿越无限空间，并非一种妄想。

　　因为，眨眼之间，他已经身在自己原来的洞里了。至于用什么样的速度和身法回来的，则一概记不得。

　　命虽然保住了，但损失无疑十分惨重，除了临走前在洞里屙的那坨早已风干的粪，他已经一无所有。

　　起初，他也乐得一身轻松，但等肚子开始饿时，他就不得不开始盘算：那个傻大黑可能只是想抢粪球，对女瘸子应该没有兴趣。

　　天黑下来后，他偷偷摸到阿桑洞前，虽然月光微弱，还是一眼发现洞口比原来大了很多，他不肯相信，正要悄悄探进去，却听见里面传来一阵笑声，粗嘎暴烈，吓得他一道烟缩到不远处的土块后面。

　　那当然不是阿桑的笑声，看来傻大黑真的够傻，连女瘸子都要通吃，咕噜啪啦呸！

　　虽然对于阿桑，阿粪倒是没有什么好可惜的，只不过以后必须自己去运粪球而已，但他还是忍不住想听听阿桑的声音，反正回去也饿得睡不着。

　　可是听了很久，都没听到阿桑的声息，全都是那个傻大黑的声音，而且粗粗囔囔，根本听不清在说什么。

　　正感索然，转身要走时，却见傻大黑摇摇晃晃爬出洞来，阿桑随后也跟了出来，傻大黑显得很兴奋，一直在嘎啦嘎啦地笑，阿桑则还是那样安安静静，不过不时向四周张望着。

　　阿粪暗自得意，女瘸子当然是在找自己。

　　他马上有了新打算：先让傻大黑折磨她一阵，折磨得越惨，她就越想我，等折磨够了，我再想办法让她找到我——啊！？这——

　　还没有构思完，他的计划就彻底坍塌，他看到了匪夷所思的一幕：傻大黑过于兴奋，竟然伸出前足把阿桑举了起来！

　　阿粪忙向半空中的阿桑望去，阿桑不但不惊慌挣扎，竟然很开心的样子，在傻大黑嘎笑声的间隙中，竟然能听到她也在笑！

　　阿粪当然不相信，但又不得不相信，更加难以置信的是：傻大黑竟然抱着阿桑飞了起来，而且比阿粪单身飞得还高，在双翅震动声中，能清楚地听到阿桑在尖叫。

　　起初阿粪以为那是恐惧的尖叫，很快他就发现自己又错了，那是兴奋和开心的尖叫。

　　阿桑翅膀先天残缺，从来没飞过，有时候为了炫耀，阿粪会绕着她一圈圈盘旋，故意让她羡慕。可现在——

　　阿粪不想再看，更不想再听，扭头就走，可恨的是，为了避免被他们发现，他还得沿着土坎的黑影悄悄走。

　　回到洞里后，他才放声大骂起来，又没有太多可骂的，无非“又大又傻、越大越傻”、“臭臭丑丑女瘸子”之类的话。

　　骂过一通后，他才觉得很无谓，不过一个男傻子和一个女瘸子，根本不值得他这样动火。

　　尤其那个女瘸子，来不及哭的日子怎么可能太远？到那天再想我，已经晚啦！

　　一切都是粪，肚子才最尊贵，于是，他摸着黑，哼着歌去坡下团粪球。

　　幸好白天跟着阿桑来过猪圈，大致能找到哪里的土松一些，但开始要挖时，他又不得不大骂起花雯来，原因自然是那条被咬掉的前足。

　　其实早在前足断掉之前很久，他就已经没再团过粪球了，动作早已生疏，就是双足俱全，也未必轻松多少。

　　他边挖边骂，边骂边挖，粪渣挑出来后，无论如何都团不成球，只好索性不团，就地吃起来，吃得肚子鼓鼓，气才渐渐消了下去，才不觉得全世界应该一脚踩碎了。

　　他也懒得回去，就攀上围栏，伏在木桩上看月亮。

　　月亮只剩小半弯，昏昏晕晕，要死不活，星星也不见有几颗，像是死螂的眼，白睁着。

　　他忽然想起那晚在大月亮下唱歌的情形，不觉有些发痴，那一夜，不但他自己开心，连女瘸子也笑了。

　　回想蜕蛹以来的日子，劳神劳力，真正开心的时候有多少？

　　他忽然觉得很委屈，想哭，却又哭不出来。

　　正在难受，风里面似乎又传来阿桑刚才兴奋的尖叫，就如“黄皮人”的火“雨”，锐啸着射中他，在他身体里爆开了。

　　一阵寒战，他咬牙切齿道：早知如此，那晚女瘸子笑的时候，应该一口咬死她！
w w w.x iaoshu otx t.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第18章 星星窝


　　没有谁能独占世界

　　所以也就没有谁能独占幸福、或独占不幸

　　阿粪把家安在了猪圈的角落。

　　他让自己知道的理由是：寻食近便；

　　不让自己知道的理由则是：不论花雯，还是阿桑，每天必定要到这儿来。

　　经过反复测试，选好一处很隐蔽却能放心观察外面的土凹，他才开始挖洞，少了一只前足，施工水平大打折扣，用了几倍的时间才勉强挖好一个粗糙的洞。

　　一整天喜怒哀乐应接不暇，他也累够了，趴下就睡，直到第二天中午被黑犹犹的嘎笑声吵醒。

　　偷偷探出头去，阿桑和黑犹犹都在外面，黑犹犹正在埋头掘粪，前足两侧土粒飞溅。阿桑则伏在一边，很安闲地看着。

　　阿粪仔细观察阿桑，却没找到丝毫伤心的痕迹，相反，阿桑好象变了，变成了女螂。

　　咕噜啪啦呸！她本来就是女螂嘛。

　　他笑起来，但越看越觉得这没什么好笑的：以前他其实从来没把阿桑当做真正的女螂，花雯才是真正的女螂。可是现在，也许是因为平静，也许是神情里隐约的微笑，或者也许是阳光很柔和，阿桑浑身散发出一种气息，连花雯都从未有过，柔而细，淡而暖，甚至还有一丝丝甜。

　　本能告诉阿粪，这种气息正是女螂的气息。

　　他还来不及惊讶，目光就被黑犹犹占领了——没用多久，黑犹犹已经掘好一大堆粪渣，后面四足不断搓动，一颗粪球迅速成型，并不断膨大，到最后，只能用“壮观”来形容那个大粪球了。

　　阿粪又惊又怕，不由得往里缩了缩。

　　黑犹犹朝阿桑嘎啦啦笑起来，阿桑也微笑望着他，眼中充满惊喜，黑犹犹兴奋起来，扑啦啦振振甲翅，倒转身，蹬住粪球，吼了一声，粪球轰隆隆滚了起来，那气势，简直要把大地碾平，阿桑必须快跑才能赶上。

　　阿粪目瞪口呆：就算100个女螂都被那个傻大黑抢走也是应该的。

　　至于阿桑，他竟隐隐有了几分敬意，原先的念头忽地就没了。

　　他开始一心一意等花雯。

　　快到傍晚时，花雯和阿乌才来。

　　远远就听见了花雯的声音，阿粪全身立刻哆嗦起来。

　　他已经很久没有这么仔细看过花雯了，花雯确确实实太完美了，尤其是在夕阳的照耀下，黑宝石一样的身体熠熠生辉，流光刀锋一般割伤阿粪的目光和心。

　　阿乌还是照旧老老实实掘粪，花雯还是照旧在一边，忽而笑，忽而骂，忽而却又静静望着夕阳，冰冷地呆住。

　　阿粪心里一动：难道她还有什么心事？

　　他急忙仔细观察，但花雯又笑了起来，笑得清亮无比，他好不失望。

　　粪球团好了，花雯嫌不够圆，又骂起来，阿乌还是嘿嘿笑着，又仔细团了团，等花雯满意后，他们才一前一后，推着粪球走了。

　　新的生活就这样开始，除了每天两次的偷窥，阿粪就麻木不仁地自暴自弃，吃过睡，睡过吃，至多是夜晚爬上木桩伤感一回。

　　有时当然也难免烦躁，这种时候，他就在洞里拼命挖隧道，几天下来，那条隧道曲曲弯弯，不知道有多深了。

　　有一天他又钻进隧道，没挖一会儿，前面变得很硬，好像是一块木板，上面还镶着一些金属，那天他格外烦躁，一赌气，也不绕开，伸足在木板上挖起来，挖到筋疲力尽，也才抠出一点小凹。

　　从那天开始，只要烦躁，他就去挖那木板。

　　终于，木板被他挖通了，里面竟是空的，很开阔，四壁全都是木板。中间地上有一大团绸缎，踩上去，感到绸缎下面有碎物，发出坚硬清亮的摩擦碰击声。

　　他咬破绸缎，伸足一探，像是一些碎石子，但石头很少有这么冰凉光滑的。他拨出一颗，慢慢推出隧道，当眼前有一丝微光时，那颗石子竟闪起亮来。

　　来到太阳下再一看，他大笑起来，这哪里是什么石子，分明是星星：清澈晶莹，闪耀着数不清的光泽，每个光泽又变幻出数不清的色彩。

　　他在梦里梦见的星星正是这样，难怪这些天天上的星星越来越少，原来全都落在这里了！

　　他被狂喜冲得满眼泪水，星星落下，希望随之飞起！

　　他记得很清楚，花雯曾让阿乌给她推一颗星星下来，那个蠢阿乌怎么可能做到？

　　不过，激动归激动，由于有了前几次的教训，他已经学会了冷静，藏好那颗星星后，他开始从容计议。

　　偷窥了十几天，那个傻大黑和阿桑好象越来越开心，花雯和阿乌却似乎有了问题。

　　花雯笑的次数好象在逐渐减少，骂得却越来越凶，甚至开始痛打阿乌，阿乌虽然还是嘿嘿陪笑，但笑得不如以前那么享受，好象有点苦。

　　为避免错觉，阿粪又观察了几天，才确信无疑，花雯真的不开心。至于为什么不开心，他不敢乱猜。

　　同时，他还有个顾虑，怕花雯只要星星，不要他。

　　那天傍晚，见花雯和阿乌和推着粪球离开了猪圈，阿粪忙绕道赶在他们前面，装作无意经过，阿乌在粪球后面倒推，看不见他，可花雯似乎也没注意到，于是，他哼起歌来，唱的当然是那首情歌，才唱了一句，就听到花雯厉声喊他：

　　“瘦皮虫，你给我过来！”

　　“哈，真巧！”他笑着扭过头，不知道用了多少气力，才让笑容勉强符合偶遇旧友的要求。

　　“过来！”

　　看到花雯恶狠狠瞪着他，他猛地打个寒噤，战战兢兢走过去，离花雯越近，越觉得全身又冷又烫。最糟的是，眼睛好象出了毛病，什么都看不见，又什么都看得异常清晰，花雯眼中随便一道光纹都象万丈霞光一样。

　　正在发晕，脑前一阵剧痛，没来及喊，就已经被撞翻在地上，紧接着，撞蹬踢咬狂风暴雨一样袭来。

　　听到花雯的厉骂声，他才反应过来，睁眼一看，花雯正呲牙向自己右前腿咬来，惊骇之极，本能地一个滚躲开，想飞，甲翅一阵痛，已经伤了，只有惶惶爬逃而走。

　　刚绕过一个土坎，却听见花雯痛哭起来，不由得停住，缩在土坎后偷偷窥望，头刚伸出去，一眼看见花雯正哭着怒望这边，忙缩了回来。

　　花雯哭得如此惨切，肯定是因为没发泄够，可是他已经没了一只前足，如果再咬掉一只，就根本没办法掘粪了。如果女瘸子在还好，可她又偏偏被傻大黑抢占了。

　　踌躇再三，他甚至想出去和花雯商量，换一条中腿咬，主意还没拿定，花雯却已经改哭为骂了。

　　阿粪又探出头去，见花雯把阿乌压在底下踢打，阿乌连挣扎都不敢，实在痛极了才抽搐一下。

　　打着打着，花雯忽然没了心情，放开了阿乌，见他一直躺在地上不动，又骂道：“死螂，走啦！”

　　阿乌忙爬起来，嘿嘿苦笑两声。

　　花雯更加恼怒起来：“嘿什么嘿？你要哭就哭，要笑就笑，不然就去死！”

　　阿乌不敢再笑，慌忙跑过去推粪球，花雯似乎懒得再骂，也不去帮着拖粪球，气冲冲先走了。

　　阿乌推着粪球在后面拼命赶。

　　看他们走远，阿粪忍不住欢呼起来，他的预见终于得到印证。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小说-天堂



第19章 那个墩墩


　　幸福的基石的往往不是真实

　　而是那些不能拆开的谎言

　　花雯已经开始厌烦阿乌，这已经是不争的事实。

　　但其中原委，阿粪想了很久都理不出头绪，幸好花雯骂阿乌的那句话提醒了他，他才恍然大悟：可能是因为阿乌太好了。

　　虽然花雯喜欢毒打男螂，但不喜欢男螂在挨打的时候既不哭也不笑，只知道百依百顺。

　　当初阿粪采用“眼泪战术”几乎奏效，正是因为这个原因。

　　但是，这里面还有一个疑问，花雯早就认识阿乌，而且分开了还一直忘不掉阿乌，为什么现在才开始讨厌阿乌，难道阿乌变了？对，应该是这样，阿乌害怕再失去花雯，当然会格外小心，谁知道这样反倒让花雯失望。

　　哈哈哈！咕噜啪啦呸！

　　阿粪狠狠骂了一句，精神振奋，马上开始考虑下一步行动计划，想来想去，发现最好的办法莫过于静观其变。

　　于是，他开始耐心地等，欢快地偷窥和跟踪，不断印证着自己的判断。

　　出乎他意料的是，才过了3天，他的愿望就迅速实现了。

　　不过，他只兴奋了一小会，喜讯就立刻变成了噩耗。

　　说起来，他其实也曾经担心过这种可能，只是没想到它真的发生了。

　　那天上午，他照例在洞口等着黑犹犹和阿桑，他的心现在全都在花雯那里，之所以还保留这个节目，无非是排遣无聊。

　　可是，来的只有阿桑一个螂。

　　难道傻大黑不要她了？再看她，仍像以往那样，一直低着头，目不斜视，爬到粪土里，找好位置，慢吞吞地掘粪团球，很平静，根本看不出来发生了什么。

　　阿粪本想招呼一声，但想起那个傻大黑，毕竟还是害怕，而且，花雯那边希望在即，多一事不如少一事，于是就忍住了。

　　阿桑走后，他睡了一觉，醒来时已经完全忘记了。

　　他爬出洞一看，发现阿乌已经在掘粪了，却不见花雯踪影。

　　怎么会这么巧？好事成双啊！

　　他忙跑过去，强压住心头狂喜招呼道：“喂，阿乌！，哦，不对，应该叫你墩墩——”

　　阿乌抬起头，满面沮丧，神情绝望。

　　阿粪装作没看到：“怎么了？今天就你一个来团粪球？”

　　“阿粪，呜呜呜……”阿乌竟哭起来。

　　阿粪大喜，表情当然还是真诚的关切：“出什么事了？”

　　阿乌一直哭。

　　“快告诉我，到底出什么事了？”

　　“花雯…花雯…呜……”阿乌泣不成声。

　　“花雯？什么花雯？哦——”阿粪反应过来，“花雯”是他那个梦中女螂的的名字，不错，名如其容，好名字！他又催问：“花雯？她怎么了？”

　　“她…她被抢走了…呜……”

　　“什么？抢走了？谁？谁抢走了？”阿粪挨了重重一粪球，顿时惊慌无措。

　　“一个男螂，又高又壮又凶……”

　　“傻大黑——”

　　阿粪的天忽然黑下来，他已经没有余力去看阿乌，当然也就看不到阿乌伤心之余的另一种表情。只觉得脚下的粪土忽然变成了黑水坑，身子止不住往下沉，往下沉。

　　痛哭之后，阿乌其实感到了一种解脱。

　　这段日子带给他从来不敢奢望的幸福，但也让他尝够了谎言日日夜夜重压的窒息。

　　因为：他不是那个墩墩。

　　早在花雯遇到墩墩之前，阿乌就认识墩墩，那还是他在另一座猪圈那边生活的时候。

　　说起来，他和墩墩还是一母所生亲弟兄，是他们母亲几十个儿女中仅有的幸存者，所以他们外形极其相似。不过，墩墩要远远聪明过他。

　　虽然是兄弟，按理应该各自生活，阿乌一直勤勤恳恳劳作，墩墩却不时来关心阿乌的伙食状况，阿乌也乐得有个伴，所以兄弟两个一直都很和乐。

　　有天阿乌照旧去团粪球，刚爬进猪圈，一眼看见一个螂，一个和他完全不一样的螂，全身上下闪耀着冰冷的光芒。

　　那个螂正是花雯。

　　阿乌当即惊呆了，觉得自己要死了。

　　花雯似乎发觉了什么，回转身向他这边望来，阿乌魂飞魄散，拔腿就逃。

　　一连两天，他都不敢再去猪圈，可是花雯的身影却像一只爪子，一只美丽无比，却又锋利无比的爪子，透过大地，伸进洞里，刺穿甲壳，嵌进他的心里，让他日夜难安。

　　他把这件事告诉了墩墩，墩墩却不以为然。

　　等他克制恐惧，再去猪圈寻找时，只依稀辨认出花雯留下的爪痕。

　　惆怅了几天，他终于又见到了花雯，但她不再是单身一螂，也不像上次那样孤冷，而是和墩墩在一起，有说有笑，又打又闹。

　　阿乌当即就哭了起来。

　　哭完后，也就好了，该怎么样生活，还是照旧怎么样生活，团运粪球，吃，睡，在夜里闲逛。

　　有时候，他也会忍不住偷偷去看花雯和墩墩，躲着眼馋一会儿，笑着回味一会儿，至多，也只是在梦里面望着花雯的背影痴呆一会儿。

　　对他来说，花雯是天上的星星，只能用来仰望。

　　没过多久，那里开始“雷雨”交加，着起了大火，地都被掀了几翻，阿乌惶惶逃到了这里，结果就遇见了阿粪。

　　比起墩墩，阿粪对他要好得多，能有这样一个好朋友，阿乌感到很知足。

　　他以为花雯和墩墩已经死了，还哭过几场，可伤心能起什么用，日子还得自己努力过，所以，他也就把花雯埋到心底，闲下来的时候，才偶尔翻出来悄悄念叹一会儿。

　　谁知道花雯竟也逃到了这里。

　　猛地见到花雯，他只能再度惊呆，再死一回，再次因为怕被花雯看见而飞快逃开。

　　不同的是，这一次，他边逃边哭，兴奋、感恩、狂喜的眼泪一路飞洒。

　　逃到安全的地方后，他难以自持，不停地叩首，向天、向地、向草、向土块和沙砾，感谢它们让花雯再次出现在他眼前。

　　回去后，他不可能忍住不告诉阿粪，可是当阿粪追问的时候，他却又什么都说不出来，他并不是在隐瞒，而是真的说不出来。

　　形容花雯的语言可能只有花雯自己才说得出、听得懂。

　　第二天，当阿粪执意要去团运粪球的时候，他才后悔起来，但又不敢争执，更不敢告诉阿粪自己的心事。

　　因为那心事，他自己都不敢碰。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt××xt×小×说××天×堂



第20章 幸福的重量


　　谎言是最容易生长的作物

　　只需要一点点怯懦

　　它就能长成类似天堂的地狱

　　阿乌不知道自己是怎么度过那段日子的：

　　先怕阿粪找到花雯，阿粪扑空后，他又开始担心花雯真的消失了；

　　阿粪说要帮他找花雯，他开始紧张、兴奋、害怕；

　　阿粪说已经找到了，但花雯不接受，他知道这是理所当然，却不能不伤心，不能不为此偷偷哭一场；

　　本来他已经死心，阿粪却坚持要去说服花雯，于是他又开始紧张、兴奋和害怕。

　　后来，他实在忍不住，就偷偷跟在阿粪后面，结果，真的见到了花雯，但也发现，阿粪和他一样害怕花雯，总是丢下粪球就逃，花雯则总是要追出来破口大骂。

　　他只能把这理解为花雯对自己的厌恶。

　　跟踪了几次后，他不得不告诉自己：阿乌，世界上有那么多螂连阳光都没见到就死了，就算侥幸活下来的这些男螂，有几个见过花雯？而你却见过她很多次，这已经是很大的福分了，你再不能有其他的非分之想了。

　　于是他听从了阿粪的劝告，决定去见阿桑。

　　可是，阿粪刚走，阿桑就对他说：“你走吧。”

　　被阿桑拒绝，虽然很不是滋味，出来后，阿乌却也感到了一种轻松。

　　他从来没觉得阿桑有什么不好，但有谁能取代花雯？

　　那天，如果不是阿粪，阿乌可能已经重新开始自己孤单平静的生活了。

　　当时，就算一粒沙无缘无故滚下，阿乌也会立刻联想到花雯，何况阿粪那神魂颠倒的表情？

　　虽然猜到了阿粪的心情，虽然难免吃醋，阿乌却也能够理解：有哪个男螂见到花雯能不动心？

　　第二天，他之所以又跟踪阿粪，是怀着生离死别的悲壮，是想最后再看花雯一眼。

　　他甚至希望阿粪能够成功，好让自己彻底死心。

　　但是，真的见到花雯，他竟然豁出自己那点可怜的勇气，赴死般从暗处走了出去，颤抖着迎向花雯的目光。

　　和花雯的一瞬对视，将是他一世的粮食。

　　然而——

　　就算全世界的螂脑和勇气全都借给他，他也绝不敢想会发生后来的那一幕：花雯竟扑向他、抱住他、打他、骂他，还亲他。

　　直到被花雯拖进洞里，眼前一黑，耳力陡聪，他才听懂了花雯的称唤：墩墩。

　　也就在那一刻，他听到阿粪在外面喊：“他是阿乌，不是墩墩！”

　　他心底立刻发出一道命令：你是墩墩。

　　他不知道那是谁，但他只能服从那命令，刹那间，墩墩在他体内复活。当他出去告诉阿粪“我原来的名字叫墩墩”时，他是坚信无疑的。

　　随后，他就被花雯的热浪揉碎、化灰、成风、飘向世时代代的螂们所传说的粪土乡、颠倒坡、醉心洞。

　　当斜阳微微映进洞里，阿乌才找回了自己的视力，近在眼前的花雯还在娇嘶，狂醉之余的晕眩还在荡漾，他怕起来，不敢动，不敢想，生怕这是一个一碰就碎的梦。

　　“墩墩——”花雯绵绵呓语。

　　这声音轻唤像一根细细的草，探进阿乌的心底，挠醒了记忆里的墩墩。

　　阿乌一惊，醒了。

　　他忽然宁愿这是一场梦，然而一切都不是梦，铁证如山，不容质疑。

　　他向后缩了缩，花雯却随即附了过来，不允许有一丝缝隙。

　　心神一醉，那个墩墩又立刻被埋进黑夜，他像护命一样紧紧抱住花雯。

　　“墩墩，螂家想出去走走——”花雯娇声道。

　　“出去？”他一震。

　　“螂家都好久没和你一起推过粪球了——”花雯嗲起来。

　　“——好。”他知道自己必须跨过墩墩的尸体，把墩墩的灵魂带到光天化日之下。

　　夕阳已经垂暮，却依然锋利得足以割破他的甲壳。

　　立在洞口，他不停地告诉自己：你是墩墩，你是墩墩，你本来就是墩墩——一闭眼，一狠心，他迈了出去。

　　睁开眼，是花雯迷离的目光，他忙低下了头，一步，一步，一步地捱，每一次抬足都将是最后一次和花雯并肩，每一次落足就有可能踩灭幸福的光焰。

　　然而，一直到了猪圈，他都没听到花雯发现真相的惊叫和怒骂。

　　他松了口气，同时也打定了主意：继续做墩墩，直到不能做的那一天。

　　他从来没那么卖力地掘过粪，因为花雯就在身边；也没有这么精心地团过粪球，因为这是给花雯团的；更没有累得这么开心过，因为这有可能是唯一一次为花雯而累。

　　粪球终于团好了，一抬眼，花雯的笑容在霞光下酿着蜜，能让世界瘫软的甜醉，如果能醉死在这笑容里，那该多么幸福！

　　接下来的幸福，则连死都无法抵偿：花雯竟和他一起推运粪球！

　　这一幕，他曾经见到过，当时，他在一边偷偷望着墩墩和花雯，心里曾痴想：这样的粪球，吃一小口，螂可能就永远不用再吃东西了吧。

　　谁知道，现在，他竟也成了这样一幅幸福画卷里的角色。

　　隔着粪球，他们看不到对方，他不用再担心花雯的目光，同时，借助粪球的滚动和颤抖，他们又时时刻刻能够感到对方的喜悦，多么安全的幸福啊！

　　他忍不住流下泪来，泪水滑进嘴角，竟是甜的。

　　几乎不到一滴泪的时间，他们就已经飞速上了坡，又一滴泪的时间，一路轻快已经回到了洞里。

　　阿乌不禁抱怨：为什么不把洞挖在天边呢？这样就可以永远推下去了。

　　不过很快，这抱怨就被他连同粪块咽进了肚里，那粪块是花雯亲自挖下、送到他嘴边的，并且佐以甜腻腻的笑语：“夫君，请用餐！”

　　这时，他才明白自己以前是多么幼稚：这样的美食吃一小块怎么能够？那怕吃1万个时代、1万万个粪球，也绝不会够。

　　他学着花雯的样子，掘下一小块，小心送到花雯嘴边，本想说一句情语，却想不出、更说不出，反倒一慌张，一半抹在了花雯脸上，一半掉在了地下。

　　他沮丧无比，墩墩和花雯可能经常做这种甜蜜的游戏，他却永远都学不来，做不好。

　　可是，花雯不但没生气，反倒大笑起来，也抓了一把粪抹到他脸上。

　　他知道这个时候应该笑，应该闹，应该让花雯更加开心，他却通通不会，只能嘿嘿嘿地笑。

　　“哈，你个油头油脑黑心虫，被黄皮人踩傻了，怎么像是变了个螂？好，那我可要报仇了！”

　　花雯依然兴致勃勃，又抓了一把粪抹了过来。

　　阿粪知道就算不反击，也应该躲开，或者故意逃避不及，让花雯抹中，但他一样都做不来，结果老老实实又被花雯抹了一脸，然后又嘿嘿嘿地笑。

　　“哈哈哈——”花雯得意无比，浑然不觉。

　　阿粪继续嘿嘿嘿笑着，但已经看到了被揭穿的那一天。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小`说`天.堂



第21章 主动被逐


　　谎言，是一场无期徒刑

　　替身，则是越陷越深的囚徒

　　阿乌发现，墩墩不但没有死，反倒越来越顽强和生动。

　　他活在花雯一声接一声永不厌倦的呼唤里，醉在花雯迷离的目光里，颤抖在花雯咬牙切齿的爱抚里。

　　他穿透阿乌笨重的躯壳，把阿乌挤在角落，用轻描淡写的冷笑逼出阿乌蠢笨的原形，让阿乌越来越力不从心、难以招架。

　　从第一天起，阿乌只敢从一旁偷偷注视花雯，虽然朝夕相处，他却无法完整拼出花雯的全貌。只有在花雯熟睡的时候，他才敢明目张胆地凝视她，才敢悄悄地流泪呜咽。

　　有时候，花雯会忽然抱住他的头，强迫他对视，他不敢设想刺瞎花雯的双眼，却屡屡涌起自刺双眼的冲动。

　　看到他慌张躲避，花雯会喃喃问：“你真的是我的墩墩？”

　　他能怎么回答？除了嘿嘿嘿地笑。

　　而花雯，也只能轻叹一声，松开双足，望着他一遍一遍寻找。

　　花雯的叹息是提前到来的霜降，让阿乌一阵冷一阵热患上不可能休止的流感。

　　他嘿嘿嘿的笑声早已不是笑，而是重病缠身的呻唤。

　　也是从第一天起，花雯的打骂就没有停止过，但开始时，那打骂是兴奋和疼爱的延伸，后来则变成了沮丧的补偿。

　　无论是哪一种打骂，阿乌都始终尽力享受着，起初，是想更痛一些，以便证明一切都不是梦，后来则是忏悔和赎罪，他渴望着能够死在花雯的齿爪下，这样，真相就永远不可能揭穿，而他，也就不用流离失所。

　　然而，就连打骂，渐渐也成了奢望，花雯已经没有气力恼怒，甚至连怒视都是难得一遇的恩赐。

　　阿乌跟在花雯身后，一线的距离变成越来越宽阔的深渊，凭着他微贱的身躯，怎么可能渡得过这无边苦海？

　　有一个字从他漆黑的天空升起，那是唯一的解脱：逃。

　　他不是没有逃过，但他的勇气只够用来望花雯最后一眼，那一眼是苦海中央唯一的小岛，虽然难以容身，虽然如坐针毡，却找不到丝毫理由舍弃。

　　他只能在听天由命。

　　也许是造物闲急无聊，竟留意到阿乌的苦楚，委派黑犹犹前来化解这一点点痴孽。

　　事件发生在昨天夜里，冷漠的月亮目击了全部细节。

　　当时，花雯因为忍受不了阿乌哼哧哼哧的声息，索性爬出洞去，阿乌尽量小心地跟在后面，刚出洞，就看到了一个庞然大物。

　　花雯虽然吃惊，并没有理睬，想绕开继续走，却被黑犹犹拦住了。

　　“你干什么！？”花雯怒问。

　　黑犹犹嘎笑着，伸出前足抓住了花雯。

　　阿乌何曾如此强壮的螂？第一反应当然是逃，但一想到花雯，只有强忍住恐惧，战战兢兢仰望着黑犹犹，见黑犹犹抓住花雯，他一紧张，竟哭了起来。

　　花雯本来在挣扎喊叫，听见他哭，忽然静了下来，笑着问黑犹犹：“你抓我干什么，是不是喜欢上我了？”

　　黑犹犹不回答，只是嘎嘎地笑。

　　“你抓疼螂家了！”花雯娇嗔起来。

　　黑犹犹忙放下花雯，两只前足仍然护着，防备花雯逃走。

　　花雯花雯娇媚一笑：“你放心吧，我才舍不得逃呢，我一直在找像你这样的猛男。”

　　黑犹犹笑得愈发恐怖。

　　阿乌却已经呆住了。

　　花雯回转身，笑容一扫，漠然道：“你走吧，永远不用来了。”

　　阿乌几乎又要哭了。

　　“快滚！”花雯吼道。

　　阿乌终于忍不住哭出声来。

　　“你滚不滚！”花雯过来狠狠一撞。

　　“我——”阿乌哭着爬起来。

　　“我什么我？滚！”花雯尖叫着又狠狠一撞。

　　谎言终于使用到期，阿乌爬起来，最后看了一眼花雯，一路滚爬呜咽，离开了他早就应该离开的地方。

　　他游荡了一整夜，也哭了一整夜。

　　他哭，不是因为自己的可怜，更不是因为花雯的绝情，都不是，他很知足，不敢有丝毫的抱怨。

　　那么，他哭什么？他自己也不知道，也止不住，一直哭到天亮。

　　他找到自己原先的家，里面堆满了灰尘和荒凉，但他已经没有力气去管，趴下就睡，睡得像一块地底深处的粪。

　　醒来后，看到洞口斜光中懒懒的飞尘，他才平静地意识到：一切真的结束了。

　　他不用再去牵挂花雯，也没有资格再去操心，那个巨型男螂自然知道爱她。

　　他该做的，就是过自己本分的日子。

　　在去猪圈的路上，回味着刚刚过去的一切，幸福暖暖铺在心底，他甚至嘿嘿笑起来，虽然一切都像梦一样，有过和没有过真的不一样。

　　可当他开始掘粪，习惯性地一扭头，却没有迎到花雯的目光，他又忍不住难过起来。

　　当阿粪问起时，他更止不住又哭起来。

　　透过自己的眼泪，他才发现：就像花雯喂他吃的第一口粪，就算他再知足，爱，永远不会够。

　　不过，他也只是哭哭而已，哭过之后，也就坦然认命了，又自我安慰地嘿嘿嘿笑起来。

　　看到阿粪失魂落魄，他发现自己很久都没有关心过朋友了，歉疚道：“阿粪，这些日子你过得好吗？”

　　阿粪竟像是没有听见。

　　阿粪怎么可能听得见？

　　一而再、再而三地遭遇命运的欺辱，他连咒骂的力气的都没有了，扔下阿乌，茫茫然离开了猪圈，一路高高低低不知道走到了哪里。

　　一个东西挡住了他，他绕开，继续走；那个东西竟然会动，又挡在他前面，他索性爬越过去继续走；那个东西好象故意和他作对，追上来，又挡在前面。

　　他盯着那东西，认了半天，才认出来：那是一个蜣螂，一个女螂，哦——是阿桑。

　　他傻笑一下，继续走，却被阿桑拦住。

　　阿桑盯着他，他也就盯着她，但他什么都看不到。

　　阿桑绕到他后面，用力推他，他也就顺力向前走，有时候走偏方向，阿桑会帮他纠正，一路行来，下了土沟，阿桑不再推他，他也就不再动。

　　可就在这时，一个声音划空而至，那唯一能够割伤他的声音，花雯的声音。

　　所以，他醒了。

　　前面不远处，花雯正在和黑犹犹嬉闹，花雯伏在黑犹犹背上，一边笑骂，一边踢打。

　　黑犹犹对花雯的踢打似乎毫无知觉，嘎笑着，扑腾着，格外欢快。

　　阿粪看着看着，忽然感到很伤心，很委屈，竟哽咽起来。

　　阿桑伸出足，轻抚他的后背，一丝丝温暖渗进他的身体，他的心。

　　他再也忍不住，抱住阿桑，索性放声痛苦。

　　阿桑依旧无声无息，轻轻抚摩。

　　他的哭声被花雯和黑犹犹的笑闹声掩住，等他哭完，黑犹犹已经驮着花雯飞起来，飞远了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第22章 任凭玩辱


　　反正生命是一场无本的赌博

　　就算不赢，也不无所谓输

　　阿桑终于等到了这一天。

　　见阿粪哭，她也很想哭，却哭不出来。

　　此刻，正是这个男螂最脆弱的时候，一粒沙都能砸死他。

　　她用自己的足、自己的目光温柔包裹住这个男螂，心中一片夕阳，一阵阵微凉的风。

　　她不由得想起了自己刚出世的那些时光：

　　那时，她什么都不知道，任何一样东西都能让她开心好久，所以成天都笑嘻嘻的。

　　后来，她还遇见了两个小男螂，一个叫塄塄，一个叫嘶响，三个小螂在一起，快活得了不得。

　　她是塄塄和嘶响的小公主，他们都争着向她讨好，她也自然乐享其成，不时还挑拨离间一下，故意引逗他们越加卖力。

　　当然，那都是小螂之间三小无猜的游戏，除了快乐，还能想到什么？

　　唯一让他们恐慌的是那“火雨”和“雷震”，有一次，“雷雨”断断续续持续了好几天，他们一直躲在洞里，粪球早已吃光，她饿得哭起来，塄塄和嘶响当然也饿慌了，可是谁都不敢出去。

　　她哭骂起来：“你们两个都是胆小鬼，我不理你们了，我要自己去团粪球，再也不回来了！”

　　塄塄和嘶响忙拦住她，争了一番，最后他们俩商定一起出去。

　　等了很久，嘶响推着粪球哭着回来了，塄塄被“火雨”射中，身子炸成了碎片，嘶响也受了伤，就连粪球也被炸得只剩小半块。

　　他们就靠着那小半块粪挺过了那场“雷雨”。

　　虽然“雨过天晴”，阿桑和嘶响却再也开心不起来，他们的天真已经被炸碎。

　　从那以后，他们活得很小心、很努力，把洞挖大，永远让粪球存得满满当当。

　　可是，就算你再小心，又怎么能躲得过命运的天网恢恢？

　　那天，他们俩团好粪球，正在往回赶，就听到一阵噼啪声震地而来，那是阿桑第一次见到黄皮人，不知道又多少，噼啪声是它们的皮靴踏地时发出来的。

　　“快跑！”阿桑急忙唤嘶响一起逃，可是嘶响舍不得粪球，稍一犹豫，就被黄皮人的皮靴踩中，粘在皮靴底上。

　　等黄皮人走远，阿桑才慌忙去找嘶响，追了很长一段路，才找到，嘶响全身稀烂，早就没了知觉，只有一条腿一伸一伸，好象还在试图努力逃跑。

　　阿桑一直哭着守在嘶响身边，直到那条腿终于也不能再动。

　　当时，夕阳用血抹遍天空，世界无动于衷地美丽着，一阵小风无所事事，卷起一个小旋儿，在阿桑身边滚来滚去。

　　如果说塄塄和嘶响的死，像寒冬一样冻住了阿桑的心，那么花雯的美丽则是一只皮靴，把那冰面踩得一片污黑。

　　其实，阿桑在花雯之前，先见到的是墩墩。

　　那时，她已经习惯了孤单麻木的生活，塄塄和嘶响的死也已经成为往事，想起来时，会让她冷，却已经不能催动泪水了。

　　那天夜里，她忽然感到寂寞，茫茫然在星光下找着，却不知道自己在找什么。找累了，她就爬上一根枯草顶端，四下里百无聊赖地望。

　　墩墩就是在这时出现的。

　　一眼看到墩墩，她才忽然明白自己在找什么：男螂。

　　墩墩似乎也正在逃避寂寞，四处惶惶地爬行，那六神无主的神色不由阿桑不动心。

　　但是，也许是因为害怕，也许是因为女螂的矜持，她没有动，只是目不转睛地盯着墩墩，渴望着他能发现她，可是，他没有。

　　等墩墩消失在黑影里，她才后悔起来，才慌忙追过去，却早已不知所踪。

　　从第二天起，她总会不由自主朝墩墩消失的方向去找，一连找了好几天，还是花雯的笑声帮助了她，这才再次见到墩墩。

　　墩墩和花雯在一起，他们正在撕打着，顽闹着。

　　由于塄塄和嘶响出世时也都带着残疾，阿桑从来没觉得自己有什么不好，看到花雯后，她才第一次被自己的丑陋所震惊。

　　和花雯相比，她没有丝毫嫉妒的资格，最后望了一眼墩墩，她悄悄回去了。虽然很伤心，她却没有哭，只是觉得这个世界没有任何值得留恋的地方。

　　于是，她更孤单、更麻木地活着。

　　后来，又发生了一场大“雷震”，她就逃到了王祖咸家猪圈这边，挖好洞，继续她枯叶一般的生活，直到遇见阿粪。

　　自从意识到自己的丑陋以来，阿粪是阿桑见到的第一个螂。

　　那不知收敛的笑，让阿桑立刻想起了墩墩，而那赤裸裸的目光则让她害怕，她在那目光里看到了一把锋利的尺子，一毫一厘地在测量她，而那尺子的刻度则是花雯。

　　她想发怒，但阿粪笑声和目光是如此灼热，一触之下，她的怒气顷刻便化为灰烬，所以她只有逃。

　　虽然她终于成功逃脱，但阿粪留下的灼热却迟迟不褪，让她一整天都焦躁难安，以至于都没有发现洞里的粪球少了一个。

　　夜色降临的时候，她爬出了洞，目光在黑影中四处搜寻，这次她知道自己在找什么，也时刻提醒自己，一旦看见他就立刻逃走。

　　一路走走停停，直到晨曦微露，她都没能给自己找到逃走的机会。

　　终于等到太阳高悬，又是昨天团粪球的时间，她急忙赶往猪圈，一路上又在提醒自己，一旦看见他就立刻逃走。

　　可是，尽管她一再拖延时间，依然没有等到逃走的机会。

　　没精打采把粪球推回去后，她吓了一跳，这才发现粪球少了一个，难道他来过！？回想几遍，昨天粪球真的应该剩两个，他真的来过了！什么时候？

　　她忙冲出去，风不吹，草不动，四下一片寂静。

　　住处已经暴露，站在太阳下，她全身冰冷，不知道该何去何从。

　　他应该不会再来吧？她安慰自己，并说服自己回到洞里，心底另一个期望却在昏暗中火一样窜动。

　　突如其来，阿粪忽然闯了进来。

　　她惊恐无比，却竟然没有逃走，任凭阿粪紧紧抵住自己。

　　这是她第一次和成年男螂贴身接触，男螂的热气粗野地穿透她的甲壳，然后又温柔地搔弄她漆黑的心，心里似乎生出一棵嫩芽，痒痒地破土而出，正要舒展枝叶，她忽然听到阿粪骂“你已经够丑了，别告诉我你还是个哑巴！”

　　刹那间，土地冰冻，嫩芽枯死。

　　阿粪却浑不在意，越逼越近，试图强行挖出一条隧道闯进她心洞。

　　她不恨他，却也不再迷乱，更不愿意让他像掘粪一样掘穿自己的心，即将洞穿的那一瞬，她奋力一挣，逃了出去。

　　她没有逃远，躲在土缝里，一直怔望着阿粪走远。

　　阿粪留下一个大粪球，她所从未见过的滚圆光滑，看着这粪球，她心中一片茫然。
www、xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第23章 爱来爱去


　　爱，只有有和无

　　没有多与少，可与否

　　如果阿粪不是天天都来，阿桑应该会明白这个道理；

　　天天来，如果不带又大又圆的粪球，她也会明白这个道理；

　　伴随着粪球的，如果仅仅是火热的注视和慌乱的亲昵，她仍能明白。

　　可是，阿粪不是一个螂，而是两个，一个是爱，一个是憎，交织在一起，便成为虐。

　　所以阿桑只能越来越迷乱。

　　面对两个阿粪，她也只能化成两个阿桑，一个怨，一个慕，交织在一起是缠绵不已的瘾。

　　她从来没有过爱，她只能想，可能这就是爱吧。

　　同样，她也无法设想爱的结局，更不知道该主动为爱做些什么，她只能等，等来之后也只能承受。

　　对她来说，这种爱不是粪，可以开掘，可以团运，可以咀嚼，而是粪土之上的风，借助它，你可以嗅到粪的气息，却永远看不见，也抓不住，而且来去总是在倏忽之间，也像命运和生命本身。

　　所以，阿桑也越来越逆来顺受。

　　可是，正像风，它可以大可以小，也可以接连几天没有音讯，不是你想逆来顺受就能逆来顺受，阿粪忽然就不来了。

　　起初，阿桑还在继续等，到后来，便等不下去了。

　　她沿着阿粪来的方向一路去找，一连找了好几天，终于在那个岔路口见到了阿粪。

　　阿粪还像以往那样戏虐她，可是她发现阿粪不再是那个阿粪，目光中已经没有了那种火热。

　　爱就这样消失了。

　　也许是为了印证这爱是否真的存在过，等阿粪走后，阿桑返回去，下了土沟，很容易就找到了答案：花雯，又是花雯。

　　本来就很模糊的权力被彻底剥夺，她还能怎么样？

　　当阿粪又开始找她的时候，她已经很平静。

　　他知道阿粪纯然是在泄愤，原因当然是花雯，但她不想躲，在自暴自弃中，她一次比一次更清晰地看到自己在阿粪眼中的地位，然后越来越安于这种地位。

　　这就是她能得到的全部，她很珍惜。

　　有一次，她在大坡下面看到了阿乌，她一惊，以为那是墩墩，随即便想起了花雯，也立刻明白了阿粪无名之火的起因。

　　这一发现让她很开心，原来阿粪之于花雯，正像她之于阿粪。

　　为了印证这一判断，她跟踪了阿粪，并如她所愿地看到阿粪被花雯欺凌。

　　她心中顿时涌起一种从未有过的东西：爱怜。

　　这爱怜让她真正明白了自己的爱，也让她从此坚定起来。

　　随后，阿粪开始说服她接受阿乌，她虽然不答言，却丝毫不让步，除了对阿粪的爱，她什么都没有。

　　她开始等。

　　她不知道能等来什么，但她只能等，却没想到那么快就等来了阿粪，更没想到竟能等来那样一个月夜。

　　阿粪睡着后，她一直望着他，望着望着，竟流下泪来，没想到幸福竟也如此令螂心碎。

　　她愉快地团运粪球，伺候阿粪，尾随着他，在星月下漫步，她不知道作为一个螂，自己还能要什么。

　　有时候，她会看到阿乌和花雯相亲相爱地一起推粪球，但她丝毫不羡慕，更不记恨花雯，相反，她诚心诚意地祝愿着他们，因为他们和自己一样幸福。

　　唯一让她担心的，是怕阿粪见到花雯，但事情还是发生了。

　　当阿粪再次迁怒于她时，她终于无法忍受，而黑犹犹的意外出现，则让她坚定了维护幸福的信念。

　　其实，乍见到黑犹犹，她也惊恐之极，根本没有料到黑犹犹竟会那样。

　　原来，黑犹犹虽然躯体庞大，心智却十分低下，而且，由于蜕蛹前吸食过多的肉汁，再加上炮火的震击，他的中枢神经发生变异，丧失了生殖能力。

　　见到阿桑，残存的性冲动让他忽然哭起来，并一连声大叫“姐姐”。

　　阿桑逃回洞里，他也追到洞外，可是身躯太胖，钻不进去，就守在洞外大哭。

　　阿桑虽然很害怕，但直觉告诉她黑犹犹并没有恶意和危险，于是她小心试探着爬了出去。

　　黑犹犹出爪奇快，一把抱住她再不松足，用力太猛，几乎卡伤她。

　　阿桑的母性自然涌起，在她柔声劝说下，黑犹犹才减了些力，却仍不松足。很久没有被谁这样依恋过，阿桑很开心，继续耐心安抚，黑犹犹渐渐平静下来。

　　也就在这时，她定好了主意，要让阿粪永远死心。

　　她先掘大了洞口，让黑犹犹和自己住在一起，悉心照顾，慢慢引导，黑犹犹很听话，虽然偶尔会狂性大作，却从来不伤到她，而且只要温柔安抚，很快就会平静。

　　她每天都给黑犹犹描绘花雯，让花雯成为黑犹犹心中唯一的“姐姐”。

　　等黑犹犹迫不及待、焦躁难安的时候，她才带着黑犹犹下了土沟，把花雯的洞口指给他，然后躲在一边静观。

　　见黑犹犹成功地吓走了阿乌，顺利得到了花雯后，她才放心回去了。

　　至于阿粪，虽然她一直没有见到，但并不担心，她相信阿粪不会跑远。

　　果然，第二天，她就找到了失魂落魄的他。

　　她引着阿粪去看花雯和黑犹犹，阿粪的失声痛哭告诉她，她成功了。

　　她温柔地抱着他、爱抚他，让他把爱花雯的眼泪流尽，然后彻底地投身到她的生命里。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＿t＿xt，小说天堂



第24章 死心度日


　　爱情，不过是梦里一场浪漫的灾难

　　睁开眼，只有风平浪静的惆怅

　　以及水落石出的遗忘

　　黑犹犹驮着花雯飞远了，只能听见他们放肆的笑声，而后，连笑声都渐渐隐去。

　　哭过之后，阿粪通畅了很多，望空呆呆叹口气，一场执迷也就空落落地结束了。

　　他回身仔细端详阿桑，发现她变了，变得静而淡，像黄土坎上一棵雨过天晴的草，在夕阳晚风里，隐隐散发着一丝素朴的甜。

　　他终于明白：自己该要的和能要的原来一直就在身边、眼前。

　　明白了这一点，他也就豁然开朗，觉得应该说些什么，却想不出，只能笑一下，笑得有些局促。

　　阿桑也微微一笑，笑容荡起一缕温柔的风。

　　他又笑了一下，还是局促，但已经掩不住痒痒的喜色。

　　阿桑似乎有些羞涩，转身自顾自走了，却走得很慢，他当然知道这“慢”的含义，忙跟了上去，和阿桑并肩而行，一直盯着阿桑看，阿桑如他所期地向他望来，并如他所料地急忙躲闪开。

　　女螂终归是女螂啊，他禁不住得意起来，却不敢流露，演戏的天分和灵感倒是忽然复现，微一沉吟，便是一副沉痛的模样，并深深长长叹了口气。

　　阿桑果然又向他望来。

　　他凝视着夕阳，感叹道：“从小我就有一个梦想，想和一个女螂一起推粪球，可惜到现在都没有女螂愿意帮我实现这个理想——”

　　虽然没有转头，他却知道阿桑低下了头，已经被触动，于是继续感叹：“其实以前有个女螂对我很好，可惜我不知好歹，伤了那个女螂的心，我不知道她能不能原谅我，给我一个报答她的机会，我多想告诉她，我真的很后悔，恨不得一头撞死——”

　　说到动情处，他忍不住流下泪来，而阿桑早就已经泣不成声。

　　他转身面对阿桑，泪眼对泪眼，诚恳道：“原谅我，好吗？”

　　阿桑一直在哭，一直在哭。

　　他伸出前足抱住她：“我知道我很坏，很对不起你，可是我也是身不由己，现在我已经醒了，不会再做那种梦了，给我一个机会，好吗？我一定会好好待你，一直到死——”

　　阿桑抬起泪眼说：“我饿了。”

　　“好好好！我马上去团粪球，你就在这儿等我，很快的！”

　　他转身就要走，却被阿桑拦住：“不要。”

　　“你不是饿了吗？”

　　“我——我们——”阿桑破涕为羞。

　　“你想和我一起去？”阿粪小心问。

　　“恩——”阿桑目光滚烫而闪烁。

　　“好好好！一起去！”阿粪大喜。

　　也许是因为夕阳太美，晚风太柔，他们都说不出话，默默并肩而行，偶尔对视一眼，目光比夕阳更烫，比晚风更暖。

　　猪圈也被霞光洒上一层宁静的红晕，阿粪抢先奔过去，找了一个下足处，正要好好表演一翻，阿桑也跟了过来。

　　他们相视一笑，天地为之一醉。

　　两螂一起下足，一颗颗金色的土粒在他们之间闪耀滚动。

　　很快，粪土就筛出一堆，“让我来！”阿粪当仁不让掉转身，抡动后面四足，飞快团撮起来。

　　阿桑静静伏在一旁，微笑着注视，映在身上的霞光颤动着欢悦。

　　阿粪没想到自己竟也是个团球天才，只用了以往一半的时间，他就团出了一个紧实饱满的粪球，乌油浑圆，摆在夕阳下，黑亮镀金，一派国宴风范。

　　“公主，请用餐。”阿粪独臂一划，向阿桑恭身一礼。

　　“我想回去再吃。”阿桑忍不住笑起来，目光无限醉意。

　　“遵命！”

　　阿粪转身抬起后足，搭稳粪球，阿桑从前面拖住粪球，阿粪喊一声“起驾回宫！”两下一起使力，粪球轻轻松松滚起来，一路顺风，来到大坡下。

　　“公主，要不要休息一下？”阿粪停下来关切道。

　　“不用了，王子。”阿桑竟也玩笑道。

　　两螂一起大笑，笑得满怀都是红霞。

　　由于他们都身带残疾，而且初度合作，还不很默契，上到一半，脚下一滑，一起摔了下来，滚作一团，蹭得满身是土。

　　看到对方灰头土脸的狼狈，他们又一起大笑起来，这次连风都被笑软了。

　　找回粪球，两螂一鼓作气，竟顺利上了坡，站在坡顶，阿粪难以自持，略改歌词，放声唱道：

　　挖呀挖，挖呀挖，为你累死都不怕；

　　推呀推，推呀推，我唱你笑心快醉；

　　爬呀爬，爬呀爬，一心一意把你随；

　　飞呀飞，飞呀飞，你我终于配成对——

　　脚下生风，很快他们就到了洞里，摆好粪球，两螂四目相对，竟有些不知所措。

　　阿粪忽然想起，忙挖下一块粪，笑着递到阿桑嘴边说：“公主，请用晚餐吧！”

　　阿桑含羞避开，阿粪问道：“你还在生我的气？”

　　阿桑轻轻摇头，依然含羞不止。

　　“真的？那就让我喂你吃嘛，你都喂过我。来，张开嘴——哎，对！”

　　阿粪将粪块轻轻送进阿桑嘴里，阿桑一点点嚼着，始终不敢抬头。

　　“好吃吗？”阿粪轻声问。

　　阿桑点点头，低声说：“你也吃啊。”

　　“我不饿，来，再吃一块！”

　　阿桑坚持道：“你也吃。”

　　“这样吧，我们一起吃，好不好？”

　　阿桑含羞点头。

　　阿粪将粪块举在他们嘴间，相视一笑，一起吃起来。

　　可以说，他们吃的不是粪，而是晚霞、晚风，还有彼此眼中甜醉的秋波。

　　吃饱后，他们并肩贴伏，一起望着洞外渐浓的暮色。

　　阿粪从没有感到这么塌实和安详过，浑身上下被暖意抚摩包裹，不由得又叹了口气，扭头向阿桑望去，阿桑也正在出神，被他的叹息惊醒。

　　“你开心吗？”阿粪轻声问。

　　阿桑含笑点了点头。

　　“我也很开心，真的很开心。”阿粪诚恳道。

　　阿桑笑着，笑得安心而欣慰。

　　“你说奇怪不奇怪？”阿粪问。

　　“？”

　　“我都不觉得你丑了。”阿粪惊奇道。

　　阿桑一震。

　　阿粪忙伸出右足揽住阿桑，贴近她的脸柔声说：“你放心，哪怕你是全世界最丑的女螂，我也决不会对你不好！何况你现在一点都不丑了，我更舍不得离开你了，除非哪天你不要我了。”

　　阿桑竟流下泪来。

　　“别哭，别哭，都是我不好，我这张臭嘴该打！”

　　阿粪抓起阿桑的前足往自己脸上打，他原以为阿桑会舍不得，连打了十几下，都不见阿桑制止，只得继续打，边打边说：“打死你这个臭嘴虫，打死也没谁疼你！”

　　阿桑噗地笑了出来。

　　阿粪这才停下，重新揽住她，自怜道：“你就那么恨我？打死都不管？”

　　阿桑笑着点了点头。

　　“哈！你这么歹毒？那我可不客气了！”

　　阿粪腾身压住阿桑，阿桑要躲，却被他紧紧抱住，挣不脱，只得听任。

　　阿粪在上面磨动身体，低头问：“真的不疼我？”

　　阿桑笑着点头。

　　阿粪继续挨擦，继续问，身体越来越热。

　　阿桑始终点头，笑却已经变成了呻吟。

　　“要不要我？”阿粪喘息道。

　　阿桑身体颤抖不已，已经无力回答。

　　“要不要！要不要！要不要——”阿粪感到自己变成了一头滚烫的兽。

　　阿桑也已经深陷滚热的泥沼，拼尽最后一丝气力呼救：“要……”
wＷw：xiaoshuotxt？comt xt 小 说 天 堂



第25章 幸福的公式


　　幸福，是傻瓜的运算公式：

　　用未来一整座天堂换眼前一粒粪渣

　　他都不换，坚决不换

　　阿粪就成了这样一个傻瓜，如果问他还有什么不满意，他会说：咕噜啪啦呸！早知如此，我绕那么大的弯儿干什么？

　　每天，他都和阿桑乐一起去团粪球，一起进餐，一起散步，说不停，笑不完，一刻都不分开。

　　最让他喜出望外的是：阿桑怀孕了。

　　刚开始，他觉得很滑稽，但想一想后，就开始高兴、得意、兴奋，甚至还有点紧张。

　　他规定阿桑至少要生100个孩子，因为他有了一个伟大的构想，以猪圈和土坡为基地，建立一个蜣螂王国，他当然是国王。

　　从得知这个消息起，他就开始忙碌，不许阿桑再劳作，团运粪球的事由他独自承担，日常食用的不算，100个孩子至少需要100颗粪球盛卵，他必须赶在阿桑生育前储备好。

　　此外，他还得对未来的国家有个周详的计划，仅区域划分一点就足够他殚精竭虑，在具体划分前，他必须进行全面的实地考察。

　　于是，每天他都在四处奔走、行色匆匆。

　　奇怪的是，他一点都不觉得累，反而越来越精神。

　　他不时会碰到阿乌，阿乌始终是一副无精打采的样子。

　　他知道一个君王必须胸怀广远，于是很慷慨地同意阿乌成为他国度的一员，考虑到阿乌的辈分，还特别许诺了诸多特殊优待条件。

　　阿乌听不懂，他也并不介意，相信日后阿乌自然会明白。

　　当然，他也会遇见花雯和黑犹犹，这是他的旧伤，他不愿意去碰，所以，总是尽量避开他们，也从来不跟阿桑提起。

　　他想，连断腿的伤口都能结疤痊愈，心里的那点伤，只要不去碰，自然也没问题。

　　可是，他忘记了一点，他不碰那伤，并不等于别的螂也不碰。

　　比如说阿乌，只要见到他，阿乌就会哭哭啼啼地讲起花雯，还说花雯其实并不开心。

　　他不想听，更不想管，所以，连阿乌也回避起来。

　　即便这样，他还是躲不开。

　　有一天，他正在团粪球，忽然听到一阵扑棱声，他很熟悉这声音，是黑犹犹扇动翅膀发出来的。

　　他忙窜进猪圈角落的那个洞里，偷眼一看，黑犹犹收翅落在粪地上，花雯从他背上跳下来，每次他们来猪圈，都是黑犹犹驮着花雯。

　　黑犹犹开始掘粪，花雯立在一边，依然那么完美。

　　阿粪的心又跳起来，但想起阿桑，便不敢多看，缩进洞里边等边休息。

　　不一会儿，外面忽然传来争吵声，阿粪心想看一看应该没什么问题，于是又爬到洞口去偷看：

　　黑犹犹连声叫着“姐姐”，伸出前足，像是要去抱花雯，花雯一边躲一边骂，黑犹犹忽然一扑，抓住了花雯，嘎笑起来。

　　花雯想挣却挣不开，一边踢打一边大骂：“放开我！滚开！”

　　黑犹犹却毫不松足，大咧着嘴一直在笑，在叫“姐姐”。

　　花雯恼羞成怒，大哭起来，黑犹犹一愣，也哭起来，哭声粗砺割心。

　　“放开我！”花雯发狂一样尖叫。

　　黑犹犹一惊，花雯趁机逃脱，转身就跑，黑犹犹哭着去追，很快，两螂都不见踪影，“姐姐！姐姐！”之声却依然可闻。

　　阿粪这才相信了阿乌的话，花雯真的很不开心。

　　虽然爱莫能助，他却不能不叹惋，不能不疼惜。

　　神不守舍，他竟沿着那条隧道，爬进了那个木房子，那些星星还藏在那里，踩过去，黑暗中响声依然清脆明亮。

　　他从来没告诉过阿桑，因为这些星星是属于花雯的，他希望连同记忆一起藏在这里。

　　然而现在，他忽然又很渴望把它们送给花雯，让花雯笑一笑。

　　踌躇再三，他还是不得不放弃这个念头，怅然离开了那里。

　　“你今天团的粪球真难看。”阿桑笑着说。

　　“是吗，我怎么不觉得？嘿，是有点难看——”他偷眼观察阿桑，并没有发现什么异常，这才放了心，随口支吾了几句，遮掩过去。

　　他以为这不过是暂时的旧病复发，只要不去想它，自然会好，谁知不论说话，还是做事，总是颠三倒四地出错，每一个出错的地方，他都会听见花雯的尖叫。

　　阿桑不停地笑他：“你今天是怎么了？”

　　他也不停地问自己：“你究竟是怎么了？”

　　最后，他不得不承认，旧病发炎了。

　　炎症影响的不仅是他的言行，它扩散到生活的每个角落，像蚁穴一样，无声无息掏空了他的幸福。

　　每次去猪圈，他都会钻进隧道，伏在那些星星上发呆，也重新开始了对花雯的偷窥和跟踪，伴随着花雯的痛哭和尖叫，他的意志也一天天瓦解、崩溃。

　　而在阿桑面前，他则尽力掩饰和弥补，谎言从一句两句串联成一部首尾完整、逻辑严密的长篇故事。

　　阿桑忧虑的目光告诉他，他的文章论据不足、破绽百出，但他却不能不继续这虚弱的创作。

　　他恨自己，不停地痛骂自己，但很快，这恨便成了他继续泥足深陷的有力辩护：既然我还知道自责，说明我还是清醒的，而且，我并没有做对不起阿桑的事情。

　　他和阿乌的见面也越来越频繁，因为他们可以一起坦然赞美花雯，尽情哀叹花雯的命运。

　　沉浸在同命相怜的感动中，他忘记了成见和芥蒂，根本没有料到阿乌竟会再一次让他措手不及、受尽嘲弄。

　　那天阿桑忽然要求要和他一起去团粪球，他当然不答应。阿桑笑着问：“万一我真的生下100个孩子怎么办？”

　　“那再好不过啊，我们不是都说好了吗？”他立即答道。

　　“可是你数数我们攒的粪球。”

　　“粪球怎么了？这些天我一直在赶工，没有100，至少也有80个了。”

　　阿桑望着他，满眼揶揄，他马上去数粪球，数来数去，大是纳闷，竟然才有20多个：“咦？奇怪！难道有贼？”

　　阿桑笑起来：“是你心里有贼吧？”

　　他大惊，慌乱起来：“嘿——说什么呢？”

　　阿桑依然笑着：“刚开始，你每天至少能团5个，这几天，能团3个就很不错了，我看你是贼性不改，才勤快了几天，又开始偷懒了。”

　　“嘿——你说的是偷懒啊——”他忙解释道：“这几天天太热了嘛。”

　　“我知道，所以我才想和你一起去团。”

　　“多谢夫人疼惜，不过你现在最大的任务是保重身体，今天天气凉快，我争取多团他几个。”

　　劝住阿桑，出了洞，他暗暗告戒自己，一切到此为止。

　　他抖擞起精神，昂扬下了坡，刚到猪圈，就被眼前的一幕惊呆了：有两个螂在一起掘粪，一个是阿乌，另一个竟是花雯！

　　他怎么可能相信，但又怎能由他不信？

　　阿乌和花雯，面对面掘着粪，还不时抬头对视，含情脉脉，千真万确。

　　他想哭，又想笑。

　　但凭什么哭，又凭什么笑？
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第26章 真实身份


　　所谓爱，其实是旅途中用来解闷的故事

　　往往路途还远，故事却早早讲完

　　或者故事才讲了一半，就已经到达终站

　　阿乌没有想到：当他终于能牢牢抓住幸福的时候，一切竟在瞬间结束。

　　他不甘心，却必须尽力地笑，他能留给花雯的，也只有这么一点点了。

　　如果让他从新选择，他可能宁愿孤独，宁愿花雯从来没有接受过他。

　　可是，一切就这样发生了，又能容谁说“如果”？

　　当花雯逐走他的时候，他确实没有想过再去接近花雯，却克制不住在远处偷偷地看花雯。

　　起初，看到花雯和黑犹犹在一起好象很开心，他难免伤心，但想到能用自己的伤心换来花雯的开心，他还是很感欣慰。

　　然而，不久他就发现花雯其实并不开心，却逃不开黑犹犹的纠缠。

　　花雯挣扎逃躲尖叫痛哭，他只能在远处偷偷地哭。也许花雯的痛苦只有一分，在他的反复伤叹中就变成了十分。这些痛苦像无数的刺，插满他的心，也插满他所到的每一个地方。

　　他不是没有想过做个英雄，帮花雯赶走黑犹犹，但以他的力量，这何止是可笑的幻想。

　　他向阿粪求助，一想到黑犹犹，阿粪也只能摇头叹息。

　　绝望之下，他决定逃走，远远离开这个痛苦的地方，去过自己平静的生活。可是每次走到中途，他都颓然而返，哪怕逃得再远，花雯的痛苦都不会减轻分毫，依然攫住他的心不放，让他永无安宁，除非他能忘掉一切。

　　如果真的忘掉了一切，他就不再是他，花雯也就和他没有了任何关系，那样的生活又有什么意义？和死有什么分别？

　　死？

　　也许正因为无数次想到了死，他才终于有了勇气，完成了自己根本不可能完成的“壮举”。

　　当时，他又一次潜伏在花雯的洞口附近，花雯和黑犹犹又发生了争执，那次，花雯格外愤怒，几乎发狂，黑犹犹却始终纠缠不止。

　　他本来已经全身打颤，花雯的尖叫声更如利爪，将他的心豁地撕开，他终于忍无可忍，哭喊着向黑犹犹冲去。

　　黑犹犹正抱着花雯在嘎笑，听到喊声，一惊，忙松开花雯，才转身，他已经一头撞了过去。

　　黑犹犹只是微微一晃，他却被弹滚开很远，他不顾一切，爬起来，疯了般哭喊着，又向黑犹犹撞去。

　　黑犹犹被他的疯状吓到，愣了片刻，竟也哇地哭起来，鼓动翅膀，逃命一样飞走了。

　　半晌，他才定住神，身子却仍在打颤，腿脚更是软得分毫不能动弹。

　　“你为什么要这样？”花雯走过来冷冰冰问。

　　“我——”

　　“你什么你？你知不知道这样很傻？你知不知道他一爪就能把你戳死？”花雯陡然恼怒起来。

　　“我——”

　　“又‘我’？！你能不能稍微不傻一点？”

　　他不敢再说，也不敢多看她。

　　花雯忽然叹了口气：“你一直在跟踪我、偷看我，是不是？”

　　他不敢否认，点了点头。

　　“你以为你赶走他，我就应该谢你？”

　　他忙摇头。

　　“那你为什么要这么做？”

　　“我——我看你不开心——”他嗫嚅道。

　　“我开不开心关你什么事？”

　　他委屈，却不敢丝毫流露。

　　花雯怔怔看着他，良久，又叹了口气，转身走了。

　　他忙抬眼目送。

　　花雯走出几步，忽然停足骂道：“还不快走！非要我请？还是等着我背你？”

　　他一愣，猛地醒悟，一阵狂喜，但立刻又沮丧起来，低下头没有动。

　　花雯回转过来，狠狠给了他一爪，怒骂道：“你个死聋子呆皮虫，你给我听清楚，我已经给你机会了，是你自己不愿意，你快给我滚！永远别让我见到！”

　　“我不能跟你走。”他拖着哭腔道。

　　“什么？”

　　“我不能跟你走。”他提高音量。

　　“你…你个烂死贱死的霉干虫，你以为你是谁？你快给我滚！滚！”花雯恼羞成怒，急风暴雨一阵狂打。

　　他一直挨着，等花雯稍稍平静后，才鼓足勇气说：“我骗了你，我——我不是墩墩——”

　　一直重压胸中的那座山顿时消失，他终于回到了自己。

　　他以诀别的平静和悲伤望着花雯，等着她更猛烈的毒打。

　　然而，花雯并没有。

　　花雯盯着他，愣了很久，才怔怔问道：“你为什么要说出来？”

　　“我想了很久才明白，就算你永远不喜欢我，我也应该让你知道：你不喜欢的到底是谁，我叫阿乌。”

　　这是他一段痴情最后的谢幕辞，他真的想了很久，也演练了很久。

　　花雯一直盯着他，目光中闪现一场又一场的山崩海啸，而后，一切渐渐平息，风平浪静成一点泪，缓缓滚落，跌入尘土。

　　他目睹了那眼泪的全部行程，震惊无比，却不明白其中的原由。

　　花雯抬眼望了望远方，而后重新看着他，用一种很陌生的平淡语气说：“如果你还是想走，那你就走吧，我不会拦你。”

　　他黯然转身，正要走，一闪念，猛地惊醒：她说这话不是赶我，是在挽留我！她在挽留我？！

　　他不敢相信，他喜出望外，他手足无措。

　　花雯却继续用那种语气道：“你没必要这么高兴，我并没有那么好。”

　　“我——你——”一时语塞，他竟喜极而泣。

　　“还有，你以后要少哭一点。”

　　“是，是，我不哭，可是，可是我实在太高兴了——”他越想止住眼泪，眼泪越泛滥成灾。

　　“实在想哭就哭吧，我不管你了。”

　　花雯转身走了，他忙追了上去，眼泪洒了一路。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第27章 无名的火


　　当爱归于平淡

　　生命也就没有了期限

　　阿乌死的时候，花雯并没有哭。

　　墩墩给了她眼泪，她就用眼泪安葬墩墩；阿乌给了她平静，她就用平静守护阿乌。

　　从蜕蛹到出世，她都很顺利，但也许是因为那段时间“雷”轰“雨”鸣一直不停，还在粪梨里的时候，她就烦躁不已，粪梨里面漆黑狭窄，让这烦躁变本加厉，等她终于钻出来，第一次面对这个世界，她的问候是一声凄厉的尖叫。

　　从那天开始，她必须时时发泄自己的戾气，否则她只能疯掉。

　　后来，她遇见了墩墩。

　　她的烦躁是海，墩墩却不是岸，而是岸边千奇百怪的河道，曲曲折折任凭她涌泻：

　　她生气，他就滑稽；她哭，他就温柔；她骂，他就赔笑；她尖叫，他就陪她一起尖叫，并招她来打；她打，他就挨着，挨不住就哭，哭不管用才逃；她冷漠，他就在一边自伤自怜、唉声叹气。

　　虽然墩墩一直由她任性，虽然她一直稳占上风，她却很害怕，怕自己有一天会离不开墩墩。

　　所以，她始终坚守着自己的底线，没有将自己的身体交付给墩墩。

　　其实她的担心纯属多余，日本人怎么可能允许墩墩欲望得逞？

　　于是，一个弹片以不容辩解的速度和不偏不倚的公正，将墩墩切成两半。

　　惊呆在两半墩墩的中间，花雯只能再次用一声尖叫迎候命运，用全部的眼泪来补偿为时已晚的依恋。

　　迸裂飞溅的土块灰尘顷刻埋葬了过去，本能逼使她离开了那里。

　　除了恨和利齿，她什么都没有了，而恨，并不能让这个世界有丝毫的损伤，利齿，也只能咀嚼用来维持痛苦的粪球。

　　就在她走投无路的时候，阿粪和阿乌出现了。

　　阿粪和阿乌，就像被切成两半的墩墩，一半是墩墩的心，一半是墩墩的身。

　　她不可能容忍阿粪，因为阿粪只是个贼，偷走了只有墩墩才应该有的东西，然后用猥琐的演技来嘲弄践踏墩墩，弄脏她的悲伤。

　　一时的迷乱恍惚之后，她也很快看穿了阿乌，阿乌只是墩墩将死未死的躯壳，让她和墩墩离得越来越远，越来越远。

　　她拼命想记住墩墩，阿粪和阿乌却以各自的方式涂抹撕毁她的记忆，直到她终于筋疲力尽、心如死灰，再也拼不出一个完整的墩墩。

　　她累了，只想安静，只求能不被打扰地活着和死去。

　　阿粪和阿乌刚刚告退，黑犹犹却来了。

　　她很快就发现黑犹犹虽然外形威猛，却只是一个永远都长不大的小螂孩，她并不厌恶他，却实在没有气力周旋。

　　没想到，阿乌竟帮她解决了这个难题。

　　她能明白胆小的阿乌为什么会如此“英勇”，却没有料到阿乌竟会坦白自己的身份。

　　刹那间，她被阿乌无声无息的深情所淹没。

　　她苦苦寻找的安宁，终于从这深情中显现。

　　她无法拒绝，因为这深情甚至已经和她无关。

　　她能做的，就是在这安宁中静静安宁。

　　那真的是一段无比安宁的岁月。

　　他们一起安宁度日，没有大悲也没有大喜，只有平静的面容和偶尔的微笑。

　　就像一粒土和另一粒土守着一片小天、一片小地，以及没有语言的天气。

　　有时，他们也会讲起各自过去的经历和心情，即便会生出一些感叹，也像感叹遥远的故事。

　　如果是生在和平年月，他们可能将一直这样安宁下去，直到老死。

　　可惜，他们生在乱世。

　　花雯怀孕了。

　　他们开始储备粪球。

　　那天，他们正推着粪球往回赶，四下里忽然 “雨”声大作，他们忙丢下粪球，躲进附近的一条土缝里。

　　大“雨”持续了很久才渐渐平息，等他们出去时，粪球已经碎成了渣，混在尘土中。

　　阿乌很心疼，非要刨拣出那些粪渣，再三劝都不听，花雯只得由他。

　　好不容易凑齐粪渣，正要准备重新团，就听见“砰”地一声，血光一闪，阿乌被震飞开很远，等她找到时，阿乌已经烂得不成模样，只有一条前足还算完整，还在微颤。

　　之后，她什么都看不见了，只记得阿乌在朝她笑。

　　那笑容只有她能听得懂，阿乌是在说——

　　“别哭，不疼，真的不疼。”

　　所以，她只许自己笑。

　　“我很好，不要担心。”

　　她笑。

　　“你也会很好，是吗？”

　　她笑。

　　“以后粪球碎了，不要去检。”

　　她笑。

　　“粪球还差很多，怎么办呢？”

　　她笑。

　　“以后你只能自己去团粪球，没有谁帮你，怎么办呢？”

　　她笑。

　　“洞口掉了很多土，该修了，怎么办呢？”

　　她笑。

　　“白天你怎么办呢？晚上你怎么办呢？秋天马上要来了，天气要冷了，你怎么办呢？”

　　她笑。

　　……

　　阿乌有数不清的“怎么办”，却只能一并埋藏在被斑斑血迹限了时的笑容上。

　　她无力回答，也只能用这一世最后一个笑容来封冻泪水汪洋，然后安静地去活，去生养她和阿乌的孩子。
www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第28章 星星代表我的心


　　正因为阳光遮住了双眼

　　所以我们才找不到星光

　　再见到花雯时，阿粪已是铁石心肠。

　　他当然立刻就留意到花雯在独自团粪球，不见阿乌踪影，但他不允许自己多看哪怕一眼，更不允许自己有任何遐想。

　　多储备粪球，多关心阿桑，这是他唯一的生活，他也已经完全沉浸其中，不能容忍丝毫的打扰。

　　所以，只要见到花雯，他就立刻躲在一边，杜绝一切接触的可能，哪怕远远的对视。

　　只是有一点：他没有把这件事告诉阿桑。

　　为什么呢？他也问过自己。

　　当时他得出的答案是：这件事本来就算不得一件事情，说出来不但无益，反倒会让阿桑起疑。

　　如果他能找到另一座猪圈，也许一切都不会发生，只可惜事后他才想到这个假设，那时已经太晚了。

　　那天，他一路观察，确定花雯不在后，才放心进猪圈团粪球，团好后，推离猪圈，正要上坡，上面有个东西滚下来，砸在他身上，随即又滚开了，是个粪球。

　　他知道是花雯，忙要饶道避开，花雯也滚了下来，正好倒在他面前，他这才发现花雯也怀孕了，只是满脸憔悴疲惫，滚得一身尘土。

　　避无可避，他只有朝花雯笑一笑，心里却一阵难过，花雯也淡淡向他点点头，随即去找粪球。

　　那粪球滚进了一个土凹，花雯没看到，他忙过去帮她推了出来，花雯说了声谢，转身继续往坡上推，没爬几步，一滑，又摔了下来。

　　“我来吧。” 他忙上前推住粪球。

　　花雯看了他一眼，没说话，他便推起粪球往坡上爬，花雯从上面拖住，一起用力，很快就上了坡。

　　花雯又说了声谢谢，他笑了笑，下坡去找自己的粪球。

　　从那以后，他不再回避，相反，如果遇到，总是要上去帮忙，慢慢地，他们也会对几句话。

　　这些，他都没有告诉阿桑。

　　有一天，花雯随口说：“洞太小，粪球都堆不下了。”

　　他忙应道：“我去帮你挖。”

　　于是他第一次进到了花雯的洞里，虽然所有的螂洞并没有多少区别，进去时，他依然砰砰心跳。

　　见花雯才储备了十几个粪球，他就随口问了一句，花雯也随口说：“没办法，只有我自己。”

　　他忙应道：“我那边的粪球已经足够了，干脆我帮你一把。”

　　于是他开始帮花雯团运粪球。

　　而这时，阿桑已经开始忙着把粪球撮成粪梨，为生育做准备，这种事不需要他帮忙，他正好有了大片的空闲。

　　让他纳闷的是，花雯变了很多，再也听不到那响亮的笑声，即便因为感谢，偶尔朝他笑一笑，也笑得很涩。

　　于是，他又想起了那些星星。

　　当时，为了彻底断绝念头，他用泥土把那些星星埋了起来，隧道也封了，现在，他重新挖开了隧道，刨出了那些星星。

　　他推了一颗来到洞外，星星依然晶莹夺目，花雯见到肯定会笑。

　　不过有一点很让他踌躇，怎么样才能顺理成章，又不动声色地送给花雯？

　　地上团好的粪球提醒了他，他在粪球上挖了个洞，把星星藏进去，然后封好洞口。

　　就这样，星星一颗一颗地送了过去。

　　他偷偷察言观色，花雯却并没有丝毫变化，还是阿桑撮的粪梨提醒了他，那些粪球花雯并没有吃，都存下来要撮粪梨。

　　虽然懊丧，他却并不泄气，星星还多，花雯自己的那几个粪球很快就能吃完，她迟早会吃到他的粪球，见到里面的星星。

　　正当他孜孜不倦运送星星的时候，阿桑却忽然做出了那个决定。

　　那天早上，他正要出洞，阿桑忽然问：“她也怀孕了，是吗？”

　　“谁？”他吃惊万分，甲壳被阿桑猛地剥开一般。

　　阿桑不动声色：“你还是喜欢她，是吗？”

　　“你说什么呢，奇奇怪怪的？”他努力想笑得自然。

　　“阿粪，你听我说，其实错的不是你，而是我——”

　　“你怎么啦？”他继续努力玩笑着。

　　“你听我说！”阿桑忽然怒喊起来。

　　他不敢再笑，阿桑也恢复了平静：“阿粪，你真的没有错，要怪只能怪我自己。我们已经错过了，就不要继续骗自己，也不要骗对方，好吗？”

　　“阿桑，相信我，我和她真的什么都没有。”

　　“阿粪，我们什么都不要说，让心做主，好吗？”

　　“你的意思是——”

　　“我们先分开吧。”

　　“不！为什么？”

　　阿桑笑了笑，说：“如果你喜欢的真的是我，你还是会回来的，不是吗？我等你，等那个只喜欢我的你回来。”

　　他又回到了猪圈的那个家。

　　他不停地问自己：你喜欢的究竟是谁？

　　他答不出。

　　花雯储备的粪球远远不够，他想，还是先帮她把粪球存够，其他的再说罢。

　　开始团粪球时，略一踌躇，他还是忍不住把星星藏在了里面，一颗又一颗地送给花雯，花雯始终淡淡的，看不出悲喜，他也不再十分介意。

　　也就在这个时候，盘踞时光镇的日军进入到最后的防御阶段，永久村的激战愈演愈烈。

　　每天“雷雨”交加，像是末日即将降临，阿粪顾不得危险，反倒加快了速度，冒着枪林弹雨，坚持运送。

　　劳作让他很开心，几乎忘记了一切。

　　那天，“雷雨”忽然停止，周遭又恢复了的寂静，天气也格外晴朗。

　　阿粪团好一个星星粪球，一路哼着歌，来到花雯的洞口，把粪球推进储藏洞的时候，他才发现：里面已经满了。

　　那一瞬间，他的心却忽然空落起来。

　　正在发怔，花雯忽然叫他：“阿粪——”

　　这是花雯第一次叫他的名字，很陌生，像是很久以前的声音。

　　他忙回头，花雯在向他微笑，笑容很淡很美：“你可真够古怪的，每个粪球里都放一个小石子，不过那些石子都亮晶晶的，挺好看的——”

　　“嘿——”他哭笑不得，似乎听到心里有个地方发出“咔”的碎裂声。

　　“哦，一直想问你，可总是忘记，阿桑还好吗？我听阿乌说起过，她也快要生育了吧？”花雯还是微笑着。

　　“挺好的。”他尽力笑着，却又听见那“咔”的碎裂声。

　　“没想到这么快粪球就存够了，真的太感谢你了，帮了我这么大的忙，阿乌如果活着，可能又要感动得哭了。”

　　“嘿——”

　　“我这里以后你就不用担心了，你还是——”

　　“我知道，我知道，好，好，你多保重，再见，嘿，嘿——”

　　阿粪是笑着道别的，回去的路上他仍在笑，一直在笑。

　　可是，明明艳阳高照，他却什么都看不见，世界忽然变成一个巨型蜣螂漆黑无边的大嘴，而他只是一颗中间掏空的干粪球。

　　那蜣螂一口咬住他，“咔”地一声，他就碎了，碎得很可笑。

　　等他清醒过来，却发现自己竟在隧道深处的那间黑木房里，脚下是包装星星的绸缎，却听不到那清亮的碰击声。

　　星星！没有了？全送完了？不可能！

　　他忙钻进绸缎袋里，幸好还找到了一颗，很小的一颗。

　　阿桑能认得它！阿桑绝不会说它是石子！

　　他迫不及待冲出洞外，又团了一个星星粪球，最后一个星星粪球。

　　阿桑在等她，他决定给阿桑一个惊喜。

　　可是——

　　刚推动粪球，就听见“轰”地一声，大地为之一震，无数土块木头飞上了滚滚浓烟中。

　　紧接着，“雷”声隆隆而至，一棵参天大树倒在土坡前，树身上烈焰冲天，猪圈的木栏随即也燃了起来。

　　他推着那颗粪球慌忙躲进洞里。

　　洞壁越来越热，土皮不断被震落，他只有躲进隧道深处。

　　临进洞前，他看到土坡上尘土飞扬、土块崩射。

　　他告诉自己：阿桑会没事的，一定会没事的！

　　28．尾声：一颗心

　　由于王祖咸没有什么亲人，她那间屋子归了公，由永久村村委公开拍卖，房款用来扶持教育。

　　房子本来不大，很破旧，几十年都没有翻修过。

　　却因为在路口边，而且据说那里马上要改建成商业街，加之拍卖会上的抬价，最后几乎升到30万。

　　老飕志在必得，东挪西借，倾家荡产，终于买到了这间屋。

　　房子一到手，他马上关起破门，手握铁锹就开始工作。

　　直到第三天，遍寻不得后，他动手拆掉了屋角的灶台，掘了半米多，土里忽然露出一个小木匣，描金红漆，很精致。

　　他哆嗦着捧起木匣，抹去上面的土，胆战心惊揭开了盒盖，里面是一个黄缎袋，一拎，空的！

　　急怒之下，他抓起缎袋就抖，缎袋上有个洞，有东西从洞口掉落到地上，一看，是一只屎壳郎抱着一个粪球。

　　虽然摔到地上，屎壳郎依然紧紧抱着那个粪球不放，应该是死了很久。

　　恼羞成怒，老飕提脚就踩，“咔”的一声脆响，连屎壳郎和粪球一起碎了。

　　不解恨，他还想碾一脚，却见粪粒中有一点亮光，忙拈起来看时，不是钻石是什么？

　　一阵狂喜过后，他忽然想起：这么一小粒钻石再值钱，也超不过3万块钱啊！

　　正在沮丧，隔壁的电视中忽然传来一个声音，深情而真挚，说：

　　钻石恒久远，一颗永流传。
w w w/xiao shu otx t.comt，xt，小;说，天'堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整