《萌芽：全国高考满分作文精选》查看《萌芽：全国高考满分作文精选》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《萌芽：全国高考满分作文精选》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/7323/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 2007年全国卷I


　　(陕西、广西、河南)

　　[看图作文]摔了一跤

　　阅读下面的图画材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。(60分)

　　要求选择一个角度构思作文，自主确定立意，确定文体，确定标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。

　　[鲜人指路]

　　此作文所给出的画图应该不难理解，考生即可以从摔跤者的角度立意，也可以从作为“看客”，抑或“责任人”的角度考虑。今日社会、家庭与学校三方在下一代的教育中应扮演怎样的一种角色，才能给予他们正确的引导与培养？过分护佑，难免使下一代成为扶不起的“阿斗”；不闻不问，不履行相关的义务与责任，不仅是失职，更为社会未来的发展与安全埋下了隐患。作为“被保护者”，又是怎样观察和看待这些“保护者”的，他们的感受如何？考生们可反观自身，在不断遇到挫折的成长过程中，应该如何面对、怎样调节与克服困难。这些都可以成为作文的方向。

　　[经典范文]

　　风筝

　　陕西考生

　　既然选择了放我飞向天空，就请您不要在乎那些许的风吹雨打。

　　您用真情填满了我的血肉，您用真爱筑就了我的骨架，在我的毛发肌肤中刻满了您心血幻化出的精雕细琢。有人说孩子是父母一生创造出来的最如意的作品。我明白，我理解，我能深切地体会到您寄托在我身上的那全部的梦想和希望。无数次地偷偷望着您为了放飞我而努力奔跑所流下的汗滴，无数次地悄悄看到您因为我不争气的下坠而滴下的泪水。我感动着，我惭愧着，因此我暗下决心，不停地努力着，渴望在下一次大风起兮云飞扬的时候，带着您的希望与祝福，上天一览那彩虹亮丽的颜色。

　　可是当我准备好了时，您却突然害怕了。不是吗？怕我受不了雷电的惊吓、狂风的考验。您害怕我受一点委屈，有半点闪失。您害怕我飞得太高了，飞到您看不到的地方，您畏浮云遮望眼，甚至害怕别君去兮何时还，唯恐我永远离开您。于是您不断收紧手中的线。在多云转阴的时候，在西风更紧的时候，在我就要接近云端的时候，您一次一次把我拉回。

　　我感受到了您的关切和呵护，但是同时我的心底也涌起一丝手脚被缚的苦涩和无奈。您是否知道，面对您的过度保护，我眼看着别人翱翔于云端，心里的滋味是多么难受吗？有人说放心是很难的事情，放手是最难的事情。我理解您对我的深情，我明白您对我的顾虑，哪一个孩子可以走出母亲的视线？我又怎么能飞出您的视野？您放心吧！我只是希望您有勇气放长您手中的线，给我足够的空间让我去翱翔。我只是希望您敢在那一点风雨中给我证明自己的机会，证明我已经坚强有力，不再需要您苦心的操劳。

　　我渴望无限地接近神圣的太阳，让自己辉煌；我渴望无限地接近繁星，让自己灿烂。到那时，我会依然望着您，望着您如何在每一个傍晚和清晨放我起飞，如何把满腔的爱意融进手中长长的丝线。

　　我还会受伤，我还会需要您修补我的翅膀，抚慰我的伤口。您所在的地方是我永久的归宿。可是现在，我只想说，放长您手中的线，让我高飞！

　　[指手画脚]

　　作者围绕主旨，很好地发挥了自己想象力，用拟人化的手法，采取第一人称的写作方式将自己比喻成“风筝”，诠释了漫画的含义，开头既饱含深情，又折射出理性的光彩，选取了发挥自己特色的角度抒情说理。结尾升华了主题。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小说-天堂



第2章 全国卷Ⅱ


　　(黑龙江、云南、贵州、吉林、甘肃、新疆、内蒙古、青海、西藏)

　　[材料作文]关于“帮助”

　　阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

　　著名歌手丛飞节衣缩食，捐款300万元，资助了178名贫困学生。当他自己病危住院经济困难时，几个受助完成学业就在本地工作的年轻人，竟然没有一个人来看望他。这件事被媒体披露后，又一个受助者居然还埋怨说，这让他很没面子。丛飞说，不要责怪他们，我已不再需要医疗了。

　　华农大的学生小李和同学们将卖废品的钱捐给了一所希望小学。不久，小李被查出得了白血病，这所希望小学的师生给小李捐款，一个四年级女生捐了10元钱。问她为什么把春节的压岁钱全都捐出来，她说：“只要做到小李姐姐说的那句话就满足了。”问她那是一句什么话，她说：“记住别人对自己的帮助，学会帮助别人。”

　　要求选择一个角度构思作文，自主确定立意，确定文体，确定标题；不要脱离材料内容及还意的范围作文，不要套作，不得抄袭。

　　[鲜人指路]

　　可以说这两则材料对考生来说并不陌生，稍稍了解一下内容就知道两则材料对比鲜明。从小我们就被教导要“乐于助人”，但很少有人告诉我们这是为什么。通过各种方式，每个人或多或少都帮助过别人或成为帮助的对象，因为初衷不同，就会有各种不同的经历与感受。付出是否就意味着一定要有所回报？无私奉献，有偿回报，哪一个更会令人感到助人的“乐”之所在？我们应该以怎样的心态去施以别人帮助或接受别人的援助之手？

　　[经典范文]

　　摆渡手

　　一考生

　　爸是一个很强壮的大汉。

　　我和爸相依为命。

　　从我出生那时起，似乎就只有这个男人在我身边。随着他手上的茧一层一层地加厚，我也一天一天地在摇晃的船上长大。

　　我爸是一个好心的摆渡手，村里的人都这么说。我也一直这么自豪地认为。

　　因为他摆渡只是为了能让每一个村里邻居部能安然地渡河，而从不收取一分钱，所以我和我爸的生活全靠那一亩田地。虽然生活拮据，然而我爸却使尽办法让我吃好的、穿暖的。我觉得只要有我爸在。我就是一个幸福的孩子。

　　然而有一天，一个陌生的女子突然站在船舱外，我爸叫我唤她为“阿姨”。从此以后，这个“阿姨”便在我们狭窄的船舱里住下了。她对每个人都笑嘻嘻的，每次我爸在摆渡，她总会帮我爸擦汗，递水。

　　可是我却不喜欢她，她占去了我爸太多的关注，这让我感觉到备受冷落。于是我干方百计扔掉她送给我的东西，不穿她做的衣服，不吃她做的饭菜。可是这样不仅没有得到爸的关切的问候，而且我爸狠狠地瞪我，要我听她的话。看着“阿姨”满脸的泪水，让我更加不知所措和莫名的愤怒。

　　最终有一天，我半故意半失手地将“阿姨”推进了流水的旋涡里。我爸发疯似地跳进河水抱上了奄奄一息的“阿姨”。

　　“我到底是不是你女儿？”随着爸爸抡起的巴掌落下，我声嘶力竭地喊了出来。

　　“你不是我女儿！她才是你妈！”爸爸脸上的青筋暴起，对着我大吼。

　　我转头望着躺在床上的她，呆呆地望着。许久，爸爸说话了：

　　“十多年前，我还是一个在外打工的青年人，因为学历不高，所以连肚子都填不饱。于是万念俱灰，喝了几瓶酒便昏沉地往这条河里跳。当时天很黑，我以为没人知道，但是你爸，就是这艘船原来的主人，他用尽力气将我推上岸，自己却被奔腾的河水卷去了！当时她，就是你妈，抱着一个月的你失去了理智，她恨恨地将你扔在船舱里，之后就不知去向。经过河水的冲刷，醒来的我只看见船舱里的你。是我的错，而使你们美好的一家破裂。你的亲生父亲好心救了我，让我知道，人不能为自己而活，能帮助人，甚至失去生命也并不可借！”爸爸泣不成声。

　　于是我面前的爸爸就拿起了船桨，日复一日地渡人过河。我终于能理解他为什么每次都会那么奋不顾身地跳下河去救落水的人，甚至是落水的物品。他是怀着一颗感恩的心去面对周围的一切。

　　“你爸的精神一直鼓舞着我。我将你养大；又四处找你妈。乞求她的原谅，并用我的真心和时间等待她的归来，真真正正地做你的爸爸！”我爸握着我“阿姨”的手。

　　“我记住了你爸对我的救命之恩，他让我学会了爱别人，帮助别人！”我爸的这句话从此时时在我耳边回荡。

　　我爸是一个摆渡手。

　　我的爸爸们是伟大的摆渡手。

　　[指手画脚]

　　在材料作文中，这是一篇非常优秀的记叙文。故事情节生动曲折，悬念设置合理，凄婉感人，人物的刻画生动形象，无论是外貌动作描写，还是心理描写，都非常出色，情感抒发自然，令人产生共鸣感。

　　温暖人间

　　一考生

　　在茫茫的人海间，与我们认识的人很少。但无论熟悉还是陌生，总会有“帮助”温暖我们的心。对亲人的帮助是相濡以沫的支持与关爱；对朋友的帮助是心有灵犀的默契和配合；对路人的帮助是细致入微的关怀和一个搀扶。

　　帮助无处不在，它浸透在我们周围的空气中，变成呼吸的氧气，支持着我们的生命。

　　文坛巨匠巴金曾说过：“我的生活目标，无一不是在帮住别人，使每一个人都得着春天，每颗心都得着光明，每个人的生活都得着幸福，每个人的发展都得着自由。”这个用《家》《春》《秋》等著作来慰籍苦难中又向着和平的人们的人唯一的生活目标是帮助别人，不管是用充满爱意的文字，还是用实际的爱心行动，确实给在寒夜中的前行的人带来温暖和光明。

　　一生都为帮助别人的人会得到人们的尊重和热爱，就像巴金留给人们的宝贵的精神财富将被人们永远铭记在心中。而“帮助”也成为人们前进的灯塔，为更多需要帮助的人带去温暖并让温暖这颗火种撒满人间，点燃这个社会的每个角落。

　　帮助同时是互助，只有相互才会更加长久。就像患白血病的女孩也会把钱捐给辍学的儿童后所说的那样：“别人帮助了我，我也要将这份温暖传递给他人。向每一个处于危难之中的人伸出援手，这个世界才会成为爱的海洋。

　　不知道丛飞在地下是否仍在不断的帮助别人，但我知道，他是怀着失望和无奈死去的。受到帮助的人丝毫没有感谢之心，反而用所谓的“怕丛飞丢面子”而拒绝去探望重病中的丛飞。人心冷漠至此实在是社会的悲哀。当他们拿到那一笔笔捐款，他们的心难道没有一丝颤动，他们的灵魂难道没有受到一次次强有力的撞击，让自己被麻醉的神经变的清醒从而学会感恩吗？

　　但愿这种让“壮士扼腕”的事情不要再发生，我们永远也不愿看到丛飞眼角那滴英雄泪。

　　林清玄曾说过：“雪，冷而清明，纯净优美，在某一个层次上，像极了我们的心。”而“帮助”是我们的心灵最单纯最明亮的底色。是帮助，为饥寒交迫的人们送去冬日里的温暖阳光；是帮助，让濒临绝境的人重新看到生活的希望；是帮助，让在黑暗袭时孤苦无依的人有耐心期待天光。

　　让我们尽情吞吐这种生命的氧分，即使风沙侵袭，我们的人间依然温暖如春。

　　[指手画脚]

　　作者采取一种近似呼告的方式，呼唤人间的暖意：“帮助无处不在，它浸透在我们周围的空气中，变成呼吸的氧气，支持着我们的生命。”随后从意识与行动两个方面，结合巴金与丛飞的事例来论述这两点，后以林清玄的话语来点明题意。文章结构完整，条理清晰，说理透彻。

　　幸福之花，开在感恩枝头

　　一考生

　　落红不是无情物，化作春泥更护花。这是花儿的感恩。

　　乌鸟私情，愿乞终养。这是鸟儿的感恩。

　　士为知己者死，女为悦己者容。这是人类的感恩。

　　因为懂得感恩，他们拥有了一颗金子般的心，因为懂得感恩，他们创下了人世间温馨的传奇。因为懂得感恩，这世界才会如此美丽。幸福入花，在感恩的枝头美丽绽放。

　　“忠则《出师表》孝则《陈情表》”，这两表道尽了人间感恩的真谛，演绎了人世间感恩的传奇。为报刘备三顾茅庐之恩，诸葛亮七出祁山，巧计破敌军，为刘备打天下立下了汗马功劳。“出师末捷身先死。长使英雄泪满襟。是后人为他写下的诗篇，为报当年的知遇之恩，他用毕身的精力向后人诠释了感恩的真谛。自幼失去父母是李密的不幸，但祖母却用自己的温暖让这个可怜的孩子长大成人，且名扬四方，为官作宰是多少读市人毕生的梦想，十年寒窗不正为一朝为官？然而当这个机会真正来临，李密却不曾忘记自己的祖母。他放弃了这个机会。因为他知道“祖母无臣无以终余年”。在为官和报恩之间他选择了后者，向世人彰显了一首伟大的诗篇——感恩。

　　他们的感恩温暖了自已，感动了后人。那一刻，幸福之花，在他们的感恩的枝头灼灼其华。

　　感恩之心，是我们维系这个世界的根本，拥有感恩的心，才能称之为有灵性的人，然而一旦失去后果不堪设想。

　　云南大学曾震惊一时的血案是多少人挥之不去的阴影。马加爵一时的性起让四个年轻的生命就此终结，我不想说他的残忍。我只想说，他真的不懂感恩。云南大学用知识培养他，而他却便之蒙羞；他的父母用心血把他养大，他却让他们体会白发人送黑发人的苦楚；他与同学的同学情他不懂得珍惜。如果他有一颗感恩的心，也许这一切就不会发生。当感恩的心不在，那一刻，他的幸福之花开在哪里?

　　数十年为战友守墓，矢志不渝，是陈健对战友的感恩；荆轲赌命，是为报太子知遇之恩的感恩；袁隆平数十年专注研究杂交水稻，是为祖国的感恩。

　　怀抱一颗感恩的心，让我们将爱传递。将别人无私的帮助，深深铭记，并将之传递，这世界因感恩而美丽。

　　人世间没有不绝的风暴，感恩却有其不老的风情。幸福之花，开在感恩枝头，灼灼其华。

　　[指手画脚]

　　作者围绕标题，阐释了感恩与幸福之间的关系，运用对比手法，精心选取三方面对比鲜明的事例来说明感恩的深意。文章过渡自然，夹叙夹议，结构安排合理，首尾呼应，情感真实。

　　滴水之恩当涌泉相报

　　一考生

　　我们生活在当下。

　　这是最美好的时代，也是最糟糕的时代；我们赚的钱更多了，人情味却更少了；我们的交通工具更先进了，公交车上站着的老人却更多了；我们登上月球探索太空，却不愿伸手帮助对面的邻居；我们的股市价格一路狂升，价值观却成倍地下降；我们的社会都知道“此仇不报非君子”，却怎么也流行不起来“滴水之恩，当涌泉相报”……

　　而社会上数不胜数的忘恩负义之人，仇视一切事物之徒，更加深了社会道德危机。人们的心越来越狭隘，只懂索取，不懂回报之人，仿佛充斥着整个社会。

　　记得做一篇练习时读到的一个故事：一对老夫妇遇到一位赶着回家过圣诞节的年轻人。年轻人买不到车票，在大雪纷飞的夜晚，无法回家。老夫妇在邀他共度圣诞节遭推辞之后，竟主动将自己的车借给了年轻人。这样的举动令人震惊，令人感动，但接下来的事却让人心寒：这年轻人再也没有回来，杳无音信。

　　一位著名作家在谈到社会道德时也曾说到他自己的亲身经历，他在一次散步时捡到一个钱包，打电话找到失主时，失主无感谢之词，竟要求他送还到失主家中。

　　我们感叹丛飞节衣缩食为贫困学生，却也愤慨他在重病之时无人援助，我们感叹雷锋无私地为人民服务的精神，却也无奈现在有些中小学生不知“雷锋”何物！

　　当整个社会呈现出一种暖昧的姿态时，我们应该需要一种有质感的态度来面对社会道德危机。

　　这便是：滴水之恩，当涌泉相报！

　　一位即将不久于人世的老人，将自己的儿女唤到跟前，一一叙说了何人何时帮助过自己，教导子孙们报答人家。虽然老人一生坎坷，遭受不少人的陷害，但他自始至终未提一句，只把感谢留给后入。这是我见过一个老人留给世界最好的礼物。他让人明白了感激的力量，回报的感动。

　　一位女士用自己430元的稿费，随意地捐给了西北一位素未谋面的小女孩，但这位女孩却把她的恩德深深记在心里，即便在贫困的条件下，仍坚持给她信，虽然这位女士已经快忘了这件事。小姑娘的善良、知恩却让人欣慰。

　　我们感叹华农大小李的爱心，更受到那位四年级的女生的感动；我们感叹大批青年出国深造，更感叹他们回国报效的高尚。

　　西方一位哲人说过：“别人爱我我爱别人，这是小爱；我爱别人，别人爱我，才是大爱。”所以基督教有一句名言：施比受有福！

　　无论东西方，无论古今，滴水之恩，当涌泉相报都是我们的准则，促使我的社会变得有思想、有内涵，遥望一个美好的未来。

　　[指手画脚]

　　可以说作者选取了一个十分独特的角度来立意文章，目光独到，思想深刻。开篇即针砭时弊，指出当下社会的道德危机，并辅以实例来论述，后自然地提出应以“一种有质感的态度来面对社会的道德危机”，水到渠成地推出主题“滴水之恩，当涌泉相报。”文章条理清晰，观点鲜明。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小＿说天/堂



第3章 北京卷 (1)


　　[材料作文]读古诗写感想

　　阅读下面文字，按要求作文。（60分）

　　“细雨湿衣看不见，闲花落地听无声”是唐诗中的名句，有人说，这是歌咏春天的美好品格；有人说，这是暗指一种恬淡的做人境界；有人说，这是叹息“细雨”、“闲花”不为人知的寂寞处境；有人说，“看不见”、“听无声”并不等于无所作为；还有人说，这里的情趣已不适合当今的世界……请你根据自己读这两句诗的体会，展开联想，写一篇文章。

　　要求：1.自拟题目，自定角度。

　　2.除诗歌外，文体不限。

　　3.全文不少于800字。

　　[鲜人指路]

　　擅长写散文的考生或许能在这样一道格外雅致的题目上大显身手了，而对古诗词情有独钟、深入了解的人也同样得到了一次展现自己才华的机会。看似古韵悠然的诗句，其实并不难理解，何况后半部分的五个“有人说”也算是一种提示，列出了五种不同境界，给出了不同的寓意,后面的省略号，就要看考生自己有怎样的遐思了。“各自擅其妙”,写出具有创见性的考场作文。

　　[经典范文]

　　细雨闲花皆寂寞，文人英雄应如是

　　北京考生

　　寂寞是一根断了的红线，有心人紧紧抓着它，默默等待另一头的牵线人，即使那人早已远去。

　　“细雨湿衣看不见，闲花落地听无声。”每每读起这句，不禁感叹细雨与闲花的寂寞。当那迷蒙的小雨，一点一滴打落在罗衫之上，谁说这感情不滂沱？不然怎的浸湿了整件衣裳？当那柔美的花朵，飞舞旋转飘落在青石路上，谁说这感情不壮烈？不然怎的铺满了整条幽径？然而它们却是“看不见”“听无声”。

　　每个人都在心灵深处有一处花冢，埋藏那些滂沱凄美却不为外人道的情感。而这座花冢，被寂寞上了一道锁。

　　纳兰是寂寞的。他的好友曾叹：“家家争唱饮水词，纳兰心事几人知？”无疑，他是相国公子，御前侍卫，人人歆羡。然而，在他的内心深处，却埋着深深寂寞。他在小院中拾得翠翘，却“何恨不能言”，只能叹一声“已经十年踪迹十年心”。他向往平淡与朴实，然而这愿望在世人眼中便如那细雨，任是将自己打得全身冰冷，也只是无声而已矣。纳兰的寂寞是一个人的悲伤。

　　李煜也是寂寞的。王国维说他“生于深宫之中，长于妇人之手”。那些打小便坐在龙椅上的孩子们，往往是没有朋友的。即使生身纸醉金迷，终日灯红酒绿，也抵不过夜深人静时无人诉衷肠的寂寞。尤是南唐灭亡之后，家国之恨降临在这个还不成熟的皇帝身上，更是加了一抹寂寞的灰色在他心头。他的寂寞也是无声的，但却不是无形的。他以自己的真性将那一片片寂寞的花瓣铺在宣纸之上，将其化为“一江春水”，化为“流水落花春去也，天上人间”。《人间词话》中有批语：“词至李后主，遂变伶工之词为士大夫之词。”李煜的寂寞是那个动荡年代的悲伤，但却开启了词的新时代。

　　陆游在沈园写下“红酥手，黄縢酒……”将寂寞定格在唐婉的记忆之中。王维在叹“遍插茱萸少一人”时，将寂寞注入知音好友心中。元稹以阳刚之手书下“白头宫女在，闲坐话玄宗。”道出了那红墙深院里，一个个寂寞灵魂的心声。诗人手中那根红线，另一端系着笔。巨大的情感沉淀后，化为无声，也化为挥笔的动力，让细雨的闲花，变得铿锵有力，永不磨灭。

　　其实，还有一些人的寂寞，甚至不止于文学上的作用。林则徐被贬伊犁，他的寂寞岂是常人能及，但他却高唱“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”造福了一方百姓。韩愈被发配潮州，爱女死于途中。他的寂寞悲叹却化为了治国的动力，他在那个边远小城兴教育，修水利，受到所有百姓的拥戴，那潮州的山水竟尽姓了韩。

　　他们的细雨不止于沾湿了衣裳，更落在了厚重的土地，滋润了一方水土；他们的闲花也不止于铺满路面，更深嵌土地，“化作春泥更护花。”他们的红线那端，是苍生百姓！他们将寂寞化为动力，去“为天地立心，为生民立命”。

　　一个人的寂寞可以被印在书上，刻在碑上，这寂寞是美丽的，是供人欣赏的。但没有哪一座碑可以永恒过山水，韩愈的故事告诉我们，那些英雄的寂寞是奉献，我们应该恭敬地去仰望。

　　[指手画脚]

　　“寂寞是一根断了的红线，有心人紧紧抓着它，默默等待另一头的牵线人，即使那人早已远去。”作文开篇所营造的格调令人为之一震，看得出作者有着丰厚的材料积累和深厚的思想沉淀，作文立意深刻，脉络清晰。是一篇不可多得的美文。

　　同大自然的亲密接触

　　北京考生

　　令人陶醉的诗句，往往不是能够凭枯燥的艺术理念讲清楚的。这些诗句往往是一种细腻的、微妙的、独特的人生体验。而这种体验，不要说外人难以体察，就是作者本人，当他处于另一处境遇，眼前所见是另一幅图景的时候，恐怕也难以复制出当初诗中所蕴藏的那一份情思吧。

　　“细雨湿衣看不见，闲花落地听无声”，坦诚地说，我是第一次知道这两句诗，然而一首真正美好到极致的诗，却并不太需要读它的人先了解时代背景、创作动机、诗人的生平遭遇等等，我们完全可以仅仅凭借一颗跳动着的心去感受，凭借一双敏感的耳朵去倾听。换言之，好诗与上天联系得更为紧密，而与作者倒可以层层剥离开来。因而我们只要能听懂上天的倾诉和人间永恒不变的乐音，我们就可以无限靠近诗句中所传达出的那份永恒不朽的感动。

　　读这样的诗句需要静下来，放下手中的俗务，松开心灵的桎梏，然后，想像……如丝的细雨，轻轻的粘湿穿透春日薄如蝉翼的衣衫，如酥油一般滋润肌肤。缓缓的，如松软的雪地上一颗被挤碎的樱桃，红色的汁液渗出，浸到雪花的每一缕肌理，在它六角形的每一个尖尖上，凝结成一个细小而饱满的红色珠子。而皮肤如泥土一般，以令人体察不到的微弱的呼吸，吐纳着那柔滑的水滴，渐渐的，你身体的每个角落，便都有了雨水的存在在。那些雨水并非凭空生出的死水，它们有着自己的生命，或许曾摇摆过嫩绿的水草，或许曾有鱼儿在水中吐过泡泡，或许是一泓清泉绕过岩石青白色的脊梁，它们蒸腾、凝结，在天空中听守鸟儿的歌声，然后那自然孕育的跳跃的灵魂，便随细雨浸入了你的身体。在这一刻，我们还只是一个个孤零零、硬邦邦的个体吗？我们同大自然灵与肉的亲密接触不就在不经意间实现了吗？

　　这让我不禁想起了两位伟大的诗人：陶渊明和梭罗。我注意到他们的诗文中，似乎特别强调农耕之乐，强调自给自足，用自己的双手去盖房子、种粮食果蔬、蓄养家禽家畜。而他们的伟大之处则正在于此：他们超越了单纯的懒汉闲夫式的隐士情结，而构建了一套更为纯朴，更为谦逊真诚的与大自然亲近的人生哲学。因而陶渊明摆脱了魏晋名士张狂不羁、折磨肉身、痛饮狂歌，最终服药而死的悲惨结局。而梭罗则没有像他的后辈那样，或充满“迷惘”，或身心“垮掉”，最终在仇恨、纵欲与郁郁寡欢中被粗砺的现实吞没。是大自然，充满善意，怀抱博大胸襟的母神，拯救了他们在人世间伤痕累累的身躯，然后用她甘甜的乳汁和轻暖的抚摸平息了他们内心的愤世嫉俗的怒火。他们无疑是幸运的。但如果不是听从了上天的旨意，一心一意的将自己的心脏贴在大地上，与山川同呼吸，与草木结友伴，他们又怎能在浑浊的世上，为后世留下一颗纯白无瑕的冰玉之心，又以其感悟自然的卓越作品彪炳千秋呢？

　　用真心去感悟自然吧！有了那一份心动，读诗，你是知音；倾吐，你就是诗人。

　　[指手画脚]
w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小,说--天.堂



第4章 北京卷 (2)


　　作者视角独特，在理解题目材料的基础上，从诗句的品读入手，优雅地完成了一篇对诗句、人与自然关系的解读。主题明确，语言优美，材料的组织与文字的驾驭游刃有余，字里行间无不见作者独立的思考习惯与深刻的人生感悟。

　　沉默的父爱

　　北京考生

　　6岁。

　　操场上，一个小男孩学着骑车，旁边站着他的父亲。没有一句指导，没有一丝安慰，小男孩自然是摔了又摔，双腿早已是鲜血淋漓。终于，孩子坐在地上，哭了，哇哇大哭。父亲依旧是那么笔挺地站着，眼中满是不屑与冷漠。

　　孩子多么渴望爸爸的鼓励。没有；孩子多么渴望爸爸的拥抱，还是没有。只是那双空洞的眼睛，让孩子感到冷酷与无情。终于，孩子不哭了，倔强地站起来，跨上车，开始又一次的尝试。父亲早已是兴趣索然，转过身，迈着大步，走了。身后又是一阵金属与地面的摩擦声，父亲只是不经意地回了下头，手却在颤抖。孩子站起来，想着刚才父亲冷漠依旧的眼神，两行热泪莫名其妙地滑过他的脸颊。一步、两步、三步……父亲的脚步声依旧坚定。

　　16岁。

　　礼堂里，当年的小男孩被人群簇拥着走上了奖台。又一次高举奖杯，又一次欢呼如潮。紧拥着荣誉，在闪光灯不停的闪耀下，孩子艰难地寻找他的父亲。人群中，唯独没有他，台下座位上，只有一个他。瞬间，礼堂仿佛空荡荡的，只有孩子与他的父亲在对视着。还是那么冷漠，依旧是如此不屑。父亲那空洞的眼神让光芒万丈的奖杯褪色。站起身，走向自己的儿子，一把夺过紧拥着的奖杯，父亲毫不犹豫地把它交给后台的老师。两行热泪又一次不由自主地流淌下来，一步、两步、三步……父亲的脚步声依旧坚定。

　　昨天。

　　校门口，一位青年与他的父亲作着告别。没有寒暄，没有宽慰，没有拥抱，没有一句话。直视着父亲，他的皱纹又深了，他的黑发中又添了些灰白。眼睛里滚着泪水，压抑着。在模糊中，父亲那冷漠的眼神里也有些光亮。颤抖的手伸向自己的儿子，半空中停住了，又缩了回来。向门口指了指，父亲又转过身，没有动。远望着父亲远去的背影。及近拐角，父亲定住了，回过头，瞥了一眼，看到儿子。青年人也注视着他的父亲，压抑不住的泪水终于流淌下来。沉默中，心中是那么温暖，一步、两步、三步……

　　今天。

　　考场上。有一个孩子在写着沉默的父爱，心中充满感激与骄傲。

　　我的父亲，他的感情如绵细的秋雨，柔和的春风，没有大起大落，只是淡泊沉默罢了。

　　沉默的父爱———我很感激它。

　　[指手画脚]

　　父爱如山，沉稳而深厚。文章的感人之处即是令人信服的“尽在不言中”的父爱亲情，透过作者含蓄而隽永的语言，精心选取的在自身成长过程中，父与子间一幕幕满含深意的片断与镜头，为读者娓娓道来。深沉而质朴的情感，跃然纸上。

　　无声的经典

　　北京考生

　　你是否读过这样的名句：“细雨湿衣看不见，闲花落地听不声”。这是唐诗中的经典名句。亦如诗句本身，经典的东西就像细雨湿衣，好似闲花落地，在一片宁谧中打动人心，拨动心弦，在这个“速食”文化，“快餐”文化当道的聒噪的社会里，我们是否应该换上一份安然恬淡的心境，来呼唤无声的经典？

　　无声的经典，它不靠浮华的表面吸引眼球而是用潜在的魅力打动人心。韩国的言情小说，颓废的网络文学，千篇一律的校园散文，令人眼花缭乱的武侠志怪，它们林林总总地占据着书店的各个角落。人们争抢着去买、去读，紧紧跟随着潮流的脚步。然而在这片虚华的背后呢？却是掩饰不住的空洞和空泛。

　　经典的书籍躺在书店的一隅，无声而静默地等待着人们的光顾。信手翻开一本本古典诗词，经典的力量无声地抓住你的心灵：岳飞的“八千里路云和月”是豪迈者的气魄；李白的“天生我材必有用”是自信者的不羁；柳永的“杨柳岸，晓风残月”是婉约者的柔情；欧阳修的“泪眼问花花不语”是相思者的的哀怨……经典，在历史的长河中无声地流淌，用流行所无法企及的宁静的力量熏陶渐染了一代又一代人，用内在的魅力给予人们享受与思考。

　　无声的经典，它不靠时下的潮流彰显美丽，而是用内在的价值守住一份永恒。经典的画作没有漫画那般唯美绚丽，却在朴实的画面中启迪人们思考；经典的画作，没有照片那般真实精致，却在宁静中给人别样的享受。

　　它们静静地悬挂在美术馆墙壁上的玻璃罩内，等待着与你的目光相遇。拉斐尔的《吻》是爱情的献礼；波堤切尔的《西斯廷圣母》是亲情的温馨；梵高的《向日葵》是大自然的勃勃生机；达·芬奇的《最后的晚餐》是心灵的洗礼……经典，不需要潮流作衬，它们无声地感染着人们的思想，荡涤着人们的心灵，拥有永恒的力量。

　　无声的经典，像是剥开石榴时往外散的透明果实，落在你最不在意的脚边。被阳光晒成褪色却始终青涩的粉红，重拾起进，生命温暖如昔。于是我们呼唤，呼唤“细雨湿衣，闲花落地”般无声的经典。

　　[指手画脚]

　　作者采用对比的方式，以对流行“速食”文化的喧闹描写来引出和衬托无声经典的“宁静”与可贵的价值，通过“无声的经典”起首的三段论述，对经典读物的特质进行了一番饱含深情的描写，不仅抒发了爱书之情，也表明了自己的立场与观点。

　　此时无声胜有声

　　北京考生

　　当我左耳充斥着电视里《超级女声》节目中歌迷的尖叫，右耳忍受《两只蝴蝶》的摧残，我不禁怀念唐诗名句“细雨湿衣看不见，闲花落地听无声”的美好意境。

　　“啪”的一声——停电了，仿佛顺应我内心的请求，世界顿时安静下来。我不禁苦笑，只有停电，世界才如此宁静，真是“此时无声胜有声”啊。

　　多可怜，当我们身边到处播放重金属音乐，当我们的大脑被激情、躁动、狂热占领高地，当我们开始接受类似《老鼠爱大米》、《两只蝴蝶》的歌曲，当世界名曲被改得面目全非，已然失去了那原始的优雅，我不禁想念那个坐在树荫下，一边摇着扇子，一边听60年代那种传声机流泻出来的音乐的日子。我发现我竟找不到一个安静的环境，街上车流如洪水，各种“紧急拆迁，疯狂甩卖”令我厌恶，家中妈妈的《两只蝴蝶》，妹妹的偶像正“哼哼嘿嘿”令我烦躁。现在正好，让我清静一下，让我沉醉这无声的片刻，我不禁想呼喊：此时无声胜有声。

　　我很“佩服”《超级女声》这个节目上，它上我明明白白看到原来专业与非专业没有限制；我很“佩服”《红楼梦中人》选秀，原来还可以这样招募演员；甚至这些演员中一大部分连《红楼梦》都没翻过。没有对角色的了解，只有外在华丽，又如何将这一经典再现；我很“佩服”那些热衷“摇滚”的的狂热青年，他们“热衷”自己的爱好，有的竟可以在夜深人静时为广大居民“高歌一曲”，多么“无私”的奉献精神啊！

　　本来我是不太反感一些网络歌曲的，那毕竟是人们自己热爱的，是人们自己的歌，可它们制作粗糙，唱功不佳实在让我不敢恭维。我不强调哪个好，也不想消灭流行，我只是认为，当粗俗的、浮躁的，娱乐大众的音乐压倒了那些经典、纯粹，使人心灵宁静的音乐时，我们是否该反思社会中那些浮躁是不是有些过多；娱乐性质的节目的升温是否可以反映我们内心的躁动？

　　我憧憬“看不见“、听无声”的境界，可是这里的情趣已不适合当今的世界了。呜呼！哀哉！我也只能在这停电的片刻享受无声的世界。但真的，此时无声胜有声。

　　[指手画脚]

　　文章观点鲜明，语言风格独特。作者采用反讽的方式对当今浮躁的流行风向做了小小的批评。开篇由偶然的一次停电事件引入主题，因为只有停电才能让人有一时的清静与思考的空间。结尾段令人唏嘘不已，使读者产生了共鸣。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第5章 天津卷


　　[命题作文]有句话常挂在嘴边

　　请以“有句话常挂在嘴边”为题写一篇文章。（60分）

　　要求：1.除诗歌之外，文体不限。2.不少于800字。

　　[鲜人指路]

　　“有句话常挂在嘴边”，这个题目显得非常平易近人，通俗易懂。很多人都会有这么一两句“口头禅”，话的内容是什么，为什么要常挂在嘴边？会产生什么样的作用？因而，可以从本人的实际生活中获得灵感与素材，比如周围的人因为有这么一句口头禅而发生一些具有启示的小故事，亲人激励自己的话语，或是一句铭记在心的格言或座右铭，都很有意义。也可从反面入手，批评一些不良的口头语，对社会风气提点建议。

　　[经典范文]

　　有句话常挂嘴边

　　天津考生

　　中国人见面打招呼，常说的一句就是：“您吃了吗？”看似平平常常的一句话，其实里面大有讲究。

　　民以食为天，填饱肚子在几千年内成了大多数国人最基本的人生追求。从尧舜禹汤开始，历经秦汉唐宋，再到明清民国，直至三十年前，能吃饱历来就是一小部分高贵之人的专利。生产力低下，靠天吃饭，赶上老天爷不高兴，或者有个兵灾匪患什么的，小小百姓就都得勒紧腰带过日子，能活下去不被饿死就是最大的幸运了。所以，见面问一声“您吃了吗”就没有丝毫的虚套在里面，而是发自内心的关照与呵护。我们可以想见，其时其地的人们在说这普普通通的四个字时语气的真诚与虔诚，里面又饱含着多少无奈与渴盼啊。“您吃了吗”，其实也是在问自己，我今天吃了吗？我今天的肚子充实了吗？明天的早餐我准备好了吗？

　　也有过所谓的“太平盛世”，风调雨顺，仓廪丰实，这时的大部分百姓应该是能吃饱饭的，但见面的第一句台词仍是“您吃了吗”。这时的四个字我想应该怀着一份对上天的感激，一份对皇恩浩荡的涕零。毕竟能吃饱饭了！这四个字还应有一份提醒，好好珍惜吧，千万别浪费粮食，千万别糟蹋饭菜。一粥一饭，当思来之不易；手中有馒头，莫忘饥馑时。这四个字可能还有一层憧憬，今天能吃饱了肚子，希望明天能吃得上些档次。吃饱，更要吃好。“您吃了吗”实际蕴含着国人生活的现在时与将来时。

　　古老的中国在走过了几千年的风风雨雨，才终于在30年前的一声春雷响后，真正实现了祈望了几千年的梦。“您吃了吗”里面不再有挨饿的担忧，不再有十之八九要落空的渴盼，丰衣足食的中国人在说这四个字的时候真真的是“底气十足”。再也不用担心明天无米下锅，再也不用担心老天发怒，再也不用担心梦会破灭。人们“担心”的是怎样吃得才能更好，怎样让生活比蜜还甜。于是，“您吃了吗”也就愈来愈加大了其单纯“打招呼”的比重——但我明白，人们是满心欢喜这样的的“虚套”与“客气”的。

　　我相信，“您吃了吗”可能随着生活的丰富多彩与高质量而逐渐退却，不再常挂在人们的嘴边。这是进步，但无论何时，我们都要在心底给“您吃了吗”留个位置，为了不忘过去，为了珍视眼前，更为了追求无比绚丽的明天！

　　[指手画脚]

　　作者善于观察生活，并懂得从常见的现象中提炼出新意，使之符合作文题目与要求。“您吃了吗？”这句旧时常见的问候语在作者的笔下有了新的意义，平淡而内容充实的语言使文章更具有说服力。

　　有句话常挂在嘴边

　　天津考生

　　有句话常挂在嘴边：严于律己，宽以待人。

　　“严于律己”即对自己严格要求，日省吾身，见贤则思齐，见不贤则内自省。孔夫子曾教导弟子“三人行，则必有我师焉。择其善者而从之，其不善者而改之”，说的就是此意。

　　对做学问者来说，严于律己的精神必不可少。纵观历史，凡学有所成者莫不深知此理。古时学者悬梁刺骨，囊荧映雪，故有纵横捭阖之才，经纶世务之智；王右军临池练字，在池中洗笔，竟染黑了一池水，故后有书圣美誉。其精益求精，严于律己的决心意志着实令人敬佩。也正因为这种精神，成就了一代又一代经世济国之才。

　　对修养自身者而言，严于律己更显得尤为重要。儒家朱熹强调“吾日三省吾身”，不断检视自己的行为。法家荀况同样也说过“君子博学而日参省乎己，则知名而行无过矣”。可见反躬自省，严于律己对加强自身修养的重要性。

　　以此看来，严于律己可达到不断完善自己，以至于“随心所欲不逾矩的境界”。

　　“宽以待人”即宽容地对待别人，多发掘欣赏别人的优点。只有如此，才能发字内心地热爱民众，即儒家所提倡的“仁”，和墨家所阐释的“兼爱”。

　　孔子将“恕”归结为儒家要义之一，劝说人们原谅他人的过错，包容他人的缺点。我们身边经常有这样的人，今天抱怨这个人太小气，明天又说那个人目中无人，以致于弄得人际关系紧张。因为他不懂得宽恕别人，看人只看到别人身上的缺点，当然就无人可入其眼。试问天下又有谁是十全十美的吗？经常义正词严地指责别人难道就能说明你身上缺点很少？恐怕事实恰好相反。

　　进一步来说，如果一个人经常欣赏别人的优点，那麽在他眼里则天下无一人不可爱，又哪会心生怨恨呢？东坡流放岭南之时，曾与化外人比邻而居。但他看不到他们的粗鲁，而只看到他们的豪放和不拘小节；看不到他们的不知礼仪，而只看到他们的自然率真。故虽生活艰苦而能得邻里多方援助，结交到不少好友。所以懂得欣赏别人的人总是乐观愉快，兼怀仁爱之心。

　　“宽以待人”是最好的为人处世之道，它令人旷达无忧。

　　“严于律己，宽以待人”一言治学修身，一言善处人际，人生三昧尽在其中。如此金玉良言不止应常挂于嘴边，更应反复思量，定能从中获益良多。

　　[指手画脚]

　　文章义正词严，结合古代先贤的理论事例来阐释“严于律己，宽以待人”这句“常挂在嘴边的话”。从做学问、修己身的角度出发，引用孔子、朱熹等古人的名言、事例来说明“严于律己”对治学修身的重要性，后结合儒家的“仁”与墨家的“兼爱”来论述“宽以待人”在人际交往中的影响。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第6章 山东卷


　　[话题作文]时间不会使记忆风化

　　请以“时间不会使记忆风化”为话题，写一篇不少于800字的文章。（60分）

　　要求：1.自拟题目。2.自定立意。3.自选文体，且文体特征鲜明。

　　[鲜人指路]

　　首先要抓住题目中的两个词语：“记忆”与“风化”。记忆因为时间的流逝，很容易变得模糊不清甚至消失掉。“记忆”可以是个人的，也可以是整个国家、整个民族甚至整个人类的；而所谓“风化”，则是一种遗忘与麻木的表现。人生中有哪些事情是不应被遗忘的？历史上有哪些事物是不应被时间“风化”的？此道作文题的写作角度可大可小。可以从个人的角度发一时之论，抒一己之情；可站在历史的高度，思考那些重大历史事件的意义。

　　[经典范文]

　　当记忆流经奥斯威辛

　　山东考生

　　当历史的年轮压过奥斯威辛，听到的是男人的怒吼与女人的尖叫，看到的是母亲的哭泣与孩子的惊恐。而今，奥斯威辛的天空湛蓝而且透明，一排排高耸的建筑直插云霄，似要打破这里的宁静。

　　难道时间已将历史风化，坚忍的犹太民族已似“一笑泯恩仇”。没有！不但犹太人没有忘记那曾经的苦难，德国人民也没有忘记。每当犹太人纪念日那天，德国总理总是跪在营前，默默悔过。男儿跪地惊天动地，何况总理，而这又是为什么呢？因为他们没有忘记。

　　忘记历史就意味着背叛。任时间长河滚滚不息，他们没有忘记。犹太人没有忘记，因为他们知道知耻而后勇，于是在诺贝尔奖面前，他们经常是胜利者。德国人没有忘记，因为他们把昨日的罪过，当作今日的教训，防止明日的错误。全世界的人民都不会忘记，因为和平是我们每一个人的渴望。

　　时间不会使记忆风化，谁都不想让奥斯威辛的哥特式建筑真正打破世界的宁静，但这也不会影响到我们记忆中的伤痕，它只会作为我们的一个和平的标志，以示警钟长鸣。现在犹太民族早已得到了公正的对待，但他们也未曾将自己的历史忘掉，即使那是一段令人不堪回首的记忆。

　　古人云“天地有正气，杂然赋流行。下则为河岳，上则为日星，于人曰浩然，佩乎塞苍溟”。犹太人正是凭着这一股浩然之气，将心中的愤怒转化为一股复兴民族的决心。不要以为不声不语的他们已将历史忘却，时间永远不会使有些记忆风化，就像叶延滨永远不会将荒野无灯的感触忘记一样，奥斯威辛也永不会讲屈辱的历史遗忘，即使时间不断轮回。

　　那天，奥斯威辛警钟长鸣；那天，犹太人民饱含热泪；那天，记忆流经这和平的世界；那天，和平在向极端的功力者和道貌岸然的战争者宣判：胜利的钟声会在和平者的心中响彻整个胸膛。

　　时间永远不会将奥斯威辛风化在记忆底层！

　　[指手画脚]

　　作文标题《当记忆流经奥斯威辛》即令人感到肃穆而沉重。作者着眼于人类战争与和平这样大的主题，并未流于空洞的说教与泛泛而谈，而是选用发生在奥斯威辛这一极具象征意味的建筑来控诉战争的荒谬性与残酷性，同时也深化了文章主题：“时间永远不会将奥斯威辛风化在记忆底层！”

　　永远令人陶醉的王朝

　　山东考生

　　风若遥远的回音，追着梦的翅膀，在亘古不变的神话里寻找一个金壁辉煌的王朝。她是史册里深藏的墨迹，带给人无法言说的美丽和忧愁；她是云彩里镌刻的记忆，留给世间难以忘却的厚重和大气。宛如宝剑上镶刻的星辰，恍若皇冠烘托的太阳，一袭轻纱下的曼妙舞蹈，摇醒了一个盛世的传说。

　　古老的风铃开始变奏，浑厚如黄钟大吕的音符直贯苍穹。是你吗，唐朝？

　　我用想像触摸你诗的轮廓，我手心的雪花含苞欲放，我梦想的枝头辍满星光。没有比枫桥更波澜的心情，摇荡清秋的月亮；没有比李白更易醉的豪肠，张口一吐，就是半个盛唐。李商隐的秋池浇开紫丁香的惆怅，渭城的朝雨沾湿王维的衣裳。在一个民族精神疆域里呈现出人生的壮美，艺术情怀的宏广。唐朝啊，你美丽竟是这么多生命的拓荒，怎能不令人陶醉，怎能使人遗忘?

　　我的脚步惊醒了你繁华的美梦了吗？那根透明的琴弦还在你修长的十指下震颤，震落了美人脸上凝香的露华，是谁的眼泪这样甘之如泉？面对银烛秋光冷画屏，你叹息了吗？独步瑶台的风采，高处不胜寒的无奈，切莫乱了音律，不然，古淡清醇的山水恨你，恨你弹指惊春去。而今，你竟融成一盏铁观音，散发着在沧桑中冶炼过的从容风味，让一代又一代文人墨客来品评你如盛绚的过往，一个泱泱大气的传说！

　　你仍然庄严地站在中华五千年的青史中，以博大的文化情怀和丰繁的艺术成就笑傲同侪。夜光杯里的葡萄红闪闪发亮，醉了一个又一个世纪。那些坚守岁月的人，朝霞从此耀眼，残阳从此灿烂，中国从此芳醇神气，永久蕴香迷人。是这样吗，唐朝？你陶醉和震响了整个生命的世界。

　　把满纸才子的情高遐想折好，我愿枕琴声做一场崇古清梦，醉于此间，永不醒来。

　　纵使时间流淌，时光飞逝，美丽的唐朝不老，永恒的记忆不褪。

　　[指手画脚]

　　作文的抒情色彩非常浓烈，其间令人拍案叫绝的优美文句比比皆是。在叹服作者深厚的文学功底与一流的文笔的同时，一个激情四溢、活力迸发的盛世王朝也许栩栩如生地出现在读者面前。

　　时间使记忆开出花

　　山东考生

　　草长莺飞的季节，淙淙流水傍势而下，抚摸过我的脚丫。回头看看她，阳光把温柔慈祥倾斜在她折有皱纹的脸上，银色的白发在光下闪闪发亮。我飞奔过去，溅起一片浪花。她却微笑着摆手，离去。醒来，梦中的记忆和幻觉，让我禁不住泪如雨下。

　　这位离开的老人，是我的奶奶，在离开我的一年后的今天，我心中的思念，同与她在一起的记忆一样，像泉眼出涌的泉水一样连续不断。记忆是风，挥之不去，一直在我的脑海中盘旋。

　　冬天的早晨寒冷，尽管阳光射进院子，却依旧融化不了铁桶内的寒冰。我在堂屋的板凳上，乖乖地等着奶奶把我“放进手心”。六岁的孩童，对于奶奶的信任和依赖，山重海深。我的奶奶，穿着深灰色的大棉袄，慈爱地抚摸过我的脑袋。她的手大而厚，被时间打下了艰辛生活的烙印，一道道，却是她的自豪与骄傲。奶奶说到做到，用红线套住我的耳洞，从此把我放进了她的手心。我快乐时，她知道；我难过时，她亦明了。一根红线，牵住的，是我一生对她的想念和眷恋。

　　记忆那么多，怎么能被一颗心容纳？时间不紧不慢地走，记忆却在生根、发芽。童年逝去，伴着奶奶年龄的毫不客气地增势。我对她说，您一定会活过一百岁。奶奶哈哈地笑，幸福而满足。说这话的时候，我一拳一拳地捶她的肩、她的腰。我在成长，而她在老去。她的头发之中，白色的发丝压抑着苟残的黑发。我很想将它们拔下，似乎那样，时间就会停下。

　　当沉重的学业限制了我去探望她的次数的时候，我浑然不知这会使我后悔我的选择。我记得奶奶身体健康，虽然他一生都在劳累和艰辛中度过，然而我的奶奶，是要成为百岁老人的啊！

　　人类不是时间的主人，时光暂停一秒，我的大脑随着她的离开，一片空白。随后而来的，是无数的记忆。

　　我的奶奶做刨冰给我解热；我的奶奶说我是她最疼爱的孩子；我的奶奶最爱吃桂圆；我对奶奶说女孩子要自立自强；我的奶奶……我的奶奶，我一生之中唯一的阿奶，离开了，只剩下记忆。

　　泪水被擦拭之后，时间履行它的职责，风干心中的痛苦。然而，记忆顽强地生长，即使被时间碾过，却一定要生根发芽。

　　一刹那，记忆生根发芽，开出美丽的花，无数的花瓣轻轻摇曳，承载着我的思念。时间不会使记忆风化，却让它开出了花。

　　[指手画脚]

　　作者大打亲情牌。“时间使记忆开出花”——化用张爱玲名言的标题令人耳目一新。祖孙间融融的亲情意味流溢于舒展而温馨的文字中间。童年的生活如同梦境一般，亲人的一举一动都是一个爱的符号。梦中醒来，斯人已成为永远的记忆。

　　母亲手中的稻草绳

　　山东考生

　　就在昨晚我还伸手摸了摸枕下的稻草绳，胸中的热血流遍全身……

　　母亲啊，您可曾知您坐在门前编制稻草绳，那蓝布褂，那双敏捷而勤快的手将稻草一颠一颠地编成草绳——那幅画面伴随了我十几个春秋啊，母亲啊，那是永不褪色的记忆，伴我一年又一年……

　　还记得你那次生病，恰好我放假回家，父亲给了我一把零钱，让我给您买点您爱吃的菜。我低着头行走在人群中，带着上次考试的悲伤，走得缓缓的，在这喧闹的市场上，我无心观察周围形形色色的人，只顾伤心地走着……偶尔间，抬头望望菜堆，寻找你爱吃的菜。其实我根本没曾想过，你爱吃什么，只是记得您爱吃我爱吃的菜……又是偶尔抬头，老伯在用稻草绳绑着菜，那好熟的稻草绳……这不是母亲一直编着的稻草绳吗？母亲您那单薄的身体倚在门前，手一颠一颠地将稻草编成绳子……

　　还记得那个夜晚吗？天黑黑的，父亲在屋内抽着闷烟，烟雾缭绕，您依旧在门外编着草绳，手一颠一颠的，稻草就编成草绳。我的心沉沉的，再也无力开口要开学后的学费……

　　时间好像在那一刻停留，静得可怕，就如我沉沉的心。那句“爸妈，我不上了”在口中转了几圈又咽了回去，只有我自己知道，我对学习是多么渴望，可家中……母亲，您的手依旧在一颠一颠地将稻草编成绳的一部分。父亲猛地捏灭了烟，起身去了邻家，我依旧心沉沉的，您依旧手一颠一颠地将稻草编成草绳……

　　我回过神来，匆匆地买了您应该爱吃的菜，不忘要了根草绳……

　　母亲啊，我就是您手中的草绳，从小编到大……您那在门口编草绳的背影，那双一颠一颠的双手在我的记忆里永不褪色。

　　后来求学的路上，我总不忘将一根草绳放在枕下，看到它，我就看到了您的身影，您那双永不停息的手，和那一颠一颠的稻草绳，走过了一年又一年……您用那双手告诉了我什么是自强不息……

　　我在您的那双手下成长，同稻草一样由草变绳……您的那双手陪我走过了一夜又一夜，时间永远吹不落您手中的稻草绳，更吹不落那双一颠一颠的手……

　　[指手画脚]

　　作文主题明确，感情真挚，情景交融，抒情自然。在作者精细的选材与构思之下，母亲手中一根普普通通的稻草绳始终是贯穿全文的重点线索，串连起文章主体的每一个镜头画面，也是维系两端亲情的纽带。文章结尾意味深长。

　　故乡，我永远的梦

　　山东考生

　　一日，偶读到作家莫怀威的一句话：“云海落日飘忽柔曼，美国的落日眨眼就落下，而只有故乡的落日才最能打动人的心。”是呀！只有故乡的落日才是最能打动人的心啊！为了求学，我踏上了离家的路，但是故乡的记忆却并未随时间而消褪，反而越来越清晰了。

　　正如一句诗所说“故乡的歌是一支清远的笛，总在有月亮的晚上响起”。身在外地，每当我仰望那轮明月，便想起我的故乡。我的故乡在鲁西南平原上，那里总有似乎望不到头的麦田。清晨，一声一声的鸡啼回荡在我的小村里；傍晚，一丝一丝的袅袅炊烟无限柔情地笼罩着它。故乡的记忆好似一个水坝，开一个小口也能决堤。如今，当我站在故乡之外，站在童年之外，我依然发现自己的身影依然飘荡在这片熟悉而又陌生的土地上。

　　就算时间是杀手，除掉我脑中封存的知识，它也永远不能夺走故乡的记忆。我依然记得村口的小河，弯弯曲曲载着我对亲人的思念；我依然记得父亲种的那棵歪脖子树，挂着儿时五彩斑斓的梦想；我依然记得村东边那口井，黑黑的井口装载着我的不安。时间能使绿叶枯萎，能使容颜衰老，能使沧海变桑田，但它却风化不了我对故乡的无限回忆。

　　故乡，我永远的梦。如果我是失根的兰花，飞舞的秋蓬，那故乡的记忆就是我重归大地的力量。时间会使水变成汽，但它不能阻止汽凝成水，重回大地。当雨点骄傲地对大地说：“我是你千万次放逐又千万次唤回的孩子。”时间只能叹息，因为在对故乡的记忆面前，它无能为力。时间不会风化人们对故乡的记忆，不然怎会有“家在梦中何日到，春来江上几人还”的郁郁低吟？不然怎会有“不知何处吹杨柳，一夜征人尽望乡”的痴痴哀怨？不然怎么有“春风又绿江南岸，明月何日照我还”的期盼？不然怎会有“还顾望故乡，长路漫浩浩”的惆怅？

　　羁鸟恋旧林，池鱼思故乡。故乡的记忆会因我们的年迈而愈加清晰。

　　胡马依北风，狐死必首丘。一枝一叶总关情，情到深处忆故乡。故乡，装载着我们的梦。即使树高千丈，叶落必将归根：即使时间流逝，故乡的记忆也永远不会风化，永远不会。

　　[指手画脚]

　　文章情感浓烈，语言流畅，中心突出。大段直白的描写与抒情使得文章有一种豪迈的气势。作者用了许多恋乡的典故与俗语来表达“就算时间是杀手，除掉我脑中封存的知识，它也永远不能夺走故乡的记忆”这一主题。
www.xiaoshuotＸt，coＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第7章 浙江卷


　　[话题作文]行走在消逝中

　　阅读下面的文字，根据要求作文。（60分）

　　还记得你的童年吗？随着年龄的增长和思想的成熟，那些美丽的梦想、单纯的快乐似乎在一步步离我们远去。

　　苍茫的丛林间，玛雅文化湮没了；丝绸之路上，高昌古国消逝了。人类在消逝中进步。

　　行走在消逝中，既有“流水落花春去也”的怅惘，也有“谁道人生无再少”的旷达……

　　读了上述文字，你有何感想？请以“行走在消逝中”为话题写一篇作文，可讲述你自己或身边的故事，抒发你的真情实感，也可以阐明你的思想观点。

　　注意：1.所写内容必须在话题范围之内。2.立意自定，角度自选，题目自拟。3.除诗歌外，文体不限。4.不少于800个字。5.不得抄袭。

　　[鲜人指路]

　　光看题目“行走在消逝中”，有种让人摸不着头脑的感觉，幸好后面有提示，提供了一些为文的方向。小到个人的成长，大到整个人类社会的发展，总有些事物或性质在此过程被放弃或毁灭。正因为有此变化，个人和社会才能获得更新与发展。考生可以联系自己的生活，联想童年，谈成长得失与感受；也可从文史角度下笔，谈发展与保存、重建与扬弃之于人类社会进步的推动作用。

　　[经典范文]

　　感悟消逝

　　浙江考生

　　“顿悟是智者的专利，愚顽如我者只好倚重一个‘渐’字。”

　　就是在这样的一个久别阳光的午后，她就像一个精灵，毫无任何的预告，就这样轻而易举地占据了我的整个头脑，占据了我的整个思考。

　　记得史铁生曾经在《活着的事》中这样写到：世界上唯一你可以拥有的东西就是过程，而时间永远是流逝的。

　　是的，也许你曾惊叹夕阳的无限美丽，可是你却永远也抓不住她的倩影；也许你曾流连于昙花的娇姿，可是你却永远也抓不住她的生命；也许你曾迷失在月光的朦胧之美，可是你却永远也抓不住她的光芒。生命是美丽，生命是令人惊叹的，生命是令人敬畏的。但，生命却也终将逝去，徒留下一派繁华，一声惊叹，一句感慨。这也似乎在预示着我们终将行走在消逝中。

　　生命是消逝的，我们在历史的消逝中行走。就如史铁生呐喊的一样：“啊！这些时代已经远去！我们内在的千年如此古远！”已经是记不清是哪一位历史学家了，只是一直很清晰的记得这样的一句话“历史是在破中而立的”。可能正是因为这样，于是就有了商鞅、欧阳修、王安石那石破天惊的一举，将旧时的制度应着历史而进；可能正是因为这样，于是也就有了刘邦、李世民、朱元璋的英雄胆略，从而将新的皇朝屹立在历史的一隅。我敬仰陈胜、吴广的胆识，“燕雀安知鸿鹄之志”，于是冒着天下之大不韪，将自己连同他们的气概推向了历史的舞台，也许这就是“皇权至上”的没落的开端，也是皇权在历史中消逝的开始，可是，我们在千年之后，却依然在感慨着这一天下先的勇气！

　　生命是消逝的，我们也在生活的消逝中行走。“人生唯一不能掌控的就是时间，而最值得我们去珍惜的却唯有时间。”依稀还记得孩提时在人群中紧紧拽住的父亲的衣角；依然还留恋着在深夜母亲身上特有的气息；当然还有外婆手中为了哄我喝药而准备着那红的分外妖娆的冰糖葫芦。那时候的你呀，也许会因为母亲的一个眼神而停止哭闹；也许会因为父亲的刺刺的下巴，而拒绝爸爸的亲近；更可能会因为一时的赌气而放弃自己最喜欢吃的糖醋排骨，当然等生完了气，还是可以再闹着要吃。可是，可是这样的一切随着你的长大，所有的那些美好却也只能是当做回忆，你要去学会承担，学会去分享，学会向生活学习。只是因为你已经长大了，你不可能再拽住父亲的衣角，你也没能再像孩子一样耍着自己的小脾气，只是因为你已经长大了。

　　生命在消逝中行走，生命在行走中富有。也许你的确无法抓住时间，可是你却可以在行走中仔仔细细抓住每一个你可以抓住的瞬间。也许某一天，在你低头翻阅记忆的书签时，你会发现之于生命之于自己，始终是无悔无怨的。

　　[指手画脚]

　　可以说这是一篇励志性质的散文。作者从一名作家的文章中获得了灵感，特别是开篇句：“顿悟是智者的专利，愚顽如我者只好倚重一个‘渐’字。”非常出色地完成了对题目的解读，由此也感发了自己的思考：“生命在消逝中行走，生命在行走中富有。”

　　行走在消逝中

　　浙江考生

　　一、

　　暮色四合，我独身步入田野，三五把凉风夹杂些六月的愁怅与我擦肩而过。那不曾为谁逗留的，可是叫时间？

　　天空尚且弥留些彩霞不曾隐逸，脚步终于还是没有融入到初夏的大杂烩中，我，怀着我的那颗不曾走出三月的心，迷失在行走着的路上？

　　脚印指引着我走向了诗的安魂场，刚想轻呤一首小诗，却不料为三两株窃窃私语的小草所惊吓。它们，正相谈正欢；它们，正期盼着后半夜与露珠的狂欢。而我呢？我的心，又在期盼些什么？

　　田野里，到处弥漫着新翻的泥土的气息，淡淡地，和着些许清凉，令我有种说不出来的无奈；抬眼望去，暮色里，那起伏不平的田野里，那养育一方百姓的黑黝黝的的泥土啊，你们，又将孕育怎样的生命？

　　家，对了，身后应该还有家的影子，可从我的眼里看去，又是那般的模糊。唯独那盏心灯，哪怕在风雨里，也应该不灭？

　　行走在消逝中，我，应该怎样，安放，我的灵魂？

　　二、

　　暮色四合，我独身步入田野，三五把凉风夹杂些六月的感伤与我擦肩而过。那不曾为谁逗留的，应该叫时间。

　　天空尚且残留些彩霞不曾藏匿，脚步终于还是没有融入到初夏的交响乐中，我，怀着我的那颗走过五月的心，找寻在行走过的路上。

　　脚印指引着我走出了词的失乐园，刚想轻呤一首短词，却不料为十来株喃喃细语的小草所静寂。它们，正相谈正欢；它们，正期盼着后半夜与露珠的拥抱。而我呢？我的心，也应该有它自己的栖息地。

　　田野里，到处弥漫着新翻的泥土的气息，淡淡地，和着些许清凉，令我有种说不出来的懒散；抬眼望去，暮色里，那起伏不平的田野里，那养育一方百姓的黑黝黝的泥土里啊，你们，又将孕育多姿的生命。

　　家，对了，身后肯定还有家的影子，没有回转达身去，却感觉到它在我心里深深的烙印。那盏心灯，哪怕在风雨里，也可以不灭。

　　行走在消逝中，我，渴望这样，安放，我的灵魂。

　　三、

　　暮色四合，我独身步入田野，三五把凉风夹杂些六月的欢畅与我擦肩而过。那不曾为谁逗留的，唯独有时间！

　　天空尚且留恋些彩霞不曾安睡，脚步终于还是没有融入到初夏的大合唱中，我，怀着我的那颗行走在六月的心，澎湃在涂满希望的金色的道路上！

　　脚印指引着我走进了梦的欢乐谷，刚想微笑一个永恒，却甘愿为满目的幸福歌唱的小草所驻足。它们，正充满理想；它们，正期盼着后半夜与露珠的亲吻。而我呢？我的心，也一定会有它自己的栖息地！

　　田野里，到处弥漫着新翻的泥土的气息，淡淡地，和着些许清凉，令我有种说不出来的的惬意；抬眼望去，暮色里，那起伏不平的田野里，那养育一方百姓的黑黝黝的泥土啊，你们，又终将灿烂成五彩的生命之花！

　　家，对了，心里还装着家的温馨，暖暖地，轻抚着六月的情怀，从来不曾隐喻在梦里。那盏心灯，哪怕在风雨里，也终于不灭！

　　行走在消逝中，我，将要这样，安放，我的灵魂！

　　[指手画脚]

　　作者非常聪明地将作文分成三段式的章节，每一章节的开篇都有一段总领全章内容的段落，并通过句式上的变化“可是叫时间？”“应该叫时间”“唯独有时间！”，层层递进，情感自然流露，浓烈绚烂。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂



第8章 江苏卷 (1)


　　[命题作文]怀想天空

　　阅读下面一则材料，根据要求作文（60分）

　　人人头顶一方天。每个人的生活都与天空紧密相连，每个人的心中都有一片天空：明净的天空，辽阔的天空，深邃的天空，引人遐思，令人神往……

　　请以“怀想天空”为题写一篇不少于800字的文章，立意自定，除诗歌外，文体不限。

　　[鲜人指路]

　　这与二十世纪九十年代初的一则上海高考作文题“遥望星空”十分相似，但发挥的自由度更大一些，范围更广一些。“人人头顶一方天”，“每个人的心中都有一片天空”，材料所传递给考生的，不仅仅是“天空”的表层意义，其延伸发挥的寓意更像它本身一样广阔：思想、志向、心灵、生活、生命……康德说，有两件事情深深打动我，一件是我们头上的灿烂星空，另一件是我们心中的道德法则。在你十八年的人生经历中，你有着怎样的思考呢？

　　[经典范文]

　　怀想天空

　　江苏考生

　　仓皇南飞的大雁不知又带走了谁的思念。天空仍然很蓝，不知是人们的爱点亮了天空，还是天空照亮了人们心中的爱。

　　一个人的天空

　　在这古老的东方大地上，生活着一位歌者，他用自己的爱筑起了一个舞台，用这个舞台的所得为那些失学的孩子撑起了一片天空。丛飞，那个在与癌症作斗争的男子，捐出了自己的所有，却没有想到去治疗自己的不治之症。丛飞走了，带着自己对失学儿童的爱飞走了，飞向自己那片蔚蓝的天空。有人说：“丛飞的所作所为，并不能让每一个孩子的眼中都铺满灿烂的阳光。”但是，正是丛飞用自己的歌声唱出的那片天空，刺痛了我们的双眼，让慈善事业的大门逐渐开启。这是爱的天空。

　　三个人的天空

　　你能想象一个人从万丈悬崖跌落下来，是什么后果吗？是灭亡，还是幸存？几年前的那件缆车事故，至今让人历历在目。当一辆坐着享受天伦之乐的三口之家的缆车从缆绳上跌落的时候，只见四只手同时托起一个不大的身体，也同时托起了一个脆弱的幼小的生命，然而这两双手的主人却义无返顾地逝去了！这是父母为自己的孩子撑起的一片由血和肉组成的天空！有人曾说：“那件事故发生后的第二天，天空显得异常恬静。让人看了有一种想家的冲动。”是的，当父母用自己的双手呵护着自己的孩子的时候，一片永远也看不到风雨的天空，就在孩子们的头上铺展开来。这也是爱的天空。

　　一群人的天空

　　为什么这个古老国度的慈善指数总像一个不想长大的孩子？为什么人们总是在一张张充满中彩希望的“小纸片”上去关注福利事业？为什么人们总爱追问一个个富翁的资产，而不去关心富翁们对慈善事业的捐款？但是，青岛出现的那个爱心团体，却努力地改善着这一切。“微尘”，这个爱心团体见证了一张张不同的面孔，

　　却有同一个名字——微尘！人们早已不去追究“微尘”到底是谁，他究竟捐了多少钱。因为，了解这个团体的人都成为了“微尘”的一员！“微尘”，寻觅不到却又随处可见，自认渺小却又成就伟大！它代表了一个城市的良心！看啊，远方慈善事业的天空，已露出了鱼肚白。这更是爱的天空。

　　一个人的爱是渺小的，但是两个人、三个人甚至是一群人呢？当人们的爱汇聚起来，天空就被人们的爱点亮，同时，这由爱点亮的天空，又指引着芸芸众生，去点燃更多人心中的爱。

　　[指手画脚]

　　全文夹叙夹议，情感真挚深沉。作者联想力丰富，选取了三幅具象征意味而又具内在联系的怀想画面，层层推进，文字舒展具诗意，文中多处问句形式的语言也用得恰到好处，全面阐释了文意，将“爱的天空”拓展到了极致。

　　怀想天空

　　江苏考生

　　麦收时节，天空显得非常的明净。在黄金麦田上空，偶尔悠然地游过几朵白云。麦收时节，中午常是烈日当空。我们勤劳的父母，不得不在烈日下劳动。因为作为农民，这是他们的义务。

　　我是一个农家子弟。我明白我们乡下的家长们要靠田地来生活，供我们上学。他们为了子女辛勤地劳动，但没有半句怨言。在家，我常听到他们说：“只要孩子搞好了，再苦再累，我们都愿意……”

　　农家子弟努力学习吧！全力以赴吧！我们敬爱的父母为了我们能过上好日子，他们埋头在烈日当空的麦田里收割麦子。那种滋味，你们体会过吗？

　　在即将奔赴高考考场的前两天，我体会到了。又热又累。当时，我唯一的希望就是快点把麦子割完，到家洗个澡，然后在床上睡五六个小时。

　　6月5日早晨，我爸起得很早。四点多钟就起了。他临下地时告诉我说：“你再睡会吧！六点钟起来做饭，然后洗洗衣服，八点钟到地里给我送饭。”

　　我睡醒后，拿起表一看：5：50。大概在学校里起早起惯了吧，我快速穿上衣服。我把衣服泡在铁盆里。然后，我进入厨房做饭。

　　我做好饭，洗好衣服。又把汤盛到饭盆里，拿了5个馍，一齐放到篮子里。我赶紧吃过饭。碗都没涮，便骑车下地了。

　　当我到地里时，父亲已割了七八垄了。他脸上很多汗珠，衣服湿透了。他说：“你来，吃过了吗？我割光这一垄，再吃……”

　　大概四五分钟吧，他割光了。他从篮子里拿出饭盆、馍头，边吃边说：“孩子，你爸没本事，明天到县城后好好休息！后天好好考，别紧张……”

　　我在烈日下割了五个多小时麦子。回到家，我没有吃饭。洗了个澡，就睡了。

　　现在，我在考场上做题。室内很凉快。当考试结束后，我要在烈日下站两小时，来感受那种烈日当空的滋味。

　　[指手画脚]

　　文章大部分描写都是农家子弟高考前的实际生活，但作者懂得选取什么样的细节来加以着重刻画。而结尾处的“我要在烈日下站两小时，来感受那种烈日当空的滋味”不仅点了题，还是涌动在全篇文字下面的深沉情感的总爆发，具有震撼人心的效果。

　　怀想天空

　　江苏考生

　　被细细的窗棂剪辑成四四方方的蔚蓝格子的，是天空。被短短的睫毛和长长的绿树枝丫分割成闪亮遥远的小碎片的，是天空。

　　天空投影在水的碧波中，于是有了梭罗坐在瓦尔登湖畔，垂钓水中一望无垠的夜空繁星。天空投影在人的明眸中，于是有了楚国的屈原仰望天空，吟诵奇丽诡谲的《天问》。哲人的天空，孕育了他们的灵魂。他们因此有了天空般辽阔的情思与胸襟。

　　星晨是天空的眼睛，天空的脸颊上生满了无数只大大小小的眼睛。太阳是一只炽热的眼睛，让我们不敢直视它的烈焰金光，有如人们对炙手可热的权贵的向往与敬畏。月亮是一只温柔的眼睛，不论阴晴圆缺，悄然看着从古到今的人们。“今月曾经照古人”，静谧流淌的淡黄色光芒中，人们获得了安宁温和的一刻。至于数不尽的星辰，则如同昆虫的复眼中呈现的景象。《小王子》中写道，我们肉眼看到的星辰，也许在亿万年前已爆裂死亡，此刻它们的光芒到达我的瞳孔，是最神秘的意外。

　　云朵则是天空的粉妆。清晨的云被染成鲜嫩的粉红，如初生的婴儿的脸颊，血色柔和。黄昏的云被镀上金橙色，如斑斑锈迹，闪耀着孤独岁月逝去的光辉。有一个成语叫做“白云苍狗”，天空每日便上演着一部《白云苍狗》的电影，观众有稚嫩的孩童，有迟暮的老人，他们从变幻莫测的云朵中，或找到了童年时品尝的甜蜜的棉花糖，或找到了童话故事里云的国度。

　　孟浩然诗曰：“微云淡河汉，疏雨滴梧桐。”天空的粉妆融化了，晶莹的雨水便落了下来。我们无法亲吻辽远的天空，却能亲吻到天空的眼泪——雨。点点滴滴的雨，愁煞过词人李清照，愁煞过贺铸：梅子黄时雨。我们坚硬却裂缝百出的心，被雨润泽，然后从心灵的旱地上长出一株新绿，从心灵的尘埃上开出一朵洁白。这柔弱的植物吸饱了天空的泪，在风中摇曳生长，离天空近了一点，又近了一点……

　　凭着日晷上的投影，我们可以知道天空在走向永恒。宇宙多大，银河多宽？此刻都已不重要。

　　我们何曾看清了天空？不过是在怀想中，梦见永恒。

　　[指手画脚]

　　正如文中所描绘的鲜嫩粉红的云朵，作者的文笔亦如这微云，看似水一般地轻盈平淡，实则有一股无形的力量在推动它前进。作者联想丰富，将古今富有雅韵的意象融于一炉，给人以哲理的启迪和审美的雅趣，引发读者无尽的遐思。

　　怀想天空

　　江苏考生

　　我考试的地点在五楼，透过半开的窗可以看到天空，那蔚蓝又寂寞着的天空。

　　犹记得儿时的天空。一群小朋友在芦苇荡里捉迷藏，我躲了许久也没有人发现我。于是，我便躺倒在苇荡的怀抱中，仰望无尽的天空。突然，空旷的天空中传来寂寥而又欢乐的“啊——啊——”声。接着，硕大的雁阵便出现在蓝色的画板上。几十只大雁“人”字形向南方飞去，广阔的苍穹上突然上演一出绝世的舞蹈。然后，一个“雁字”，接着一个“雁字”。我呆在那里，无法动弹，直到夜幕徐降，芦苇荡的尽头响起了母亲的呼唤声。

　　年少的我，并不知这里边有一种民族文化哀愁。后来，我在古代名篇中，读到了“雁阵惊寒”，顿时感到了一种彻骨的诗意。于是，我一次又一次仰望天空，努力寻找大雁的影子。然而，我失落了，它们越来越少，“雁阵惊寒”般的名篇也很少问世……

　　是谁偷走了“雁字”的影子？

　　又是谁，荒芜了文化的天空，扼杀了我的诗意的哀愁？

　　每每表现出如此忧伤时，我都会被人嗤之以鼻。他们以为我矫情作态。这些朋友，往往热衷于网络上炒作的美女，以及传贴的搞笑的动画！他们永远不会明白，自然的天空和文化的天空一旦寂寞，人们的心也会寂寞的。

　　的确，对于如今的快餐式文化，我是落伍的。我不看武侠奇幻，不听周杰伦或是摇滚，不爱上海滩的灯红酒绿、纸醉金迷，只爱丽江的石板路和周庄的乌篷船，只爱中国人心中的文化“雁阵”……
wwＷ、xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第9章 江苏卷 (2)


　　你可以对我嗤之以鼻不屑一顾，可是，你知道，当我听到伊能静的《念奴娇》时，心中是怎样一种彻头彻尾的悲伤？旋律低劣且置一边，那一句“羽扇纶（lún）中”仿佛一把尖刀刺向我的耳膜！我赶紧躲开，塞上耳机，继续听我的“二泉映月”，我的“春江花月夜”。

　　我并没有拒绝现代文明。我家中也是家用电器应有尽有。我也看炒作至热的电影。但是，在现代商业文明的裂缝中，难道不能萌发一些永恒民族文化的新芽？

　　那些缺失的情感，丢失的文化，我是多么想把它们的种子找回来，种到人们心中去啊！

　　我亲爱的寂寞的天空，我该如何帮你找回“雁阵”的影子？

　　前些日子，和七岁的小弟弟一同回乡。走在儿时嬉戏过的河边，心中又是一阵怅惆。天空中突然传来寂寂寥寥的“啊——啊——”声。我大喜，抬头却只见两只大雁孤零零地飞过。

　　弟弟摇着我的手问：“哥，那是什么鸟呀？”

　　我吸了吸鼻子，说：“哥不知道。”我不想告诉他那是大雁呀，因为真正的大雁不是这个样子的。它们本应该三五十个一群，一会儿排成“一”字，一会儿排成“人”字，唱着大风之歌，欢快地向南方飞去。

　　我只得愣在那里，发了好一阵呆，怀想着那曾经喧闹过的天空。

　　[指手画脚]

　　文章犹如一曲抑扬顿挫的鼓乐，随着“我”对天空中大雁的怀想而上下起伏。作者构思巧妙，将“自然的天空”与“文化的天空”结合在一起，借“长天”“雁阵”抒写自己的感受与观点，文字清丽而充满诗意，结尾处弟弟的询问而引出的回答令人不禁发出感叹。

　　怀想天空

　　江苏考生

　　经常听人说农民工这不好，那不行，仿佛低素质成为了农民工的代名词。“三人成虎”的力量是可怕的。不知从何时起，对农民工的歧视成为了我心中的“定理”。可是，有一件事，却给这个“定理”彻底的毁灭。

　　那是一个星期一的早晨。按照惯例，我们要去参加升旗“形式”。说它为“形式”，是因为现在的许多中学生已经不愿在此时唱国歌，甚至不会唱了。“形式”，依然按照步骤进行着，只是今天校园外多了几声挖土机的嘈杂罢了。不知是我们的萎靡状态“感染”了喇叭，还是挖土声过于嘈杂，反正喇叭是那么地有气无力。“向右转45度。”主持人无力地吼着。队伍也如风划过沙做的塑像——一下子全散了。我们懒散地挪动了几下小碎步，队伍蛇形般扭动了起来。

　　“下面进行升国旗仪式。”主持人说道。喇叭一下子安静下来，可是挖土机的嘈杂声却更加大了。“该死的农民工！”我不禁抱怨起来，“难道不能让人耳根清净一点吗？连这点道德也没有，难怪受人歧视！”

　　“下面升国旗奏国歌。”忽然，挖土机的嘈杂声一下子消失了。只见农民工们停下了手中的活，笔直地站在了原地，目光有神地盯着国旗。

　　一个高个子农民工不知怎么进入了我眼帘。大概是来不及找个相对平坦些的地方吧，他的双脚竟站在高低不平之处。一脚悬空，可他丝毫没有摇晃，仅凭一只脚死死地抓住了地面，其费力程度可想而知。他的脸上写满了“辛苦”，

　　可是嘴角却带着笑容。面对这位青松般的高个子，我被震撼了。

　　如果说，刚才一幕只是对我的一次震撼，那么，接下来的一幕则是对我心灵的一次洗涤。国歌乐响起，校园内依然是一片沉寂，可校园外却响起了农民工们嘹亮的国歌声。伴随着这一声声纯洁的国歌声，我心灵的污垢在一层层褪去。我犹如清夜闻钟，又如受了当头一棒。我和同学们挺直了自己的身体，唱出了国歌声……

　　人人头顶有一方天。农民工并没有因为社会上的某些歧视而丧失自己的天空。他们，凭着满腔的爱国热情，撑起了属于他们的那片天空，明净，辽阔，深远！

　　[指手画脚]

　　作者以平实的文字描述了在一次升国旗仪式中所见的景象：在沉寂的校园中高唱国歌的农民工。不论这一事件真实与否，作者用这一事例来论述题目思想即是立意高远的。“人人头顶有一方天”通过本文得到了很好的诠释。

　　怀想天空

　　江苏考生

　　中央电视台一号演艺大厅一期节目开始录制……

　　崔永元（以下简称崔）：各位观众朋友们，欢迎收看新一期的《实话实说》节目。今天，我为大家请来了我们的两位老朋友，白云女士和黑土先生，让我们热烈欢迎！

　　白云、黑土进场……

　　崔：大叔大妈，欢迎你们再一次来到我们的节目做客！

　　白：小崔啊，你也甭客气了，俺们不都是老朋友了嘛！

　　黑：对啊小崔，我们还得感谢你呢，上次的节目一播完，我们可就火了，都上春晚了，还有人找我签名呢！

　　崔：那个大叔大妈，我们也都别客气了，开始今天的话题吧！今天我们的主题是“怀想天空”……

　　白：天空有啥好说的，不就是蓝的嘛，还有鸟在飞。

　　黑：错！（拿出一个小本子，站起身）浩荡春风吹大地，天空黑了一大片，空气污染不得了，这得抓紧去治理。

　　崔：那个……污染问题会有人治理的，我们今天谈的这个天空啊，不是那个天空……

　　白：要不是宇宙？

　　崔：也不是宇宙，是人们心中的天空，是人们遐思的天空……

　　黑：那就是理想吧！

　　崔：差不多就是那意思，那么请大叔先说说吧！

　　黑：……（沉默）

　　白：（看着黑土）还是我先说吧，那时候还是小姑娘的时候，没有什么多大的抱负，就想嫁个有钱人，可现在我知道这个想法错了。我这才发现，那时候的生活是多么枯燥，没有乐趣！大概是因为没有追求吧，我的天空也许被严重污染了……好在后来有了黑土……

　　黑：（握着白云的手）那时候吧我是一个读书人，满怀着报答国家的雄心壮志，可是时势弄人啊！我被当成右倾分子批了，送去了乡下改造……

　　崔：大叔大妈也就是那时候认识的吧？大叔您也别伤心，您和大妈现在不是过得挺好嘛！

　　黑：那得全靠她啊！（眼中泛出光芒）那时候我就觉得我的天空一片灰暗，做任何事都失去了意义。后来都亏她陪我，并教导我……

　　白：那时候我就觉得他挺有才的，却没有用武之地，人就像泄了气的皮球一样……

　　黑：自从听了她的话后，我就鼓起勇气，开始打拼，我觉得我的天空又放晴了！

　　白：他的精神也影响了我，是他把我天空的污染给治理了！

　　崔：大叔大妈的故事很感人，这也告诉我们，无论在什么时候，都要认真面对生活，我们的天空始终是蓝的，是“辽阔”的！不要放弃自己的梦想，天有多高，心就有多高！我们可以在自己的天空遨翔，在长天上写下“和谐”，写下“科学”！下面请大叔大妈用一句话总结一下吧！

　　白：娃娃们，要加油啊！为你们的早晨的天空增添色彩！

　　黑：呃……这次来的火车票，也能给报吧！

　　崔：……

　　掌声响起，节目结束……

　　[指手画脚]

　　作者结合了春节晚会上人们喜闻乐见的一部小品形式，巧妙地利用人物特定的命名，演绎出了一组有关空气污染的人与天空的对话，通过三方诙谐的对话来表明自己的观点。文字机警而流畅，形式新颖，眼光独到。

　　怀想天空

　　——一只猪的思考

　　江苏考生

　　我是一只猪。

　　这时你脑子里肯定会出现一幅图画：臭气熏天的猪圈里，一群肮脏的猪正在抢食吃。

　　错！这只是一般猪的形象，我承认，我们大多数猪兄猪弟的形象不太好，但也有个别例外，那个例外就是我，一只会思考的猪，一只智商很高的猪。所以下次在骂别人猪脑子的时候，请先注意一下，因为猪中也有聪明的，比如说我。

　　最近我对人的生活产生了兴趣，于是就拼命地想尽一切办法去老王（看守我们的）那儿看电视。本来老王很不情愿，说你一只猪懂什么；但后来见我看得兴致勃勃，终于也不再干涉了。

　　最近一次看到了农民工的生活，我的乖！脏、乱、臭，简直不是人住的，让我去我都不住。再看看那些有钱人家的房子，我的妈！那也不是人住的，那是神仙住的，金碧辉煌，应有尽有。这不是一个天上，一个地下，而是一个天上，一个地狱。真的，骗你我不是猪。想到这几天我们吃的饭，有酒店的，有民工的。酒店的饭，让我想到了“猪生得意须尽欢”；而民工们剩余的饭菜，则是“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期”！因为，民工们饭里有小石子，硌碎了我两颗猪牙，让我痛惜不已。

　　仰望天空，我的心飞了起来，不禁触动了心中那个天大的、原始的问题：人之间的差距，咋就这么大呢？有的人因为家太小、没有地方睡而烦恼，有的人则是家太大、不知睡哪个房间而发愁；有的人因为收入太少、要花钱的地方太多而发愁，有的人则是余钱太多、不知放哪儿安全而烦恼；有人吃腻了大鱼大肉、尝遍了山珍海味、想来点绿色食品，有人则是一天到晚绿色食品、想来点“红色”食品（肉）；有人开烦了私家车、想骑一下自行车体验体验生活，有人骑够了自行车、想买辆私家车享受享受生活但苦于囊中羞涩……想到这些，我的猪脑子开始乱了，我不禁仰天长嚎：苍天啊，你能告诉我为什么吗？天上马上打了一个响雷，我吓得立马闭上了猪嘴。看来，老天爷也正在为这个烦恼。

　　想想我们猪，有饭同吃，有屋同睡，无处不均匀，无猪不饱暖，所有的猪都一样。不过，大家都一样太单调了，还是人好，不公平才有竞争，有竞争才会有乐趣。嗯，下辈子还是投胎做人好！

　　多少天来积累的问题解决了，顿感轻松不少。我一路高歌走到猪圈，就此躺下，睡了。

　　[指手画脚]

　　作者非常聪明地为这样的命题作文加了一个副题——“一只猪的思考”，使论述者的角度区别于同类的文章，十分讨巧。透过“猪”的观察，存在于人类社会中的种种不合理的现象变成了一幕幕可笑的滑稽剧。在作者嬉笑怒骂的语言中，不难看出讽喻现实的意味。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m．t．xt．．小．说．天．堂．



第10章 湖北卷 (1)


　　[材料作文]学习母语，运用母语

　　阅读下面的文字，根据要求作文。（60分）

　　母语是一个人最初学会的一种语言，人人都有自己的母语。母语是民族文化的载体，是民族的生存发展之根。在当今世界多元文化竞争与交汇的时代，母语越来越受到普遍关注，我们交流思想感情，欣赏文学作品，掌握科学文化知识等，都离不开母语。可以说，我们每天都在感受母语，学习母语，运用母语。

　　请根据你对以上材料的理解和体会，自选角度，写一篇作文。

　　要求：自定立意，自选文体，自拟题目，不少于800字。

　　[鲜人指路]

　　“母语”是个很感性的词语，将母语作为谈论的对象，可以想到很多社会现象，比如出国热、英语热、哈韩热……这不仅给写作提供了一个开阔的思想表达空间，也可以成为感情抒发的一个出口。比如：如何看待汉语受到的来自强势外语的冲击？如何看待网络文化对纯正母语的入侵？如何看待母语教育中民族精神和传统文化教育与传承？这都是有着强烈时代色彩与丰厚内涵的命题。如能敏锐地洞察到材料的现实指向，在行文中表达对汉语以及民族的情感，对汉语处境的忧思或乐观，一定能具有更强的思想与情感冲击力。

　　[经典范文]

　　回归母语的本源

　　湖北考生

　　华灯初上，呷一口清茶，指尖轻轻滑过泛黄的《诗经》，是何等逍遥自在！

　　雨后初霁，心与天空一样澄明，细细品味宋词的字字珠玑，又是何等酣畅淋漓！

　　无论是“蒹葭苍苍，白露为霜”的缱绻，还是“大江东去，浪淘尽，千古风流人物”的豪迈，都是母语带来的美感与享受。

　　我们应该远离多元文化的浮躁，回归母语的本源，灵魂才更加充实自然。

　　母语是我们最初的语言，如同母亲的乳汁般滋润心田，哺育灵魂。母语对民族是生存发展之根，对国家是源源不断的动力。在这个喧嚣纷杂的时代，我们开始崇尚新潮的外来词汇，“酷”、“卡哇依”声声入耳，最传统而最丰富的母语却淡褪了视线，我们开始趋之若鹜地报考托福雅思，报名的队伍蜿蜒数十米，而母语的等级测试却鲜有出现。

　　不禁疑惑，我们的母语怎么了？我们究竟应如何对待母语？远离浮躁，回归母语，我们将传承悠久的中华文化。肩负民族振兴的大旗，年轻一代怎容得忘记母语？

　　武汉某重点高校曾有规定，报考研究生者必须背诵《论语》《老子》，因为这虽似艰深难解的古文却包含了儒道思想的精髓，此举一出，好评如潮。

　　真正掌握了母语，回归母语经典，文化的火种才得以代代相传，生生不息。

　　远离浮躁，回归母语，我们的灵魂将更加充实和美丽，先秦的诗经楚辞，魏晋的乐府双璧，盛唐两宋的诗词雅韵，明清的小说散文，都源源不断地为精神注入营养。“青青子矜，悠悠我心”的求贤者渴；“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年”的缱绻情思；“塞上长城空自许，镜中衰鬓已先斑”的壮志难酬；“苍山负，明烛天南”的瑰丽风光都深深地印在我们灵魂深处。

　　远离浮躁，回归母语，我们一样跟上时代的节奏，高速发展中的中国，正向世界展示焕然一新的面貌。据显示，越来越多的发展中国家已经加大推广汉语学习的力度，在法国，汉语已将成为第三多的选修语种。那么，作为炎黄子孙，我们是否应更重视母语的学习呢？学习母语，更能促进对外来文化的学习，更能融入全球的趋势，展望未来，博览古今。

　　回归母语，我们将传承文化，提升灵魂，紧随时代！拨开浮躁的乌云，母语将展现一片明朗的天空！

　　[指手画脚]

　　作者用感性的文字，满怀深情地叙说了汉语在民族文化传承中的作用与重要意义，同时不乏对母语在当今时代所面临的冲击而作出的理性思考。论点突出，例证具有针对性，引用的古诗文十分符合内容需要，比喻贴切，设问自然。

　　母语，那一丝血脉

　　湖北考生

　　也许，你会讲一口流利的英语，让人们赞叹不已；也许，你能说一段动人的法语，让人们如痴如醉。但请不要忘记你的母语———汉语，不要忘了身上流淌着的华夏民族的血液，不要断了那维系你我的一丝血脉。

　　随着世界一体化与经济全球化的进程逐步加快，多样文明如潮水般向我们侵袭而来，而英语，这一门最广泛的语言，冲击着我们的耳膜。

　　你可曾因一门英语的不及格而失掉奖学金？你可曾因一门英语的不过级而为毕业证书愁眉苦脸？你可曾因英语表达的不流畅而失掉了一次又一次的面试，一份又一份的工作？

　　在每一次的痛苦遭遇中，你甚至问自己，处处是英语，汉语是干啥用的？这门母语，还有说的价值吗？

　　在多元文化的竞争中，身旁年轻的选手个个健步如飞，而我们的老祖宗似乎有些气喘吁吁，步履蹒跚了。

　　看看身边那些牙牙学语的幼儿，还没学会普通话，却已开始念念有词地唱a、b、c、d歌了。听听现在中学生的耳麦里，大段大段的词曲全是英文说唱。而广告、包装，你看得到中文的地方，那一定有英文；你看得到英文的地方，却见不到中文。明明是中国生产，中国销售，还非得弄个made in china，是怕国人看不懂中文吗？

　　时代的发展，需要我们掌握一门门的外语，但切不可数典忘祖，丢掉了我们的根本。

　　都说血浓于水，维系着这一方水土，联系着整个中华民族的，是我们的文化，是我们的母语啊！

　　纵观历史的长河，在众多文明的诞生与消失、衰落与兴盛中，在同我们一同到来的古文明中，中华文明是唯一一个没有断层的文明，它就这样深深地延续至今，而这一切或多或少与我们统一的文字有着关联吧！

　　我们有孔孟哲学，有百家争鸣，有“语不惊人死不休”的杜甫，有驰骋天地的“诗仙”李白，有宋词元曲，有《西游记》、《红楼梦》。汉语言文学的博大精深与丰富多彩，我们又怎么能忘，怎么敢忘呢？它岂是一个诺贝尔文学奖承载得起的？

　　记得你说的第一句话吗？是母语！记得你难过的时候，那些安慰语中，最诚挚、最亲切的语言吗？是母语！

　　任凭时代如何发展，任凭世界如何变迁，萦绕在我们心头的仍是那一句句亲切的汉语，你是体内流动着的华夏民族的血液，不可改变，也不想改变。

　　母语，那一丝血脉，已在我们生命中绵延千年。

　　[指手画脚]

　　作者根据题目所给材料，紧扣题意，开篇即以“声东击西”的手法引入主题。通过自身对现实的观察与思考，除了对汉语受外来文化的影响与冲击的担忧之外，更多的是对有着悠久历史的中华文化生生不息的坚定信念。文章语言流畅，条理清晰，情感抒发自然。

　　守住文化最后的净土

　　湖北考生

　　众所周知，一个民族用以区分其他民族的最显著的特点不是武器，不是权势，而是语言，是我们从开口说话到死亡一直都不能割舍的母语。

　　以前很不理解，明明都是说英语，为什么还偏偏要分出一个英式英语，一个美式英语呢？大都是同一种语言，干嘛还要创造一些彼此不能互相理解的词来增加沟通的难度呢？
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第11章 湖北卷 (2)


　　直到我渐渐长大，便开始懂了，甚至还有些同情那些美国语句。可能你会问，不论在哪一个方面都是居世界先列的超级大国的美国有什么值得同情的呢？但我认为，美国虽然有钱，却也贫瘠得很。说得夸张一点，就是除了钱，穷得什么都没有了。他们没有文化，没有语言，虽然强大，却没有自己的历史。说到这里，我想你应该理解美国人非要创造出一个美式英语的道理了吧！

　　对，那就是因为他们没有母语。对于当年那一批来到美国的英国人来说，他们早已不是英国人了。在远离了那个地方后，再也不能以英国人自居，自然也不能再说那里的语言了。所以他们选择了美式英语。独立，不仅仅是一场战争，一个宣言。独立，更是一种符号，一种语言。所以，在我看来，美国真正的独立是从美式英语开始的。

　　在我的认识中，文化一直就是一种混乱不清的理念，我们口口声声说要守住中国的根，守住中华泱泱大国几千年的文化，可是该怎么守？

　　我还记得早几年，爸爸的一个好朋友偕妻女回大陆，他很早就去了香港，并在那里成家立业。他的女儿与我年纪相仿，却始终不曾开口说话。某一次，我听见她和她爸爸的对话，纯正的英语让我很是羡慕。事后，我跟爸爸说了自己的看法，爸爸却说了句我当时听不懂的话，他说“她已经不是中国人了”。

　　直到过了很久的今天，我才明白爸爸那句话的含义，一个连国语都不会说的人，注定是一个回不了家的游子，徘徊走四方，却找不到根的感觉，很是可怜的。

　　母语是民族文化的载体，是民族自下而上发展之根，是文化最后的净土，我们可以不抑制肯德基，可以忘掉怎么拿筷子，但要记住，不要忘记母语，不要忘记———我是中国人。

　　守住母语，守住文化最后的净土，守住华夏之根。

　　[指手画脚]

　　文章开篇即说出了一句令人警醒的话：“一个民族用以区分其他民族的最显著的特点不是武器，不是权势，而是语言。”后以美国人创造美式英语的历史事实为着墨点，借由美国的独立所悟出的道理来反思中华民族的母语所处的境地，据此提出用母语守住中国文化的观点。

　　国语失落症猛于虎

　　湖北考生

　　家里的电脑不幸染上病毒。母亲对着黑屏上一个个冷漠的英文字母直眼瞪着。我回家修好电脑后，她还一直抱怨：净是些abcd，难道就没有全中文的电脑吗？

　　我心中一恸，是啊，为什么我们有方正，有联想，却没有全中文的电脑？仅仅是因为电脑不是中国发明的吗？我认为，我们正在丧失些什么，等到它悄悄地消逝了，我们就将陷入恐慌与失落。

　　推开门，我想到楼下书店去买本书。映入眼帘的是邻人的大门。两个小天使牢牢地钉在门板上，手中握着的木牌上是英文书写的welcome(欢迎)。我看着木牌，久久地感觉不到邻人热心真诚的好客，仿佛只是19世纪某位英国绅士的礼节性问候，与那冷冰冰的拒绝却有几分相似。

　　邻人的门口隐隐有些动静，门把缓缓变动了方向，我逃难似地下了楼。母语是生存、交流的重要工具，谁说不是呢？面对金色的welcome，我什么也说不出来。这里不是伦敦，也不是纽约，这里只是中国一个普通的居民区，是一个孕育了屈子、生养了昭君的地方。下楼，我一步一步走得艰辛。我觉得有什么和我一样，缓慢而无知觉地在下楼，下楼。

　　进了书店才发现一本宋词也如此难寻。《教你如何学英语》之类的书籍却让人眼花缭乱。我看着冷漠的店员却开不了口。失语，失语。我仓惶地在一片文明中寻找“红了樱桃，绿了芭蕉”的低吟浅唱，“把吴钩看了，栏杆拍遍”的壮志。哪个不起眼的角落里，终于，发现有些年头的词集。微卷的边缘好似是被人翻过了。我想笑一笑，却还是勉强，这个角落的灰尘与蛛网集体失语，冷冰冰地看着中华文化的失落。

　　结账的时候看见出了门的邻人在和别人打招呼。用时下的话说，这是一种礼貌，一种气质。可是这种外语的招呼声是英国的礼貌，香奈儿的气质，不是“你好”的温文与谦恭。我张张口，却什么也说不出来。拿着书，我飞奔回家。

　　欧阳修在《玉楼春》里写道：“未语春容先惨咽。”以前不懂，只是闲闲地认定不过是春风吹出的愁，秋水灌出的怨，不想得真有一天，未语春容先惨咽。

　　母亲笑说，等我长大了要给她做一台全中文的电脑。我以为，我们要做的，还有很多。

　　[指手画脚]

　　作者选取现实中几种常见的情景——染毒的电脑满屏幕的英文单词，邻居大门上挂着的英文木牌，书店中英文学习书琳琅满目，宋词词集却难觅踪影，作为引入文章主题的铺垫，最终进入讨论母语的范畴，将自己对母语现状的忧思与深沉热爱极具张力地表现出来。

　　捍卫汉语

　　湖北考生

　　都德的《最后一课》一直以来就深深地震撼我的内心。如果连自己的母语都无法说，那将是怎样的一种痛苦！

　　直至今天，在“英语”世界“殖民”的今天，法国仍旧以举国之力“捍卫”法兰西语言的尊严，法兰西语言学院是专门负责督察法国文学报刊中法语不规范行为，而法国的外交官被规定，在任何正式的公共场合中，都必须用法语发言……

　　我们源远流长的汉语文化是否到了应该被捍卫的时候呢？

　　汉语以其生生不息的生命力流传了几千年而未衰亡，这种强大的生命力早已被世人所折服。同为四大古文明，埃及文化早已在尼罗河水的泛滥和英国的殖民中泡得失去颜色；绚烂的古巴比伦文化在风沙的肆虐中成了废墟；而强大的玛雅文化，如今人们只有在亚巴逊原始丛林的遗址里想象它曾经的辉煌。唯有汉语，成为流传五千年的文化屹立不倒，为世人所尊崇。

　　可是如今，汉语似乎被人们丢弃在遗忘的角落。在肯德基、麦当劳等外来快餐文化横行中国的时候，外来语言也极大地冲击着汉语的地位。

　　汉语，我们的母语，如今已爱莫能助岌岌可危，等待我们的捍卫。据中国语言学会的调查，在如今成千上万的注册商标中，有百分之五十是“洋”商标，采用外语名称固然无可厚非，可怕的是那种崇洋媚外的心理。大学语文不及格无所谓，但英语四级过不了却拿不到毕业证书，制度的畸形使如今很多的学子毕业后写文章是漏洞百出。

　　我很敬佩诺贝尔奖得主杨振宁先生，在颁奖仪式上，杨先生坚持用汉语发言，捍卫了作为一个中国人的母语的应有地位，尽管杨先生的汉语不甚标准，尽管杨先生只是一个美籍华人。但凭此对汉语的拳拳赤子之心，我们没有理由不敬佩杨振宁先生，他不仅是学术上的巨匠，也是人格上的大师。

　　有人比喻如今的汉语就像一条流行的牛仔裤，尽管是新的，却洋洋洒洒地打着几块补丁。媚俗、低级、粗滥的语言就是这些“补丁”。我真的不希望我们流传千百年的汉语，被司马迁、鲁迅等人推向一个又一个高峰的汉语，就此露出衰亡的征兆。

　　捍卫汉语，捍卫我们的母语！

　　[指手画脚]

　　作者借由表现法国人捍卫本国语言的小说《最后一课》来引题，构思巧妙，通过设文句自然地过渡到探讨汉语的主题上，以四大古文明的演变作对比，凸现汉语令世人折服的强盛生命力，同时结合当今汉语岌岌可危的生存环境，顺理成章地提出“捍卫汉语”的中心观点。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt-小-说-天.堂



第12章 湖南卷


　　[命题作文]诗意地生活

　　请联系自己的生活与感受，以“诗意地生活”为题，写一篇不少于800字的议论文或记叙文。（60分）

　　注意：1.注意题目中的“地”字。2.不得抄袭。

　　[鲜人指路]

　　要注意题目限制了题材，也明确要结合自己的实际生活。如果对自己的生活有所观察和独到的感受，就会很容易入题。此处的“诗意”，不单单是指吟诗作画的风雅，更多的是指一种积极的生活态度，一种健康的处事心理。过自己喜欢过的生活，哪怕这种生活会让自己变成一个躬耕田野的农夫，只要坚持心灵的操守，一样过的“诗意盎然”。由此我们可以想到“诗意的生活”就是一种和谐，一种健康的心态，一种积极的人生追求。

　　[经典范文]

　　诗意地生活

　　湖南考生

　　如果你有两块面包，你当用其中一块去换一朵水仙花。

　　——柏拉图

　　诗意地生活，或许应该如陶潜“开荒南野际，守拙归园田”“采菊东蓠下，悠然见南山”般的悠然自得。

　　诗意地生活，或许应该如李白“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”般的飘逸洒脱。

　　诗意地生活，抑或许应如易安居士“知否？知否？应是绿肥红瘦”般的温婉简约。

　　然而，在生活急遽变化的现代社会里，我们既不可能像陶潜一样隐居深山，也不可能如李白一样率性而为，更不可能学易安整日对红花绿叶诉愁思。难道诗意地生活只青睐古人，而将忙碌的现代人摒弃在外？

　　答案是否定的。不能隐居，谁说我们不可在心中开辟一方心灵田园？不可率性，难道在适当的时机也不可放纵一下自己的情感？不要多愁善感，就不能倾吐自己心中的愁思？

　　清晨起来，品一杯清茗，手捧一本《归去来兮辞》，让千百年前的悠悠山风，伴随着自己的精神，放飞到自己静谥，温馨的心灵田园，让自己的心沉淀、沉淀，在现代都市的躁动之中收获一份世外的宁静。这难道不是在诗意地生活吗？

　　在足球比赛胜利之后，你忘情地在雨中的球场里狂奔，任由汗水、雨水，甚至还有激动的泪水混合着流过脸颊，打湿衣襟。有人对你的这种举动感到不理解，问一场小球赛的胜利何以令你高兴至此。但我说，你这正是在诗意地生活。一次小的胜利是以令我们欢欣鼓舞，一将小的成功也足够让我们尽情狂欢。不要收敛自己的情感，让它自由地奔放吧！

　　心里有了顺心的事情，可是身边没有听众，这时候如果将这些事情都锁在心中，只能徒添自己的烦恼。不如选择一种现代的方式诗意地生活吧！在自己的博客上写上自己的烦心琐事，就像对花草倾吐自己的愁思一般。花草不能言语，但是这些“花草”却能替你排忧解难，让心中的不愉快更快地消逝。这难道不是一种很好的选择吗？

　　其实，要诗意地生活，也就是要照顾我们的精神世界。哲人的话说得好，在物质丰富的时候，千万不能亏待了自己的精神。唯有如此，我们才能在钢筋水泥的现代都市里，如古人一般诗意地生活。

　　[指手画脚]

　　作者紧扣题意，明确提出“要诗意地生活，也就是要照顾我们的精神世界”这一观点。首先从古人“诗意地生活”引入话题，随后从三个不同的角度阐释现代人怎样“诗意地生活”，着意于阐释“诗意地生活”与人的精神世界间的关系。文章结构严谨，脉络清晰，中心突出。

　　诗意地生活

　　湖南考生

　　太阳每天东升西落，行人每天匆匆而过，我们都在看似乎静的生活里奋力地拼搏。若说诗意地生活，在我看来并非海明威仰望乞力马扎罗之雪时的浪漫，不是梭罗独居瓦尔登湖畔的寂寞。而是在纷繁现世之中，留一方净土种理想，然后一刻不停去奋斗，直至收获人生一片金黄麦田。

　　这种生活的诗意正是王国维《人间词语》中人生三境界。

　　理想。是第一层境界：“独上高楼，望断天涯略”。是理想点燃星星之火，是理想洗去茫茫尘埃，是理想让我们一眼望断天涯，开始追寻之旅。泰戈尔曾说：“我诗中的天堂正是我心中的理想。”正是心中有理想才会奋力去追诗意的天堂。诗意地生活，首先要有一个理想，不论它是黯淡还是光辉，也不论它是渺小还是伟大，若无理想，春天的繁花如何盛开出绚烂，夏日的星辰如何闪烁银辉，人生之路，如何扬帆起航，冲得一片诗情到碧霄？

　　奋斗。是第二层境界：“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”柳永在《凤栖梧》中诉说对伊人的思念，生活的诗意，等待奋斗去实现理想。现世中，诗意地生活，便是拿起奋斗的斧劈开理想的石，卷起千层浪来比万丈豪情。昔秦始皇定下一统天下的理想，便每一步稳扎稳打，步步为营北击匈奴收复河套，南制百越，收为象郡，奋斗的脚步一刻都不曾停止，终于待得麾灭六国，横扫中原的壮观场面。奋斗让理想熠熠生辉，让人生之路越走越宽，承起生命不可承受之重，潇洒自由，踌躇满志，擎起人生一片艳阳天。这等人生，谁人敢说不诗意？！

　　收获。是第三层境界：“暮然回首，那人却在灯火阑珊处。”当奋斗之泉浇灌理想之田，秋天，便是收获的季节。这一片金黄的麦田，折射出一段闪亮的人生之路。且不论这“麦田”是大是小，也不说这收获是否等值付出，只要是收获，便已是一种结果，成功了，便收获鲜花与掌声，失败了，便收获一段经验几多教训，然后从头再来。就像国学大师季羡林曾说：“人活一世，就像作一首诗，你的成功与失败都是那片片诗情，点点诗意。”收获，是收获理想，收获奋斗，收获一段诗意的人生。

　　我们的生活虽不似李白“人生得意须尽欢，千金散尽还复来”的豪迈，但理想让它明亮，奋斗让它真实，收获让它有一片金黄的款款诗意。

　　用执著打破命运的锁，把生活活出诗意，种下理想，不懈奋斗，相信终会有“雁引愁心去，山衔好月来”的收获！

　　[指手画脚]

　　作文主题鲜明，脉络清晰，结构严谨而形式完整。开篇即亮出自己的观点，借用王国维《人间词语》中人生三境界，分三个方面展开论述，指出理想、奋斗与收获是“诗意地生活”的真谛。全文一气呵成，毫无冗繁之感。

　　诗意地生活

　　湖南考生

　　这是个下着小雨的清晨，我们行走在泥泞的山路上。山不高，有溪水流淌而去，寒风扑面。

　　小雨。雨在空中回旋飘飞，密密地打在脸上，冰凉冰凉的。这沥沥稀稀的雨，向着远处延伸，终于成了一帘白幕，把天地万物遮挡得严严实实。我们在雨中前进，任这上赐的甘霖湿透全身每一个角落，从头到脚，由嘴到心，那心里有诗在流淌，它漫过心坎，静静溢出“自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。”

　　路。路在雨中醉了，醉成一片烂泥。它们偎依在你的脚下，奔放地献给你那橘黄色的吻。路在这雨中醉了。醉得没有了前行的路。“多歧路，今安在？”我们站在雨中怅然。

　　山。路就在山腰上。山并不高，她不是北方高大挺拔的汉子，她是这水乡里生长的姑娘。雨的润洗，这姑娘愈发俊朗了，用迷人的笑迎着我们。于是我们也醉了，我们摒弃了路，越过草丛，越过荆棘，援着树木，攀上大石，向着山顶进发。山的肌肤是暖的，散发着腾腾的热气：山的笑容是绽开的，散发着幽幽的清香。这山比不上“天台一万八千丈，对此欲倒东南倾”，却也如此令人陶醉。

　　水。站在山顶，远远的小城环抱在水的怀里。“一条古时水，在我手心流”。我们都摊开手掌，让雨水在上面汇集。那些细小的沟渠刹那间就填满了，汇成小流，汇成溪，汇成江河，汇成大海，终成一片汪洋。我们都感动了，泪水也就势汇进手中的海里。你知道吗，站在这山上，我们看到了一片海，那是我们心中的海，比真正的海更加波涛汹涌，肆意汪洋。

　　风吹起来了。“风啊，你吹起来吧，摇动我呆滞的目光，成两条波光涟潋的溪流，我将以你的慈爱，重以手指，蘸着时间。”我已经忘却了这诗人的名字，却永远记得这诗。风吹起来了，带来远方的寒意，远方的歌，远方的希望。

　　我们站定，向远方致敬。这是一次平常的攀登，却也是一首清新的小诗。

　　我们都说，要永远诗意地歌唱，诗意地生活。

　　因为这是我们自己的歌啊，我们自己的诗。

　　叶芝说，我将不停地走啊，不停地歌唱。

　　[指手画脚]

　　全文如同一篇恬淡的游记，作者分别从“小雨”“路”“山”“水”“风”这五个意象阐释“诗意地生活”的主题。文章构思巧妙，文字具有绵绵的诗性，无论是写景还是抒情，描写都非常细腻、形象，似有着自由诗的风格。
www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第13章 江西卷


　　[命题作文]语文，心中的一泓清泉\/语文，想说爱你不容易

　　阅读下面的文字按要求作文(60分)

　　每天，我们都和语文打交道，无论课内还是课外。在你记忆的深处，或许留有语文学习的难忘印象，或许有过关于语文的诸多感慨。

　　请在下列题目中任选一题作文。

　　1.语文，心中的一泓清泉

　　2.语文，想说爱你不容易

　　要求：

　　1.不得另拟题目。

　　2.不得透露个人的相关信息。

　　3.立意自定。

　　4.文体自选。

　　5.不少于800字。

　　6.不得抄袭或套作。

　　[鲜人指路]

　　题目二选一的模式，似乎使这道命题作文有了更多的选择余地。从标题来看，“语文，心中的一泓清泉”，更适合擅长写散文式作文的考生发挥，而“语文，想说爱你不容易”则“大众化”一些，但也不是一个好写的题目，爱却很难达到，是“不容易”；爱也爱不起来，也是“不容易”。从个人的角度，从爱好的角度，甚至从对手的角度去思索，有现实与历史的纵深感，下笔的范围就开阔多了，而且也可以有个立意深远的角度。

　　[经典范文]

　　语文，想说爱你不容易

　　江西考生

　　语文是钥匙，为我们开启认知世界探索未来的神秘大门；语文是财富，在前进的路上，为我们创造创新铺垫基石；语文是宝藏，是我们取之不尽用之不竭的知识源泉；语文是一本本经典名著，超越时空，跨越国界，呈现在你面前，让你爱不释手；语文是一篇篇佳作美文，明快节奏、展现色彩，书写世间情怀，让人流连忘返。语文在我们生存的空间游离，然而，咫尺天涯，语文，想说爱你不容易。

　　儿时语文是平平仄仄翘舌音的游戏。从“四是四，十是十，十四是十四，四十是四十”到“黑化肥发灰会挥发；灰化肥挥发会发黑”，我们拼命卷著舌头学平上去入的变化，很绕口的绕口令，很发晕的翘舌音，你像是考验人们意志似的，把门槛设得高高的，不让人轻易靠近，而那正是你魅力——标准的话音，完美的语音。变幻莫测的平仄组合、美丽无穷的平翘搭配，让每个炎黄子孙心甘情愿苦练你所赋予的每个汉字的音符。从此，人间多了一处风景，世间多了一道音律。

　　然而，语文，想说爱你不容易，台上一分钟展现，台下十年攻苦练，不凭一时激情，只靠持久热忱。

　　中学时代的语文是一场轰轰烈烈的文字战役。在长辈们的“学好数理化，走遍天下都不怕”的浪声中，80后的我们开始“趋理弃文”。然而，多少次的物理课，我们偷偷阅读在抽屉里放着的《红楼梦》，看红楼梦中人演绎宿命与归途，品社会万象人情事态；多少次的自习课，我们大量翻阅《家春秋》、《四世同堂》，读热血青年的春秋家国梦，体会兼济天下的乱世儿女情；多少次拜倒在的爱国情操里，又多少次沉溺在无法自拔的感情世界里……语文，交付给阅读的所有柔情，都是由文字表达。一位诗人曾经说过，文字和音乐，是人类最文明的财产。

　　语文，想说爱你不容易，在人类发展的进程中，文明因你而发展。

　　新时代，当全球化的步伐加快，网络代替书信，“hello”代替“你好”，语文，想说爱你真不容易。当“一种相思，两处闲愁”的忧伤不再，当“落花流水春去也，天上人间”的感慨不再，当“抽刀断水水更流”的惆怅不再，当“雁字回时，月满西楼”的场景不再，当“夜夜思君不见君，共饮长江水”的春思不再……越来越多的外语考试遮住我们的眼睛，越来越多的国际化麻木我们的心灵，我听见了自己心弦断裂的声音。然而，语文，博大精深，也正吸引着全球的关注：越来越多的外国人学汉语，各地出现学汉语热……爱语文的路上，踽踽独行。

　　[指手画脚]

　　作文开篇历数语文的种种好处，在段尾忽然话锋一转——“语文，想说爱你不容易”，才真正进入正题，随后通过儿时、中学时代学习语文的深切感受，从个人的角度来阐发对语文“又爱又恨”的两难心境，结尾处对语文走向世界的概述起到了一定的升华主题的作用。

　　语文，心中的一泓清泉

　　江西考生

　　寒窗十载，从小至今，语文一直是我最喜爱的一门学科。

　　语文是一本日记，记载着我的成长经历。记得还是孩提时代，就跟着妈妈咿呀学语，用不标准的发音背着“鹅鹅鹅，曲项向天歌”的诗词；稍大些进了学校，全班小同学戴着红领巾在老师的带领下大声朗诵“爱祖国、爱人民、爱劳动”；到了中学，又被孔夫子的“有朋自远方来，不亦说乎”所吸引。

　　语文是一部交通工具，载着我领略祖国的大好河山。“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”让我知道了庐山瀑布的壮观；来到滕王阁，我明白了什么是“落霞与孤骛齐飞，秋水共长天一色”；登上了泰山，我直呼“会当临绝顶，一览众山小”。

　　语文是一部历史片，带着我穿越时空，驰骋古今。从“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”中，我读出了屈原对亡国的无奈；从“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”我读出了岳飞对复国的渴望，从“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”中，我读出了文天祥的视死如归。

　　虽然对语文有着无比的热爱，但正如孟子所言“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤”，我在学习语文的路上也曾经历过一些波折。最初在小学学习写作文，每次把铅笔头都啃掉了还是写不出几个字，后来老师单独给我开小灶，教我如何写记叙文、写议论文，由于老师的循循教导加上自己对语文的热爱，终于能单独完成一篇作文。到了初中，首次接触文言文，“之乎者也”背了半天也背不出来，同样是老师，跟我讲中国语言的发展，文言文的字面意思，到最后我不仅能背出课文，还能渐渐地读些课本外的文言文，并对文言文产生了浓厚的兴趣。

　　即便是在学习的过程中碰到一些困难，但我对语文的热爱还是有增无减。喜爱中国古诗词，喜爱明清小说，也喜爱现代诗歌。尤其是徐志摩的《再别康桥》，每每读来，朗朗上口，真是一种韵律的享受。

　　“那榆荫下的一潭，不是清泉，是天上虹，揉碎在浮藻间，沉淀着彩虹似的梦。”我想，语文正是在我心中沉淀着我的梦的一泓清泉。

　　[指手画脚]

　　作者分立三个论点——“语文是一本日记”“语文是一部交通工具”“语文是一部历史片”——来对主题进行阐释。语言流畅优美，比喻形象生动，结尾段点明了题旨。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小说-天堂



第14章 安徽卷


　　[命题作文]提篮春光看妈妈

　　以“提篮春光看妈妈”为题，写一篇不少于800字的文章。（60分）

　　【注意】1.立意自定。2.文体自选。3.书写规范，正确使用标点符号。4.不得抄袭。

　　[鲜人指路]

　　似诗意实直白似抽象实形象

　　题目具有诗意，只要明白了题意——“报母恩”，作文并不难入手。从题目的总体看,《提篮春光看妈妈》,主体是“看妈妈”,不难看出是感恩回报母亲之意。“提篮春光”是“怎么看”,是方式,即怎样回报母爱。难点在于“春光”,“春光”是美好的事物,是无形而又可感的、令人愉悦的东西,那么回报母爱的方式就不能停留在金钱物质层面,应侧重在精神层面。对于大部分学生来说,只要参透了“春光”的内涵,且注意把“春光”这样形象化的比喻还原为现实中具体可感的事件,应该是可以拿到较为满意的分数的。这样富有诗意的题目,写议论文难见深度,更适合写记叙类、抒情类文章,像抒情散文就较易上手。

　　[经典范文]

　　提篮春光看妈妈

　　安徽考生

　　窗外此刻有风吹来，正午的阳光将窗帘上的花纹投影到稿纸上，徐徐而动，如水中波纹，又如梦似幻。不经意间，案头的那一本台历又翻向了七月，那红色的日子，永恒的记忆，不变的誓言。哦，我猛然忆起，今年的七一，那南国珠江边的儿女回归母亲的怀抱已十年。

　　星转斗移，沧海桑田，十年只是短暂的一瞬间，然而，这十年，对大陆、对港人，却是非同寻常的十年，有什么能比依偎在母亲的怀抱里，同心举杯，身酬壮美；又有什么能在“一国两制”的创举下，喜看灿烂紫荆伴红梅，金瓯永固。这流浪的孩子已离开母亲的臂弯太久、太久。百年的阴霾、游子的孤独、香江的呜咽，母亲的眼眶里早已溢满泪水，望子欲穿。

　　在曾经灰暗的记忆里，无风的日子中，历史在僵硬的靠椅上舒展着躯体，游子抛锚的思绪中阻塞着许多的怀念，忆不起有多少次，记不清有多少回，孩儿总想提篮春光看妈妈，可在英人藩篱下，那浅浅的一泓水湾，却成了母子相隔的鸿沟、香江两岸，夫妻相望、父子别离，泪眼却难执手，这份痛，刻骨铭心；这份情，魂牵梦萦。

　　风流骄子，运筹帷幄，扫雾拔云，令人肃然起敬的那位世纪伟人，精干的身材，巨人的思维；平和的目光，前瞻的抉择；那令铁娘子折服的话语，那让千百万港人信服的承诺，如今正在南国的灿烂阳光下，如绚丽多彩的紫荆花一般盛开。港人治港、高度自治，背依着宽厚的母亲胸膛，儿子无所畏惧地经历了风风雨雨，无论是金融危机的风暴，还是非典的异常恐慌，哪怕是日常的供水、用电和蔬菜，哪怕自己临风沫雨，关爱的母亲总将孩子庇护下温暖的羽翼之下，母子同心，其利断金，依旧车水马龙、风平浪静，还是那样的繁华似锦，蒸蒸日上。在铁的事实面前，一个个所谓的预言和推断不攻自破；一条条难见天日的暗算和伎俩螳臂挡车。儿子，迈着更为矫健而轻盈的步伐，在母亲慈祥的目光中，昂首向前。

　　喜珠还合浦，悬我红旗。十年生聚、十年生力，燕子又唱出欢乐的歌，今日儿子的提篮中，早已花红柳绿、瓜果飘香，儿子身后的母亲，看在眼里，喜在心中，今再提篮，无须他人眼色，更不容旁人“指点”。其实，母亲哪图孩儿的回报，她的那颗心儿啊，只是希望儿子提篮里的春光，更为浓郁、更为丰盛。让母亲这个大家庭，春光更加多彩、欢笑更加舒畅。

　　[指手画脚]

　　看到题目，多半考生会考虑写自己身边的亲人，而本篇文章的作者则立意高远，用香港回归十周年这一具历史意义的事件寓意主题“提篮春光看妈妈”，抒发对祖国母亲的热爱之情。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt  xt ～小  说天,堂



第15章 福建卷


　　[命题作文]季节

　　作文（70分）

　　题目：季节

　　要求：除诗歌外，文体不限，不少于800字。

　　[鲜人指路]

　　“季节”这一题目所包含的内容实在宽泛得很。大自然有季节，人生也有季节。可以写四季，也可以从中选一个季节来写。每个季节会有不同的景象，人生中也会有不同阶段与感悟。除了观察自身，也可以从别人身上、社会现象中得到启示。而不同季节的相互交替，也会令人遐思不断。从“季节”的字面意思上我们可以想到时间、生命、轮回、收获、坚守等等涵义，要想写出新意，就要从日常生活的细节中获得灵感，能够从一个新颖独特的视角来联想四季，思考生活。

　　[经典范文]

　　季节

　　福建考生

　　怀念从前，季节总如歌般行吟。当春来到时，就有“桃之夭夭”的景致；当夏来到时，就有“小荷才露尖尖角”的生机；当秋走近时，会有“晴空一鹤排云上”的诗情；当冬走近时，会有“窗含西岭千秋雪”的韵致。

　　那该是怎样的乐趣，怎样的生活？

　　有四季伴你前行，生活的路多姿多彩，一路蜂忙蝶舞，一路花香弥漫。

　　而如今？

　　一幢幢高楼拔地而起，于是春天的草没有了立足之地；土地水泥化了，夏天的溪流没有了流淌的床；清洁工扫得勤快，秋天的落叶没有了归根之所；扫雪车多了，冬天的雪没有了消融之家。

　　工厂的烟囱多了，挺拔的大树多了，宽阔的大道有了，山间宁静的小路没了。

　　哎，我们多么可怜啊。办公室一族无论严寒或酷暑，总有空调机调节室内温度。办公室似乎可以称得上“四季如春”，可君不见那里面的空气如何的污浊！

　　一名演员，必须在酷夏顶着大太阳穿冬天的棉袄，还要对着摄影机微笑，显得“很温暖”。外面，明明大雪飘飘，她还要穿着清凉的夏装在台上演出，演出夏天的味道。

　　可怜的人哪！

　　季节，如此与他们格格不入。季节很艰难地想走近他们，他们有些人却用手一挥，摆开了四季。

　　有的人汲汲追求，追求财富，追求地位名望，所以他们厌恶四季，一年到头只要能西装革履，风风光光就行。这些人，是季节该抛弃的人！

　　可是，绝大部分的人是可怜的。他们喜欢季节，可是他们的工作时间安排表上，没有安排与四季见面玩耍的时间。他们是被迫离开季节的。

　　能不可怜他们吗？

　　什么时候，还能够有像李清照那样与朋友一起“争渡、争渡，惊起一滩鸥鹭”的时光？什么时候，还有机会去原野桥畔领略“斜风细雨不须归”的清爽？

　　城市在一座座地建设着，为何不给季节留一个空间，让他们在城市安家？不要只让季节在稻田走过，也让季节在城市与人为伴。

　　怀念从前，向往明天。希望明天，季节在城市扎根发芽，开花，如歌般行吟。

　　[指手画脚]

　　文章开篇是一段对四季景致的诗意的描摹，一句“而如今？”才令人注意到开头“怀念从前”的良苦用心。作者并未将立意点放在四季景致的描写上，而是通过“从前”与“如今”人们生活的对比，提出了自己对城市人生活状态的思考：“不要只让季节在稻田走过，也让季节在城市与人为伴。”

　　季节

　　福建考生

　　我爱在江南水乡。生于斯，长于斯的我，早已被江南的柔情所浸染。

　　这儿的月是多么皎洁，带着淡蓝的忧伤；风是暖和的，没有北方的狂啸。最令人留念的，是那薄薄的白色的雾。清晨，每当推开窗户，遥望天地，犹如一条丝绸在天地间飘舞，伴随着一阵阵花的清香，体会雾锁楼台的朦胧之美。是江南独特的四季酿出了江南的美景。我就爱这儿多彩的四季。

　　我爱春。因为这里的春天不同于其他地方。这儿的春是绿色的，最重要的是，她绿得油腻，绿得刺眼，绿得叫人迷失了方向。独自徜徉在绿的海洋，吮吸着绿的甘露，不失为一种美的享受。绿，滋润着我的心灵。她唱出了春的心声。

　　我爱夏。江南的夏，到处飘逸着香气：花香、雨香，还有那蝉鸣的香。江南的夏天的午后，常常伴随着一场云雨，它洗去了地上的尘埃，洗去了天空的炽热，洗去了人们内心的浮躁。雨后，彩虹横跨天际，那是天的笑容。夏天的清晨，当太阳刚冒出一点影儿，一切都是火红的。不信，请品读白居易的《忆江南》：“日出江花红胜火”。

　　我爱秋。自古以来，文人志士对秋的看法大都是悲冷的。只因那“秋风扫落叶”的凄凉。然而，我独爱江南的秋。江南的秋，风凉而不寒，水清而不冰。站在平静的湖边，品读张孝祥那“满载一船秋色，平铺十里湖光。波神留我看斜阳，泛起粼粼细浪”。秋，金黄，收获。

　　我爱冬。爱这无雪的冬。尽管，有雪的冬天才像冬天，才有冬的味道。但江南的冬，明净，安详。风是和蔼的，他不忍心吹掉一树的枯叶，总会留那一两片黄中带绿的挂在枝头。人们见了，心里暖暖的，总盼望着春天的到来。冬天，盼望的季节。希望，到处飞扬……

　　这便是江南的四季，唯美之中夹杂着人性。

　　我幸运，因为我生长在四季的土地上。那严寒的极地和那炎热的赤道上的人们，是无法体会这美好的天上人间的。

　　我爱江南的四季。我要让我的魂徜徉在季节的怀抱中，让我灵魂也渗透着江南四季的美丽。

　　[指手画脚]

　　作者的文字功底深厚，语言组织与遣词造句的能力已达到了一定的水平。主体部分根据季节很自然地划分为四个论点，景色描写优美生动，富有诗意，使江南的四季的美景灵动地展现于读者面前，“唯美之中夹杂着人性”，感情抒发自然。

　　季节

　　春，是情人的眼眸，那是“人面桃花相映红”的顾盼流转；夏，是热烈的灵魂，那是“老骥伏枥，志在千里”的壮志与豪情；秋，是愁人的心绪，那是“满地黄花堆积”的愁情与怅然；冬，是勇士的信念，那是“零落成泥碾作尘”的义无反顾。

　　最爱是秋，并非她的萧瑟与惆怅，只因那是葵花盛放的季节。她总让我莫名地想起才女李清照，每一种伤感都饱含哲理，还有，还有那个日日在葵花丛中作画的天才画家。

　　我只愿意相信，梵高一直生活在他的秋季。于他而言，四季的更迭只是惘然；于他而言，有葵花的地方，就有天堂。所以有人说，梵高的一生是悲哀的，因为他把心驻扎在秋天。心在秋天，则是“愁”，这也注定了他一辈子的孤独与疯狂。

　　大多数人认为梵高的一生是那么蹩脚与哀情，他烧焦的左手，割去的右耳也许是疼痛的，但并不一定是痛苦，自然更无法去想当然地以为他的不快乐与不幸福。也许我们宁愿相信，在这个天才画家眼里的世界是残缺的，因为我最爱的庄子说过：你不是鱼，怎么知道鱼在水里是不快乐的？

　　谁又能说生活在秋天的梵高是不幸的呢？如果你看见秋风中那金色的葵花田里，洋溢着梵高快乐的笑脸和无比的才情，也许你会相信，梵高的秋天并非哀情，它等同于热烈。

　　是那个宋朝的女子吗？从欢愉的春季走向烂漫的夏季，越过难挨的冷冬，最终决定停留在落叶纷飞的深秋，带着内心的哀愁和思念，倚着窗儿，吟咏出那些缠绵哀婉的词。

　　李清照在唱什么？我相信她不是在唱“凄凄惨惨戚戚”的秋天，她在感怀春光，春太美，太绚烂；她在伤怀夏日，夏太烈，太决绝；她在痛苦冬天，冬太冷，太彻骨。所有的所有，带去她先前的安定与快乐。只有秋天，配合她凄冷的心情，告诉她这世上，另有一季，可作她人生的注脚。

　　何必为清照生活在秋季而感伤？如若没有那金黄零落的秋季，谁为清照满心的愁苦作序？那么那些充满才情与怅然情怀的词句，将不复存在了吧。“雁字回时，月满西楼”，是清照内心奔赴家园的温暖回音。

　　秋天，并不是一片落叶的终结，亦不是一朵残花的最后姿态。她只是一段蛰伏，孕育下个季节的辉煌。

　　谁说秋天一定是凄苦惆怅的？只是没有人留意到她金色炫目的美感。好比日落，日落前的余晖并非是那临死前的挣扎，而是云霞在生命终结前的最后一支舞蹈。她不是在诉说挣扎的痛苦，而是在唱生命最后的赞歌。秋季，是季节平衡的一种需要，比如海涅的诗歌。

　　我想这秋，正包含了四季，她有春的温馨、夏的热烈、冬的严酷，她是那四季最好的诠释者。

　　在四季的时光里，是我在边跑边仰望。

　　[指手画脚]

　　初看文头，以为这又是一篇感悟四季抒情的文章。好在作者并未将立意放在歌颂四季美景的层面上，而是借用秋季种种悲凉的意象，结合与秋有相同气质的悲情女词人、疯狂的画家和诗人来抒发自己对秋季的热爱。文章内容饱满，情感热烈奔放。

　　季节

　　福建考生

　　还没到深秋，林子里到处都是落叶。

　　人道“天凉好个秋”，老根的肚子里却在煮开水。

　　吸完一袋烟的老根看着在旁边削地瓜的小根道：“娃儿，明天俺们可以去上学了，你以后要好好读书，以后考大学、移民，不要一辈子在这边没出息！”小根眼睛亮了亮，并没出声。

　　清晨的林子到处都是鸟叫声，似乎在送别多年的朋友。老根领着小根，背着包去搭车上县城。一片落叶悄然落进了小根的包里，存了一段岁月。

　　小根读的是个民办高中，不仅教学质量差而且学费贵，但中考落榜的他没有别的选择。看着父亲拿出一叠皱皱的钞票交给老师，他的心都酸了，但脑子却很清醒，时刻告诉自己一定要好好读书，不负所托。这还是个秋季。

　　树林里的鸟叫得更欢了，老根在扫落叶，他扫着扫着脸上就会露出笑容，似乎那不是落叶，而是儿子的成绩单。

　　小根每个月都会寄信回家，不让孤独在家的老根担心。顺便报上自己每个月月考的分数，告诉父亲，儿子行。

　　春天将来，年关已过，小根又得踏上去往学校的路，但学费还没着落。开学日期已近，老根一直在亲戚家奔走，希望借足钱给儿子交学费。小根还是去上学了，只是去的路上心很疼。这是一个差点下雪的春天。

　　老根又收到了六封信，正准备煮上地瓜粥给将回来的儿子吃，却又收到了第七封信，小根退学了，要去打工。老根红着眼看信，“爸，我读不读大学不要紧，重要的是不能再让你受苦受累，不然我会后悔一辈子的。”这是一个没有蝉叫声的夏天，没有人敢吵到老根，因为他的眼睛里有火。

　　小根真的去打工了，但没有经验的他差点被骗去做“传销”。当他提着包回到林子的时候已是第二个秋天，辛苦两个月的他只带回两行泪。

　　今年的秋天不一样，林子里没有落叶，小根带着他离开后学校寄来的学费全免通知书上学去了。他相信，明年（高三时）的夏天是凉爽的，愉快的……

　　[指手画脚]

　　相比较同题作文的写作类型，本篇作文的作者选择了小说形式来诠释题目：“人道‘天凉好个秋’，老根的肚子里却在煮开水。”文章的词句并不算优美，但语言平实、故事真诚，在这一点上远远胜过那些无病呻吟、堆砌词藻的文章。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小说-天堂



第16章 2006年全国卷Ⅰ (1)


　　（河北、河南、山西、海南、甘肃、宁夏、广西）

　　[材料作文]乌鸦与老鹰

　　阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

　　一只老鹰从鹫峰顶上俯冲下来，将一只小羊抓走了。

　　一只乌鸦看见了，非常羡慕，心想：要是我也有这样的本领该多好啊！于是乌鸦模仿老鹰的俯冲姿势拼命练习。

　　一天，乌鸦觉得自己练得很棒了，便哇哇地从树上猛冲下来，扑到一只山羊的背上，想抓住山羊往上飞，可是它的身子太轻，爪子又被羊毛缠住，无论怎样拍打翅膀也飞不起来。结果被牧羊人抓住了。

　　牧羊人的孩子见了，问这是一只什么鸟，牧羊人说：“这是一只忘记自己叫什么的鸟。”孩子摸着乌鸦的羽毛说：“它也很可爱啊！”

　　要求全面理解材料，但可以选择一个侧面、一个角度构思作文。自主确定立意，确定文体，确定标题；不要脱离材料的含意作文，不要套作，不得抄袭。

　　[鲜人指路]

　　从形式上看，这是一道材料作文题，要求考生“全面理解材料”，或“选择一个侧面、一个角度构思作文”。那么这个故事包含哪些侧面角度呢题眼就是结尾处牧羊人和孩子说的两句话。牧羊人称乌鸦是“忘记自己叫什么的鸟”，显然是在说乌鸦自不量力、好高骛远，没有从自身实际情况出发，才会被捉，因而要认清自己的能力和位置，不盲目模仿他人。而孩子认为乌鸦“也很可爱啊”。“可爱”的原因自然是仁者见仁，智者见智，立意发挥的余地很大，比如尽管乌鸦没有成功，但这份勇气难能可贵；不应嘲笑弱者，而要关注和看到其积极的一面。从材料整体含意来讲，对于同一事件，不同的人因为视角不同，也会得出截然不同的结论。

　　[经典范文]

　　梦的衣裳

　　山西考生

　　希腊神话有一只没有脚的飞鸟，它的生命注定只是飞翔，于是它穿着梦的衣裳一直飞，一直飞，直到筋疲力尽，葬身大海。溅起的浪花也异常美丽，那是它在继续追寻梦的天堂。

　　梦再好，和现实终归是有差距的，屈原“长太息以掩涕息哀民生之多艰”，三闾大夫等的难道是功名利禄吗？“虽九死其犹未悔”难道还不能表达他的拳拳赤子之心吗？然而奸佞小人的嫉妒，楚怀王的不信任生生的将他强国富民的梦的衣裳给撕碎了。

　　然而梦的衣裳终究还是要靠自己去裁定的。面对楚王的盛情邀请，庄子的回答只是：“往矣，吾将曳尾于涂中。”恐怕诸侯大夫怎么也无法理解庄子这样的闲福，“一朝权在手，便把令来行”不好吗？但是我们理解他，高吟“窃钓者株，窃国者诸侯”的庄子怎么会甘愿被世俗所累呢？庄子就是庄子，于是他披着梦的衣裳在清风夜唳的夜晚独自看守心灵月亮的大树。

　　世界上没有两片完全相同的树叶。要使自己的衣裳出众，首先要正确认识自己量体裁衣。乌鸦再怎么拼命练习也成不了老鹰，乌龟再怎么勤奋跑步也成不了兔子，这是由它们的先天条件所限制的，是无法改变的事实。

　　但天生我材必有用，每个人都有他独特的优势。鹰击长空，鱼翔浅底，个尽其长。

　　布拉格的雪纷纷扬扬，洁白美丽；中国的八达岭长城，雄伟壮观；埃及的金字塔，古老独特，新加坡虽然没有这些，但它有得天独厚的阳光，这是它最大的资本，因此新加坡的旅游业同样风风火火，闻名世界。

　　致富吧，有松下幸之助和比尔·盖茨，画画吧，有齐白石和梵高霸据着中西画坛，写作吧，有举家食粥的曹雪芹和操劳为生的王朔……

　　作为一个人，要看守好自己心灵的月亮。

　　作为一个国家，要镇守本国的一方水土。

　　作为一个民族，要把握住最后的底线。

　　编制梦的衣裳，追寻梦的天堂!

　　哈比鸟惊叫着掠过我的头顶，我微笑着对他说：“我正在自己的人生轨迹上行走。”

　　穿着梦的衣裳，追寻梦的天堂。

　　[指手画脚]

　　梦再好，也需靠自己去判断其可行性，而不能不顾现实条件，一意孤行，终是一场空。作者抓住乌鸦学鹰的荒诞性，联想到存在于现实社会中的某些浮躁气象，并呼吁时代的理性思维，立意深远。文中引用了丰富的材料，但繁而不絮，以“各尽其长”为中心，以“梦的衣裳”为全文线索，材料充实紧凑，具有说服力，中心明确。

　　给自己一方天空

　　河南考生

　　若生为林木，我当欣欣以向荣；

　　若生为幽草，我当萋萋而摇绿。

　　如果是小草，就不要羡慕大树的伟岸参天，你依然可以长成一片翠绿；如果是麻雀，就不要羡慕雄鹰的搏击飞翔，你依然可以在枝桠间寻找快乐；如果是小溪，就不要羡慕大海的惊涛拍岸，你依然可以在山涧自由流淌。生而为人，就不要羡慕别人的天赐良机，做回自己，给自己一方天空。

　　齐白石的虾，徐悲鸿的马，似乎成为了画界一座不可逾越的高山。若刻意模仿，必定邯郸学步。但是齐白石之后，又有多少虾随意舞动于那一纸清波；徐悲鸿之后，又有多少骏马任意奔驰出一卷平川。我们要做的仅仅是表现出自己，展现自己的风采。如果生活是一座壁立千仞的高峰，走好自己的路，就算无法登上顶峰，也可以在峰回路转中体会途中美景，又何必为登顶不成而惆怅。撒哈拉漫漫沙路上，曾留下三毛无悔的足迹，她的生命宛如万里黄沙中一眼微笑的井；龙门千佛古色古香的遗迹中，曾留下席慕容无悔的依恋，她的生命宛如千百年站成的一棵树；阿里山日月潭秀山丽水的风光中，曾留下林清玄无悔的记忆，他的生命宛如一片飞上蓝天的白云……只有敢于展现自己，只有敢于在自己的蓝天下振翅高翔，生命才会焕发出夺目的光彩。

　　作家屠格涅夫曾说，要找出自己值多少，那是别人的事情，重要的是做好你自己。你不比一颗星暗，不比一棵树低，天生我材必有用，别人可以胸怀“直挂云帆济沧海”的宏图，我们却可以拥有“暗香浮动月黄昏”的美景。诗人说过，我是这个土岗子上最出色的麦子。是啊！不必羡慕别人的辉煌，勇敢表现出真实的自己，你就是最棒的。

　　也许诞生了马拉多纳的足球场上再也不会有这样一位足球天才了，但是在那里依然可以有更多无名的球员，他们不为争得如马拉多纳般的荣誉，只为挥洒青春无悔的汗水而尽情奔跑；也许柏拉图的雅典学院，再也不会有这样一位思想家，但在那里却有更多默默耕耘的学者，为捍卫真理而感到快乐。

　　虽然没有翅膀，但我依然拥有头顶的一方晴空。

　　［指手画脚］

　　从自然界中汲取做人的灵感，运用对偶、排比等手法，明确提出“做回自己，给自己一方天空”的观点。以画家为例，表明“若刻意模仿，必定邯郸学步”；以个性作家为证，指出要“敢于展现自己”，再三举例强调中心观点。结尾处“我有我晴空”的一份坚持，很是真实。

　　别让雨下进灵魂里

　　河北考生
w w w. xiao shuotxt. co mt/x/t小.说。天.堂



第17章 2006年全国卷Ⅰ (2)


　　我们必须时时保持心的洁净，就像一颗透视世界的水晶；我们必须时时保持灵魂的清醒，就像头顶上湛蓝的苍穹；我们必须时时坚持自我的追求，就像大漠里展翅飞翔的沙鸥。屋外雨滴飘飞，但别让雨下进灵魂里。

　　做自己，才是更好的人生追求！

　　传说中有一只鸟，为了唱出胜过夜莺的歌，它始终如金子般缄默着，在见到那颗荆棘树之前，它们从不鸣叫；记忆里有一种星，为了燃出生命里最闪耀的火花，它们积蓄光亮，在生命的最后一刻燃尽绚烂的光芒。这是荆棘鸟的选择，因为做自己，但求无愧；这是流星的选择，因为做自己，但求无悔。

　　做自己，才是自我价值的真正体现，像那只可笑的乌鸦，因为羡慕鹰的本领而盲目模仿，结呆只是邯郸学步，落入牧羊人之手。真正的强者不艳羡任何人，而是他们懂得怎样做好自己。真正的创造与成功并不是模仿，而是从自己的灵魂里寻得创造的火花。

　　因为做自己，舒婷选择了橡树旁一株木棉式的爱情；因为做自己，顾城选择了用自己黑色的瞳来寻找光明。因为做自己，他们寻得了生命发芽的机会，因为做自己，而没有让雨淋湿自己真正的灵魂。

　　一勾弯月在冷凝处低悬，片片浮萍碎成摇曳的翡翠。诗人一声长叹，涌起层层墨香。李白的一生因为没有模仿世俗的不堪之流而铭留青史，因为舍弃了“钟鼓馔玉”，而做了一回真正的自我。他的人生是成功的。如果他像当时的士大夫之徒一样追求金钱和名利，而违背自己的灵魂，那么祖国的山河里便不再有他的飘逸长衣，历史里也便不再有他的名篇佳作为世人吟咏。历史的雨没有下进太白的灵魂，他把一个真实的自己写进了历史。

　　溶溶月，淡淡风，曹雪芹的名字留在了弥留花香的空气里，没有随世俗之波而逐流，于是有了如今众多致力于红学的学者。做自己，才有了红楼叠梦，做自己，才有了万古流芳。

　　心境似云，有聚的浓烈，也有散的寡落；心境似水，有静的轻柔，也有动的汹涌。我们不做别人的模板，要做就做那 参天直立的大树。根深深地扎进黑暗的泥土，树高高地伸进光明的苍穹，做高大的自己，每一片叶子都是一首欢歌。我们要时时保持心的洁净，不让雨下进真实的灵魂里。

　　[指手画脚]

　　标题“别让雨下进灵魂里”温馨而含蓄，正文则句式优美、选用的事例十分雅致，通过巧妙地构思与联系，使这些常见的事例能翻出些许新意；活用排比、比喻等多种表现手法，使文章内容充实、文字灵动，文采飞扬。

　　适合自己的才是最好的

　　河北考生

　　鹰击长空，鱼翔浅底，虎啸深山，驼走大漠，因为选择了适合自己的位置才造就了生命的极致；小桥流水，蝉吟虫唱，斗转星移，珍器古玩，因为选择了适合自己的方式才创造了美景奇观；钓鱼台的柳影，西山的虫唱，潭柘寺的钟声，池塘边的芦花，因为选择了价值才成就了美名的享誉，同样，任何事物只有选择适合自己的方式才是最好的，才能实现自己的价值。一只乌鸦羡慕老鹰漂亮的俯冲抓小羊的动作，自己也模仿老鹰的动作拼命练习，过了几天，乌鸦觉得自己练得很棒了，就从树上猛冲下来，扑到一只山羊背上，想完成老鹰那样完美的动作，然而，它的身子太轻，爪子也被羊毛缠住，翅膀的力量还没有足够大，以至于被牧羊人抓住，它不但没有抓住小羊，反而被别人掌握住了生命，乌鸦盲目的模仿演绎了一场悲剧。

　　从古至今，此类事件层出不穷。

　　古有邯郸学步者，看到别人走路姿势优美，便煞费苦心，细心钻研学习他人。殊不知，他根本不适合，最终落得不仅没有学会别人的步态，而且忘了自己当初的走姿，岂不可笑可悲！丑陋的东施，一心想拥有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，然而却无能为力。一日偶见西施捧腹，面有难受之色，但表情甚是可爱，于是，学习西施，结果弄得自己更加丑陋，人们都厌恶她的样子……

　　现代社会依然如此，没有刘德华的帅气，张国荣的迷人，硬要摆个酷姿，理个酷头，弄得自己简直不堪入目。更有甚者，拿着张含韵的“酸酸甜甜就是我”修饰自己，更是让人受不了。因为他们都没有找到适合自己的方式，所以最终落得如此下场。

　　泰山奇，华山险，黄山绝，峨眉秀，玫瑰芬芳，百合秀丽，因为它们选择了适合自己的，你有芙蓉如面柳如眉，我腹有诗书气自华；你是大家闺秀，温文尔雅，我是小家碧玉，同样秀丽；你驰骋政坛，跃马商场，我琴棋书画，天下奇绝……

　　我们各自都是一道亮丽的风景，要找到适合自己的，才能把自己变成最好的。

　　[指手画脚]

　　文章开篇的排比句先声夺人，语言优美，句式整齐，四字句的内容十分自然地引出了文章的论点：“任何事物只有选择适合自己的方式才是最好的，才能实现自己的价值。”随后联系题目所给材料分析自己的观点，合理搭配古今事例，论证充分，首尾呼应。

　　绕树三匝，何枝可依？

　　河南考生

　　“月明星稀，乌鹊南飞，绕树三匝，何枝可依？”这是曹孟德的诗文《短歌行》中的诗句。

　　我们何不以此自问，“何枝可依？”问自己什么是适合自己的，找准自己的位置，找到自己的归属。

　　老鹰凶猛、健壮，飞翔速度迅猛，从鹫峰顶俯冲而下，捕获猎物，这是它生存的本领，是它依附的枝头。而乌鹊生本弱小，却一味模仿老鹰，事倍功半，最后落入牧羊人手中，也是可以料想的。诚然它的精神是可嘉的，然而它却忘记了考虑自身的优点与弱点。

　　物犹如此，人亦然。

　　找准自己的位置，找到适合自己依附的枝头，生命才能达到极致。

　　一代先师孔子，初时以建立以“仁”治国的完美社会为志，周游列国之后，终于没有成功，然而他却是很好的老师，孔子的弟子遍及天下，他也最终成为我国伟大的思想家、教育家。找到自己的枝头，生命的意义才能实现。

　　一代喜剧大师卓别林，年少时因相貌不佳，总是成为别人的笑柄，在他的喜剧生涯中这恰恰成为了一种优势，他演的无声喜剧电影，达到了无声胜有声的境界。这不得不说，他那逗人乐的容貌有一定的功劳。

　　世界首富比尔·盖茨，本是美国著名学府哈佛大学的学生，然而当他感到大学所教的并不适合自己时，便毅然离开学校，从事电脑设计，最终积累了巨额的财富。

　　社会在发展，然而道理却没有变，找准自己的位置，找到适合自己的那个枝头，生命才能闪光。

　　乌鸦勇于拼搏，喜爱学习的精神固然是值得学习的，然而它没有认清自己，最终是要以失败告终的。

　　“绕树三匝，何枝可依？”“绕树三匝”并非枝枝可依。

　　人不只需要勇于拼搏的精神，更应认清自己，只有二者兼备，才有可能成功。

　　拥有自知与拼搏，光明就在你的眼前，在努力过后，你会发现“绕树三匝，何枝可依”。

　　[指手画脚]

　　作文题目有着诗意的含蓄，发人深思。开篇由诗文引入，巧妙扣题。作者善于把握题目材料，先分析鹰与乌鸦各有所长，后由物及人，指出人的创新精神的可贵。文中引用了大量的古今实例，显示出卓越的材料组织能力，语言富于张力。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小＿说天＿堂



第18章 全国卷Ⅱ (1)


　　（黑龙江、吉林、内蒙、贵州）

　　[材料作文]关于阅读率

　　阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

　　据有关部门调查，六年来我国国民图书阅读率持续走低1999年为60.4%，2001年为54.2%，2003年为51.7%，而2005年为48.7%，首次低与50%。造成图书阅读率持续走低原因是多方面的。识字的人为什么不读书？现在的人为什么不读书？中年人多数说“没时间”，青年人多数说“不习惯”。还有人说“买不起”、“没地方借”。

　　与图书阅读率走低相反，网上阅读率正在迅速增长：1999年为3.7%，2003年为18.3%，2005年为27.8%。

　　要求全面理解材料，但可以选择一个侧面、一个角度构思作文，自主确定立意，确定文体，确定标题；不要脱离材料内容及其含义作文，不要套作，不得抄袭。

　　[鲜人指路]

　　以当年热门的“中国人读书调查”为话题，通过列举数据、原因来说明读书者寥寥，而热衷于网络阅读的人越来越多。可以说这是与考生学习生活有密切联系的问题，考生很容易联系自己的生活和感受加以发挥。现代社会，相比较传统阅读形式，网络更为快捷方便，那么二者是否就是“此消彼长”的关系？两种阅读形式都各有怎样的利弊？会不会存在一种“共存共荣”的形式？依据具体的数字变化与对比来启发文思，充分考验了考生分析与逻辑能力；如果有辞章的雅致，一定能获得不俗的成绩。

　　[经典范文]

　　为“真”守盼

　　一考生

　　心中，那个月亮弯，停泊着历史的古船，沉淀着文化的靛蓝，静静地，为你守盼，那份真实的灿烂。

　　——题记

　　很喜欢一个人捧着茶杯品茶的感觉。渐渐西斜的残阳，一抹霞红穿透剔亮的玻璃，掩映着书房里一排排古色发黄的线装书。一腾热气冲淡了黄昏，凝缩的那份脆干的青绿在热水中翻跃，升腾，一旦浸润了湿，就贪婪地吮吸久违的甘露，伸伸懒腰，缓缓的，蹬蹬腿，在古铜色的花杯中舒展开久封的筋骨。于是，脉胳渐显了，青绿在热水中延散了，一片片风干的茶叶在浸润中寻到了绿的真实，回到了曾在树枝上招摇的青春与真实，清清的，露珠，泥土的味道弥漫在小屋，一份还真带来的醉香荡漾在心头。

　　因为品茶，因为爱真，谈及历史，谈及文化，也守着不变的概念——真。

　　我的书架上有着古老而真实的文化，明刻本，线装书，发黄的记忆，永久的思索，不管春温秋肃，还是大喜悦大悲愤，捧起一本原版古书，放在心头，最后总得要闭一闭眼睛，平一平心跳，回归于历史的冷漠，理性的严峻，从一页页几欲风干的书页中，我品到了一份历史的真实，文化的真实。

　　从未想过要为文化说点什么，只到昨天，同学凌到我家，对着这一排排原版古旧的陈书而大笑，“你真傻，何不买几张电脑光盘，既不需像你这样旧书堆得似山高，又不需捧着文言实虚词嚼半日却难解其内容。”我先是惊愕，继而苦笑。莫名中有丝淡淡的哀愁，名著古书融注于光盘，竟还翻译成浅显易懂的白话文，我不敢想，我不知道“两弯似蹙非蹙绢烟眉，一双似喜非喜含情目”该怎样翻译，我不知道“态生两靥之愁，娇袭一身之病”用时髦的白话文该怎么讲，我不知道“冷雨敲碎吟上心”的心情用白话文如何描绘，又如何让读者真正领会？古典的故事，历史的沉重又怎能用一两句干巴浅显的白话文阐释得清？

　　还记得余秋雨写在《藏书》中的那句话，当学生问他为何藏如此多明刻线装书，藏这些原版发黄的记忆时，他说：“那是历史风尘，旧得有味，真实”是的，原版的文言书固然难读难懂，但有厚度，一旦失去了原版的真实，几句百话文，简写本已失去了厚度，很容易被岁月长河风干，甚至脆折。

　　我们需要真实，需要那种古典文化事业的象征，而非简单的故事情节，浅显的内容。

　　永远为“真”守盼。

　　[指手画脚]

　　除了作者那隽永的文字外，最能打动人的，就是文中处处渗出的爱书之情。作者很好的结合了自身的真实感受，通过一件普通的事例，不动声色地引出自己对阅读的看法与体悟。不论何种文体，贵在“真实”二字。

　　阅读是一种孤独

　　吉林考生

　　曾经读过著名女作家毕淑敏的一篇名叫《阅读是一种孤独》的文章，今天看到这个作文题目，首先想到了这篇文章。“阅读是一种孤独”也是我对阅读的一点看法，下面就来简单谈一谈。

　　阅读是一种环境上的孤独。当我们捧读一本书，徜徉在字里行间时，我们与文本对话，与书中人物对话，与作者对话，这时我们需要环境的清幽。嘈杂的环境固然也能读进去，但很难走出来。阅读需要一个宁静温馨的氛围，一个无人打扰的“世外桃源”。曾记否，夜深人静、细雨如丝的夜晚，我们坐在椅上，品一杯香茗，与书相拥，思绪在文字间游走，情感在文字间跌宕，这样的夜晚是何等惬意！曾记否，在孤灯相伴的夜晚，读孔孟言、悟李杜诗、品刘墉文、赏清玄章，积智慧之沙建文学之宝塔，感悟文学之纯美，悟得人生之真谛的思路过程！

　　阅读是一种心理上的孤独。“宁静致远”是一种大境界。阅读，同样需要一种境界，那就是心理上的孤独。所谓心理上的孤独，并不是说心理上的孤僻，而是阅读时需要达到的一种境界。祛除芜杂的思想，净化心灵的空间，是阅读需要的一种境界。不管是浏览，还是精读，都要有一种心理孤独的境界。这样，才能真正咀嚼文字的魅力，才能真正走进作者给我们营建的思想空间。

　　阅读是一种精神上的孤独。古今中外，凡是成大事者，无一不是精神上的强者。阅读，是一种获取知识的渠道，是一种丰厚人生积淀的好方法。书籍是人类最好的精神朋友，是至高无上的朋友。人世间，很多事情都是得失参半，当你得到其中的一部分时，同时也意味着失去了一些东西。阅读也是这样，当你在享受读书带给你的快乐时，你也失去了与朋友觥筹交错、推杯换盏的时刻。但作为一个真正读书的人，不因失去这样的机会而惋惜，而是更加庆幸失去了这样的机会，因为他们深知阅读是一种精神上的孤独，没有精神上的孤独，也就不是真正的阅读，只有在精神领域全方位地阅读，才是阅读的真正要义。

　　阅读是一种环境、心理、精神上的孤独，这样的孤独是大智慧的孤独，我喜欢这样的孤独！

　　阅读就是孤独！但在孤独的时候，我懂得了阅读！

　　[经典范文]

　　在本篇文章中，议论文的理性论证与散文的文字美感得到了很好的结合，正如题目《阅读是一种孤独》一样直指文意，作文主干部分也用一句话来点名每段的议论重点，别致新颖，一目了然；且首尾呼应，毫无繁冗之气，语言富有韵味，文采卓然。

　　穿越名人读书的历史

　　黑龙江考生

　　穿越名人读书的历史，我的思绪穿行在书林瀚海间……

　　韩驹——唯书有真乐
www/xiaoshuotxt/c o m.t|xt.小.说天+堂



第19章 全国卷Ⅱ (2)


　　韩驹，宋朝著名诗人。他把读书当作一种乐趣，曾在一首诗中说：“欲乐诳凡夫，须臾皆变坏。唯书有真乐，意味久犹在。”诗的说法虽然有些武断，但作者对读书的乐趣溢于言表，鲜明的对比，说明真乐唯有读书。多读书、多思考，慢慢地体会“意味久犹在”的真乐吧。

　　宋濂——借阅抄书

　　宋濂，明朝著名的学者。小时候家境贫寒无钱买书，酷爱读书的他就到处向别人借书，回来后自己常常把书抄在纸上，不管刮风下雨、酷暑严寒，他都坚持这样做。据说，即使砚台里的水已结成冰，手指都冻僵了，他还是忘我地抄写不停。这种刻苦执著的精神是值得我们学习的。

　　鲁迅——读书排遣

　　鲁迅自日本留学归国后，曾长久陷入精神的苦闷之中，于是用读书来排遣：回到古代去，抄古碑，校古书，读佛经，慢慢地，使自己学识逐渐丰厚起来，成为了“新文化运动的主将”。

　　华罗庚——读书就猜

　　华罗庚，我国著名的数学家。他读书有一个习惯：当他拿到一本书时，并不马上从头到尾地读，而是对着书思考一会儿，然后闭目静思，当书中的意思与自己的猜想一致时就不再读这本书了。这样读书既节省了宝贵的时间，又培养了独立思考和想象的能力。

　　列宁——批注读书

　　列宁，无产阶级革命家、政治家。他酷爱读书，在读书时常常在书页的空白处随手写下内容丰富的评语、注释和心得体会；有时还在书的封面上标出最值得注意的观点或材料。“不动笔墨不读书”说的就是这种情况吧。

　　恩格斯——重视原著

　　恩格斯认为读书应该读原著，这样可以了解一个理论的产生、发展和完善的过程，可以全面系统地掌握其基本原理，进而了解这一理论的全貌。读原著的方法是探究理论的最基本的途径之一。

　　名人与读书，读书与名人，这似乎有一种天然的联系，名人的读书方法或读书感言都是我们学习的好榜样，多读书，多体味名人的读书经历或睿语，自然会提升我们的人格品位。让我们走进历史，穿越用书构筑的名人文化吧，它是我们汲取养料的不竭之源！

　　[指手画脚]

　　这是一个比较讨巧的写作形式，作文主干部分都有一个小标题，类似于一篇有关名人读书方法的介绍，通过列举各类名人的读书方式，最终推出自己的观点。看似零散的形式，实际材料都是为中心服务的，这需要作者拥有较好的总结归纳与选材的能力。

　　说“网络”

　　甘肃考生

　　随着日益发展的网络系统向我们走来,我们原有的一系列的生活方式发生着翻天覆地的变化,从原来的课堂教学,到现在的网络教学,从原来的超市购物到现在的网上购物,从原来的临床咨询到现在的网上会诊……整个过程的演变与替代,无不凝结着先进的科技工作者艰辛的汗水和无穷的智慧。然而,在风靡时尚的网络生活中,我们是否又考虑过它的不足呢

　　诚然,网络确实带给我们无可估量的好处。出门时电话联系,节约了时间,节约了精力,我们可以利用这些时间和精力干其他一些更重要的事。网络在整个社会生活中发挥着它无可比拟的优势,越来越多的人将焦灼的眼神抛向电脑屏幕。因为,他们渴求的是最时新、最有效的信息。而相反的一些同样珍贵的人类文明的结晶——图书,被人们置之一旁不顾。据有关部门调查,近六年来我国国民读书的意识逐渐下降,因为他们大部分人将眼光抛向网络。可以说,网络几乎替代了大部分人的生活,而就在网络日趋走红,并扮演重要生活角色的同时,我们应该保持几分冷静与沉着。

　　当今的一些青少年,尤其是高中生,他们经常因沉湎于虚无缥缈的网络生活而无法自拔,他们花费大量的时间与金钱去泡网吧,其结果肯定是弊大于利。作为青少年,正处于长身体、学知识的关键时期,如果对有些事情认识不清或者克制不了,就很容易对其思想产生毒害作用,并最终诱发犯罪。还有一些不法分子专门利用高新技术手段进行网上作弊,如果你没有一点警觉意识,就很容易成为被捕猎的对象。因此,我们对网络要时刻保持一种警觉、严肃的态度。此外,网络生活很容易让人们形成一种懒惰、散漫的意识,对一些重要的事情缺乏亲历性和实践性。

　　就此，我们可以清楚地得知，任何事情没有它绝对的优势，只不过是人们思想上的一种错觉罢了。我们人是有思想，会逻辑推理的，对任何事物要认真分析，慎重考虑，才能更好地利用其优势，减少其不足，使之更加完善地发挥功能。对于网络——这个社会的大角色,我们当然要更加严肃认真地对待了。

　　[指手画脚]

　　作文标题直截了当地点明了文章论述重心。在吃透题目材料的基础上，作者抓住一个侧面重点论述，将论题说深说透。在分析了网络的优势，肯定其对社会发展的推动作用的同时，也提出了网络的负面影响。议论文式的语言风格十分鲜明。

　　矮纸斜行闲作草——一张关于阅读的帖

　　黑龙江考生

　　发帖地址：http:\/\/bbs.sina.com.cn

　　发帖人：逝水无痕

　　发帖内容：据有关部门调查,六年来我国国民图书阅读率持续走低:1999年为60.4%。而2005年为48.7%,首次低于50%。与此同时,网上阅读率由1999年3.7%上升至2005年的27.8%。面对此种数据你对国民阅读有何见解。不论你是菜鸟还是大虾,只要会打字都来谈几句。

　　1楼回复者：古典情怀

　　真的很为国人感到悲哀。

　　我是典型的怀古主义者,对于图书更是爱不释手,中国也是文学大国,有很多精彩、感伤的篇章都是在网上搜索不到的,而且网上文章虽多但无论怎样也读不出手捧书卷时的那种洒脱与温馨,古书的清香伴着氤氲的环境体味红了樱桃、绿了芭蕉的情怀,感伤梁祝的化蝶双飞,而网上阅读我只读出了枯燥与单调。提醒国人还是不要忘记最古老也最具有韵味的图书。

　　2楼回复者：流行前沿

　　反对!我恰好认为手拿书本翻来翻去才枯燥,网上阅读有什么不好同样有着丰富知识的存储,在网上可以有更广阔的信息面,有更多精彩的内容,而且还可以加快我们的阅读速度,节约时间。要知道时间就是生命。现在科学如此发达,发明出电脑,而我们却依然啃书,那中国将如何发展走在时代最前沿,丰富自己的人生吧!

　　流行因我不同！

　　3楼回复者：曲在沧桑

　　真不知道自己该支持哪一方。寂静时像1楼楼主那样真的可以使自己轻松感受得到古人细腻的心灵:听见笛声会猜想远处是否有怨妇或伯牙与子期在合奏高山流水;闻到清香会猜想那是“接天莲叶无穷碧,映日荷花别样红”的荷香,还是“天街小雨润如酥,草色遥看近却无”的草香。然而生活在这个大都市我们不得不紧跟时代步伐朝前迈,为了生计我没有太多的时间去买书或租书,更何谈看书,而网络正好迎合了我们这一代人的心理。我的儿子更是网络爱好者,根本不习惯去翻书,手里摸惯了鼠标的人们啊!

　　4楼回复者：……

　　5楼回复者：……

　　斑竹留言：非常感谢各位的大力支持。书的确是我们的精神食粮，但生活在繁华都市脚踏时代潮流的我们又不得不改变自己的生活方式，只要能丰富自己的知识，武装自己的头脑，只要不忘本，用何种方式读书又如何呢？

　　[指手画脚]

　　作文形式非常具有时代感。作者以网上发帖的形式构建全文，形式活泼，文风自由舒放、评论辛辣，语言率直，不难在同题作文中脱颖而出。
www.xiaoshuotxt。comt。xt-小.说。天/堂



第20章 北京卷


　　[命题作文]北京的符号

　　阅读下面文字，按要求作文。（60分）

　　许多城市都有能代表其文化特征并具有传承价值的事物，这些事物可以称作该城市的符号。故宫、四合院是北京的符号；天桥的杂耍、胡同小贩的吆喝是北京的符号；琉璃厂的书画、老舍的作品是北京的符号；王府井商业街、中关村科技园是北京的符号……随着时代的发展，今后还会不断涌现出新的北京符号。

　　保留以往的符号，创造新的符号，是北京人的心愿。

　　对此，请以“北京的符号”为题，写一篇文章，谈谈你的感受或看法。除诗歌外，文体不限，不少于800字。

　　[鲜人指路]

　　这是一道地域色彩鲜明、时代感超强的作文题目，与北京考生的生活紧密相关。通过考题，不仅探测着考生对北京的认知，同时或多或少也能够反映北京在人们心中的面貌。从形势看这是一道命题作文，虽有着一定的局限性，却也给了许多的提示内容。但凡对北京有些许观察和认识，终不会无话可说。但要想成就一篇佳作，则要于文中见情，从北京人司空见惯的事物中提炼出“京”字号的味道，又要从这些传统符号中看出新的意义。

　　[经典范文]

　　北京的符号——老舍与北京

　　北京考生

　　我看见祥子手里拨弄着现洋，心中盘算着买车，嘴里念叨着自己的小九九，身旁老北京洋车黑漆漆的车身、亮晶晶的瓦圈，闪着光；我看见王顺发忙着擦桌子抹茶碗招呼客人，手里拎着老北京的大茶壶，壶嘴徐徐吐着水雾；我看见祁家正房的清水脊子旁石榴正红，天井的八仙桌上老北京的兔儿爷昂首挺胸，老太爷微笑点头；我看见沙子龙直视徒众一言不发，心中暗道“不传!不传!”，堂前老北京那只镖局长枪，静静倚立墙角，与主人遥相呼应……

　　读老舍先生的书，仿佛被书中人物引领着，游览北京的街巷，呼吸北京的气息，欣赏北京的色彩，聆听北京的节奏，感受北京的心情……老舍先生的作品，就是老北京的符号啊!那是老北京的丝丝缕缕、点点滴滴。似一段京胡弦语，激越铿锵，余韵悠长；如一壶茉莉花茶，馥郁芬芳，回味无穷。

　　忘不了老舍先生品北京饮食——“良乡的肥大的栗子，和了砂糖在锅里‘唰唰’地炒着，连锅下的茶烟都是香的”“高粱红的河蟹，用竹篓装着，沿街高声叫卖；而会享受的人们，会在酒楼里，用小小的木锤，轻轻敲裂那毛茸茸的蟹脚”——只有老北京才会有如此诱人的风味；也只有老舍先生，才能领略得如此动情，如此传神!老舍先生虽然祖籍山东，可他却生在北京，长在北京，更无比地爱着北京。他爱老北京的一切，在他眼中，老北京正如旧历年张贴的年画：喜庆、稚拙，又不失王者的大气；细致、精巧，更传达着文化的气息。老舍先生正是用自己的笔，用自己的心，以自己对北京的无比热爱，描绘出一个真实而又理想的北京，一个现实而又诗意的北京。于是，老舍先生的文字，老舍先生的名字，也因此成了北京的象征、北京的符号。

　　老舍先生出过国，留过洋，他自然懂得时代终究会推动“老北京”变成“新北京”，这是一种欣喜与哀婉交织的复杂情感。这种情感，也常常在他的作品中流露出来。

　　《四世同堂》的主人公瑞宣，喜欢逛八面槽、大栅栏、琉璃厂，可他也惋叹“在不久的将来，这些店铺都会消失”。正因为此，老舍先生在北京新时代的舞台上，努力创造着新北京的语言和形象，创造着新北京的符号。

　　于是，作为北京符号发现者、热爱者和创造者的老舍先生，也成为了北京历史与现实的，北京人眼里与心中的，一座永恒的丰碑。

　　［指手画脚］

　　相信考场中用老舍来体现主题的人一定不少，而这一篇却写得格外出彩。文章似是一篇论证老舍成为北京符号的议论文，看得出，作者已对老舍的文章烂熟于心了，所选取的材料片段也与主题环环相扣。“那是老北京的丝丝缕缕、点点滴滴。似一段京胡弦语，激越铿锵，余韵悠长”等片段，比喻之绝妙、句式之灵动，令人赞叹不已。

　　北京的符号

　　北京考生

　　苏州的雨细软，成都的雨淫绵，而北京的雨，轻灵又不失厚重。

　　雨打在成贤街的青石板上，雨打在国子监的幽翠古柏上，雨打在含笑而揖的孔子的飘飘儒巾儒袖上；于是，连雨也带着古老的幽幽书香。

　　漫步雨中，无需撑伞，因为那雨滴由头顶含羞吐蕊的洁白槐花上落下，仿佛夫子的谆谆教诲浸入心田；而你，也宛若走回古代，走回那鼓乐飘扬书声朗朗的贡院，抚摸那历经悠悠岁月的石碑的刻痕，也许，先祖的姓名恰在其中。

　　雨、槐花、古柏、石刻、孔子像、国子监，这，或许是北京的符号；隐藏其后的，正是脉脉书香。

　　岭南的风郁热，塞北的风凛冽，而北京的风，和煦而清爽。

　　风吹皱昆明湖的一池碧蓝秋水，风吹荡开卢沟桥畔的菲菲芦花，风吹响鼓楼檐角细小的铜铃；于是，连风也带着温和的微笑。

　　漫步风中，不妨同如金风一般亲切的人们一同欢笑。扯起一纸沙燕儿风筝，让它带你在北京晴蓝的天空中飞翔；将风筝老人的匠心独运一同放飞；摇橹昆玉河中，听不到那古老而悠长的叫卖声或许微有缺憾，但耳边充盈的那爽朗耐听的京片子，是否还有一丝京剧的韵味儿？微醺风中，你听到胡同口儿那一把京胡的绵软京音儿，阳光映着微青的影壁，鸽哨儿响彻晴空，能不沉醉？

　　风筝、京音儿、胡同儿、京剧，这，或许是北京的符号，但隐藏其后的，正是浓浓的民俗。

　　西域的雪凄凉，中原的雪沉重，而北京的雪，厚重如千年历史。

　　雪落在元大都遗址的残垣断壁上，雪落在紫禁城的金瓦红墙上，雪落在铭记兴衰荣辱的汉白玉华表上；那雪，亦落在新完工的大气庄重的首都博物馆上，落在建设中的拥抱世界的奥运场馆鸟巢上。

　　纷纷雪花落于身上，左手是观象台的古老，右手是长安街的现代；左手是白塔的红墙绿瓦，右手是中关村的车水马龙；左手是历史，写也写不完的荣辱兴衰；右手是未来，说也说不尽的辉煌愿景。北京人的双手，沉重而又轻盈，而那心间承载的，正是落于我们肩上的千年的责任，是那份作为首都人的责任!

　　故宫、白塔、世纪坛、长安街，这，或许是北京的符号，隐藏其后的，正是北京人承载责任与历史的心!家在北京，心在北京，留住历史的符号，创造未来的符号，正是每一位北京人的心愿。

　　[指手画脚]

　　诗意的文字为本篇作文增色不少。结构齐整，品位高雅。从雨、风、雪三种自然现象入笔，娓娓道出北京的人文气质，细数各具北京特色的符号。语言舒展、流畅、典雅。

　　北京的符号

　　北京考生

　　春花的灿烂芬芳，装点我荒芜的心田；夏树的茂密成荫，抹去我黯然的神情；秋风微凉凄清，撩动我脆弱的心弦；冬雪的皑皑刺骨，清醒我混乱的思绪。每当季节更替，每当看到这些景物，我都会黯然神伤，想念起我最爱的四合院。

　　在我的世界中，四合院是最美丽的，它是北京的符号，永远的记忆……

　　五岁的我，耳边是歌谣，回响在四合院中。

　　“编，编，编花篮，花篮里面有小孩，小孩的名字叫花篮……”在院里的老槐树下，我们几个小女孩总爱玩着这样的游戏，男孩子们则在旁边跑着、闹着，拿着玩具枪，嘴里发出射击的声音。男孩、女孩，大家都是那么乐此不疲。夜幕降临，一家老小便都支起躺椅坐在了树下，男孩女孩们便玩起了捉迷藏，记得那时我总爱躺在四合院那朱红的大门后面，两只小眼睛向外窥视。玩累了，便坐在地上，听爷爷奶奶们讲那古老的故事，那时的我总是望着苍穹，等待着牛郎织女的会面，等待树梢那几只喜鹊搭成鹊桥。望着望着便进入了甜甜的梦乡，梦中的四合院变成了牛郎女织的家。

　　十岁的我，耳边是琅琅书声，回响在四合院。

　　从学校回到家中，便将车往旁边一放，从来不锁，几个小孩子便凑到了院中的小石桌小石凳上写作业，读课文。“举头望明月，低头思故乡。”几个小孩子便抬起头透过密密的树叶去眺望那蔚蓝天空中那初升的小月牙，再低下头“思故乡”。是啊，我们的故乡便是这个漂亮的四合院。偶有些金发碧眼的“老外”来到院里，他们都在感叹四四方方的院落，高大入云的国愧，感叹邻里和睦，感叹井水的清凉，那眼神中流露出抑制不住的羡慕。姥姥说，这是北京以外找不到建筑，是北京的符号，我说：“不明白，为什么呀？”姥姥指着院中的小枣树苗对我说：“什么时候它长得和你一样高，你就懂了。也许姥姥说得对，四合院是北京的符号。”

　　十五岁的我，耳边响的是推土机的隆隆声，回响在四合院中。

　　那白字写的“拆”字，套着个大圆圈来到了四合院的墙上，推土机来的那一天，我哭了，我相信，我住了十几年的最美丽、最安静、最和善的四合院，就在这大家伙的魔爪下夷为平地，我流着泪问姥姥：“您不是说四合院是北京的符号吗？小枣树长得比我都高了，可是为什么四合院却没了啊！”姥姥的眼中也是亮晶晶的，她搂着我说：“孩子啊，你说得没错，四合院，国槐都是北京的符号。它们永远不会消失，你看那边，红黄蓝的健身乐园，西单的那只大蝴蝶，王府井的步行街，也是北京的符号，就好像姥姥和你，有老有小啊！”我点点头，眼泪依然在流。

　　如今，每当我看到幸存的四合院，胸中总有抑制不住的亲切和伤感，怀念起我的童年，我的四合院。但看到高大的新建筑，我又会为北京的新符号感到快乐和骄傲。

　　四合院是茶，清新、静谧；新建筑是咖啡，现代、清爽。我爱四合院，也爱新建筑，我爱北京，爱北京的符号。

　　[指手画脚]

　　文意朴素而诚挚。通过自身三个不同成长时期的片断，描写了北京四合院在作者记忆中的不同意象，从一个侧面也反映出北京的城市化发展进程，由此，文意中所指的北京符号也由四合院过渡到了现代化的新意象。

　　北京的符号

　　北京考生

　　请救救北京的符号。

　　北京是一座历史悠久的城市，岁月的雕饰在北京的各个角落留下了珍贵的符号，等待人们慢慢捡拾。可是人们对于这种恩惠，又做了些什么？

　　想那方方正正的四合院，青灰色的瓦，一片古韵中，它怀抱着邻里之间的情谊与幸福，四合院无疑是北京的符号，可如今，皇城脚下又留几抹青灰？四方天地间还剩多少邻里温情？轰鸣中，四合院作为北京的符号，支离破碎。

　　想那咦咦呀呀的胡琴、脸谱上的花，一座戏台间，演出着千年间的悲欢离合。京剧无疑是北京的符号，可如今，“戏台小世界，世界大戏台”的对联又有几家挂？剧目中的经典又有几人能详？喧闹中，京剧作为北京的符号，越走越远。

　　想那叮叮当当的响铁，叫卖的吆喝，一条条胡同中，因为有了那朴实而又如音乐般的吆喝声变得生机勃勃。小贬的吆喝是北京的符号，可如今，“磨剪子咧——磨菜刀——”的歌曲只剩下几人传唱？少了吆喝的糖葫芦又是怎样的孤单？静谧中，吆喝作为北京的符号，消失在一片蓝天中。

　　想那天桥的杂耍，想那琉璃厂的书画……我站在元大都城垣遗址向外远眺。以前，眼前是远山，是落日，是一个喧闹的北京在我脚下快乐的流淌。而如今，高大的四通桥让我感到历史的渺小，还有一种莫名的悲哀，为了那些已逝的，即逝的，北京的符号。

　　请救救北京的符号！

　　当我们走在繁华的王府井时，当我们仰视中关村的双螺旋时，当我们走上世纪坛，当我们走进首都博物馆，我们可以感到这些新符号给北京带来的自豪与骄傲。但我们更不应该忘记，北京之所以成为北京，是因为那些即将成为历史的旧符号，那些用无言的支持来充当北京根基的人、物、事，没有皱纹的老人是悲哀的，没有废墟的遗址是无力的，没有尘土的古董是苍白的。同样，失去了四合院、京剧、吆喝、天桥杂耍、琉璃厂书面的北京是平庸而浮浅的。在这些古老的符号消失之前，在北京依然还是北京的时候，我想呼喊：

　　请救救北京的符号。

　　[指手画脚]

　　作者以饱含情感的笔墨，列举了生活中被人们忽略而又值得人们反思的几种现象，反复发出“请救救北京的符号”的呼告，这不仅是串起几个排比段的线索，而且深化了主题，富有号召力。文章思路清晰，层次分明，主题令人警醒。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第21章 上海卷


　　[命题作文]我想握住你的手

　　以“我想握住你的手”为题，写一篇文章。（70分）

　　要求：1.不少于800字。2.不要写成诗歌。3.不得透露个人相关信息。

　　[鲜人指路]

　　“我想握住你的手”，“想”字和“握”字都是考生在审题立意时的切入点。“想”带有抒发个人思想情感的色彩；“握”带有温情意味，既需要理性的思考，又不乏人文情怀。“手”似乎是一个具体的事物，但扩展开来，也可以指那些无形的手。从有形到无形，从具体到抽象，需要考生充分发挥自身的联想能力。可从亲情沟通、师生情谊、关爱他人、珍惜时间等方向入手。始由感性而发的作文，只有深入到理性的层面，才会取得高分。

　　[经典范文]

　　我想握住你的手

　　在这里我想握住那些敢于说真话的手，以表达我的崇敬，我的支持与我像你们那样敢于真言的决心。

　　有人说过，在真相面前沉默这等于说谎，是的，在真相面前，不是每个人都有勇气将它裸呈于世的，因为它往往伴随着阻碍、排斥，甚至生命的威胁，在当今这个虚假泛滥，谎言遍地的社会，人们越来越习惯于躲藏、掩盖与抹杀。而令人欣慰的是，有这么一些人，他们无畏于困难艰险，敢于把真相道明，所以握住你们的手，是我内心真切的愿望。

　　我想握住你的手，是因为我对你的崇敬，我崇敬的不仅仅是你的真言本身，更是你强大的人格力量，因为这些敢于真言的人，一定有冲破一切阻力的勇气，而这勇气一定是来自于兼济天下的责任感与悲天悯人的情怀。魏徵，一个中国历史上有名的谏臣，他并不把皇帝的脸色作为自己言语的风向标，针砭时弊，直言不讳才是他的作风。我相信他一定有着治世盛国的使命感才能如此，他甘当一块明镜，照出一个大唐盛世。钟南山，揭露非典的第一人，出于一位人民医生的责任感，他从对非典遮遮掩掩的人群中走出来，大声呼吁，立即通知世界卫生组织，用全社会力量抗击非典。因为他的振臂一呼，才点破了那层迷雾，换来了人们的众志成城，齐心协力。你看，一句真话对于社会的作用如此重要，我们怎能不崇敬那些直言的勇士。

　　我想握住你的手，是因为我对你的支持。说真话听似简单，殊不知那些勇士往往承担的是各方面的压力甚至是生命的威胁。高耀洁，揭露艾滋村的第一人。但这位老人并没有得到应有的荣誉与奖励，而是人们的质疑与某些地方官员的威胁。张纯如，勇于揭露南京大屠杀真相的美籍华人，从她的照片上我们很难想像这清秀的脸庞与弱小的身躯要面对的是繁重的洞察与采证，更要抵御的是右翼势力威胁她生命的恐吓。但是最终这位年轻的姑娘还是用自杀结束了生命。我真是痛心，为何我们不能在他们境遇困难之时给予他们帮助与支持，哪怕只是相见时或在内心里握住他们的手，使他们感到不孤独，因为这个后盾足够坚强。

　　我想握住你的手，是因为我想让你带领我前行。每当我在真相面前徘徊，事实面前犹豫，都会有这么一双有力的手牵引着我，虽然无语，但我的内心已感到：我要说真话。我想握住你的手，更希望全社会都能握住这些手。相信这种力量将换来一个更明净的天空。

　　[指手画脚]

　　作文开头即点明题目要旨，表达了对“敢于真言”的强烈诉求。通过对种种社会现实的反思，引出“握手”的对象——古往今来几位敢于真言的代表性人物，具有较强的说服力。选材独特，例证详实。

　　我想握住你的手

　　我想握住你的手当你想要离开我的时候当你想要消逝的刹那握住不放直到永远

　　沈从文曾对你说过：“我们相爱一生，但一生还是太短。”

　　而我，只想握住你的手，不想说任何话，因为任何话也概括不了我对你的心。

　　知道为什么吗？为什么我要握住你的手不放吗？

　　因为，文学———是你！是你！是你让我看到人世间的悲欢离合，是你让我体味一个个诗一样的人生；是你让我懂得人生的真谛；也是你让我克服一个个险境，超越极限！

　　没错，就是你让清泉淌过我的心底，让那烈火燃烧我的热情！

　　是你让我看到了李白执剑出长安，苏东坡漂泊入海南，吴敬梓一身落魄修儒林，曹雪芹满腔哀思寄红楼；是你，让我看到基督山伯爵的仇恨，苔丝的美丽与凄凉，娜拉的出走，安娜的卧轨，保尔的追求，海伦的奋斗；是你，让我穿越时空，让我体味人间！

　　还是你，在一个深夜，翻出你，欣赏你，爱你，喜你，尤其爱那些诗词。

　　在深夜感受“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来”的宏大和“天街小雨润如酥，草色遥看近却无”的细致；感受“马作的庐飞快，弓如霹雳弦惊”的豪迈与“杨柳岸，晓风残月”的婉约；感受“采菊东篱下，悠然见南山”的闲适与“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”的浪漫。

　　在这么一个深夜里，因为有你而充满色彩、味道；因为有你，而变得丰富精彩。

　　依旧是你———在我灰心的时候对我说：“天生我材必有用”“人生来不是被打败的。”在我奋斗的时候对我说：“就这样，有志者事竟成。”在我成功的时候对我说：“满招损，谦受益。”

　　是你让我充满自信，让我喊出：“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。”

　　是你让我保持天真之性，能与孩童一起唤出“白玉盘”，能作美丽嫦娥的幻想。

　　是你，把我拧起，拧起我的精神，我的肉体。

　　是你，让我把痛苦延展成薄如蝉翼的金饰。

　　是你，吹开了闭塞的花蕾，传来了满园的郁香。

　　一切都因为你———文学要我怎么放开你，要我怎么失去你！请你，不要闪躲，让我——握住你的手！

　　[指手画脚]

　　借用现代诗的体例开篇，别致新颖，富有温情。令人眼前一亮。在强烈的情感积淀下，一次次强化中心，烘托主题。引用文学大家诸多脍炙人口的经典诗词话语，折射出他们崇高的精神追求——这即是作者所追求的，由此成为“握手”的对象。

　　我想握住你的手

　　上海考生

　　我想握住你的手——

　　当你一个人孤独地坐在那阴湿的牢狱里，等着最后的决断。你，一个小小史官，没有多少家产，面对这样的牢狱之灾，你只能做出屈辱的选择……有谁知道那一刻你的内心所滚动的痛苦和无奈，有谁能体会到你内心所翻腾的屈辱和泪水假如时光能倒流，我想握住你的手，我想告诉你一句话：在亿万中国人的心中，你，司马迁，就是一个大大的英雄!你以你瘦弱的躯体，铸就了中国人心中永远的魂魄——屈辱非但没有消灭一个人的人格，反而成就了他的非凡的伟大!

　　我想握住你的手——

　　当风波亭上的月华失去了光泽，当你用含泪的眼看着一旁的儿子，也看着即将离别的山河，你，一个失去了士兵的将军，面对一杯毒酒，你选择了吞咽!有谁知道那一刻你的内心所涌动的情感，有谁知道你壮志未酬英年早逝的悲痛心情假如时光能够倒流，我想握住你的手，我想对你说：你，岳飞将军，虽然你死于一场政治斗争，可是你早已成了民族魂!为了收复失地，你写下了“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”的誓言，谁能忘记你背上刻着“精忠报国”的字样啊!你的死，对忠奸二字做了最淋漓尽致地注解，在忠与奸之间筑起了一道分明的墙!

　　我想握住你的手——

　　你街头痛哭的孩子，侵略者的炸弹炸死了你的父母，四周炸弹的轰鸣声和恐惧攫住了你的心，于是你哭泣，可是孩子，当我看到你的照片，我的心也在流血!假如时光能够倒流，我想握住你的手，我想告诉你：孩子，别哭!我们一起长大，把侵略者彻底赶出我大中华!

　　你，感染了艾滋病的孩子，我想握住你的手!让我告诉你生存的意义，让你感受人世间的温暖。

　　你，身患重病的少年，我想握住你的手，我想告诉你这世界仍然充满爱，仍然充满温情。

　　你，睁着大眼睛的失学儿童，我想握住你的手，我想轻轻为你歌唱，替你背上书包，送你走进希望学校。

　　假如时光能够倒流，我真想握住你们的手!

　　我从历史的长河里寻找，找到了我的人格，我的灵魂，我的兄弟，我的理想与追求。

　　假如我能够，我会成为医生、护士、乡村教师，因为在我内心深处，有一个不屈的爱国的魂!

　　［指手画脚］

　　作者有着很强的镜头感，一开篇便将读者的视角定格于历史与现实的星空，精心选材，通过巧妙地剪裁，运用电影蒙太奇的手法，将六幅极具视觉冲击力的画面呈现于读者眼前。事例详略得当，突出主题。结尾部分更是将文意推向了极致。

　　我想握住你的手

　　上海考生

　　真情莫过共握手！

　　——题记

　　虚掩的房门“咯吱”一声开了一道缝隙，爸探进半个脑袋向里张望。天刚亮，同房的病友可能正在梦乡。我刚醒，缩着身子用被角半掩着脸。没错，是爸！

　　红的，一大束康乃馨，我惊呆了。那天，爸依旧是穿着那身泛白的工作服，头发很凌乱，或许外面风大。清早的雾水打湿了他的发尖，脸上似乎还带着风的痕迹，看起来比以前沧桑了许多。然而，我禁不住想笑，爸的样子笨拙而滑稽，他那一身装扮与他胸前一大束康乃馨极不相称。我总以为，鲜花该是有着某种浪漫和情调。爸朝我这边走来，我咧着嘴躲在被角里偷偷地笑。

　　“哦，醒了。”爸惊诧的表情让我知道我是多么爱睡懒觉。

　　“嗯，可是老爸，您这花是给我的？”我还是有点狐疑。这一问，爸反倒有点紧张，两只手不停地换着拿花，脸上泛起了红晕，慌乱地点了点头。

　　“昨天还和你妈商量着买什么，后来你妈说你喜欢康乃馨。一大早我就到花店拣了几束新鲜的，只是店主将它包装得太鲜艳……”爸停住了，他可能真的不习惯这种送花的场合。爸翻遍了抽屉终于找到了一个插花的瓶子，很脏。没等我说话，爸已放下了花一路小跑着出去了。

　　我端详着那一大束火红的康乃馨，竟不知怎么已被感动了。我又想起了出事的那天，妈的慌乱，爸的平静。腿摔成了骨折，都怪我骑车太粗心。当时只记得一阵巨痛，腿再也拿不动了。医院的急诊室在四楼，电梯口挤满了人。我知道爸妈是担心我病情严重才决定上急诊室。爸背着我急匆匆地爬楼梯，一路上没歇过。伏在爸的肩上，我清清楚楚地看清了他脸上的汗珠。爸的身体很单薄，可背我的时候我分明感到了他的力量。四楼，我不知那长长的楼道有多少阶，也没有目睹爸将我送进急诊室后的气喘吁吁。那绝不是一段好走的路……

　　爸捧着花瓶进来了，脸上是憨厚的笑。那一刻，我有一种想哭的感觉。人说，朴素的爱却是最伟大的。我恍然明白，其实爸从来没有给过我富丽堂皇的爱。我和他的故事没有影片上的轰轰烈烈。我的童年，他的爱是交给了三月里高飞的风筝，黑眼睛的小鲫鱼……点点滴滴地用温暖包围我长大。

　　不知何时，爸已插好了康乃馨，一个人憨憨地在排列每朵花的顺序。左边、右边、向上、向下。我静静地凝望他，感受满屋里清晨的祝福。花瓣上，一滴露珠滑落了下来。微妙的情感里，康乃馨也懂得为我流泪。

　　……我渐渐地睡着了，迷迷糊糊有一双手将我的手轻握，我没有睁开眼，然而我的眼泪却终于不争气地流了一满脸。

　　[指手画脚]

　　作者通过父亲为病床上的儿子送花这一事件及后来找花瓶、插花等场景和细节充分地表现和说明了这一点——朴素的爱是最伟大的。由此，如题记所说“真情莫过共握手”，“我想握住你的手”也就水到渠成了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt*xt-小%说^天.堂!



第22章 天津卷


　　[命题作文]愿景

　　《现代汉语词典[第五版]》收录一个新词——愿景，词义是：所向往的前景。

　　请以“愿景”为题写一篇不少于800字的文章，文体不限。（60分）

　　[鲜人指路]

　　这是一个独词型命题作文，因而如何理解和发挥“所向往的前景”是关键。单从字面的意义上理解，就有“愿望”“理想”“前景”这类词义的联想，脱不开“想”。既然是“愿”，自然是积极美好的“想”，而实际并未实现，因而考生要充分发挥想象力，有目的、有结构地描绘此景。对生活的美好憧憬，对社会的希冀与愿望，对祖国的美好祝愿——只要写出一种“理想”“向往”“憧憬”的内容，都是符合题意的。无论写怎样的“愿景”，都要抓住一项重点论述，具体而扎实。古今中外讲“愿望”“理想”“前景”的哲理名言很多，这些都能够入题，阐明自己的观点。重理的可用议论文，旁征博引以展示自己的文化积累和素养；重情的可用散文，形象灵动，意蕴绵长。

　　[经典范文]

　　愿景

　　天津考生

　　no war，我高举反战牌，一颗子弹穿过我的眉心，我倒下了，而我的牌子依然立着。

　　它永远不会倒，那是我的愿景：我希望这个世界没有战争。

　　我是一名记者，战斗刚刚打响，我带着摄像机来到了这片陌生的土地上，为了获得新闻的第一手资料，我冒着枪林弹雨往来于各个城市，穿梭于大街小巷。

　　这短短的三个月让我知道了什么是人间地狱。

　　在这里，人们吃不饱，穿不暖；在这里人们没有饮用水来源，只有靠接雨水生活；在这里，每天都有人流血；在这里，每天都有人死去；在这里，每天都有我熟悉的面孔在我身边消失；在这里，每天都有熟悉的笑容随风飘向远方，在这里，我的眼睛和镜头让我感受到了战争的残酷，同时我的内心深处更强烈地感觉到要是没有战争，该多好呀！

　　经历战争，犹如一场心灵的洗涤。

　　但我提着摄像机跟随着人们走上大街时，我震惊了。人们手中拿着各式各样的\"武器\"，走上街头，向侵略者示威，有老人、有妇女、有儿童，在他们的眼中我看不到失去亲人的悲伤，在他们眼中我看不到战争给他们带来的恐惧，只有一丝坚毅、勇敢、愤怒的眼神，我被这个民族震撼了。我多么希望没有战争，那样这个民族将会多么强大，同时，我也坚信他迟早会强大起来的，因为这个民族是不会被打倒的。

　　我知道我没有走，在这弥留之际，我回想起了这三个月所走过的历程，回想起了历史。

　　在人类几千年的历史中，没有战争只有四百年，和平只让人类享受了四百年的快乐，就被战争的阴影驱散，难道我们还不能吸取教训吗？有过了两次世界大战，欧洲损失惨重，欧洲人们痛苦不堪；有过了两伊战争，更是掀起了阿拉伯世界的混乱，中东人民陷入了水深火热之中，本来美丽富饶的土地千疮百孔。是贪婪，是私欲吞噬了人们的心灵，发动了战争，省悟着，让爱来帮助你，放下屠刀，立地成佛。

　　脑中一阵剧痛，我知道死神在向我招手，我用尽最后的力气想要挤出一句话，却未等我开口，生命的最后一秒已然飞走。

　　在飘向远方的那一刻，我似乎感知到人们听见了我心中的呐喊，我的心告诉他们，再用他们的心告诉全世界：我们不要战争。

　　[指手画脚]

　　文章主题宏大，立意深远。作者通过一个弥留之际的“战地记者”的视角与意识，揭露了战争的残酷与荒谬，自然而然地联想到世界历史几千年中难得的和平的可贵，进而发出反战的呼声，与文题呼应，所表达的愿景自然生发，水到渠成。

　　愿景

　　天津考生

　　夜阑人静，独坐桌前，我把台灯的亮度调至最小。放一曲柔柔音乐，品一杯淡淡清茶，通过那氤氲的热气，我仿佛再一次看到了自己人生的远景：盼望成熟，渴望平淡。

　　高中时来到城市负笈求学，宿舍中的同志来自五湖四海。自己每每做到无伤一人，全体成员和睦相处，可总苦于无法实现。志趣相投者，即使相隔万里也会有无言的默契；道不相谋的，即使一壁之隔也是形同陌路。父亲告诉我：“生活不总是绚丽多彩的，平平淡淡才是生活的真。你还嫩啊，儿子！”

　　为了自己尽快成熟，我观察起周围的环境：太阳日复一日地朝升夕落，月亮周而复始地圆缺交替，一样的山高水长日月交辉，一样的草长莺飞柳绿花红……且不说“坐地日行八万里，巡天遥看一千河”，单是那喜马拉雅山在一天看似若有若无的生长，便汇集成如此的高度，伟大的力量归于平淡，便汇集出生命的真谛。

　　曾经为自己年龄的增长而跨入成年而欢呼雀跃，也曾经为自己取得的一点进步而沾沾自喜，还常在人生的小土坡上放眼傲视未来……可当一次又一次的拼搏被时间更迭成遗憾与过去，当满载信心与梦想的帆船在人生的大海上触礁而搁浅，我总会黯然神伤，唏嘘不已。可是生命仍在继续，人生又回到另一个起跑线上，痛苦与无助终会烟消云散。苏东坡乌台诗案后被贬黄州，物质匮乏，精神萧索，可苦难终使他振作、使他成熟。尖啸的山风于谷口处受住，化为温柔的何须；湍急的河流于河口处放缓，化为宽广的浩瀚；绚烂的人生于苦难处收束，化为成熟与淡泊。于是苏东坡从黄州突围，终成赤壁二赋，大江一词，名传千古，恩泽了后世无数书生骚客。

　　于是我在人生的愿景中，成熟不再意味着身份证中年岁的增加，淡泊也不再是刻意追求的结果。行路时让人一步，见别人困难时伸手扶助一下，竞争激烈时不忘为友人送去关心与祝福…… 成熟便是如此简单，而这样持之以恒，淡泊的是对名利的渴求，获得的是人世间的真爱！

　　诸葛亮在《诫子书》中说：“非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”得失俱忘，看庭前花开花落；宠辱不惊，看天上云卷云舒。生命如许，便可做到成熟之极，淡泊之至，而人生的本真便也蕴藉于此了吧！

　　愿我人生的小小愿景常存于心。

　　[指手画脚]

　　作文立意独特，格调高雅。开篇即点出自己的愿景：“盼望成熟，渴望平淡”。随后通过描写求学中遇到的困惑、父亲的启示以及自身的观察与感受，最终悟出“伟大的力量归于平淡”。情感自然流露，语言生动形象而含蓄。

　　愿景——我虔诚的祈望

　　天津考生

　　“一生爱好是天然”，过自由、快乐、高质量的生活是每个人本能的追求。

　　我也不例外。

　　很想过理想中无忧无虑、充实温馨的校园生活。上小学时我就设想，上课是活泼而又惬意的，课余是丰富多彩的；而现实却给了我当头棒喝，我只好无奈地重复着机械的动作，无休止的重复性作业霸占了我的大部时间，我不快乐。上初中后我又设想，学习那么多科目，在知识的天河里游泳该有多爽；然而我又失望了，分数、排队、竞争，我感到的只是不能恢复的疲劳。高中时我做好了百分之二百的吃苦受累的打算，但现实居然比我想象的还要糟糕、恶劣n多倍。父母、亲友、老师，所有的解释归结为一句话：为了生存。现在我懂了，我们上学、接受教育都是为了明天更好地活着。

　　上小学时拼命是为了上更好的中学，上中学拼命是为了上更好的大学，上了大学还得拼命，找到了工作后得加了倍的拼命，直到把命拼得油干灯枯，活力耗尽，那时可能才真的到了“愿景”，享受极乐世界的一切舒适。可悲么？几乎所有人都这么过，学校成了生存的职业培训班，学生享受不到“沐乎沂、风乎舞雩、咏而归”的诗意，享受不到老师“如坐春风”般的熏陶及浸润，享受不到在阳光雨露中绽放花开的幸福；同样，我的老师们也体会不到教育的快乐，他们更多的是疲于奔命。我很理解老师为何常常发脾气，我更理解浙江的那位优秀教师为何从18层楼顶“飘然而下”。可怕的生存，可憎的压力。

　　学校成了折磨学生、煎熬老师的刑场。

　　谁之过欤？

　　“我们的祖国是花园，花园里花朵真鲜艳”如今真的成了“愿景”。看《义务教育法》，看人才培养规划，真的很理想；国家对基础教育有很理想的蓝图，各级政府及教育部门对基础教育的理解也很透彻到位。但为什么我所经历的却是“如此惨淡的人生”。很多人把责任归结到社会，归结到世俗意识的顽固，说是“社会”和“世俗意识”让基础教育扭曲变形成了生存培训与竞争的战场。看似有理，实则狡辩。为什么就不能追究一下政府及及相关部门“不作为”的责任？

　　我很欣喜地看到，教育部已经开始反思基础教育“投入不足”及基础教育“扭曲变形”的问题。我想，如果真的能自上而下把教育当作教育来搞，把学校当作学校来“做”，不远的将来，我“愿景”中的校园也许会成为现实吧。

　　诚如此，我愿穿过“时空隧道”，从小学开始，重写我的求学史。

　　[指手画脚]

　　反思现实得出的“愿景”，更为真实。作者通过对自身生活的所感所想——这也未必不是许多同龄人的感受与想法——表达了对现实教育制度体系的困惑与迷茫，因而教育体系的整治与完善自然成为心中所愿。

　　黛玉，你知道吗

　　天津考生

　　去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑东风。

　　——题记

　　黛玉，你知道吗每当我闭上眼睛，脑海中就会浮现这个场面，就会想到你的香消玉殒。于是，我的心中充满阴霾，我失去了所有愿景。

　　残阳如血，秋风萧瑟。桃花帘内，你空对的是菱花镜中的瘦影，空对的是昏暗的照壁，空对的是画着秋景的屏风，空对的是余晖下的雕栏玉砌。那么，此时的你，是否也在思考着什么，你是否也有自己的愿景？

　　我想是的。可是，你的愿景仿佛眼前的落花，在风中翩跹，跳着最美的舞。可它们终究是要落的啊!“花谢花飞飞满天,红消香断有谁怜……侬今葬花人笑痴,他年葬侬知是谁?……”呵着《葬花辞》，你用锦囊收集落英，让它们\"质本洁来还洁去\"，你用一掊净土埋葬落花的同时，也将你美好的愿景一同埋葬在苍穹尽头的香丘里。

　　那么，你是有愿景的，只是它们已经死了，对吗?你无法阻止它们的死去甚至是你的死去。你是一株空谷幽兰，你不属于那个姑苏的小巷，你也不属于金陵监盐御史的那个幽深的宅院，你更不属于那个风凄露冷的潇湘馆，你只属于那个完美世界，三生石畔。世俗的土壤，肮脏的河水，你会水土不服的!那么，你及你的愿景的萎蔫，凋零，又何尝不是一种必然呢?

　　你的泪水从你的脸颊落下，落到火红的薛涛笺上，化做你无尽的诗情。你的诗中流淌着你对爱情、生命以及一切美好事物的向往，流淌着你带着淡淡哀愁的愿景。现在我终于明白了，你拥有这个世界上最美好的愿景!我不能没有愿景，那样恰恰是对你的曲解!如果我们是好朋友，你也一定不允许我这样做的，对吗?

　　[指手画脚]

　　作者对文题“愿景”的阐释非常到位。借助对林黛玉这一血肉丰满的文学人物的理解与感悟，倾吐自己所追求的愿景——“对爱情、生命以及一切美好事物的向往”，用哀婉、舒展的文字书写主题。全文上下承转照应，连接自然。七绝的题记，更增加了文章的韵味。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt!小!说!天.堂



第23章 山东卷


　　[材料作文]一首诗歌

　　阅读下面这首诗，根据要求作文。（60分）

　　星星雷抒雁

　　仰望星空的人，

　　总以为星星就是宝石，

　　晶莹，透亮，没有纤瑕。

　　飞上星星的人知道，

　　那儿有灰尘、石渣，

　　和地球上一样复杂。

　　这首诗可以产生不同的联想或感悟。请根据你的联想或感悟写一篇文章。

　　注意：1.联想或感悟要与这首诗的寓意有关。2.立意自定，题目自拟。3.不少于800字。4.除诗歌外文体不限。

　　[鲜人指路]

　　以“哲理”小诗为提示内容的材料作文，更显得雅致。同为星星，发生变化源于“距离”，“完美与缺憾”原来如此生成，由此不难找出切入点。掌握了诗歌“总以为星星就是宝石，晶莹，透亮，没有纤瑕”，与“那儿有灰尘、石渣，和地球上一样复杂”中的关键词，就掌握了正确立意的方向，但不能仅局限于生活小事发一通感想，应把笔力集中到一点，将文章主旨说透。正确理解诗歌的寓意，要做到透过现象看本质，寻找事物间的内在联系。

　　[经典范文]

　　眺望

　　山东考生

　　人类在创世之初，就有贪婪的好奇，人们总是不断追寻，不断探索，遇到一座高山，就想翻过去看看山的另一面有什么，遇到一层薄纱，就想掀开来，瞅一眼隐藏的秘密，而在无尽的探索中，我们是否已经丢失了一些东西直直的紧盯前方的双目，可曾在远处眺望过美丽?牛顿在探索了一生之后，终于歇下脚步，他将精力转向了似乎与科学背道而驰的神学，人们都在叹息，人们都抛弃了他，然而，他真的失去了本真了吗?真的所谓精神失常了吗?不!我们不会相信这些只看重成果奖项的人的话，我知道，牛顿在穷其一生的科学研究之后，已经顿悟，宇宙之大，不会在乎人类自鸣得意的小智慧，越是深入的探索，越是能体会到造物的深奥与不可窥探，只有肤浅的人才会拿着一点点小发明高喊“我看清了世界”，牛顿探究上帝，更不是祈求通往天国的路，他只是在山脚下眺望山顶美丽的风光。

　　周敦颐有诗文：“可远观而不可亵玩焉。”这是中国人关于距离美的含蓄表达。难道称不上精吗?绝世的美人难道非要放大到毛孔可见才看得见美?五彩的油画难道必须被肢解为一块块的色斑才能体味?精妙的诗句一定要把一个字扩成一段话才能欣赏?这个世界已经够烦琐了，一定要将细节一一展现吗?滚滚红尘，不尽爱恨情愁，芸芸众生，谁能乘云归去?与其在世间滚打，不若畅饮山巅，共红日沉浮。南山下的名菊，映着一张沧桑而同样有花般笑容的脸。世与我而相违，复驾言兮焉求。污浊的尘世，无尽的诱惑，金钱、爵位、声名，然而，这些海市蜃楼般的期盼，谁又能看得清呢?有时，回头不顾，在青山外眺望这似云似雾的一切，也是一种勇气。

　　人都会有追求，也都会有一探究竟的渴望，然而，有时努力追求的是一种残缺，而在远处眺望时，你收获的却是完美。

　　[指手画脚]

　　情、理、趣、自然融合。文章以小见大，以“远距离产生美”小口径立意命题，论说于纷繁的现实中获求精神的完美。。论证清晰透彻，从文学、生活、艺术等层面辩证地论述距离的含蓄美，立意新颖而独到，设问句的运用，提升了文章论证的穿透力。

　　就让真实偶尔错过

　　山东考生

　　星星是什么？

　　“星星是顽皮的小精灵！”“不对，星星是仙女裙子上的珍珠！”“才不是呢！星星是天庭里的路灯！”

　　“呵呵，孩子们，让博士爷爷告诉你们，星星是一种天体，跟我们的地球一样。它们不是珍珠，他们跟地球一样大，甚至比地球大很多很多。它们也不是小精灵，在那里并没有生命。星星就是一个巨大的、表面凹凸不平的球状天体。”

　　某少儿节目中，一位戴着大眼镜，捋着白胡子的老爷爷对一群天真的小朋友们如是说。于是，星星再也不是精灵、不是珍珠、不是路灯，而是一个很大很大的球，一点也不美的球。

　　那位博学的博士爷爷慈祥的告诉小朋友们一个他们应该知道的常识，却让我感到莫名的悲伤。

　　何必急于告诉孩子们这些真实，就让他们相信星星是精灵，会眨眼睛会说话又有何不可呢？当一个孩子像一本辞典一样一本正经的告诉你星星是一个怎样怎样的天体的时候，你会因他的博学而惊喜还是因他的真实而悲哀？十万个为什么，在一个孩子的心里有着百万种答案。在那里每一阵微风都是一个仙女的叹息；每一缕月华都是嫦娥手帕上的银丝；太阳公公会驾着马车从天这边跑到天那边，然后换成月亮婆婆；每一个蚁穴都是一个神秘的王国；每一片绿叶都是一个昆虫的乐园……

　　童年是世上最美丽的童话，而长大是对这童话最无情、最彻底的摧毁。与其让孩子们点着头说“我知道了，原来星星是这样的”，何不让他们天真的笑着说“我知道！星星是那样的！”

　　孩子可以有孩子的天真，那么我们呢？当我们看到星星却想到光的传播，听到虫鸣却想到生物进化论，看到叶儿飘落却想到万有引力……当我们的童年被时间摧毁殆尽的时候，我真得不想再面对那么多真实。

　　我知道，如果只有童话，世界会变得很原始、很无知，所以人类无止境的去探求更多的真实。可是我希望在你我内心深处的某一个地方，能为童话留下一个小小的角落。在那里，住着太阳公公和月亮婆婆，住着白雪公主和小矮人，住着会眨眼睛、会说话的星星小精灵。当不太美丽的真实让我们觉得疲倦，我们可以缩回那个角落，静静的哼唱儿时的歌谣。

　　我当然知道星星是一个怎样的天体，可是我还是相信星星是一群会眨眼睛、会说话的小精灵。我当然接受那些亘古不变的真实，但是在内心的某个角落，我会让那些真实与我偶尔错过。

　　[指手画脚]

　　作文充满玫瑰色的童话色彩，对童真世界的怀念，同时也隐隐透着对成长的无奈心情。“星星是什么”引出了一连串稚气而天真的回答。在此对比下，白胡子老爷爷给出的答案的真实显得乏味而残酷。

　　梦想在现实中起舞

　　山东考生

　　仰望星空，那似乎没有纤瑕的星辰在银河中闪耀，而给了我们无限的遐想。那不染纤尘的星空里，放飞了多少人美丽的梦想。飞上星星的人知道，那里像地球一样，也有灰尘和石渣，于是他们失去了幻想的自由和权利。我们不能一味沉溺于自己的幻想之中，却也不能让自由飞翔的思想湮没在无情的现实里。

　　阮籍目睹世间的浑噩不堪和好友的身首异处，借醉酒逃避现实。他的一生一直在逃避、逃避、逃避，却终因一篇《为郑冲对晋王笺》被人唾弃。嵇康则完全生活在现实之中，不肯向生活做出任何妥协，最终一曲《广陵散》成为绝响。其实人生由阮籍的醉酒向前一步便是嵇康的《广陵散》，人生由嵇康的《广陵散》向后退一步便是阮籍的醉酒，殊途同归的境遇竟是如此迥异。若是两人各向中间迈出一步，将幻想与现实稍加中和，也许就不会落得生者隐入迷幻，死者融入苍穹，只留给后人无尽的怅惘。

　　我们如何才能让仰望星空的人了解现实，又如何才能让飞上星星的人保留梦想呢在那个人人埋怨的时代，沈从文先生目睹现实的残酷却依然将那个江南小城写成了山美、水美、人美的世外桃源。现实没有湮没他对人生的希望，他用一份最原始的情感和一颗赤子之心看待这个社会，看待自己的人生。他没有沉醉于自己的幻想亦没有让现实麻木自己的心灵。

　　张允和先生亦是一位智慧的老人，他一生经历了大富大贵，也经历了战火纷飞、十年浩劫，而他却永远保有一副悲天悯人的情怀、一颗永不衰老的童心。他那悲天悯人的情怀使他正视现实并战胜现实，而他那颗永不衰老的童心则使他在任何艰难的情况下都不放弃幻想和权利。

　　川端康成浅浅的一句“凌晨四点钟，看到海棠花未眠”瞬间感动了多少心灵。这是梦和现实完美的结合，让那些世俗之物顷刻间土崩瓦解，让多少在现实中日渐麻木的心灵得到了温暖。

　　正视现实，但不委身于现实；保持幻想，但不沉溺于幻想。让梦想在现实中跳一曲酣畅淋漓的舞蹈吧!

　　[指手画脚]

　　作者巧妙地从梦想与现实的差异性中找到切入口，不仅分析两者的关系，还进一步提出对待两者关系的态度。论证选材得当，叙议结合，说理透彻，顺理成章地得出“正视现实，但不委身于现实；保持幻想，但不沉溺于幻想”的结论。立意高远，意味深长。

　　守望遥远我们的天堂

　　山东考生

　　月是古人的家乡，是知己的思念。那种遥远到无可触及的神圣光晕，幻化成诗人笔下的魂灵，口中的吟咏。东坡曰：但愿人长久，千里共婵娟。

　　阿姆斯特朗带走了人们的月。那个印在沙丘灰尘上的脚印，让李太白的月下独酌成为历史，或许人类已经摆脱了曾几何时的愚昧，距离已经不是往日那般遥远，然而那枚挂在苍穹灼灼发光的玉盘已经褪色，是古人的距离，生出那枚曾经的月亮弯弯。

　　我是那样讨厌近距离，近在咫尺的梦想，我不要。当在酷暑里挥汗如雨时，梦幻中的象牙塔是我唯一的支点。我想象它的宏伟宛若天堂。尽管每个人都会有现实的一面，然而我坚信遥远生距离，距离生美。无可企及构出理想的神圣。张开五指，刺眼的光折射出天堂的模样，我独自守望。理想是宝石一般的晶莹透亮。遥远观望，它是我的天堂。我喜欢失真的美，就像古人的月亮。

　　无意中想起了海子，那个传说中始终愤世嫉俗的诗人。当他的“面朝大海，春暖花开”成为希腊神话一般的虚幻时，海子无言了。在他的眼睛里，整个世界，远看是伊甸园盛开的美丽花朵，近看才知这个世界给他的失望。大海留不住他，春天也留不住他，诗歌的翅膀折断了，只剩下山海关的铁轮隆隆而过，海子的灵魂伴随伸向远方的铁轨通向了天堂。有人问，到底是什么伤了他，伤了这个时代的诗人，人们也许不明白，因为自己置身这个世界，未曾远观它的美好。文人与世俗的距离永远太大，反差太大。在海子焚烧诗集的熊熊火焰里，盛开了一个面朝大海，春暖花开的世界。这距离是悲剧，是文学女神的眼神。远望与近观的世界让海子在天堂与地狱之间完成了本质上的蜕变。我想，仍然坚持远观世俗的海子永远幸福。

　　这就是距离的美感。永远置身在纷乱的世界，这让人类开始麻木，甚至开始淡忘远观时那种令人窒息的美感。当努力构建所谓的“美丽人生”时，人类是否忘记了那份遥远的守望，忘记了儿时曾经的天堂，忘记了古诗中月亮的眼泪，忘记了希腊神话里挥着翅膀的安琪儿？科学的发展放松了人类最后的一根敏锐的神经，一切诗意消失殆尽，只剩下世俗世界的繁华汩汩流淌。

　　看看天边的月，看看风流千古的“秦时明月汉时关”，守望那份曾经有着“蛮荒文明”年代属于人文精神的真实，看遥远带给我们的令人窒息的美，诗歌、散文、楚辞会滋润这个时代的麻木，遥远的美好让我们重新点燃希望的神话，精神之船重新起航。

　　守望遥远，守望天边只属于我们的永恒……

　　[指手画脚]

　　作者运用逆向思维，以切身体验，结合诗人海子的事迹，深刻地道出了守住距离之美的意义。梦想虽显虚幻，却成为人们生命的“支点”，因为有一段距离促使人们去追求。而近距离有时因为没有追求感而遭人们厌恶，这是考生深刻的人生感悟。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小xiaoshuo说天堂



第24章 浙江卷


　　[话题作文]生有所息\/生无所息

　　阅读下面的文字，按要求作文。（60分）

　　据《列子》记载：子贡倦于学，告仲尼曰：“愿有所息。”仲尼曰：“生无所息。”

　　古今中外，还有诸多相关的论述，例如：

　　人就是不断地进行创造性的工作，工作是使人得到快乐的最好办法。（康德）

　　我这一生基本上只是辛苦地工作。（歌德）

　　天子乃祈来年于天宗……劳农夫以休息之。（《吕氏春秋》）

　　休闲不是偶尔玩一次一次，而应是人们三分之一的生活方式。（旅游学专家）

　　人们应该学会超前休息，也就是说在疲劳到来之前，适当休息效果会更佳。（医学专家）

　　读了上述文字，你有何感想？请以“生无所息\/生有所息”为话题写一篇文章。可讲述你自己或身边的故事，抒发你的真情实感，也可阐明你的思想观点。

　　[注意]1.所写内容必须在话题范围之内；可任意写一个方面，也可兼写两个方面。2.立意自定，角度自选，题目自拟。3.除诗歌外，文体不限。4.不少于800个字。5.不得抄袭。

　　[鲜人指路]

　　话题作文开放度比较大，题目中说明“可任写一个方面，也可兼写两个方面”，下笔的方向也更多一些。看到“生无所息”和“生有所息”，不由地令人想起两句名言：生命不息，战斗不止；不懂得休息，就不懂得工作。这矛盾的两个方面，其实是统一体。

　　[经典范文]

　　诸神的黄昏，生命在闪亮

　　浙江考生

　　曾子曰：“士不可以不弘毅，任重而道远。仁以为己任，不亦重乎死而后已，不亦远乎”每读《论语》至此，总是掩卷长叹，眼前浮现出闻一多那置生死于度外的慷慨演讲，王荆公那“天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤”的豪言壮语，以及鲁哀公那“终没吾世，不敢以儒为戏”的由衷感叹。孔曰成仁，孟曰取义，“朝闻道，夕死可矣”。千百年来，无数中华士子，就是在这样的召唤与鞭策中前赴后继地走上了那条求道而又殉道的悲壮而又光辉的道路。

　　然而，当历史翻到公元21世纪，工业革命的浪潮刚刚席卷全球，全球化的脚步便毫不停息地汹涌而来。沧海横流，英雄依然不断，甚至以更快的速度涌现，只是他们不再会被全民崇拜，而我们也只有在书中才能呼吸到些许英雄主义的气息。当读书人不再是精英的代名词，而财富的原始积累又充满了原罪，我们除了信仰的缺失，更迷茫于人生价值的体现与前进方向的确立。是英雄的时代早已不再，还是每个人都能成为英雄或许所有的太平盛世都是“内用黄老，外示儒术”，于是时代便学会了“不尚贤，使民不争；不贵难得之货，使民不为盗”的道理。并非每个人都愿意和有必要历尽艰险，去翻越那最高险的山峰——山脚的景色同样精彩而又与众不同。“绝圣弃智，民利百倍”，道德的高标在现代人追求个性解放，寻求个人信仰，并享受属于自己的人生的呼号和实际行动面前轰然倒塌。人们不再被要求应该如何，而是只被规定不能怎样。“为学日益，为道日损”，在“苟日新，日日新，又日新”地求学的同时，我们每个人又都必须不时地停下来，“生有所息”，面对自我，认识自己，去寻找人生的闪光与生命的救赎。

　　曾经，小资们读着村上春树，试着去享受寂寞，品味孤独，在机械无趣的工作与生活中体会苦中作乐般的幸福。如今，更多的人在“休闲——改变人类生活方式”的号召下试着忙里偷闲，追求生活的质量与情调。财富、成就并不是人生幸福的唯一目标，如果“与接为构，日以心斗”，就算身居要职，腰缠万贯，人的一生也是肃杀秋冬，毫无幸福可言。一切，都只是一种心境，以及在此心境下所体察到的人生。“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”盖《庄子·让王》有云：“古之得道者，穷亦乐，通亦乐，所乐非穷通。道得于此，则穷通为寒暑风雨之序矣。”

　　诸神的黄昏，或许许多人不再崇拜强者，孜孜以求，为信念献身，但在晚霞之下，我们却能看到无数星火，在勤劳而又不乏休闲的生活中绽放出属于自己的燎原光彩。大音希声，大象无形，“生有所息”，体现的是生命的多样，人性的华光。我们的世界，也因此更加美丽而又丰富多彩。长吁短叹偶尔需要，汪洋恣意也很重要。

　　人生，有时需要停下来思考。但思考过后是不能停步的，继续前行才是最后的出路。

　　或许你的个性正在磨灭，失落是应该的，但是不要过分悲伤，因为这个世界，到处都有我们的舞台。相信有一天，我们会积聚足够的力量，让自我燃烧！

　　［指手画脚］

　　作者的文学功底深厚，视野开阔；作文中的材料丰富，经典语句信手拈来。中心所要论述的是“生有所息”，作者则从其反面“生无所息”说起，而后话锋一转，切入话题。并特意提到“信仰的缺失”，点出其实质为“体现的是生命的多样”，可见其思想的深度。

　　红色“无息”，蓝色“有息”

　　浙江考生

　　生活是有颜色的。“生无所息”是催人奋进的红，让人昂首阔步；“生有所息”是沁人心智的蓝，使人闲适安恬。

　　“有鸟之于南方之埠，不飞不鸣，是何鸟也?”“是鸟虽不飞，飞将冲天，虽无鸣，鸣将骇人。”成公贾与荆庄王之间那无心的对话，道出了“生有所息”的真谛。“一鸣惊人”这一典故，用不争的事实告诉了人们，只有“有息”，才能更好地开创未来，实现人生的价值。

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”屈原的话语夹杂在历史的风中吹过耳畔。“生无所息”是一种执著的探索精神，是一种不屈不挠的坚强信念。

　　其实，“生有所息”和“生无所息”只是人们对生活的不同看法而已。

　　“生无所息”是一种积极进取的人生观。凭借着巨大的毅力和勇气，才有了诸如“屈原放逐，乃赋离骚，左丘失明，厥有国语，韩非囚秦，说难孤愤”这般脍炙人口的历史佳句。凭着“生无所息”，有了左思闭门谢客十年始成的《三都赋》，有了太史公包羞忍辱而成的“无韵之离骚”的《史记》，有了仲尼厄于陈蔡仍“执干柴而舞”的历史佳话，也便有了中华民族无数文人的铮铮傲骨和不灭不朽的斗志。

　　“生有所息”是一种适可而止的潇洒。在南阳躬耕聊歌《梁父吟》的诸葛孔明将周身的光华玉韬珠藏，用时光等待着自己的“一鸣惊人”。于是，他成功了，有了那《隆中三策》之旷世骇俗，有了三分天下有其一的蜀汉基业。凭着它，有了生有所息的陶潜，寄情山水的王维，豁达不羁的李白，梅妻鹤子的林和靖……历史上的文人们用自己的方式表达了对“生有所息”的理解。

　　对于一个国家来说，“生有所息”和“生无所息”的关系更能体现。

　　国逢乱世初定，便有了“与民休息”的无为而治；国逢盛世，便有了“生生不息”的繁荣景象。

　　中国正以东方巨龙的姿态立于世人面前，中华民族正面临着伟大复兴。在当今，国人应当有“生无所息”的态度奋斗在自己的岗位上，国家应该有“生有所息”的政策，内建和谐社会，外创和谐世界。使中华民族快速实现腾飞。

　　历史在“生无所息”和“生有所息”的选择中，氤氲出这样一条真谛：只有处理好两者关系的人，才称得上真正的大智慧，只有处理好两者关系的国家，才能实现民族的崛起。

　　[指手画脚]

　　用两种充满象征意味的色调红与蓝，分喻两种不同的人生态度“无息”与“有息”，将题目给出的“只可意会不可言传”文言题目具象化，十分有创意；看得出，作者有着十分深厚的古文功底，才会自如地运用如此多的具有文化底蕴的典故。

　　夫子，请听我说

　　浙江考生

　　“我们的生命就像是努力地将一块大石头推上山坡，快要到山顶时，大石头又滚下，我又得重新将它推上山坡。”这是歌德对自己劳苦命运的描述。孔夫子，当您看到上面这段话时，您不会感到心中涌动着无法排解的郁闷吗?而我，每当看到您“生无所息”的教诲时，心中便无限绝望。

　　夫子，您那个时代有吴刚的传说吗?他一刻不停地砍着桂树，桂树的创口即砍即合。如果您处在那样的状况下，您是否还能保持您“进退有礼”的儒学风度?而我每次背诵《李凭箜篌引》中一句“吴质不眠倚桂树”时，都会欣慰音乐给了他休息、喘息的空间。

　　夫子，您的那句“逝者如斯夫，不舍昼夜”，我铭记心中，这恐怕是您得出“生无所息”结论的理由之一吧。千百年来，它催促着人们快跑，快跑，用那须臾的生命追赶日月轮回的速度，可您想过，那一刻不停追赶太阳的夸父是怎样倒下的吗?夫子，在我们这个年代，有很多人由于过度劳累而死，他们中有很多都可以用原本应该拥有的时间为我们这个社会作出更大的贡献，对于这点，您又怎么看呢?当然了，夫子，我并不赞同无谓的休息，就好像工作了一天的人拿玩命打牌当作休息一样，那只是愚蠢地消耗自己的生命。我们这个时代，有一位非常著名的科学家王逸先生，他曾说：“作为我们这样的工作者，注定不能享受一些人能享受的乐趣。”是的，他勤勤恳恳地工作，没有一般人出入舞厅、打牌喝酒、游山玩水的休息权利，但他也会在工作之余，侍看花草，与学生谈心来休息。这使他暮年，成为了培养青年人才，支持年轻人的推前浪的“后浪”。

　　夫子，人非圣贤，若我们被迫去面对一个永无休止的命运，相信很多人都会丧失勇气，不如像刘墉先生鼓励他儿子一样：“当一次大考摆在你面前，你若想到有一个长长的假在等待着你，是否会觉得舒服些?”

　　夫子，让您门生休息会儿吧。或寄情于山水，又或纵情于天地，他对人生可能有更深的感悟。如您门生所说：“春服既成，与童子五六人，冠者六七人”沐浴那春光，岂不美哉?

　　［指手画脚］

　　文章形式新颖独特，采用一种“天问”的方式，在假想中与孔子对话，将自己对人生、命运的思索渗透于话语之间。开篇从对歌德劳苦命运的描述入手，引发对“生无所息”的怀疑与探求。文句优美，论证明晰，特别是结尾处的反问，更增强了文章的说服力。

　　斜风细雨不须归

　　浙江考生

　　管它满城风絮也好，风浸纸窗也好，斜风细雨不须归。

　　走在雨雾氤氲的街道，踏着潮腻的路面，拥抱纷扬的雨丝，亲吻一颗静谧的心。

　　我们生活在城市的繁碌与匆忙中，在万千的呵护、期许之下寻找一条心灵的出路，家与学校的两点本就可以构成我们生活的全部，然而我们还需要一处心灵的栖息之地，终日禁锢在钢筋混泥土的牢笼中，身心在这机械的生活中疲惫的我们，真的需要一份宁静的恬然。

　　我们注定了无法逃离这个社会，不可能有“采菊东篱下，悠然见南山”的闲适，于是我于雨中寻觅一个心灵的栖息。

　　喜欢在细雨的夜晚独坐一方清池的旁边，看雨水将水中的灯的倒影打碎，泛起层层涟漪，渐次扩散开去，传递一份久远的呼唤，那来自心底的呼唤。喜欢信步在微雨的巷道，脚尖敛起些许水花，体味着雨点纷舞的悠闲与落地的欢欣，用面庞去迎接雨的祝福，感受那传遍全身乃至透彻心灵的一丝清凉。

　　也喜欢独倚小楼，聆听雨点美妙的韵律，品味人生无限的永恒。在“落日成夕凉，开轩卧闲敞”中拒绝风撼云影翻怒涛，雨点飞空射强弩的豪迈。

　　雨是从容的，它让我们的心在它的引领之下失去了往日的烦躁与焦躁，充盈的是漫溢的希望。

　　在无限膨胀的升学压力下，我找到了一方可以释怀的天空，可以豁然的清泉。

　　窗外的雨还是淅淅沥沥地飘，教室里的我还要奔向远方。手中的湿巾俨然可以挤出水的空旷。安静的考场里空气随手一抓，都是一种紧张。

　　雨，依旧飘扬。

　　风，继续吟怀。

　　让心灵沉浸在雨中吧，你会发现沉闷的生活其实到处洋溢着生机，灰暗的人生其实到处铺撒着美丽。

　　在这斜风细雨中栖息，洗去泪的苦涩，荡去新的忧郁，天空中没有留下雨的痕迹，飘洒的是涤净的心灵的气息。

　　在这斜风细雨中，迟些归去。

　　[指手画脚]

　　一篇语言清丽、回味无穷的美文。普普通通的场景与自然事物，在作者优美的笔下成为脱俗的意境。读罢此文，那泪的苦涩，新的忧郁，都在这细雨中涤净。作文张弛有度，完美地诠释“亲吻一颗静谧的心”的主题。
w w w. xiao shuotxt. co m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第25章 江苏卷


　　[命题作文]人与路

　　有人说，世上本无路，走的人多了，也便有了路。

　　有人说，世上本有路，走的人多了，也便没了路。

　　还有人说……

　　请以“人与路”为题写一篇文章。

　　[要求]1.自定立意2.除诗歌外，文体不限。3.不少于800字

　　[鲜人指路]

　　“人与路” 即是一个关系型话题。本题看似开放，实则不易破题。“人与路”很容易然让人联想到鲁迅的名言，应该说将此处的“路”延伸到较为抽象意义的层面，思路更为开阔些。路是不是对人的一种承诺？没有了人，路也就不存在。没有了路，人也就寸步难行。是走别人的老路，还是独辟蹊径？都可成为作文的方向。

　　[经典范文]

　　人与路

　　江苏考生

　　一切都阴暗而死气，四野无人，惟有一位劳累的过客，在尘土中艰辛地跋涉。他干渴、疲劳，他的身上满是伤口，但他没有休息。他必须往前走，尽管前面并没有路——那里有乱坟岗，也有野花野草，就是没有路。但他知道自己要向前。只要能向前，哪怕没有路，他也要走下去；他不愿回头，回到那吃人的社会、苦难的深渊。

　　——他就这样走着。生时，他在走；死后，他仍在走。他永远只是个过客，很少停留，只是往前走。那个疲劳的跋涉者在声音的召唤下前行，我望着他，感受着他的内心，也希望听到那神秘的声音，承担起什么，走一走那布满荆棘的无路的旅程。

　　先生在我的心中永远是一个旅人，一个无可奈何的跋涉者。我知道，他要掀翻吃人的筵席，他要立人，他要拖着中国走出蒙昧、走向现代。他是个战士，他要战斗。“他真冷酷，真无情”，肤浅的人们因为他战士的形象而这样评价他。但这只是对先生的误解。当用心去感受先生时，我看到了先生的悲悯、痛苦与无奈。“救救孩子”，还记得先生喊出的这句话吗？这是无奈的呼喊，这是痛苦的呼喊，只有鲁迅先生着眼点悲天悯人者，才会喊出这样撕心裂肺的话语。

　　“肩住了黑暗的闸门，放他们到宽阔光明的地方去，从此幸福的度日，合理的做人。”先生是有梦的，他将这个美好的梦化为了他的信念，他一生为之奋斗的目标。可是，先生仍然迷茫，面对现实，他很无奈。他只能做绝望的反抗。在肩起闸门的那一刻，他心中的希望也许早已熄灭，因为他知道很可能根本没有人愿意走过去。想着想着，我忽然又看到了那个过客的形象——先生只是在路上，只是在荆棘中开拓、前行，他并不知道如何才能实现目标，于是也永远到不了目的地。就这样，他怀着信念与梦想，永远在路上行走，流着汗水和鲜血，为后人多流下几条可以走的路，希望有朝一日，能有人找到一条路，通向他心中坚守一生的梦想。

　　可是，我不禁惭愧了。今天，我们还有多少人记得先生一生的奋斗，并继承他的精神，继续上路前行呢？先生死了，仍在行走；我们是生者，难道可以抛下这行走的责任吗？

　　不，绝对不能！我们不能在原地徘徊，沉迷于物质的世界，醉生梦死虚度一生；也不能循着套路庸碌一生。前人为我们留下了许多路，但我们不能仅仅循着那些路前进。一个民族永远需要孤独的先行者，拆下肋骨当火把，在他们从荆棘中开辟出来的新路上，照耀着人们前行。

　　“路曼曼其修远兮，吾将上下而求索。”责任需要自己去承担，我愿做这样的先行者。

　　[指手画脚]

　　作者以具有强烈的象征意义的“过客与路”作为铺垫，引出文章的议论重点——“鲁迅与路”，两者联系得非常巧妙，也可谓是此篇作文的闪光之处。作者对对“救救孩子”和“肩住了黑暗的闸门”的引用，很显然对于鲁迅，有着不同一般中学生的理解和思考，因而非常具有说服力。

　　人与路

　　江苏考生

　　墙上的青苔爬得老高了，湿湿的空气了仿佛也夹杂着几许青翠。这是一条古老得不能再古老的青石板路，这样的路也许也快要绝迹了吧？

　　路并不很狭窄，当然更算不上宽敞。高高低低的石板以及碎碎的石子把蜿蜿蜒蜒的路引向一个又一个拐角。

　　我忽然想起了戴望舒，想起了他的雨巷，想起了那个丁香一样的姑娘，我也好想撑起油纸伞，独自徘徊在这悠长、悠长又寂寥的雨巷……这条青石板路上，是否也承载过一个丁香一样的姑娘的优美、踌躇又轻灵脱俗的步履？几十年前的这条青石板路，是否也如现在这般寂寥与感伤？一定会有一群顽皮的孩童嬉笑着穿过，我想一定会有几个老奶奶互相搀扶、步履蹒跚地走过，我想一定会有背着绿色邮包的邮递员飞快地骑过，我想一定会有匆匆忙忙的送报少年跑过，我想，还有，一定会有无数个丁香一样的姑娘轻盈地“飘”过……

　　我忽然仿佛听到了一声声响亮又朦胧的脚步声，我仿佛看见了一双红色的高跟鞋，虽明却不艳，她穿着一条红底白花的旗袍，那碎碎的白花竟与白线勾织的披肩那样的相称，她婷婷地走过，脖上的珍珠摇曳，乌黑的卷发是江南如梦的情丝，她走过，遇上了拿着油纸伞，独自徘徊的戴望舒，她走过，走到这条青石板路的尽头却又忽然消失不见……

　　这样素雅，这样忧伤的青石板路，是否承载过无数文人的心声与愁思？一定有落魄的书生走过，一定有忧国忧民的文人走过，一定有思乡的游子走过，一定有多愁善感的诗人走过……

　　我忽然不住地思忖，是那悠然寂寥的青石板路成就了中国人，成就了中国历史，还是那无数文人的吟唱，无数泛着水乡湿湿的味道，又充满温情的普普通通的人物景物构筑了古老又充满意蕴的青石板路？

　　人与路，究竟有多少斩不断、理还乱的纠葛，究竟有多少萦回缭绕的情愫？中国的文化史，本是一张张泛黄的、记载着人与路的照片，也许还有湿湿的空气，青翠的青苔……

　　是路承载着人，还是人构筑路？答案也许已经不那么重要了，正是这深沉温婉的路，与这多愁善感的人，才使一部部水乡文化源远流长，才使中国的文化史熠熠生辉，才使中国的历史永远记载着人与路、路与人之间伤感又惆怅的情丝！

　　[指手画脚]

　　开篇引人入胜。作者那诗意的文字，描写引发许多文人文思的“青石板路”实在是绝配，通过这一物象，自然而然地联系到走过此路的人。最后连用几个“是……还是……”的选择问句，强化了“人与路”的主题，立意独特高远。

　　人与路

　　江苏考生

　　高考作文果然是提笔千钧，转而一想：作文之法不正如人行路。不禁暗暗自得。

　　作文恰如行路，有人昂首阔步，气势凌人；有人亦步亦趋，低唱徐吟；有人正气浩然，仰天长啸。但要记住：怎么走都要走在自己的路上!曾记否一篇《赤兔之死》轰动文坛，小生有幸拜读，确是佳作。但此之后，文言之作犹如雨后春草，呈现疯狂态势，人人都走上了返古的老路。于是乎，屈原从汨罗中爬上来又跳下去；项羽自刎更是免费表演，随处可见；韩信干脆赖在胯下讨生活，何其悲哉!想我堂堂五千年历史，都不够后来人习作用例了。

　　走上了返古的老路，故事新编也到了尽头。一眼望去尽是学子们迷茫的眼神。不明白，真不明白!同一条路，前人走过创造了辉煌，而今再走却是“山重水复疑无路”。可悲!可叹!不知他们是否真不明白：李商隐、杜牧的诗，再好也只是小李杜；即使做了十足十的古人，写出十足十的古文，也不过是“代古人言尔”!

　　别人的路学不得了，不如开辟自己的吧!那又怎么样呢?

　　想当年，韩寒半个小时一篇《杯中窥人》何其伟哉!于是又一批学子走上创新之路，通篇文学支离破碎叫有个性，一首诗谁也看不懂叫有深度，看到天空一片羽毛落下便泪流满面这叫有文人情怀。走前人老路固然不妥，但矫枉过正想从中国直接打通地心去美国也是行不通的。

　　自己的路来源于前人，而又不拘泥于前人，方能走出自己的辉煌。

　　楚辞、汉赋、唐诗、宋词、元曲、明清小说，哪一样不能在前人身上找到印迹，又哪一样不具有鲜明的时代特征?

　　我们的作文也要走出自己的路，做创新的人。

　　说到离别，再不是折柳相送、灞桥泪别，现代的通讯足以维持两个人的联系了。如今再说“西出阳关无故人”，至于吗?一个电话、一架飞机，到哪都能“劝君更尽一杯酒”，是不是?故而，作文当重创新，做人当有个性，走路当走出一条属于自己的路。用《西游记》的一句歌词结尾吧!“敢问路在何方，路在脚下……”

　　［指手画脚］

　　开篇用排比句式列举三种行路方式——寓意着三种不同的人生态度，以“人与路”喻高考“考生与作文之路”，不仅切合文题，还圈出了着墨重点。尔后话锋一转，提出了自己根本的观点——“怎么走都要走在自己的路上”，选取文坛中发生的较具代表性的事件，说明盲目跟风的拙劣，坚守个性独创的可贵。文章首尾遥相呼应，浑然一体。

　　人与路

　　江苏考生

　　在友人印象中，秋白文质彬彬，才华横溢，多愁善感。一个浪漫的情人，一个浪漫的文人。年少的他，在绘画、治印、音乐上颇有造诣，这并非出于他对艺术的好奇，而是他的心性，更适宜在这样的领域挥洒。于是，偶尔他在月夜里吹起洞箫，友人都会产生奇妙的错觉，觉得他跟箫声融合在一起，再难区分。

　　文人大抵都有“家国天下”、“天下兴亡，匹夫有责”的使命感，或许就是出于此，秋白选择了投身革命，并一度处在权力的中心。可是，革命诚然需要浪漫和激情，但更需要除此之外的其它素质。秋白无法同时拥有其它，便常常在现实的挫折和磨砺前感到力不从心，甚至怀疑自己无能。此时，他已感到无暇自顾。至于月夜下的箫声，那更成了一个无从谈起的梦。

　　秋白留给后人的印象，始终是个备受争议的角色。这缘于他在国民党狱中写的名为《多余的话》的自白。

　　他在其中，完整地表现了参与革命以来有过的热情、执着、迷茫、孤独与无奈。正是这份自白，让他的被捕成了“叛变”，就义成了“讨饶不成”。

　　可是他死时，同所有英雄一样，都很英勇。他高唱着《国际歌》，指定一处草坪盘腿坐下，直待那声枪声的响起。

　　按照我们平日接受的“英雄”的概念，狱中的瞿秋白，与刑场上的瞿秋白很难重叠起来，或许只能将其理解为，一个独特的人，一条独特的人生路。

　　我们达不到他的境界，经历不了他的时代、他的生活。但是，我们可以更加细致地深入地思考、看待他走过的路，而不是以固有的标准，归纳他的历史归宿。

　　或许可以说，这是因为瞿秋白将“身后名”置之度外。他可以坦然地接受死亡，却又不愿借死亡来成就本来唾手可得的英名。这是超脱了所有大度与气节的风采，这是对生命的诚恳与真实。

　　于是，瞿秋白在历史上，留给我们的感觉与启示愈现迷离。他是如此热情地参与了革命，又是如此平淡地疏离了革命。可是，他的心，仍然忠诚地向着革命。这样的人生，常人无法解答。它提醒我们：人与路，路与人，这超过“表现”所揭示的含义。其间的深远，要用生命去体会。

　　悠悠岁月中匆匆走过多少人？他们总是被人遗忘或想起。被人遗忘，未尝不是一种幸福；被人想起，又何尝不是一种悲哀？幸福和悲哀，其间的分别又在哪里？我不清楚，或许只有路上留下的点滴，提醒人们，怎样的人曾在怎样的路上走过。

　　同秋白一样，历史的大路上，走过了太多的丰富的生命。而秋白的人生之路，从一个角度告诉我们，该用怎样的眼光去评定身边的一切。不是什么人即什么路，什么路即什么人。明于此，我们方能最真实地还原历史，而不是迷茫于臆测……

　　[指手画脚]

　　瞿秋白是中共党史研究的重大课题，作者在有限的篇幅内，从一个全新的视角，或者说通过自己的理解与感悟，重新诠释了这样一位具有传奇色彩的人物，联系了“人与路”的主题，指出“不是什么人即什么路，什么路即什么人”。文章观点独特，论述深刻。
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小.说.天.堂



第26章 湖北卷 (1)


　　[话题作文]以带“三”的词语为话题

　　阅读下面的文字，根据要求作文。（60分）

　　在汉语里，“三”是个有意味的数词，构成了很多词语，比如：“三思而后行”，“三省吾身”，“举一反三”，“三人行，必有我师”，“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”等等，这些词语既是社会生产现象或人生经验的概括，又隐含着一定的文化意蕴和人生哲理。

　　请根据你对以上词语或你所熟悉的其它带“三”词语（注意“三”在词语中的含义）的联想与感悟，写一篇文章，可以就某一个词语联想思考，也可以把几个词语联想起来思考。

　　要求：自定立意，自拟标题，自选文体，不少于800字。

　　[鲜人指路]

　　此题别出心裁，颇有新意。学生可选用一个带“三”的词语作文，也可用几个带“三”的词语作文，后者更容易出新意，也更需要丰富的语词储备和联想能力。长于议论思辩的考生，可将三五个有一定联系的带“三”的词语关联起来写成杂感断章形式的文章；长于叙事抒情的，可由带“三”字的成语导入，如“三生有幸”“阳关三叠”“三年不窥园”等等。无论是哪种方向，切记作文要体现出观察生活的广度、审视生活的高度和分析生活的深度。一般来说，以提示语中列出的几个词语写个人修养，谈群体意识之类，是可以顺手成文的。

　　[经典范文]

　　三生有幸遇上你

　　湖北考生

　　前生，今生，后世，这三生我所有的幸运都只是能够遇上你。

　　——题记

　　佛说，因果有缘，千百年的轮回皆由缘而起。我想，上辈子也就是前生，我一定是千万次地回眸，亿万次地寻觅，才能在滚滚人流中遇到了你，唯一的你！我是一个受命运诅咒的孩子。在我很小很小的时候，上天就带走了我的妈妈……一个熟悉的身影，眨眼间消失了，那种感觉，那种心痛贯穿了我的整个生命。从此，我变得敏感多疑，寡言少语，心灵封闭，没有安全感，缺少人情味儿。

　　我以为我会一直这样生活下去，与空虚相伴，与孤独同眠。然而，三生有幸，我遇见了你……

　　我还记得第一次见到你，是在那个微凉的晚秋，枯黄的叶子漫天飞舞的时候。你作为小学三年级的班主任出现在我的视线里：微胖，短发，一身黑色衣服，笑时给人温暖，不笑时给人一种严肃。那时，我已习惯于独守自己的心灵世界，不容外人涉足，那是伪装到最后的坚强，也是不容任何人去打破的宁静，对你也没有任何多余的感情。

　　奇怪的是，你并未因我的冷漠而忽视我，还让我当了学习委员，掌管班上大小事务。一有机会，便表扬我；一有时间，便找我谈心。鼓励我多与人交往，不断地教我一些做人的基本道理。你心疼我，我知道，可是，我心里的冰块是那么牢固，那么寒冷……时光在你的关心和我的冷漠中如白驹过隙，一晃三年过去了，我离开了你，升上了重点初中，与你的联系少了许多，但是，你始终没放弃过对我的感化与疼爱。几年如一日，你对我关爱有加，嘘寒问暖，情浓如水。中考前的那个下午，我记忆犹新。你托人送给我一封信，看到信封上的熟悉笔迹，我感受到世界上最美的亲情：加油，好好考，我始终相信，你是最棒的！我的眼泪潸然而下，心里有股暖流在涌动，我仿佛听见了自己心里的冰层开始破碎的声音，我不禁笑了，这是妈妈“走”后，我第一次幸福而快乐地微笑。

　　考入县城重点高中后，我们学校与你家的距离更远了，但我们的心更近了。你时常拎着水果来看我，给了我全部的母爱。

　　你的信笺和电话成了我温暖的源泉，你的看望和谈心成了我愉悦的家园，你的汇款和米菜成了我幸福的粮仓，在我渴望的时候，你是春天般的及时雨。高考临近，你发短信来说：“孩子，亲爱的：你要认真复习啊，好好考试，我一直认为你是最优秀的孩子！”老师，你不知道啊，我又一次落泪了，你老是惹我哭，惹得我激动地哭，惹得我高兴地哭……今天是六月七日，高考的第一天第一科。此时，我想，你肯定捧着保温盒站在考场外，因为你说过，离这儿再远也一定来送考。今天不知为什么你来晚了，是拎的东西多了，还是堵车了?是节约车费步行艰难，还是走错了路?……如果你现在已经从百里之外赶到了这儿，我真的很想跑到考场外，拥抱你，亲吻你，对你说一声：“我想叫你一声妈，老师！”

　　妈，我三生有幸遇见了你，虽然你并不是我的亲生妈妈，但你满足了我对母爱所有的希望，妈，我爱你！是你教我懂得了爱，懂得了生活，懂得了追求。上帝是公平的，它带走了一个亲妈，却还给我一个伟大的母爱！三生有幸遇见你，希望我还有下一个“三生”，再下一个，生生世世，永远有幸与你相见！妈妈，你听见了吗?但愿生我之身的妈妈升入天堂，爱我之身的妈妈永驻人间！我爱你，妈妈！

　　［指手画脚］

　　作者那抒情的笔调、感人的事例都为文章增色不少。选取“人人心中有而人人笔下无”的材料，以情动人，无疑需要作者有深刻的体悟。大量对称句式的运用，为情感的抒发酝酿了情绪。从题记到正文开头，即可窥见文章的抒情意味；文章结尾处一叹三咏，更见情深。

　　减负中的“朝三暮四”

　　湖北考生

　　有这样一群聪明的猴子，它们为晚上吃的栗子是四颗而早上却只有三颗而气忿，于是主人一狠心，一跺脚，说：“以后给你们早上四颗，晚上三颗!”猴儿们心里却乐开了花。

　　自以为聪明的猴子们哪里知道，早上多出的那颗栗子，是从晚上那四颗中“挪”出来的，它们连半颗栗子都没多得到。

　　坐在考场中，我不由想到了减负中的我们，多少和这群猴子有点相像吧?

　　我们曾经叫嚷着一天十二个小时在校学习的生活太苦太累。于是，终于有一天，我们的在校时间被压缩到八个小时。大家都拍手叫好。然而，渐渐地，比傻猴儿聪明的我们发现了：“负”并没有凭空消失，它只是被偷偷转移到了家里。一张张的卷子，一本本的习题……我们在家里度过了一节又一节“大练习”、“晚自习”。为什么会这样呢?其实很简单。就像那个故事中，栗子的总数没有变少一样，我们的考试制度、选拔人才的方法没有变，那么我们注定要付出和没有减负的上届、上上届……学生们一样的努力，才能跨过高考这座独木桥。

　　或许有人会问：“栗子的总数真的只能是七颗了吗?”唉，主人毕竟太穷了，他只有买七颗栗子的能力，不过，小猴子是他的宠物，无论如何他会想办法买更多的栗子。毕竟，减负是国家在教育方面一个崭新的举措，作为一个新事物，在中国这样一个有着特殊国情的发展中国家，它还面临着方方面面的困难。从某种角度看，我们的减负，似乎就成了国家的增负。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt:xt.小``说".天 堂



第27章 湖北卷 (2)


　　现在，我们中的许多人心头压着的都是“高考”这块大石头。如何减轻这种“升学”的心理负担?如何让更多的学生能更轻松地升上大学?这毕竟是国家发展的问题，我自然不能多言。然而任何一个民族都不会忽视对下代的培养，更何况我们走过五千年沧桑的中华民族!我相信，随着各方面的进步，经济的发展，“减负”一定会冲破各种阻力，达到一种真正的“减负”，决不会任由“朝三暮四”的把戏上演下去。

　　那么，在这种过渡时期，聪明的小猴子们为了不饿肚子，就该学会自己找栗子吃，不要满足于“朝三暮四”的把戏；聪明的我们也要把握自己，调整好心态，驾驶自己生命的小舟，去寻找一条有着适合自己风帆风向的海道，驶向胜利的彼岸。大海是辽阔无边的，我们知道，这样的路不会只有一条，何必非要醉享“朝三暮四”的虚妄?

　　未来的某一天，当我们看到十几岁的孩子们在阳光下过着多姿多彩的生活时，我们的脸上也会露出会心的微笑：他们不再是沉醉于“朝三暮四”的傻猴子，因为主人给了他们更多的栗子，他们是真正幸福的“小猴子”。

　　[指手画脚]

　　作者选材“平凡中见神奇”，通过“朝三暮四”的成语联想到现行的教育体制，历数其中的种种弊端，可谓“针针见血”，并大胆地提出了自己的看法，显示出独特的洞察力与事物分析判断能力。

　　三岔口

　　湖北考生

　　三个我分别守在三个不同的岔道口，前两个渐渐绝望，只能选择逃避，一起逃向第三个岔口，三个我同时汇合，去做出郑重的抉择。

　　——题记

　　一

　　“快考试了吧?”老妈坐在沙发上询问我。

　　“明白!”我起身回到自己的房间，重重关上门，背靠着门，深呼吸。

　　为什么我可以不做自己不喜欢的事，而偏偏学习是个例外呢?我总对自己说，既然不喜欢，难道就不能选择放弃?时间上的距离，使我除了彷徨，还是彷徨。我变得固执偏激，抉择着前行的路口。

　　我喜欢文学和音乐，夜深人静的时候，戴上随身听，伏在我一个人的书桌前，放飞心情，让灵魂徜徉，享受自由的我的快乐；但这并不能长久，岔路口上的“我”总把现实中的我拉了回来，走向比我还高的作业。我只好祈求幸运之神，可是在学习上，一直是被动、消沉的。

　　我，总是抱有能够侥幸过关的心理，但哪能每次都那么幸运啊!我变得莫名的恐慌，来自无形的压力。我开始选择逃避，逃窜出第一个岔口，我变得不像是本我了……

　　二

　　“很久没见了吧……现在怎么样了?”渐渐我害怕听到从前的老友的这句话，总是觉得彼此的距离越来越远了。我恨透了那个叫做距离的抽象的东西，它让我们彼此变得陌生，变得不再像从前的我们自己。

　　“改天一起出去玩吧?”

　　“嗯。”

　　没过几天又是一个短信，“对不起，那天我们不休息了，去不了”。“呵——没事。”其实长大后，越来越觉得约定有时候不太需要遵守，不再像小时候一样，两个小拇指勾在一起，就允诺一百年不许变，现在想想的确可笑。

　　落寂的心情没人理解，我黯然地离开第二个岔口，漫无目的，就那样游走。

　　三

　　一个人的时候，变得出奇的安静，害怕吵闹，觉得吵闹后隐藏着的都是一个个空虚的灵魂。我游走到三岔口，看着三个失落的自己，一样的感伤，一齐的抱怨，与平时每一个守在不同岔口的自己似乎总有差距。我面向三岔路口，尽量让三个我归于平静。如果要真正走出那个彷徨、绝望的三岔口，必须先认清不同的自己。我再次来到三岔口的中心，审视着其他的岔口，我不再让那两个我游走，我似乎看到用书籍铺就的道路上，长满了知识之树，盛开着睿智之花，哦，那才是我的抉择，闻着书香，伴着动听的音乐，我迈步前行……

　　［指手画脚］

　　文章构思巧妙，由“三岔口”这一意象喻人生的困惑与难以抉择。虚设的“三岔口”与实在的心绪虚实结合，情景交融，从三个方面构筑成一个有血有肉的真实的“我”，多处运用对比手法，将人生的抉择造就成“三岔口”，非常形象贴切。

　　对得起自己

　　湖北考生

　　有句俗话叫“事不过三”，往往用来形容一些做错的事不要重复出错，要吸取教训，避免再犯相同的过错。然而要做到这一点，可也真难啊。

　　记得小时候妈妈经常教导我要学会节俭，每当我提出要东西的时候，妈妈就会说“事不过三，不能再要了!”我也就乖乖地不再要了。所以巨蟹座的我从小就养成了存钱省钱的习惯，有了零用钱总是节省下来存起来，从不乱花，这为我的童年赢得了不少表扬，使我有了一个阳光般的童年。

　　随着年龄的增长，我已上了初中。或许是妈妈认为我长大懂事了的缘故，也不再像以前一样常对我说“事不过三，不能再要了!”可是我却逐渐放松了对自己的要求，大手大脚的恶习慢慢地在我身上体现出来了。我先是50、50地从银行取钱，再后来竟100、150地从银行取钱用，这对于一个初中生来说可不是个小数目。终于，妈妈发现了存折上累累的支出记录，问清楚钱的去向后，妈妈生气地语重心长地对我说：“孩子，要会生活就必须学会节俭。事不过三，可不能再放纵自己乱花钱了!不然，那会害了你的!要对得起自己!”我哭着答应了妈妈，从此以后，我也不再大手大脚地花钱了。

　　事不过三，使我受益匪浅。每当我有松懈的时候，我就想到了妈妈的那句话，我就有了克制自己的勇气，我就找到了做事情的办法和原则。事不过三已成为我做事的原则。

　　上了高中，结识的朋友多了起来，需要应对的时候也多了起来。

　　看到别人买来各种各样的真彩文具，我也羡慕得动过心：“要是我也有该多好啊！”可是一想到事不过三，我就有打消了与别人攀比的念头，而是继续使用着我那普通实用的文具。每当同学过生日时，看到别的同学买这买那送上礼物时的兴奋劲，我打心底里羡慕：“那样该多风光啊！”可是一想到事不过三，明白了不能有那样出风头法，而是精心制作一张生日贺卡献上。“事不过三，对得起自己!”我耳边常常响起妈妈的话语，我才没有放纵自己，我才拥有了朴实而又踏实的好习惯，我才有了奋发前行的人生航标。

　　“事不过三”，这个在我身上有着亲身经历的词语，早已深深地刻入了我的脑海，早已融入到我的心灵。也许这个词在别人的脑海里有别样的见解，但在我的心里，它的含义永远是妈妈的那句话语──“一定要对得起自己!”

　　[指手画脚]

　　这是一篇以朴实的文笔书写真性灵的的佳作。作者选取自己的亲身经历为写作素材，以妈妈的教导贯穿全文，准确阐释了自己所理解的“事不过三”的内涵——“一定要对得起自己”。例证充分，文字新颖，颇具感染力。
www。xiaoshuotxt。comtxt。小＿说＿天堂



第28章 湖南卷


　　[命题作文]谈意气

　　阅读下面文字，根据要求作文。（60分）

　　“意气”一词，《现代汉语词典》列有三个义项：

　　1.意志和气概，例如“意气风发”；2.志趣和性格，如“意气相投”；3.由于主观和偏激所产生的情绪，如“意气用事”。

　　请联系你自己的感受和认识，以“谈意气”为题，写一篇不少于800字的议论文。

　　[鲜人指路]

　　“谈意气”这一命题显得非常“生活化”，因而要准确理解“意气”一词的含义，扣准题意。第一项词义可以理解为“意气风发”，第二项为“意气相投”、第三项为“意气用事”，由这几个词语发散开来，作文就很容易入手了。既可从三个义项来谈“意气”；也可取其一来谈。可结合历史人物，也可用际生活中的人物来说明，关键是写出自己的感受与认识。比如你可能会对青年人的精神面貌、交友态度等方面有着自己的看法或有着铭心刻骨的记忆，只要选择一个你擅长的角度来写，都会得到良好的效果。

　　[经典范文]

　　谈意气

　　湖南考生

　　如果说雏鹰腾飞苍穹要经历风雨的击打，那么那搏击长空的意气就是它那犀利的双眼；如果说骏马奔驰于旷野要经历千万里奔跑的锤炼，那么那奔腾万里为夙愿的意气就是助其翻越千山万水的铁蹄；人，欲傲立于世，成为一代雄主立一世伟业，那舍我其谁，勇战万方的意气就是其成功的基石。

　　舍我其谁的意气，使人奋起。

　　看惯了凡人的庸庸碌碌，听厌了庸人的自怨自艾，一句“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”使我们心中重燃建功立业的激情；听厌了对命运的感伤，想破了身世的无济，那句“王侯将相宁有种乎”的振臂一呼，使我们重生改变命运的豪气。舍我其谁，使我们重新审视自己，重新找到自己身上的闪光点，重新树立起一个全新的自我形象。舍我其谁的意气，使我们充分认识到自己的价值与能力，使我们为了自己身上所担负的重任而勇猛作战。——舍我其谁的意气，是人们腾飞的起点。

　　献身理想的意气，使人勇敢。

　　凡人欲成大事者，皆需受尽千磨万砺。也许上天就是喜欢捉弄那矢志于成功的人们，他总是要为孜孜于辉煌的人们设置障碍。那障碍，可能是罗马宗教裁判所前的熊熊烈火，可能是哥伦布远航新大陆中连天风雷，可能是红军长征中的雪山草地。然而，幸运的人们呵，他们还有理想，在献身理想的意气的指引下，他们如布鲁诺一般投身于火海，为捍卫真理而与烈火永生；他们在献身理想的意气指引下，如哥伦布一般义无反顾地踏上征途为探寻未知世界而披肝沥胆；在献身理想的意气的指引下，他们如红军战士一般豪气顿生征服千山万水为拯救民族而抗争，献身理想的意气，是成功的精神动力。

　　勇于探索的意气，是人们发挥潜能的金钥匙。

　　科学，充满了未知的美。好奇的人类站在自然与社会圣殿的门口，不时的规探其中的奥妙，而只有勇于探索的人勇敢地踏入了上帝设置的禁区，徜佯于科学的无尽美妙。于是我们看见杨振宁李政道勇于质疑前人，看见吴剑雄勤于实验破解谜云，看见一代大师王淦昌在极其恶劣的科研条件下为物理学发展献计献策。——勇于探索的意气，是成功之眼。

　　望尽人类千载悠悠的历史，凡成大事者，皆为意气风发，慷慨激越之人。让我们以舍我其谁的意气为帆，以献身理想的意气为指引，以勇于探索，勇于挑战的意气为浆，驾起人生的巨轮，向着成功的彼岸远航！

　　[指手画脚]

　　作者开篇就旗帜鲜明地亮出自己的观点，条理清晰，观点突出。语言优美，富有诗意。选取典型事例分别从三个方面阐释意气对人的激励作用。结尾处以形象化的语言总结全文，并与文章开头遥相呼应。

　　谈意气

　　湖南考生

　　“意气”一词在《现代汉语词典》中有这样一个义项：意志和气概，如意气风发。

　　这一项曾被毛主席在《沁园春·长沙》中用过，原句为“书生意气，挥斥方遒”。也正是这书生意气让他成就了革命的胜利，建立了中华人民共和国，让他成为了永垂史册，青史留名的伟大领袖，这足见这“意气”二字如太极，生四象生万物。

　　在棋盘拼杀，楚河汉界分明，我会一如既往想起楚王项羽与汉王刘邦。虞姬的自刎，乌骓的投江让更多的人倒向项羽，鸿门宴上的刘邦似乎只是小人，听听汉家小儿高唱“大风起兮云飞扬”便热血沸腾，可历史的车轮证明了刘邦比项羽更能成就一番大业。是他主张张骞扶着驼铃走向了大漠，是他让卫青挥动旌旗舞向了大漠的飞沙。

　　他们都是英雄，皆有意气，是意气二字所有义项不同，楚王的意气用事，与汉王的意气风发。

　　在汉朝的朝堂之上，说过汉王刘邦，我们便不能不谈韩信与司马迁。

　　“韩信点兵，多多益善”是我们再熟悉不过的成语。沙场点兵是何等的意气风发，可是我们依然记得他当年所受的胯下之辱。是何等的意志和气概让他压下心中的愤怒，成就今日的辉煌。

　　“大丈夫能屈能升”是意气，是坚强的意志和气概。

　　“史家之绝唱，无韵之《离骚》”是鲁迅先生对《史记》的评价。如果当初司马迁没有坚强的意志，豁达的气概以受腐刑保存生命，我们就不可能到如今依旧轻哼着这无韵的《离骚》了。

　　这意气我们真的不可以小瞧。

　　作为女性，武则天绝对是我们的骄傲。作为历史上唯一的女皇帝，开创贞观启开元的辉煌盛世，何等的意气风发。她的意气让人折服，历史掌权的女性不在少数，可没有谁像她那般掀开那一道珠帘，穿上金灿灿的龙袍，君临天下。她的意气不止在此，更在于她留下的无字碑，让后人去评述她的功过。这个女人，真可谓将意气二字发挥到了极至。

　　古往今来，这意气一直在我们身边，从２００３年杨利伟实现中国人的飞天梦，到２００５年，费俊龙，聂海胜二人升空，中国的意气让世界为之折服。生命中，有太多人太多事的意气让我们感动。从生命的谷底登上艺术高峰的邰丽华，一个人，一匹马送信的邮递员王顺友，用瘦弱的肩膀担起家庭与抚养毫无血缘关系妹妹的洪战辉。这些平凡而伟大的人，处处都体现伟大的意气。

　　“太生两仪，两仪生四象，四象生万物”一如意气，造就了这个世界上许多的美好事物。

　　[指手画脚]

　　文中富于深厚文化底蕴的典故的运用，使得文章光彩熠熠。论证结构严谨，举例繁简得当。先以汉王、楚王的成败做对比，层层推进，再以其他历史人物的故事说明“意气”给人以拼搏的力量，与文章主题紧密结合。

　　谈意气

　　湖南考生

　　“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”，是青翠的竹在向你昭示它的意气，昭示着一种贯穿生命的不屈与坚韧；

　　“不爱沙滩擢贝子，扬帆击楫戏中流”，是浪顶峰尖的弄潮儿在向你昭示他的意气，昭示着一种蓬勃于血脉中的勇敢和无惧；

　　“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”，是骄傲的行者在向你昭示他的意气，昭示着一种托起生命、托起希望的坚定的信心。

　　意气，生命的支撑，成功的基石。

　　充满意气的人是坚韧不屈的，他们不畏风霜，不畏冷雨。还记得黑色羚羊鲁尔·鲁道夫吗?有谁能想象，一个曾经身患小儿麻痹症、连走路都很艰难的小女孩，如今却站在辉煌的奥运颁奖台上享受王者的荣光?然而她的确做到了，她用一次次的跌倒与一次次的努力，艰辛地铺下了自己走向成功的路。这路上的障碍与荆棘，也许多到无法想象。可是，充满着意气的她，何曾有过丝毫的退却?意气成就了她，也向世人宣告，坚韧的生命是如此伟大。

　　充满意气的人是勇敢无惧的，他们不怕牺牲，勇往直前，在生命中奏出壮烈，奏出辉煌。人人都无法忘记那个风雨如晦的年代，当日寇的铁蹄在神州大地肆虐时，到处都是悲伤，遍地都是苦难。然而，就在一个叫蕴藻滨的不起眼的小村庄，八百抗日勇士身捆炸药，全身浇满煤油，冲入了敌营。随着一声声巨响传来，战士们的碧血染红了养育他们的土地。那一场战役，没有一人生还，他们走得如此壮烈。历史不会把他们遗忘，因此这场战役被世界称为“中外战争史上的奇迹”；我们不会将他们遗忘，因此当我们追忆他们时，仍会热泪盈眶。这群充满意气的可敬的英雄啊，勇敢地唱响了生命的华章。

　　充满意气的人是自信乐观的，人生几多风雨，几多阴霾，他人只见乌云蔽日，他们却总能拨开云雾看见明媚的阳光。我不禁想起了林肯，八次竞选八次失败，两次经商两次失败，其间还精神崩溃过一次。似乎生命的前几十年，他一直在失败中度过。然而充满意气的人，面对命运的玩笑，始终不会放弃心中坚守的信念，于是最后一次，他成功了。一个分裂的国家在他的手中合二为一，美国的经济再次起飞。坚定信念，厚积薄发，方能九天揽月，深海寻珠。林肯的意气给了他一颗坚定乐观的心，于是他的名字被载入史册，千古传诵。

　　意气，成就生命的坚韧与不屈；

　　意气，谱写生命的华丽与壮美；

　　意气，铸就心灵的自信与乐观。

　　将意气之歌，在生命中唱响，唱出生命绚丽的华章；

　　将意气的帆，在生命中扬满，到中流击水，看时代风光；

　　将意气的剑，在生命中磨亮，披荆斩棘，不怕前路漫漫，我自力创辉煌。

　　［指手画脚］

　　但凡考场佳作，开篇都不凡，先声夺人。此篇也不例外。就“意气”这一较为抽象的名词，作者选取三段形象的古代诗词，诠释了“意气”的具象意义，非常精彩。结尾处兼用排比、比喻等修辞，可看出作者运用语言文字的真功夫。

　　谈意气

　　湖南考生

　　意气，是李白“仰天长啸出门去，我辈岂是蓬蒿人”的高歌；意气，是杜甫“致君尧舜上，当使民风淳”的肺腑之言；意气，是毛泽东“数风流人物，还看今朝”的壮怀……

　　人要有意气，有自己的意志和气概，要意气风发。人不能没有意气，就像傲视苍穹的红杉不能没有坚固的根基，芳香四溢的鲜花不能没有给予它自信的阳光。

　　人有意气，才能有豁达的胸襟。“惟江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色”，苏子有意气，虽遭官场与文场一齐泼来的污水，但他仍意气风发，“侣鱼虾而友麋鹿”，心胸豁达可见一斑。“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”，遭人诽谤的李白，被玄宗赐金放还，虽有昭昭若明星之德，日月齐辉之才，终化为泡影，但他仍意气风发，“举杯邀明月，对影成三人”，酒入愁肠三分酿成月亮熎叻只为剑气，秀口一吐便是半个盛唐。若无意气，他怎会有如此豁达的胸襟？

　　人有意气，才能有千古留名，流芳百世，才能在国家危难之时挺身而出。几百年的风风雨雨，早已涤荡了风波亭的点点残血；几百年的潮起潮落，早已淹没了零丁洋里的声声叹息；几百年的猎猎西风，早已拂走了牧羊的老者；几百年的漫漫黄沙，早已淹没了西域路上的声声驼铃……然而，岳武穆的满腔热血，文天祥的一颗丹心，苏武的一根竹杖，张骞的十几年牢狱之苦，早已映入史册，成为民族的精神瑰宝。若无意气，他们怎会有如此壮行？

　　人有意气，才能摧不垮，压不倒，追求不泯，意志不衰。还记得舞台上那尊慈祥博爱的千手观音吗？邰丽华，虽是聋哑人，但她有意气，手臂练得青肿了，脚底磨出血泡了，她始终坚持练习。最终，她用手指勾勒了人性的美好，用舞姿诠释内心的感觉，感动中国，感动你我。若无意气，她怎会从不幸的底谷达到艺术的巅峰？

　　意气，是成就人生所必需的。然而，现实生活中缺乏意气之人委实不少，他们在温柔富贵乡中疲软筋骨麻木神经，在歌舞升平中平息了壮志，在灯红酒绿中丧失人性……凡此种种，我们要坚决反对，打击，为构建社会主义和谐社会扫清道路。

　　人，要有意气，要意气风发。

　　[指手画脚]

　　文体准确入格，开篇由三位伟人的诗句引入，由伟人的诗词引出“意气”的美丽，气势宏伟。随后从三个不同角度展开，文章主体部分将人物的命运与诗词巧妙联系，事例横贯古今，观点震人发聩，语言生动、文采飞扬。
www、xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第29章 安徽卷


　　[话题作文]读

　　阅读下面文字，根据要求作文。（60分）

　　自然是一本书，社会是一本书，父母是一本书，同学是一本书，自己是一本书……

　　人生经历中，各种接触交流的过程都是“读”的过程。读是面对，读是探索，读是了解，读是感悟，读是品味，读是沟通，读是超越……

　　请以“读”为话题，写一篇不少于800字的文章。

　　[注意]1.所写内容必须在话题范围之内。2.立意自定。3.文体自选。4.题目自拟。5.书写规范，正确使用标点符号。6.不得抄袭。

　　[鲜人指路]

　　题目提示语部分已经给出了诸多立意点：读是感悟，品味，沟通，超越……读书，读自然，读社会，读人生……明确了“读”的含义，很容易确定写作的材料组织方向。读书的“读”是本义，读父母读人生等是比喻义引申义，解透这个“读”字，思维的空间大得很，叙事记人类、写景状物类、札记随笔类，用点心思揉进“读”字，都有话可说。 但要在“开口小、角度新、挖掘深”和“时代感强”上见功夫，在独到的人生经历和创意思维上见奇功。在“读”这个行为过程中，写出思想的碰撞、心灵的洗礼、情感的提升、精神的超越来。

　　[经典范文]

　　品味清淡

　　安徽考生

　　清淡是空中的孤月，是出水的清荷，是墙角的数枝梅。清淡是一种豁达的胸襟，是一种离尘出世的情怀。品味清淡，品出“心有日月天地宽”，品出“皎皎空中孤月轮”，品出“结庐在人境，而无车马喧”。

　　清淡是“明月松间照，清泉石上流”的恬淡，是“杨柳影中月冷，数声短笛”的乡间闲情逸趣，清淡是庄周的逍遥游，是嵇康的广陵散，是林和靖的梅妻鹤子。

　　细读清淡，品味清淡，品出清淡的生活，喜欢亲近自然，聆听天籁之音，感受天地情怀，喜欢临潭而立，听山涧清泉，看花间蝶舞，看四季轮回，清淡的生活，喜欢白云清风作伴，与瑶琴梧桐为友，与小桥流水同行。世界的繁华迷离了太多人的眼睛，其实也不能怪世人。雾中看花，水中望月，你能辨出这世

　　间的变幻莫测?于是他们失望了，痛苦了，不能自拔了。这时，我只想对这样的人说一句：你为什么不读一读清淡，品一下她的神韵，那样，你就不会那样的消沉。你若与清淡为友，便能舍却霹雳摇滚，远案牍混扰，而居衡门之下，听丝竹清音，枕元亮摩诘，做世外闲人。你若与清淡为友，便能静立庭院，睹窗冷月，只觉清辉，不觉凄凉，便能听墙外秋虫唧唧，唯有亲近之意，而无萧瑟之感。与清淡为友，便能心如止水，不起不伏。静观庭前花开花落，闲看天上云卷云舒，宠辱不惊，去留无意。

　　品味清淡，明白真正的清淡不是冷淡，不是消极，不是做作，不是刻意的雕饰，它恬淡而不作态，朴素而不见俗迹，有摄人心魄的力量却不肆意张扬，它是灵魂深处的表白，是情感的积淀，是身心与自然的交融相通，是返璞归真的真情流露，是返璞归真的心境。

　　读懂了清淡，读出了生活的真谛。读清淡之情，读清淡之韵，也读清淡之人的境界。品味清淡，品出天高地迥，品出天地无限。

　　[指手画脚]

　　作者对题目的理解非常透彻，由“读”延伸至更高层意义的“品”，题目别出新意。选取“清淡”作为写作的内容，视角非常独特，而内文也写得格外出彩，作者用朴素而深刻的语言诠释了自己心中的“清淡”，也显出了作者不同凡响的人生态度。

　　读你，也读我

　　安徽考生

　　那是很久远的一个故事了。故事中的主人公当时正在读大学，在那个知青下乡的年代，他不可避免地被轰轰驶来的命运之车送到了东北。东北的生活是相当艰苦的，那是一般人根本料想不到的。天气是要命的冷，没有足够的衣物御寒，又没有东西吃，只能凑合着吃些树根草皮，夜晚根本不敢睡觉。一来是那里的野兽多，二来是怕自己睡着之后永远都醒不过来了。人在那种情况下是很容易绝望的，甚至退化到人类最原始的状态。很多人去偷去抢，他们看到能吃的就抢，能穿的就拿。唯独他，默默地啃他的树皮草根，吮他手中的雪团，最终他还是活了下来，回到了城里。当许多年后别人追问他当时为什么不与别人一样时，他回答说：“我始终记得自己是一个读过书的人，那一大堆一大堆的书一直在我眼前晃动，它们让我最终没有越过那最后一道道德防线。它们时刻在提醒我，我是一个人，而不是野兽。”

　　这个故事让我久久无言，能够让一个人在最困难的境地保持尊严的，居然是他曾经读过的书！我不知道究竟是什么样的力量让他做出了这样的选择，他不是不知道啊，他的选择，也许就是在放弃生命啊！也许有些时候，书籍什么都不是，不是阳光，不是空气，不是面包，不是营养品，不是智慧，不是勇气……它只给人尊严，给人坚持的力量。它以它那悠远而绵长的力量，塑造一个个健全而完整的心灵。

　　我一向认为，在书海遨游过的人，至少不会泯灭所有的良知。书籍是那样一种精灵，它总会留给我们一些让我们为之感动，为之触动的东西，它在不知不觉中输给我们正义和友善，它让我们在与他人的交往中始终揣着一份真诚和信任。不是吗，冰心老人为什么到晚年还保留着那份童真童稚呢？三毛在万水千山走遍之后依然还能交出真心呢？书籍对人的影响是不可磨灭的，即使你走遍天涯海角，即使你历尽沧桑变幻，它也一直都在你的灵魂深处。

　　哈佛大学有句校训：人无法选择自然的故乡，但你可以选择心灵的故乡，与书籍为伴，让心灵在一次次的洗礼中得到升华。很多年之后，你会发现，你心灵的故乡是那么亲切和实在，你的人生是那么美好和纯洁！

　　[指手画脚]

　　文章以一个下放知青的故事引入，语言精练，叙事不烦。故事结尾处以主人公富有哲理的话承上启下，过渡得非常自然。议论部分深刻内敛，说理透彻，显示出作者深厚的文学素养。最后以哈佛大学的校训作结尾，升华了主题思想。

　　品读人生

　　安徽考生

　　人生如一本厚厚的大书，等待着人们亲手去书写，也等待着人们细细去阅读、去品味。

　　人生这本书可能不像小说那样情节跌宕起伏，也不像散文那样优美深刻，不像诗歌那样抽象晦涩，它的内容只是些平凡的人和事，甚至平淡得如一杯白开水。但只要你细细品读，这杯“白开水”会变成一杯香醇的美酒，令人回味无穷。

　　品读人生，要先学会品读他人。人生中的每一位朋友，师长，甚至是每一位过客，都能给我们有益的启迪。孔子曰：“三人行，则必有我师焉。”每个人身上都有不同的优点，值得我们学习，于是，孔子从师于不同的学者，如剡子，苌弘等，甚至从两小儿辩日小事中了解到看问题角度不同所得的答案也不同的道理。曹怀东、朱熹平两位教授从前人的研究中获得启发，最终证明了“世界七大难题”之一的庞加莱猜想。只要善于品读，每个人都能给人启迪，哪怕是广场上卖唱的乞丐，也能让人感受到他对生活的乐观和对生活的热爱。品读他人，是一种沟通是一种学习。

　　品读人生，要学会品读失败和痛苦。爱迪生品读那一千多次失败，最终成功地发明电灯；越王勾践品读丧国的失败与苦涩，卧薪尝胆，一举灭吴，一雪前辱；兰斯·阿姆斯特朗品读癌症的痛苦，却变得更加坚强，不仅战胜了病魔更回到了深爱的自行车赛场。失败与痛苦是一种磨砺，一种考验，让真金在火炼中焕发光彩，让凤凰在浴火中涅盘。品读失败与痛苦，不仅是品读失败的教训，更是一种敢于面对的勇气。品读失败与痛苦，是一种面对是一种感悟。

　　品读人生，还要学习品读成功与喜悦。人生道路中既有荆棘也有鲜花，品读成功与喜悦，是让人学会珍惜，珍惜来之不易的成功，更要珍惜眼前的幸福，同时，也让人学会进取，不止步，不满足，向更高的高峰发起冲击。现代人生活条件大有改善，幸福感却大幅降低，为什么？因为现代人忘记了品读喜悦，忘记了珍惜幸福。居里夫人发现放射性钋后，在获得诺贝尔奖嘉奖后，既珍惜这一成就，又不肯停步不前，而是继续探索，发现了更为珍贵的镭，二度获得诺贝尔奖。她品读了成功，并正确认识了成功，才有了更大的成就。品读成功与喜悦，是一种品味，更是一种超越。

　　品读人生，是从他人身上汲取营养。

　　品读人生，是从失败中获取教训。

　　品读人生，是在成功中学会珍惜。

　　人生之书，需要我们亲手去书写，更需要我们细细品读。其中的每一句笑容与泪水，每一句成功与失败，都会在反复品读中不断润色，不断美化，成为颗颗璀璨的珍珠，成为我们毕生的宝藏。

　　[指手画脚]

　　作者充分显示了自己缜密的逻辑思维，从“品读他人”“品读失败”“痛苦品读成功与喜悦”等方面来阐释主体，层次鲜明，列举古今中外的名人名事论证主题，句式形式多样，笔法灵活。

　　读·感悟

　　安徽考生

　　午后的阳光缓缓流动，一捧清茗，任目光轻盈地抚过书页，心灵在温暖的空气中感悟、升华。

　　读是感悟。

　　读庄子，读到的是空灵的澄净。心如澄澈秋水，行若不系之舟，他甘愿做一棵守护月亮的树，他甘愿“曳尾于途泥”，为的是守护那纯净的心灵之树。

　　读李白，读到的是潇洒与不羁。“仰天大笑出门去，我辈岂是篷蒿人”铸就了他的豪迈与飘逸。“天生我材必有用，千金散尽还复来”激荡着他的自信与博大。酒入豪肠，七分酿成了月光，剩下三分啸成剑气，绣口一吐就是半个盛唐！

　　读司马迁，读到的是刚直与坚韧。面对残酷的刑罚，面对众人的嘲笑，他没有屈服，他依旧屹立在历史的巅峰上。“通古今之变，成一家之言”，刚正不阿，留作正气满乾坤；幽怨忧愤，著成信史照尘寰。正是太史公的凛然正气，才能使得他站在人生的高峰上呼啸：“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”

　　读李清照，读到的是凄婉与哀伤。“花自飘零水自流”是怎样的一丝惆怅。“梧桐更兼细雨”是怎样的一缕忧伤。“生当人杰，死亦为鬼雄”是怎样的一种悲壮。“只恐双溪蚱蜢舟，载不动，许多愁”又是怎样的一帘断肠。

　　云边雁断胡天月，陇上羊归塞草茵。品读苏武，读出的是忠诚，悟出的是伟岸。

　　我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。品读谭嗣同，读出的是正气，悟出的是坚韧。

　　花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？品读林妹妹，读到的是“半卷湘帘半掩门”的羞涩，读到的是“口齿噙香对月吟”的凄美，悟到的是“严寒霜剑刀相逼”的绝望，悟到的是“侬今葬花人笑痴，他年葬花侬知谁”的愁怨。

　　不要问我从哪里来，我的故乡在远方，为什么流浪，流浪远方。品读三毛，读到的是深处大漠却热爱生活的乐观爽朗。读到的是怀抱天堂鸟笑意盈盈的脸庞。悟到的却是快乐的心底里深入骨髓的忧伤。悟到的却是痛失爱人后弥漫在生命中的绝望。

　　读书是感悟，读人更是感悟，感是“举手长劳劳，两情同依依”的微笑，是“无可奈何花落去，似曾相识燕归来”的彷徨，悟是“此情可待成追忆，只是当时已惘然”的朦胧，是“念桥边红药，年年知为谁生”的慨叹！

　　漫漫人生长路，在悠然的午后时光感动，在静谧的的午夜时分流泪，在微明的晨光熹微中彻悟，不失为美丽。

　　因为读书，因为感悟, 心灵得以升华，生命得以升华。

　　[指手画脚]

　　围绕“读·感悟”这一标题，作者用自己品读诸位名家的诗文作品所获得心得与感受表现这一主题，结尾句“因为读书，因为感悟, 心灵得以升华，生命得以升华”抒发得合情合理，有根有据。文章内容充实，文笔优美，充满韵律感。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第30章 福建卷


　　[话题作文]三个话题选一

　　创新思维课堂上，同学们讨论热烈，发言踊跃，其中最能引起师生关注的话题有：

　　1.诸葛亮借箭未满十万支

　　2.戈多来了

　　3.留下一点空白

　　这三个话题引发你怎样的想象、感悟与思考？请选择其中一个话题，自定立意，自选文体，自拟标题写一篇不少于800字的文章。所写内容必须在该话题范围之内。

　　[鲜人指路]

　　这是一个比较开放的题目，但要对话题原有的意义有所了解，否则，很难扣准题意。从总体上看，似乎“留下一点空白”这一话题较好把握。而事实上三个话题都容易“有话可说”，只要考生能够合理地发挥自己的想象力。“诸葛亮借箭未满十万支”：在原来故事的基础上，在“未满十万支”的箭上做文章；“戈多来了”：可以直接给《等待戈多》写个序，也可以丰富“戈多”的寓意——时间、死亡、虚无等等抽象的意象都可以写；“留下一点空白”：空白看似是一种缺陷，而维纳斯的断臂何尝不是一种美？

　　[经典范文]

　　箭锋上的友情

　　福建考生

　　周瑜在军营帐篷里来回踱着步，一只飞蛾在案台上的火烛旁飞来飞去。帐篷里忽暗忽明，帐篷门口站岗的士兵叹了口气，他明白帐篷里的人一定正被什么事所烦恼着，但同时他也明白像他这样的小人物又怎能替得了一个东吴大将着想？此时，帘幡被掀开了，周瑜从里面走了出来，一身的银甲在月光的照耀下闪闪发光。他的脸上没有表情，看上去像是在犹豫什么，又好像是下定了决心。周瑜就这样站了很久，旁边的士兵也只好就这样陪他站着。一时间，天地显得无限宽广，星星满布在黑色的夜空中，就好像一颗颗珍珠散落在了黑色的绸缎上。周瑜开始回想起几天前的事来……

　　三天前，在军营里的军事会议上。“公瑾兄，我看曹贼此次来势凶猛，并筑起了城墙。目前敌多我少，敌强我弱。你看我们是否要……”孔明摇着鹅毛扇缓缓地说，可是他还没说完就被周瑜打断了。“等等！孔明兄，小弟我有一建议，不如我们二人将各自的计策写在手上，一起拿出来看看，不知意下如何呀！”“好。”孔明笑着答应。一会儿两人都已准备好，周瑜心想打曹贼定要火攻，不知这孔明会不会……两人一起伸出了手掌。两只手上都写了一个火字。“哈哈……”两人顿时畅快地大笑起来。此时周瑜心中很是高兴，他对诸葛亮的智慧与谋略早有耳闻。但是能如此合他心意的却出乎意料。火攻需要弓箭，而东吴的弓箭却远远不及所需。诸葛亮却放声道：“公瑾兄，弓箭的事你就别操心啦！”所以他们约定三日之后诸葛亮交十万支弓箭给周瑜。

　　第二天，孔明出发。运用计谋与对天文知识的了解，他向曹操“借”了满满十条小船的箭。回到东吴时一个士兵的报告令他大吃一惊，草船上的箭并没有十万支，只有八万有余。诸葛亮摇着鹅毛扇陷入了深思。明日就要交箭了，周瑜视我如眼中钉，肉中刺。这可如何是好。

　　东吴的大将听说孔明借箭不足，皆大喜，都到周瑜的帐中找他贺喜。可周瑜听后却为之一震，“怎么？他失败了？”周瑜有些不相信自己的耳朵，但现实却摆在了他的面前，孔明失败了，明日就可将这个麻烦除去，但是孔明的确是一个知己。倘若我俩共事一主该多好啊！唉……周瑜苦恼着……

　　月光依旧照着，周瑜望向远处的天空，似乎已有些鱼肚白。他深吸一口气回到帐内。

　　第二天的军机会上吴、蜀双方气势十分紧张，张飞瞪着铜铃眼，赵云握着长枪，紧紧站在孔明身旁，看来他们已经做好拼死保护孔明的准备。“孔明兄，时限已到交箭吧！”周瑜说。“拿箭！”一声令下士兵们扛上了箭，孔明觉得不对，细细一点十万支，不多也不少。“这……”孔明纳闷了。周瑜走上前来递给他一支箭说道：“好！不愧是卧龙先生啊！”孔明盯着周瑜递过来的那支箭，愣住了……

　　[指手画脚]

　　作者以小小说的形式，重新塑造了一个全新的人物形象——善于谋略且宽容大度的周瑜。流畅的文意表达与新颖的人物形象，显示出作者深厚的阅读功力与天马行空的想象力，故事不可谓不是一种对文本阅读颠覆式的“创新”。

　　那人却在灯火阑珊处

　　福建考生

　　曾有人问过贝克特，他创作的戈多到底是谁，贝克特回答说：“如果我知道的话，早就告诉你们了。”

　　等待戈多，但戈多到底是谁？如果没弄清楚这点的话，即使戈多来了，我们依然形同陌路，只会擦肩而过。

　　在我的心中，“戈多”是现代人心中已久违的精神的宁静、思想的澄明。我们已在喧哗与骚动中沉沦太久，对于信念、理想、友谊这类事物已略感陌生。

　　戈多是信念。对于人的渺小，古今同感。但现代人对于机器文明的强势，内心愈感脆弱，信念的火焰更为缥缈了。诚然，人只是一根苇草，是宇宙间最脆弱的东西，但人是一根能思想的苇草，人具有万事万物无所比拟的精神力量。“人只是火花，被信念从今天送往明天。”只要信念不息，火花就不会灭。戈多的归来也就为时不远了。

　　戈多是理想。“少年的梦想是风的梦想，青春的思念是长长的思念。”这是北欧海员远航时所唱的歌谣，当我们踏上人生征程之时，也应想想，自己是否已准备好理想要去实现。人如果没有理想，便将陷于无边的空虚与等待中。与其让生命白白流逝，我们为何不现在就树立理想，去迎接戈多的到来呢？

　　戈多还是道德。在我们踏上人生的征途之时，切不可忘记当怀有一颗善良的心、带着道德上路。古人欲立身立业者，必先立德。德如风，功业如草，风在上，草必靡，无往不利。现代的人过于重利而轻义，以致缺少彼此的信任，内心怎能不感到孤单、有所希冀呢？以爱人之心协调人际关系，那么我们将时刻感到自己浸身于爱的暖流之中。

　　“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”如果我们已坚定了人生信念，树立了远大的理想，带着道德上路，那么就会发现“戈多”已在我们面前。

　　戈多其实从未曾离开过我们，戈多就在我们身边，只是我们匆匆于人世，忙碌于琐碎，以至于连风的感觉时刻在从手边溜走。真正在等待的，其实是戈多，戈多一直期望着人们能尽早发现他，使人重归心灵与肉体的统一。

　　戈多今天已经来了，但愿人们能把握戈多，使他明天不至于再次离我们远去！

　　[指手画脚]

　　写作原本就应是一种人生的独立思考，这在本篇文章中的体现尤为突出。浓郁的思辨色彩是本文最大的亮点。对“戈多”这一多义性象征符号的挖掘，间接地暗示了现代人精神和心灵上的缺失，全文由此具有一种强烈的人文关怀。

　　空白中的独舞

　　福建考生

　　见惯了满月光华，完满无缺，那一弯弦月却以沉默的睿智的空缺，让孤独者窥视人生的真谛。

　　观遍了浩荡沧海，无端无涯，那一涓细流却以灵动而隽永的渺小，让思想者探究生命的奥秘。

　　识尽了喧嚣红尘，拥堵繁盛，那一片空山却以沉稳而清新的寂寥，让归隐者顿悟宇宙的深义。

　　而后，生命以退让以不完满的空缺显现，于拥堵中开辟沉寂，于完满中留下空白。

　　茶：引恬淡上了心间

　　西方人喜欢咖啡，浓烈而沉重。那种如铁一般的黑，泛着机械和金属的光泽。细抿一口，使满口的苦涩，强烈的提神效果和密匝的水汽，通透而不留间隙地攫住你的思想，裹住你的神经，像一个霸道的人，一下子占据了所有的空间。所以西方人喜欢冒险，喜欢开拓和占有。

　　而茶，生于幽谷阴坡之上，浸润和风细雨的轻柔，吸取月华星辉的清幽，氤氲着若有若无的山岚野露，骨子里都透着股恬淡。而后细采嫩叶，细细手工研制，等到夜深人静，新月如钩，一壶紫砂，一注热水，高低缓就，慢慢冲泡，也不急，等着水汽渐散，再一个人去细细地品舌尖上的一股恬淡，隐隐地感觉那一抹幽香融了月色山情：汇入了一片思绪的空白中，所以好饮茶的东方人，恬淡睿智，每个人都是哲人，都是思想者。

　　做人如饮茶，用微微淡漠，游丝般的幽香，给思绪给生活以更多的空间方可恬淡自如，从容不迫。

　　画：一片空白引情来

　　一片叶子，毕加索会细细地绘出它在阳光下那些清晰的脉络，高更会沉默着刻画叶子在阳光下的阴影，凡·高则会偏执地用大块大块的颜色涂抹叶子生之悲哀与死之疯狂。而无论是谁，则都过于具体，过于注重那些事物的表象，换句话说，他们都过于完满。

　　而中国的画家，则会在一卷长长的宣纸上，在大片的空白中，隐隐绘出那些寂寥的山，而后就只有一片孤单的叶，无助地停留在大片的空白中，就像它孤独地飘荡在天地。有穷之描绘展现无限之情怀。而这其中，空白，一个简单而深邃的形式，便承担起此重任，利用虚无而又充实的载体去负担一个天马行空，情溢天地的境地。

　　这是智者的抉择。

　　兴许人心如画，有时一点空白便要隐匿大大世界，而洞明世事之人，在于顿悟那一片的空白。

　　人：空自在心中

　　所谓一花一世界一鸟一天堂。

　　世界的本原也就隐藏在那片微小而不完满中。

　　佛陀拈花示众，众弟子皆不解，而唯有伽叶双手合十，口称“阿弥陀佛，弟子顿悟”。终继佛陀大业，这是人的智慧，在不完整的空白中，窥视了人间的真谛。

　　人如斯，当紧守一片空白，空在心中，便全然洒脱，生命意义也由此显现。

　　当我们在一片空白中独舞，悄然发现我们正拥有一片完满天地。

　　[指手画脚]

　　美文佳作。优美的文笔本身就易于打动读者。“茶：引恬淡上了心间”“画：一片空白引情来”“人：空自在心中”，三个小标题表述得非常雅致，作者的文字功底可见一斑。文章主体表现出强烈的张力，“天人合一”的哲学思想始终贯穿其间。

　　无字碑歌

　　福建考生

　　从来没有一个女人可以站得像她一样高，从来没有一颗心可以像她的一样骄傲，从来没有一位帝王会像她一样立下一块无字碑，功过自由后人评定……

　　那无字碑上真的是一片空白吗?不，我分明看到了碑上镌刻出了一名女子的睿智与豁达。

　　她是中国历史上的一枝独秀，以瘦弱的双肩扛起了整片江山。将无数须眉弛骋沙场得来的大地轻易地俘虏了过来，轻松地续上了一笔。这一笔惊天动地，前无古人，后无来者。

　　她深知自己正遭受万人唾骂，“狐媚偏能惑主”，男人的骂声中还夹杂着女人的骂。她也深知自己双手沾满了鲜血，“一将功成万骨枯”。于是，她又做出一件震撼人心的事——为自己立下一块无字碑，不着一字，孰是孰非皆凭后人断定。

　　好一块无字碑，好一个武则天，她为自己留下了一点空白，由别人书写。功大过大皆由后世千秋评，这种大智慧有几个男儿能及?

　　好一块无字碑，好一个武则天，她在那片白上描绘出了一个女子的广阔胸襟与明智。她知道自己得到了太多，多得让每一个人都忌妒：她也失去了太多，多得中华五千年的文明都无法乘（承）悲哀。一切尽在不言中，留一点空白，让后世子孙揣摩她内心的骄傲与哀伤。

　　她的美丽已随大唐而逝，如今只留下荒冢草青青，还有那挂在草尖尚未风干的泪珠，是她午夜梦回时落下的。

　　不能书写功德，不能书写悲哀，那就什么也不写。是悲是喜，都由她留下的那一点空白说。

　　也许，不说就是说得最多，空白就是描绘最多的图景在上面。“千江水有千江月，万里无云万里天”。

　　也许，连她自己也不知道自己是千古罪人还是流芳百世的名主。她留下的那一点白是给后人，也是给自己一个喘息的余地。她活得太累，勾心半角的深宫内院，阿谀奉承的下层，尔虞我诈的政治大漩涡……太多的东西都由她一个承担，“高处不胜寒”啊!

　　融融月，淡淡风，一如那花香，风吹万里也有散去的一天。再华美的词藻写出的功德也有磨灭殆尽的一天。她那一点留白，不仅是歌功颂德，也是为自己做过的错事的反省吧!那是历经千秋万载也消不尽的……

　　[指手画脚]

　　“留一点空白”这一话题很容易让人想到武则天的无字碑。本文作者借用这一意象，在有限的篇幅内，从复杂的历史人物与事件中选取相关的点与细节，经过联想发挥，用理性而富于诗意的文字表达出来。通过无字碑上的空白，巧妙地演绎了武则天的人生。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,x\t,小,说天,堂



第31章 广东卷


　　[话题作文]雕刻心中的天使

　　阅读下面的文字，根据要求作文。（60分）

　　一个雕刻家在细心雕刻一块尚未成形的大理石，一个小男孩好奇地在一旁看着他。

　　雕刻逐渐成型，头部、肩膀、手臂、身躯，接着头发、眼睛、鼻子、嘴巴……一个可爱的小女孩出现在面前。

　　小男孩万分惊讶地问雕刻家：“你怎么知道她藏在里面的呢？”

　　雕刻家哈哈大笑，他告诉孩子：“石头里原本什么也没有，只不过我用刻刀把我心中的天使般到这里来了。”

　　请以“雕刻心中的天使”为话题，写一篇不少于800字的文章。题目自拟，文体自选（除诗歌外），所写内容必须在话题范围之内。

　　[鲜人指路]

　　以寓言为材料的作文题，一定要审清题意。“雕刻心中的天使”，不难明白“雕刻”的意义所指：一种手段、方法，一项具体的行动、作为，这是实现心目中的“天使”必要的手段。如此就需要一个成型的过程：要用心、耐心、细心、苦心地去做；去粗取精，去恶扬善，不断完善，不可能一蹴而就。而“天使”的含义也不难理解，广义的天使指一切美好的人、事、目标、理想，但要注意选取的对象要符合“天使”的感性认识。

　　[经典范文]

　　最伟大的艺术家

　　广东考生

　　在作为儿子的我的心中，母亲是最伟大的艺术家。是伟大的妈妈，将儿子雕琢成她心中的天使。

　　许多年前，那个闷热的午后，母亲忍着无比的痛，将我带到了人世间。看到小小的我，母亲苦涩的面容变得甜滋滋的，那份成为人母的喜悦使她忘掉了身上的伤痛，流下了欣喜、动情的泪水??这是爸爸告诉我的。我知道，母亲自那天起就成为了一位艺术家，她心中坚定地相信我这块小石头里蕴藏着璞玉，她要做一名雕刻家，把我雕琢成她心中美好的天使。

　　母亲很努力，很用心地工作，希望在物质上令我有舒适的生活环境；母亲也很勤奋地进修，希望在学习上能帮助我。但无论再劳累，再繁忙，母亲每晚都抽时间与我谈心，看看她心中的小石头有没有烦恼，过得快乐不快乐。母亲会用慈爱的心与祥和的语言去驱赶我的烦恼，也会用欢笑与烂漫来分享我的快乐??就如雕刻家一刀一刀地雕刻，把不够好的地方削掉，令优良的地方成型。

　　母亲最为看重的，是培养我的品德与人格。母亲口中常是这样说的：“读不好书，可以用勤奋弥补；个子不高或相貌不美，可以用诚恳与真切待人弥补；唯独心灵如果脏了，就没有什么可以弥补，心灵必须纯洁，要令自己的品格高尚，这样才算是一个真正的人。”母亲这样说也是这样做的，她从小便教育我要懂得真诚待人，严格律己。对长辈，要心怀敬重；对同辈，要平等相爱，乐于助人；对小孩，要懂得保护他们，关心他们，尽哥哥的责任。自己也没有忘记母亲的谆谆教诲，一直在生活上这样要求自己，令自己的人缘从来不差。长辈夸奖自己有礼貌，朋友们说能交上我这朋友够幸运，小孩子也乐于与我相处。正是母亲这份执着，令我这本不成型的石头有了头，有了手脚，有了五官?这是从精神与品格上体现出的一个真正的人，真正的好人。

　　不少阿姨觉得自己的小孩调皮和学不好来问母亲，为什么我会这么听话和信服母亲。母亲轻轻一笑，“我没有做什么啊，只是教儿子做个原本的自己而已。”阿姨们不解。“我不过是让他一直学做本来的自己，人之初，性本善嘛，能坚持做最初的自己，不就是个善良的人？”母亲说，“但我又必须在旁教导他，不断地像雕石一样磨练他，令他成为更出色的人。我没有完全地按自己的意愿来限定他的人生路，我会让他自己发挥与选择，让他按一个自己的理想去成长……”

　　母亲就是这样，把她心中那美好的天使，化做了今日的我。应该说，是雕刻成了今日的我。

　　这位伟大的艺术家如今已步入中年，再也不能拿刀不断地雕琢坚硬的石头。但母亲自信地认为不需要了，她心中最伟大的作品?我，已经成长为一个真正的人，成为了真正的好人，再也不用她操心了。她会为我自豪，我也为她自豪。没有她，怎有今天的我？我爱她……

　　其实每一个母亲都是伟大的艺术家；

　　使儿女成长，便是她们在雕琢心中的天使。

　　[指手画脚]

　　孩子是父母用心雕琢的天使，或许全天下的父母都有这种感受，然而承恩的子女们却未必能感悟得到。母亲是“我”心目中“最伟大的艺术家”。文章贵在情真，作者将母亲的良苦用心点滴记在心头，并落实在行动上，实现母亲的期望。语言朴实，感情真挚。

　　雕琢心中的天使

　　广东考生

　　每个人心中，都藏着一个美丽的小天使，他有着清澈的瞳孔，柔软的双手，洁白的翅膀。他是人们到达理想彼岸的导航者，是人们辨别善与恶的明灯，是真善美的化身。

　　不知何时起，城市的霓虹灯把我们照得头晕目眩。人们开始沉沦于纸醉金迷中，为了追名逐利，人们甚至把心中的天使打入冷宫，用贪念与邪恶的纱布把天使严严密密地遮掩起来。人们的双瞳开始混浊，在魔鬼撒旦的迷惑下，走上了一条条不归路。

　　也许，铁窗下的人们最能理解到走上不归路的悔恨，我们是否应该停止错移的脚步，唤醒我们心中的天使，再去招呼正在离我们而去的真善美？是的，这时我们需要一把锋利的小刀，去雕琢我们心中的天使。

　　琢去贪念，我们可以看到了天使清澈的双瞳，微笑的嘴角。人们再也不会被贪念蒙蔽眼睛，人们开始缩回罪恶的手，并伸向圣水里，洗去铅华。

　　琢去邪恶的心灵，我们看到了天使柔软的双手。人间开始落下甘露，滋润着干涸的土地。人们学会互相帮助，互相尊重，欢笑与快乐常驻人间，魔鬼撒旦已经逃离了这个阳光明媚的地方。

　　琢去虚荣，我们看到了洁白的翅膀，犹如乞丐脱下华丽的衣裳，真善美重现在我们眼前。

　　天使开始重现，我们的心灵也明亮起来了。除去我们内心的邪恶，我们的心如一块明镜，更能辨出人世间的好与坏，善与恶。

　　用心把天使雕琢出来吧！他会带着你飞向理想的彼岸，带你渡过黑暗的森林。我们的心中都有一个美丽的小天使，请拿起你手中的真善美的小刀，为你的小天使琢去尘埃，琢去贪念、追名逐利与纸醉金迷的泥土，让小天使重现于我们心中。

　　小天使洁白的翅膀开始扇动，没有了贪念与邪恶的阻碍，小天使将带着我们飞得更远，更高，达到梦想的天堂。

　　[指手画脚]

　　文章从题眼之一“雕琢”入手。中心明确，先强调雕琢天使的必要性与紧迫性，将贪念、邪恶、虚荣“琢去”之后，便顺理成章地推出最终的主角——圣洁的天使。中心段落处处围绕主题来建构，不仅有字眼上的扣合，也有思想层面的深入。

　　心有天使，诗意人生

　　广东考生

　　人，作为万物之灵，悲壮地栖息于苍茫大地下，用心地追逐自己的梦想，用信念去雕琢自己心中的天使。人之所以诗意，是因为他心中有如花一般的天使，彰显出人性的美丽。洪战辉作为感动中国最年轻的人物，他说：“不是我感动了中国人民，而是他们自己感动了自己，因为他们心中都有一个爱的天使，心存责任之天使。”是的，他们用爱之天使感动了自己，也感动了中国。地承万物，心存爱的天使，方能成就美好人生；寸心载世，心有责任之天使，方能抒写诗意的人生之篇。今年或前几年所有的感动中国的人物都曾用爱之天使诠释了生命，以责任之天使感动了中国，他们托起了中国明日之太阳，他们是中华民族精神的守望者。

　　是谁本着一颗报恩的心，是谁守望着偏僻的山村，如果说眼泪是一种财富，那么你就是一位富有的人，你让我们泪流满面。

　　用歌声动人，听者有泪；用行者之心动人，行者无疆。徐本禹，是什么驱动着你奔向贫瘠的大山?是爱的天使，是一种对社会报恩的责任感吧!你用软弱的肩膀支撑着倾倒的教室，用一颗善良的心帮助那些孩子。这本不是你个人的承担，而你却一心奔向大山，纵然你个人的力量不能让孩子们的眼中铺满阳光，但是你用爱点燃的火把，刺痛了人们的眼睛，同时也苏醒了人们的心扉。如果说眼泪是一种财富，那么你就是一位富有的人，让我们泪流满面，只因为你心中存有爱之天使!是谁奔走在田垄间行医，是谁一心拯救人民。那透风的竹楼，是天下最温暖的医院，你不是一只迁徙的候鸟，你是苗乡的天使。

　　李春燕，是什么驱动着你奔走在田垄间?你无怨无悔地为人民医治，你是一个如花一般美丽，如水一样灵动的天使。人民记住了你的好，你用自己的信念与爱感动了中国。大哉，李春燕!是谁在舞台上用心灵独舞，是谁于无声处展现生命的蓬勃，生活如一杯水，淡淡的，你卑微地骄傲，幸福没有凭吊，你去雕琢心中的天使——千手观音，你是我心中的最美!邰丽华，你于无声处展现生命的蓬勃，你的“开花衽”绽放出的花儿是那么娇艳，那么动人，你心中一定有自己雕琢的天使，一个让当今中国人民感动得流泪的天使，是吗?

　　风定落花香，永怀信念，用心地雕琢自己心中的天使，诗意人生在落香飘香之时彰显出悸动的神韵。

　　[指手画脚]

　　作文标题很有特色，开篇气势宏大，从“感动中国的十大人物”中选取了洪战辉、徐本禹、李春燕、邰丽华四个人的事例，从不同角度阐释了责任之心、报恩之心、执著之心和坚强之心，在此种背景下，巧妙地将梦想与天使联系起来，点明主题。

　　用奉献雕琢心中的天使

　　广东考生

　　天使，顾名思义是上天派来的使者，它捧出爱心，温暖人间。有天使经过的地方总有欢乐和微笑。天使象征着美好美好的心灵，美好的事物，美好的人间……因此，每个人都希望有天使降临在自己身边，为自己带来幸福和欢乐。但是，我们为什么不让自己也成为一个天使呢?为什么不用心灵将自己雕琢成一个不仅自己幸福快乐，而且能给别人带来欢乐、给世界带来希望的天使呢?

　　洪战辉是一位天使。他自强不息，用一个小男孩稚嫩的肩膀扛起了社会道德标准，扛起了原本属于他和不属于他的责任。他把他那颗天使的爱心奉献给了与自己无亲无故的小女孩。他的事迹温暖了全社会，打湿了人们的眼眶，换来了感动的泪珠。当别人，当社会向他伸出援手时，他只是用淡淡的微笑婉拒了。洪战辉在用责任和奉献雕琢心中的天使的同时，将自己也雕琢成一个感动中国、感动人间的天使。

　　其实，每个人都是一个雕刻家。作为一个成功的雕刻家，他不是用眼睛、用刻刀去雕琢一个凝固的、死板的偶像，而是用心、用整个灵魂去雕琢自己心中的天使。

　　天使只是人们一种美好愿望的寄托，它不一定就是挥动着翅膀的活泼可爱的孩童，它不是一个凝固的、死板的偶像。每个人心中都存在一个不一样的天使。所以，当每个人雕琢出自己心中的天使时，就会发现天使与众不同，但这些天使都有一个共同之处美好。那怎样才能雕琢出最美丽的天使呢?或许很多人会感到迷惑。其实这并不难，只要将自己心中一切美好的东西奉献给世界，你就一定能雕琢出世上最美丽的天使。天使总是从人的整体利益出发，从集体、国家的利益出发，坚持善良与正义，摒弃鄙俗与邪恶。作为一个青年，应该积极投入祖国建设。祖国西部正擂响着雄浑的开发战鼓，我们应该成为一名天使，去奉献西部，温暖西部的人民；祖国中部正吹响着崛起的号角，我们应该成为一名天使，奉献才华，温暖中原大地；祖国的东北部正奋力找回新生，我们应该成为一名天使，奉献智慧，带去希望，温暖冰天雪地的北国大地……祖国的建设永远不会停歇，我们的奉献就永远不会停歇，我们要朝着使我们的祖国越来越富强的目标迈进，用奉献雕琢心中的天使，用青春书写美好的未来。

　　雕琢心中的天使，不一定要惊天动地的壮举；雕琢心中的天使，不一定要轰轰烈烈的誓言；雕琢心中的天使，不一定要亘古不变的守候。让我们用奉献雕琢心中的天使，让奉献将我们自己雕琢成最美的天使。

　　[指手画脚]

　　作者扣准了题意，“雕琢”“心中”和“天使”这三个关键词各自的内涵与相互之间的有机联系，由表象到内里，层层深入，在限定的篇幅中都得到了很好的阐释。并以洪战辉作为心中的天使，虚实结合，成为用奉献雕琢心中天使的优秀范例。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ/tＸt|?小说天堂



第32章 江西卷


　　[话题作文]雨燕减肥

　　阅读下列的文字，按要求作文。（60分）

　　与许多动物一样，雨燕的幼年也是在安乐窝里度过的父母的精心照料让它长得胖乎乎的。有趣的是，雨燕在第一次离巢之前也会减肥：控制食物的摄入，同时进行锻炼（拍打翅膀，做俯卧撑）减肥之后，它们就能展翅飞翔。

　　请以“雨燕减肥”为话题写一篇文章。

　　要求：所写内容必须在话题范围之内，立意自定，文体自选，题目自拟不少于800字，不得抄袭。

　　[鲜人指路]

　　准确把握话题的象征性。利用话题的自由度，明确“雨燕减肥”的象征含义，它可以是一种意志的磨炼、一次明智的放弃。燕子要减肥，是因为影响了飞行。这则小故事所体现出来的深义就是要摆脱某种束缚，从而达到一种更佳的状态：为心灵减负，轻松应对人生；从过去的辉煌中走出来，重新认识自我；明确自己的方向，坚持到底；换另一种眼光认识司空见惯的事物——总而言之，要写出一种经历，写出一种认识。

　　[经典范文]

　　“雨燕减肥”引发的思考

　　江西考生

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。”

　　——题记

　　也许大家都读过这样一个故事。蝴蝶出生之前一直呆在一个茧中，蝴蝶苏醒之后，必须奋力将这个茧冲破，这样才能成为美丽的蝴蝶，在空中翩翩起舞。正好在蝴蝶破茧而出的时候，被一个路人看见了，他不忍看蝴蝶这样艰苦地爬出来，于是他将茧弄破，让蝴蝶更好地爬出来，可没有想到这只蝴蝶再也飞不起来了。原来蝴蝶破茧是为了其双翼充血而更加有力，是为其日后能够飞舞做准备的。而那个人破坏了这个规律，让这只蝴蝶没有经过自己努力破茧，从而也使这只蝴蝶失去了飞翔的机会。

　　由此我们可以看出，蝴蝶的破茧与雨燕展翅飞翔之前的减肥一样，都是为了自己日后的飞翔而经受磨难的考验。只有经受住了这些磨难的考验，优胜劣汰，才能够成为生活中的强者。

　　动物尚且如此，更何况我们人呢?“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身”，这句至理名言被“明末四大才子”之一的文征明推崇为自己的座右铭，每当他自己在经历磨难和困难的时候，总会念叨着这几句话，鼓励自己，也正是凭借这种精神，他战胜了困难和磨难，成为“明末四大才子”之一，留芳千古，成为千百读书人的榜样。

　　上天是公平的，它自有它的规律，它不会让任何人太轻易地获得。所以人们不要对自己的境遇有什么抱怨，因为如果你现在正在接受着磨难，那么恭喜你，只要你坚持下去，就一定会有丰厚的回报。

　　作为一复读生，今天的自己又一次坐在高考的考场之中，去年的今天的场景依旧深印在自己的脑海之中，无法释怀，去年的失败，铭记在心。经过这一年的努力，自己也比过去更加成熟，现在的我并不认为这过去的一年是上天对我的不公，相反，那是对我的检测，检测我是否能够通过它对我的考验。而这一次的高考，是它对我的又一次考验吧!

　　“该不该搁下壳壳壳。寻找到底哪里有蓝天……我要一步一步往上爬，在最高点乘着叶片向前飞，小小的天，有大大的梦想，总有一天，我会拥有我的天。”

　　——后记

　　［指手画脚］

　　作文开篇简明扼要地叙说了蝴蝶艰难破茧的故事，为引出雨燕减肥展翅的内容作铺垫，避免落入开篇引文的俗套。文章感情真挚，中心突出，紧扣话题与材料命意，准确把握核心材料的选取，着力阐明困难与磨难对于人生的重要意义。思路清晰，立意深刻。

　　花朵·动物·人

　　江西考生

　　秋去春来，又是新时期的到来。岁月的年轮上又多了一道深深的印记。世间万物总是不断地更替。先世完成了他们的使命。安乐地停息了下来，而他们所留下的空缺，正需要后世去填补，将其延续不休。

　　一、花朵篇

　　蒲公英是那样妩媚动人。路边的土地上，它们戴着一顶顶毛绒绒的白色小帽，迎着吹过的春风，摇着嫩绿的枝叶，像在对路人招手示意，又像在宣示着自己的生命与美丽。但，这株蒲公英不可能永远开放下去，它的种子要重新生根、发芽，才能有更多漂亮的蒲公英开放在世间的每一个角落。呆在枝叶上，这些毛绒绒的种子永远不能成长，尽管老蒲公英已将它培育得活泼健康。因此，在种子成熟之际，它必须与老蒲公英的枝叶断开，独成一体。伴着轻风拂过，这些白色的种子终于离开了昔日的安乐，飞向了无边的天空；它们要以自己的力量，在新的地方成长。此时，天空中出现了一幅动人的篇章……

　　二、动物篇

　　春日的花园里，除了蜜蜂，要数蝴蝶最令人陶醉。它们成群结队，披上华丽的外衣，时不时地在绿叶红花上纷飞嬉戏。而它们的孩子——蚕，此时却只能在地上吐着丝。之后，蚕变成了蛹，舒适地呆在某个不为人知的角落里。不用自己动手，也不用劳动，这层蛹能保障蚕的一切物质需求。也许，蚕应该感谢这份来自父母的馈赠，不过，同时它也将永远被束缚在这个狭小的空间里。不，这不是蚕的追求，它向往的是父母所处在的天空。因此，在它成长前，会不断咬破这层蛹，不停地咬，不停地往外钻，哪怕身子要承受刀割般的疼痛，直到自己的身躯足以看见天日，自己也能展翅飞翔!此时，天空中又出现一幅动人的篇章。

　　三、人篇

　　人类的社会是最绚丽、最美好的。人用自己的智慧创造了财富，创造了这样那样的东西，满足着自己的需求。所以，幼时的人类总是被父母的呵护所围绕。但是，如果人想成长，想高飞，能永远依靠这个吗?不，不能!我们要学习蒲公英的种子，学习破蛹而出的蚕，因为它们教会了我们：只有离开安乐的窝，依靠自己的力量，才能真正地展翅飞翔!忘记安乐的家，勇敢拼搏吧!让我们用自己的努力再次续写天空中那幅动人的篇章!

　　[指手画脚]

　　作者采用分立小标题的形式，以雨燕不愿安于现状，追求“展翅高飞”这一点入手，采取内文分拟小标题的形式，从植物、动物与人这三个方面来阐释中心思想。思路清晰，立意深远。层层递进，结尾直抒胸臆，升华了主题。

　　卸下包裹，放飞心灵

　　雨燕减肥，方能展翅高飞；心灵减肥，方能飞上人性的至高峰。

　　——题记

　　黄沙漫漫，驼铃声声，满目萧瑟的荒原上，沙驼追逐着夕阳，沙海何惧，朔风何惧，再大的沙尘也阻挡不住昭君的盈步，因为她的心早已没有任何惧怕和负担，心也早已迎向大漠。因为卸下了心里的包袱，历史成就了昭君的忠浩刚烈，她的心灵也飞上了人性的至高点。

　　寒风凛冽，衰草丛生，万物垂暮的田野里，小草亲吻着大地，枯黄何惧，酷寒何惧，只因心中珍藏一缕春风。十八年的艰辛历程和那怅然的孤寂并没有磨灭苏武的爱国意志和民族意识，当苏武心中的郁结已然打开，心中的一切孤苦、愁闷都已随一阵阵寒风飘然逝去，而一颗志于大汉的忠心早已越过长城，飞向中原。所以他的名字背后是历史的伤疤，他的名字的正面是民族的勋章。

　　“人类最大的使命是制造翅膀，最大的成功是飞。”当心灵的包袱钳制了我心时，飞翔便成了一个虚幻的泡影，最多也只有梦想在空中轻眠。要飞得更高，行得更远，首先必须卸下包裹，让心灵减肥，灵魂的翅膀才会让你遨游于空，遨游于世。

　　“丑\/封住了我的容颜\/却把美丽留在心田\/残\/绑住了我的躯体\/却把善良播撒人间\/我很丑\/但我很温柔\/我又真诚\/爱的浪花\/在心海翻腾。”加西莫多并没有因为自己的丑陋而深感自卑，而是轻轻卸下心灵的负担，用清风吹洒人间，用爱的雨露播撒人间。

　　顾城曾经说过：“我想在地上画满窗子，让所有习惯黑夜的眼睛，都习惯光明。”其实顾城又何尝不是想打开心灵的窗户，卸下尘世的纷繁杂扰，让那颗出居已久的心驰骋于蓝天白云风卷云舒的超凡脱俗的忘我境界之中呢？

　　反观当今行路匆匆、漠而不视的现代人，当虚荣的包袱压抑着人的心灵时，灵魂开始变得沉重，人情开始麻木。人人都渴望成功，但并非人人都能成功，如果不能卸下心灵的包袱，那么，成功将会变成一个遥不可及的梦。

　　并不在于荒原，明天就能成为绿洲；

　　并不在于心声，明天就能成为诗絮；

　　并不在于憧憬，明天就能灿若霞光。

　　只有我们轻轻卸下心灵的包裹，亮出一颗轻盈的心，有谁能证明，我们只是颗星星，永远长不成太阳。成功，永远都不只有虚荣名利这件外衣，它还有一双能让心飞翔的翅膀。

　　[指手画脚]

　　题目新颖，“雨燕减肥，方能展翅高飞；心灵减肥，方能飞上人性的至高峰。”题记部分即看出作者不同的立意角度——当我们的心灵不堪重负时，飞翔便成了一个虚幻的泡影。作者对比古今人物，形象而精辟地阐释了主题。

　　穿过它，生命从此壮美

　　江西考生

　　夏日里的炎热炙烤着大地，不知不觉中，海边多起了游泳的人。向远处望去，几个小孩像在搜寻着什么，带着好奇我走了过去，才知他们是在寻找珍珠……一颗小小的沙砾被蚌无意识地吞噬在嘴里，蚌觉得好痛，似乎有一把尖刀刺向它的喉咙。但一切都无可奈何，只能日日夜夜地把它磨小、磨亮才能将它吐出。终于有一天，蚌被海水冲上了海滩，一个小男孩发现了蚌嘴里的沙砾，把它取了出来，但它不再是粗糙的沙砾，而是一颗灿烂夺目的珍珠，蚌感觉轻松了许多，重新回到了海洋中。蚌育珍珠从此为人们所知，于是它的故事被人们所传颂，生命从此有了夺目的光彩，每一次去海边，我都带着崇高的敬意注视着蚌的艰辛。

　　蛹破茧成蝶，完成了生命的诠释。用那五光十色的翅膀向人们展现了艰辛后的笑容。雨燕减肥，只为飞翔，只为在蓝天的庇护下，穿过了艰辛，让生命的乐章高昂激荡。

　　它是汹涌澎湃的波浪，拍打着裸露的海岸，从此海岸的大石多了几对白发的老人，几个充满纯真笑容的小孩……它是阻挡小溪流入大海的高山，它用尖利的岩石刺痛小溪的身体。然而小溪却奏出了叮当的清脆响声……流过它，小溪见到了大海。

　　它是我们前面的荆棘，阻挡着我们前进。穿过它，我们将体味到成功的滋味，从此生活中便会多一份信心。是的，每一次的巧遇，让它成为了我人生路上的主顾。我曾试着逃避，带着鸿雁的云羽荡落云霄，我曾试着放弃，重新回到起点，但一切又是那么的渺茫。仰望天空，没有一片云彩，只有“黑云压城城欲摧”的感觉。忽然，耳畔似回荡着阵阵呼喊，“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”!激昂的笑声中充满希望，带着拼搏的力量冲向天空最高处。

　　我的心为之一震，眼前不再是一片迷蒙的烟雾，我收拾行囊恨不得一脚跳过它。可我知道，凡事都得经过千辛万苦才显得更充实，生命才会更加壮美。海风袭来，夕阳的余晖映红了一大片海洋。余晖穿过地平线留下了壮美的海景，而我已大步走向前方，我相信穿过它，我的生命将会更加壮美，如蛹破茧成蝶的壮举。

　　[指手画脚]

　　蚌育珍珠的故事被作者巧妙作为经历艰辛而最终成功的例证，契合了“雨燕减肥”这一话题的深刻含意。作文标题中的“它”也吊足了读者的胃口，只有看了文章后才知道这是困难与挫折的代称，由此标题的寓意也变得明朗化。作文文笔优美，脉络清晰。
www.xiaoshuotxt.,comt。xt-小.说。天/堂



第33章 四川卷


　　[话题作文]问

　　生活中，有人好问，有人不问；有人主张有疑就问，有人主张三思再问，问天问地，问古问今，“问在我们的生活中无处不在。

　　请以“问”为话题，写一篇不少于800字的文章。立意自定，自选文体，题目自拟。所写内容必须在话题范围之内。不得抄袭。

　　[鲜人指路]

　　虽然题目只从“问”的态度、对象和存在范围作了小小的提示，但实际上这一“问”大有文章可做。可以谈“问”的意义，“问”的方法；可以写“问”的经历，“问”的收获；还可从自己的“疑”“惑”“怨”“思”等方面入手，只要是你曾关心过思索过的点，只要与“问”相关，皆可成文。从屈原的《天问》到牛顿的苹果，再到毛泽东的“问苍茫大地”，古今中外有多少从“问”字出发的立意点！

　　[经典范文]

　　问，与探索同行

　　四川考生

　　大千世界充满了无数未知的领域，形成了一个个诱人的谜团。喜欢探索的人们往往不服输，总要坚持不懈地调动一切智力、毅力和体力的因素，去探索，去征服。问，始终与探索同行。面对光怪陆离的世界，面对芸芸众生，我们问天问地，问自己也问他人，以求探索出那些隐藏在现象背后的真理。我们问天问地，从自然、社会和日常生活中得到灵感。18世纪中叶，维也纳一个叫盎布鲁格的医生诊治一位奄奄一息的病人，始终查不出症结所在。病人死后，经过解剖才发现胸腔内积满了脓水。他问自己，如果以后再遇到这种情况，还这样束手无策吗?不能!最后，他从用手指敲击酒桶的情景上得到启发，探索出了通过叩击胸腔，倾听胸腔音变就可以诊断出胸部疾病的方法。

　　我们问自己问他人，从自己和他人的经验中深入探索，就可以得到真理。亚里士多德认为，推一个物体，当不再推它时，物体会归于静止。1000多年后，伽利略对这个似是而非的论断产生了疑问。于是，他用实验推翻了这个结论，奠定了牛顿第一定律的基础。问，在某种意义上说是一种明确的目标。问，引发了思考；问，又能牵引思考。问，是荒漠中水草丰美的绿洲，始终激励着在荒漠中勇敢穿越的旅人；问，是暗夜里永远悬在北方的夜空中的璀璨的北极星，始终为在探索中无畏的勇士们指明方向。

　　在卢瑟福从阿尔法粒子小散射的实验中证实原子核存在后，发现原子核的质量数与质子数不符，他产生了疑问。于是，他不断地问古人问自己，积极思考，坚持实验，终于成功地证实了中子的存在，极大地推动了原子物理学的发展。这对于一个只知重复实验，不善于提出质疑并思考的人来说，是不可想象的。如果我们都像卢瑟福的那位学生那样，只知埋头工作，而不善于发问，不善于思考，成功了不知为什么成功，失败了也不知为什么失败，好像是在兢兢业业工作，其实这只是木偶度日。问，不但能使人类战胜自然，战胜自我，而且还能使人类占领高科技领域，走向一个又一个成功。

　　哥白尼说过：“人的天职在于勇于探索。”而在勇于探索的过程中，我们必须具有问的精神，好问，勇问，善于问。让我们问天问地，从天地万物中获得知识；让我们问自己问他人，不断总结经验，不断吸取营养，不断充实自己。让我们带着问上路，让问与探索同行，不断上下求索，去获取知识，获得真理。

　　[指手画脚]

　　标题新颖，活用拟人手法，点明论述重点。开篇以人们探索的原因引出中心论点。作者论述问题深刻透彻，在行文时注意了述例和理性分析的结合，构建多个分论点，化难为易，思路清晰，逻辑严密。

　　边走边问

　　四川考生

　　有人曾说过：问是开启智慧之门的钥匙，更是通向真理大殿的捷径。这话告诉了我们一个朴素的真理：在人生路上，边走边问，才会无悔今生。孩童时期，父母、老师就教导我们：“要多多提问，不懂就问。”随着年龄的增长，我们越发懂得这个浅显的道理：发问可以让我们把不明白的问题弄懂，从而使我们真正掌握知识。也正是在数十年的求学路上，我们紧握“问”这把神奇的钥匙，不断地开启了一扇扇闪耀着智慧之光的科学大门。

　　随着生命之花一点点的绽放，年轻的我们渐渐明白，原来除了知识的获取，我们需要问的问题其实很多。小到服饰的搭配，发型的设计，大到志向的选择，人生航向的确定，许多时候我们都需要向“过来人”询问，以而让我们做出最佳的决策，少走一些弯路。我们会向大学生咨询志愿如何填报，会向父母探询在社会中的处世之道，也会向有所有成就的人们打探成功的秘诀。我们在人生路上的询问，就像来到一座陌生的城市，需要向当地人问路才不会走弯路，才不会迷路一样。

　　一个爱问的人一定是一个对自己负责的人。人生苦短，我们能做的事其实并不多，如何让有限的生命绽放出最美的花朵，是每一个有识之士不断探求的问题。对正值青春年华的我们，这更是一个严肃而重要的话题。如果这时身边有一位饱尝人生磨难的长者，听他一席对人生的独到见解，相信定会对我们的人生起到难以估量的影响。常常向有经验的人提问，从他们身上学习人生的宝贵经验，我们会有更大的可能走向成功。

　　一个爱问的人一定是一个善良的、热心肠的人。回想一下，你是否有过这样的经历：来到一个人生地不熟的地方，面对熙熙攘攘的人群，很想开口询问某个地方怎么走，可因为难以开口，结果却打出租车到了那个近在咫尺的地方。正是因为现代社会中少了许多“问”，我们才会觉得人与人之间的距离越来越遥远。当有一天，你能微笑着去向一个看起来很凶的陌生人问路，那时，你一定会感到原来这个世界是这样的美好，而哪个陌生人也很可爱。

　　一个爱问的人一定是一个正直的充满社会责任感的人。当你问一个曾吸毒的人是否痛改前非，实际上是给他送去关爱，关心他的命运；当你问一个社会下层的修鞋匠工作得怎样，实际上是给他送去温暖，关心他的生活。这一次次的发问，正是你宽容无私、胸怀广阔的表现，因为你能够包容他人的罪过，不轻视每一个平凡的心灵。

　　“问”会让生命闪耀光芒。在人生路上，边走边问，才会无悔今生。

　　[指手画脚]

　　作者立意独特而准确，发人之未发，写人之未写，以“边走边问”为题，可谓“平中建奇”。文章开篇引名言，提出自己的观点。后审视成长历史，反思人生经历，述说感受，以分论点作支撑，从多方面对“问”做了理性地分析。

　　问生命

　　四川考生

　　滚滚逝水，亦如生命之流!浩浩之典，亦如生命之树!问逝水，问典籍，亦如问生命。

　　——题记

　　站在大河之畔，望滚滚逝水，我叩问生命：成，你能否有朗月照花，深潭微澜的美艳你能否有不计逆顺，不计成败的超然你能否有扬鞭策马，登高望远的旷达败，你能否有滴水穿石，汇流入海的意志你能否有穷且益坚，不坠青云之志的傲岸你能否有“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的倔强?

　　一、逝者之魂

　　历史，总是这样的承重，它载负着古往今来的沉淀，让后来者鉴照不断轮回的人生。

　　还记得汨罗江畔那踽踽独行的屈子吗?那浊世中纵身一跃的悲壮，使多少人在阵阵清波涟漪中明白了何为“苟余心之所善兮，虽九死其犹未悔”!就是那个湘江边徘徊的身影，沧浪间翻滚的灵魂，在“信而见疑，忠而被谤”的年代，执著的求索着生命的皈依，“质本洁还洁去”，他用香兰般的身躯筑起了一个神圣的祭坛，让生命在献身的高贵中不朽!

　　心而无色，何能示如此之鲜红?人而无格，焉能矗如此之巍然?

　　至今犹记，那茅屋前振聋发聩的“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜?”的呐喊“漂泊”如“沙鸥”般潦倒的生命何以能有如是与黎民苍生共温暖的情怀?即使生命之途总是“旅夜”“孤舟”相伴，韧然熟视岁月如流，浮华万千，“处涸辙以犹欢”，“诗圣”杜甫用那不屈的精神鼓胀了一面“济天下”的帆。诠释生命的要义，让多少匍匐者在跪拜中腐朽!西子湖畔，那白铁铸就的佞臣就是对漠视生命尊严的严正警示!继往开来，后行者在不断的攀登。吹拂八面来风，衣袂飘飞。站在历史的祭坛上，追问生命的归属。

　　念天地之悠悠，前有古人，我们大声叩问：后来者何?

　　二、生命之淀

　　查看历史的典籍，我们叩问世间所有的生命，才惊奇地发现，每段生命的生长方式都不会相同。有的一如瓦缝间的蒿草，有的一如峭岩边的孤松，有的亦如蚌壳间的珠粒，有的亦如天空中的流星。生命本身就是一个不断完美的过程。在继承中沉淀，在升华中涅槃，让生命蜕其浮华，变得纯粹而厚重。许是千年漫漫风沙过，堆砌了大漠中的雕塑；许是万里滔滔江河流，涤荡了心灵间的神气。蓦然回首，生命之淀竟是如此之厚重!

　　三、魂兮归来

　　当亘古的《国风》吹过，当千年的玉门箫起，我们问茫茫寰宇，万里之遥的塞外，是谁在挥舞着大汉的旌节向东眺望?铁马冰河，孤村僵卧，是谁在弥留之际幽然长叹?

　　昔我往矣，日月曾几何，而生命之约不改!峰峦如聚，江山如簇，是谁挥舞着巨手，在茫茫天地间擎柱主沉浮?南极风光，皑雪飘飘，是谁在异域他乡抒写炎黄之骄傲?渺渺苍穹，浩浩乾坤，是谁向寰宇作睥睨之俯视?那是黄河灌注的血脉，那是轩辕传承的子孙，那是方正的汉字教会了我们顶天立地!

　　爱吾之所爱，彰显千年的精魂，我们将迎来蛰伏腾飞的盛世中华!

　　[指手画脚]

　　文章气势逼人，情怀博大，文学功底扎实。作者将自己定位于“大河之畔”，面对“滚滚逝水”，透过“成败”的雾障，作严肃的生命叩问。围绕中心，配以题记和小标题，使全文脉络清晰，说理透彻。

　　问灵魂

　　四川考生

　　到底什么是人的魂？

　　说白了，就是人的某种精神。“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”，这是屈老夫子的魂；“待重头，收拾旧山河，朝天阙。”这是岳元帅的魂；“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜。”这是李白的魂；“我庐独破受冻死亦足”这是杜甫的魂。

　　滚滚历史长河，历代烟雨之中，抬眼望去，那些璀璨的夺目的光辉仍在闪耀，我觉得，那就是灵魂！正是这些魂凝聚成我们民族的骄傲，带我们涉过五千年文明，成为我们的脊梁。

　　如果说第一个神是普罗米修斯，那么斯巴达克斯就是第一个人。自从他和他的兄弟握紧扭断的铁锁而躺进血泊之中，被屈辱损害的人们由是不再相信眼泪。我曾追问自己，是什么支撑着他内心的坚强？于是，在模糊的有些沧桑的镜头里，出现了一双慑人的眼睛，隆凸起的肌肤，还有一个冷冷的声音传来：“听说过生活在囚狱中的两个汉子康帕内拉和葛兰西吗？我和他们一样，只是为了守卫梦中的太阳城，还有，为我不屈的灵魂！”

　　哦！太阳城，正是它支持着他们的灵魂高高屹立于芸芸众生的头顶。他们所有的骄傲和不屈在他们无比艰难的途中就像一副脊梁，他们的灵魂就像一条生生不息的血脉，古往今来，虽死犹生。

　　我想到了矮小的贝多芬，以他旋风击电般的音乐，扼住命运的咽喉。米勒毕生以农民的身份抵挡巴黎精致的画室艺术，对于上流社会，他始终有一种宁静的藐视，当人们向他啧啧描述王子命名仪式的场面时，他感叹到：“可怜的小王子！”他只是那样固执着的画他笔下的农民，在铜黄色所铺设的宁静安详底下，我突然读懂了他的灵魂，那是一种精神的亢奋和难言的内心的悸动。对于米勒来说，任何财富都阻挡不了他对完美的追寻，他只是勇敢的追寻灵魂的高洁，决不肯在自己的土地上让出哪怕是木鞋大小的地方。

　　我一直在追问，什么是人的灵魂？他们的声音不约而同的告诉我：“人一旦有了某种精神，并为之战斗不已的时候，他的灵魂会屹立于云霄，生生不息。”

　　灵魂，是上天在骨子里植下的一方净土，让卑微的生命变得纯净、肃然和旷世。

　　[指手画脚]

　　标题具有深意且十分醒目。开篇的设问将读者引入“问灵魂”的主题。列举古代四位血性十足的代表人物后自然地歌咏抒情，以引起读者共鸣。这一形式的三次利用构成了文章的主体部分，可以说是一种十分讨巧的做法。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt  xt ～小  说天,堂



第34章 重庆卷


　　[话题作文]走与停

　　片段作文（10分）

　　以“车站一瞥”为题目作场景描写，不少于200字。

　　阅读下面文字，根据要求作文。（50分）

　　“走”与“停”是生活中常见的现象，其内涵十分丰富，可以引发我们对自然、社会、历史和人生的种种感受联想和思考。请以“走与停”为话题，写一篇文章

　　要求：1.所写内容必须在该话题范围之内；2.题目自拟；3.立意自定；4.除诗歌外，文体不限；5.不少于600字；6.不得抄袭。

　　[鲜人指路]

　　小作文考查考生实际的观察能力与表达能力。力求用具体、形象、生动的描写塑造主体，烘托人物。大作文注重了对学生思辨能力的考查，鼓励多向思维。可以说“走”与“停”是两个对立的状态，即二者存在辩证关系。由此出发，从生活中这两种不同的状态联想到人生的“走”与“停”：“走”是接近目标的唯一可行的办法；而“停”则是为了积蓄力量，更好地行走；“停”又是“走”最终结局和归宿。人生如此，一个国家、民族，一个团体，又何尝不是如此呢?

　　[经典范文]

　　车站一瞥

　　重庆考生

　　走进车站，人潮涌动，沉闷的空气让人呼吸不过来，一个并不宽敞的车站将近容纳了几百人。我坐在车站的一个角落里，看到无数的人头在攒动，目光最终落到了一个老人身上。她衣衫褴褛，佝偻着那沉淀着岁月的身躯，艰难前行。

　　一个穿西装的男人过来了，箭步如飞，不小心撞了老人一下，头也没回匆匆地走了。

　　一个年轻人过来了，看着老人脏兮兮的衣服，捂着口鼻，快速地走了。

　　一个衣着华丽的女人过来了，瞟了一眼老人凌乱的头发和满脸的皱纹，冷笑了一声，扭着那婀娜的身躯走了。一位农民工过来了，他将老人仔细打量了一番，小心翼翼地将她扶到最近的座位上，把手里剩下的矿泉水也递给了她，似乎又说了什么，然后带着最朴实的微笑走了。看到这里，心里悲喜交加。悲，是因为老人受到了无尽的委屈；喜，是因为这世上仍然有爱在传承。

　　[指手画脚]

　　如同舞台人物精彩的亮相，作者通过诸多人物对待老人的态度与神态描写，构成了在车站发生的一幕。小细节折射大社会，心灵的美丑在这里立显。“悲，是因为老人受到了无尽的委屈；喜，是因为这世上仍然有爱在传承。”结尾寓意深远。

　　车站一瞥

　　重庆一考生

　　下了客车，只见一伙拿着头盔、衣着不整的摩的佬涌了过来，他们紧紧跟随在旅客的身边，个个热情洋溢，手臂挂着一顶简单的塑料安全帽，不停地发问：“小姐，去哪儿？坐车吗？”尽管这时候是大白天，但是我仍然觉得坐摩托车很不安全，怕被他们蛮缠，我不敢看他们，只顾低着头走，走了一段路，跟随的人已经只有几个了，突然有一个中年男子再次问我：“小姐，去哪？” 我抬头看了他一眼，中等身材，穿着一件廉价的罗汉衫，目光中带点浑浊，但是看起来还精神，这让我突然想到了祥子，为了生活，尽管政府一再强调不准用摩托车载客，抓到就罚款，可……是屡禁不止。是啊，我们的社会还是贫富不均，这些人租用不起出租车，只好靠摩托车载客维持生活。如果他们不来拉车，也许家中的老小就要挨饿……想到这些，我微笑地点点头，接过他手中的头盔……

　　[指手画脚]

　　人物形象刻画逼真，个体人物与群像描写繁简得当，点面结合。通过外貌、神态、语言的刻画，非常准确地塑造了人物特征。全文条理清晰，富于层次感，车站一幕生动地呈现于读者面前。

　　走与停

　　重庆考生

　　刘禹锡说：“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。”然而现实生活中真是这样的吗？那可不一定，就算巨轮上的帆任凭它再顽强，再牢固也有被狂风袭卷的时候。人生亦如此，若沿着自己的路走下去，只能说明你的毅志力比较顽强，并不代表你一定能成功。所以有时候选择停止也是好的。

　　《开心辞典》中曾有这样一幕：一青年在答题台上答题，他怀孕的妻子在观众席上静静的等待着他胜利的佳音。然而当他顺利闯过三关时却选择放弃。这种情况是罕见的，因为在小丫的主持下选手对她的“继续吗”回答总是肯定的，可那位青年却出乎所有人的预料坚定的说出“停止”两字。正当观众那些冷嘲热讽朝他泼去时，却被他在小丫面前的回答征服了。小丫问：“如果你的孩子将来问你为何不勇往直前，你怎么回答？”“有些事情并不一定要到达终点，停止可能获得更多。”“那如果你的孩子只考了80分就不上进了，你怎么教育他？”“我会说：‘你若尽了最大努力，那我不怪你。’人生并不一定要走到最辉煌的顶峰，关键是要享受走的过程。”就是他的这两次回答博得了阵阵掌声，得到了来自观众心灵最深处的敬佩。

　　倘若你爬山，累了就停下来，先享受一下千尘绿浪的清幽，郁郁葱葱的野花野草，感受一下另类的幸福，再继续攀登，那“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉便油然而生了，那种豪情壮志也体会到了。但如果你累了还继续攀登，那到达山顶就困难了，说不定还会让你因累而窒息。

　　所以，有时走走停停也是一种良策。即便有倒下的时候那也只是躯壳，只要坚持不让意志倒下。因为意志倒下是最可怕的。

　　或走或停在于己，只要你把自己当作帆，那就依实力而行吧！毕竟过程才是最重要的。失败时别忘了：帆也有倒下的时候，不过就是自己停在那歇了口气罢了。等气歇够了再走也不迟啊！说不定走的更快。

　　[指手画脚]

　　作者生动地以流行电视节目《开心辞典》中青年答题的情景为切入点，由此巧妙地引出主题——“人生并不一定要走到最辉煌的顶峰，关键是要享受走的过程”。通过具体的论述，进一步提出“走走停停也是一种良策”。中心明确，内容充实，语言流畅。

　　走与停

　　重庆考生

　　人生就像旅游，越是危险的地方，越有好风景，人就越想往前走，但是人的精力有限，需要停息片刻，才能更好地前进。人生又像是一场马拉松赛跑，需要中途补充能量，才能够跑到终点。

　　现实生活中，很多人在工作之后，感到自己的知识跟不上发展，于是又要去进修，这种学习其实也是一种停顿，但是这种停顿是为了今后的工作做得更好而做的短暂歇息，是为了今后发展得更快而做的短暂停留。

　　回顾历史，战国时期的游说家苏秦，第一次游说没有成功，他的嫂子见他没有出息，整天刁难他，但是苏秦知道自己的观点不能打动国王，一定是自己的知识水平不够，于是他忍受哥嫂的刁难，开始“头悬梁，锥刺骨”，后来终于成功游说秦王，成为战国时期伟大的策划家。苏秦在家的隐忍学习，正是人生路上的暂时停顿，这停顿，就好比花儿含苞待放，这停顿，就好比蓄积力量的马儿吃草，这停顿是为了实现自己的理想抱负，而做的短暂歇息。这停顿，正是为了今后的向前迈进而做的短暂休息。像这样在人生路上行走中善于停顿的人，何止苏秦一个呢?三国时期的刘备，为了兴复大汉天下，在无路可走的情况下，他只好屈辱在曹操的兵营中种菜，他的短暂停留就是为了“留得青山在，不怕没柴烧”，正是因为他保存实力，才有后来的东山再起。这种停顿是智者的选择。

　　人生的旅程不可能总是一帆风顺，总会有坎坷不平的荆棘，要想继续行走，就要拔掉荆棘，要拔掉荆棘就有可能停顿，从这个意义上来讲，停顿就是调整，停顿就是为了后面走得更好。我们知道，历史上有不少文人墨客都遇上过人生的荆棘：屈原、司马迁、嵇康、阮籍、李白等文豪都曾经在人生的路上停歇过，但是这并没有影响他们追求自己的理想，追求自己的人生目标，他们的停顿，是因为小人的加害，国君的昏庸，他们的停顿，是为了自己和他人走得更好，但是他们的歇息、他们的停顿，是为了实现更加远大的理想目标。

　　因此，我们可以说人生路上的停顿就是为了走得好，走得远，走得更加冠冕堂皇!

　　[指手画脚]

　　文章开篇连用两个比喻，巧妙扣题，随后引用苏秦、刘备、屈原、司马迁、嵇康等历史文化名人的事例，辩证地指出走与停的关系——“停是为了更好的走，是为了实现更加远大的理想目标”。说理透彻，详略得当，主题明确。
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小..说...天.堂



第35章 辽宁卷


　　[命题作文]肩膀

　　题目：肩膀（60分）

　　要求：除诗歌外，文体自选，不少于800字。

　　[鲜人指路]

　　没有任何附加材料的独立命题。要想写出好文章，就要懂得从题目中挖掘利于己的立意面。如果从“肩膀”本身出发，由此想到的则是承担、责任或是坚持。即将步入成年，迈入社会，面对未知的世界，除了一份新奇与期待，尚有许多责任需要去努力承担；如果从对立面的角度出发，肩膀可以是一种承载，依靠或是人间的温情。于此处可以表达一份感激，一种认识。也可结合两个角度写成具思辨色彩的议论文。

　　[经典范文]

　　肩膀

　　鸟，以一双翅膀迎接风雨，人，以一对肩膀挑起天地。

　　每每看到空中的飞鸟在风雨中艰难地煽动双翅，便会为那一幕悲壮的画面而感动不已。

　　造物主真是神奇，在这小小的鸟儿身上孕育着迎风抗雨的能力——翅膀，让它为生存而不停地煽动、博击。那不停歇地双翅，多象人类永不退缩的肩膀——那随时准备挑起重担的肩膀，不管是瘦弱的，还是强壮的，都在默默地承受着天地间的重重压力。

　　是的，人的肩膀一如鸟的翅膀，是为承受压力而生的。肩膀那种天生的沉默是抗压的潜力。肩膀的力量是肉眼看不透的，唯一证明肩膀的潜能的是沉重的担子——人生的理想与责任。在理想与责任面前，肩膀没有怨言地默默承受着，承受着天地间一切重担，以令人难以致信的能力挑起了天地。

　　任何加于人类的苦难都是人类的一种责任——爱。而任何人类的理想都不能失去这种责任——爱。没有爱，我们无从谈到理想与责任，也难以发挥肩膀的潜能。唯有爱，可以把肩膀的潜能发挥到极限，可以实现美好的理想，可以负起如山的责任。

　　丛飞，一个默默承受压力，用肩膀挑起一百七十八个贫困孩子的歌手，以他无私的爱心谱写着生命壮美的诗篇，以他无私的爱心支撑着肩膀的重负，以他无私的爱心实现着“让读不起书的孩子背起书包继续读书”的理想，也以他无私的爱心诉说着奉献的真谛。丛飞，他那被压迫的双肩始终沉默地挑着担子，在越来越大的压力面前他把肩膀的承受潜力发挥到最大的极限，直到生命的最后一息，为生命落下完美的幕布。

　　丛飞的双肩，体现着人类伟大的精神。他的肩膀，蕴藏着足以挑起天地的力量。这样的一对肩膀才不愧是人类的肩膀。人的一生要面对的困难甚至是灾难何止一二？当我们面对困难与灾难的时候请不要垂下自己有力的肩膀。要知道，天大、地大，大不出我们的肩膀！让我们把丛飞的精神化入肩膀，激发肩膀的潜能，对自己与他人负起责任，帮助自己或他人走出重重困难与灾难，重建我们的精神家园，重扬我们的人生风帆！

　　肩挑重任的人生才完美，肩负天地的人生才壮观。就让我们肩并着肩，奉献肩膀的力量，凝聚肩膀的爱，唱响肩膀人生！

　　[指手画脚]

　　开篇寓意深远，运用类比的方法揭示肩膀之于人的意义，而后引用丛飞的事例，歌颂了主人公无私的博爱与对待人生一种应有的责任感。作者通过一则普通的材料，充分表达了自己对人间真善美的追求，对责任的认识与体悟。

　　肩膀

　　辽宁考生

　　肩膀装载着幸福，肩膀是亲情的牵挂；肩膀承载着快乐，肩膀是友情的寄托；肩膀搭载着甜蜜，肩膀是爱情的相守。提到肩膀就想到了依靠。

　　肩膀，是感情的依靠。

　　小时候，喜欢坐在妈妈身边，靠在妈妈肩膀上，看妈妈择菜，听妈妈讲故事。妈妈的肩膀让我觉得幸福，让我从心底感受到一份温暖，那时候妈妈的肩膀是爱的港湾。后来，我长大了，忽然有一天，我发现自己的个头已经比妈妈高了，我再也不能像以前那样轻轻歪一下头而后舒舒服服地倚在妈妈肩膀上了。可母亲却说：“现在，我终于可以倚靠你了。”看着母亲幸福的倚靠在我的肩膀上，我明白了我已经长大，已经能够成为母亲的依靠。我也要给母亲幸福，让母亲感受到温暖。小小的肩膀，从妈妈的到我的。是肩膀，让我体会到亲情的温暖，让我学会珍惜亲情。

　　肩膀，是感情的依靠。

　　朋友的个头比我矮。经常和她一起漫步，每当她走累了或是心里不高兴的时候，她都会顺势倚靠在我的肩膀上。明明是一脸的幸福，嘴里还不停的“埋怨”道：“你太瘦了啊，好咯人哦。”看着她小鸟依人般靠在我肩头却抱怨不停的样子，我心里觉得很不服气啊，仗着自己个头矮就“欺负”我，那我累了我不高兴的时候去倚靠谁呢。她明白我的心思，当看见我不开心的时候，她会找一个台阶处停下，然后站在高高的台阶上对我说：“肩膀借你靠。”她的肩膀也很温暖，她会一动不动的让我依靠。小小的肩膀，友人的，我的。是肩膀，让我体味到友情的快乐，让我学会珍惜友情。

　　肩膀，是感情的依靠。

　　电视剧中的恋人们，大多都是小巧的女人依靠着男人那结实的肩膀，看起来很幸福很甜蜜的样子。我想那肩膀也一定饱含着彼此的爱恋吧，让彼此都有种家的安全感。小小的肩膀，男人的，女人的。是肩膀，让我了解到这世间的另一种感情，让我明白爱情的美好。

　　母亲的肩膀，让我体会到亲情的温暖；友人的肩膀，让我体会到友情的快乐；或许我以后还会依靠另一个肩膀，体会另一份感情的美好。是肩膀，让我感受到这世间千千万万种感情的美丽，我爱这些大大小小的肩膀。

　　肩膀，是感情的依靠。

　　[指手画脚]

　　文章脉络清晰，情感真挚。以排比句式开篇，揭示肩膀的深义——感情的依靠。后以时间为线索，随着人的成长，不同的年龄段对肩膀有着不同的认识与感悟。

　　肩膀

　　辽宁考生

　　丰子恺先生有一幅漫画：一个行人，微弓着腰，担着沉甸甸的行囊，独自在山路上逶迤而行。“一肩担尽古今愁”，这是画的题目。

　　亘古以来，因人类的智慧、愚笨，愁便似喷发的火山熔岩，层层堆叠，凝住，冷却……

　　人世间，有人肯一肩担尽古今愁，这是何等的气概！又是何等的悲壮！也许还有些许的无奈……

　　历史的长河翻滚着，是李白吧，“白发三千丈，缘愁似个长”，但他愁的是遭贬的不幸，来这岸边借酒消愁。是李煜吧，“问君能有几多愁？恰似一江春水向东流”，但他愁的只是小家园的悲哀，最后南唐后主只能结束于一杯毒酒。是李清照吧，“这次第，怎一个愁字了得”，但她只是愁思念的绵绵无期！

　　有谁愁的是旷世的悲哀？有谁愁的是古今的灾难？他们在这岸边徘徊、沉吟、挥泪，历史在岸边的礁石上刻下了他们不朽的名字。

　　三闾大夫停留过，思考过，“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”，这是他情怀的写照吧！举身赴汨罗，这是他愁绪的延续吧！我看见了他的悲哀，看尽了他的痛楚，他默默地走开，却留给后世以悲壮！

　　鲁迅先生停留过，他用铁一样的笔杆批判着，弃医从文的选择是因为他在忧愁，他的肩上有着自古至今的愁！“人吃人”的社会是他批判的；“救救孩子”的呼吁是他发出的；“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”是他留给后人的思索。因为他无所畏惧，所以他会承担这无尽的愁，给世界一个解释！

　　“有的人死了，但他还活着”，有多少人的愁穿越时空，绵延至今；有多少人的愁承前启后，亘古不衰？是啊！他们还活着，他们仍然在愁着。

　　一肩担尽古今愁，担起旷世的悲哀，承起前人的启示，留给后人启迪。是责任还是义务？是责任！

　　一肩担尽古今愁，担起民族的兴衰。忧劳可以兴国，逸豫可以亡身。他们曾在民族的崛起时留下名字，不朽于史册，名垂千古！

　　一肩担尽古今愁，需要勇气也需要力量，但这是每个热血沸腾的中华儿女都应担起的重任，谁都不能退缩，谁也不能退缩！

　　一肩担尽古今愁需要坚实的肩膀啊！

　　[指手画脚]

　　作者围绕“一肩担尽古今愁“这一中心，以历史人物为思维定点，列举屈原、鲁迅这些伟人的事例论证主题思想——对国家、社会富于责任感的人，才能有坚实的肩膀去承担重任。中心明确，情感热烈。结尾处一咏三叹，升华了主题思想。

　　肩膀

　　辽宁考生

　　历经风雨，历经沧桑，父亲的肩膀上的重物始终没放下过；历经辛酸，历经悲痛，父亲依然拖着沉重的肩膀走过来了。我爱我的父亲，我更爱父亲那朴实无华的肩膀。

　　父亲的肩膀是我的依靠，每当我难过的时候我都会依偎在父亲的肩膀上。父亲的肩膀是那么柔和温暖。父亲的肩膀又如铁一样刚强，他独立家的横梁；几十年如一日，从不谈痛苦与悲伤；我站在父亲巨人般的肩膀上，渐渐眺望到了那幸福的地方，如今的我也取得了一点小小的辉煌，而可怜的是我的父亲，我那与命运搏斗的父亲；虽然岁月的流逝没给周围的景物改变什么，但是父亲的额头却像爬满了蚯蚓一样。

　　父亲的肩膀像音乐家的指挥棒。在它的导引下，使我渐渐地懂得了什么叫诚实与稳重什么是真诚与善良。最重要的是它向我诠释了什么是“经验”。父亲常对我说：“有些东西自己体验，只有自己经历过了才知道什么是刻骨铭心，什么是悲欢离合，才懂得怎么去拿起而又如何地放下，才懂得怎么运用自己的肩膀扛起自己的责任。”

　　父亲的肩膀是伟大的，尽管它不是民族的脊梁，然而，在我心中它闪烁的光芒永远要比太阳还要明亮。它使本来一贫如洗的家庭，还逐渐趋与小康；它使一双双无望的眼神重新看到了希望。现在的我已能穿上自己想穿的衣裳，也能吃上儿时喜欢吃的软糖。我很幸福，我也会很好的珍惜现在的幸福。因为我知道每一丝幸福都是父亲的肩上压出来的汗滴而折射出来的光芒。

　　人生如梦，岁月蹉跎，人生的路上有对往昔的悔恨和对未来的向往。不管人生有多少痛苦和悲伤，我依然想去尝试和疯狂。不为什么，只为卸下父亲背上那一个个沉重的包囊，有时候我真想亲自对父亲说：“爸爸你累了吗？累了就放下肩上的重担歇歇，把它放在你儿子的肩膀上，来试试你儿子的肩膀。你要坚信你儿子的能力，你的儿子并不比别人差，爸爸我爱你的肩膀，我要和你一样，有着坚实的肩膀。”

　　[指手画脚]

　　可以说这是一篇标准结构范文：开篇点题——三段论述——结尾照应开头。主题明确，语句流畅。作者用诗意的笔调，分别围绕“父亲的肩膀是我的依靠”“父亲的肩膀像音乐家的指挥棒”“父亲的肩膀是伟大的”这三个点阐述主题，具有浓厚的象征意味。
w w w. xiao shuotxt. co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第36章 2005年全国卷Ⅰ


　　（河南、河北、安徽、山西、海南）

　　[话题作文]出人意料和情理之中

　　阅读下面的文字，根据要求作文。（60分）

　　有一次，人们问丹麦物理学家玻尔教授：“您创造了一个第一流的物理学派，有什么秘诀？”不料玻尔却回答说：“因为我不怕在学生面前显露我的愚蠢。”听到这个回答，大家都感到十分诧异和不解。

　　玻尔的回答确实出人意料，但仔细想想又在情理之中。生活中，我们常常会遇到类似的情况，请以“出人意料和情理之中”为话题，自定立意，自选文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。所写内容必须在话题范围之内。

　　[鲜人指路]

　　这则话题作文很显然意在考察考生的思辨能力。看似出人意料，实则合情合理，集二者于一身，当然是偶然与必然的统一。因而可以从三个方面来考虑写作方向：可以用偶然性与必然性对立统一的哲学原理来剖析“出人意料和情理之中”的生活现象；围绕题目所提供的材料，挖掘玻尔话语中的深意：“出人意料”而又在“情理之中”的回答往往揭示了成功的秘诀；也可以抛开材料，围绕主题另举事例论证。这种类型的作文大都会写成议论文的形式，如果写记叙文，只要描述的事件的结果能出人意料而又在情理之中即可，但要懂得如何画龙点睛，明确题旨。

　　[经典范文]

　　“爱心永驻”三幕剧

　　河南考生

　　最近的一次班会上，老师别出心裁地让我们看了一组关于“爱心”的三幕剧，并做了简要点评，还要求我们各自说出看后的感悟。

　　第一幕

　　地点：硝烟弥漫的战场。

　　时间：抗战时期

　　人物：排长与战士小吴

　　剧情：排长与小吴一直坚守着这块战略高地，敌人的火力仍然凶猛无比，很多战士都已光荣牺牲了。突然，一声呼啸，有颗炸弹从天而降，小吴却出人意料地扑向排长，用瘦弱的身体掩护他……结果让观众感到意外的是，原先趴着的地点被炸了大坑，而他和排长安然无恙。

　　第二幕

　　地点：街巷

　　时间：漆黑的夜晚

　　人物：盲人与路人

　　剧情：盲人竟然提着一只灯笼在街巷中行走，一路人感到奇怪，便问盲人，盲人回答：我虽然看不见路，但我提着灯走，别人就能看见我，而不至于撞着我，同时他也能看清路面。

　　第三幕

　　地点：医院

　　人物：小汤姆和他的父母

　　剧情：小汤姆不幸得了绝症，他的父母悲痛欲绝，父母想替小汤姆完成他最后的愿望，就问他还想要什么。小汤姆出人意料地回答：“我想把我还健康的身体器官移植给需要的人。”父母对视良久，然后表示同意。因为他们知道小汤姆从小就充满了爱心，总是喜欢帮助别人，这与他们的教导有方和身体力行、树立榜样是分不开的。于是，小汤姆虽然将要离开他们，但他的器官在救助别人的同时，生命还在延续……

　　老师点评：其实，有时看似出人意料的事情也在情理之中，因为那些举动全都出自我们内心对爱的渴求和无私无畏地奉献爱心！

　　感悟：是呀！出自爱心的举动，看似意外，却在情理之中，在我们勇于献出爱心帮助他人渡过难关的同时，也使我们自己受益！换句话说，助人也是在助己！

　　蜜蜂在帮助花朵传粉的同时，也从中得到了酿造蜂蜜的原料；雨水在滋润植被的同时，也使自己摆脱乌云的束缚；我们在奉献爱心的同时，也使自己的心灵净化并从中得到快乐！

　　[指手画脚]

　　作文体例别出心裁，语言简约，思维缜密而情感丰厚，将人间每时每刻所上演的爱的故事，通过三幕极具代表性的“爱心”片段来体现，这种种结局看似出人意料，却又是那么合情合理，饱含着作者积极乐观的思想感情。，结尾部分的感悟也使文章主题得以升华。

　　没有付出哪有累累硕果

　　安徽考生

　　生活就像一个魔方，很多事情都发生在人们的意料之外，很多人认为出人意料的事情都是偶然发生的，其实不然。只要我们仔细分析其前因后果，就会发现它的必然性，发现其实一切都在情理之中，须知没有付出哪会有累累硕果？

　　在今年揭晓的中央电视台第二届“感动中国”的大人物中，有几位似乎从来没有进入过公众的视野，名不见经传的人物却在过去的一年中，和闪光的人物一起感动中国。从繁华的城市走进大山深处，用他那稚嫩的肩膀，扛住了倾颓的教室，扛住了贫穷和孤独的徐本禹；危险中保全试飞样机，惊天一落，创造了奇迹的梁万俊；传递温暖汇聚爱心，揭开艾滋病盖子的桂希恩；毒贩子吓不怕、买不动、难不倒的边境缉毒虎胆英雄明正彬……当这些原本平凡的人物名字出现在“感动中国”的揭晓榜上时，很多人都感到意外，但试问，如果没有无私的奉献精神，没有坚守困境的顽强精神，没有非凡的业绩和举动，他们何以感动中国？由此可见，一些出人意料的事情究其原因其实都在情理之中，只有付出了才会有收获！

　　不仅在国内，在国外我们也可以看到很多关于看似意料之外实则尽在情理之中的例子，马克思在穷困潦倒的时候仍能著成《资本论》；居里夫人能成为全世界唯一一位两次获得诺贝尔奖的女科学家；牛顿发现能量守恒与转化定律；玻尔组建了世界上一流的量子物理学派；贝尔发明了电话……这些出人意料的累累硕果与勇于质疑、敢于创新的科学精神是分不开的，与他们坚持不懈的努力奋斗是分不开的。

　　大到伟大的科学家和历史人物，小到我们身边的亲人和同学，我们都可以发现“出人意料和情理之中”的事情，看着成绩单上“黑马”们的成绩，在羡慕的同时你可曾想到成绩背后那挑灯苦读的夜晚，课堂上那全神贯注的表情，机遇只属于那些有准备的头脑。

　　出人意料而又在情理之中的事情不胜枚举，从这些事情中我们看到了偶然性与必然性的统一，理解了“出人意料和情理之中”的真谛——没有付出哪有累累硕果？

　　[指手画脚]

　　这篇作文可谓是中学生议论文写作中的典范。思路清晰，逻辑合理；语言精练，以理服人。开头便破题立论：看似意外，实则必然，没有付出就不会有硕果。随后举出国内外以及现实生活中的例子来论证自己的观点，结尾处再次强调结论，首尾呼应，全文浑然一体。

　　月亮的正面和反面

　　安徽考生

　　天空飘过一朵云，有时是阴，有时是晴，但白昼终归还是白昼。

　　散发扁舟

　　面对名高权重的位子，同僚们志得意满；面对雕梁画栋的房子，同僚们心旌摇荡；面对风姿绰约的女子，同僚们目迷神醉；面对灿然溢光的银子，同僚们争先恐后。而你却挂冠离去，撑一叶扁舟，浪迹五湖。

　　“咱们苦身戮力与大王共祸同难，二十年呕心沥血，方灭吴复国，换得锦绣河山。而今功成业就，西施不解，士兵不解，百姓不解，勾践不解。

　　你淡笑一笑。那笑里含着勾践为人与可同患，难与处安，那笑里含着飞鸟尽，户弓藏，狡兔死，走狗烹；那笑里含着大名之下，难以久居；那笑里含着功高震主皆殒身。

　　你走了，出人意料地走进了隐逸；你走了，情理之中地荣膺了圣哲。范蠡，智者的慧识，让你福同海阔，寿与天齐。

　　史圣突围

　　万丈高楼堕足，扬子江心翻船，司马迁心惊肠断。铁链磁疗头，镣铐加脚，狰狞磨刀，豺狼捋袖，一声惨呼，鬼神泣，天地愤。

　　泪已尽，牙已碎，本以为你引刀自诀；身已残，心已钝，本以为你饮药自裁；朋友弃，亲人离，本以为你悲赴黄泉。而你却活了下来，坚强如山，意志如铁，在那个信奉士可杀不可辱的时代，在那个推崇名节重似命的时代。

　　文王拘而演《周易》，你想起了父亲临终之嘱；仲尼厄而作《春秋》，你想起了雄才多磨难；左丘失明而有《国语》，又想起了百炼方钢；孙子膑脚，兵法修列，你想起了花香从苦寒；韩非囚秦而作《说难》、《孤愤》，你想起了英志还未竟。

　　于是任下流谤议，于是任乡党嘲讽，于是任口诛笔伐，于是《史记》铸就，于是汗青流光，于是你在出人意料中高大，于是你在情理之中不朽。

　　生活不可能潮平两岸阔，偶然的不幸，恰是天才的进步阶梯，风雨过后，眼前才会是鸥翔鱼游的天水一色，中秋之月不可能永远见岁岁明如水，偶然的暗淡，恰是镜子的背后之面，有所缺撼，人生才会是积翠如云的空朦山色。

　　[指手画脚]

　　倘若对历史没有一定的了解与深度的思考，是不会写出这般大气的文章的。作者以第二人称的写作形式，从审视的角度评析了著名历史人物范蠡与司马迁，以此来说明意料之外与情理之中，这二者间的辩证关系。主题思想明确，论证例据说服力强。

　　逃不掉的命题

　　安徽考生

　　登上长城却被一根鞋带绊倒在地，你懊恼地埋怨那条在脚下张扬飞舞的“程咬金”；命运给你颜色，你却要开个染房；命运给我一地碎玻璃，我却用它们编织成可以跳天鹅之舞的水晶鞋；其中之原委，聪明的朋友，我知道你知道，生活让我们真的懂了，意料之外却又情理之中。阴错阳差，冥冥之中接受着宿命的安排，情节的曲折离奇及不可思议，可结果却给我们铁的事实，这使众多生灵为之摇摆、叹息、动容……

　　端午将至，粽香千里，鹤起湖湘，衔粽而飞。怎能不忆及屈原悲情汩罗，慷慨悲歌亦是那样从容，当是时，民众之反响不曾知晓，后人叹惋颇多，文化后人之消逝，星之殒落天际。屈原一生，正义满怀，忧国忧民。当奸妄之谗言怀王之猜忌，我们多情的诗人……

　　“面朝大海，春暖花开”，豁然开朗，心中空明，悉闻海子卧轨，当时人之骚动亦不知晓，但作为感情动物的我们怎能不慨叹看尽世界，为何看不破红尘？社会之混沌迷茫，内心之彷徨，即时有刹那的清醒。诗人没有走进思想的黑洞，社会与情感浪潮的拍击，是那样的绝决。

　　一代袅雄，旷世奇才的拿破仑，给我们何曾多的意外，法兰西大军横扫欧洲，建立了经济军事空前繁荣的法兰西第一帝国。当兵败滑铁卢，逻辑思维缜密的我们当然知晓个中原因，他激起了公愤，大军的铁蹄践踏了欧洲人民的心脏，残暴与强悍，所谓物极必反，官逼民反即为此理。

　　谁说黄种人不能拿第一……亚洲飞龙刘翔激动陈词的时刻，国人欢呼，世人闷胸。当鲜花与掌声拥来的时刻，请看我们的中国帅哥那黝黑的脸，无需别的证据、证词。你我已明了，“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。

　　纪伯伦说：“存在的就是合理的。”曾几何时，不解其意，一定意义上它可以注解我们的命题。一片晴好突降大雨，阳光总在风雨后，山重水复却有柳暗花明，曹老夫子的红楼之梦，王熙凤的一世精明却误了卿卿性命，偶然与必然之间必有交叉点。

　　速度几十迈，奔跑即达终点线，哎哟，栽了个狗啃泥，你说生活给你开了个玩笑，我说你不长眼，他说生命律动之使然。此中调侃岂不是预料之外，情理之中？

　　[指手画脚]

　　文章主题突出，寓意鲜明，语言生动，气势豪迈。选取的人物事例典型，说理充分：屈原的哀惋悲情，拿破仑帝国的昙花一现，刘翔的横空出世，“生活让我们真的懂了，意料之外却又情理之中”。文章结尾诙谐轻松，令人耳目一新。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小说/\天、堂



第37章 全国卷Ⅱ


　　（黑龙江、吉林、广西）

　　[话题作文]位置和价值

　　阅读下面的文字，根据要求作文。（60分）

　　工厂的角落里，几块形状各异的锈铁锭不甘寂寞地聊了起来。

　　甲：我想成为机器人，现代化建设最需要我。

　　乙：我愿意做成螺丝钉，很多地方都离不开我。

　　丙：我看机器人和螺丝钉的价值可不同啊！

　　丁：他们都在寻找适合自己的位置。

　　生活中，每个人的位置可能不同，但各有其价值，请以“位置和价值”为话题，写一篇不少于800字的文章。自定立意，自选文体，自拟标题。所写内容必须在话题范围之内。

　　[鲜人指路]

　　题目提供的是一则寓言故事：几块铁锭谈志向。位置与价值，两者之间存在一定的辩证关系。通常意义上，位置不同，价值自然也有高低不同；实际上价值的大小并不完全由位置决定，身处平凡岗位，照样能够实现人生价值。不同的人生，其价值大小是不能做简单比较的。可以写在平凡岗位上默默奉献的普通劳动者，虽身处社会底层，却一样为国家做着贡献。可综合这类故事，提出相关主题的思索；还可以模拟题目材料叙述的口吻，用拟人的手法，创作一篇童话——生活中几件不可或缺的物件为自己的地位争执不休，最后得出符合题意的结论。只要选择一个好的角度构思，要出彩并不难。

　　[经典范文]

　　如梅在雪

　　黑龙江考生

　　驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨。

　　无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥辗作尘，只有香如故。

　　——陆游《卜算子·咏梅》

　　你见过在雪中盛开的梅花吗？群芳鲜妍中，只有她，没有春日暖薰的空气，没有群蜂热闹的顾盼，在素雪晶莹中，在风刀霜剑里，傲然而孤独地开放着。无法为春天增色，似乎是作为花儿不该有的寂寞。错过了漫天的芳华，难道这冷寂的位置，表明她难以拥有花的价值了吗？

　　梅花只是无声地兀自站立在那里，用千百年来诗人异彩纷呈的吟诵，作出了回答：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”那种在凌厉寒风中兀然怒放的火红与馨香，给了多少凄凉的心灵以慰藉，给了多少彷徨的灵魂以振奋的动力与勇气。“已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏”。没有阳光温暖的照耀和细雨绵密的润泽，又有什么关系？这千里一色的银装素裹，是最能赋予我美丽的背景，这朔风清寒，给了我举世无双的价值。

　　大千世界，能找到属于自己的位置，实现属于自己的价值，是件幸福的事，但并不容易。在其位而不谋其政者比比皆是，有时别人眼中显要的位置，倒教人走向心灵的迷失。曾在报上读到一则故事：一个颇有文才的女性，拥有一份稳定的工作和看上去颇为幸福的家庭。然而日子久了，曾写出畅销小说和优美散文的笔，在空虚循环的日子里滞涩，她惊恐地发现丰满的精神家园正走向荒芜。于是国企的工作不要了，与她相敬如宾但在时间里耗尽了激情的丈夫也离她而去，她义无反顾地走了，寻找新的位置，一心要激活生命里潜在的价值。客居异乡的日子是凄苦的，在我怅然地放下报纸的时候，也许她依然处在漂泊不定中，也许她原来的位置正躲在暗处笑话她。而我，纵然没有她决然相弃的勇气，也要为她做出的选择击节赞赏。只有在恰当的位置上，人生的价值才能得到最大程度的发挥。找寻适合自己的位置，就像从茫茫人海中寻觅知音，纵然路途险远，脚步也不该有半点迟疑。

　　在“感动中国”颁奖晚会上，我们看到了徐本禹泪流满面，看到了袁隆平永远质朴的气质。我不禁想到，他们身上究竟什么地方打动了我们？被保送读研究生的徐本禹埋头乡村小学，或许有人会质疑他的价值是否真的符合其位，他用全国人民对农村教育的空前关注做出了回答。而袁隆平登上世界农业科技之巅后，依旧躬耕陇野的身影，给我们的启示又何止万千。

　　选择属于你的位置，在快乐中实现自己的价值，如梅在雪，归我所属，乐我生命。

　　[指手画脚]

　　面对这样一个相对抽象的话题，作者以雪地寒梅这一有着鲜明象征意味的形象轻而易举地将读者的目光和思维引入主题，而后由物及人，再以现实中的人的事迹阐明“只有在恰当的位置上，人生的价值才能得到最大程度的发挥”这一根本论点。诗意的文字为文章增色不少。

　　向前看，向后看

　　黑龙江考生

　　我问你，一滴水，有用吗？

　　也许它润不湿一片花瓣，也许它洗不净杯盘碗碟，也许它冲不去浊泥与污垢，也许它兴不起半点波澜，但这不是答案。你可曾看见沙漠中干渴的旅人正把它期盼？你可曾听到大海的咆啸满是它的呐喊？

　　有位哲人说得好：“水滴虽小，却可以折射出太阳的光彩。”万事万物都有它自身存在的意义，只是……向前看？看到了别人的高大，自卑吗？向后看？看到了别人的矮小，自满吗？错了！脚下有自己的路，亦有自己的奉献。

　　烽烟滚滚的古战场上，无名小卒犹能冲锋陷阵，战功卓著的战将自能运筹帷幄，明确的分工，严整的阵势，恰是攻城守地的关键。穿越历史的长廊，寻找那平凡而伟大的闪光点，歌舞升平的宴会，和乐安定的集市，是那人才济济的“贞观盛世”吗？征伐盗贼自有那骁勇善战的秦叔宝，国事民生自有那“房谋杜断”，唐太宗乐得垂拱而治，绣口一吐，便是一个盛唐。适当的位置，成就了那名垂青史的战将、谋臣与君王。

　　青山绿水，衣袂翩翩，是那诗酒为伴的李太白吗？“且放白鹿青崖间，须行即骑访名山”，杯酒之间，便留下满纸华章。在朝为官，却不谙官场的黑暗。即便郁郁不得志，犹令高力士磨墨脱靴。不羁的诗仙，怎能忍受朝堂上的倾轧与黑暗？倒骑青牛，寄情山水，清风为伴，明月为友，找到自己的位置，诗仙才成为真正的诗仙。

　　每朵花都有其独特的色彩，每颗星都有自己的灿烂，每缕清风都会送来凉爽，每滴甘露都会滋润稻田，正如每个人都有自己的人生价值，都有自己的社会奉献。但能否找准适合自己的位置，才是关键。且不说班超投笔从戎，适当改变位置而换来更大的贡献，更不说陶潜归隐田园，适当变换角度而留下不朽的诗篇，现在这个高速运转的地球，需要你充分的价值展现，睁开你理性的双眼，向前看，看到时代的呼唤；向后看，看到社会的企盼。迈开腿，还等什么？且去寻找自己的位置，实现自己生命的闪光！

　　不是每条河都汇入大海，但它可以浇灌农田；不是每朵花都养在温室，但它可以装点山间；不是每个人都站在风口浪尖，但，位置对了，请尽情奉献！

　　向前看，向后看，农民的笑容和领袖的脸——同样灿烂。

　　[指手画脚]

　　文章题目具有时代感，让人联想到画家吉米的“向左走，向右走”，进而联想到在纷繁社会中的人的选择困惑。作者充分运用材料的价值的同时又赋予其“前”与“后”的不同内涵。结尾处画龙点睛之笔，简短而深刻。

　　找准位置，绽放光彩

　　黑龙江考生

　　虎啸深山，鱼翔浅底，驼走大漠，雁排长空……世间万物各有属于自己的一片天地，生命的玄机是找到自己的位置，绽放属于自己的光彩。

　　找准位置，需要审视自我，认清自我，用一颗平静的心聆听自我价值的呼唤。宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。

　　如果我是山，就要站成一种尊严，让山花灿烂，山风拂面，让每一处角落都渗透梦的语言，让我的价值在太阳底下展现；如果我是水，就要流成一种磅礴，让小船远航，鱼儿欢畅，让每一股细流都一往无前，让我的价值迎风吟唱。

　　找准位置，需要相信自我，肯定自我，用一颗不屈的心擎起千斤重的理想。

　　也许我们“飘飘何所似，天地一沙鸥”，也许我们“小舟从此逝，江海寄余生”，也许我们“仰天大笑出门去”，不同的人有不同的活法，但一句“天生我材必有用”，其中有几多豪迈与洒脱。真正的英雄是在自我相信、自我肯定中升起的伤痕累累的星。

　　找准位置，那是张骞“凿空”的驼铃阵阵，那是苏武牧羊的忠洁刚烈，那是昭君出塞的黄沙漫漫，是卫青迎向大漠的旌旗猎猎，是岳飞拔剑戟地，仰天长啸，壮怀激烈，是郑和下西洋的浪花飞舞，雄心勃勃。

　　找准位置，不能让迷雾遮住双眼，不能任狂风吹散信念。即使我的紫葡萄化为深秋的露水，即使我的鲜花依偎在别人的怀抱，我们依然坚强地擦亮双眼，寻找生命的契机，等待机遇的光临。

　　绽放光彩，勇敢地迎接生命的挑战，让生命像宝剑铿铿锵锵闪着寒光，让生命像寒梅的一缕暗香。居庙堂之高而心系苍生，处江湖之远而乐观豁达。

　　绽放光彩，即使我只是一只小小的飞虫，也要努力飞翔，努力张开翅膀去拥抱自己的梦想。

　　没有人因为平凡而注定平庸，平凡的“雷锋”那是和谐社会的“螺丝钉”，平凡的“焦裕禄”那是两袖清风的丰碑，你和我只要找准自己的位置，平凡的岗位一样会有生命的亮色，平凡的付出一样可以汇聚成江海。每个人都是自己的英雄，找准位置你会像蛟龙掠过浅滩小河，到浩瀚的海洋上击水三千；你会像大鹏飞越平地低空，在苍茫的天宇中扶摇直上。

　　面朝大海，春暖花开。找准位置，绽放光彩。

　　[指手画脚]

　　作文开篇引用四种极致形象揭示观点“找准位置就能绽放光彩”，突破一般议论文的形式，紧紧围绕这一中心，以比喻等手法形象描绘“位置”创造的“价值”。 使说理一步步走向深入，材料丰富，巧妙引用，评语独特，文采斐然，结尾意味深长。

　　别小看了平凡与普通

　　广西考生

　　满天繁星，闪亮的、耀眼的星星有很多颗——而我却不是其中之一。广阔的大海，晶莹剔透的浪花有很多——而我却不是其中的一朵。茂密的森林，挺拔高大的树不计其数－－而我却不是其中的一棵。

　　是的，我是平凡的，没有夺目的光耀，没有高大的身躯，更没有让人羡慕不已的资质。可是，我却有满腔的热血，无止尽的热情。我是普通的，可是，我并不平庸，人生的价值并不会因为我的平凡与普通而无法实现。

　　我们每一个都有着各自不同的人生位置，在不同的位置上我们扮演着生活中的各种角色。人生的舞台给予我们每一个以机会，让我们去实现我们各自的梦想与价值。“天生我材必有用”，我们的人生位置不是最终决定我们人生命运的判官，我们的人生价值的实现取决于我们对人生的正确态度。不论我们在人生舞台上的角色如何，我们都有权力在我们的位置上绽放自己，我们都有希望成为他人新中的英雄。

　　人生的价值犹如一条流淌的河水，我们站在河边，各有各的位置。河水就从我们面前流过，能否喝到水的关键埠在于我们的位置，而在于我们是否勇于向前迈一步，去争取我们面前的生命之源。停步不前，望而止步，不敢于向生命挑战的人，不论你处于多么优越的位置，不论你有多么有利的条件，成功永远都只会是你门前的过客，永远都不会属于你。

　　生活是公平的，它给予每个人以不同的优点，想要成为生活中永远不败的人是很少有的。想要不劳而获的生活更是不可能持久的。人生的真正价值在于拼搏在于创新，不管我们的人生位置是平凡或优越，不论我们是天生的丑小鸭还是美丽的天鹅，只要我们敢拼搏，只要我们敢于向生活挑战，用自己的双手去打造我们是一片天地，我们便可成为幸运女神眷顾者，获取我们应有的回报。

　　平凡的螺丝钉看起来是很渺小，可是它的价值却不容被我们忽视。少了它，万吨巨轮会沉入海底；少了它，高耸的大楼会轰然倒塌。平凡不意味着无价值，平凡不代表着无作为。

　　我们每一个人每一件事物都可以拥有一个属于我们自身的位置，让我们在各自的位置上尽情的开放吧，让我们在各自的位置上实现我们心中的梦想，用我们的双手去创造出我们光彩照人的人生价值。

　　[指手画脚]

　　作者准确地把握了题意，分别用“人生舞台”“流淌的河水”等意象来形象地寓意人生的价值，提出正确对待人生价值的态度：“每个人都有不同的人生位置，而要实现各自的梦想与价值必须努力拼搏”。文中所运用的排比、比喻等修辞手法增强了文章的感染力。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt!小!说!天.堂



第38章 全国卷Ⅲ


　　（四川、云南、陕西、甘肃）

　　[话题作文]忘记和铭记

　　阅读下面的文字，根据要求作文。（60分）

　　甲乙两个好朋友吵架，乙打了甲一拳，甲在沙地上写了“今天我的好朋友打了我一拳”。又一次外出时，甲不小心掉进河里，乙把他救了上来，甲在石头上刻了“今天我的好朋友救了我一命”。乙问甲为什么要这样记录，甲说：“写在沙地上，是希望大风帮助我忘记；刻在石头上，是希望刻痕帮助我铭记。”

　　生活中，有许多事情是可以忘记的，有许多事情又是需要铭记的。请以“忘记和铭记”为话题，写一篇不少于800字的文章。自定立意，自选文体，自拟标题。所写内容必须在话题范围之内。

　　[鲜人指路]

　　“写在沙地上，是希望大风帮助我忘记；刻在石头上，是希望刻痕帮助我铭记。”此篇作文题目非常具有教育意义。生活中难免遇到不如意的事情，而令人为之振奋的事也不少。什么东西值得我们铭记？什么东西我们应该或可以忘记？古今中外，善于忘记和铭记的人和事可以说不胜枚举，许许多多出类拔萃的人才正是依靠善于忘记和善于铭记的优秀品质，才成就了他们的事业。说理材料并不难找，最好是从同一事物的这两面性入手成文。

　　[经典范文]

　　执子之手

　　陕西考生

　　一九九五年九月八日，当洛杉矶探员古斯曼打开大学区一所公寓的大门时，这位蓝眼睛的西洋人无法不为眼前凄艳的景象动容：古色古香的家具散发着迷人的光晕，一位身着褐红色旗袍的华裔老妇人躺在客厅中央一块华美的地毯上。桌子上还摆着一沓文稿和一枝未合盖的钢笔。黑白的瓜子壳散落一旁……古斯曼自然不知道，他面前的正是声名响彻华文文坛的才女张爱玲；他更不知道，这个在寂然中悄悄辞世的才女有着怎样的心思与感情！

　　也许张爱玲早已计算好她的逝去，不然她为什么留下“把遗骨带回上海”的遗言。友人们曾邀她回国，然而她又不愿：“能回去的已然不是上海了。”是呀，她是属于中国的旧时代的，十里洋场，纸醉金迷，而那个时代早已成为过去，她所能够的只是忘记，忘记前半生的喧嚣，忘记前半生的浮华，忘记他人带给自己的伤痛或是不快，以至忘记自己，在一群柏克莱学子健步如飞的身影中完成对灵魂彻底的放逐。张爱玲将一切浮华写在沙地上，大风呼啸而过，痕迹渐渐淡去，一切都是那么落寞……于是，她说：“我的心轻了……”

　　五十年前，张爱玲把自己最心爱的照片夹入《流言》的扉页——那张年轻的脸上洋溢着微笑。五十年后，面对许多往日旧影，她毅然提笔，在每张旧照片下记录随想，记录追忆，记录当年的感恩与感动。无法不爱亦无法不恨，爱情在时光的流转间更加刻骨铭心。而追忆仿佛回旋的楼梯，上上下下，回环往复，没有人知道会在哪一级阶梯迷失方向，没有人知道会在哪一级阶梯停下。于是，《对照记》成了张爱玲的绝笔。张爱玲把自己的真心、真情、真思想深深地刻入石头，石痕在岁月的冲刷下更加清晰……

　　在《倾城之恋》中，张爱玲深情地道出了“与子相悦，死生契阔，执子之手，与子偕老”——这不正是她铭记在心的爱么？这不正是她“忘记”之后，用以支撑生命与心灵的“铭记”么？

　　她已长眠，她虽死而生。当逝去的生命被纳入漆黑的彼岸世界，灵魂却已凝成了剔透的白石。忘记浮华，铭记真心。

　　让我们再道一声：执子之手，死生契阔……

　　[指手画脚]

　　作文开篇便吊足了读者胃口，引人注目。看得出，作者对一代才女张爱玲的作品及生平非常了解和关注，因而在论述主题“忘记浮华，铭记真心”时，论述材料才结合得如此完美与贴切。文字典雅，表达极富文学味。

　　那阵风吹过

　　四川考生

　　往事如观流水，来者如仰高山。纷繁人间千万之事，人生匆匆不过数十载。时光流逝，纵然我们记住了亲人的叮咛，友人的祝福，情人的蜜语，一些伤心往事却难免郁积于胸， 块垒难消。面对万千世事，我们该忘记什么，又该铭记什么呢？答曰：忘记失败痛苦，铭记美好快乐。

　　珍珠忘记了被河蚌囚困的痛苦，于是造就了盈泪的玉珠。

　　宝剑忘却了烈火下锤打的痛楚，于是露出了锃亮的刀锋。

　　胡杨忘却了沙漠中干渴的难当，于是创造了”死了三年不倒，倒了三百年不腐”的神话。

　　顺着历史长河，无数旷达之士面对失败痛苦，莫不泰然处之。

　　是那个“采菊东篱下，悠然见南山”的隐士，是那个“但识琴中趣，何劳弦上声”的雅人，是那个“戴月荷锄归”的农夫，对！是他，是这享誉文坛百千年的陶渊明。他不愿“为五斗米折腰”，挂印归田园。他忘却了官场的失意，忘却了仕途的不达，却记住了世人的愿望，写出了心中的圣地——桃花源。

　　是那个“拣尽寒枝不肯栖”的寒鸦么？是那个“一蓑烟雨任平生，何妨行啸且徐行”的行者么？是那个高唱“大江东去”的诗人么？苏轼，一个被宋神宗称赞为“才与李白同，识比李白厚”的千古大家，在遭受小人泼来的污水，遭受贬谪后，忘却了所有的失意。他在黄州种地酿酒，“夜饮东坡醒复醉”，在黄州“倚杖听江声”，在黄州写下“大江东去”。他总是那样的淡泊从容。他总是将所有的痛苦失意抛之脑后，铭记着世间之美丽。不然，何来“亲煮东坡肉”，何来“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”的旷达与豪迈？

　　所以，我们应该忘记别人的嘲讽，如忘掉五年前的一次感冒一样；原谅别人对我们的伤害，如原谅天有晴有阴一样。我们要记住初生婴儿的第一次笑容，我们要记住八旬老人没牙的掩笑……

　　那阵风吹过，吹走了，吹走了失败痛苦；那阵风吹过，吹过后，铭记住，铭记住了美好快乐！

　　[指手画脚]

　　作者准确把握了题旨，非常巧妙地入题，选材精当，行文流畅。通过“那阵风吹过”的瞬间所引发的文思，充分展开联想的翅膀，从珍珠、宝剑、胡杨及陶渊明、苏东坡身上找出他们“忘记和铭记”的共性，从而深化了“忘记失败痛苦，铭记美好快乐”这一人生主题。

　　忘记不快，铭记幸福

　　陕西考生

　　又一次拿起《简爱》，当看到简爱说出那句“假若上天赐予我美貌与钱财，我一定不会让你离我而去”的时候，我又难以平静了，我甚至为简爱难过。她记住了她自己的所谓缺陷，却忘记了自己具备的独特魅力；她记住了太多的痛苦和无奈，却几乎忘记了罗彻斯特坚强的外表下，那颗柔软的心！

　　应该铭记在心的东西，简爱却并未看重，甚至在其他事情前，这些该铭记的东西似乎都成了写在沙地上的文字，随风而去了。我想她有她的理由，我只能对书感到德国能够遗憾。

　　有了遗憾，就会追求心中的完美。我经常幻想，假使我可以进入书本，来到荆园，假使我就是简爱，我一定不会离开！我要对自己说：“冷静些，简爱！看看你的优雅、你的娴静、你的善良，你会发现，美貌和钱财其实不算什么，你拥有更可宝贵的财富！”

　　假使我是简爱，我会铭记寄宿学校中，面对体罚时那个小姑娘的坚强；我会铭记黄昏的原野上，孤身一人拎着行李走向荆园的那位小姐的勇敢；我会铭记深夜古堡中，面对淋漓鲜血时，那位女教师的沉着冷静。在我发现我的心已和罗彻斯特的心交融在一起时，我会忘记自己不漂亮，忘记自己的出身，还有什么能阻挡两个灵魂的融合呢？什么也不能。

　　可是，这一切终究只是我的幻想，我不是简爱，简爱也无法听到我的话。她被伦理束缚住了，更被自己内心那些忘记不了的东西束缚住了。她退缩了，拎着她的行李，带着满心的伤痛，她选择了离开。

　　我挽留不住她的脚步，因为连罗彻斯特也挽留不住……

　　或许上天有和我相同的心情，降下一场暴风雨，让她经受一场彻底的洗礼！在她从昏迷中醒来的日子里，她一定是把自己的记忆重新梳理了一遍，那些应该铭记的和那些应该忘记的终于各得其所！

　　简爱回到了荆园，当失明的罗彻斯特问“简爱，是你吗？”时，我已几乎止不住泪水，有这份足以让人铭记终身的心灵默契，还有什么伤痛不能忘记呢？

　　[指手画脚]

　　文题已说明作文的论述焦点：“忘记不快，铭记幸福。”在作文时以名著中的人物或事例作为论据的考生历来不在少数，但并非都能选材得当。本篇作文的作者除了非常熟悉原著内容外，还从中找出了非常符合作文题意的情节内容，这是文章出彩的关键之处。

　　雨正大，路也正长

　　陕西考生

　　漫天大雨降落在高考前夕，无情的纸花将爷爷送走。

　　这一刻，我很清楚，我在高考；这一天，我终生难忘，是爷爷的头七祭日；这一刻，爸妈正在麦地里挥洒着土黑的汗水拼命地收割，而不孝的儿子却在考场上无奈地发呆！

　　是的，这一刻，谁都应该铭记！

　　穷人的孩子早当家。爷爷念书只有小学程度，然后便是地地道道的农民，十几岁已是家中的主要劳力，一个人承担了家里几乎所有事务。为了生计，他学过盖房，做过生意，又唱过戏，精通各种乐器，他是农村的能人。他曾告诉我，无论做什么事，都要有方向，有一个明确的目标，都要吃得苦中苦，这一点，我至今铭记。

　　看着窗外，阳光洒满大地，这一天对许许多多人来说是快乐的，是享受的一天。对于我，对于农民，却是残酷的，家要割麦，儿要高考。太阳暴晒，汗水挥洒，娘是高兴的，因为我在高考；儿却无奈，因为我知道娘在做梦。

　　这一刻，是刻骨的一刻，是疼，是痛！是该铭记，还是该忘记？我不知道！

　　时光慢慢推移，命运的坎坷开始一点一点地暴露，当然，我不怕。农村的孩子都这样，贫穷与闭塞已经不能将他束缚，走出去，要富裕，挣脱贫穷，挣脱知识的贫乏，挣脱所有的无知与偏见！这一刻，思想在混乱中高度清晰，这是积极健康、全面奋进的一刻，要铭记！

　　那么，忘记什么呢？当无休止的大雨在高考前泼向大地时，我将爷爷送走，将自己一半的生命送走。恕孙子不孝，这些是悲痛，是悼念，是无奈，是过去了的日子，为了更好地前行，我要把它们忘记！

　　6月5日，雨正大，我坐在长途汽车上，感觉自己像是在逆着命运奔跑，但我心里清楚，这是惟一的路，是我十几年寒窗苦读才等来的，对我来说，对我的家来说确实不易，应该铭记，应该奋进！

　　雨正大，路也正长！

　　坚强地走下去，忘记一切自怨自艾的眼泪，铭记农村，铭记贫穷，才有动力，才会奋进，才会懂得珍惜和奉献！

　　谨记：路正长，仍需努力！

　　[指手画脚]

　　作者不受传统作文套路的羁绊，用自己极富个性的文字证明了自身的写作实力。开篇“漫天大雨……“一句既扣住了文题中的“雨正大”，使人不禁凛然一振，文中事件仿佛就发生于眼前，忘记，“是为了更好地前行”；“路正长，仍需努力”，怎一个“真”字了得！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm。txt小./说天堂



第39章 北京卷


　　[命题作文]说“安”

　　以“说‘安’”为题作文。（60分）

　　“安”字含有安定、安全、安宁、安逸以及“安于……”等意思。要求自行选定角度，写一篇议论文，字数不少于800字。

　　[鲜人指路]

　　单选性题目作文。在看到后面的提示之后，考生或许会选择写“说安逸”。和“安全”“安宁”“安于”相比，这是较为容易入手的话题。“安逸”历来都是一个字眼暧昧的词，它代表着一种不思进取、乐于享受的生活状态。在人人争作精英的时代，继续批判有“安逸”思想的人，仍然是一个不错的立意。此外，就“安”字组词，仍可以寻到新的角度立意：好人一生平安？不一定，下岗的首先是你；安全第一？不一定，只要有利润，黑心的企业其他都不论；安得广厦千万间？高楼别墅是不少，可惜一间也买不起……反弹琵琶，或许会得到意想不到的成绩。

　　[经典范文]

　　安于心

　　北京考生

　　“每一条走过来的路都有不得不这样跋涉的理由，每一条要走下去的路都有不得不这样选择的方向。”席慕蓉如是说。冥冥之中，“不得这样”透出些许的无奈，但我读出来的更多的是理性的光辉和安心。

　　有人说“人是情感的奴隶”，也许在某个时刻如果可以，将情感置于天平之上，标码向哪里拨？你在犹豫，他在彷徨。可我们大多人会选择自己问心无愧，要的是叫彼此心安，尽量不给理智放假。

　　家是温暖的港湾，家是老爸信任鼓励的目光，家是老妈的千叮咛万嘱咐。于是乎，我疯狂地思恋心中的它，牵挂是世间最动情的组合，宋之问的“近乡情更切，不敢问来人”怎能不叫你我动容？也曾豪迈又违心地说：“离家的孩子是最有出息的。”可此时却难心安，梦醒十分想家的时刻，午夜我要拨通电话说“妈，我好想回家……”歇斯底里的脆弱不堪一击，离家的人，盼家的心，深知有触，但浓于水，已忘言。天未明朗，踏上月台，十四大为铁道的出站口，有家人的期许和守候，于亲情，于心安，无人会说“没所谓”。

　　“你送我一片目光，我赠你一朵浪花，月般的洁净是你的心灵，浪花的热烈是我的情义。”友人说，我心亦有戚戚焉。彼此的慰藉，叫心安，伯牙子期抚琴泪，弦断有谁听？乃友情纯真的写照。不得不这样，生命中离不开友情，它是疗伤的良药。“莫愁前路无知己，天下谁人不识君”，怎样的美好祝愿？“洛阳亲友好相问，一片冰心在玉壶”，怎样的情感告白？“劝君更进一杯酒，西出阳关无故人”，又是怎样的离情别意？哦，朋友，叫我怎么说才能绕过你的伤痛。友好默契的友情方能亘古留香，友情如彩带，这头有你，那头有我，心安亦满足。

　　“my heart will go on！”(我心依旧)缠绵深情的旋律叫你如何不动容？

　　梁祝化蝶的爱情传说又有几人不知？爱情——人间歌咏的主题。心心相印的安心与执著，爱之深沉情之真切。《荆棘鸟》中拉尔夫对梅吉的欲爱不能，偏偏大主教还是未逃脱爱的牵绊，因为他惧怕心魔的困扰和内心难安，于连的背叛，可其内心又是怎样的千回百转和千纠万缠。爱情是海洋，深沉隽永，爱情是杯水，透明纯净，众多主人公告诉我们的岂不是安于心，安于爱？

　　以上的青草地，微风轻扬，会心笑，无须言表，之于家人、友人、爱人，懂得珍惜与满足，让心如沐春风。

　　鲁克斯说“我们永远关在圈内，永远在一个圈内打转。”如若在圈内我能心安，绝不会给理智放假。

　　[指手画脚]

　　用文章中的一句话来点评此文，即是“爱之深沉，情之真切”。作者通过对亲情、友情、爱情进行细腻的描摹，阐释了“心安”的人情主题。之于他人无愧于己心，是最纯净、真诚的人生追求。散文诗化的情感溢于言表，文风活泼，具亲切之感。

　　安全

　　北京考生

　　人的生命只有一次，生命是如此地脆弱，需要精心的呵护，无视安全，就无视生命的存在。

　　当我们在安静的教室中听课时，安全的概念或意识在我们的脑海里荡然无存，就体会不到安全的重要性。而每分每秒都有一些人出生或意外死亡，季节可以轮回，而生命的逝去就如一江春水向东流——一去无返了。

　　在我们的周围演绎着一场场血淋淋的教训：车祸、火灾、坠楼等等，一个个美好的生命就这样悄然殒失了。

　　安全第一，警钟长鸣。

　　我们学校的新校区坐落于郊外，由于缺乏严格的管理，交通秩序异常纷乱，司机超速行驶，学生交通安全意识模糊，在短短的两个月里三个年轻鲜活的生命灰飞烟灭，全校师生陷入了悲痛之中，而受害者的家长更是倍尝生死离别的巨大悲痛和创伤，谁之过？这三起事件引起了上级领导的高度重视，大力投资修建路面设施，给学生安上了一道生命的防护线。此后，再也没有发生类似事件，每当看到那长长的防护栅栏，每个本校学生都深深地懂得那是用鲜血和生命换来的。

　　为什么只有当事情发生了才想到去修治？防患于未然，它留给我们的不仅仅是思考。

　　有一则事例让我终生难忘：在一次交通宣传课上，放映了许多真实的车祸事件，其中有一个七岁的女孩在一次车祸中失去了下肢，整个上身被安置在一个疲软的蓝球里，两只手拄着木屐一样的木板蜗行爬索，面对记者的采访，她却笑得那么的天真无邪，说她的愿望就是再要一个篮球，在场的每一个人无不为之动容，泪如泉涌，教室里一片抽噎哭泣，心酸，心痛。

　　当你正愁你的身体不够好时，你有没有想过一个没有下肢的人是怎样度日的？你不觉得惭愧吗？你的烦恼又算得了什么？

　　认真地遵守交通法则，即是对自己的生命的珍视，也是对他人生命的负责。避免一场车祸的发生，就会避免两个家庭的残损和悲痛。

　　悲剧，我们谁也不愿看到！

　　怎样避免，你我他，大家都有责任，都有义务。维系生活的美妙，就要珍视自己的生命，而安全就是第一位的。

　　[指手画脚]

　　探讨现实生活安全隐患问题的优秀议论文。作者从身边找出真实典型的案例，让人看到了血淋淋的事实教训，给人以警醒。毫不泛泛而谈，论述繁简得当，既有情感的真实流露，又有对安全问题深沉而理性的思考。

　　说“安”?

　　北京考生

　　俗话说：“天时不如地利，地利不如人和，”而“和”之关键在于“安”。“安”者，安定和谐也。家之安，则户纳千祥；国之安，则国运昌盛；宇之安，则万物和谐。安者，和之本也。故曰：以安为本，以和为贵。

　　纵观古今中外，凡国泰民安者，无不安之善也。古有西汉休养生息，以安其民，成就“文景之治”；唐太宗体恤民情，轻徭薄赋，“开明之治”使社会安定，然后成就“贞观盛世”；唐玄宗继往开来，安置百姓，重用贤臣，安稳统治天下，成就开元时的辉煌；康乾励精图治，平定叛乱，维护统一，社会安定和谐而成就康乾胜景，纵览历来国与家，成于安者、败于乱。春秋战国年年战乱，民不聊生，民心涣散；三国鼎立，争战不休，人民受苦，宋元之时，民族烽火不断，边疆不安，国人遭殃。此所谓：乱者，祸之源也。

　　前世不忘，后事之师。古时分散离合造成国破家亡，妻离子散。以此为镜，台湾与大陆分离已久，国人关注，然而台独分子一意孤行，台独行径有增无减，这不仅影响祖国的统一，还会波及亚太地区的和平，甚至于世界的安定，中国政府站在利民利世的高度，提出一国两制的方针，以和平方式解决台湾问题，这是史无前例的壮举。香港、澳门回归后的繁荣安定，充分证明了一国两制方针的正确性，和平安定乃大势所趋。前不久，国民党主席连战大陆之行，为祖国的统一大业、社会安定发展推波助澜，祖国繁荣富强需要安定，社会安定需要统一，而统一大业的完成最佳途径是和平谈判，共创辉煌前锦！

　　不论是祖国的统一，还是国家的繁荣昌盛，人民的幸福安康，都离不开安定的社会环境。因而共建和谐社会方兴未艾。党中央站在历史的高度提出营建和谐社会的方针，国人倍受鼓舞；科技发展观的落实，广得民心。

　　古人有云：政通人和，百废俱兴。中国要以“安”为发展背景，万事以和为贵，贵在安定。全心全意发展经济，全面建设小康社会正全面展开，安定和谐也变得日益重要。只有安定，中国才能更好地发展，才能在前进道路上引亢高歌。

　　以和为贵，贵在安定。

　　[指手画脚]

　　作者立意深远，站在历史的高度说“安”。用中国历史上的国与家及领导人物来论证安定在国家发展、人民幸福生活中的巨大作用，从正反两面辩证地分析“安”与“乱”的关系，论证“安”在完成祖国统一大业中将起的巨大作用。“以和为贵，贵在安定”点明题旨。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt!小!说!天.堂



第40章 上海卷


　　[材料作文]流行文化

　　阅读以下提示，根据要求作文。

　　近年来，在课堂教学之外，以下现象也大量进入了我们的视野，请看一组社会广角镜。

　　镜头一：武侠小说风靡了几代读者，其实，以侠为人格理想，是一种由来已久的精神传统。言情小说则往往将花样年华与感伤情调交织在一起。这都是作品吸引众多青少年读者的原因。

　　镜头二：《中学时代》、《同桌的你》等流行歌曲唱出了莘莘学子的生活、幼稚与成熟，青春与成长，追求与迷茫，是一种难解的情结，在校园的绿草地上总有它的一席之地。

　　镜头三：时至今日，广告已成铺天盖地之势，连世界名曲也进入了某些品牌的广告。于是，高雅的古典音乐在一些青少年的耳中成了商品而非音乐旋律。

　　除此之外，还有各种卡通音像制品、韩剧、休闲报刊以及时装表演，等等。因此，需要对当今的文化生活作一番审视和辨析，并谈谈它们对你的成长正在形成怎样的影响……

　　请写一篇不少于800字的作文(不要写成诗歌)。题目自拟。

　　[鲜人指路]

　　就像材料中提示的一样，对于武侠言情小说、流行歌曲、卡通、音像制品等文化现象不宜做简单的肯定或否定，而需要通过一番审视和辨析，由此可见日常生活中专题性的研究学习非常重要。你可以谈谈金庸、梁羽生、古龙等小说对你成长的影响，可以谈谈琼瑶、三毛作品给你成长的启迪，可以谈谈高晓松、老狼的校园民谣对你成长路上心灵的撞击，可以写变形金刚、奥特曼动画片等给你童年带来的愉悦，而今这种心情的变迁。写好本话题作文的关键是能抓住其中的一类文化现象或这类中的某个人加以阐述，只要能够联系到你成长中的文化现象，都是可以的。

　　[经典范文]

　　跟时代一起改变

　　上海考生

　　不管是唱着“春天的故事”，还是“老鼠爱大米”，我们都走进了新时代。新时代海一般的文化，向我们挥舞着手臂。

　　面对大海，我们该怎么办？潮流时刻会涌来，时尚、流行的玩意儿朝我们一股脑地倾泻下来。信息时代的高频波涛冲着我们怒吼——“谁不懂电脑，谁会被淘汰！”娱乐的漩涡向着我们叫嚣——“周杰伦也不知道？你落伍了！”……老人们躲到了高地上，而我们这些风华正茂的年轻人无疑被推到了前排。面对大海的巨浪，我们只能往前冲；面对海啸，也许只有一种方法可以逃生，那就是——潜下去！

　　海里很杂。这里的“杂”，并非贬义而是中性词。我们知道有个叫袁隆平的，搞出了杂交水稻，我们对其赞许一番，然后置之一旁。同时，我们看到《河东狮吼》里“苏勇邦”在“演词会”上把“水调歌头”唱得乱七八糟时，可以一边笑一边说：“经典！”并且可以守着电视，认认真真地看完改得面目全非的《西游记》、《封神榜》，还津津有味。我们提倡“去其糟粕”，可是有人回答：我们很忙！

　　我们很忙。我们正在拼命地为了一些东西忙，很有着科学家们的刻苦精神。忙里偷闲娱乐的东西还要自己细细地筛选？饶了我们吧，我们要看我们自己喜欢的。我们不爱看说教的、动作僵硬的卡通，我们爱看画面精美、情节跌宕的；我们与其看那些艰深的名著，还不如看那些唯美柔情的韩剧、言情小说；听古典音乐多没劲啊，松松垮垮没个完了，还不如r&b、嘻哈来得刺激呢。我们忙太多了，让我们休息休息吧，不要辨别什么了。

　　等到忙完了，浮到海面上来，才发现什么都没有了。

　　引用一句《笑傲江湖》里令狐冲的话：这个世界都在改变，我们没有办法，只好改变自己。令狐冲的改变，并不是妥协。

　　我们并不一定要追赶潮流，完全可以做自己；并不需要一味地学着人家的样儿，完全可以做更“高级”的事。

　　改变自己，使自己有高尚的品行，而不是只知“忙”。

　　改变自己，使自己有爱国的情操，而不是“爱大米”。

　　改变自己，使自己有出色的修养，而不是只看搞笑和言情。

　　改变自己，让自己有鹤立鸡群的素质，如今个性也是潮流，像这种特点，无疑是最“in”的。

　　周围的一切，正在对我们的成长形成影响，而它们常常是负面甚至颓废的，真是“一点技术含量也没有”。但只要改变自己，我们一样可以拥有过人的气质。否则，“后果很严重”。

　　[指手画脚]

　　作者非常巧妙地将上海前三年的高考作文题《面对大海》《杂》《忙》有机地串连在一起，用杂文的形式诠释话题，冷嘲热讽当今流行的文化现象。文字诙谐，笔调幽默，对社会上流于俗弊的文化现象进行了批判，指出坚守朴素品质的可贵，追求精神生活的充实。

　　浅析流行文化

　　上海考生

　　拿到题目一看，我首先想到的是何为流行文化——是电视剧、广告？还是流行歌曲、电影、畅销书？

　　不可否认，流行文化对于我们青少年的吸引力极大，虽然我对流行文化本身没有任何热爱，比如说有些畅销书，我认为都是粗制滥造的文化快餐，再比如说那些在台上咿咿呀呀的流行歌手，这些在我看来简直可以用“恶俗”来形容。

　　伴随着社会的变化，流行文化全方位地影响了我们的生活，似乎成为这个社会当中主流的、强有力的东西，在我们当代生活中无所不在。它深刻地影响着我们的生活，构建着我们的文化，可以这样说，它影响着一代又一代的人，这一代又一代的人有些开始成为这个社会的主流，可是喂养他们长大的这些流行文化却处在一个尴尬的状态当中。说实话，我们沉浸在周杰伦字句不清的音乐声中，沉浸在那些速食文化中，我们受流行文化的影响比那些经典文化要大得多。

　　流行文化的声色感受，流行文化的直观刺激，流行文化的绚丽形式，在当代生活中无处不在地影响着年轻一代，它们巧妙地、不失时机地迎合了身心未定的、缺乏判断能力的青少年。它们制造着一种如泡泡糖一般的快乐，我们这一代人从未经历风雨，尚未步出教室，哪能领悟社会的繁杂？尚未经历困苦，哪能体味人世的辛酸？尚未健全自己的文化取向，哪里知道意识的归趋，做出正确的选择？我们完全束手无策，只得任其摆布。老师讲课，往往拿出一摞书，大谈特谈唐诗、宋词、元曲和明清小说，一股脑地灌输给我们经典文化，其实我回到家却去看《大话西游》、去看日剧韩流，去听后街男孩、孙燕姿。我们欣赏并且喜爱这样的文化，觉得它给我们提供了快乐，虽然只是一种简单的快乐。它们构造了我的情感方式、我的价值观念、我的生活方式和我的向往。从某种意义上说，它对我的人生产生了影响。

　　当然，真正重要的是要去读那些厚重的、已经经过历史筛选的重要著作，它会在不知不觉当中提高你，改善你，影响你。余秋雨说，只有经典，才能将辽阔的空间和漫长的时间浇灌给你，把历史上一切早已消逝的高贵灵魂的讯号传递给你，把一切的美丽和智慧对比着愚昧和丑陋一起呈现给你。

　　流行文化作为一种现象，有它存在的理由。文化是大河，任何一个时代如果不能提供一个多元的文化，那么整个的文化大河就是一条死河、臭河。不过，作为青少年的我们仍然要多与经典文化同呼吸，共命运。

　　[指手画脚]

　　作者精心打造的排比句非常出彩，将自己对流行文化的思考锁定在“浅析”一词上，这为议论的深度留有了余地，并提出了自己独到的见解：作为一种现象，流行文化有它存在的理由；文化多元化才可见前进的势力与活力。

　　一枚硬币的两面

　　上海考生

　　曾几何时，小虎队的动感节奏，刘文正的童年歌谣，伴随着我们从少年步入青年，从花开到花落，从春去到秋来。

　　正如人们常说的那样，一首好歌，能够影响一个人一辈子。回想父辈们高唱《歌唱祖国》，激励了人们为社会主义事业前赴后继，反观今日，周杰伦的歌曲《蜗牛》作为爱国主义歌曲列入学校的校歌。一石激起千层浪，可谓“冒天下之大不韪”。顿时，各大媒体报纸杂志网络都展开了激烈的讨论，而讨论的议题就是流行歌曲是否适合成为校歌。由此，我想只要是积极向上的，内容健康的歌曲，为何不能推广传唱呢。但也有人说，流行歌曲岂能登大雅之堂，更不用说作为校歌了，让大家齐声学唱。但如今我们这些年轻人，不都是整日与周杰伦为伴，孙燕姿为伍？既然都喜欢他的作品，为什么不能认同呢？

　　我对流行歌曲并不反感，但有一点值得肯定，这样的举措与往常相比进了一大步！我们的社会还是一个比较传统和保守的社会。尽管人们的价值观已经发生了巨大的改变，但在一些传统观念和现代思想发生冲突的时候，我们的老师我们的家长还是会告诉我们要选择前者，这其实跟我们国家的传统文化、历史和思想有关。在今天，社会面临大转型，文化面临大发展，传统的思维模式正在逐步与国际接轨，为什么我们不改变一下思维方式呢？

　　众所周知，金庸是非常出名的武侠小说家。我也是读他的作品长大的。可以说，他的作品有好的地方，也有不太好的地方。但总体来说，还是精华多于糟粕。他里面有许多人生感悟和做人道理。有一段内容大家都印象很深，在“神雕侠侣”中，当杨过得知郭靖夫妇是他父亲的仇人后，就产生了报仇心理。正在他准备对郭靖下手的当天，他陪郭靖视察襄阳城。当时，郭靖对他说了这一番话：“人们都称我为大侠，殊不知能称侠义二字，有两层含义，其一，忧国忧民，救民于水火之中，此为侠之大者。其二，救苦救难，助人于危难之中，此为侠之小者。”当时的襄阳，四面临敌，郭靖夫妇救民于水火之中，可称为侠之大者！于是，杨过顿时羞愧不已，不忍下手。这段情节，深深地感染了我。并且直到现在，还在影响着我为人处事的方式。

　　因此，不能将流行文化一棍子打死，它们犹如一枚硬币的两面，需要我们去要审视与辨析，取其精华去其糟粕。

　　[指手画脚]

　　作者紧密围绕流行歌曲和武侠小说这两种流行文化展开论述，选材新颖独特，论点阐述得非常透彻，在结尾处亮出了自己独特见解——“不能将流行文化一棍子打死，它们犹如一枚硬币的两面，需要我们去审视与辨析，取其精华去其糟粕”。

　　成长需要悉心的呵护

　　上海考生

　　某日，兴之所致，闲翻诗选：元轻白俗，郊寒岛瘦，姿态万千，信心然不可自胜。邻室却突然飘来动感的音乐。分辨之下，竟是邻室幼童学唱热辣情歌。惘然，怅然！不禁感慨：成长过程中切莫失去了文化的修养，人文的关怀。

　　细观时下之社会，不禁更增忧虑。诗词歌赋让位于流行歌曲，京剧昆剧让位于日剧韩剧。歌德康德难觅其踪，言情武侠大行其道。至若淫秽暴力之魇，沆瀣一气。余固目不忍视，耳不忍闻。若无文化之熏陶，则无健全之人格；若无健全之人格，则胸无大志。人而无志，其为可乎？若举国皆然，国将不国。

　　时下，一些名曲、名句出于商业目的被大肆篡改，而不同艺术类别的鉴赏、引用和结合，必须服从于一个崇高的主旨——美。席勒的《欢乐颂》被贝多芬谱以音乐，广为传唱；世界名曲被作为广告歌曲，两者同样是艺术主题的再创造，产生的效果却截然不同。前者是审美的升华，后者却是审美的毁灭。而只有例如前者的事物，才能让我们在成长中获得美的教育，美的熏陶，美的享受，才能培养性情。

　　我们的成长要摆脱低俗事物的纷扰，用传统文化来滋养。有句话叫柔日读史，刚日读经。是说意志懈怠时读史以明志：谋臣策士，家国三寸簧舌里；金戈铁马，江山万里血泪中。读史书，能养浩然正气。也是指骄躁狂暴时读经以养性：老庄之道，清净无为是非空；菩提之心，灵台空明尘埃无。读经书，能塑静俭德性。我国浩瀚的书海之中，蕴含着无尽的宝藏，它们是我们成长真正的养分。

　　我们的成长更要呼唤人文品格的修养，古之圣贤，静以修身，俭以养德，塑造自身的品性。正是一种独特的人文品格。达则兼济天下，穷则独善其身之中，多少也包含着胸怀宇宙的人文关怀，而如今，在商业化大潮的冲击下，种种最为质朴的，关系人类生存的人文品格都被忽略了。最为典型的莫过于哲学的被冷落。自泰勒斯以来的古希腊这一哲学盛世早已“一日难再晨”。古典主义哲学的高潮在黑格尔之后也戛然而止。哲学家成了世上最孤独的人。而哲学成了被忽略的财富，“未经省察过的人生是不值得过的人生”。倘若我们的生命旅途，成长过程中缺乏对生存价值、人类理想的思索，我们必将淹没在市场化，商品化的浪潮中，成为某些哲学家所担忧的一个符号。

　　我们生活在时下一个信息量大，物质财富不断增长的时代，更可能陷入精神的空虚和灵魂的漂泊，只有用美来陶冶情趣，用传统文化来铸造性情，用人文品格来指导人生，才能彰显生命的价值，呵护成长的旅程，规范发展的轨迹。

　　[指手画脚]

　　标题反映了现实生活中高中生的成长困惑与思考，与文章开篇相得益彰，语言轻松自然。在不动声色地描述间，调侃现实中的种种流行现象，在鲜明的对比中切入话题，提出自己缜密思考之后的观点。
w w w/xiao shu otx t.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第41章 天津卷


　　[命题作文]留给明天

　　请以“留给明天”为题写一篇文章。（60分）

　　要求：1.除诗歌之外，文体不限。2.不少于800字。

　　[鲜人指路]

　　题目没有任何材料和提示语句。倘若没有构思和抓住行文题意，像这样的虚题，考生很容易做流水账似的口水文章。最好是根据自己擅长的方面，抓住一个主题，大题小作，虚题实作：生活在今时今日，要为明日着想；明天的“我”就是今天的“我”造成的，要珍惜好每一天。当然也可以写成抒情性的文章，诸如我们这一代能留给明天什么，如何才算是真正为明天着想；个人的情感纠葛与事件思考都可以写，只要扣准题意，就不难把握。

　　[经典范文]

　　我和你牵手在明天

　　天津考生

　　当我拿着你委托你姐姐送来的那封信时，我就决定：我要用村头那片荷塘里最美的荷叶包上你我的情愫，系上一根红丝线，暂存在我们心间，等到一个合适的明天，我们再共同将它开启。

　　你一定要问为什么。那么，请允许我告诉你：在这个什么都能速成速决的世界里，我实在不敢轻言爱，我们没有那么多精力也没有资本去实现那些沉甸甸的诺言，村里人把我们送出去，不是没有期待的，他们在看着我们明天将要带回一个怎样的新天地。

　　我越来越感觉到时间的飞逝，这青春，仿佛是一块湿淋淋的毛巾，轻轻一拧，就所剩无几了。假如只是沉浸在两个人的世界里，势必将错过许多更有价值的东西，何况，“人必生活着，爱才有所附丽”。其实，并非我对你的情意熟视无睹，还记得那个冬天，飘雪的小巷里，你为我撑起一把油纸伞，那掩嘴的笑像个腼腆的小男孩，如此真实又天真的笑容怎能让我忘记？

　　是去年的暑假吧，好好的就又托了你姐姐来我这里取包裹，小姐姐说你刚理了个新发型，不好意思让我看见，想到你那局促不安的样子，我偷偷地笑着。

　　毕业典礼的舞会上，你拉着我的手，要我一定要等你，一定要保护好自己，一定要……这些我都一一答应你。我对你的许诺是在“明天”，因为“明天”它不像未来那么过于遥远和空洞，它就守候在你的门外。看多了那些泡沫样的爱情以后，我还是更欣赏舒婷的诗中所树立的曾影响过两代人的情感坐标：“风扬起纷飞的长发，我是你骤雨中的百合。”还是更喜欢《诗经》中所传递的那种含蓄深沉的情感氛围：“青青子衿，悠悠我心，但为君故，沉吟至今。”

　　你寄回的照片，我都好好地收藏着，湛蓝的天空下，你身着蓝色军装，站在飞机旁，挺拔的身躯更增添了几分英武。你说你很快就要进行试飞演练了。我在异地默默地替你高兴，也祝愿你能飞得更高更远。这祝福里饱含着我浓浓的爱，更寄托着我终生的依恋。

　　请不要责怪我。把爱留给明天，只是不愿看它如夜空中盛开的烟火在最绚丽的一刻瞬息零落，而后只能用这转瞬即逝的华丽来纪念我们得不到也不敢求的永恒。

　　把爱留给明天，是为了和你走得更远，等到把风景都看透，我要你陪我看细水长流。

　　[指手画脚]

　　“把爱留给明天”——这是怎样深沉的爱！作者含蓄的文字使得浓烈的情感欲说还休。语言真挚优美，一种清新质朴的情感表达令人毫无滑腻之感，这比当下众多的泛滥成灾的情感表白要高明许多。

　　把记忆留给明天

　　天津考生

　　微弱的灯光下，我仍然在为自己的未来打拼。心情无言表达，朋友，你怎么舍得我难过？

　　第一次听到你的名字——李菊，觉得很亲切，从父母的口中得知你是一位人很善良，运动成绩也很棒的女孩，遗憾的是，与你相识恨晚，从那一天开始才……所以那个时候我对这些父母说的话并不敢恭维，因为我从来不喜欢从他人的口中所说来评价一个人，因为这太主观，于是关注你的时间多了起来，一天天，时间流逝，从相识到今天，我想一切都不用多说，也为结识你而兴奋过，开怀过，自豪过！于是最近，你的成绩不如前往，不管是什么样的理由，虽然我们并不熟识，但我相信的是这种情感会永远都伴随在我的身边，所以，如果你重视我这个朋友，那么，请你，希望你，祝愿你在未来的日子里通过自己的不懈努力取得最大的成功来向我证明，ok？

　　由于电视这个媒体，接触到你，原来你是这样一个有着酷个性，迷人宽容的女孩。

　　因为网络，更加关注于你，那是怎样的一份少女的情怀，连我这个假小子都为之心动，为你，一切为你！

　　感谢网络，在这段日子里，让我全方位地了解了你，虽然你最近极度影响了我的心情，总觉得有一种莫名的失意，但是有幸与你一起经历，一起成熟，一起体味成功的代价，我又怎会忘记与菊迷们相处的那段最美好的时光。那样的“美景”和真心，无须说得太多，因为我只有一个要求，那就是愿你早日重振雄风！为我们——你最忠实的朋友，当然还有自己，这长久的付出！

　　问何曾失去，追忆人间痴者迷。

　　随海听风，听断潮落又潮起。

　　仰天长笑，日落恰是成功时。

　　低眉沉吟，几番愁肠，笑看梦影。

　　秋天本该是收获的时刻，只是失意的人才会倚着秋风发出一丝丝叹息。夜早已来临，它伴着我，又走进了你的世界。许多缥缈的声响，从远处传到身边，把我从静观默想中唤醒。我感到这声响之中有自己的呼吸。它是一道美丽的风景：吉它之音，祝福之音，狂欢之音，这是一个贵族的伊甸园，同时又是一个浪漫的天庭。

　　愿这样的祝福能够伴着李菊走向最高的领奖台，那里有一份本该早已属于她的那份荣誉！

　　而今天，我不会再思考，把记忆留给明天！因为明天会更好！

　　李菊：送上我们的人生信条！最好的一定要送给好友！

　　我不希望远方像一个梦

　　让我活得舒适，也活得迷惘

　　我希望远方像一片海

　　活也活得明白，死也死得悲壮

　　——共勉

　　[指手画脚]

　　“秋天本该是收获的时刻，只是失意的人才会倚着秋风发出一丝丝叹息。”正如文中这段富于诗意的文字表达，未曾谋面而只通过网络来沟通和传达情意的两个人间的友谊，被作者那异常舒展而理智的文字娓娓道来。作者将与李菊纯真的友情的记忆留给明天。

　　留给明天

　　天津考生

　　3030年的一个下午，伊波懊恼地坐在窗口，呆呆地望着眼前一座座早已人去楼空的大厦。头顶灰黄灰黄的天空还下着毛毛细雨，空气中弥漫着难闻的气味。嗬，又是酸雨！伊波不由深深叹了口气。

　　就在几天前，地球上的最后一批人也集体迁往建设好的火星，抛弃了这已满目疮痍的人类故土。当时，伊波正在地下126层的公寓里休息，接到e-mail通知时，电梯已断电了，当他气喘吁吁地爬到地面时，火箭已经升空了。他绝望了，对天空大声喊着：“还有我呀！不能这样把我丢弃呀！”无人回应，地面上所有机械设备都被掐断电源，伊波无法与火星上的人们联络，更何况人们原本就没打算在火星、地球之间架设太空站——成本太高了。

　　空虚、恐惧一次次袭来，几乎让伊波透不过气来。突然，“咚咚咚”，工作室的门被敲响了，有人还没走？伊波忘了可以用遥控器开门，快步冲到门口，打开了门。啊！

　　“好啊，真还没走光啊！”金丝猴气急败坏地吼道：“人类真自私！把地球搞成这样，就开溜！”

　　伊波还没回过神来，其他动物也七嘴八舌地议论着，漫骂着，丹顶鹤清清嗓子，叫道：“安静安静，各位请安静！我来讲几句。先生，别生气，小猴是过火了点，可它讲的一点也没错。虽然我们智商没你们高，可我们很明白是谁把我们共有的家园污染成这副模样，树和动物一样稀少，凑在一起连林子都算不上。气候反复无常，六月下雪，一月不是酸雨就是洪灾。天是黄的，土是黄的，连空气里都是黄沙、二氧化碳。一切这么衰败，是谁造成的？以后

　　火星也会成为这个样子，那时怎么办？再跑？”

　　丹顶鹤还在喋喋不休地数落着。伊波心里复杂极了，人类为什么迁徙？地球为什么会这样子？伊波流泪了，为可怜的地球流泪，更为可耻的人类流泪。

　　“我要替人类赎罪，建设好今天，留一个美好的地球给明天。”伊波下定决心，开始愚公移山般地工作，他想着，一天种下一百棵树，一天就可以为明天创造亿分之一的美好。哪怕耗尽这一生，他也要尽自己全力，改造满目疮痍的家园，留给明天一个温馨和谐的社会。

　　[指手画脚]

　　难得一见的奇思妙想！借助科幻作品的形式，作者展开了丰富的联想，虚构了千年之后的千疮百孔的地球以及最后一名地球人——伊波。以诸多的心理描写，通过主人公的所思所想表达了作者的观点：建设好今天，留一个美好的地球给明天。

　　留给明天

　　天津考生

　　古有李白“莫使金樽空对月”的豪迈，杜甫“天地一沙鸥”的沉郁，柳永“执手相看泪眼”的婉约。与古人对话，思接千载，不禁问我将要怎样的人生？留给后人是智慧，是沉思还是艳羡？活得真，梦得深，主观的自我，客观世界的较量。

　　寻找自己，活出自己的个性和洒脱，若问留给明天，不是红袖添乱，亦不是青衣傲慢，现实给了我不缺席的挑战，我也不无黑色幽默的自慰。生活的舞台上，我是个不俗的演员。人是思想的动物，思想亦是我的尊严，一个彻底地道的矛盾结合体。

　　舒展心灵的时刻，偏偏总有风雨袭来，那样的措手不及甚至不堪一击，思索其间滋味，定会走出阴霾。确实，做生活的强者，不相信宿命，乐于声讨。可是，今天的自我似乎走进了泥淖，渴望内心的真实，独有一层人格亮色。

　　青春的张扬中，总在烦嚣里。他人的脚步如袋鼠的轻快而我却像刺猬，稍有异样，便会缩着慢慢地滚动。同时，心怀几许应变的傲慢技巧：强蛮蒙蔽着意志的脆弱，埋藏心爱、偏顾左右又言它。行为背叛真实的意愿，无论随意还是故意，常有一种败北感袭来，因为灵魂能敏感到一种深刻的困境，今天的我，如此。

　　明天的我，迷雾散尽，一切终见清晰，繁花散落天际，渴望单纯与纯粹，所有复杂皆出于人为，也许我是无病呻吟或老气横秋，这确是现实的文明给我的感触，古人思想折射的光辉给我的洗礼。

　　明天的我，纯属将来时态，不求名存千古和遗臭万年，我也敢大言不惭，本人今日之思亦能折射出一米阳光，在未来的某一时刻有某人的应和足矣。

　　留给明天，是我的傲慢，我的倔强，我的真诚。生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美，慎抓时光的纤绳，一切都来得及，来得及的爱，来得及的飞扬，来得及的期许和低回。给心情涂上颜色，一个跳跃的心灵，明朝的舞台上依然有你的幻影，明天书籍的某页里定有你的圈圈点点，不过，朋友何不潇洒走一回说一句，留给明天，即使什么也没有。人就是这样的不可思议，我也想渴望成为千古佳话的女一号，可我更会坦然面对留给明天的必然。

　　明天是个智者，一个裁判，在“人事本”上给你我几分；也许我留给明天的只是来去匆匆的回眸一笑。

　　[指手画脚]

　　作者用自己在成长过程中的思考充实文章的内容，既有对现实的无奈，更有对明天的执著与向往。语言充满个性，文风活泼，呈现跳跃性的思维动向，全文激情澎湃，具备很强的感染力，文字沉稳老练，全文一气呵成。
w w w.x iaoshu otx t.c o m。txt小./说天堂



第42章 山东卷


　　[话题作文]双赢的智慧

　　阅读下面的文字，根据要求作文。（60分）

　　皇帝造屋，百工齐集。木匠、石匠暗暗竞赛。一天，木工师傅求胜心切，重责小徒弟。徒弟为了泄愤，把师傅的木尺偷偷锉短了一分。结果，根据木尺做成的木柱都短了一分。而那些稀有木材是远方进贡来的，无法在当地补充，皇帝必然为此震怒。木工师傅知道自己死亡临头而大哭。这时，石匠想出了一个方法，他把承托长柱的石礅的平坦礅面改为微微隆起，补足了木柱短缺的部分。这样，不但宫室如期落成，木工全家得救，也改善了石礅设计，为中国建筑多增一分姿采。

　　这则故事寓有中国人处事的哲理：别人的短处可以彰显我们的长处，我们的长处也可以“承托”别人的短处，这样彼此都有好处。推而广之，这是一种竞争中“双赢”的智慧，而这在现代社会中尤为重要。

　　以“双赢的智慧”为话题，自定立意，自选文体，自拟题目，写一篇不少于800字的文章。所写内容必须在话题范围之内。

　　[鲜人指路]

　　在这个几乎每个人都会遭遇竞争的时代，“双赢”本身就是一个富有智慧的话题。顾名思义，“双赢”即是双方受益，然而人们怎样做才能实现这样的目的呢？帮人等于帮己，与人方便自己方便。本题材料中，木匠并未有意识地去与石匠互惠互利，而石匠的做法也出于被动。该故事体现出中国人的处世哲理——别人的短处可以彰显我们的长处，我们的长处也可以“承托”别人的短处，这样彼此都有好处。考生不必拘于这则材料，可以从其他角度和实现双赢的方式的思考上诠释主题。在体例上，不管是写议论文还是寓意主题的小小说、剧本或观察日记，都不会离题太远。

　　[经典范文]

　　齿轮

　　有青翠高大的松柏，有玲珑芬艳的野花，高与低、绿与红，点染完美的画卷；有如云朵飘飘的风帆，有如赤鳞翔浪的木船，枝与木，动与静，成就远航的轻骑。灿烂的阳光下，

　　有“万类霜天竞自由”，也正是鱼与鸟、人与兽、雷与电、风与雨，补起乾坤中万象争荣的丽景。让参差咬合，长短互补，在竞争的天地间，让前进的齿轮运转！

　　上苍造就鸿蒙之初的太阳与星斗，于是我们有光明的白昼和灿烂的星空。大鹏飞过天际时，小小的雀在檐头嬉耍，因着小雀，我爱大鹏的凌云之志，因着大鹏，我爱小雀的温顺可人。竞争中没有永远的胜负，只是这充满意义的过程中，有许许多多的长长短短。时间为你记下，回首时，是紧紧咬合的齿轮。推进长与短的互补，闪烁着双赢的智慧。

　　时钟一下一下走过，每一步都有齿轮的转动，每一步都写下长与短的补合。爱因斯坦这科学之坛的巨匠，在太长的生命路途中，写下波尔的名字。也许是面红耳赤的唇枪舌战，也许是互不相让的据理力争。竞争中，两位科学家的长长短短补出了伟大的友谊，补出了人类世界的科学，补出了永远闪烁明光的智慧。双赢是合作的双手种下的果实，这果实属于双方，这果实又岂限于双方？牛顿与伽利略，开普勒与第谷，一对对智慧的星辰在相互映照下，照彻了整个的人类原本蒙昧、无知的夜。前进的齿轮，一次次长与短的咬合，推进着文明的脚步。

　　竞争中的双赢是和谐的表征。春花与秋月共同诠释的是古典文化的馨香；诗词与歌赋共同点缀了华夏青铜般的沧桑艺韵。鼓角与丝竹，各自有着不同音韵，然而各异的声响，不只为着其自身存在的价值，还应有合奏凤鸣凰吟般悠远乐曲的意义。竞争中的双赢，为着造一片共同的蓝天和一盘有力的齿轮。

　　有青松翠柏的高大挺拔，才有无名花草的别有馨香；有如云飞飘的风帆，于是更显似赤鳞翔浪的轻舟；喜翼可蔽空的大鹏，更爱檐头私语的麻雀；慕步行万里的风，更羡潇洒的雨。长短咬合，有一轮推进文明的齿轮！

　　[指手画脚]

　　能够获得高分的文章，除了行文流畅、题意明确而外，都可见作者独特的构思与对事物较为深刻观察与思考。本文也不例外。作者由题目联想到齿轮，又由齿轮巧妙地联想到生活中的万事万物。并借此联系几千年的历史，阐明深刻的文意。

　　遗人玫瑰，手有余香

　　山东考生

　　外国一位著名的企业家曾说过：当别人遇到困难时，我不会坐视不管，我会尽力帮助他，这样做不但不会让我损失什么，反而会给我带来荣誉，让我的事业更加顺利。这便是一种双赢的智慧。当我们在帮助别人的时候，无形之中体现出自己的价值，让自己赢得竞争中的优势。因此，我们应善于利用双赢的智慧，用自己的长处来弥补别人的短处，从而使自己的长处得到彰显。

　　当我们能够积极帮助别人时，自身的价值便会得到体现，会使自己获得极高的信誉。

　　二战结束后，各国经济极度萧条，企业由于受到战争的破坏，资金匮乏。而此时各国银行大多停止了对困难企业的接济。然而，此时的花旗银行却积极办理各项贷款业务，尽力挽救各国企业，幸运的是，企业由于受到援助，迅速发展，促进了经济的复苏，并按时归还了花旗银行的贷款。花旗银行的这一友好举措，不但没有使自己蒙受经济损失，反而给自己带来了极高的信誉。在此后的发展中，花旗银行凭借良好的信誉，使自己成为世界知名银行之一。这一双赢的做法不但救活了企业，而且让花旗银行彰显了自己的长处。

　　相反，当我们不善于采取双赢的智慧，不乐于施助于人时，那么自己本身的发展便会极为缓慢，因为我们没有体现出自己的价值，不会获得别人的信任。外国一位传教士曾经说过：“当他们去攻击革命党的时候，因为这与我无关，所以我保持沉默；当他们去攻击农民军的时候，因为这与我无关，所以我保持沉默；而现在他们来攻击我了，我该怎么办呢？”这名传教士由于以前没有帮助过别人，现在便处于四面楚歌的境地。现在的一些企业利用诋毁别人的手段来达到提高自己的目的，这样做是极不明智的，它不会赢得买家的信任，反而会败坏自己的声誉。

　　由此可见，通过帮助别人来彰现自己的长处，这种双赢的智慧可以促进我们自身的发展。那么，我们要懂得帮助别人，自己身处危难之时，别人也会来帮助我们，这样更有利于我们的前进。

　　“双赢的智慧”让你我共同享利，并有利于自己长处的彰显。

　　[指手画脚]

　　作文开篇即引用外国著名企业家的谈话，巧妙地扣题，亮出观点。并分别从正反两个方面，并立分论点，从两个不同的角度有力地证明了中心观点。论证充分有力，文章层次分明，首尾呼应，结构严谨，语言流畅。

　　双赢，你我共辉煌

　　山东考生

　　即使自己是一枝娇艳美丽的牡丹，也应明白，一枝独放不是春天，春天应是万紫千红的世界。

　　即使自己是一颗傲然挺立的孤松，也应明白，一株独秀不算英雄，成行成排的树木才是遮风挡沙的坚固长城。

　　即使自己是一支整装待发的帆船，也应明白，一船独行不算风景，千帆竞发才能显示大海的壮阔。

　　自私利己，愚者之见；打造双赢，智者之举。双赢，那是信心的基点，那是力量的源泉，那是开启人生之路的探照灯，那是打开成功之门的金钥匙。双赢，使你我共辉煌。

　　漫步于历史的沙滩，捡拾一枚枚成功的贝壳，上面写满了“双赢”。春秋的征战，战国的纷鸣，群雄争霸，逐鹿中原。面对强秦的进攻，是双赢的智慧使廉颇和蔺相如和谐相助，武有廉颇，文有蔺相如，二者相互配合，救赵国于水深火热之中，拒强秦于国门之外，同时，也使二人为后人铭记，使“将相和”的美谈流传至今。

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。”张良与韩信如同两颗星辰，在历史的星空中奕奕闪光。张良善将将，韩信善将兵，二者配合，才有了“运筹帷幄之中，决胜千里之外”的成功，才有了汉王朝的统一兴盛。是双赢的智慧，使张良与韩信在汉朝树了威信，建立了功业，使历史的星空中又多了两颗耀眼的星辰。

　　“暗淡了刀光剑影，远去了鼓角争鸣。”站在新世纪的门槛上，我们不难发现，双赢的光芒在今天依然闪耀，加入世贸组织，东盟经济合作，六国共同绘制基因组图，这一切都彰显着双赢的智慧，这一切也必定会使我们的祖国不断繁荣强大。

　　双赢，使蓝天不褪色，使鸽子不慌张，使青春不落幕，使山花烂漫于世界的每个角落。

　　双赢，你我共辉煌！

　　[点评]

　　作者精心打造的三个排比段落，为开篇营造出一种诗的意境。点题之后，又连用四个排比句，点出双赢的重要性。后选用将相和、张良韩信等历史人物故事，结合当今社会的诸多双赢实例加以论述。材料详略得当，说理充分。

　　双赢，一种人伦的智慧之美

　　山东考生

　　人借花传情，花借人繁衍。一阵风，透窗而入的是一种将雨的湿润。这样一个略显燥热的夏，又有多少种子随着北迁而来的鸟儿，在这片土地上生根。大自然就是这样生生不息：果实作了鸟儿的食物，鸟儿作了种子的翅膀。

　　木匠做短了进贡来的木材，石匠借此就做出了隆起的石墩。既保全了木匠的性命，又为中华建筑多增了一分姿采。

　　人类在自然母亲的教化下，懂得了一种合人伦而又美丽的道理——双赢。

　　取尺之长，彰显了寸的灵巧；取寸之短，又褒扬了尺的长度，于是尺寸合作使工之器愈利，使工之事愈善。

　　孔子的“己所不欲，勿施于人”是一种精神意义上的双赢，它抹去了勉强别人所带来的压力，也减少了被别人勉强所带来的痛苦；“姜太公钓鱼”是一种行动上的双赢，他避免了垂钓人枯坐求鱼时的心焦，也减少了池中鱼儿嬉闹时的忐忑。两不伤害，求的是一份静默，是一份期许和等待。于是孔圣人成就了美名，于是姜子牙等到了他的伯乐。

　　郑和是一个航海家，率领船队浩浩荡荡地出发。他带着天朝上谕，所到之处，送陶瓷，送丝绸，送茶叶。他送去的是一个古老的东方国度的文化，同时也收获了异域文化，更有礼赞和膜拜。他是东方的“礼”，是东方的智慧。当哥伦布带着他远洋的发现，成为了西方殖民者在海上旅行的明灯时，他只不过是一个殖民者的先驱，为了东方的黄金，为了东方的丝绸而来。所到之处，带给土著居民以灾难，带走了车载斗量的财富，留下了殖民地上泣血的控诉。所以郑和的航海史是金色的，处处焕发着“双赢”所带来的人伦光辉；所以哥伦布的航海史是血色的，处处浸染着贪婪所带来的罪恶。

　　双赢，是一种人伦的智慧之美，它源于尚“礼”的人。历代追求的和谐，一如佛语有云，“祸往者福来”。这是一种善心的付出，又是一种智慧的回报。

　　双赢是一种由自然而来而又荟萃于社会人伦的智者之思，智慧之美。

　　[指手画脚]

　　《庄子渔父》有言：“真者，精诚之至也。不精不诚，不能动人”。意思是说，真，乃一切艺术之价值所在，也是题旨所在。作者将其高度概括用作标题，总括全文，题意立见，后旁征博引，内联话题，外联自然和人类；类比引申，正反对比鲜明；文章神思飞扬，慷慨激昂，见解独特深刻，论证精辟透彻。
www-xiaoshuotxt-c o mt,xt,小,说天,堂



第43章 浙江卷


　　[话题作文]一枝一叶一世界

　　阅读下面的文字，根据要求作文。（60分）

　　唐诗曰：“一叶落知天下秋。”宋诗云：“春色满园关不住，一枝红杏出墙来。”一叶飘零而知秋，一枝勃发而见春。寻常细微之物常常是大千世界的缩影，无限往往收藏于有限中。

　　请以“一枝一叶一世界”为话题，自拟标题，写一篇文章。不少于800字。

　　[鲜人指路]

　　“一枝一叶一世界”，此命题很明显是要考生“窥一斑而知全豹”，见微知著，从小处细节、现象推知事物的全貌或背后隐藏的真相。自然、社会、政治、经济、人文方方面面有着数不清的类似事例，随便列举一个，加工一下，都能说明题意。构思本题的关键是要明确写作方向与取材范围：取事物的那一部分的“枝叶”而窥知全貌。文体上可以写议论文，也可以写抒情散文、故事新编。但要想获得高分，最好从后两种文体考虑。因为好的议论文思想性、艺术性、逻辑性，样样都需考虑周全，立论新颖，思路结构要清晰严密，风格独特，不容易完成。所以最好考虑其他的形式。

　　[经典范文]

　　水滴里的阳光

　　浙江考生

　　当一颗普通的种子掉落在达尔文的脚边，他将它拾起，数十年后，《进化论》展现在人们的眼前；当一只流萤飞过泰戈尔的窗前，他仔细凝望，不久，美妙的诗篇传到了人们耳边；当一缕光线在爱因斯坦的身后投下一片影子，他反复思量，数年后，光量子理论震惊了全世界。这些每天都能看到的事物却让人悟出了天地的玄妙，品出了人生的韵味。的确，正是众多细微的东西组成了这个世界，也让人从它们身上感知了人格的伟大与卑微，生命的顽强与脆弱。

　　我原本不知一张照片里可以结束一个人的生命，尤其是一个曾经无所畏惧的生命。日本有位才华横溢的导演伊丹，他的电影抨击时弊，揭露了不少黑社会的真实状况。各种恐吓、报复的行为都不曾使他退却。可谁也想不到，在一张捕风捉影的照片面前他结束了生命，而那一张破旧的照片已然成为他怯懦人生的集聚反映。人性的无知与懦弱在他身上展露无疑。

　　然而我又想起了拜伦的《希隆的囚徒》，那“囚徒”就是波尼伐——一个日内瓦的英雄。在被囚禁在希隆古堡的死亡监狱中时，他时常望着那扇高墙上的窗，普通的窗，在他而言就是整个世界，是自由的象征，因为那是唯一与天空相连的地方。他开始日以继夜的在墙上凿坑，只为攀上窗口，看一眼外面的湖泊和山川。他终于看到了，比想像的还多，湖中有小鸟，山顶有积雪，一切都那么安详。而那扇普通的小窗，在千百年后，依然被来来往往的游客瞻仰着，因为它是一个顽强生命的象征，是一个英雄的象征。

　　我们总能在微小的事物上看到美好的品性，像泰戈尔总观察着人间每一寸草木的生长，每一朵花儿的绽放，“让生如夏花之绚丽，死如秋叶之静美”，正是这样的体现。

　　同样是细小的事物，一封已被很多人淡忘的忏悔书，也让我们看到一个科学巨人的人格缺失。伽利略，这个历史上震动世界的名字，却曾经被写在一封可耻的忏悔书上。内容是，他承认他关于地球是转动的说法不正确，并向所有宗教忏悔。在威胁面前他放弃了人格，正如德国戏剧家在《伽利略传》中的评价：他让自己成为社会麻木人群的一部分死亡了。

　　我们清晰地记得，当欧·亨利笔下的琼珊看到那片小小的叶子时，生存的希望在瞬间燃起耀眼的火焰。那一片小小的叶子却集结了贝尔曼老头毕生的热情与梦想。

　　让我们的眼睛更纯净一些，去那些微不足道的事物上找寻生命最真实的色彩。别只看见太阳，而忘了水滴里射出的阳光。

　　[指手画脚]

　　作者的材料组织能力非同一般，令人耳目一新的选材内容成为本篇作文最大的亮点。作者紧紧围绕“见微知著”的主题思想，用富于感性的文字表达配合理性的材料分析，文章不仅具有很强的可读性，还能“以理服人”。

　　一斑可窥全豹

　　浙江考生

　　我不能够收藏全世界，但我可以收藏它的剪影。

　　自幼年起，大千世界的缤纷五彩，就在我幼小的心灵深处留下了深刻的印记，一张张美丽的风景画，一幅幅生动的图片，一幕幕形象的舞台剧。这些一直存在记忆深处。

　　并没有选择用绘画的方式来留住这些美好，最后我选择了摄影。随着时间的流逝，科学技术的进步，摄影也不再如以往那样困难……

　　小时候的梦想是自己努力成为一名出色的摄影师并且拥有属于自己的专业器材。为了这个梦想，我不断地努力，不断地积累。不仅仅是金钱的积累，同时还包括了对摄影技术和自身品格的磨练。

　　如今梦想就在不远处招手，我即将放飞自己，在自由的天空中翱翔。

　　回顾以往艰辛的点点滴滴令我想起一句话：“我痛苦着但也快乐着。”带给我这能够留下剪影的梦想的，正是父亲的启发与鼓励以及自己绝不放弃的坚持。

　　从小到大，父亲每一年都会给我留下许多在这一年里发生的事情的留影。有哭，有笑，有美丽的，又有普通的。这些都是我的故事，不管精彩与否，它们是我的一枝一叶，从而组成了我这个小小世界。

　　而今我也能够自己收集那些细微之物，那些一枝一叶，去构建我自己的世界。虽然世界如此宽广，而我却如此渺小，但是摄影它带给了我留下“世界”的可能。我时时刻刻都在留意着身边的“世界”，并且时时刻刻不忘记自己的梦想。

　　一斑可窥全豹，这句话相当适用于我的“世界”，想再细细品味那些作品，有失败的，那是“世界”中的萌芽，富含着生机；也有值得反思的，那是“世界”中的枯叶。

　　我的世界就如同大千世界一样缤纷五彩，现在的剪影与幼时的印迹一张张重叠交错，有相似之处，也有不同的特色，他们都是我身上一斑，也是我的一枝一叶。

　　现在我所能做的就是不放弃梦想，不放弃未来，不放弃我的一枝一叶一世界。

　　[指手画脚]

　　作文中可见作者真实的感悟。经过内心化的处理，作者写了与摄影有关的感受，使本文有一种真切的喃喃自语的味道。作者从中看到了自己成长的足迹并不断认识着自己，由此悟出“一斑可窥全豹”的道理。选材新颖，视角独特，情感真挚。

　　一江清流

　　浙江考生

　　一江清流是一个世界，它流淌，它歌唱，它蕴含着世界的秘密。

　　——题记

　　小时候，妈妈牵着小手带我去田野。田野边是一条小溪。每次我坐在小溪边，妈妈在田野里锄草。“妈，这里有小鱼，我要我要小鱼！”“孩子，乖乖的，小鱼呢就像你一样要在妈妈的怀里才能自由，水就像妈妈，没有了水就没有了妈妈，没有妈妈，宝宝可以吗？”“嗯，我要妈妈。”孩子撒娇地投向妈妈的怀抱。

　　时常宝宝会问妈妈：“小鱼到哪里去啊？”“小鱼啊跟着水妈妈到很远很远的地方去。”“噢！”孩子略有疑惑地点点头。

　　长大了，每当望见河溪，我都会想起小时候的对话。那是我内心的清泉一般美好的源头。一江清流也就永远刻在心中。

　　一江清流，水清澈见底，蓝天白云倒映其中。宁静、有序地流淌，鱼儿时而调皮地上窜，鸟儿时而鸣叫，时而也有笛声响彻天际。这里是世界的缩影，这里有和谐而壮丽的风景，这里有安闲而静谧的气息。

　　但安宁、稳定并不是清流的最高境界。这里也演绎着生命的过程，也有勃勃生机的活力。有这样的对话：

　　鱼说，你不知道我在流泪，因为我在水中；水说，我能够感觉到你的眼泪，因为你在我心中。

　　好精美的对话，长大了才懂得妈妈小时候的打比方，水是鱼的妈妈。是的，水与鱼就如妈妈与孩子。一江清流里有了孩子，有了妈妈，也就有了整个世界。

　　许多时候，我总在思索，为什么鱼要和水生活在一起。现在总算明白了。因为就如同世界一样，一江清流只有有了生命，才能活跃，才能充满生机。

　　妈妈说，鱼跟妈妈去了很远很远的地方，现在我想，它们应该去海洋，去接受海洋的滋润，去迎接海洋新的挑战，这样鱼儿才能长大，清流也才能融入广阔的天空。

　　是的，每想到要离开家去遥远的地方，总有许多伤感、愁绪在心中流淌，现在明白了。一切如清流，如鱼儿。

　　一江清流，一个世界，于是一切和谐的旋律将永驻人间……

　　[指手画脚]

　　作者采用虚题实写的手法，将命题“一枝一叶”转化为“一江清流”， 文章语言清丽，叙述得体。在选材上扣住鱼与水的关系，构建的三个部分的承转衔接也十分自然，把自己对成长的思考向读者娓娓道来。

　　山水人文看华夏

　　浙江考生

　　千年万载，华夏一直在吟啸着，那吟啸声便回荡在千般丘壑，万斤巨澜，亿万个炎黄子孙的心中！古老苍劲的民族啊，历经多少个春露秋霜，那啸声已是那么沧桑。现在，我要 撷取你残留的袅袅余音，来窥得你的全部……

　　在那荒无人烟的西北边塞，阳关一直静默着，那是一种无言的哀悼，或许它脚下的万千坟茔中的枯骨也在静默吧，他们没有乌纱封妻的奢望，只是一介布衣养家糊口的企盼。然而他们走到了这里，在中原慈母的白发中，在江南春闺的遥望中，在湖湘稚儿的夜哭中，走到了这里！为的就是一个完整的疆场，为的就是一方子孙们的净土，为的就是一个昂然挺立的民族！他们甘愿终身获夷，甘愿暴骨沙砾。在这里，我看到了华夏你的惨烈决绝与刚强。

　　悠悠，不尽长江滚滚流。是的，长江一直在流淌着，如此之长，横亘着中原。然而，在时间上，它似乎更长，贯穿着整个历史。在长江的上游，有刘备白帝托孤的眼泪，也有李白扬帆荡桨的身影。或许，刘备与李白完全是两类人，一位是争逐天下的君主，一位则是周游天下的诗人。帝王将相自成其盖世伟业，贤士诗人自成其千古文章，然而，长江以它的广博容纳了这一切。在清晨迎接李白嘹亮的吟唱；在傍晚又迎接刘备疲惫的马蹄。在这里军事与文辞交融，征服与解脱交融！在这里，我看到了华夏你的宽容与博大。

　　最后，我漫步走在江南的古镇，莼鲈之思和那个桃花流水的童话，或许已成为每个华夏儿女的情结，在这里，有人选择了隐逸。“大隐隐于市”，于是，就把自己完全销融于锅碗叮当声中，把自己完全销融于杂货俗物叫卖声中，而这里温柔的小桥流水，温柔的炊烟老屋，这里淳朴的乡亲邻里，也都欣然接受你的到来。然而，古镇，也有难以捉摸的一面，便如白发苏州的那个复社，以及那篇脍炙人口的《五人墓碑记》。在这里，我看到了华夏你最深处的温柔忍让与爆发！

　　华夏大地山川秀美，人文醇美，在这小小的一山一川、一人情一风俗间便倒映着华夏的全貌，让我们透过山水人文，去窥得华夏母亲的容颜。

　　[指手画脚]

　　文章论述以小见大，颇显作者的文学功底与材料组织能力。作者在有限的篇幅内，向读者展示了一幅幅宏伟壮丽的画面，歌颂祖国的壮美河山，人文风物，谱写了一曲“山川秀美，人文醇美”的中华颂歌。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,Ｘt,小,说天,",堂



第44章 江苏卷


　　[话题作文]凤头、猪肚、豹尾

　　我们常常用古人所说的“凤头、猪肚、豹尾”六字来谈写作，意思是开头要精彩亮丽，中间要充实丰富，结尾要响亮有力。写作固然如此，仔细想想，小到生活、学习，大到事业、人生，又何尝不该这样呢？

　　请以“凤头、猪肚、豹尾”为话题，写一篇不少于800字的文章。

　　注意：1.话题包括三个方面，也可以选取其中一个或两个方面展开。2.自定立意。3.自拟标题。4.自选文体，但不要写成诗歌或剧本。

　　[鲜人指路]

　　就高中阶段的学生的理解能力而言，题目给出的凤头、猪肚、豹尾并不难理解，加上提示语部分，应该说审题难度不大，要注意综合这三个名词的意思，即要理解每一个词的意思，也要把握三者的关系。无论是写什么内容，都应注意要以“凤头”作起始阶段，“猪肚”作中间部分，以“豹尾”结束。选材可正可反，只要扣题即可。可以将凤头、猪肚、豹尾视为学习、人生、事业的三部曲，由此演绎成文；也可以平均用力论述三个阶段，或侧重某一阶段，涉及其它两个阶段。倘若别出心裁，每节冠以“凤头”、“猪肚”、“豹尾”的小标题写成一篇散文，只要有此功力，不难成九一篇佳作。

　　[经典范文]

　　生命的绝唱

　　江苏考生

　　当三闾大夫抱着石头与江水相拥，当西楚霸王自刎时的鲜血染红了整片夕阳，当普罗米修斯裸着身体被巨鹰啄食，当拉奥孔扭曲着身体仍想保卫自己的儿子，历史的悲风中发出阵阵悲鸣，但他们生命的结尾却那么响亮有力，数千年来仍叩击着人们的心灵，播放出永不低沉的生命绝唱！

　　我的目光停留在一本书的封面上，上面金黄色的向日葵正肆意地绽放，毫不吝惜地泼洒出一片金色的阳光与希望。那书的名字却令我赫然：《死亡日记》。生如夏花般绚烂；那，死呢？可以如此生机勃勃，让希望的枝叶依旧永不妥协、无拘无束地生长吗？又怎么不可以呢，陆幼青一片坦然。于是，我懂得生命的结尾并不总是蓑草疏离般落魄，至少可以如秋叶般寂静美丽。即使华美的叶片逐渐凋零，你依旧可以用飞翔的方式跳出属于自己的舞蹈，奏一曲生命的绝唱。

　　我的目光停留在一方银幕上。一个美国战士即将被纳粹处决，可他脸上的笑容依旧如冬日的阳光般能够照亮所有人黑暗的心房。他高高地竖起两个手指，做出“v”的姿势向人群示意希望与阳光仍在。刽子手残忍地将他的手指砍下来，可他伸直手臂，我的目光投向天空，一个大大的“v”字直插云霄，像极了飞翔的翅膀，承载着无尽的希望。于是，我明白了生命的结尾也可以如此动人：不出声响却令人震撼！

　　我的目光停留在历史的湖畔，流水潺潺，鹤汀凫渚。历史的风猎猎作响，我听到一句响亮的声音：“老当益壮，宁移白首之心；穷且益坚，不坠青云之志。”一个老人的声音又从远处隐隐约约地飘忽而至：“老骥伏枥，志在千里！”

　　于是，我懂得了生命的绝唱应当如豹尾一般高亢有力，如帕瓦罗蒂的男高音般使飞鸟为之徘徊，壮士听而下泪。

　　因为，生命的结尾，并不意味着结束与终止。如美国教育家约翰杜威所言：“一个目标的实现是下一个目标的起点。”那么，一个豹尾的结束应当伴随着一个凤头的出现，不，应该是一群。一曲生命的绝唱叩人心扉，多少人会跟着发出惊雷般的怒喊，可就在这一片呐喊声中，我看到无数人正在成长，无数的梦想不再遥不可望，一条巨龙正冉冉升起，振翅欲飞，它背后的一个民族，正在加速。

　　[指手画脚]

　　文艺性随笔。作者选取了古今中外不少名人的故事和极具代表性的历史经头，开篇选用中外历史上的具悲壮色彩的名人的故事，用大量事实证明“生命的结尾，并不意味着结束与终止”，诠释了一个共同的主题：“生命的绝唱应当如豹尾一般高亢有力。”

　　青春从40岁开始

　　江苏考生

　　妈妈是个普通的工人，年过四十，已经有些发胖了，在我看来，她是贤妻良母型的女人。早上为我和爸爸准备早饭，中午洗衣服晒衣服，晚上吃完饭看完肥皂剧就上床睡觉。典型的除了工作、干家务、照顾我和爸，就是吃饭睡觉的家庭妇女形象。只是，一次假日呆在家里，才突然发现妈妈变了。

　　原以为花坛里只供杂草享受，却不料有了几株像模像样的花。“那是你妈种的。”爸爸的话又让我愣了愣。我随手丢下包便去扒饭吃。“你手洗了没？多大了还忘这件事！”“啊？”我放下筷子，眨着眼不知所措，要知道“洗手”的事只有我小学老师教过，我妈从没开口过。当然，我很顺从地洗了手。饭桌上的菜，有我喜欢的蒸鱼，而且在家里自然不用客气，所以我的筷子压根没离过它。“你只吃鱼，营养能均衡吗？蔬菜中维生素多，你得多吃！”我在心里拍案叫绝，两个专业术语被我妈用得恰到好处，为此我虽不乐意却也吃了不少菜。

　　一顿饭圆满收场，我打开电视机，正是黄金剧场，刚想开口喊我妈，却听到她的声音传来，“我和你爸去散步，你自己拿些水果吃吧——”天呐，散步，这不是年轻夫妇才会干的事吗？妈妈可是年过四十了。我狠捏自己一把，“哇”的一声证明我没听错。电视剧收场后，妈妈和爸爸空手回来，“散步为什么不买些东西？”我很好奇。按常理而言，他们出去总该会给我买些东西的，可这又是怎么了？“要买什么？吃的用的都还有，出去走走有助于消化。”妈妈的话说得我一句都答不上来，我只能看看老爸，现在也只能从他嘴上套出些什么了。于是，咬耳朵的话开始了。“你妈最近常和我出去，散完步回来就在公园前的场地上看他们跳舞，偶尔也学学。现在，她肥皂剧也戒掉了，老命令我看新闻，看到有用的东西就记下，说是学习……”我大声笑了出来，却被老妈听到，于是笑着问我：“父女俩的悄悄话结束了没？结束了就上楼，你得洗完澡再喝杯热牛奶，听见了没？”我笑着一一履行。

　　上楼的时候，我听见老妈在唱歌，而且是一首我会唱的歌，我跟着唱了起来，妈妈很惊讶，问我怎么也会唱，我笑道，“这不是应该我问你的话吗？”

　　枕着妈妈买的书睡觉时，我突然觉得，妈妈不再只围着我和爸爸转，而是开始在为自己打算，让自己充实。看来，本该是更年前期的妈妈，又悄悄回到了青年时代，能和我一起感受青春，再度花样年华了……

　　[指手画脚]

　　看似再平常不过的家事琐事，被作者写得妙趣横生，意味无穷。善于“以小见大”的作者，捕捉到了人到中年的“更年前期的妈妈”重新“回到了青年时代”的微小变化。一个好的细节描写，胜过千言万语。

　　掀起你的盖头来

　　江苏学生

　　掀起盖头，在你的眼里一定是亮丽和美好，——你的新娘！的确，我们的生活也是这样：万事开头，都要精彩亮丽。

　　情融其中。换一个地方学习，换一个单位工作，你肯定会忘掉过去的快乐和不快，摩拳擦掌，想在新的环境中有所作为，开创属于自己的蓝天。热情、激情闻风而来；动力、活力也如虎添翼。你成了新的领域里新的战士。你相信自己从这一刻起为它而生，为它而奋斗。你明白了万事不可待，往事不可追的道理。同时，许多世俗的念头也会浮上心际：你有必要在下车伊始做出点成绩来，给领导看看，夸你前途无量；给同事看看，夸你诚实有为；给家人看看，夸你光耀门楣。一切的情，融于你的朝气之中。你的精彩亮丽的开头，如春风扑面而来，让你亢奋，让你马蹄轻捷。

　　理寓其中。也许你是个刚迈进社会的小牛犊，需要明白许多事理，如现实与理想的差距，等等。但对于这一切，你可能因为不谙世道而难以理解。那么，就投入你年轻的焰火吧，你便可能去搏一搏，捆上一个“理”，创造出理想中的一切。或许，你是一个跳了好几回槽的白领，有必要找一个“自我”，让自我的需要唤醒着你：天生我材必有用！你的潜力，你的智益，可能真的要一泻千里，创造出精彩亮丽的成果。

　　情和理，驱使你在新的生活中创造出精彩亮丽的一切。其实，这也是一种“心理效应”。你的精彩呈现于世，你的自由与骄傲才能显现出来，你才会有信心去继续。俗话说，“万事起头难”，开头完成得那么好，你还有理由在下一步失足吗？“千里之行，始于足下”，你会愈来愈勇，走好这一路。相反，想想吧：一个普通人，当他去面试几十次还未被录用，当他费了全部精力仍停滞不前，当他真的曳尾途中数载时，他真的能像爱迪生、张海迪那样，坚强到底吗？其实，自我之石，亦可攻玉！所以，生活中新的开始，的确要精彩亮丽，纵然是昙花一现，但毕竟也是尽心竭力的美丽。

　　生活，峰回路转几十折，到处都有新的起点。当我们处于新的起点时，应该饱含激情，热情地迎接它，拥抱它；理智地承载它，接受它。新的开始。新的起点。重新一搏。掀起盖头，是你的“新娘”。掀起新生活的盖头，不久，你也许会“面朝大海，春暖花开”了。

　　[指手画脚]

　　此文如品茗恳谈，推心置腹，实话实说，不事张扬，颇有亲和力。全文议论层次分明，时有“亮点”。标题相当别致，生动活泼，具有生活气息。

　　文章无法

　　林语堂先生是我挺崇拜的一位作家。先生有篇散文，叫《文章无法》。

　　是的，我赞同先生的观点，我以为：文章无法！

　　武功境界讲究“以有法为无法，以有限为无限”；书法之最上乘也是“不拘章法，听由心灵之挥洒”。文章区别于武功、书法，又与武功、书法有着千丝万缕的联系。文章之最高境界也是“无法”。

　　从语文教育乃至整个教育体系来说，有法将限制学生潜能的发挥，极有可能造就一批毫无人气、灵气的“书呆子”。学生阶段本是思想最活跃的阶段，如果让我们整日牢牢记住文法，记住所谓的“凤头、猪肚、豹尾”，那么，如溪流般的学生思维将会被遏制，长此以往，极可能使鲜活的“溪流”变成“一潭死水”。如果每个学生写出的作文都是“凤头、猪肚、豹尾”，请问，老师们，你们能不厌烦吗？

　　“文章有法”，不仅仅限于作文的有法。它的实质，是限制个性，是指令我们顾头、顾尾、顾中间，按理想化的程式来学习。这在很大程度上违背了因材施教的原则，因此我说，“文章有法”可能会给整个教育体系带来负面的影响。

　　更重要的，从文化的丰富多姿、文章的千变万化来讲，“文章有法”也是不可取的。试想一下，如果古代诗坛的诗人全是杜甫的风格，将会怎样？那无论我们高兴不高兴，都要“沉郁顿挫”一番了。这显然是不行的。杜甫有杜甫的写法，其他人有其他人的写法。李白有李白的写法。同写长江，我们可以读“恰似一江春水向东流”；也可以读“大江东去，浪淘尽，千古风流人物”。这便是文章写法的多姿，这便是文化的多姿，这便是整个人类精神文明的多姿！

　　文化的发展，需要人类的博大胸怀，需要人类自身的“不拘礼法”。

　　余光中先生说：“一个好学者必须兼有心肠与头脑。”心肠，是从做人的角度说的；头脑，是从学术的角度说的。学术与文化的发展，需要优秀学者的推动。只有心肠而没有头脑，固然能稳当地写出一些“凤头、猪肚、豹尾”的文章来，但却对文化的丰富无益。优秀的学者必须有头脑，必须让自己的作品“无法”，从而推动文化的发展。

　　此刻回头一看，自己的文章也没有跳出“何氏八股”的圈子。想来自己是在用自己不推崇的方式，来完成自己的自以为正确的思维，不禁一笑！

　　我不否认“凤头、猪肚、豹尾”是好文章的一种形式，但我坚信：文章无法！

　　[指手画脚]

　　此篇作文的立意有“反弹琵琶”之嫌，但现实生活中，大部分人的生活确实是平淡无奇，既无“凤”、无“猪”，也无“豹”可言，作者仅是“实话实说”而已。不过分论点间层层递进，不断深入，倒是较为规范的议论文。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt(xＴ小说"//天,堂/



第45章 湖北卷


　　[材料作文]《人间词话》片断

　　阅读下面的文字，根据要求作文。（60分）

　　诗人对宇宙人生，须入乎其内，又须出乎其外。入乎其内，故能写之。出乎其外，故能观之。入乎其内，故有生气。出乎其外，故有高致。

　　以上是王国维《人间词话》中的一则文字，论述了诗人观察和表现宇宙人生的态度和方法。其实，这则文字所含的思想，对我们为文、处事、做人以及观赏自然、认识社会，都有启发。

　　请根据你对这则文字的感悟，自定立意、自选文体、自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

　　[鲜人指路]

　　材料来自清末大学问家王国维的谈人生处世的格言，也是概念关系性质的言论，本题是个具一定隐蔽性的关系型话题作文，考生在题目上要好好考虑起一个吸引人的题目。这段材料的核心内容即为人处世既“须入乎其内，又须出乎其外”。关键是阐明两者的关系。最好从某个小角度入手。比如说何做学问。南宋陈善有一句治学名言：“读书须知出入法。始当求所以入，终当求所以出。”抓住名言布局全文，选材一定要得当。此外，这种态度对人生的积极作用，王国维也作了评述：“入乎其内，故有生气；出乎其外，故有高致”，也可作为一个立论点。

　　[经典范文]

　　外表与内在

　　湖北考生

　　面对茫茫宇宙，你看到的是一片黑色背景上，繁星点点，很美。可是当你看到这眼前的一切，称赞繁星的美丽、月亮的传说时，你能了解到它的真实内含吗?眼前的繁星如此之小，你会想到小星星的体积大于月亮甚至大于地球吗？当你了解到这些后，当你再次观看星空时，你一定会为宇宙的玄妙而赞不绝口，那时你的评价不会再局限于某种外表了!

　　当然，我们认识事物总是从外表入手的，但外表并不代表本质。有人外表美丽，内心却很污浊；有人肢体残缺，却有一颗金子般的心灵。演员出身的江青，她外表的美丽可以说倾国倾城，但在这美丽的外表掩盖下的却是毒辣的心肠，篡权夺位、祸国殃民的心肝。与其相反，高位瘫痪的张海迪，凭借着与病魔顽强抗争的毅力，在病床和轮椅上依然抒写着自己璀璨的人生，成为世人景仰的楷模。我想，任何事物的内含都需要去分析，像茶一样去品味，才能品出其中的志趣、风格和精神，品出其内在的生机、兴旺和顽强，由此感染你，让你拥有更多的激情去投入生活。

　　品味人生，认识世界，要善于透过表面看内在。一朵美丽的花，必定有健康的内部结构；一个人的思想、意志，可以通过一个眼神、一次行动表现在外；一个自信的人，表面一定是面带微笑、昂首挺胸；一个团结强大的民族中，一定凝聚着无数善良、友爱、勤劳的子民。所以当一个人站在你面前，无需过分去在意他精致的五官，或高挑的身材，请你去观察他的眼神、表情、行为动作以及精神面貌吧！这样有利于你认清眼前到底是高致值得欣赏的真美；还是只限于外表却败絮其中的空壳了。

　　“入乎其内，出乎其外”是我们认识事物、认识世界的最好方法。“入乎其内，故有生气。出乎其外，故有高致。”我们认识事物，必先入其内，这样才能接触到活生生的事物，才能获得第一手素材。试想，没有见过马的人，怎知骏马奔驰如风？没有吃过葡萄的人，又怎知葡萄的酸味?只有深入鲜活的大千世界之中，才有对万事万物的感性认识。当我们有了对事物的感性认识后，还应“出乎其外”。置身于万物之外，才能对事物进行比较，才能看到事物之间、生活之中的差别和规律，才能体味出对事物的情趣、对生活的热爱。这样才真正了解了生活的真谛。

　　“入乎其内，出乎其外”，用心去品味属于我们的生活世界吧!

　　[指手画脚]

　　作者不但深悟文题神髓，而且见解深刻警策。作文思路清晰，层次分明，采用事实论证和对比论证来阐明观点，选取张海迪、江青两则对比鲜明的人物事例，效果非常明显。其品味人生，认识世界的一番言说以及有关马与葡萄的论述，使得道理生动明确，深刻警醒。

　　出乎其外，入乎其内

　　湖北考生

　　何谓“出乎其外，人乎其内”？笔者认为：做事既要纵观全局，整体分析，又要深入内部剖析，挖掘本质；做人既要顾及大局，全面把握，又要真诚相待，用心付出；涉世既要抵御外界诱惑，不随波逐流，又要能深入社会，追求理想。这是人生的一种境界。不信？还是看看几位名人的精彩人生吧！

　　“水击三千里，扶摇而上者九万里，去以六月息者也。”——持竿垂钓的庄子，有人劝他涉世为官，他漠然视之；他孤傲的心灵走不进浑浊的仕途。他出乎其外，超然尘世，视楚国相位而不顾，跳出浑浊秽气的世俗；他又入乎其内，独善其身，甘做一棵在清风中独立看守月亮的大树，把持着那洁白的美德，“享受”着逍遥的人生。庄子知入知出，一生朝气蓬勃，光霁月明。他面对一池澄清秋水，背对功名利禄，他的心就如同身边流淌的溪水一样清澈，洁净。他超然的心态注定他与仕途无缘，但正是他“出入”和谐的心态，才成就了他逍遥的一生，才使他留下了“水击三千里，扶摇而上者九万里”这样汪洋恣肆的篇章。

　　“出乎其外，入乎其内”铸成了庄子千古的“情美”圣像。

　　“运筹于帏幄之中，决胜于千里之外”。——旷世奇才诸葛亮横空出世，作战用兵，巧用妙计。他出乎其外，从整体上把握战局，准确布阵施略；他又入乎其内，深入挖掘战争本质，协调军中一切，齐心参战。诸葛亮知出知入，光辉四射。博望用兵，曾使十万曹军上天无路，入地无门；再观其用智，面对东吴群儒，他尽显风流，极尽潇洒，更不用说三气周郎，其从容之状令人赞叹；他七擒孟获，刚柔兼济，留下千古美名……

　　“出乎其外，入乎其内”成就了诸葛亮万世的“智美”传说。

　　“名编壮士籍，不得中顾私，捐躯赴国难，视死忽如归。”——中原大地上的又一个女英雄任长霞，尽心尽责，任劳任怨。“出乎其外”，她公正廉明，扶困济贫，顾及人民大众利益；“出乎其内”，她除恶扫黑，铁面无私，将一颗真心奉献给人民大众。“入乎”他人，全心呵护每一个有难的人，让伟大的奉献之花开在每一个人心坎里；“出乎”自己，严以律己，宽以待人，不为家人谋私利。任长霞知出知入，让人永世难忘：她走了，十里长街，白花胜雪，挽幛如云，那里流动着的是人民心中的爱戴。是啊!正因为她心里装有对百姓最虔诚的尊重，才有百姓的挽歌吟唱和衷心礼赞。

　　“出乎其外，入乎其内”树立了任长霞不朽的“心美”丰碑。

　　浏览几位“精彩”的人生，不觉顿悟：做事、做人、处世都要“出乎其外，入乎其内”。只有知出知入，才能既从宏观上把握事物，分析全局，又能从微观上剖析本质，融精神、情感、思想、品质为一体。这样才会使你的人生更加完美，更加精彩。

　　[指手画脚]

　　题目彰显主旨，开篇设问，紧密扣题。作者从做事、做人、涉世三方面对“出乎其外，入乎其内”作了一番深入本质地阐释，以古今名人的事例进行论证，有力阐明自己的观点：“做事、做人、处世都要‘出乎其外，入乎其内’。”文章语言流畅，事例典型。

　　大隐隐于市

　　湖北考生

　　古人有言：小隐隐于山；大隐隐于市。

　　在我们的印象中，只是仙人道士必傍山而居，不闻世事。蔡志忠曾以漫画对此作了解释：仙，“人”在“山”旁则为仙；“山”中之“人”真仙也。看来，古时造字便点明了其中真意。

　　傍山而居，和山水融为一体，这本来就是不食人间烟火的象征，偏又练就一身道行，渗透了无尽禅意，方才以道入土，归隐于山。千百年来，文人墨客莫不对此动了凡心。其中，陶渊明便是这样一个典型，当他一篇《桃花源记》出世，那颗厌倦仕途，向往幻想中的桃花源的心也就出世了。是的，他想要的是归隐，是闲适，是宁静的生活，可是如果不是官场失意，怀才不遇，桃花源这么一个避难所就要永远与他绝缘，并远离世俗而绝迹于他未来纯朴的生活。

　　要知道，不是所有的人都抵御不了意志的消沉。“出世”有之，“入世”亦有之，所以又有许多“英豪”浮出水面，大隐于市。“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”，意气风发的李白，对前途充满着无限的憧憬。他想通过官场仕途一展才华，报效国家，挥洒人生。然而，多年的官场生活，多年的仗剑游历，让李白反思起来。有过得意，也有过失意，他终于看清了从仕之路的艰辛与黑暗，高力士为其穿靴实则铐住了他的双脚，朝廷赏赐实际上是主子施舍的乞食。于是“钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒”，以美酒清洗心中的抑郁，以山泉清洗世间的污秽，每一次醉后醒来，他又重新开始放眼世界自然，跋涉大江南北。他始终有一种信念，始终有一种火热的诗情冲动，始终有超俗的“出入”的洒脱！因此，他虽不被朝廷重用，但却不被世事摒弃，也不被百姓遗忘。于是他不断地重拾希望，不断地将自己“大隐于市”，也许他的人生哲学便是“宇宙人生，既入乎其内，又出乎其外”吧！李白啊！不愧为“诗仙”，却是个依市而居的仙人。

　　“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，世事内外变化多端，观念出入繁杂无比。我们不一定都要像陶潜一样“出”，也不一定都要像李白一样“入”，而是要万物归乎一心。俗话说得好，“心静自然凉”，只要内心真诚、纯净，又何去理会污秽的俗事呢？我们不妨静下心来：大隐隐于市。

　　[指手画脚]

　　作文题目旗帜鲜明地反映出“入乎其内，出乎其外”的真谛，作者归纳概括的功力可见一斑，后引用陶渊明和李白的事例来做对比论证，以证明自己的观点，见解独特深刻，文笔流畅洒脱，不仅显示出优秀的材料组织能力与文字功底，也有力地突出了文章的主旨。

　　近观与遥望

　　湖北考生

　　庐山需要近观，近观其清溪怪石、七彩洞岩千姿百态；庐山需要遥望，遥望其烟云环绕，水雾缭拨。麦田需要近观，近观朵朵麦穗饱满欲坠；麦田需要遥望，遥望滚滚的麦浪，向蓝天泼撒金黄。生活需要近观，阳光的绚丽，小鸟的欢鸣，路人的微笑，点点的细节让生活那么快乐美好；生活需要遥望，当你站在命运的山巅上，遥看那曾经让你无比痛苦的挫伤——原来它们是那么渺小。

　　当你哇哇地来到这个世界上，上帝的亲吻让你带着他那宽厚的仁慈，开始你的人生旅程。你便从此进入了近观生活，父母的呵护，亲人的关爱，朋友的支持，无一不让你感觉到生活的幸福和美满。一如近观庐山的泉水山石让你心旷神怡；田野的饱满稻穗让人感到丰收的喜悦；阳光普照，人丁兴旺让你有世外桃源般的感受。这些快乐使人生之舟风帆胀满，使生活充满希冀，使人们对未来有着无限的向往。

　　但是，没有人会是上帝永远的宠儿，有时你头上光环失色，挫折苦难相继降临。事业的挫折、学业的失意、亲人的离去、朋友的背叛，每一个情景都会让你痛不欲生，让你的生活忽然暗淡无光。当你觉得你人生兵败如山倒时，当你觉得生命不幸被卷入苦难的漩涡时，当你觉得未来毫无意义时，朋友，请你跳出来，跳出来吧！站到生活的圈外，站到足够高的心境边缘，遥望生命的长河，在她那蜿蜒曲折的身躯中，你现在所遭遇的种种磨砺，仅仅只是河床中一颗颗滚动的砂石，只是你漫长的人生路途上可以忽略的一个细节。那些可怕的黑暗，那些汹涌的漩涡，都仅仅是失意中的你臆想出来的“灾难”。

　　要明白啊，从你整个生命的过程中来看，所谓的“灾难”，都渺小得不足挂齿。霍金在他事业的顶峰时期，却连遭病创，沉重的打击足以使他的精神崩溃，然而他跳到了“灾难”的圈外，看到了病痛的可逾越性、人生的坎坷性，终于战胜了病魔，飞越了坎坷。他那伟大的毅力被世人所景仰，他那伟大的成果被世人所珍重。越王勾践承受了亡国之痛，扛住了数十载的非人的屈辱，他坚守复国信念，是因为他在圈外遥望到了生命之光，他看到了胜利复仇的希望，最终他创造了不可思议的历史奇迹。试问，如果他没有逃出身内的“心魔”，遥望生命的本能，哪里会有力量支持他东山再起？是啊，遥望给人以清醒的头脑，让人更懂得生命的美好；遥望给人以勇气，让人因看到希望而不畏艰险；遥望给人以信心，让人重振旗鼓，远离过去，面向未来。

　　近观人生细腻，充满温馨的感动，点滴甘甜渗进心头；遥望人生壮阔，带着既往不咎的豪迈，收获信心迎接更多的美丽。如此的近观与遥望，和谐统一，它让我们快乐永恒，痛苦消逝，生命的美丽尽收眼底!

　　[指手画脚]

　　作者深刻解析了题意，从探讨人生的角度，紧扣“对宇宙人生，须入乎其内，又须出乎其外”的主题，通过近观与远望这两种形式——寓人生的“入”与“出”——展开精彩的论述，采用典型的事例论证、深入浅出的比喻论证，以及合理利用比喻、排比等多种修辞手法，使得内容充实而形式活泼，结构严谨，首尾呼应。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第46章 湖南卷


　　[话题作文]跑的体验

　　阅读下面的文字，根据要求作文。（60分）

　　从一个人的成长来看，先要学会走，然后才是跑。任谁都跑过——无论身体上的还是心灵上的，但跑的体验是不尽相同的。你或许有难忘的经历，或许有深切的感受，或许有独到的认识。

　　请联系自己的生活实际，以“跑的体验”为话题，自选角度，自拟标题，写一篇不少于800字的记叙文或议论文。

　　注意：1.所写内容必须在话题范围之内。2.不得抄袭。

　　[鲜人指路]

　　在凡事追求效率、竞争激烈的今天，“跑”是一种速度和力量，是一种质量和效率；既是人的一种行动，也是人的一种态度。挖掘“跑”的引申意义和象征意义，才能较为准确地把握这一命题。，当然也可以写在跑的过程中既有成功又有失败的体验，只是思辩色彩更浓，难度更大些。“体验”包含了主观感受，也包含对于“跑”的分析与评判。在作文时，可以把真正“跑”时的感受与某种可以联想到“跑”的意象与事件结合起来。

　　[经典范文]

　　生如夏花

　　湖南考生

　　似乎，生命如征程，人的一生注定疾步匆匆，从古到今……

　　——题记

　　回眸处

　　回眸处，历史的光芒穿刺迷眼，我似乎可见远古的蛮荒处夸父那如飞的箭步，踏破尘土，踩碎气象，朝着那火红的太阳永不停息地奔跑着。奔跑的力量震烈了山河，震出了世界，那不曾停下的步子带领着人类走出了矗立的谷，万尺下的深渊，走出了文明之路。

　　侧视时

　　侧视时，我看见那峥嵘岁月里，孙中山奔走于乱世镇静的脚步，那脚步曾停留在李鸿章的府衙，曾踏上过北上的火车，曾奔跑于起义的山冈之上。那不知疲倦的奔跑的姿势，终使他赶上了时代的浪尖，冲碎了千百年来不变的封建桎梏。

　　凝神望

　　凝神望，桥上车水马龙的过往，以卞之琳《断章》中的姿态，时而见到孩童背着手执着这样那样的器具快步走在去补习班的路上；或是看到小商小贩背着行囊跑向欲走的公交车时的情状；亦或见到笑脸洋溢的成群的老人们迎着朝阳一路小跑……

　　似乎谁都在跑，都在追赶着什么，那跑动时被风吹起的发丝，顺颊而下的汗珠，鞋上溅起的水花总是给人生命的蓬勃之气。

　　静思之，不觉置疑，那永远保持不变的奔跑状态从何而来？

　　是因为夸父对太阳的渴望吗？是孙中山对现实的不屈吗？是小孩对前途的希冀吗？还是那生活的艰难所需，或是那不服老的心呢？

　　再思量，不禁顿觉，人的一生好似征程，每个人都背着该负的重跋涉奔跑。奔跑即为生命的历程，而最重要的是，那些奔跑的姿态背后，是人们对生命不被磨灭的追求！

　　再回眸处，再侧视时，再凝神望，生命的价值熠熠生辉，征程中，我们奔跑着，留下或多或少的痕迹，怀着独一无二的心情，追着太阳，追着浪潮，追着生命，追向心中的夏花灿烂处。

　　如夏花般，开得无比绚丽。

　　[指手画脚]

　　生活中“似乎谁都在跑，都在追赶着什么”，作者由此而发，阐释命题。作文结构设计精巧，推出的三个小标题如同三首阕词般富有诗意，继而引出三幅震撼心灵的画图，各小节末尾处提出的疑问，十分恰到好处，发人深思。收尾自然，主题鲜明深刻。

　　那鱼那鹰那人

　　湖南考生

　　我把自己比喻成一条鱼，我要努力寻找离开水的出口。

　　我把自己比喻成一只鹰，我要全力飞出蓝天的庇护。

　　我就是我自己，我要跑，跑出父母的视线，跑上自己的轨道。

　　——题记

　　起跑

　　那年高考，发挥失常，落榜了。我坚决地拒绝复读，执意背着大大的旅行包，踏上了北上的火车。隔着玻璃窗，我看见母亲在哭泣，父母在叹气，鼻头有点发酸，转过脸，说好不哭的。“呜——”一声长鸣，火车开动了，母亲也随即跟着火车跑，一遍一遍地挥手，一遍一遍地嘱咐。我抬头看着天空，灰蒙蒙的，它也是如此寂寞。

　　跑程

　　离开了母亲的日子是惬意的。至少我可以把房间弄得乱七八糟而不用担心有人穿着围裙在门口喋喋不休；至少可以不用理会邻居们鄙视的目光，不用直视老师们失望的眼神，不会听见父母心碎的声音。但同时也伴随着心酸。每个公司去应聘，我的表现总会令人满意的，可一看到我的学历，笑脸马上变成了疑问，话语也变成了“回去等消息吧！”那一刻，我感觉全世界都抛弃了我。

　　那天晚上回到宿舍，摊在沙发上，突然一阵闪电划过深蓝色的苍穹，几声雷鸣似乎要将一切生灵唤醒。想起了父母做的香喷喷的红烧鱼；想起了父亲语重心长的教诲；想起了家门前那棵歪脖子的老槐树；想起了院里那张缺角的乒乓球台；想起了高三那年那些挑灯夜读的日子……看着金鱼缸里的金鱼。我想，鱼，终究离不开水。

　　4第二天，天放晴了，我拿起电话，拨通了那串最熟悉的号码。“喂，请问找哪位？”“……”“喂，怎么不说话？”“妈，是我！”“小丹，是你吗？真的是你吗？”“妈，我累了！”“孩子，累了就回家，知道吗？”“哎，妈，我要回家。”城市的夜晚依然灯火阑珊，路上的行人仍然神采奕奕。只是，我将与这一切告别，回到给予我生命之源的那片净土上去。

　　终点

　　我终究还是回来了，回到这个有着无数的气息的地方。一切都没有改变，我决定复读，我也不是不跑了，只是希望有一个更高的起跑点。

　　后记：鱼终究是离不开给予它生命之源的水。

　　鹰，终究离不开给予它希望之源的天空。

　　我，始终逃离不了父母和亲人朋友们的爱心交织成的幸福圈……

　　[指手画脚]

　　没有曲折离奇的故事，没有惊心动魄的情节，只是任何一位考生都可能经历的高考挫折，“逃避现实”“遭遇困难”“猛然醒悟”的生活感悟。文章紧扣题意，记录下了“跑”的体验与感悟，并要找到更高的起点。立意独特，结构新颖，情理交融。

　　掬水留香

　　湖南考生

　　有时候我们会像小孩痴迷一件玩具一样，朝着自己的梦想奔跑，看着美丽的光球，不停地加速，到眼前才发现那原是海市蜃楼。

　　于是后悔了，后悔在跑的过程中错过了欣赏风景的机会，想要折身返回，却发现风景已逝，无可挽回。

　　其实，人在跑的时候，不要只顾着深邃的蓝天，我们的脚下还有广袤的大地。

　　在人生起跑线上，每一个人都会有一个起点，也会有一个终点。

　　快乐的人在奔跑的过程中会享受沿途的娱乐。

　　抱怨命运的人，在奔跑的过程中会丧失那一份信念，最终无功而返。

　　曾在《感动中学生的一百篇故事》中看到过这样一个故事。

　　十个身有残疾的小孩进行比赛，其中一个跑得飞快，忽然他摔倒在地，观众的心猛地一惊，比赛不能进行下去了，但出现的场面却让所有在场的人感动得流下眼泪。其余九个小孩都停下自己的脚步，全部走到这个摔倒小孩的面前，扶起他，对他的伤口进行短暂的处理，然后手挽手“走”向终点。

　　这是一次特殊的赛跑比赛，我不知道最终的结果如何，但我想他们十个人一定会成为很好的朋友，不为比赛的结果，就凭那停下来的瞬间。

　　朋友，在奔跑的过程中，你是否有过此种经验，不论有没有，在今后的人生中，你需要这种经验，为着这份善心，我们终究要改变头脑中一些根深蒂固的观念。

　　在高考前夕，每个人都小心翼翼地捧着一个水晶球，不甘心落后，争先恐后地向前跑，生怕落在后面。忽然间一个同学说了一句话：我们是被线羁绊的风筝。一瞬间，所有的同学都清醒了。原来，我们在奔跑的过程中除了竞争，还有那么多纯洁的友谊。

　　很多时候，我们只考虑自身。在跑的过程中根本不会顾及他人，其实，很多人只是无心，面对残酷的生存竞争，每个人都没有理由——选择了一种方式：那就是向前跑，一直跑，把所有的人全都抛在脑后。

　　其实，我们可以换种方式跑，带着快乐向前跑，带着感恩向前跑，带着一颗单纯的心向前跑，也许我们会跑到“天堂”，看到天堂的颜色。

　　天堂是什么颜色，你看到了什么，又没看到什么，我并不清楚，也许重新出发，跑在生命之途中，你会在不经意中看到天堂的颜色。

　　[指手画脚]

　　看似朴实无华的作文，实为一杯淡淡的清茶，越品越得其中味。作者由“奔跑”联想到“奔跑的人生”，始终强调主题观点：换一种方式或带着情感跑，“你会在不经意中看到天堂的颜色”。文笔流畅精练，立意高远，深得主题精髓。

　　真正的天堂

　　湖南考生

　　一只鸟在飞，它的母亲在某个目的地等待它的到达。它只知道母亲在远方等它，不知原因。它风雨兼程，急迫迅速。它需要到达。当它找到它的母亲，它向它母亲炫耀：“三天我飞了几百里，找遍了整个山林，我饥饿，我渴，我的羽毛掉了一大半。我觉得我很坚强。”

　　它母亲摇摇头：“你坚强，我承认。你找到了我，你这三天找遍了整个山林，你知道这个山林有几条河流几个湖泊吗？”它摇头，满脸困惑。“孩子，太快的速度会让你错过许多美丽的风景。”

　　速度，在现在的世界已被诠释得很完美了。人们走得不耐烦了，千百年历史的路沉寂在脚下，黄尘四起的时候，人们选择了另一种方式：奔跑。抛弃老年破车，创造更年的工具，但人们似乎忘了牛的存在，因而忽略草原，一寸寸黄沙的侵蚀是一行行血泪的悔恨。人类想跑过大自然，跨越生命本源，寻找人造的天堂。美丽与错误共存的幻想，是否正在破裂？

　　人们在同样的时间里奔跑，错过了桃花送走雪花春风唤醒田蛙的春，错过了浪花裂开心花荷盖展开青霞的夏，错过了稻禾沾满金露树木寄走一封封枯叶的秋，错过了山坡覆白雪水面凝银冰的冬。人们应该在这样的季节这样的景色中踱步，让一个个脚印有翡翠的韵脚金银的注释。这才是我们的世界。

　　登山不只为了高度。我们的高度应有风度。登临送目的时候，才不会有高处不胜寒的感觉。拾级而上，俯仰春秋，一步之距是美的距离，每接近一步，都有真正的快乐。可当你看见别人已到山顶或后来居上时，你会想到速度；当你看到东方大白，红日即将喷薄时，你会想到速度。用跑的间级代替走的拾级，你认为你理智聪明，你同时应该注意些什么？坡陡级密，谨防摔倒。

　　人们带着满腔热血满囊希望，往往在此受伤，成为路途上征战的折点。得不偿失的结果在历史的大树上累累垂垂。用子弹的速度超越狐的速度，挣扎的凄惨浓缩着危险与生存的病素。而人们在另一棵大树上的丰硕成果，使我们感受到奔跑的美妙。天与地的距离，由可望变成可及，由奇迹变成旧迹。足迹印上明月，目光定格水火，像一首首优美的诗词，字句如星光闪烁。这种风度，足以让人们在这个高度翩翩起舞，击节庆祝。

　　每个人都有自己理想的生命环境。地球是所有人的家，地球要成为所有人的理想世界，需要人的创造，更需要人的节奏。一路风景，走走停停，才叫生命的历程。

　　生活的天堂才是真正的天堂。美丽在阶前小河中流淌，真实在国中土地上成长。智慧在屋顶青瓦上乘凉，一只鸟与鸟群在大地之上飞翔。

　　我们的风景，我们匆忙或从容的眼睛。

　　[指手画脚]

　　文章结构新颖别致。由“一只小鸟的炫耀”巧妙引入，通过母亲的话继续展开联想和想象，继而水到渠成地阐述自己独特而耐人寻味的观点：“太快的速度会让你错过许多美丽的风景”。作文立意高人一筹，语言如涓涓溪流，灵动而形象。
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小;说，天'堂



第47章 福建卷


　　[看图作文]图形

　　下面两幅图可以给人丰富的联想或感悟，请联系提示文字对它们加以比较，把图给你的联想或感悟写成一篇900字左右的文章。（70分）

　　注意：1.联想或感悟要与两幅图都相关。2.题目自拟，立意自定，文体自选，不得抄袭。

　　[鲜人指路]

　　既然题目给出了两个对比强烈的图形，考生在作文时自然要结合这两幅图适当联想来考虑内容与主题。第一幅图是一个圆，形状规范，给人以安全、稳定之感；第二幅图是一个不规范的多边形，给人以新颖、多变之感，提示文字后面的省略号也留出了很多的联想空间。可以由图到人，由图到社会进行类比：一规范一新颖，一稳定一多变，一凝滞一活跃，一平和一躁动，一机械一灵活，一经济一铺张，一严肃一热烈，一安全一危险，一节制一张扬……可以对比写，也可以结合起来写二者互通可转化之处。

　　[经典范文]

　　惑

　　窗体顶部

　　窗体底部

　　福建考生

　　我把周长比作我们的信仰，把面积看成我们几年来物质需求的增长。我们的祖国正在和平崛起，人民物质生活水平正在提高，然而正如那个圆一样，当它从星状逐渐变成圆时，周长一点点被吞噬，正如我们的信仰在一点点地缺失一样。

　　周国平说：“现代生活的特点之一是灵魂的缺失。”是的，人们带着冷漠的表情像游魂一样行走；网络上的刀光剑影，舞厅里的灯红酒绿；人们绵里藏针，笑里带刀，勾心斗角……沉湎迷失像尘埃一样迷蒙于各个角落。舒婷的诗写到：“我是你簇新的理想\/刚从神话的蛛网里挣脱。”我困惑了，难道刚从对神话的顶礼膜拜中倏然醒悟，我们就立即堕入黑与白的另一个极端，一如逻辑上的排中律？

　　当王朔骂骂咧咧掘鲁迅的坟茔时，一位支持者(好像还是位作家)说：“什么年代了，还搞伟人崇拜！”此人有非凡之觉悟(徜若人人有此觉悟，则大同世界可计日程功)，我建议他把郁达夫也否定掉。郁达夫说：“有了伟大的人物的出现，而不知崇敬、爱戴的国家，是没有希望的奴隶之邦。”

　　若伟人尚且不能崇拜，是否信仰之跫音已渐行渐远？我困惑了。

　　阿q临死前有句豪言壮语：“过了二十年又是一个……”阿q的忘却精神是他的祖传宝贝。我疑心灵魂的缺失是因为忘却精神已进化得淋漓尽致。几十年的光阴磨灭了许多人事。当影星穿着印有日本海军旗图案的服装在纽约街头作秀时，我们能仅仅责备她吗？她的无知不正是我们的无知吗？

　　我在另一些事中坚定了我的想法。日本至今不愿忏悔，冈森正宏公然为东条英机等甲等战犯辩护，小泉每年都要参拜靖国神社，并得到半数日本民众的支持。而同在欧亚大陆，在以色列犹太人受难者纪念碑前，德国总理毅然下跪，德国民众带着小孩进行耻辱教育。在对比中我感到悲凉。日本竟能在谴责的口水流淌成的河流中泅渡！是否我们该想想自身的问题，为何庞大的中华无法显示出令人震慑的魄力？我在作家张抗抗的《沙之聚》中找到了答案：当风渗透沙子，沙子便走动起来，舞蹈起来，最终完成了它(鸣沙山)的屹立。人心之聚正如这沙之聚，信仰就是那渗透沙子的风。一盘散沙，何以有威慑力？

　　看着那规范、稳定、面积大周长短的圆，我又想起了红柯所说的：“一个软弱的民族，一个血气不足的民族，你不能光指望它长个子。”什么时候，我们能让信仰回归，让灵魂高昂，让民族重塑血气？ 

　　[指手画脚]

　　作者十分精彩地诠释了题意，大胆地确立一字标题“惑”，将自己对现实生活的思考，对道德良心的拷问高度浓缩其间，新颖别致。内文联系文坛诸多怪现象，审视反思历史，具有思辩色彩。视野开阔，思维活跃，笔锋犀利，个性立显。

　　执子与通子

　　福建考生

　　看到这样的两个图形，一个沉稳而平滑，线条柔和；一个棱角鲜明，光芒四溢，不禁让我想起了中国古代历史中的两种人：通子与执子。

　　线条柔和者为通子。他们是通达之人，面对明主或昏君，他们或入仕为官，或隐逸山林。他们顺应时局地选择，该进时则进，该退时则退。于是面对乱世，他们或垂钓于濮水，或放歌于邺下，或采菊于东篱，或幽居于竹林。他们行吟高歌，他们倚风长啸。心如澄澈秋水，行如不系之舟者如庄子，他持竿不顾，宁“曳尾于途”；心中悠然忘我者如陶渊明，“登东皋以舒啸，临清流而赋诗”；闲适者如王维，“行到水穷处，坐看云起时”……

　　通子们胸中释然，他们圆如卵石。他们明白，面对乱世昏君，我自留清白足矣，凡事何必去认真。于是他们游闲山乐水，以绿水清猿、曲径通幽为伴，倚马挥毫，信可乐也。

　　然而，受命于危难，救民于水火的往往是执子们。他们胸中自有乾坤。

　　披发行吟河畔的是屈子。楚国的落日染红眼前的汩罗江，子兰谄言，郑袖内惑，人民如涸辙之鲋，喘息挣扎。屈子的坚持有用吗？恐怕他自己也不得不摇头叹息。楚国灭亡之时，也是他命尽之刻。他把政治家的身份远置于诗人之上。“人谁能以身之察察，受物之汶汶者乎？”生不为诗人，死的方式却是诗人的。执著如屈子，你怎听不进“圣人不凝滞于物”呢？

　　死可以明志，生却可以践志。当死降临到司马迁头上时，他选择了生，他隐忍苟活因“恨私心有所不尽，鄙陋没世，文采不表于后世”。这又是怎样的一种执着呢！他终成一家之言。

　　棱角分明，无所畏惧者如执子。他们执著着他们的追求，无悔无怨。那个“投戎从笔”的辛弃疾，一生被弃用多达38次，仅剩一把软羊毫，他也要书写御敌之心，纵把栏杆拍遍，也无怨无悔。诸葛亮，执著于白帝托孤，积劳成疾，逝于五丈原，一生鞠躬尽瘁……

　　执子们执著着他们的执著，通子们通达着他们的通达。不论圆润避世，明哲保身，还是棱角分明，坚守信仰，他们都成为了中华万代的不朽财富。

　　我们在通子们的“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行”中学会从容，在“千江水有千江月，万里无云万里天”中学会包容。通子们教会我们学会适应，沉稳柔和如圆；我们在执子们的“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”中学会坚持；从嵇康绕粱的琴声与阮籍的恸哭而返中体会信念与力量。执子们教会我们闪亮自我，坚持信念，棱角分明如星。

　　历览前贤，如果我们拥有了执子的执著与通子的包容，该会有另一种更美的人生图形吧！

　　[指手画脚]

　　这是篇颇具思辨色彩的议论文。作者根据题目所给出的两幅图画，展开联想，用辩证的写作方式剖析了中国古代的两种人——执子与通子。深入腠理，探究辨析，并指出二者各有千秋，同为中华万代的不朽财富。文章结构严谨，论证严密。

　　晶莹雪寂寞林

　　福建考生

　　曾不止一次为黛玉含恨而死泪流满面，又曾不止一次以为宝钗不得幸福而感慨不公。不知道雪芹先生为什么要让这两个同为日月之精华的奇女子，在大观园中悲惨地结束一生。

　　记得曾看过很多关于钗黛二人孰是孰非的评论，觉得颇为愤慨。无论是宝钗还是黛玉，她们同是世间最美丽的女子。我怜黛玉，也惜宝钗，因为她们让我看到了女性特有的美丽与气质。

　　一、大家闺秀篇

　　或许这个标题是百年来人们对这位商贩小姐统一的评价吧。不错，宝钗是一位恪守封建礼教、严格遵守道德规范的小姐，可正是她的沉稳与规范才让她令人刮目相看。小小年纪就能够处理好上下关系，老夫人喜欢，丫头们乐意，这样的好小姐上哪儿去找啊。

　　宝钗处事能力强却从不外露，仅是在凤姐儿生病的时候，她推辞不过，只好帮忙处理一些家事。可是从这对事情的处理中，便能看出她的睿智与过人之处。

　　其次，在大观园中要比的便是美貌与才能，这两样她都具备，此乃天下奇女子。

　　其实宝钗是规矩的，宽容的，她不介意一得一失。她有宽广的心胸，她敢于承担生活所有的不幸。宝钗啦，你就像是一个圆，毫无棱角可言。从不刺痛别人，又善于帮助别人。你的心胸是那么宽，你为人是那么友好。

　　你让我看到了一个女人特有的温和。大家闺秀特有的温和。

　　二、泪水长流篇

　　也许黛玉最显著的标志就是那双哭肿的像桃核一样的眼睛了，不知道这玉儿的眼泪为什么如此的多，哭得让人断肠。

　　在大观园中，这位恐怕就是最引人注目的了吧。由于家庭变故，从小寄居外祖母家的她变得小心翼翼，生怕被人耻笑了去。正是这样，才使得她多疑、猜忌。然而在骨子里，黛玉有的是水一样的柔情。

　　对待自己的爱情。黛玉敢于追求，她愿意表露出来，希望宝玉能了解。在这一点上，她突破了封建礼教对女子的束缚，打破了这些规矩。尽管她最后含恨而死，但仍然让我们看到了一个敢爱敢恨，敢突破，敢创新的奇女子。

　　虽然黛玉有时会有一些小性子，小心眼，但这始终无法抹去和遮住她独有的光辉。黛玉啊，你就像是一颗星，虽锋芒毕露，难免刺痛他人，可你是那么特别，与众不同。

　　你让我看到了一个女人特有的气质。

　　三、合篇

　　无论宝钗，还是黛玉；无论是圆，还是星，她们各有各的光辉，各有各的美丽。宝钗的规矩——像圆；黛玉的新颖——像星。

　　我们看宝钗，也看黛玉；我们爱宝钗，也爱黛王；我们要学做圆，也要学做星，让自己闪耀着独特的美丽光环。

　　[指手画脚]

　　题目新颖独特。行文结构别具匠心，选材独特别致，文字灵动，深情款款。作者选取《红楼梦》中两个个性鲜明的人物做对比分析，恰与命题给出的图形特征相吻合，并从中悟出做人的道理。作者独立分析、善于思考的能力从文中得到了充分体现。

　　跳出枷锁，创造风格

　　福建考生

　　为什么服装设计师总要千方百计地设计一套又一套的时装？为什么我们的祖国在前进的号角中总夹杂着这样一句话——提倡科技创新？为什么一座座拔地而起的高楼不延用20世纪五六十年代建筑的风格？一切的一切，只因为时代在变化，人的思想也在变化。时装要迎合时代潮流，前进必须科技创新，建筑不能因循守旧。跳出圆圈的枷锁，创造新颖的风格，这是一个充满智慧的选择。

　　今天接过试卷，我不由地在心中赞叹——这是语文考试的一大革新！没有了平日里框架式的出题方式，取而代之的是更能体现水平的试题结构。我不敢说规范化的试题有何弊端，但我可以说，创新需要勇气，它不仅是在选拔人才，更是在引领中国文学走向风格化，这是一个成功的前奏！

　　我们在适应别人的创新，而为何不尝试着跳出枷锁呢？

　　当你看到身边的交通警示牌上写着“小心慢行”，而美国的交通警示牌上却写着“如果想让你的车子游泳，请照直开”的时候，你是否感受到了风格的魅力。“小心慢行”一句极其规范化的话，或许只会让人不屑一顾；而创新的产物却不这样，它在给人幽默感的同时，深深地映在了每一位驾驶员的心中。一成不变的事物，有时并不能达到理想的目的，而带上风格的创新，哪怕只有一点点，也许会让人拥有喜出望外的收获。这就是新生事物旺盛生命力的写照。

　　也许你要说，被圆圈套住的事物有章可循，它更稳定；可是别忘了，跳出枷锁，创造风格，永远领先于被规范化的条条框框，因为它被注入了一种鲜活的思想——创新。贝多芬说过，一个卓越的人的一大优点，就是在陈旧与新颖之间果敢地选择了新颖。

　　面对同样一颗石头，许多雕塑家都说它是一个不属于艺术的顽石，可是罗丹以他特有的眼光慧识这颗石头，并把它雕成著名的大卫像。有的雕塑家认为：这颗石头上的纹路与艺术相悖离。可是为何罗丹不这么认为呢？因为他走了一条不常规的路。他用自己的技艺，避开石头固有的纹路，创造了雕塑界的一大“奇观”。

　　是什么东西能使事物出类拔萃，是什么东西能使人们敢于走出枷锁，实现完美？是创新，是一种与众不同的风格，是它们在向“规范”挑战，是它们为敢于创新的人蓄积了胜利的呐喊。

　　规范化的城市、街道，规范化的工作、学习，规范化的生活、娱乐，是否已经让你厌倦?没关系，只要你带上在规范的圈子里所学的知识，用勇气武装自己，带上一颗年轻而富有朝气的心，坚定地跳出这一束缚思维的条框，你就会看到创新在向你招手，它会带领你走向生活的另一个极致！

　　自信一点，跳出枷锁，创造风格吧！看吧，前方的鲜花在为你歌唱，因为你是明智的!

　　[指手画脚]

　　诚如作者所言：“跳出圆圈的枷锁，创造新颖的风格，这才是充满智慧的选择。”也正因为此，本篇脱颖而出。作者机智地归纳了图文材料的寓意，并以此为文题，连用三个设问句，将话题引入自己的立论中，利用生活中生动的实例、思想观念作论据，有力地证明了自己的观点。
w w w/xiao shu otx t.comt。xt-小.说。天/堂



第48章 广东卷


　　[话题作文]纪念

　　阅读下面的文字，根据要求作文。（60分）

　　纪念是用一定的方式对人对事表示怀念。它既可以是国家、民族对过去荣誉的回忆，对过去痛苦的祭奠，也可以是家庭和个人对往事对亲朋的怀念。纪念又不同于怀念，它不仅仅是内心情感的涌动，它还是思想与行动的结合。生活中有各式各样的纪念，节日庆典是纪念，树碑立传是纪念，种一棵树或写一篇文章也是纪念……形式或许不同，但意义同样真切。真正的纪念是心灵的回响，历史的回音；它坚守信念，传递勇气；它珍藏感动，分享幸福；它审视过去，启迪未来……

　　请以“纪念”为话题，写一篇文章。

　　注意：1.所写内容必须在话题范围内；2.立意自定；3.文体自选；4.题目自拟；5.800字以上；6.不得抄袭。

　　[鲜人指路]

　　题目材料分三个部分阐述了“纪念”的定义、内容和意义，这使考生能够更好地理解和阐释题意。人生值得纪念的东西很多，需要纪念的东西也很多，但要抓住一个问题说深说透，才不至流于泛泛而谈。要扣住“纪念”，定下情感的基调。如可从世界历史的角度谈某种纪念活动的意义，关注未来、当今焦点问题；也可从自身的角度选取生活中与之相关的事件与细节：回忆亲朋故旧，回忆过往的情事至于当事人的影响。要写出真情实感，关键点是要明确纪念背后的深刻意义。

　　[经典范文]

　　芬香永存

　　广东考生

　　那轻轻摇摆的柳絮像是您飘逸的长发；那闪闪的星星像是您明亮的眼睛；那天边的一抹红霞像是您温柔的唇；那霏霏的细雨像是女儿对妈妈您无尽的思念。

　　妈，您走后我变乖了。为了纪念您，我变得勤快多了，把屋子扫得干干净净；把物品放得整整齐齐；把家具擦得闪闪发亮。一切都像您从前为家里做的一样，就像您从未离开；以前您爱唠叨我乱放东西，说女孩子怎么会有这样的坏习惯，得改掉。每次我总是向您嘟起嘴巴，撒娇说有妈在我怕什么。您在世的时候怎么也没办法改掉这坏习惯，总爱依赖您，现在您走了，我居然就把这坏习惯改掉了，要是您看到我变得这么乖，该有多高兴啊，是吗，妈？我真的很希望您能听到，为了纪念您我改掉了。

　　妈，您走后我更关心妹妹了。为了纪念您，我对妹妹就像您从前待她那样温柔，我时常检查妹妹的作业、考勤情况等，您放心好了，妹妹也很听话，我们都长大了，不会像以前那样总爱发脾气，动不动就吵嘴惹您心烦，也许您不知道，连邻家的九大娘都四处夸我们两姐妹听话懂事，还说要她的二狗娃以我俩为榜样别再老跟他小弟打架。妈，您听到了吗？为了纪念您，我变得更像姐姐。

　　妈，您走后我就把头发留长了。为纪念您，从不留长发的我——您那假小子似的女儿决定把头发留长，留得长长的，像您当年一样。走在村里，他们都说这孩子越看越像她妈呀。妈，以前您总怪我把头发剪得那么短，说一点儿女孩子的味都没有，叫我把头发留长，我死活不肯，总说往后一点再说。现在我的头发长了，真的很长了，而妈妈您却不再在身边，您却看不到了。妈，我多想您能看到。为了纪念您，我把头发留长。

　　妈妈，您走了，整个世界都变得那么陌生，我无所适从。我开始独立，学会做各样的活儿。我把家布置得跟您生前一样，妈妈您知道吗，是为了更好地纪念您。您的音容笑貌，您的言谈举止早已深深地印在了女儿的心上。我愿意相信灵魂的存在，那样，妈妈您就会知道女儿用了这些特殊的方式来纪念您。

　　妈妈您对我的好就像芬香永存，女儿却只能做这些小事来纪念您，愿妈妈安息。

　　[指手画脚]

　　情感真挚、文笔流畅的抒情色彩浓郁的散文佳作。作者带着一股对至亲离世的哀痛与思念之情，化悲痛为力量，完美融合了纪念、深思与昂扬奋进等积极情绪，十分令人振奋。作文标题凝练含蓄，结尾处的再次引用，也使得主题更为鲜明，引人回味。

　　心弦上的焰火

　　广东考生

　　轻轻扫拂着覆盖在心房上的薄薄尘埃，幽幽地打开心的透亮的水晶盒，一束火蓝的焰火犹如精灵般跃动，映照着整个剔透无瑕的世界。而正是这灵动的焰火，闪烁着多少激荡的灵魂，成为我永生的不可磨灭的纪念。

　　舟摇摇以轻飏，风飘飘而吹衣。一片晨曦雾霭中他醒悟着以往之不谏，犹知来者之可追。樊笼里的荣华富贵岂能让自由飞翔的小鸟甘心折断双翼，戴上金银打造的枷锁？云无心以出岫，鸟倦飞而知还，远离世俗喧嚣，醉倒在南山里的悠悠菊香，与飞鸟相与还，临清流而赋诗，独守高洁也很写意——纪念靖节先生，让我懂得了在浮躁纷扰中独守心中一方乐园和净土……

　　乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。孟德在赤壁低吟悲歌，周瑜在赤壁谈笑风生，而真正带给赤壁完美壮烈的是苏轼。官场上的险恶风波并没有消沉他高昂的意志，生活上的清贫并没有销蚀掉他那乐观向上的心。伴着涓涓细泉，聆听习习古风，故园神游中，苍银白发与皎洁月光交相辉映。一尊还酹江月，多么豪迈的举杯，淡逝了多少哀伤及生活磨难——纪念苏轼，让我懂得了在困难逆境中应保持有奋勇向前的心……

　　壮士饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。如此凌云壮志却被昏庸皇上的十二道金牌召回临安，英雄难以再倾力保家卫国。纵然是白了少年头空悲切的惆怅哀痛令人心酸，也敌不过朝野中奸佞小人的蜚言流语，最终只能背负着“莫须有”的罪名饮恨长辞。但那句“待从头，收拾旧山河，朝天阙”的豪言壮语激情四射，永远震荡人们的心灵，回响在大地河山之间——纪念岳飞，让我懂得了何谓“精忠报国”的铁骨铮铮，澎湃着我爱国的血液……

　　还有在边疆飞驰的将军李广，还有在沿海抗倭的戚继光，还有那横渡长江的百万雄师，等等等等，都在我心中浇铸成一座心灵的丰碑，大写着他们如高山般巍峨，如海水般深邃的精神，成为我人生航海上永不灭的灯塔……

　　没有铺满玫瑰花的红地毯，也没有震耳欲聋的掌声，历史悄悄地落下帷幕，而我却用清纯的心灵去装载这群君子的幽雅淡香，澎湃激情，去深深纪念他们，让他们永远似火凤凰一般不断涅槃重生，如荆棘鸟般在尖刺刺破心脏时唱出世上最美妙的歌，让他们的价值追求在熊熊烈火中燃放，也点亮我的生命，化为我生命中那扣人的心弦……

　　心弦上的焰火，我永生守侯……

　　[指手画脚]

　　作文气势恢宏，立意高远。全文布局上也别具一格；词汇丰富，句式灵动，修辞运用恰当。作者先以抒情的笔调引入话题，后选取陶渊明、苏轼、岳飞等历史上较具纪念意义的人物作为阐述对象，自然而然地引入这些人物对自己人生、思想的激励。

　　让纪念闪耀理性光芒

　　广东考生

　　纪念是内心情感的涌动，但又不是感情的无节制挥霍；纪念需要行动来升华，但又需要理性的引导。

　　真正的纪念是心灵的回响，是历史的回音；它审视过去，启迪未来……

　　黑格尔曾经自夸德国人天生就是哲学家。然而就是这样一个天生严谨自律的民族，就在一个狂人的引诱下，陷入了战争的渊薮。60年前的那幕惨剧：生灵涂炭、妻离子散、血流成河……生者在对往者的审视中找到道德的标杆，也找到了纪念的理由。德国人用尽一切方法阻止时间淡褪那血色，稀薄那呼声：修建集中营纪念馆，全力处理战后的善后问题，还有那德国总理在犹太人纪念碑前的惊世一跪！德国人在60年里不断的反思，不停的纪念，终于完成了灵魂的自我救赎。德意志民族向世界展示了理性的力量，也赢得了世人的尊敬！

　　可见理性的纪念才是正确的纪念，理性让纪念闪耀出人性的光辉。

　　但纪念一旦脱离理性的制约，它就会变成不可控制的魔鬼。日本在60年前那幕惨剧中同样扮演了不光彩的角色，作为亚洲地区的主要刽子手，日本犯下的罪行罄竹难书。往者已矣，大和民族的纪念却是如此这般：右翼势力大肆鼓吹“中国威胁论”，还妄图为二战罪行翻案；不顾史实修订历史教科书，文过饰非，美化侵略罪行；更有首相一年一度的靖国神社“拜鬼”……日本这种偏离理性范畴的“纪念”活动，自然得到各国人民的一致谴责。有句话说得好：“跪着的德国人比站着的日本人更高大！”

　　中国在抗日战争中付出巨大的代价才取得胜利，中国人民自然无法容忍这种倒行逆施的行为。于是各地都掀起了声势壮大的抗议和纪念活动。但近来这些纪念活动在少数激进分子的鼓动下出现了打砸抢日货商店的不理智举动。群众爱国的赤子之心可以理解，但纪念并不是感情的挥霍，非理性举动无益于解决问题。我国领导人多次表达出严正立场，但同时并不关闭中日会晤的大门，“前事不忘，后事之师；以史为鉴，面向未来”无疑就是对过去痛苦最理性，也是最深刻的祭奠。

　　人不能忘本，“忘记过去意味着背叛”。而高贵的心灵在铭记苦难，咀嚼苦难过后，方能理智地纪念苦难。当纪念的洪波涌动时，勿忘用理性的“闸门”控制情感。

　　[指手画脚]

　　这是一篇精彩的议论文。作者准确把握了题意，开篇即明确地提出了观点——“纪念需要行动来升华，更需要理性的引导。”与现实针锋相对，颇具时代气息。论证起点高远，论据材料典型而论说充分，采用正反对比的论证方式，结构清晰，引用灵活，首尾照应。

　　不能忘记的过去——反法西斯战争胜利60周年

　　六十年前，法国，诺曼底，犹他海滩，一队又一队的美国与英国士兵冒着枪林弹雨向前方的碉堡冲去，一个接着一个的战士倒下了，仍然有人呐喊着向前奔跑，片刻，鲜血染红了整个海滩……

　　六十年前，苏联，斯大林格勒，前线，一辆又一辆的卡车载着刚从训练营里出来的新兵，军官在车上喊着：“我们不需要活着的逃兵！”话音刚落，就有一枚弹片击穿他的头颅。新兵们被赶下车，有的人拿到枪支，有的人则只拿着子弹，扩音器里不断地重复一句话：“没有拿到枪的，跟在有枪的后面，有枪的同志牺牲了，没有枪的同志就拿起他的枪，继续冲锋……”

　　六十年前，中国，东北，某个村庄，晚上，一名光着膀子的中年人扶正了挂着一把寒光闪闪的大刀的带子，转过身对着一群村民，其中有十几岁的小伙子，也有头发斑白的老者，他们同样背着大刀。那中年人说：“都没让家里人知道吧？”众人都沉默不语，中年人把手一挥，“那走吧。”半个时辰后，日军基地里惨叫声、枪炮声和金属碰撞的声音接连不断，月光映在刀刃上也有了悲愤的色彩，随着刀的挥动不停地闪耀。随着最后一声枪响，再也找不到地面上的月光……

　　战争，除了死亡和毁灭，什么都不能带给我们。战争给我们留下了惨痛的记忆，也留下了英雄，为了正义与和平而献身的英雄，我们无法忘记，忘记战争，忘记死亡与毁灭，更不能、不应忘记战争中的英雄们，是他们结束了战争，停止了毁灭，用他们的死亡，代替了别人的死亡。

　　战争结束了，就让我们来纪念沉睡的英雄。

　　六十年后的今天，法国，诺曼底，犹他海滩，当年在此浴血奋战的老兵，穿上了挂满勋章的军装，走在路上，人们向他们喝彩，为他们欢呼，同时他们也发现，老兵们的笑容如此沉重……

　　六十年后的今天，俄罗斯，莫斯科红场，这里是庆祝，或许应该说纪念二战胜利六十周年的主要场所，来自全世界的英雄们，受到各国领导人的尊敬、赞颂。

　　六十年后的今天，中国，东北，某个小镇，一个班的学生，在一位八十多岁的老人的带领下，来到了一座纪念碑下，老人讲述了当年自己杀敌、幸存、逃脱的经历，依然是激动不已，他唱起了那首令他热血沸腾的歌：“大刀向鬼子们的头上砍去……”学生们流泪了……纪念，为了不能忘记的过去。

　　[指手画脚]

　　可以说本篇作文在选材上并未透出多少新意，但其新颖的电影蒙太奇手法的运用与紧凑的对比结构的构建令人叹服。作文首尾呼应，语言优雅凝练而富于跳跃感，内容的选取上始终围绕“纪念”这一主题展开，具有强烈的视觉冲击力，带给人强烈的情感震撼。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第49章 江西卷


　　[话题作文]脸

　　阅读下列文字，按要求作文。

　　“脸”是大家熟悉的字眼，其内涵是丰富的。平时我们常会想起与“脸”有关的情境，思考与“脸”相关的问题。

　　请以“脸”为话题，写一篇文章。要求：1.所写内容必须在话题范围之内。2.立意自定。3.文体自选。4.题目自拟。5.不少于800字。6.不得抄袭。

　　[鲜人指路]

　　尽管命题是大家都十分熟悉的事物，而要想写出高质量的作文却不容易。如果仅以此为题写一篇介绍脸的说明文，难免会错题意，所以关键是要挖掘“脸”所能传递给人的更深层次的内容。作为人体中表情最丰富、变化最多样的部位，“脸”最能真实地反映一个人的心理活动，要认识一个人的复杂个性，脸部的表情能提供最真实的信息。写这样的作文，最好独辟蹊径，在文体、题材、情节、语言等方面有特点。相声、小品、舞台剧、网聊发帖、道德法庭、案件追踪、娱乐秀、杂文、诗歌、小小说等风格独特的文体形式，比起议论文来都会令人感到面貌一新。

　　[经典范文]

　　三国之“脸”说

　　江西考生

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……”，历史在合与分的轨道中回旋，拉开三国的帷幕。

　　战争风云，变化多端，三国的演义实则是一部关于脸的战争。

　　孔明之脸——睿智哀伤

　　卧龙一出见寰宇，初出茅庐的你，三烧曹营，令曹军闻风丧胆，你的脸上充满智慧与谋略。羽扇纶巾是你的风度，抒写着聪慧的历史。从草船借箭到三气公谨，从七擒孟夫到六出邪山，一张睿智的笑脸传遍中原。

　　你睿智，同时在你的脸上又充满哀伤。先帝创业未半而中道崩殂，你受先帝临终之托，“受任于败军之际，奉命于危难之间。”你哀伤先帝不听你良言劝告，你哀伤后主昏庸无能，你哀伤自己未能完成先帝之遗愿。

　　孟德之脸——阴险豪迈

　　后人评价你的阴险，割发代首，脸上却充满阴险之容，物修之死，脸上洋溢阴险之本性，失天人的令诸侯，暴露出你阴险之脸。

　　可我更看重的是你的豪迈，讨董卓，诛占布、灭袁术、征袁绍……你率领士兵南征北战，尽显你的豪迈之气。“月明星稀，乌鹊南飞”，你横塑赋诗，豪迈的气概在你脸上荡漾，你款待云长，厚葬关羽，豪迈的气质又充溢你的笑脸。

　　云长之脸——诚信孤傲

　　后人都说你的诚信，桃园三结义的情份永远在你脸上体现。纵使曹操热情款待，你依然过五关斩六将追随刘备；即使你已立军令状，在华容道上你毅然放过曹操，留下一张诚信的笑脸。

　　可是孤傲又在你的脸上呈现。你小看老将黄忠，轻视猛虎马超。你一直以为，有你在吕蒙他休想夺去，擅自出城，终在魏、关夹击下走投无路，兵败麦城，留下无限的凄凉，孤傲再一次在你的脸下抒写情怀。

　　公谨之脸——智慧狭隘

　　你与孔明齐名，谁都知道你的谋略与才干，谁都认识你那张智慧的脸。赤壁之战，智慧的脸上飘逸着无尽的风采。

　　可为何你的心胸如此狭隘？奈何被孔明三气就一命呜呼，还空发“既生瑜何生亮”的感慨呢？原来你的脸上还有狭隘的成分。孔明识破你的苦肉计，你出言要杀诸葛亮，当时你的脸是何等的悲愤与狭隘！

　　………

　　亘古的风顺着历史的轨道袭袭拂来，在历史的墙面上留下永久的回忆。不同的脸展现不同的风采，不同的脸呈现不同的结局。

　　三国的演义实则是一部关于脸的战争。

　　[指手画脚]

　　作者充分显示了自己较为深厚的文学功底，展现出惊人的文字组织能力。作者选取《三国演义》中四个表情丰富的人物作分析，借古人来表达今人对“脸”的内涵及“脸”与人生关系的思考。开篇简洁明快，主题突出。

　　荆轲·脸·秦王

　　江西考生

　　我有个很好听的名字，叫秦舞阳，阳关道当年只因杀人而结识了荆轲，于是注定追随其一生。

　　有人说荆轲刺秦王是因为我，因为我在＂图穷匕首见时＂表现出来的慌乱眼神让秦王知道了荆轲献图的目的，而我在此将会告诉世人一个真实的荆轲，秦王，与那段流动的历史，以及那些浮动在黄昏中的让我心碎的脸孔。

　　或许是上天的客意安排，让我成为荆轲的助手，而当时的荆轲最中意的人不时我，他认为我的剑术太过于冷峻和锋芒毕露了，让我觉得成大事者必须在脸上做足沉稳。

　　但最终荆轲还是选择了我，不是为了成就一段历史，于荆轲而言，只是为了完成一个使命。带着徐夫人特制的匕首，带着许多人的感动与伤怀，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返，这条路，好艰辛！但是我看到荆轲脸上浅浅的皱纹在不经意间失去，有时嘴角还忍不住得轻轻上扬，似乎所有的事情都在他的运筹帷幄之中。

　　我们舍弃了所有的卫士，只身来到秦王大殿，我有种莫名的沉重，看到秦王，我有种恐惧，甚至有种绝望，那是怎样的一种面孔！比荆轲更沉稳，有着帝王之气，言而淡怒，怒而不言，我迷乱的双眼无法窥视到他的任何的内心活动。我求助的双眼中有着绝望，我转头望向荆轲，荆轲脸上流露出的是喜悦，此乃兵家大忌，荆轲无法抑制住内心的冲动，在他的脸上再也找不到沉着与冷静，于是我知道荆轲必输无疑了！

　　秦王近了，近了；而图也尽了，尽了！荆轲用眼神示意了我，于是我毫不犹豫地向秦王攻击了。秦王转过身，在他的脸上我看不到任何恐慌，荆轲在慌乱中抽出徐夫人的匕首，但为时已晚，秦王自腰间拔出的长剑已经划过了他的心脏，我在绝望中看到了两张脸，秦王的处事不惊和荆轲的绝望仓皇。

　　何为成大事者？可以窥一脸而知全豹也！

　　[指手画脚]

　　作者采用第一人称的写作方式，将具悲情色彩的著名历史事件予以重新解读。全篇刻画了“荆轲刺秦王”的过程中三个人不同的“脸”，将“脸”与人的性格联系起来，得出了成败皆因“脸”——即性格的结论。文章风格鲜明，语言精练，有股小小说的味道。

　　给生命一个笑脸

　　江西考生

　　只要心情是晴朗的，人生便没有雨天。给生命一个笑脸，迎接属于你的生命晴空。

　　——题记

　　没有嫣然绽开的花蕾，便没有四季宜人的温馨；没有潺潺流过心田的微笑，便没有人生的洒脱。我们虽然哭着来到世上，但应该用微笑面对人生，给生命一个坚强、勇敢、自信的笑脸，创造一个独一无二的精彩人生。

　　一、印度洋海啸：敬畏生命——坚强的笑脸

　　当狂风袭卷海岸，摧毁了房屋和农田，吹不走的是人们求生的必胜信念；当暴雨肆虐港湾，冲垮了堤坝和建筑，冲不散的是人们敬畏生命的坚强微笑。

　　忘不了当地人民手拉手，肩并肩地向洪水抗争时的团结，忘不了来自世界每一个角落前来援助的仁人志士的友爱。尽管肤色不同，种族各异，不变的是人人脸上深蕴的那一缕微笑，如阳光般灿烂温暖，驱走灾区人们内心的严寒。

　　给生命一个坚强的笑脸，沉着冷静地去面对，去迎对、去解决暂时的障碍，去迎取雨过天晴的那一天。

　　二、闾丘露薇：举重若轻——勇敢的笑脸

　　她，凤凰卫视的一个战地记者，一个弱女子，却用肩膀扛起了众人瞩目的重担。在那些道貌岸然却临危退缩的人面前，她用生命和誓言承受了常人认为不该承受的重压。硝烟弥漫，战火冲天，闾丘露薇冒着生命危险，一次又一次地向全国观众展现了最新最真实的新闻资料。她用镜头直面现场，用勇敢直面危险……

　　当她站在“全国十佳青年”的领奖台上，人们又看到了那熟识的笑脸，一个诠释着勇敢、执着的微笑，一个举重若轻的纤纤身影！

　　给生命一个勇敢的微笑，敢为人之不敢为，去化解心中的那团迷雾，为自己，为他人开拓一条平坦宽阔的新路。

　　三、刘翔：超越极限——自信的笑脸

　　刘翔，一个黄皮肤黑头发的中国青年，一个怀揣着光荣与梦想的炎黄子孙，他创造了奇迹，实现了几代人的夙愿。

　　当五星红旗伴着雄伟的《义勇军进行曲》随风飘扬在雅典的上空时，全世界的华夏儿女双眼噙着激动的泪水，因为就在刘翔冲过终点线的那一刻，我们的心也飞了起来！

　　他高喊着“中国有我，亚洲有我”，他敢用“初生牛犊不怕虎”的斗志去迎接挑战。他身披国旗，代表一个民族站在世界的前列。

　　给生命一个自信的笑脸，敢于超越自我，超越极限。自信的微笑回报给一个民族以骄傲，升腾起一团熊熊的希望之火。

　　给生命一个纯真的笑脸，无论你是在成功的顶峰还是在失败的低谷，无论你是为爱兴奋还是为恨伤怀，纯纯地笑，笑看人生起伏，笑着花开花谢，笑看生命每一个瞬间。

　　给生命一个笑脸，笑纳百川，用宽容和理解，用自信与豁达，用坚强与洒脱，向命运抗争，向困难招手，向生命挑战！

　　让我们笑看形形色色的人和事，走丰富多彩的人生旅途，创造绚丽多姿的人生！

　　[指手画脚]

　　作者文笔流畅，选取了一个奇特的角度来阐释作文命题。紧紧围绕“给生命一个笑脸”这一中心布局全文，采用章节形式，从众多可用素材中选取三个极具代表性的例子论说生命的可贵，选材得当，议论条理明晰，主题明确。

　　脸的真谛

　　江西考生

　　亲爱的朋友，你正望着我呢，我觉得出，你正望着我的眼睛，寻觅着岁月的脚步，追随着你的疑惑：

　　“脸，是什么？”

　　哦，关于脸，该说些什么呢？

　　医学家说：“脸是我们检查病人首先要观察的部位。”

　　道德家说：“脸可以透射出一个人的内心品质”。

　　生物学家说：“脸反映出人的生长状况。”

　　你的眼睛眨了一眨，仿佛懂了一些，但却还在问：“这说的都是外观的脸，脸有没有内涵呢？”

　　真的，关于脸，应该有其独特的内涵。

　　微笑的脸，背后是一颗慈善的心，一颗友爱的心。这样的脸给人以力量，也留给自己信心；这样的心让别人温暖，也温暖着自己；有着一张微笑的脸，便有一颗清澈的心，因为那脸始终透着关怀与馨香，将希望传达至别人的内心。

　　而狰狞的脸，那是世间最丑陋的脸孔，隐现的是一颗邪恶的心。让人捉摸不定，也让人存在戒备；因为这张狰狞的脸，人与人之间多了一堵无形的墙，隔离了世间的许多美好，留下了许多遗憾。

　　因此，脸的内涵在于以脸可以观心。拥有微笑，就有了快乐的前言，也有了美好的回忆。

　　朋友，你又望着我，迷离的双眼紧盯着我的脸庞，还在寻找答案：“千姿百态的脸孔，有更深层的内涵吗？”

　　只将伤心与悲观现于脸上的，是无奈也无知。

　　冷淡外界的一切，自我封闭的，是无情也无能；

　　脸上洒满乐观的阳光，心中驻满进取的光芒，是无怨也无悔；

　　而真正的勇者，敢于挑战生活，敢于增强自信的表情，不畏沿途的艰险荆棘，面露坚决，直至达到成功的巅峰。过关斩将靠的是勇气，更有脸上那种不服输的斗志。

　　其实呢，脸的内涵是可以通过感觉领悟的。

　　一个向人间启示“春华秋实”的哲理的人，那认真严肃就是他赠予耕耘者的表情；

　　一个为过路行人送上明灯，提上水囊的人，他就把温馨作为表情送给了陌生人；

　　一个将摩擦涣然冰释的人，大度和宽容永远挂于脸上。

　　哦，年轻的朋友，你还在望着我呢，不知我草草写下的这些零乱的意思，可触及脸所蕴含的真谛了吗？

　　[指手画脚]

　　作者设想了一位“朋友”在向“我”探问“脸”的内涵，别出心裁，想象力丰富。借由问题的回答，将自己对纷乱的社会现象与人性的种种思考呈于文中，描写生动而形象，文笔优美，概括全面，不乏充满哲理的文字。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第50章 重庆卷


　　[命题作文]自嘲

　　1、以“筷子”为对象写一篇说明文。

　　要求：1.符合说明文文体特点。2.字数不少于200字。（10分）

　　2、“自嘲”在《现代汉语规范词典》中解释为“自我嘲笑”。自嘲既是一种幽默的说话方式，也是一种心理调节手段，还是一种人生智慧的表现。每个人都可以自嘲，也可以评议他人的自嘲。请以“自嘲”为题目写一篇文章。（50分）

　　要求：1.除诗歌外，文体不限。2.不少于600字。3.不得抄袭。

　　[鲜人指路]

　　2005年唯一需要写大小两篇作文的命题，把分量不轻的60分化成两个考点来测试考生的能力，或许会更公正全面一些。以“筷子”为题，对于考生来说，筷子的材料、制作工艺，其包含的独特的中国文化，以及日常生活中由筷子引发的趣事——无论从哪个方面入手，都可以写。但要想得高分，则要看平日的写作积累与观察能力，要善于融会贯通。而大作文“自嘲”则是个很有深意的话题。在这个强调“我最优秀”的精英时代，人的缺点难免被忽视或刻意掩盖。自嘲是对自身缺点和不利处境富有智慧和幽默的认识。可以从自身的角度出发，针对某些缺点下笔，先自嘲再加以论证；也可自嘲优点。从他人的角度分析评判自嘲。

　　[经典范文]

　　筷 子

　　重庆考生

　　先请你猜个谜语：“黄兔追白兔，白兔跳下崖，黄兔倒回来。”你能猜出黄兔是什么吗？它就是我们每天都会用到的、今天我要给大家介绍的筷子。

　　筷子的结构简单、原始。它就是由两根小棍组成的，通常是用木、竹、塑料、象牙等材料做成。筷子的长度一般是25厘米左右，夹菜的下端为圆形，手执的上端呈方形。圆形的下端直径通常在2毫米左右，从下到上略有增加。筷子主要用于人们吃饭。吃饭时，人们常用右手执筷，将两支筷子团在一起，通过手指控制两支筷子的聚合与分开，从而将食物准确地送入操作者的口内。筷子历史悠久，种类繁多。随着时代的进步，现在人们通过对筷子的色彩、图案、造型等方面的创新设计，又赋予了筷子艺术品的角色。

　　[指手画脚]

　　小作文开篇形式活泼，即吸引读者，也巧妙地引出了说明对象。作者对筷子的材料、形状、大小等都能准确描写出来，这与平日细致的观察与思考是分不开的。

　　筷子

　　我是一双结构简单的筷子，出生于中国古代，还被荣幸地称为“中国的第五大发明”。

　　自从我在中国扎下了根，经过长期的发展，我们筷子家族已经很庞大了，姐妹特别多。有竹制的、木制的、塑料制的，还有象牙制的、金制的、银制的，等等。通常情况下，我们的身高约为25厘米，下端圆，上端方，看上去匀称、可爱。人们吃饭时几乎离不开我，因为我是他们吃饭的工具。人们吃饭前，都会将我从筷兜里轻轻取出，在桌上放好，等饭菜做好后就直接动用我；吃完后，又会把我收起来清洗干净后送回筷兜里。如此循环，直到我们“老掉牙”，最后“死掉”。

　　[指手画脚]

　　作者采用第一人称的写作手法，向读者介绍了筷子的历史、种类、结构、作用等方面。行文结构清晰，层次分明，语言生动活泼。

　　自嘲

　　重庆考生

　　自嘲是夜深人静时一种无奈的幽默，是大喜大悲后一种淡淡的惆怅，是行遍千山万水后的一种无名的睿智。

　　自嘲是毕加索笔下疯狂而丑陋的画，极尽夸张的造型，鲜艳与黯淡的完美结合……丑到极致，以丑看视美以丑傲视天下直撼人心。那充满激情与愤怒的画笔下，掩盖的，不正是他深深的自嘲、浓到极处的悲哀？将灵魂的渴望宣泄到画笔中，一笔一笔描绘出来，充满了对世界无言的控诉；但这种控诉，却是对世界、对自己的一种嘲笑，滑稽中透着悲哀。

　　自嘲是《麦田守望者》里那个戴着红帽、穿着风衣的少年的自言自语。他刻薄地看着这个世界，刻薄地挖苦别人，嘲笑自己。他孤独地走着，黑色幽默中显示的正是冷到骨头的自嘲。

　　自嘲是庄周笔下对自然对社会的灵动的描述。这个战国时的伟大的精灵、满身才华横溢的文人，却辛辣地讽刺着，他宁可嘲笑自己是只乌龟，宁可嘲笑自己是干涸的鱼……他冷冷地写，无足（永远）的大笑，嘲笑着自己生不逢时，嘲笑着自己满腹才华……他是悲哀的，也是平静的，自嘲之后便掩尽了隐情，随着历史的流逝，灰飞烟灭。

　　……

　　自嘲，自嘲是什么？是无数文人、艺术家对世界对自己的一种由悲哀而转向轻蔑的嘲笑，还是对血液中那种沉重凝固的担忧洇化为蔑视的勇敢，或者二者兼而有之？

　　自嘲是豁达之人看山不是山、看水不是水的广阔心灵；自嘲是感悟人生的一剂良方；自嘲是机敏的退让，海阔天空的向往；自嘲也是勇于面对缺点、面对一切不好事物的另一种执着。

　　并非人人都可以自嘲，自嘲需要勇气、智慧和幽默。自嘲不是自我贬低以迎取他人的苟同；它是避显锋芒、看似退让实则不卑不亢的一种傲气。自嘲不是看轻自己，对自己无情的挖苦，而是认识了自己看清了自己的勇敢。

　　自嘲是鲁迅“甘为孺子牛”的赤诚，是邱吉尔笑对政敌机智的胜利，是拜伦将自己比作渺小的一物……自嘲是勇敢，是夜深处一把明亮的剑，划破长空，直啸九重天。

　　[指手画脚]

　　“自嘲是夜深人静时一种无奈的幽默，是大喜大悲后一种淡淡的惆怅，是行遍千山万水后的一种无名的睿智。”开篇排比迭出，既显示了作者不凡的语言组织能力，“幽默”“惆怅”与“睿智”也成为下文三则人物事例选取的依据。

　　桃前述怀

　　重庆考生

　　题说，谨以此文透析出一个真我。

　　一缕春光从门缝里挤出来，给了这昏暗的屋子一点生气。书桌上的这盆夹竹桃大概也听到了春的召唤，开始泛出点点绿意。夹竹桃，传说是竹子爸爸和桃树妈妈的孩子，或许它什么也不能代表，但我相信它是有灵性的，在陪伴我走过了十八个春秋以后，它比谁都更了解我的过去和现在，比谁都更清楚我不为人知的弱点。

　　我打开窗户，给夹竹桃浇了水，然后把翻完的年历从墙上取出，无奈地换上新的一本。这是第几次重复这个动作了？我并非衰老得记不清数，只是不愿意我又一次经历了由北雁南归到万物复苏的轮回，因为这意味着远去的韶华将离我更远。即使我闭上眼睛，停止思维，树上依然有雪在消融，我的夹竹桃也依然在进行着花开花落。

　　年轻的时候，呵，说这显得太苍凉，那么，换个说法，前些年的时候，我可以原谅贫穷，却无法忍受平庸。而如今，我是不能贫穷的，缺钱的日子里，母亲那痛苦的呻吟把我吓怕了，于是平庸倒成了无可非议的事情。

　　我也确实有过奋斗的雄心，每一个深夜，我都坐在窗前做题，发誓要和我的夹竹桃一起腾飞，它开花的时候我也结出了硕果。然而我的理想与信念，又怎能坚毅到在题海风云中打拼了数十载而依然纯真与鲜活？

　　我曾认为自己是无坚不摧的，可倘若对手是时间，我必输无疑，这根源，夹竹桃知道，不在其他，而在我变幻无常的性格。

　　我曾把誓言写在脸上，却不曾刻在心中，我很宽容，不仅宽容别人，更宽容自己，所以我罕有对错误的愧疚感和对失败的失落感。当一个日子从我迟疑着伸出来挽留它的手中溜过时，我也不禁头涔涔而泪潸潸了。

　　历史最大的特点便是重复性。我这是第几次在我的小桃树面前追悔了！或许它也在嘲笑了。我再也不愿意做这类滑天下之大稽的事，因为它于我，不是滑稽，而是嘲弄，更是悲哀。

　　我唯一感到欣慰的是，我还敢嘲笑自己，还敢忍着巨痛撕开生命里虚伪的面纱。

　　[指手画脚]

　　将自己的缺点痛快地毫不掩饰地暴露在众人面前，这也是一种自嘲，或者说接近自嘲的本质。十分佩服作者解剖自己的勇气， 揭“短”的同时，也成就了一篇佳作。作文用题记的方式，开篇即点题，并以“书桌上的这盆夹竹桃”作为线索，水到渠成地展示了自己的“真我”。

　　自 嘲 ——男人哭吧哭吧不是罪

　　重庆考生

　　男人哭吧哭吧不是罪，自我嘲笑一下，又有啥不可以？

　　顶天立地，仿佛咱们男儿必须有泪不轻弹。这是什么观念？男子汉也有男子汉的辛酸，只要仰不愧于天，俯不愧于地，学习上有点儿困难，生活上有些失误，又为什么不痛哭一下呢？

　　大地随河流的冲刷而变形，大树因为狂风的吹拂而弯曲了体态。什么可以永立于天地之间？万物均不。须知男儿也是人，有自己的悲，有自己的痛，难道让它们永远积于自己心坎，不让半丝痛苦流露？

　　其实，自嘲是一种智慧。屈原眼看楚国灭亡而心有余力不足，汨罗流水会让内心隐痛随之逝去。

　　其实，自嘲是一种悲壮。只要有“我自横刀向天笑”的豪情，死且不惧，生又何患？

　　其实，自嘲是一种自信。识己之不足，意味着更壮丽的明天，破灭是为了迎接未来的呼唤。

　　男人哭吧哭吧不是罪，它是心灵的享受，是作为一个人最本能的意识。泪会唤醒沉睡的身躯，那岂是洒脱能尽言之的？

　　现代社会，面对形形色色的人物，面对各式各样的压力，沉郁不能避免，内心的痛苦萦绕在人的身上，让人感觉不能呼吸。

　　释放出自己吧！不要让灵魂扭曲，活在那个属于自己的世界里，自我嘲笑又自我鼓励，“你自己证明是怎样的人，别人就把你看成什么样的人……”谭波儿这样说。

　　让群峰吐出不快，让大地随水而流，不是放任自流，只是让自己放下那些不能搁置的东西。

　　男儿们，尽情地哭吧！

　　[指手画脚]

　　这是一篇男人宣言，题目即先声夺人，一反传统而又以澎湃的激情从男人心理、自然风物的探微出发，回溯历史，找到了男人宣泄情感的一种最好办法——自嘲，智慧的自嘲，悲壮的自嘲，自信的自嘲。作者还以男性代言人的身份，揭示了现代社会男性所承受的压力。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ  txt 小＿说天+堂



第51章 辽宁卷


　　[命题作文]今年花胜去年红

　　题目：今年花胜去年红

　　要求：除诗歌外，文体自选。不少于800字。

　　[鲜人指路]

　　题意可以看成“今朝胜旧时”去理解，重点要放在“今年花”如何会比去年“红”这一点上，有了比较才知道“花儿为什么红”。可以写家乡的迅猛发展，今非昔比；可以写通过一年的努力，自身在某些方面的进步与飞跃；“去年花”是童年少年的懵懂天真，“今年花”是青春，是成长成熟的标志。倘若在题目后面加一个“？”，就有了不同的行文角度。花红与否，全系一念之间。

　　[经典范文]

　　今年花胜去年红

　　辽宁考生

　　我的老家在安徽，因为父母工作的调动，去年我们全家搬到了现在的家——辽宁。我爱辽宁，我更爱安徽，因为我的根在那里。从电视、报刊上我看到我的老家发生着巨大的变化，我感到非常的骄傲和自豪。

　　自古以来，我的老家安徽就是人杰地灵之处，无论是“日出江花红胜火”的长江之滨，还是“两岸垂柳淡如烟”的淮河岸边，都留下了无数让人称颂的骄傲。道家学派、建安学派、桐城学派等起源于安徽的文学对中国文化作出了巨大的贡献；安徽人经商，源远流长，他们用自己特有的文化底蕴和“思变精神”创造了“富甲江南”和“无徽不成镇”的奇迹；在安徽这片热土上曾孕育了大批在中国历史上占有重要地位的人物，风云一世的枭雄曹操，北宋时期执法如山、为官清廉的包拯，著名教育家陶行知，中国共产党和新文化运动的创始人之一陈独秀等都出于安徽；安徽还是国剧之源，清道光、咸丰年间，徽剧在北京同湖北汉剧等剧种结合，逐渐演变为京剧。

　　历史上的安徽给中华文化留下了无数绚丽的篇章，如今的安徽在中国发展史上书写了更辉煌的一页，正所谓“今年花胜去年红”呀！安徽，是值得骄傲的科技大省，中国科学院合肥分院，中国科学技术大学、合肥工业大学等国内著名的科研单位和高等学府都坐落于此，其中一些学科和项目在国内外都具有较高的知名度；安徽，是值得骄傲的旅游大省，名山胜水遍布境内，自然景观与人文景观交相辉映；安徽，是值得骄傲的农业大省，其农业经济在全国居第9位；安徽还是全国的矿产和能源大省，省内矿产资源种类繁多，储量丰富，分布集中，矿产资源的开发利用在国民经济中占有重要地位，两淮煤田是中国南方最大的煤炭生产基地；不止于此，安徽还是全国著名的汽车大省，1997年3月18日，奇瑞汽车发动机厂正式破土动工，标志着安徽人拉开了建设“汽车大省”的序幕，从1999年第一辆汽车下线到2005年，短短几年的时间，奇瑞迅速成为了国内轿车行业“八强”之列。

　　历史见证了安徽的古今变化，昔日的安徽是文化之都商业之邦，是名人之地，国剧之源，今日的安徽是科技、旅游、农业、矿产能源和汽车都蓬勃发展的安徽。安徽，今年花胜去年红，我爱我的老家！

　　[指手画脚]

　　本文可以说是一篇歌颂“家乡美”的标准范文。作者紧扣话题，虽身在异地，却对家乡的历史文化发展非常关注和了解。在历数老家安徽的种种可爱可敬之处，以及一番对比之后，顺理成章地得出“安徽，今年花胜去年红”的结论。文章思路清晰，中心明确。

　　今年的我要飞翔

　　辽宁考生

　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。

　　“凤凰上击九千里，绝云霄，负苍天，翱翔于杳溟之上……记得当时年纪小，在枝叶婆娑的枝条上，我自饮自食，自歌自舞，我自以为是一只凤雏。

　　可是世事沧桑，我没能成为凤凰，也未能绝云霄，负苍天，反而在世俗的风风雨雨中被折磨得不成样子，而我在十几年的辛勤劳作中却无法摆脱走进高四的命运。

　　2004年上天可真是同我开了一个小小的玩笑，让我真正地懂得了那种钻心的痛和世事的无常，我希望这一年的坏运气会随着它的过去而消失，我不希望2005年的天空中还有阴云，给我一些甘霖，因为我是一个需要滋润的孩子。

　　看到别人都走进了自己梦里的殿堂，再回首那段让我心碎的日子，我的泪真的无法抑制，曾经，我带着许多希冀，在梦里给我的大学涂影，可是那些幻想变成了空想，于是我的生活便不再明媚，空气便不再清新，我郁闷到了极点，于是总抱着不成功便成仁的想法，不想走进高四，而想成为一名专科生，可是父母的劝说，亲朋邻里的反对，我还是无法逃避走进高四的命运，走进高四就表明我要反击上天对我的不公，我不甘心受它的控制，给我一年的时间，我同样能实现我的梦想。

　　于是我拒绝了琼瑶的缠绵悱恻，挥去了三毛的浪漫潇洒，远离了金庸的“刀光剑影”告别了余秋雨的《文化苦旅》。杨柳岸的晓风残月已不再是我悲吟的对象，想当年，金戈铁马气吞万里如虎的气概已属于过去，而现在所要的却是衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴的那份执着……

　　迎着高考辐射出来的冲击波走向课本走向自己，而今这一年已经随着充实走到了尽头，我相信我有收获，今年的花会开得更艳、更红！

　　让我对刚刚过去的高四岁月再作一次回首，以作我的心底所拥有和最深的怀念！

　　今年的我要飞翔！

　　[指手画脚]

　　作者以自叙的口吻道出了心声：今年的我要飞翔，以真切的笔调写出了因去年失利而郁积在心头的深沉的刺痛感，文字中流露出一股淡淡的忧伤，又不乏雄心壮志，表达了个人的明日胜今朝的热烈向往与追求。

　　今年花胜去年红

　　辽宁考生

　　我真正领悟到生命的意义是在我那次生命垂危而住在医院的时候，当时是秋天，一个容易让人伤感的季节，我记得那时枯黄的叶子一片片地飘下，一些生命就在这样一种飘零中

　　无声地消逝。就在这样一个季节，一场意外的车祸使我住进了医院。当时，我已经厌倦了生活，在灾难来临的一瞬，我似乎感到了天堂的圣光，竟然有一种死到临头的快感。

　　在医院里昏昏沉沉的，也不知过去了多长的时间了，脑袋里纠缠着一些乱七八糟的幻境。再一次睁开眼时，四周静悄悄的，病房的日光灯发出柔和的光，附近的床空荡荡的。我挣扎着想坐起来，头依然晕得厉害，浑身没有几丝力气，一点一点地，我终于坐直了身子。身边没有镜子，如果有的话，我一定可以看见我那空洞麻木让人恐惧的额头上的伤口，据说医生建议家属不给病人带镜子也是怕我看了难受。

　　我的病床正好靠着窗户，但厚厚的窗帘阻隔了内外的世界。我不知当时是什么时候了，在长久的虚幻之后，我突然有一种希望见到现实的感觉。我鼓足了勇气，终于把窗户拉开一条缝。时已黄昏，天色微暗。一棵松树顶端正好到窗户，我的眼光逐渐向远方移动，我感到自己浑浊的眼神开始慢慢变得澄清，柔和，并逐渐散发出熠熠光彩。远处，一抹小诗般起伏而别致的山峦。山头，一簇簇乌云压抑着天空，太阳被乌云挡住了，挡住了它的形体，却挡不住它的热情。一缕缕，一片片金黄的阳光透过乌云，发逸出来，如薄纱一般，轻柔而亮丽，形成一片灿烂的晚霞，点缀着黑黝黝的山头，太阳真是一个绝妙的山水画家，在天空这张大宣纸上画出一幅生意盎然的《万里江山图》，乌黑的云彩构成了连绵起伏的山峦，金黄的河水从两山之间缓缓地流淌出来，形成一个开阔的湖区，而后悠然一转，绕过一片浅滩，滚滚而下，在乱石丛中冲泻、飞溅……

　　我怔怔面对着这片自然的美景，我感到有种无形的力量驱赶着心里的阴翳。

　　现在回想起那次意外的灾难，不禁一身冷汗，但也十分庆幸，因为正是那次经历使我走出了人生的迷茫境地。说起来我应该感谢那场意外，但更应该感谢的是美丽的自然，大家都说“今年的花胜去年红”，而我要说今年的枫叶红胜去年！

　　[指手画脚]

　　每个人都会从大自然中获得自己独特的感受。将自己与自然融合在一起，就会忘记曾经的伤痛与欲望，宁静而安详，汲取丰足的营养，获得一份特别的力量。或许作者对欧亨利的《最后一片叶子》情有独钟，而想出了这样一则绝妙的故事来扣题。景物描写细腻，构思奇特。
www.xiaoshuotxt。comt-xt-小-说-天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整