《未亡人白羊篇-忘记》查看《未亡人白羊篇-忘记》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《未亡人白羊篇-忘记》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5293/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第 1 章

又是一夜未眠，拂晓的时候她头疼的厉害，去洗手间，在镜子里看见自己的样子，双颊下陷，满眼血丝，形容枯槁。

她想想明天是什么课呢？

周三，古典艺术史，藏文化。

不去也罢。

那么今天把窗帘拉严，睡上一觉，她想要对自己好一些。至少在睡眠上。

刷牙，喝温热的牛奶，拿了安眠的药物坐在床上。

药粒倒在手上，白色的，小颗小颗的，医生那么吝啬，她积攒了半年，才得到这么一些，每一小颗便可安安稳稳的睡上一宿，那么她想这些若是一下子吃下去，就至少能睡上30个白天和黑夜，醒过来的时候，会不会忘记他？

正要送到嘴里，手却被按住了。抬头看，竟是穆，紫色的眼眸，肤质白净，修长的手指按在她的手上。

这或许是人寻死前的正常反应。尤其是像我这种神经已极度衰弱的人，烙在心底的人浮现出来，成为幻像。

还要继续吃药，他覆上她的手，拨去药物，药片掉在地上，发出声响，她感到他的手，柔软的温度，听见他的声音：“南生，南生。“

“你答应我，要善待自己啊。”

这声音在她的耳畔，还有他的气息，温暖如同初夏的风。

她不管是否在欺骗自己，眼泪此时决堤般泛滥，扑在他的怀里，保住他：“是你吗？穆。你知道我过得不好，你终于来看我了吗？”

刚上大学的时候，她虽然也是个叛逆的孩子，却不像现在这样颓废。眼睛明亮，面颊红润，喜欢穿黑色的软皮靴子，气昂昂地走在校园里。刺激而有趣的东西总能让她着迷，譬如当时翘了课去看银河战争。

翘的课是古代艺术史，任课的是个年轻的藏学专家，粉色头发的穆先生。谁知他那堂课竟点了名，她在第二天被勒令拿着检查去见他。

她记得那时初夏的午后，她走进穆的办公室，看见身着布衣的他，他此时也转过身，头发被穿过厅堂的风吹起。

年轻的女孩，难测的心情，遇见神祗般温雅纯净的男子，终于沦为宿命的棋子，被幸福摒弃。

她开始吸烟，喝酒，故意在他的课堂上迟到早退，狠狠地用手机打游戏，按键在寂静的课堂里发出粗鲁的声音。

然而这年轻的老师无动于衷，面和如水的讲述西藏古老的文化，一张接一张的放映神秘图腾的幻灯。

她不久被同学们离弃，因为以极端的方式过火的表达出情绪，因为她仍然痴迷于大学生们认定是大财团炒作的银河战争，因为她孩子般的执拗，她生活在别处。

纷争发生在某日某时，藏文化课的课间。

同学男甲高谈阔论时声音刺耳的说道：“你们昨天可看见星矢与紫龙？看星矢的拳速有多快？我告诉你们，现场时二人像美国的拳击手一样扭在一起，电视直播加入好莱坞特技大师在赛前就精心制作的特效。”

她正在给朋友发短信，闻此言勃然大怒，她并非是那几个毛头小伙子的粉丝，但她在心里相信他们的勇敢，自信和异乎常人的力量，那是信仰，因为他们有信仰，那些少年勇猛矫健，在格斗场上星子一样的熠熠发光。

那厮还在大放阙词，她已忍无可忍，抓起书包要丢过去，不知何时被人按住书包，回头，是从不曾多看她一眼的穆。

课间结束，穆回到讲台，扫视台下的学生，目光最后落在她的身上。

“在神话时代，人们的衣食并不似现在这般富足，然而心境愉悦，生活满足，因为他们知道自己爱着什么，景仰什么，有神的庇护，并心甘情愿地为自己的神，为维护心中的爱和正义而牺牲。

在今天，有人不相信神的存在，有人嗤之以鼻，可是，银河战争中的少年是相信自己的神的，就像神相信他们。这是他们的强大力量的源泉。”

她静静的趴在桌上，心里轻轻地说：“我也有信仰，可那不是神。”



wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt，小;说，天'堂



第 2 章

是夜，他有远道的友人来访，是天蝎座的圣斗士米罗。自希腊，千里迢迢。

为自己沏茶，给朋友倒酒，出来却见米罗在露台上眺望远方，心事重重。黄金中有几对知己，比如，米罗和卡妙，穆他自己和处女座的沙加，所以，他与眼前的这位是惺惺相惜的战友，却并非亲密无间的朋友。

“你来到这里，真是为了探望我？”他把酒给米罗，问道。

后者淡淡微笑，答非所问：“你可接到教皇的召回令？”

“是。”

“我不明白，对那几个小鬼，他为什么要那样大动干戈。圣战提前开始了吗？”

圣战，是啊，战士的责任和，命运。

“穆先生，你不在帕米尔修行，来到这里，是为了什么？”

“中国人说，小隐于野，大隐于市。”

“隐得了吗？请你告诉我。”

他无言以对。

想起三年前的某次聚首，众人中最接近于神的沙加预言，在圣战前，他们会有一次劫难。

红尘劫。

“我跟你一样，自以为是修行的战士，不该有杂念，直到一天，碰上一个女人。她年轻，又漂亮。

我有时看到她，或想起她，会不舒服，身体上的。因为无能为力改变这种情况而怒气冲冲，对自己是这样，有时也迁怒于她。

直到她终于离开我的身边。我却发现自己的这副样子没有丝毫的好转。

我想，穆先生，也许，我们能瞬息行走千里，能用冰封住火，能剥夺五感，让人生不如死，甚至能与我们不信任的神灵对抗，可是，无论如何，我们都是一个人，一个男人。

想送花给心上人，想听她平凡的抱怨，想占有这个女人，想被她占有，想要温柔乡

这是性，是本性。”

米罗饮尽杯中酒。

“我会尽快回圣域，今夜来此，购销一笔乱账。”

他送米罗离开，已是深夜，仰望星空，觉得离自己是那么遥远。

穆在酒吧里找到她，正在跟男孩子拼酒，高声叫嚣。忽然看见她，鹤立鸡群的出现在这乌烟瘴气的所在，愣了一下，转身向吧台，扣下脸。

这是孤独特别的女孩，被人碰触伤痕时的表现。

他坐在她的旁边，她不抬头。

他要了清酒，她继续不抬头，只是扬起手，叫酒保结账。

他问，声音很低：“你愿不愿意跟我去一趟帕米尔？”

她赫然抬头：“何时？”

“现在。”他握住她的手。

只一眨眼。

由城市的灯红酒绿瞬间看见鲜纯的蓝天，绿草和炫目的阳光。空气里只有空气的味道。

他指着不远处的白色塔楼：“那是我的家."

他们在小溪边坐下，在对方的眼里看见自己，他信手从山顶采来雪莲，翻腕间变成紫色的水晶花朵，送给她，戴在颈上。

她说不出话来，明白这个男子并不是跟他一样的凡人。

"遇见我，让你一直不快，其实我知道这件事情会发生，很早就已经知道。有人告诉我，有一个女孩会进入我的生命。我离开家，想违抗命运，想逃开，在城市里找到平凡的职业，却发现原来这里是我的网。”

“你是谁？”

他静静看着她：“我叫穆，这是我真正的名字。

我是修行的人，也是某种意义上的工匠，

是一个战士，

是生活在今天的，神话时代的战士，

雅典娜女神的圣斗士。

就像他。”

远处跑来一个人，黑发黑眼，使电视上看见的少年战士，紫龙，他的身上背着天马和天龙星座的盔甲。

原来这一切都是真的。银河战争，星座少年，雅典娜女神

穆站起来：“你愿不愿意看我工作？”

南生陪着穆修补紫龙带来的圣衣，看他手起手落，星砂幻化弥补圣衣的伤痕，她看着他，面色庄严凝重，姿态优雅，那么让人心折。

“这身份，这工作，不是他的秘密吗？他为什么会让我知道？”

穆此时停下手里的工作，回头看她，她发现他没有说话，心里却有他的声音：“我让你不快，也让自己不快。叫我怎么说，南生，我向往你的样子。”他蹲下来，望定她的眼睛：“你是那么美丽和倔强。”

“圣衣修好了，你同星矢一起离开这里吧。”

她不知是哪里来的勇气，从后面保住他：“你呢？你不会去吗？你要我怎么办？“

“离开这里，你会忘了我，你不记得我，就不会难过，你会有普通人的生活和，快乐。”

她泪如泉涌，知道自己力量的薄弱，不可能悖逆他的意愿，若穆让她忘记，她的心里连痕迹也不会留下，会被彻底抹去有关于他的所有印象。

“我离开。我不该叨扰你的修行。可是，我求你，让任何人不记得你都可以，只是要让我记得你。请你不要让我太过悲惨了，别让我连信仰也没有了。”



www.xiaoshuotＸt，coＭ＿t＿xt，小说天堂



第 3 章

她醒过来，躺在自己家的床上，额角有泪痕，心里有小小的声音说，穆。

放下心来，原来自己并没有忘记他，原来他最终让她保留了对他的记忆。

但是，学校里，再不曾有一个穆先生了，人们的记忆里，教藏文化的一直是一位垂垂老者。

此人从来没存在过，除了在她的记忆里。

银河战争结束不久，世界风云突变，云蔽日月，六月飞雪，飞蝗成灾，天空中总有闪亮的星子骤然坠落，接着是洪水滔天。

是灾难。人们此时赫然发现自己力量的渺小，所谓科学，在神的面前苍白无力，荒谬无理。是的，神的力量，被他们忽视，否定了数千年的神的力量。

可是南生安之若素。不看各地古怪灾情的新闻，不参与恐慌的讨论。吃饭，喝水，写论文。是被心爱的男人所保护的女人的淡定。

只是，有时无眠，在夜里看星空，思念便不可抑制，跟眼泪流淌在一起，而总会有一颗流星在此时划过白羊座的天空。

她以为再也见不到他，直到有一天，他来跟她道别。

那时洪水刚过，地面有暂时的平静，难得的一个艳阳天。她走出教室，在阳光下看见粉色头发的男子，向她微微笑，挺拔优雅。

她对穆说：“我戒了烟，再也不去酒吧，我的论文得了优。新学期，优选了许多门的功课，我很忙碌。

可是我想念你，时时刻刻。”

他拥她入怀：“我知道，我怎么能不知道."

他是神的战士，遇见了自己即将经历艰苦卓绝的战争，目睹师长，兄弟，战友的死亡，面临信仰与恩情的两难抉择，最终必然在战斗中结束自己的生命。

但正如米罗所说，他们也是人，是男人，血肉之躯下有着脆弱的，让自己无能为力的情感和欲望。

所以每当她想念他的时候，白羊座落下的流星也是他的心情。

她隐约觉得这是诀别，便有想拥有他的欲望。因为对时间的恐惧，在这漫长无涯的荒野里，怕随着年华的老去，淡去对他的情感，便想要抓住最切实的东西，要用□把这个男人烙在生命里。

他说你会后悔。

我心甘情愿。

纠缠在一起的时候，她被他温暖的气息包围，身体席卷着疼痛和快感，她觉得自己被他举过天空，在他的发丝中看见帕米尔的阳光。

他的眼眶潮湿，吻她的嘴唇，低声含着她的名字：“南生，南生”

为什么当他不在她身边时，她的心是安定的。而此刻水□融的时候，灵魂却是惶恐的？

他离开她的身体，仍紧紧抱着她，他说：“我要你知道，我为了人类战斗，可若是我离去了，我的眼里是你的样子。”

原来如此，他在道别。

不久，天空混沌，九星连珠，日月无光。

她瑟缩在家里，跟所有人一样，等待漫长的日食过去，在最黑暗的时候，她恐惧而绝望的心里突然一片宁静，听见穆的声音：“南生，再见，南生"

然后宇宙间强光突现，太阳般绚烂，只一瞬，她在那一刻花了眼，又看见帕米尔蓝色的天空，仿佛嗅到纯净的空气，感到埋在她的身体里的他温暖的气息。

只是那一刹那的阳光，是他和他的战友用自己的身体燃成的太阳的光。虽然之后，被恐惧为永久的日食终于结束，但她知道已有无数的战士为此牺牲，她的爱人。穆。

世界又恢复了弥足珍贵的平淡。时过境迁，她之后要努力忘记穆，忘记曾去过他的家，忘记曾跟他□。于是她又回到了从前的日子里去，吸烟，喝酒，过放荡而荒唐的生活，积攒安眠药片。

经历漫长的等待，终于又见到他，她不管是不是梦，只要在他的怀里哭得淋漓尽致。

他抱住她，亲吻她的额头，让她渐渐平息，在疲劳和梦幻里睡去。

再醒来，是一个清晨。有同学找她来一起上学，起得晚了，手忙脚乱一阵，只见一地是散落的白色药片，拾起来，嗅一嗅，尝一尝，极酸，维生素c，怎么回事？

酸味的刺激让她突然想起来，毕业论文的提纲尚未拟出来，拍自己的头，这个糊涂蛋。

走的时候，想要拿烟，她迟疑，好像已经戒掉了。还有纪事本上记着晚上要跟男朋友某甲去打保龄，不去bar了，酒还是留到毕业时再喝吧。

一阵风的跑出去。

忙碌，平凡，除了学业，再没有别的顾虑。

穆向神请求，暂时重返人间，让她终于忘记他。

全文完。



www、xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整