《小白和精英》查看《小白和精英》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《小白和精英》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5423/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



Part 1 求婚

傍晚，周宁叙的书房禁地被某只愤怒的爪子推开。

“啊啊啊，周宁叙，我老妈居然打电话来骂我，说我的书写得越来越难看了！”

周宁叙巍然不动，双眼盯着电脑上的股票k线图。

双宜在书桌前暴暴走。

“结果骂完了，才发现她根本骂错人了，那本书根本不是我写的！她居然买盗版书看！”

双宜继续暴暴走，周某人继续k线图。

“我问她为什么买盗版，她居然说我的书大书店没有卖！！”

双宜停下，无语状望天花板三分钟，然后燃烧的视线射向某个从头到尾一句话都没说，没半点同情心的男人。

愤怒ing。

“周宁叙，我要和你离婚。”

“嗯？”

离婚？

某个词终于触动了周某人的神经，目光从笔记本电脑上移开，抬头看向双宜，“说到离婚，我们什么时候把婚结一下吧。”

~~>_



www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



Part 2

相亲之阴差阳错

很久很久以后，久到周先生已经变成了陆小姐铁定的长期饭票了，某天，周先生貌似很不经意的问起：“你第一次见到我什么感觉？”

陆小姐老实的回答：“就好像看到精品店里我买不起的贵死人的大衣。”

周先生的嘴角微微翘起，比较满意。

“那我后来打电话约你呢？”

陆小姐非常兴奋的说：“你不知道，那一刹那，我觉得——哇，这件大衣居然换季大甩卖了！”

周先生的嘴角抽搐了。

话说那一天，b城非常诡异的东边日出西边雨。

在城西的周宁叙经理起身关起办公室的窗户，牙齿隐隐发疼，心中总有莫名的不安，好像有什么不幸的事情要发生的预感。

在城东的小白写手陆双宜高兴的把小桌子和笔记本搬到阳台上，磨刀霍霍，咬牙切齿，准备在阳光下写男女主角的h戏。

边写边暗暗鼓励自己——陆双宜！你一定要甩掉“h无能写手”的耻辱帽子，你绝对是天赋型h写手，以前不写只是习惯性甲醇而已……

于是……

男女主角开始h前废话了……

男主角亲女主角了……

女主角被吻晕了躺下了……

男主角脱女主角衣服了……

女主角边脱边说不要了……

男主角开始脱自己的衣服了……

女主角看到男主角的xx说好大了……

男主角扑上去了……

女主角惨叫了……

然后……

电话响了……

双宜惨叫了！

哪个王八蛋居然敢现在打电话给她，没看到青天白日的人家正在h吗？

双宜愤怒的杀向手机，拿起，翻开盒盖。

“喂！”绝对的杀气腾腾。

那边沉默三秒，犹豫的问：“陆双宜？”

双宜一愣：“板鸭?”

那边僵硬了，忍耐的说：“陆双宜，我叫柏雅，不叫板鸭，谢谢！”

柏雅，陆双宜昔日的大学同学，金融系双花之一，外表秀雅，举止端庄，成绩优良，另一朵也在双宜宿舍，当然不是双宜拉……

不过这些都不是重点，重点是，柏雅同学从入学第一天开始，就看不惯什么事情都随随便便迟迟钝钝的陆双宜。

所以，当她问双宜明天晚上有没有空吃个饭的时候，双宜好奇的问：“板鸭，你失恋了吗？好，我会安慰你的。”

“谢谢关心，我目前感情生活良好。”柏雅再度忍耐。

“难道，比失恋还严重？你失业了？”失业对柏雅来说绝对比失恋严重一百倍。

“也没有。”怕她再说出什么不吉利的话来，柏雅连忙说：“其实，主要是给你介绍个男人……”

“男人？”双宜直觉的说：“这个男人是不是长相古怪性格残缺坐过牢克过妻杀过人？”

不然柏雅怎么会好心介绍给她嘛。

柏雅忍耐的说：“是我的顶头上司，海归一只，外表英俊有内涵，性格成熟有风度，年收入以百万计，你要不要来。”

“要要要要要，5555～～板鸭你真是善解人意……”

“明晚七点，城西xxxx餐厅。”

“板鸭，你终于弃恶从善了……”

“啪！”柏雅忍无可忍的挂电话。

第二天晚上星光……不对，是路灯灿烂，双宜骑着脚踏车，晃晃悠悠的穿越古城。

按照小说定律，相亲前，女主角一般都会因为某种事故碰到男猪，暴露出与众不同的一面，撞车正是其中最常用的一种……

扑通！有人跌倒的声音。

“哇！你会不会骑车啊！”

果然撞了，双宜兴奋的看那人去，顿时苦了脸。

“大叔，你年纪都这么大了，就不要随便撞人家未婚少女的车好不好……”

25岁的未婚少女陆双宜吓走偶尔不守交通规则的可怜大叔，继续晃悠过市，终于在7点前到达xxxx餐厅，然后悲惨的发现，这个餐厅太高级了，高级到附近无法停车。

当然，是不准停自行车，那些黑的白的红的绿的大铁皮车都能进旁边的停车场。

这个世界，不是给穷人过的啊。

双宜双目望天，感叹三秒，上车，停在另外一条街上，然后再走过来。

于是，陆双宜同学悲惨的迟到了。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt(xＴ小说"//天,堂/



part 3 瓶颈双休日

双宜从自己租的小破屋搬到周宁叙的公寓后，就华丽的瓶颈了。

星期六，周某人关在书房，貌似在工作，双宜无所事事，只好去群里聊天。

双宜：我瓶颈了……

mandy：小样！又想偷懒了吧。

蓝：这次满高级的嘛，居然用上专业名词了，瓶颈，那是啥……

mandy：就是欠扁的意思……

莴苣：别理她，我们继续聊天

双宜：＝＝

双宜：我恋爱了……

兔兔：双宜乖，瓶颈就不要胡思乱想，多写点请你吃肉

高兴：看来果然瓶颈了，还满严重的

双宜：＝＝

双宜：我还同居了……

莴苣：……

高兴：……

鬼归：……

双宜：你们啥意思＝＝

mandy：意思就是！陆双宜，把你的奸夫交代出来！

双宜：……偶去下wc

wc回来，群里果然已经沸腾liao，磨刀霍霍抓奸夫ing……

莴苣：大家安静点，让我温柔的劝供！！！

莴苣（微微的笑容）：双宜，据说你恋爱拉！

双宜（巨大的笑容）：是啊！！！！终于逮到一只了

山山：性格怎么样啊？

双宜：呃，很温柔拉

（自我催眠ing，绝对不能让人知道她经常被周某人骂，太米面子了）

兔兔：贴他的照片吧！

双宜：不行，他会打死我的

大鸨：那贴你的照片

双宜：……那还是贴他的好了……

双宜在网站上找找找，记得他们公司网站上有张合照的，周某人在一群秃顶中年男人里面简直是鹤立鸡群啊，所以说，参照物是很重要滴，和一群中年男人一比，30岁滴周某人都很嫩芽……

西装革履的某人照片一贴出去，群里立刻一片花痴声——

蓝：啊啊啊，这样的男人怎么会看上你啊双宜！

山山：真的很帅哎，穿西装的男人好正点啊

高兴：他一定很穷~>_



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt  xt ～小  说天,堂



part 4 某人被退稿鸟

周一的早晨阳光灿烂，双宜的心里阴雨连绵。

太惨了太惨了，简直是人间惨剧。

双宜关掉msn，合上电脑，爬爬爬，爬上床，钻被窝，蒙上头。

刚刚的是幻觉，是幻觉，肯定在做梦——真是恶梦啊，居然梦见编辑大姐在msn上说新书被退稿了……

周某人家的风水肯定和她不合，一搬进来就诸事不顺，又是瓶颈又是退稿……泪……

睡觉睡觉，说不定起来就会发现稿费打到卡上了……

双宜自我催眠呼呼大睡的时候，周宁叙正在离家不远的酒店应酬，结帐的时候忽然想起什么，让服务员打包了一份烤鸭。

和他吃饭的某公司高层立刻道：“周经理喜欢烤鸭？不如下次到专门的烤鸭店，这里的毕竟不算正宗。”

“不是我。”周宁叙笑：“家里最近收留了一只无家可归的小动物，喜欢吃这个。”

这宠物吃得可真高级，中年高层感兴趣的接口：“看不出周经理这么有爱心，是狗是猫？什么品种？”

“唔，捡来的，还没研究是什么品种。”都捡回来了，就慢慢研究好了，周宁叙不着急。

中年高层兴趣不减，追问说：“有什么特征和习性，我老婆女儿养了几十年宠物，我耳濡目染也懂不少。”

特征和习性？

周宁叙回想：“好吃，不爱出门，白天懒洋洋的没精神，晚上活蹦乱跳的，嗯，还有，是粉红色的。”

专业编织男女爱情的双宜每天都敬业的冒着粉红色的泡泡，不过周经理能这么精准的形容出来，主要得益于双宜n件粉红色的睡衣。

粉红色小熊睡衣……粉红色辣椒睡衣……粉红色番茄睡衣……

“粉红色？”中年高层想起自己女儿养过的某种小动物。“我女儿养的泰国小香猪倒是粉红色。”

饶是周某人一向表现得优雅从容，闻言也忍不住呛了一下。“是不是猪不知道，不过应该是国产的。”

与热情讲述养宠经验的中年高层道别，周宁叙边开车边打电话到家里，没人接，改拨陆双宜的手机。

一会双宜睡意朦胧的声音传来。

“……周宁叙？”

“十分钟后在小区门口等我。”对面红灯亮起，周宁叙踩下刹车，补充了一句：“把我书房桌上一个红色的文件夹拿下来。”

其实这份文件可要可不要，不过刚刚中年高层一再强调，无缘无故给宠物喂食容易让小动物娇气难养，最好喂食前找点事情给它做做，比如表演个节目什么的……

于是周某人很举一反三触类旁通的用在双宜身上了。

那边说完就干脆的挂断了，双宜连拒绝的机会都没有，拿着手机坐在床上发了几秒呆，双宜把手机一扔，跳下床奔向卫生间刷牙。

十分钟——

双宜边刷牙边郁闷，住这么高的楼下楼都要好久的好不好，然后还要走到小区门口……周宁叙你干脆叫我跳楼比较快＝＝

十五分钟后双宜气喘吁吁的拿着文件夹站在小区门口，结果小区门口连个鬼影都没有，难道已经走了？不会吧！

踮脚左顾右盼张望了一分钟，才看见周某人的车从拐角开过来。

双宜十分愤怒，等周某人的车停在她面前开下窗，立刻气势汹汹的质问：“你干吗说十分钟？”害她鞋都没来得及换，穿了拖鞋跑下来。

“你等了多久？”

“呃……大概一分钟。”

这就对了，如果说十五分钟，某人肯定二十分钟才下来。周宁叙十分之面无表情说：“下次我会说十一分钟。”

“嘿嘿。”双宜讪笑一下，忽然闻到了一丝香味，眼睛溜了一圈，注意到副坐上的白色餐盒。

“这是什么？”

“剩菜。”

“啊啊啊，有肉吗？来换来换！”双宜抱紧红色文件夹，摆出一副你不给肉我就不给你文件夹的壮烈不屈姿势。

最后周宁叙交肉赎了文件夹，在双宜的热烈欢送下开车走人，开出老远周宁叙回头，双宜还在朝他非常热烈的挥手。

周宁叙抚额，忽然十分后悔，怎么一时鬼迷心窍就想到给她送吃的呢。

后悔归后悔，周宁叙下午心情却不错，下班也早早回家，从停车场出来，却看到一向窝在家里不出门的双宜坐在楼下的秋千架上，一手抱着秋千架的绳子，表情是难得的沉静和思考。

嗯，或者说发呆更合适一些。周某人在心里非常不厚道的想。

周宁叙在秋千旁边站了一会，双宜都没发现他，周宁叙咳了一下，双宜才抬头，一看到他，表情刹那生动了起来。

“宁宁，你回来拉。”说完神情又沉寂下去，有气无力的挥挥手：“你先上去吧，我在思考人生大事。”

难得她也有心事。周宁叙抬抬下巴，示意她回头看，双宜回头，看见一个抱着洋娃娃的可爱小女孩大眼睛眨巴眨巴的十分渴望看着她。

“……”双宜也眨巴眨巴看着小女孩，你干吗看着我？“……姐姐没糖哦。”

周宁叙黑线，无奈的伸手把她拉下来，“把秋千让给她，跟我回家。”

看双宜被拉下来，小女孩欢呼一声，扔掉洋娃娃，跳上秋千，十分清脆的喊：“谢谢哥哥，谢谢阿姨。”

双宜本来就没站稳，闻言更是踉跄了一下，幸好及时抓住周宁叙的袖子没跌倒。瞥见周某人要笑不笑的样子，双宜怒：“你很得意是吧。”

看她快恼羞成怒，毛都快竖起来的样子，周宁叙十分明智的转移话题：“你怎么下楼了。”

“跟你说我在思考人生大事。”双宜跨进电梯，怏怏的说。

“人生大事你不是一向躺在床上思考的吗？”周宁叙打量了一下她，看见她瘪瘪的口袋，立刻了然。

“中午下来的时候没带钥匙？”

“……”双宜噎了一下，抬眼，直直的看着周某人，貌似深情款款。“那个……你知道，我当时急着见你……”

“我知道。”周宁叙也似乎深情款款，十分善解人意且温柔的说：“绝对不是因为你笨。”

“……”

合上的电梯门上十分清晰的映出双宜的大便脸。

－－

本来还有一段卧室调情……放下章写吧……orz－－



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小xiaoshuo说天堂



part 5 小剧场两则

宝刀记

双宜有一把很强大的西瓜刀，尺余长，刀身如泓，寒芒闪烁，锋利非常。

说起这把刀的来历，要追溯到三年前。那时双宜初到b城，刚租好便宜的房子，老旧的小区里就闹起贼来，而且那贼很专一，专偷双宜这栋楼的。在左邻右舍都遭窃后，双宜很果断的在路边摊上花了20块钱买了把刀提回去，结果她刚提着刀走到楼下，就听见大妈们七嘴八舌的议论说贼被抓了……

于是这把刀一直没派上用场，扔在角落久而久之双宜都忘记了。现在她要搬去周宁叙家，整理东西，才翻出来。

这刀怎么处理呢？双宜蹲在箱子边发愁。

带去吧，似乎没什么用处，而且万一周宁叙看到了以为她要杀人越货怎么办？扔掉吧，也不妥，万一被人捡去——被拿去干坏事——案发——刀上有她的指纹……

呃……

“还是带上吧。”双宜下定了决心。

于是西瓜刀就压在箱子底下带到了周家。

同居第三天，周宁叙在双宜的要求下，下班时带了个西瓜回家。周宁叙对西瓜毫无研究，怎么判断好坏完全不知道，于是挑了个弧线最完美的超级大西瓜回去。

回家后他就去书房接电话了，双宜一个人盯着地上那颗硕大的西瓜冷汗了一会，跑去周宁叙的厨房找刀，结果找来找去找不到，正郁闷着，双宜忽然想起，自己不是有刀嘛！

幸好没扔掉啊，双宜兴冲冲的跑进自己的房间，翻出西瓜刀。

我切切切。

周宁叙接完电话从书房里出来的时候，西瓜已经切成均匀的小块，整齐的排列在桌子上了。

不过，这不是重点。

重点是茶几上为什么忽然多出一把这么夸张的刀。

“这刀是哪里来的？”

“买的啊。”正在啃瓜的双宜口齿不清。

“买来做什么？”

“唔……防身。”双宜漫不经心地回答。三年前是买来防身的没错。

但是听在周宁叙耳里显然不是这么回事了。

防身？

而且似乎是从卧室里拿出来的。

周宁叙眉微扬，明白了。点点头，在她身边坐下，悠悠然的吃起西瓜。

双宜吃得快，啃完第n片西瓜后，勤快的收拾好桌子，擦好刀打算把刀放回卧室。

一直默默吃西瓜的周宁叙开口。“刀留下。”

双宜一愣。“刀？你要它干吗？”

周宁叙微笑，悠悠道：“防身。”

杉杉双宜小剧场

双宜住到宁宁家第n天的上午，qq上

boss大人最伟大：你居然和别人同居！

宜吃宜睡：只是纯洁的借住啦！我付房租的好伐。对了，这事你别跟我老爸老妈说哦，你老爸老妈也不能说。

boss大人最伟大：知道了，不过双宜啊……你居然和别人同居！

宜吃宜睡：……你能不能换句话讲啊？再说了，就算同居也没什么吧。你都结婚三年了，我找个男滴同居简直天经地义。

boss大人最伟大：别说我……

宜吃宜睡：我忽然想起来，结婚前，你的qq叫“打完boss好睡觉”，结婚后，你的qq叫“boss大人最伟大”……

boss大人最伟大：5555，有次和你聊天被他看见了……

宜吃宜睡：~~>__________



wwＷ．xiaＯshuo txt.com＿t＿xt，小说天堂



part 6 相亲记2

快步走到餐厅门口的时候，催促的电话果然打过来了，双宜接起手机，柏雅气极败坏的声音从那边传来：“你到了没有？怎么一直不接电话？我起码打了10次！”

手机响过吗？双宜汗了，连忙说：“我马上就到，已经到门口了。”

听她这么说，柏雅却反而松了口气的样子：“你还没到餐厅对吧，那就好，我跟你说，我堵车了，不知道堵到什么时候，你先进去，一会儿见到经理你千万不要乱说话，只要微笑傻笑随便怎么笑都行，千万不要乱说话，要是他说的有什么地方跟你对不上，你就傻笑混过去，千万不要乱说话知道了吗？”

“板鸭……”双宜心头生出不祥的预感，“你到底叫我来干什么的？不会你做了什么坏事叫我顶罪吧？”

“怎么可能！我是那种人吗？反正我是给你介绍男人，虽然他多半看不上你，但是这种极品男人平常你连见到的机会都没有，更别说一起吃饭了，总之你不要乱说话，他说什么你都默认就行了！”

什么叫他多半看不上你……双宜无语，不过柏雅看来真急了，她一着急就话多且口无遮拦。

“你不出声是什么意思，不会要临阵脱逃吧？”

“……没有啦。”既来之，则安之，虽然事情很奇怪，不过应该也没什么大不了的，再说有极品帅哥在，怎么也要去看看的。

“那你快进去，经理不喜欢别人迟到。”

“知道了，但是你最好还是告诉我怎么回事比较好吧？”双宜忍不住怀疑，要是柏雅没堵车的话，她是不是打算什么都不跟她说直接把她骗进去？

“现在没时间了，以后有机会再跟你解释吧，总之对你来说一样是相亲。”柏雅果然没有回答，语气倒缓和了些，不厌其烦地叮嘱，“好了就这样，看在大学我让你复印了四年笔记的份上，千万不要乱说话。我挂了。”

好像怕她追问下去似的，柏雅急冲冲地挂了电话，双宜握着手机皱眉。

板鸭的声音……真是怎么听怎么心虚啊！看来这场相亲绝对另有玄机。还有，虽然大学里每次考试前她的课堂笔记都是复印柏雅的，可是每次考试，柏雅不会做的题目都是抄她的好不好＝＝

没有再想下去，双宜收起手机走上餐厅前的台阶，微笑的女服务生适时地拉开门。

“欢迎光临。”

“小姐，请问您几位？”

“嗯，我找人。”

糟糕！双宜忽然想起一个问题。柏雅居然从没跟她说那个人是什么样子，连姓什么都没说，这下怎么找人啊，难道说找英俊潇洒有气质的那个？

可是……从柏雅刚刚的表现来看，她的话到底有几分真实度实在有待商榷哎……

双宜正打算打手机问柏雅，女服务生却微笑着说：“请问小姐是不是找一位先生？”

“呃，是的。”

服务生微笑着说：“他在二楼等您，请您跟我来。”

双宜跟在女服务生身后走向二楼，顺便打量着餐厅。这间餐厅的布置颇为精致典雅，空间很大，桌子却不多，显得很开阔空旷，男女客人大都正式着装，矜持得体的低声笑语，柔和的灯光挥洒着，清灵的钢琴声低低环绕，很有几分浪漫和宁静。

这样的环境让双宜心中不由生出了几分期待，柏雅把那人说得那么好，那就算打了几分折扣也应该不错吧……

然而，当前面领路的服务生停下了脚步，侧身做出请的姿势，双宜满怀期待地顺着她的手看过去的时候……

双宜傻眼了。

……

这、这就叫外表英俊有内涵？

这就是柏雅口中平时难得一见的极品？

虽然知道柏雅的话肯定要打折扣，但是一下子成负分是不是太夸张了点？双宜看着不远处坐着的男人，那富态的脸庞以及油造型独特的头发，还有桌子上那束硕大的蓝色玫瑰……

是不是认错人了啊？双宜环顾了餐厅一眼，悄声问女服务生：“还有没有别的人在等人？”

女服务生标准的微笑中带点疑惑：“小姐，只有这一位先生在等人。”

的确，刚刚双宜扫了餐厅一眼，其他桌子都是成双成对的，只有这桌是独自一人。

好……好吧！也许柏雅是火星审美呢？也许这位蓝玫瑰大哥特别特别有内涵呢？双宜安慰着自己，鼓起勇气走过去，非常客气地点头招呼后，在男人的对面坐下。

那位男士其实在双宜走向他的时候就一直用怀疑的目光看着她了，等她坐下，那种怀疑的目光顿时变成了失望和愤怒，上下打量着双宜，他口气不好地说：“你就是他们挑选出来的人？”

什么挑选出来的人？

双宜本来正要问他是不是柏雅的上司，闻言不由疑惑了，有些迟疑地没有立即回答。但是显然男人把这种迟疑当成了默认，表情更气愤了，掏出手机拨了个号就开始吼：“你们给我挑选的人完全不符合我的要求！我给你们上百万活动经费，你们就给我找这种在大街上一抓一把的女人……照片？什么照片？我没看见你们给我发的照片，我一分钟能赚多少钱你知道吗？哪有时间去看照片，有时间看照片我还要委托你们征婚吗……你们的服务我很不满意，剩下的钱你们一分都拿不到了……下次？没有下次了！我会换一家俱乐部。”

男人啪地合上手机，直截了当地说：“我对你不满意，你可以走了。”

此时的双宜握着服务员递给她的菜单，已经完全呆住了。

剧情发展到哪里去了？她怎么完全跟不上了呢？也太戏剧性了吧，她写的小说都没这么波澜起伏的。还有，刚刚他说什么上百万？什么征婚？

作为一个想像力从不匮乏的爱情小说作家，双宜立刻联想到——难道是最近几年常见的富豪百万征新娘？

那柏雅喊她来，难道是这个男人百万征婚，然后柏雅去应征了，却又不想来了，所以抓她来顶替？

不对啊，那样柏雅干吗又要赶过来呢？

双宜犹在凌乱中，蓝玫瑰大哥已经站起来穿外套准备走了，然而外套穿到一半，他却突然定住了，好像被点了穴似的，以古怪的姿势僵站着，双眼直勾勾地望向双宜的斜后方，脸上原本的愤怒之色也消失了，取而代之的是一副被雷劈到的表情。

又怎么了？

这位大哥不会是四川变脸派的吧？

双宜边赞叹他的变脸功夫，边好奇地回头往自己身后看去，顿时被斜后方窗边坐着的一对情侣……嗯，应该是情侣吧，吸引住了目光。

那是一对很出色的年轻男女，以双宜的角度，其实只能看到女子的正面，那个男子，双宜只能看见他挺拔的侧背影，还有优雅地搭在水晶酒杯上的修长的手指。

可是仅仅这些就够了，双宜的心跳竟然快了两拍，有些入神地看着男子舒展优雅的姿势。此时此刻，双宜忽然明白为什么那些男画家看到美女就灵感勃发了，因为她现在也是这样，竟然看到人家一个不完全的侧影，举手投足间几个微小的动作，就有把他写入文中yy一番的冲动。

好半晌，双宜才艰难的把目光从男子身上移开，看向他对面的女子，立刻又被小小地惊艳了一下。

绝对是难得一见的美女！眉目如画巧笑嫣然，穿着一袭草绿色的长裙，整个人宛如春天般清纯娇美，又不失典雅大方。蓝玫瑰大哥雷劈一般的表情就是因为她吧。

想到玫瑰大哥，双宜回过头，然后立刻就囧了。

眼前的蓝玫瑰大哥居然还保持着刚刚的姿势，直勾勾地盯着人家美女看。虽然的确是难得一见的美女，可是这位大哥是不是太夸张了一些啊？双宜看看四周，已经有好几道视线看过来了。

双宜咳了一下。

没反应。

再咳一下。

神魂颠倒中的蓝玫瑰大哥终于看了她一眼。

“呵呵，你要不要坐下来喝点东西啊？”双宜示意他看下周围，玫瑰大哥终于意识到自己的姿势太引人注目了，急忙坐下来。

双宜招手喊来服务员，笑眯眯地搭讪：“大哥贵姓？”

男人警惕地看着她：“你问这个干什么？我对你……”

“我知道我知道，我知道你对我不满意，我不会妄想的你放心。”双宜连忙举起手以示清白。

点了一壶茶水，双宜转转眼睛，表面很淡定，其实心中早就好奇死了。好像真的是百万征婚呢，这种事情虽然报纸上屡见不鲜，但是亲身经历还是第一次，不挖点资料实在对不起自己。

不过这位蓝玫瑰大哥好像警惕心很强啊……

嗯，那就从他感兴趣的话题开始吧！

于是双宜用赞叹的口吻开口：“那个穿绿裙子的小姐真漂亮啊！”

一听到绿裙子小姐，男人的表情立刻又恍惚了，眼睛直直地向美女看过去，口中喃喃地说：“我心中的理想对象就是这样的。”

“是啊是啊，她的眼睛好漂亮哦。”

“气质，是气质好。”玫瑰大哥用“你真肤浅”的目光看着双宜。

双宜汗了，连忙赞同：“哈哈，对，气质，气质好。”

一来一往中，话题飞快地打开了，双宜的亲和力从来都是十分强大的，男人很快就放下了戒心，话渐渐多了起来。双宜有意无意地把话题往征婚那引，旁敲侧击下果然得到不少资料。

比如说，这位先生姓蔡，果然是征婚的，花费巨资委托一个高端婚恋俱乐部，通过平媒和网络向社会征婚，要求十分之高，需德智体美劳全面发展。（期间蔡先生对双宜入选表示怀疑，双宜谦虚的表示自己就长得普通点，其他方面还是很强大的。）

比如说，这位蔡先生保密功夫十分到家，被选中的对象在见面前什么资料都不会得到，见面了如果蔡先生满意才有下文，然后他们接头的暗号是桌上的那束硕大的蓝色玫瑰。

再比如说，据说这种征婚方式还蛮流行的，只是很多人没在社会上广泛征婚，而是通过高端俱乐部秘密进行，蔡先生的一位朋友就是这么找到满意的太太的，蔡先生也是受到朋友的启发才有此一举。

双宜听得津津有味，灵感勃发，一个帅哥征婚美女应征误会重重最后大团圆的狗血小白文渐渐在脑中成型，正打算更深入地挖掘，眼角余光中忽然出现了柏雅的身影，转头看向楼梯口，果然是好久未见的柏雅正站在那里张望。

双宜立刻朝她热烈地挥挥手，柏雅也看见她了，快步向她走来，走到一半，她忽然停住了，怀疑地来回看着他们，停了一会儿才继续走过来，神色古怪地看了富态男人一眼，问双宜：“他是谁？经理呢？”

双宜囧住了。

果然认错人了？不过其实她也并不怎么意外。

“不知道，大概没来吧，我来的时候这里就这位大哥在等人，其他都是成双成对的，你又什么都没跟我说。”

而且还让她尽量傻笑，不要多问。

“没来？不可能，经理最守信。”柏雅狐疑地四处张望着，忽然目光顿住了，低低惊呼：“经理怎么坐在那里，那个女的是谁？”

双宜顺着她的目光看去，赫然发现，柏雅的目光落处，竟然是窗边那对出色的年轻男女。

难道、难道说，那位光背影就让人yy不止的先生才是柏雅的上司？才是她要相亲的对象？

双宜不自觉的张大嘴，忽然能体会到蔡先生被雷劈的心情了，估计她现在也是一脸被雷劈到的表情吧？

生活……果然比小说还要戏剧啊！

“我过去问问怎么回事。”抛下一句话，行动派的柏雅急促地向那边走去。双宜看看对面有些闹不清情况的蔡先生，笑眯眯的学古人抱拳。

“恭喜恭喜！”

蔡先生用一副看神经病的表情看着双宜。

囧！真不配合，应该说同喜同喜才对呀，看着蔡先生依旧不解的样子，双宜很通俗很豪迈地挥手：“走！蔡兄，你去接美女，我去看帅哥。”



www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



part 3 相亲记3

双宜怀着兴奋雀跃的心情朝那桌走去，这种兴奋和雀跃不仅仅是因为可以认识帅哥，更因为某种期待热闹发生的心态>____<

君小姐最终也没坐柏雅的车，自己打车走了，蔡先生随之黯然离开，柏雅不好再跟着，狠狠在双宜耳边叮嘱了几句后也开车走了。

其实双宜觉得自己也可以走了……但是好像就这么走也满奇怪的，那就、那就再跟着吧>__



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt小*说**天*堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整