《张爱玲传》查看《张爱玲传》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《张爱玲传》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/zhuanji/6022/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序：她看见了她(黄磊)

她看见了她

我与西岭雪只有一两次见面，却似乎一见如故，或许是因为我看了她的书，她看过我的戏吧。所以这次给这本再版的《西望张爱玲》做序的事儿，她一提我就应了，也正好我前些日子刚读完这本书，再就是我也是个张迷。

一个作者能让人们关注他的作品是件不容易的事儿，若还能因其作品让人们关注作者本人就更难了，再若能让人们为之着迷并且将其视为传奇的就该是张爱玲了。

初读张爱玲是在大学时，看着她的文字，读着其中的故事，想着那些个人物，怎么也不相信这是个与我当时年龄差不多的女子写的。那两年张爱玲刚刚进入大家的视线，尤其是校园，历史的种种因素曾让这个充满传奇的女人在人群中消失了，所以我们竟然是在面对一个“新”作家，读着她的“新”作品，这样一来我们与张爱玲似乎也成了同代人，剧中人也变得不遥远了，恍惚间我们会回到曾经的大上海、老香港，我们甚至把剧中人当做了真实的人，把张爱玲想成了剧中人……

于是在资讯不发达的那几年我们想尽办法找到她的照片，看着她的脸竟然觉得那不是她，那只是一个扮演者。又问自己那张爱玲到底应该是什么样？也想不出来，于是渐渐忘了这是个人，张爱玲这三个字也不是个名字了，倒更像是个形容词，可以用来形容很多事，比如让我描述西岭雪，我就会说：她很张爱玲……

西岭雪很张爱玲，所以她着迷于她，在她的作品中就有两本是关于张爱玲的，一本小说，一本传记，两本都是西岭雪穿越时空面对张爱玲的梦呓。文字就不用说了，才情更是了得，但最关键的是她真的见到了她。

我曾经在剧中扮演过张爱玲笔下的人物，也大概读全了张爱玲的小说，之后各种舞台、影视有关于张爱玲的我也都关注着，当然也包括不同版本的传记。这一本《西望张爱玲》很特别，读时觉得与其说是传记，不如说是一封长信，一封西岭雪写给张爱玲的长信，一封西岭雪替张爱玲写给我们的信……

“西望”两个字我一开始想当然地认为就是地理位置，西岭雪住在西安嘛。读完了觉得与方位无关，“西”该是指她自己吧。

我问过西岭雪笔名之前的真名是什么，她说她忘了。看了些她的穿越题材小说后，想起她说忘了时的神情，心想我们可能都忘却过一些什么，比如名字，比如曾经你是谁。

张爱玲的《色·戒》中有个人物叫黄磊，当初吓了我一跳，如今读过西岭雪的书，心想，也许那真的是我呢。

著名导演、演员：黄磊



www.xiaoshuotxt。comtxt。小＿说＿天堂



张爱玲传 目录（1）

目录

第一章夜半无人私语时/

我在雾里行走，追逐着张爱玲的脚步；我的灵魂行走在天上，行走在20世纪20年代的上海；我拨开迷雾，从天空俯视那庭院，闻到幽微的花香，听见一个女孩子清泠的读书声。

第二章小荷才露尖尖角/

我的灵魂在天空中行走，日夜奔徙，徘徊于张爱玲的两个家——一间在法租界一幢雄伟的西式大厦里，是一层有两套大套房的房子，宽敞明亮；另一间在苏州河边的弄堂里，阴雾迷离——后来我才发现，那不是迷雾，是鸦片的烟。

第三章她不是白雪公主/

我的灵魂游荡在时间的永巷里，紧追着张爱玲的脚步，……我想借一盏银灯，将脚下的路照得清楚，然而只是一低头，已经不见了她的踪影，只有隐微的哭声来自隔壁的老房子。

第四章香港的求学岁月/

好吧，让我把这一段在香港追逐张爱玲的故事轻轻地说给你听，请你在美女耸肩瓶里插上一枝新采的梅花，或是玫瑰，或是紫罗兰，或是随便什么应季的鲜花，然后选一只白地兰花的小小香薰灯，撮上少少一点沉香屑，少少一点就可以，因为她在香港的时间并不长——

第五章劫后余生录/

我的灵魂飞在香港的上空，被炮声惊得阵阵恍惚，好不容易才可以收拢心神。这是1941年12月8日，太平洋战争爆发了。炮弹一声接着一声，飞机一架接着一架，炸弹一颗接着一颗，老百姓拖儿挈女地哭号着，躲避着，奔走着，惊叫着：打仗了！真的打仗了！

第六章上海的公寓生活/

我的灵魂飞在天上，时而清晰，时而迷茫。幸好有断续的胡琴声为我引路，有“克林克赖”的电车线为我引路，有静安寺的钟声和百乐门的乐曲为我引路，还有那清渺的第一炉香，第二炉香……

第七章海上奇人录/

我重新追上张爱玲的脚步，看到她穿着一件鹅黄缎半臂旗袍站在一户人家的门前犹豫。门里透出馥郁的花香，还有一个老人的吟哦声，我不禁微笑，知道她找对了人。

第八章遇到胡兰成/

我的灵魂一直地飘上顶楼，看到六零五室门前有个男人在敲门——长衫，礼帽，相貌清癯，身形萧索，彬彬有礼地问：“张爱玲先生在么？”然后自门洞里塞进一张字条去……

那便是胡兰成。

第九章与子相悦/

我的灵魂行走在爱情的荆棘路上，孤独地行走着，举步维艰，寻找一条不受伤的捷径。我没有找到，张爱玲也没有找到；我更没有替张爱玲寻到那捷径；我的灵魂在哭泣。

第十章一红倾城/

我的灵魂，叹息叹息再叹息——爱玲结婚了，就在爱丁顿公寓她的房中。

大红帖子写着双方的生辰八字，一对红烛插在馒头里——没有烛台，没有凤冠霞帔，没有宾客盈门、锣鼓喧天，只有炎樱的主婚，青芸这唯一的宾客，还有我的灵魂徒劳地说着祝福的言语——她们听不见我的话，而我自己亦知道这祝福的虚无——悲剧已经注定，无人可以改变。

第十一章乱世佳人/

我的灵魂在风里战栗，不仅仅是因为冷。

这是1945年的正月十五，元宵节，然而月亮却不够圆满，仿佛被冻住了，有云朵缓缓地飘过来，在圆月上遮出阴影，而且没有散去的意思。人们形容美女是花容月貌，那么这晚的月亮便好比是一个忧郁的美女，恰应着“乱世佳人”的俗语。

第十二章侠骨柔肠有谁知/

我的灵魂透过传奇的窗口，看那晚清人家的女子在灯下抹骨牌，或是起课？



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt 小 说 天 堂



张爱玲传 目录（2）

……

我又飘去阳台，看爱玲赤着脚踝，站在黄昏的霞光里篦头，垂肩的长发丝丝缕缕地落下来，在手臂上披披拂拂，如同夜雨，看得我心疼不已——这万千烦恼丝，是为谁掉的呢？时局？爱情？事业？

第十三章倘若她留在中国/

我的灵魂坐在旧上海的电车里。电车一路“克林克赖”地驶着，驶过长歌短调，驶过柳淡烟轻，驶过灯红酒绿，驶过粉黛脂浓，驶过冷雨凄风……车窗里戳出一大捆白杨花，是一种银白的小绒骨朵，远望像枯枝上的残雪；车窗外，是鳞次栉比的街道，临街的商店，商店的橱窗，橱窗里的模特儿。然而，总有一点什么不同了。

第十四章挥手自兹去/

我走在时间的永巷里，寻觅着张爱玲的踪影。

她去了香港，我一时找不到她了。

……

我在迷雾中行走，兢兢业业地追随着张爱玲的脚印，或许，她也在红尘之外注视着我，借我的手还原一段传奇。我以为我找到了她的方向，然而发现自己走进死胡同……

第十五章美国的忘年之恋/

我行走在夜的海上，跟随着张爱玲一路颠簸漂流。这是我的灵魂第几次陪她漂洋过海？

……

这一次的海航，又会给她的人生带来什么样的转变？

第十六章绿衣的母亲/

我的灵魂游走在纽约的上空，看到那个天堂和地狱并在的人间。有人说：爱一个人，就送他去纽约；恨一个人，就送他去纽约——爱玲来到了纽约，这是她的地狱，还是天堂？

第十七章台港行/

我的灵魂无比欣喜地看着张爱玲在阔别国土六年后，又再次飞来中华大地——虽然她是第一次来台湾，可这毕竟是中国人的地方，她的双脚重新踏上中国的土地，触目都是黄皮肤黑头发的同族同宗。我的灵魂听到她激动地脱口而出：“真像是在梦中。”

第十八章永失我爱/

书写到这里的时候，我的灵魂感到疲惫了，很想随着身体一起放个假。那么巧，杂志社有个会议在兰州召开，会后，老板忽发慈悲，给我们一星期假去敦煌旅游……只有在人群中逼挤到窒息之后，才会了解到孤独是多么可贵的一件事。

这一刻，我再次想起张爱玲。我无比理解她。

她对于拥挤的承受能力显然比我更低十倍，而对于孤独的需求空间则比我更大百倍。是以她在她的最后时间里选择了一种自闭的生存方式，与世隔绝。

第十九章梦里不知身是客/

张爱玲说过，每个男人一生中都至少有过两个女人，一个是他的红玫瑰，一个是白玫瑰。

而其实，每个女人一生中，也都至少有过两个男人，一个是她的毒，一个是解毒的药。

如今她的两个男人都死了，留下空空的药瓶。她拿它来盛满孤寂、烦郁、厌世弃俗，最后装进她自己，盖上瓶盖，与世隔绝。

第二十章永远的海上花/

我的灵魂随着张爱玲迁徙流连，如同海上泡沫随波逐流。安徒生说，人死后会拥有灵魂，而海的女儿虽然千秋万岁，但当她们死后，便只有化作泡沫，终生漂流。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小xiaoshuo说天堂



第一章 夜半无人私语时（1）

第一章

夜半无人私语时

1

我在雾里行走，追逐着张爱玲的脚步；我的灵魂行走在天上，行走在20世纪20年代的上海；我拨开迷雾，从天空俯视那庭院，闻到幽微的花香，听见一个女孩子清泠的读书声。

这是1928年的上海，小小的张爱玲，那时还叫做张煐，拉着弟弟的手，坐在院子的花树下读书——我愿意它是桃花，因为那个形容她是“民国世界的临水照花人”的胡兰成说过“桃花难画，因要画得它静”；至于书么，或许便是《红楼梦》罢，那是她反反复复读了一辈子的书，她说过第一次读时才八岁。

他们抱着母亲从英国寄来的玩具，男孩子还戴着舶来品的草帽，两个孩子，一个八岁，一个七岁，在一树桃花下扬起纯真童稚的脸，宛如天使。

我心动地聆听。

——如果上帝在这个时候的天空经过，大概也会驻足倾听。

她没有弟弟美，神情也略显呆滞，没有弟弟那种讨巧的乖恬。可是她的声音抑扬顿挫，有着对文字天生的感知力与领悟力，渗透了灵性。

弟弟张子静多少有些不专心，是在惦记保姆张干为他预备了什么样的晚饭，也是在想妈妈到底什么时候才会回来——他已经想不起母亲的模样，甚至想不起“母亲”这个词所代表的具体含义——但总归是一个好词，是一件好事，不然不会一大家子人这样兴头头地回到上海来，接驾一样地等待母亲的归国。

连下人们都较从前勤快些，因为知道她们的女主人就要回来，小煐的保姆何干和子静的保姆张干，早早地就替两姐弟预备下了见面那天穿的衣裳，连被褥也都拿了出来晾着。满院子拉着长杆短杆，晒着金丝银线的绫罗绸缎，发散着太阳的香气，有种蓬勃富足的喜庆劲儿。额角贴在织金的花绣上，会清楚地感觉到太阳的光，是纤细热烈的一条条。

天津家里的一切都成了过去——挥之不散的鸦片味，父亲和姨太太的吵闹，亲戚们关于小公馆的种种议论和鄙夷的眼神……这一切都扔在天津了，隔着一个海洋扔得远远的。他们从天津来上海时，轮船一路经过绿的海黑的海，走了好远好久，把不快乐不光明都丢在了海那边，怎么也追不上来了。

从天津到上海，命运在这里转了一个弯儿，似乎是在向好里转，至少一度是这样充满着好转的希望。

人总是喜欢新鲜的，有变化总是好的。等到母亲回来，一切还会变得更好。

弟弟忽闪着他的长睫毛大眼睛，打断姐姐的朗读，不知道第几百次地问：“妈妈长得好看吗？”

“你又不是没见过。”姐姐有些不耐烦地看着弟弟，“妈妈走的时候，你也有三岁了，一点都不记得？”

她可是记得很清楚的。记得母亲上船那天伏在竹床上痛哭时耸动的肩，记得她穿的绿衣绿裙上钉有抽搐发光的小片子，她躺在那里像船舱的玻璃上反映的海，绿色的小薄片一闪一闪，是海洋的无穷尽的颠簸悲恸。那汪洋的绿色看久了眼睛会盲，想忘也忘不了。

那一年，她四岁。

一个早慧的儿童多半是不快乐的。敏感，仿佛总是与伤感孪生。

母亲给她拍过许多照片，照片里的她大多不笑，圆头圆脑，有着怀疑一切的目光。唯一笑得很灿烂的一张，便被母亲很用心地着了色。

照片上的她生得面团团的，穿着蓝绿色薄绸的衣裳，有着薄薄的红唇——然而她明明记得，那是一件t字形白绸领的淡蓝色衣裳，印着一蓬蓬的白雾——蓝绿是母亲后来的着色，那是母亲的蓝绿色时期。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



第一章 夜半无人私语时（2）

隔了许多许多年之后，她也会清楚地记着，那是一个北国的阴天下午，相当幽暗，母亲把一张小书桌晾搁在装着玻璃窗的狭窄的小阳台上，很用心地替这张照片上色。杂乱的桌面上有黑铁水彩画颜料盒，细瘦的黑铁管毛笔，一杯水——她记得这样清楚，因为是记忆里难得的母爱珍藏。

母亲是时髦的，也是美丽的，总是不大容易高兴。早晨，何干抱了小煐到她的大铜床上，她总是显出微微愕然的样子，似乎一时想不起这个小小孩童是哪里来的，她忍耐地看着那孩子爬在方格子青锦被上不知所云地背唐诗，要想好一会儿才可以慢慢醒来——仿佛灵魂悠游在天上，看见自己的肉身在俗世，多少有些不舍得，只得无奈地还了魂——她于是显出一点高兴来，认真地教女儿认字块，认两个字之后，就给她吃两块绿豆糕。

——关于母亲的记忆，统统和“绿”有关。

“你还记得绿豆糕吗？”小煐循循善诱地提醒，“妈妈每次给我两块绿豆糕，我总是分一块给你的。”

“我要吃绿豆糕。”子静的心思立刻转开去，但是哗一下又改变了主意，“不，我更喜欢松子糖。”

他说着，嘴角露出甜美的笑容来，仿佛已经吃到了松子糖。那是把松子仁舂成粉，再掺入冰糖屑做成的糖。他真是喜欢，仿佛生活的甜蜜全都浓缩在那里，落实在那里。

小时候，为着他体弱多病，得扣着吃，人们曾经尝试在松子糖里加了黄连汁喂给他，使他断念，他大哭，把只拳头完全塞在嘴里去，仍然要。于是他们又在拳头上搽了黄连汁，他吮着拳头，哭得更惨了——要想吃到香甜的松子糖，便要同时接受奇苦的黄连汁，这是他自小接受到的关于人生滋味的最直接的教育。然而这么多年来，他也不改初衷。

“我想吃松子糖。”他再一次声明，很认真地声明。

“那你去找张干要好了。”小煐终于不耐烦了。八岁的女孩子和七岁的男孩，在心智上的距离天差地远。她扔下弟弟，自己去阳台上找父亲。

父亲独自坐在阳台上，头上搭一块湿手巾，两眼直视，不知道他在看什么——也许是在想象未来，也许是在面向死亡——因为打了过度的吗啡针，他已经离死很近了，才只32岁，可是竟有了暮气沉沉的况味。

小煐站在阳台门口，试探地叫一声：“爸爸。”

张廷重缓缓地回过头，看见女儿，僵滞的脸上显露出一丝欢喜，问：“做什么？你弟弟呢？”

“他饿了，找张干要吃的去了。”小煐凑近一些，“爸爸，你在看什么？”

张廷重摇摇头，却反问：“你想妈妈吗？”

“不知道。”小煐老老实实地回答。在她心目中，“妈妈”像一个符号多过像一个人，是高贵神秘而又遥不可及的，是每年家人要她拍了照片远寄重洋的接收人，也是逢年过节常常往中国邮寄礼物的投递人——因为父亲娶了姨太太，又抽上鸦片，她借口小姑子出国留学需要女伴监护，同去了英国。一去四年。从那时起，人们便在等她回来，把等待当做生命中的第一件大事，来上海后，更是每天从早到晚谈论最多的话题便是“太太要回来了”，她隐隐地欢喜，可是想到那位高贵而辽远的母亲真要回来，要活生生地站在她面前，不是一张照片，而是一个实实在在的人，多少又有点奇怪而不自在。

小煐问父亲：“妈妈是不是真的就要回来了？”



www.xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



第一章 夜半无人私语时（3）

“她回来，也可能还是会走的。”父亲答非所问，又叹了一口气，不知是对自己还是对妻子叹气。

是他写了一封又一封的信去求妻子回来的，直到他答应戒烟，又撵走了姨太太，她才终于肯答应。他当然是高兴的，可是多少也会觉得挫败，而且他对自己以后是不是真的可以戒掉烟瘾并没有十足的把握。

鸦片是鬼东西，任凭再大的烦恼再多的痛苦，一个烟泡滚几滚，自然百病全消，万虑齐除。家势一代不如一代，世道一时不如一时，景况一年比一年更不如意——若再没了鸦片，还能叫日子吗？

每个人都有些戒不掉的嗜好吧？人总得有个念心儿，才会觉得活着的好。他的瘾是鸦片，小煐的是书，子静是松子糖，妻子黄逸梵呢？大概是上学吧。

说起来逸梵真是旧时代意义上标准的大家闺秀，还从小缠足呢。像张家这样曾经显赫的大家族在民国后也都不讲究那些了，妹妹张茂渊也是一双天足，逸梵却是三寸金莲。

但就是这样一个娴静的淑女，竟然一双小脚跨洋越海，跑到英国留学去了，听说和茂渊两个跑到阿尔卑斯山滑雪，还滑得不赖呢——就这样子一天天地飞远，从他的身边飞离了去，从他的家庭飞离了去，他们渐渐活在两个世界里。

记得当年结婚的时候，他们都还只有19岁，金童玉女，一对璧人。男的风流潇洒，女的清秀恬美，又都是名门后裔，旗鼓相当，端的惹人艳羡。那时候花前月下，他们都曾庆幸自己得到了传说中的金玉良缘，远远好过他们的祖辈。

——张廷重的父亲是前清名将张佩纶，母亲是李鸿章的小女儿李菊耦，他们俩年龄相差了整整18岁，而且都不算长寿。张茂渊就曾很不孝地非议过自己的姥爷，说：“这老爷爷也真是——两个女儿一个嫁给比她大二十来岁的做填房，一个嫁给比她小六岁的，一辈子都嫌她老。”

——黄逸梵的背景没有张廷重那么辉煌阔大，然而也是名门闺秀——清末南京长江水师提督黄军门的女儿。她母亲是农家女，嫁与将门之子做妾，平等自由那是谈不到的，而且也短寿，夫妻两个都只活到二十几岁，孩子由嫡母带大。

按说这样背景相近、年龄相仿的两个人结为夫妻，那是没有什么不满足的了。事实上，新婚时他们的确也曾快乐，也曾恩爱，也曾甜蜜和美过，然而后来，究竟是怎么走到如今这一步的呢？

大抵是从他吸鸦片、捧戏子、养姨太太开始的。

张廷重再叹了一口气，眼睛微微眯起，看得更加深远了。

这一次，他望见的是过去。

2

李鸿章，这是一个在中国历史上举足轻重的人物，在朝四十余年，官至文学殿太学士，死后大清朝廷赐封谥号“李文忠公”。因为曾代表清廷与侵华各国先后签订马关条约、中俄条约等一系列不平等条约，历史对他的评价褒贬不一，即使盖棺亦未能定论，我要在这里讨论的只是血统。

血统是一种神秘的东西，说它有，什么也看不见；说它没有，却的的确确流淌在一代又一代人的血管里，随着新生命的来与去而周转不息。

张爱玲在《对照记》里提到祖父母的时候，曾写道：

“我没赶上看见他们，所以跟他们的关系仅只是属于彼此，一种沉默的无条件的支持，看似无用，无效，却是我最需要的。他们只静静地躺在我的血液里，等我死的时候再死一次。我爱他们。”



w w w.x iaoshu otx t.c o mt  xt ～小  说天,堂



第一章 夜半无人私语时（4）

可以爱自己的祖先，并以他们为豪是一种幸运。

很多人巴不得清洗自己的历史，很多人发了财便要请枪手替自己杜撰历史，很多人因为“我们祖上也曾富过”而一生郁郁，很多人为了自己的“历史遗留问题”而蹉跎终生……祖先，是我们固有的历史，是我们的来处，是今昔何夕我为何人的一种论述，它使我们在这世上不孤立、不虚无，而有根有据，如影随形。

李鸿章的私家花园——丁香花园

“我”走在这世上，不是破空而来突然而去的，身后站着历朝历代的祖先，他们躺在我的血管里借我的眼睛来看世界，借我的脚步行走，借我的头脑思考，借我的生命再活一次，再死一回。

即使不是每一颗西瓜种子播下去都一定能结出最大最甜美的西瓜，但是豆角种子播下去却一定结不出西瓜来——这便是血统。

张爱玲的血统无疑是高贵的。她在后来成名之后，一度犹豫过是否要借此出身来为自己的新书作宣传，并且因此“劣迹”而一再被人攻击虚荣——然而她为什么不可以虚荣？她是贵族的女儿，并不是神的女儿，她有她的人性。而人性的根本就是虚荣。没有虚荣，又何来的世界发展？

这大概便是张爱玲即使因为声明贵族血统很吃了一点苦头，并为此沉默多年，然而在死前的最后著作《对照记》里却再一次大胆地讲出自己的出身，并大声宣布“我爱他们”的缘故。

好吧，让我们寻出家传的霉绿斑斓的铜香炉，点上一炉沉香屑，再沏一壶茉莉香片，尖着嘴轻轻吹开那浮沫，在茶烟缭绕中，开始聊聊这一段关于血统的闲话罢——

传说中的张佩纶仪容潇洒，能言善辩，颇有名士之风。直隶丰润人，出身于士大夫之家，中举人，点进士，从翰林院的庶吉士进至侍读，后升署都察院左副都御史，是清末“清流派”的中坚人物，常与一些文人学士们抨击时弊，纠弹官吏，往往一疏上闻，四方传诵。闲时狎妓纵酒，风月无边，尤其喜着竹布长衫，风流倜傥，招摇过市，一时引得京都士大夫争相效仿，几至竹布长衫大有畅销京都之势。

1884年中法战争期间，张佩纶被派福建会办海防，曾眼见福建海防空虚而向南洋和北洋呼吁船只，但未获理睬。7月3日，法舰突然发动袭击，进犯中国南部沿海，中国军舰连同生产这些军舰的福州船政局顷刻间烟消云散，张佩纶上中岐山观战，亲眼目睹了炮弹横飞、水幕冲天的悲壮场面，自知罪无可绾，心灰意冷。这就是历史上著名的“马尾战事”。

事后，张佩纶被革职充军，流放边塞张家口。其间作《管子注》二十四卷，《庄子古义》十卷。光绪十四年（1888年）期满释归，因与李鸿章是世交，遂得收留为幕僚，协办文书，掌理重要文件，并因此认识李鸿章之女李菊耦。那年张佩纶已经41岁，两年前刚死了元配，又是个刚释放的囚犯；而李菊耦只有23岁，且素有才名，嫁与张佩纶做续弦是委屈了——这家的女孩子总是与层次比自己低的男人结缘，也是宿命。

《孽海花》里形容李菊耦“眉长而略弯，目秀而不媚，鼻悬玉准，齿列编贝”；“貌比威、施，才同班、左，贤如鲍、孟，巧夺灵、芸，威毅伯（即李鸿章）爱之如明珠，左右不离。”说李鸿章的夫人赵继莲为了他要把这个才貌双全、德能兼备的女儿许给一个相差18岁的“囚犯”做继室，不禁大怒，骂李鸿章是“老糊涂虫”，又哭又闹，却到底拗不过。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小..说...天.堂



第一章 夜半无人私语时（5）

张佩纶墨迹

结婚后，张佩纶自誓闭户读书，对李鸿章的政治、外交各方面“断不置喙”，只与娇妻每日诗酒唱随，烹茶作赋。李鸿章为了爱女，在南京大中桥襄府巷给他们买了一所巨宅，这是康熙年间一个征藩有功的靖逆侯张勇的旧宅，深府大院，花木竞秀，颇为幽静。张佩纶与李菊耦便是在那里生下了一子一女，子即张廷重，女即张茂渊。

在张佩纶所著《涧中日记》里，时有“午后与内人论诗良久”、“雨中与菊耦闲谈，日思塞上急雹枯坐时不禁心怃然”、“合肥晏客以家酿与余、菊耦小酌，月影清圆，花香摇曳，酒亦微醺矣”之类风花雪月的句子，伉俪情深，跃然纸上。即使妻子“小有不适”，亦可谓小病是福，两人“煮药，煮茶，赌棋，读画，聊以遣兴。”很有点赵明诚与李清照的意味。

他们甚至还合作过一部武侠小说叫《紫绡记》，书中侠女紫绡是个文武双全的大家闺秀，文中常常只称做“小姐”而不提名字——他们的进步使得小说的主人公是一个走出深宅大院的奇女子，然而他们的保守却又使得一支笔缄默地不肯轻言千金闺秀的芳名——大家族的不彻底由此可见一斑，即使是在最荒诞的想象和杜撰里也仍旧是“非礼勿言”的。

《对照记》里有张佩纶与李菊耦的照片，我未能看得出张佩纶有多么“风流倜傥”，却着实惊艳于李菊耦的娴静恬美，人们一直形容张爱玲是“临水照花人”，然而李菊耦神情中的那一种清秀静美才真正称得上是“临水照花”。且她也的确是个惜花人，一听说桃花或是杏花开了，便扶着女佣的肩膀去看——家里没有婢女，因为反对贩卖人口，这也足可见出二人的进步。张佩纶还曾记载她“蓄荷叶上露珠一瓮，以洞庭湖雨前沦之，叶香茗色汤法露英四美具矣”，像不像《红楼梦》里的妙玉？

然而一个女人的心若不静，便招外祸；心太静了，却又不容易尽享俗世的福分。张佩纶1903年逝于南京，享年55岁。那时幼子张廷重只七岁，女儿张茂渊才两岁。李菊耦不足40便早早地守了寡，“碧海青天夜夜心”的日子，许是只有她自己晓得了。

安静与孤清，不知道是不是同高贵与叛逆一样，也是流淌在血液里，祖先留传给张爱玲的一份不可拒收的礼物？

张廷重未能继承他父亲的仕途经济，却把他那种名士风流发挥得淋漓尽致，并且渐渐走到了歧路上——不论时日怎么样拮据也好，他管自捧戏子、吸大烟、逛赌城、玩汽车，直至瞒着家人在外面养了姨奶奶……

然而也许他也有自己的苦衷。父亲去世的时候，他才只有七岁，妹妹张茂渊两岁。李菊耦把所有期望都放在这个儿子的身上，母兼父职，教子甚严。就如李纨课子一样，严守着诗书传家的理统，望子成龙，亲自督促儿子背书，背不出就打，就罚跪。

张廷重空学了一肚子的诗书八股，然而长大后却全派不上用场。中国早在1905年便废除了科举制度，李鸿章与张佩纶的时代早就成了历史，四书五经换不来钟鸣鼎食，就只好在茶余饭后消消食罢了。张爱玲在《对照记》中回忆道：

“我父亲一辈子绕室吟哦，背诵如流，滔滔不绝一气到底。末了拖长腔一唱三叹地做结。沉默着走了没一两丈远，又开始背另一篇。听不出是古文时文还是奏折，但是似乎没有重复的。我听着觉得辛酸，因为毫无用处。



www-xiaoshuotxt-c o m＿t＿xt，小说天堂



第一章 夜半无人私语时（6）

他吃完饭马上站起来踱步，老女佣称为‘走趟子’，家传的助消化的好习惯，李鸿章在军中也都照做不误的。他一面大踱一面朗诵，回房也仍旧继续‘走趟子’，像笼中兽，永远沿着铁槛儿圈子巡行，背书背得川流不息，不舍昼夜——抽大烟的人睡得很晚。”

张廷重多的就是这些“毫无用处”的学问，这怎能不教他惆怅迷惘。在滔滔不绝地背诵着那些古文奏章的时候，仿佛重现了他的少年时代，重现了母亲慈爱而严肃的教诲，重现了曾经做过多年的科举取士的美梦。

一切都过去了，一切都来不及了，一切都成了泡影。而救他的，安慰他的，唯有鸦片罢了。

张廷重是在母亲去世三年后结的婚，娶的是清末首任长江水师提督黄翼升的孙女，广西盐法道黄宗炎的女儿黄素琼（后来改名黄逸梵）。

素琼是美的，身段窈窕，体态轻盈，高鼻深目，薄嘴唇，有一点像外国人，头发不大黑，肤色也不白，并且周身有一种罗曼蒂克的气质，佻脱灵动。脾气也像外国人，虽然缠着一双小脚，却推崇西式教育。还拜了师父学油画，跟徐悲鸿、蒋碧薇这些个社会名流都很熟识。

——这样的女子，是无法想象她会安静地坐在一个满清遗少家里做少***。然而她丈夫的家里就只有这些：姨太太，戏子，吗啡，赌具，裹小脚的老妈子，终日不散的鸦片烟，还有无事闲坐打秋风的烟客……这些都是他生活里不可或缺的道具。她一天比一天更无法忍受丈夫的浪荡与颓唐，也一天比一天更向往国外的自由与文明。

张廷重也并不拒绝那“文明”，然而他的取舍却与妻子有不同的选择，他喜欢吃国外进口的芦笋罐头，各种新式的汽车，也看翻译小说，比如萧伯纳的《心碎的屋》，他还给自己取了个时髦的洋名字叫“提摩太·c·张”，可是他的精神生活却又完全是清贵遗风——他尽得了父亲的风流，却未能拥有父亲的才情，更没有父亲的温柔。他与妻子的争吵日益升级，终至不可调和。

在女儿小煐四岁那年，更名黄逸梵的黄素琼终于借口陪小姑子张茂渊出洋留学而远走高飞了。

一飞，便是四年。

张爱玲小的时候，原也赶得上看见了一点点浮华世家的遗风流韵，但多是些颓废的事物——锈迹斑斓的古董，华而不实的银器家什，几代流传的整套漆木家具，红木嵌大理石的太师椅，水印木刻的信笺，线装的绝版书籍，当然，还有终日烟雾不散的烟榻与烟灯。

总是在半明半昧的午后，她站在父亲的烟榻下，嗫嚅地小声地提出她的要求。而父亲，也多是半醉半醒地，爱答不理地回着她的话。使她感觉，进到父亲的烟间一刻，好似游了一回太虚幻境，再出来时，恍如隔世。

亲戚里有位被称为“三大爷”的老人，小煐每次去，总见他永恒地坐在藤椅上，就像长在那里似的，并且永远重复同一个问题：“认了多少字啦？”再就是“背个诗我听。”“再背个。”每次听到“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”就流泪。

还有，初回上海时，赶上伯父六十大庆，有四大名旦的盛大堂会，十分风光……

这一些，都是伤感的，却也是富贵的，带着没落家族特有的沉香。

后来，那大家族的缩影一再地出现在张爱玲的笔下，《金锁记》、《倾城之恋》、《花凋》、《茉莉香片》、《创世纪》……到处都可以寻到那黯绿斑斓的痕迹。



www/xiaoshuotxt.co m**t*xt小*说**天*堂



第一章 夜半无人私语时（7）

自然，那是很久以后的事情了。

3

我的灵魂徘徊在1928年的天空，看到一个###的年代。

那一年，奉系张作霖在军阀混战中失利，从北京撤回东北途中，于皇姑屯车站被日本关东军预先埋设的炸弹炸死；张学良“东北易帜”，以示由国民政府统一中国；那一年，女画家张玉良旅法归来，在上海举办个人画展，引起轰动；那一年，上海大光明戏院由美商投资建成，首映美国影片《笑声鸳影》；那一年，北京文化中心的地位在经济和战乱的影响下渐渐式微，大批文化名人从北京来到上海，文学巨匠鲁迅亦偕同妻子许广平在虹口安下家来；年轻的刘呐鸥从日本回到上海，与施蛰存、戴望舒合办了一份杂志叫《无轨电车》；那一年，政府公布上海市总人口数为2717000人，其中外侨人数47000人，上海位居世界第六大都市；那一年，张爱玲还不叫张爱玲，父亲张廷重刚辞了姨太太，带同全家南下，从天津到上海，迎接妻子回国。

黄逸梵回来了，张廷重搬走了——搬去了医院戒毒——家里突然宽阔起来，明亮起来，也热闹起来，多了许多优雅雍容的客人，多了许多诸如钢琴、油画这些新的摆设，多了许多歌声与笑声。

当黄逸梵和一位胖阿姨并肩坐在钢琴凳上模仿一出电影里的恋爱表演时，小煐笑得打跌，在狼皮褥子上滚来滚去。她是真心快乐，好像从记事以来，这是第一次真正的快乐。因此很多年后都还记得很清楚。

家里的一切都是美的巅峰，蓝椅套配着旧的玫瑰红地毯，其实是不甚谐和的，然而她由衷地喜欢，连带的也喜欢英国，因为“英格兰”三个字代表着母亲的来处，并使她联想起蓝天下的小红房子。虽然母亲一再告诉她英国是常常下雨的，然而她没法矫正那固执的印象，坚信英格兰暖丽如春。

“我第一次和音乐接触，是###岁时候，母亲和姑姑刚回中国来。姑姑每天都要练习钢琴，伸出很小的手，手腕上紧匝着绒线衫的窄袖子，大红绒线里绞着细银丝。琴上的玻璃瓶里常常有花开着。琴上弹出来的，另有一个世界，可是并不是另一个世界，不过是墙上挂着一面大镜子，使这房间看上去更大一点，然而还是同样的斯文雅致的，装着热水汀的一个房间。

有时候我母亲也立在姑姑背后，手按在她肩上，‘啦啦啦啦’吊嗓子。我母亲学唱，纯粹因为肺弱，医生告诉她唱歌于肺有益。无论什么调子，由她唱出来都有点像吟诗（她常常用拖长了的湖南腔背诵唐诗）。而且她的发音一来就比钢琴低半个音阶，但是她总是抱歉地笑起来，有许多娇媚的解释。她的衣服是秋天的落叶的淡赭，肩上垂着淡赭的花球，永远有飘堕的姿势。

我总站在旁边听，其实我喜欢的并不是钢琴而是那种空气。”（张爱玲：《谈音乐》）

4

“家”的意义变得明媚而具体，意味着花园洋房、有狗、有花、有童话书、有蕴藉华美的来客和不时响起的琴声、笑声。

一个早慧而敏感的孩子，总是不快乐的时候居多；因此快乐就显得格外珍稀，每一次都要铭记。

小煐是如此贪婪而紧张地收集着有关母亲与快乐的回忆，她开始比较像一个正常的得人宠爱的好孩子那般乖巧起来，学英文，弹钢琴，同母亲一起去看电影或是听音乐会，母亲告诉她不要出声，她便端坐着一动不动，完全是一个西式淑女的风范；闲时牵着母亲的手在花园里散步，讨论英国与法国的天空有什么不同，也是西式的浪漫；便连感伤也是西式的忧郁——看到书里夹的一朵花，听母亲说起它的历史，她便像一个淑女那样落下泪来。使得母亲向弟弟夸奖说：“你看，姐姐可不是为了吃不到糖而哭的。”



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt:xt.小``说".天 堂



第一章 夜半无人私语时（8）

是了，有母亲的好处，还有一项就是可以得到母亲的夸奖——有什么样的礼物是比一	句真诚有爱心的赞美之言更难能可贵呢？而又有什么样的赞美是比出自母亲之口更令人觉得温暖而幸福的？

她甚至学会了娇惯自己，家里吃鸡汤，她只喝了一口，便宣布：“有药味，怪味道。”大家都不理会，独有母亲却不放心地叫人去问厨子，果然说是这只鸡已经买了两三天，养在院子里，因为看它有点垂头丧气，怕它有病，就给它吃了“二天油”。

众人都做出恍然的表情，并且惊讶地看着这孩子，母亲虽然并没有说什么，可她已经很骄傲了，把头埋得低低地扒饭，可是身下飘飘然地好像要飞起来——因为母亲重视她的话，因为她的话是正确的，她是水晶球里的预言家。

如果日子可以一直这样地下去，那么这世上就会多一个幸福的家庭，但或许会少一位深刻的作家。

真不知道黄逸梵与张廷重的离婚是一件幸事还是不幸。

在张廷重从医院回来不久，便又重新抽上了鸦片。戒不了。因为他的心魔不死，烟瘾也不死。

他的心魔有很多个形象，就如绳子的许多个结——怀才不遇自然是其中盘得最大、系得最紧、历史也最悠久的一个结，悠久得都有点陈旧了，有一点磨损，发黑，面目模糊起来，甚至发出腐烂的气味，解开已经几乎不可能，斩断了还差不多；对于妻子的矛盾的情感是旧结之上加了新结，关于鸦片与姨太太，关于中西方的教育思想，关于审美追求，横横竖竖，重重叠叠，简直成了麻团，剪不断理还乱。

有一个美丽而聪慧的妻子是男人的福分，但是倘若这慧而美的妻子同时还个性刚硬原则分明，而那个性与原则又与丈夫的主张格格不入南辕北辙，那便是婚姻的冤孽了。

不幸黄逸梵与张廷重夫妻便是这种状况。留洋归来的逸梵比从前更加美丽、更加时髦、也更加聪敏有主见了。她穿着华丽的欧洲服装，洒着香水，说着英文，笑容明媚，谈吐风趣，走到哪里，哪里的阳光便灿烂起来，所有的人都像是花朵向着太阳那样仰起脸来注视她，追随她。这真叫做丈夫的充满了危机感——他看着她，怎么也不能确信这美丽的天使一样的女子是属于自己的。

天使是长着翅膀的，她们随时都会飞走。黄逸梵也是随时可能飞走的。

有什么办法可以系住天使的翅膀，让她脚踏实地甚或画地为牢，再也不会飞走了呢？

张廷重想出了一个很笨的方法，真的很笨，可是在大家族里长大的他，却很迷信这方法管用——那就是金钱约束——他就是被他兄长用钱约束了许多年不得自由的。

在结婚前，尚未自立门户时，张廷重兄妹原一直依傍着同父异母的兄嫂生活，被克扣得很紧。这使他一旦有了金钱的支配权后，立刻便挥霍无度起来。仿佛一棵被盆栽的梅花，扭曲拗折多年成了“病梅”，一旦打破花盆重新栽在土里，也很难长成可造之材，而多半只会长疯了。

在大家族里，血脉的亲疏并不是最重要的，资产和权位才是关键，也是族里掌权者用以挟制众人的至要法宝。张廷重曾被兄长用此手段挟制过，如今也打算用这一招来挟制妻子，剪了她的远飞的翅膀。他从医院出来后，编尽理由，不肯拿出生活费来，要妻子贴钱出来，想把她的钱逼光了，那时想走也走不了。于是两夫妻再度开始争吵，吵得不可开交，比赛着砸杯子，砸家具，结果砸碎了自己的婚姻，也砸碎了儿女的美满童年。



www。xiaoshuotxt.c o mt。xt-小.说。天/堂



第一章 夜半无人私语时（9）

——那简直是一个受到诅咒的噩梦，只有结束，没有醒来。

小煐再次陷入无助的忧郁里。每当父母争吵，佣人们便会把小姐弟俩拉出去，让他们在一边静静地玩，不要出声。春暮迟迟，院子里养着一条大狼狗，姐弟俩百无聊赖地逗狗玩，听到楼上父母的争吵声越来越响亮，中间夹着砸东西的脆声巨响。小煐和子静惊怯地面面相觑，都不说话。晚春的阳台上挂着绿竹帘子，满地密条的阳光。子静推出他的小三轮脚踏车，一圈圈无声地骑着，画了一个圆，又画了一个圆。小煐抱着膝坐在一边，默默地看着月亮从云层里走出来，不知道自己什么时候才可以走出这吵嚷的噩梦。

在黄逸梵与张廷重争吵的众多题目中，有一条是关于小煐的——黄逸梵坚持要送小煐到学校里受教育，她自己是个学校迷，自然不会让女儿错过上学的乐趣；然而张廷重却坚持私塾教育，他的母亲李菊耦一天学也没上过，还不是能诗善赋巾帼不让须眉？而且，那些洋人办的学堂里能教出什么好来呢，让女儿也同她母亲一样，满口讲英文，撒开脚丫满世界跑吗？

然而他终究没有争过妻子。有一天他上楼休息的时候，黄逸梵像拐卖一样地拉着女儿的手偷偷从后门溜了出去，径直来到黄氏小学报名处。在填写入学证的时候，她犹豫了一下，支着头想了片刻说：“填个什么名字好呢？张煐这两个字叫起来嗡嗡地不甚响亮——暂且把英文名字胡乱译两个字罢。”于是，便随手填了“张爱玲”三个字。

那个歪着头取名字的样子，给了张爱玲很深的印象。

后来，张爱玲曾经写过一篇随笔《必也正名乎》，开头便说：“我自己有一个恶俗不堪的名字。”

又说：“回想到我们中国人，有整个的王云五大字典供我们搜寻两个适当的字来代表我们自己，有这么丰富的选择范围，而仍旧有人心甘情愿地叫秀珍，叫子静，似乎是不可原恕的了。”

而她弟弟，就叫做“张子静”。

姐弟两个的名字，都被她批得体无完肤，可见“不可原恕”的应该是那取名字的父母。

不过她后来给自己取过笔名“梁京”，也未见得有多么响亮，而且也仍然是脱胎于“张爱玲”的声韵母切换。倒是她小说里的主人公，诸如范柳原与白流苏、许世钧与顾曼桢、葛薇龙、吴翠远、言丹朱，甚或碧落、娇蕊、霓喜、潆珠、愫细、小寒、绫卿……都是雅致纤巧有诗意，即使现在的作家们给主人公取名字，走的也仍是这一种字眼秀丽的路线。

张爱玲又写道：

“现在我开始感到我应当对我的名字发生不满了。为什么不另挑两个美丽而深沉的字眼，即使本身不能借得它的一点美与深沉，至少投起稿来不至于给读者一个恶劣的最初印象，仿佛有谁说过：文坛登龙术的第一步是取一个炜丽触目的名字。果真是‘名不正则言不顺，言不顺则事不成’么？”

“中国的一切都是太好听，太顺口了。固然，不中听，不中看，不一定就中用；可是世上有用的人往往是俗人。我愿意保留我的俗不可耐的名字，向我自己作为一种警告，设法除去一般知书识字的人咬文嚼字的积习，从柴米油盐、肥皂、水与太阳之中去找寻实际的人生。

话又说回来了。要做俗人，先从一个俗气的名字着手，依旧还是‘字眼儿崇拜’。也许我这些全是借口而已。我之所以恋恋于我的名字，还是为了取名字的时候那一点回忆。”

远兜远转，绕山绕水，最后到底还是归到“母爱”这个题目上来。还是那句话——对于温情，尤其来自家庭的温情，张爱玲得到的实在太少了。于是那一点点一丝丝，件件都铭心刻骨，无时或忘。

母亲是为了她而同父亲开始的这一场争吵，母亲难得一次拉着她手的记忆新鲜而刺激，母亲歪着头填写报名单的样子更是永恒定格，于是，这个由母亲随手填写的恶俗的名字，便就此跟了她一辈子，可谓意义重大。

发生在那一年的重大签字还有一起，便是张廷重夫妻两个的离婚书。

离婚，自然是由黄逸梵提出，并且请了外国律师。张廷重起先是不愿意的，直到签字那天也还吃吃艾艾地挨磨时间，然而黄逸梵说：“我的心已经像一块木头。”这句话使他十分受伤，便也签了字。

这个字一签，小煐的童年也便就此结束了。

那一年，她十岁，改了名字叫“张爱玲”。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt。xt-小.说。天/堂



第二章 小荷才露尖尖角（1）

第二章

小荷才露尖尖角

1

我的灵魂在天空中行走，日夜奔徙，徘徊于张爱玲的两个家——一间在法租界一幢雄伟的西式大厦里，是一层有两套大套房的房子，宽敞明亮；另一间在苏州河边的弄堂里，阴雾迷离——后来我才发现，那不是迷雾，是鸦片的烟。

自从父母离婚后，张爱玲便有了两个家。一个是妈妈和姑姑的家——自从妈妈搬出去，姑姑张茂渊因为不满哥哥的行径，也随之搬了去——她们买了一部白色的汽车，用着一个白俄司机，还雇了一个法国厨师，简直就是一个小型联合国。满屋子都是新式的西洋家具，窗明几亮，纤灵的七巧板桌子，轻柔的颜色，奢华的瓷砖浴盆和煤气炉子，明朗而可爱的宾客，无论在精神上物质上都打着进步文明的标志；另一个是父亲的家，充斥着鸦片的云雾，雾一样的阳光，教弟弟子静做八股文的老先生，堆叠的小报，章回小说，还有日暮西山一般的父亲及父亲寂寞的气息。屋子里仿佛永远是下午，人坐在里面会感觉一直地沉下去，直到天塌地陷。

两个家，仿佛两个世界。然而爱玲一样地喜欢。

不久黄逸梵再次动身到法国去，重新成为一个辽远而神秘的梦。但是姑姑的家里留有母亲的空气。在张爱玲的眼里，姑姑和母亲是不可分的，她们一起出国，一起回来，一起租房共居，一起唱歌弹琴。姑姑就好像另一个母亲，或是母亲的一部分。每年圣诞节，爱玲都会自制了许多贺卡，然后挑出最满意的一张交给姑姑，请她代为寄给国外的母亲。

那时期她的生活还是很有规律的——星期一早晨坐着父亲的汽车由司机送去学校，星期六再由司机接回家，保姆何干在每星期三给她送去换洗衣裳和食物，逢到星期六和寒暑假回家，便可以做许多喜欢的事情：看电影，看小说，去舅舅家找表姐妹聊天，或是去姑姑家玩儿。

她还照着报纸副刊的格式，自己裁纸，写稿，自己画插图，弄得像模像样，这许多“一个人的游戏”，使得她并不寂寞。张廷重也很看重女儿的文采，常常把女儿的大作展示给亲友看，不无得意地玩笑说：“这是我女儿办的报纸副刊。”

母亲不在身边，她和父亲的关系有一点像是相依为命，父女俩常常一同出去看戏、买点心，回到家便谈论那些戏或者小说。父亲有个很大的书房，对于爱玲来说就像阿里巴巴的宝藏，她时不时地会溜进去淘宝。《红楼梦》、《海上花列传》、《醒世姻缘》、《水浒传》、《三国演义》、《老残游记》、《儒林外史》、《官场现形记》，还有张恨水的长篇小说等，都是她从父亲的书房里一本本拖出来读的。每每同父亲讨论那些小说的优劣，张廷重总是很细心地听着，并帮她分析辟理，也是一种别致的天伦之乐。

她是在那个时段里开始了自己真正意义上的写作，记得曾写过一篇《理想中的理想村》，在初动笔时已经确立了她的浪漫主义精神，虽然她后来的作品一直力求写实，并且在《自己的文章》里声明要表现真实的人生，然而我始终以为：张爱玲是浪漫的，理想主义的代表人物之一。

她自小便喜欢历史题材，七岁时曾经在一个旧账簿的空页上用墨笔开了个很辉煌的头，写道：“话说隋末唐初时候……”，有个亲戚名唤“辫大侄侄”的走来看见了，说：“喝！写起《隋唐演义》来了。”她觉得非常得意，却没有再写下去，似乎无尽的故事都已经在这一句“话说隋末唐初时候”里含着了。那么大的背景，那么久的年代，那么长的故事，也只好用一句话做起，用一句话做结，好比一首古老的曲子，从头唱到尾，又从尾唱到头，节奏旋律总是一样。一个七岁的孩童妄想演义历史，而且是隋末唐初的红澄澄浩荡荡，也是一种浪漫。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



第二章 小荷才露尖尖角（2）

然而14岁那年她终究也写了一部有始有终篇幅较长的著作出来，便是章回小说《摩登红楼梦》，回目是父亲张廷重代拟的，颇为像样，共计六回：

“沧桑变幻宝黛住层楼，鸡犬升仙贾琏膺景命”；“弭讼端覆雨翻云，赛时装嗔莺叱燕”；

“收放心浪子别闺闱，假虔诚情郎参教典”；“萍梗天涯有情成眷属，凄凉泉路同命作鸳鸯”；

“音问浮沉良朋空洒泪，波光骀荡情侣共嬉春”；“陷阱设康衢娇娃蹈险，骊歌惊别梦游子伤怀”。

其中“赛时装嗔莺叱燕”不消说是套的《红楼梦》第五十九回题目“柳叶渚边嗔莺咤燕，绛芸轩里召将飞符”，可见两父女都是红楼迷。张廷重还把书中主要人物的刻画及创作背景一一分析给她听，爱玲认为：高鹗的续作宣扬“兰桂齐芳”，表现出他热衷功名利禄的心态。张廷重对女儿这一见解深为重视，并且提醒：续作中关于官场景况的描写还是十分生动逼真的，这正是因为高鹗出身官场。这对后来张爱玲写作《红楼梦魇》的帮助极大。

这也难怪，大家子的故事本来就是千篇一律，你踩着我的影子，我追着你的脚印。好像李鸿章那样名满天下的重臣，满脑子国家大事，却好像没什么私生活，太太不漂亮还可以说是不由自己做主，然而唯一的姨太太也长得丑，二子二女也都是太太生的，想来真有点像贾政的情形——正配王夫人呆板无趣，唯一的妾侍赵姨娘也面目可憎。

宁荣二府里称得上爷的，总括上下三代，贾赦不用说是骄奢淫逸，已经拥红偎翠了还要惦记着鸳鸯；贾珍和贾琏也都是妻妾成群；贾蓉是同性恋不算，贾珠死得早，宝玉还小；就只有贾政是一妻一妾，也还不常亲近。

而张廷重若安在《红楼梦》里，会是扮演哪一个角色呢？他没有琏二爷的精明，也没有宝二爷的柔情，狠不过贾赦，贪不过贾珍，他更多的，倒是敬老爷的厌世呢。

然而，只有真正清闲的人，才会真正体会得出生活细节的美来。张廷重自有他的品位与观点。

张爱玲虽然往往以厌恶批判的眼光看着这个家及家里的一切，可是有时闻到鸦片香也会觉得心安，看到那些杂乱的小报便有种国泰民安般懒洋洋的亲切，仿佛揪着小花猫脖子上的皮将它轻轻提起，心里不禁柔软地一动——直到很多年后，经历了许多的沧桑漂泊，她每每看见小报堆叠，还会有一种回家的感觉。

在鸦片烟雾中浸淫得久了，深入精髓，文笔里便也流露出一股异艳的冷香。她喜欢在文章里使用色彩浓厚、音韵铿锵的字眼，如“珠灰”、“婉妙”、“黄昏”，不惜堆砌辞藻，以引起感官的刺激。这一点也有些像她的父亲，带着些奢侈放纵的意味。

跟着父亲，她很看了许多京剧，《四郎探母》、《得意缘》、《龙凤呈祥》、《玉堂春》、《乌盆记》……先还只懂得坐在第一排看武打，看青罗战袍飘开来露出里面红色的里子，玉色裤管底下则是玫瑰紫的里子，随着武生的花拳绣腿踢得满场飞；后来便慢慢品出京戏的好来，故事是有血有肉的，人物是极香艳又天真的，而且一切都有规律可循，比如马鞭子就是马，掷签子就是死，惨烈紧张的一长串拍板声代表更深夜静，或是吃力的思索，或是猛省后惊出一身冷汗；连哭泣都有特定的节拍，由缓至急或是由急至缓，像一串声音的珠子，圆整，光洁；半截水袖一柄折扇，在舞台上都可以演绎出万种风情，千般委屈，端的是姹紫嫣红开遍，风光此处独好，看似曲折，然而知音人自然心领神会。



wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小＿说天/堂



第二章 小荷才露尖尖角（3）

她喜欢听那些锣鼓铿锵，当当当地砸出一个浩荡荡的“隋末唐初”盛世，再一路当当地砸出个天地玄黄，宇宙洪荒；她也喜欢听古琴独奏的《阳关三叠》，绷呀绷的，小小的一个调子，再三重复，却是牵肠挂肚；还有二胡，拉过来拉过去，续而似断，断而又续，呜呜咽咽说不尽人生的苍凉……

父亲讲给她听，什么是“云板”，什么是“响板”，什么是“新剧”，什么是“旧剧”，《戏剧月刊》给“四大名旦”排座次，天资、扮相、嗓音、字眼、唱腔、台容、身段、台步、表情、武艺，缺一不可，还既得会新剧也要会旧剧，既要听京戏也得听昆戏，连品格都考察在内，张廷重一边翻看着画报，一边对那些名旦品头论足，爱玲站在一旁听得津津有味，得意处，忍不住便笑起来。

戏剧，章回小说，古体诗，都是她这时期的爱好。一边读着《红楼梦》，一边便开始“香菱学诗”起来——“天对地，雨对风，大陆对长空，来鸿对去雁，宿鸟对鸣蛩，三尺剑，六钧弓，人间清暑殿，天上广寒宫……”

她爱极了那些秀丽端整的对仗，一口气写了三首七绝，其中一首《咏夏雨》，有两句经先生浓墨圈点过：“声如羯鼓催花发，带雨莲开第一枝。”给父亲看了，也颇受夸奖。

林黛玉最爱“留得残荷听雨声”，她却偏是“带雨莲开第一枝”，诗言志，可见这时的她还是相当积极的。

2

张爱玲在1931年升入圣玛利亚女校。她的第一篇变成铅字的短篇小说《不幸的她》，便是发表在1932年的圣玛利亚女校的校刊上；次年又发了第一篇散文《迟暮》，全校皆惊。

——后来的很多年里“张迷”们一直以为张爱玲1940的参赛作品《天才梦》是她的处女作，而她自己也曾在女作家座谈会上这样说过。然而张学“打捞”专家陈子善先生却在1932年的《凤藻》校刊上发现了小小说《不幸的她》，这是迄今为止见到的张爱玲最早的印成铅字的作品。校刊编辑还特别注明：作者是初中一年级生。

圣玛利亚女校坐落在白利南路（今上海市长宁路187号），创立于1887年，同圣约翰大学附中一样，同属当时沪上最著名的两大美国基督教会学校。环境幽雅，教学严谨，全部课程分为英文、中文两部，英文部包括英语、数、理、西洋史、地、圣经等科目，采用英文课文，并且主要由英美学者担任教授；中文部包括国文、国史、地三项，担任教授的先生初中以下是师范毕业的老小姐，初中以上部分则多半是前清科举出身的老学究。

能够就读圣玛利亚女校的学生，家庭出身大多非富则贵。因为忍受不了校规的苛刻和功课的重压，几乎每年都会发生学生中途退学的情形。而张爱玲却始终能够游刃有余，名列前茅，可谓是一个异数；而在保证成绩优异的前提下还可以优游地写作，就更只有一种解释了——这是一个天才少女，生来就应该是写字的。

在张爱玲成名后的许多作品里，都可以看到圣玛利亚女校的影子，亦可以看到张爱玲自己年少时的模样。

比如《殷宝滟送花楼会》中就可以看到女校的浴室“是用污暗的红漆隔开来的一间一间，板壁上钉着红漆凳，上面洒了水与皮肤的碎屑。自来水龙头底下安着深绿荷花缸，暗洞洞地也看见缸中腻着一圈白脏。灰色水门汀地，一地的水，没处可以放鞋。活络的半截门上险凛凛搭着衣服，门下就是水沟，更多的水。风很大，一阵阵吹来邻近的厕所的寒冷的臭气，可是大家抢着霸占了浴间，排山倒海拍啦啦放水的时候，还是很欢喜的。朋友们隔着几间小房在水声之上大声呼喊。”



www/xiaoshuotxt.co mt(xＴ小说"//天,堂/



第二章 小荷才露尖尖角（4）

这段大约是实写，因为遗作《同学少年都不贱》中再一次提到：“她们学校省在浴室上，就地取材，用深绿色大荷花缸做浴缸，上面装水龙头，近缸口腻着一圈白色污垢，她永远看了恶心，再也无法习惯。都是枣红漆板壁隔出的小间，厕所两长排……”

同一场景在不同作品里出现两次，这于张爱玲是不多见的。她出国时并未带出几部旧作，《送花楼会》又是她较不喜欢的一篇，当然不会带在身边，那么这段描写便不是参照旧作，而是少年记忆于老年时再度重播。两部小说中间隔了50年，半个世纪之久，而描写仍然酷似至此，可见女校在她心中的印象之深。

有人以为《同学少年都不贱》是张爱玲自传，是以她与炎樱的交往为蓝本，所以认为那学校指的是香港大学；然而“殷宝滟”一文写于1944年11月，那时她还没念港大呢。由此可以佐证这写的确是圣玛利亚女校。

《同学》一文中且透露出，女校当时同性恋风气鼎盛，流行“拖朋友”的游戏，看到谁对谁有意思，就用抢亲的方式把两个人强行拖在一起，令她们挽臂而行。爱玲似乎也有意中人，可是倒没有明白的同性恋对象，大约是因为相貌平常、性格又呆板的缘故，她自诩“丑小鸭”。

也或许是因为她一直用罗曼蒂克的眼光来崇拜着她的母亲，于是别的人便很难看进眼里去。这在她少年时发表于校刊上的《不幸的她》一文中可窥一斑。

《不幸的她》故事开始在一个“秋天的晴空”，两个女孩在海上泛舟，“才十岁光景”，“是m小学一对亲密的同学”，一个叫另一个“雍姐”，十分依傍的样子。后来那妹妹因为父亲死了，跟着母亲到上海投奔亲戚，两人“就在热烈的依恋中流泪离别了”。长到21岁上，她母亲“忽然昏悖地将她许聘给一个纨绔子弟”，于是她逃离上海，漂泊了几年，听说母亲死了，雍姐也结了婚，还有了个十岁的女儿，于是急急地去探访——

“她急急地乘船回来，见着了儿时的故乡，天光海色，心里蕴蓄已久的悲愁喜乐，都涌上来。一阵辛酸，溶化在热泪里，流了出来。和雍姊别久了，初见时竟不知是悲是喜。雍姊倒依然是那种镇静柔和的态度，只略憔悴些。

‘你真瘦了！’这是雍姊的低语。

她心里突突的跳着，瞧见雍姊的丈夫和女儿的和蔼的招待，总觉怔怔忡忡的难过。

一星期过去，她忽然秘密地走了，留着了个纸条给雍姊写着：‘我不忍看了你的快乐，更形成我的孤清！别了！人生聚散，本是常事，无论怎样，我们总有藏着泪珠撒手的一日！’

她坐在船头上望着那蓝天和珠海，呆呆的出神。波涛中映出她的破碎的身影——啊！清瘦的——她长吁了一声！‘一切和十年前一样——人却两样的！雍姊，她是依旧！我呢？怎么改得这样快！——只有我不幸！’

暮色渐浓了，新月微微的升在空中。她只是细细的在脑中寻绎她童年的快乐，她耳边仿佛还缭绕着从前的歌声呢！”

写这篇《不幸的她》时，张爱玲只有12岁，虽然笔触稚嫩，然而清新婉约，别有风情，正所谓“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头”。若是一定要对号入座的话，那么文中的“雍姊”倒更像是张爱玲的母亲，她对她的依恋、惜别以及咫尺天涯的哀伤，不正是从八岁到十二岁间，张爱玲所经历的与母亲欢聚、看父母离异、母亲重走外洋、后来又有了洋男友的整个情感历程么？



www-xiaoshuotxt-c o m［t.xt小，说［天堂｝



第二章 小荷才露尖尖角（5）

第二年，她又发表了散文《迟暮》，女主人公更是母亲黄逸梵的写照——母亲在她心目中的形象就是一个迟暮的美人，高贵华丽，可是充满了“来不及了”的仓促感。她在文章里想象着母亲坐在轮船上的样子，也模拟着那千古一辙的伤春心境：

“只有一个孤独的影子，她，倚在栏杆上；她有眼，才从青春之梦里醒过来的眼还带着些朦胧睡意，望着这发狂似的世界，茫然地像不解这人生的谜。”

“她曾经在海外壮游，在崇山峻岭上长啸，在冻港内滑冰，在厂座里高谈。但现在呢？往事悠悠，当年的豪举都如烟云一般霏霏然的消散，寻不着一点的痕迹，她也惟有付之一叹，青年的容貌，盛气，都渐渐的消磨去。”

“灯光绿黯黯的，更显出夜半的苍凉。在暗室的一隅，发出一声声凄切凝重的磬声，和着轻轻的喃喃的模模糊糊的诵经声，‘黄卷青灯，美人迟暮，千古一辙。’她心里千回百转地想，接着，一滴冷的泪珠流到冷的嘴唇上，封住了想说话又说不出的颤动着的口。”

校刊成了张爱玲最早的舞台，此后几年，她又接连在校刊上发表了《秋雨》、《论卡通画之前途》、《牧羊者素描》、《心愿》、《牛》、《霸王别姬》等，已经清楚地显露出不同凡响的文学天赋。尤其《霸王别姬》一文，她的国文老师汪宏声先生曾经给予高度评价，称其“与郭沫若的《楚霸王自杀》相比较，简直可以说一声有过之而无不及。”

《霸王别姬》发在1936年的校刊《国光》第九期上，编者还在“编辑室谈话”中作了高度评价：“爱玲君的《霸王别姬》用新的手法新的意义，重述了我们历史上最有名的英雄美人故事，写来气魄雄豪，说得上是一篇‘力作’。编者曾看过郭沫若用同样题材写的《楚霸王自杀》，爱玲君的作品决不会因了文坛巨人的大名而就此掩住的，所以编者在这里说一声老三老四的话：爱玲勉之！”

那是张爱玲青春飞扬的时期，有着天才固有的自恋与敏感，却不失少女的天真浪漫。

她开始大胆想象，勾画自己的未来蓝图——中学毕业后要到英国去读大学，要把中国画的作风介绍到美国去，要比林语堂还出风头，要穿最别致的衣裳周游世界，还要在上海有自己的房子，过一种干脆利落的生活——这些理想，后来有的实现，有的则成为蔷薇泡沫，然而也已经都变了味道。

这期间发生了一件实实在在的大事，将她一生的轨迹改变，也使她的性格进一步走向忧郁沉静——这便是，父亲张廷重要再婚了。

听说了这个消息，爱玲十分忧虑。关于后母的种种传说她从中外故事里都读到了不少，没想到终有一天这故事会落到自己身上，让自己做了童话里受苦受难的白雪公主，即将面对拥有魔镜的恶母后。

她把这挂虑对姑姑说了，姑姑也无法，只劝说：“那是大人的事，总不成叫你父亲就此不娶，不老不小的，屋里没个女人也不成话。”她站在姑姑家的阳台上，绝望地想：如果这时候那女人也站在这里，伏在铁栏杆上，她说不定会发狠把她推下去的，一了百了。

夏日的黄昏，晚霞烧得天空一片失火的红。人站在这一大片火云下面，渺小而无奈。爱玲在那一瞬，已经隐约预见了自己即将面临的悲惨境界。

只是，她仍然无法阻止那片火烧到自己跟前来。



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小＿说天/堂



第二章 小荷才露尖尖角（6）

3

前面说过，这个家里的女人的背景似乎总比男人来得阔大体面——李菊耦做张佩纶的续弦是一种下嫁，而孙用蕃给张廷重填房其实亦是屈就。

那时上海的房子涨价，张廷重手里有祖上留下的一整条街的房子，算得上富人，于是许多久不走动的亲戚便又开始往来，且拐弯抹角地替他做媒，说的是日商住友银行的买办孙景阳一个同父异母的姐妹。

孙家是旺族，孙景阳的父亲、曾任袁世凯内阁国务总理的孙宝琦有一妻四妾，子女24人。给张廷重介绍的是孙宝琦的第七个女儿孙用蕃，36岁，精明强干，样子也还时髦爽利，大方脸，削下巴，很干净利落的一个人，可是闻说脾气不大好，又染上阿芙蓉癖，所以年纪老大还待字闺中。她那样的出身又不容她过于下嫁，一来二去地，便给张廷重做了填房。

婚礼在华安大楼举行。那时候，跑马厅对面的国际饭店、大新公司、西侨青年会都还没有建造，七层楼的华安大厦便显得鹤立鸡群，居高临下——孙用蕃要的就是这种排场。

张爱玲和弟弟也参加了宴会，坐在席上，她真是食难下咽，仿佛眼睁睁看着一团火逼近了自己、包围了自己而不得逃脱——她真是很想转身逃开，可是，现实逼着她不得不端坐在那里，脸上带一个僵硬的笑。

她庆幸自己已经升入中学，可以住校。学校是她的伊甸园，可以使她短暂地远离继母的管辖——然而也未必，因为即使在学校里，继母的影子也无处不在，她的衣裳跟着她。

孙用蕃进门前，听说这个继女的身材同自己差不多，便带了满满两箱子自己做姑娘时代的旧衣裳——这位填房太太在进门前倒已经先想着替夫家省钱，真不知道是天生勤俭还是刻薄成性——或许也可以理解，总是落魄高官的后代，在民国一色地没落了，纵然祖上曾经堂皇尊崇过，如今的家境也仍是拮据，不然也不至这样委屈。

她打开那箱子，一件件地撂出衣裳来，带着惋惜怅惘的口吻说：“料子都还是好的。”仿佛连旧衣裳也不舍得给人似的。

于是此后几年里张爱玲再也没有穿过一件新衣。

那些肥大而过时的旧衣，像一件件情味暧昧的准古董。说新自是不新，说旧却又不够旧，有些领口已经磨破，无论怎样滚金线打丝绦，只是令人觉得土，觉得尴尬。而且因为压在箱底里有了年代，整个浸淫着一种脱不去的樟脑味，在那样青涩初开的年代里，在被称为贵族化的教会学校里，更加使一个少女无地自容。

爱玲本是自小就有一点恋衣癖的，这也是母亲的遗传——因为黄逸梵的爱做衣裳，张廷重曾经咕噜过：“一个人又不是衣裳架子！”在张爱玲还叫做张煐的时候，她小小的年纪，看见母亲黄逸梵立在镜子前面，在绿短袄上别上翡翠胸针，只觉得美不胜收，羡慕万分，来不及地要长大，忍不住说：“八岁我要梳爱司头，十岁我要穿高跟鞋，十六岁我可以吃粽子汤团，吃一切难于消化的东西。”

而她现在已经16岁了，别说梳爱司头穿高跟鞋，甚至连穿得体面一点也不能。继母的那些衣裳中，有一件暗红的薄棉袍，碎牛肉的颜色，穿不完地穿着，就像浑身都生了冻疮；冬天已经过去了，还留着冻疮的疤。

——记忆的伤，终生不能治愈。她不禁想起小时候个子长得快，几天就蹿高一大截，有一次母亲为她做了件外国衣服，葱绿织锦的，一次也没有上身，已经不能穿了。如今想起来，真是奢侈得叫人心疼。



www/xiaoshuotxt/c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第二章 小荷才露尖尖角（7）

那件长满冻疮的暗红棉袍，就像兜头浇下满满一桶暗红色的油漆，给张爱玲的整个少女时代打上了一枚暗红的朱漆大印。她从此更加沉默寡言，也更加嗜书如命，她原本就比一般的同龄女孩早熟，如今更是忽然褪去了所有的稚嫩与天真，并且由自卑导致的自闭，使她的中学生活并不愉快，也很少交朋友。

据她的老师汪宏声回忆：张爱玲那时瘦骨嶙峋，不烫发，衣饰也不入时，坐在最后一排最末一个座位上，表情呆滞，十分沉默。“不说话、懒惰、不交朋友、不活动，精神长期的委靡不振”。然而她的作文实在是好，成绩也总是a或甲，老师常常当着全班同学的面朗读她的作文，给她很高的赞扬，她也面无表情，仿佛并不当做一件了不起的事，仿佛写作本来就是她的天生技能，就像每个人生下来都会啼哭、长大了便会行走一样，是种本能，天经地义的事情。

她总是忘记交作业，每每责问，她的口头禅便是“我忘了”。通常人们总是善意地一笑轻轻放过了她，并且当她在心里也未必真在乎。可事实上她的内心远没有她的表面显示出来的那样漫不经心，不以为意，在那里面，是一颗少女的备受磨折的扭曲的心。

心上一次次的伤渐渐结了痂，打成结，一辈子也解不开。后来经济独立的张爱玲很有点恋衣狂，喜欢自己设计衣裳，并且务求穿得奇装异服、路人瞠目才罢，就是因为那时被穿衣问题困惑了太久留下的后遗症。

4

如果把李菊耦比作课子的李纨，那么孙用蕃就是弄权的熙凤，而且还是“变生不测凤姐泼醋”那一回里的王熙凤。自从嫁入张家那一天起，孙用蕃就一直在变着方儿地提醒诸人自己的女主子地位，踩着别人来踮高自己——也许是一种补偿的心理罢，已经是低就了，再不仰起头来，怎么见得出自己本原的尊贵？

当家做主头件大事自然是钱，她不但抓紧日常开支，并且大量裁减佣人的数目，张廷重用的一些男仆和黄逸梵从前用的女仆都被辞退了——这是进门第一个下马威，要叫人见识她精明干练、擅于理家的手段。

她很喜欢同这家的前女主人相比，时常说：她喜欢画油画，认识蒋碧薇，那有什么了不起，我同陆小曼还是朋友呢。——屋子客厅里一直挂着陆小曼的油画瓶花。

但她也自有一样深得张廷重心思处——就是与张廷重有“同榻之好”，也是位多年的老烟枪，练得一手烧烟泡的好手艺。这一刻的温柔已经抵得过其他时候万种的泼辣。

而且，她只是克扣前妻留下的一对儿女，对张廷重用在吃喝玩乐上的钱倒是给得很大方的，同他一样喜欢吃外国进口的罐头芦笋，喝鸭舌汤，喜欢新鲜轿车。女儿学钢琴缴学费的钱没有，可是旧车换新车的钱刚刚好。张廷重非常满意，这新夫人可真是好，不会阻止自己吸烟，还不会好高骛远地巴望着西洋景，真是贤惠。渐渐地便对她百依百顺。

她便又嚷着要搬家——搬回麦德赫司脱路李鸿章的旧宅。辛亥革命前夕，李鸿章、盛怀宣、贝润生等人，自境内租界起，纷纷在静安区一带购置房产，不止那房子，那整条弄堂都属于李鸿章所有，地址是现康定东路87弄。那是一所民初式样的老洋房，房间很多，空大陈旧，幽深不见天日。只住四个人其实是有些阴森而不划算的，然而孙用蕃坚持要搬，因为她嫁的是李鸿章的后代，自然要住进李鸿章的物业里去。



www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小`说`天.堂



第二章 小荷才露尖尖角（8）

张爱玲的出生地，上海市康定

东路87弄，现已拆迁

1912年，李菊耦在这里去世；1915年，张廷重与黄逸梵在这里结婚；1920年9月30号，张爱玲在这里出生；第二年，又有了她弟弟。

——这房子的墙砖，就是张家的年谱。记录了生，也记录了死，记录了桃之夭夭的小乔初嫁，也记录了暮春迟迟的二度梅花——究竟是鹊占鸠巢，还是李代桃僵，只有这房子知道。

张爱玲这样描写那房子：

“我就是在那房子里生的。房屋里有我们家的太多的回忆，像重重叠叠复印的照片，整个的空气有点模糊。有太阳的地方使人瞌睡，阴暗的地方有古墓的清凉。房屋的青黑的心子里是清醒的，有它自己的一个怪异的世界。而在阴阳交界的边缘，看得见阳光，听得见电车的铃与大减价的布店里一遍又一遍吹打着‘苏三不要哭’，在那阳光里只有昏睡。”（张爱玲：《私语》）

张子静在《我的姐姐张爱玲》里对那房子有更详细的描写——

“它是一幢清末民初盖的房子，仿造西式建筑，房间多而深，后院还有一圈房子供佣人居住；全部大约二十多个房子。住房的下面是一个面积同样大的地下室，通气孔都是圆形的，一个个与后院的佣人房相对着。平时这地下室就只放些杂志，算是个贮物间。”

为了搬家，布置家具，当然又要花掉一大笔钱。那时候张廷重还在银行做事，就快过40岁生日，孙用蕃别处俭省，这时却阔绰得很，一力主张大操大办，务必风光气派，说是要让张廷重有面子，其实是要炫以亲友，让所有的人看见——她多么治家有道。

当家大权一天比一天更落实到继母手里，而张爱玲也一天比一天更懒怠回家，偶尔回来，听说弟弟与自己的奶妈何干受欺侮，十分不平，然而无奈，也只有躲得远远的，眼不见心为净；可怜弟弟子静却离不开，只能一直在那房子里生活，长大，苟且偷生——她最感到爱莫能助的就是弟弟。

张子静在继母的管压下，益发腼腆苍白，也益发柔弱多病了。又长年读着私塾，见的世面有限，同姐姐的距离越来越大。

——这是黄逸梵的一招失棋处，本来以为在重男轻女的张家，子静作为唯一的男丁，在读书求学上是怎么也不会有问题的。然而没想到，张廷重痛恨新式教学，又不理家事，对待两个孩子长年视而不见，他们长高了多少，是否要加添新衣，乃至课程讲到哪里了，学问怎么样，一概不过问。略一提上学的事，他便说：“连弄堂小学都苛捐杂税的，买手工纸都那么贵。”总之还是因为钱。

子静跟着先生念了多年，连四书五经的“书经”都背完了，却仍迟迟没有升学。以前和姐姐一起听私塾先生讲课，姐姐喜欢问东问西，还可以制造些热闹气氛；现在姐姐上学了，只剩下他一个人，生性原本沉默，如今越发呆呆地不想说话，气氛就变得沉闷，他也更讨厌上课，时常打瞌睡，或是装病逃课。

一年爱玲放假回家，看到弟弟时竟然吃了一惊——许久不见，他变得高而瘦，穿一件不大干净的蓝布罩衫，租了许多连环图画来看。而那时张爱玲已经在读穆时英的《南北极》与巴金的《灭亡》，认为弟弟的品位大有被纠正的必要，于是苦口婆心地要把自己的经验说给他听。

然而子静仍是小时候一贯的漫不经心，而且只一晃就不见了。大家又都纷纷告诉爱玲关于小少爷的劣迹，诸如逃学，忤逆，没志气。爱玲听着，心里一阵阵地冷，眼前总是浮现出小时候弟弟那张乖巧甜美的脸，像安琪儿的画像——她还能清楚地记得，小时候长辈们见了那粉团儿一样的男孩子，总喜欢拿他的大眼睛长睫毛开玩笑，逗他说：“把你的眼睫毛借给我好不好？明天就还你。”他总是斩钉截铁地一口回绝。他很知道自己长得美，得人意，又因为病弱，便养成一种自怜的性格。逢到有人说起某某漂亮，他就问：“有我好看么？”逗得众人大笑。在他的眼里，他就是人人称赞的最漂亮可爱的人儿。



www/xiaoshuotxt/c o mt，xt,小,说,天,堂



第二章 小荷才露尖尖角（9）

——可是现在，人人爱怜的安琪儿变成了人人诋毁的坏孩子。他做错了什么？

后来在饭桌上，为了一点小事，张廷重不由分说，反手便打了儿子一个嘴巴，打得又脆又利落，十分熟络。子静一僵，原?##椎牧成园祝幼欧浩鹨凰亢煸危欢裁匆裁凰担皇堑妥磐芳绦欠埂Ｗ谝慌缘恼虐崛疵腿徽鸲痪跄且话驼拼蛟谧约毫成纤频模睦镎朐话悖梅雇氲沧帕常滩蛔×髁死帷Ｋ镉棉灰晕坏刳ㄐΓ骸坝植皇撬的悖奘裁矗俊?/p>

爱玲再也忍不住了，丢下碗冲到隔壁的浴室里，对着镜子哭了许久。她哭父亲的凉薄，哭后母的苛刻，哭弟弟的孱弱与麻木，也哭自己的无可奈何。

镜子里映出她的脸，扭曲变形而且湿漉漉的，像一幅毕加索的画。她想起小时候同弟弟一起玩，总是她出题目要他参与，可是他常常不听话，两姐弟便会争吵起来。因为他是既不能命，又不受令的。然而他实在是秀美可爱，有时候她便也让他编个故事来听听，他便比比划划地讲演：有个人被老虎追赶着，赶着，赶着，泼风似地跑，后头呜呜赶着……没等他说完，爱玲早已笑倒了，在他腮上吻一下，把他当小玩意儿。

如今，那当年秀美可爱的小玩意儿变得多么冷漠、无羞耻啊。

“我立在镜子前面，看我自己的掣动的脸，看着眼泪滔滔流下来，像电影里的特写。我咬着牙说：“我要报仇。有一天我要报仇。”

“浴室的玻璃窗临着阳台，啪的一声，一只皮球蹦到玻璃上，又弹回去了。我弟弟在阳台上踢球。他已经忘了那回事了。这一类的事，他是惯了的。我没有再哭，只感到一阵寒冷的悲哀。”（张爱玲：《童言无忌》）

5

多年后，张爱玲写了篇《童言无忌》，中间有一段小标题便是《弟弟》，那时她已24岁，是上海最红的作家；弟弟张子静23岁，因为身体不好自圣约翰大学经济系辍学，尚未正式工作，正是浑噩麻木的时候。看到姐姐在文章里对自己的赞美和取笑，并没有高兴，也没有生气，亦不觉得有什么“寒冷的悲哀”，正像是张爱玲在文章里所说的那样——“这一类的事，他是惯了的”。

然而事隔半个世纪，1995年9月9日中秋节，已经74岁的老人张子静得知姐姐离开人世的消息，一连几天都恍恍惚惚，脑中一片空白，时常一个人呆呆地坐着，自己也不知道自己在想什么。有一天他忽然翻出《弟弟》来重看，只看了一行，眼泪已经忍不住汩汩而下了。那一种委屈，那一种孤单，那一种永远不再的绝望，更向何人说？

也就从那天起，他决定要为姐姐写点东西，后来，他写了《我的姐姐张爱玲》。

“九月九日，我听到我姊姊张爱玲死在美国寓所已数日才被发现的消息，悲痛万分。我真想不到报上曾经描述过有些外国独居老人死在家中无人知道，后来才被人发现的事情，竟同样出现在她身上。她虽然安详地长眠不醒，总使我心中产生出说不出来的悲怆凄凉的感觉。”

“自1952年她出国后，我们姊弟天各一方，暌别四十多年没有见过面，而今竟成永诀，远隔重洋，我无法到洛杉矶做最后的告别，只好写这篇不很像样的短文，权当做一篇悼念她的祭文，表达我的哀思。”（张子静1995年发表之《怀念我的姊姊张爱玲》）



www-xiaoshuotxt-c o mt@xt`小$说$天"堂



第二章 小荷才露尖尖角（10）

“这么多年来，我和姊姊一样，也是一个人孤单地过着……但我心里并不孤独，因为知道姊姊还在地球的另一端，和我同存于世。尤其读到她的文章，我就更觉得亲。

姊姊待我，亦如常人，总是疏于音问。我了解她的个性和晚年生活的难处，对她只有想念，没有抱怨。不管世事如何幻变，我和她是同血缘，亲手足，这种根柢是永世不能改变的。”（张子静：《我的姐姐张爱玲》）

在所有的“张传”中，我始终以为这是最好的一部。因别人都只在“淘井”，唯有他只需要“对镜”——把记忆的镜子磨得亮一点，照见早已遗忘的过去就好了。

2001年的时候，我第一次看《我的姐姐张爱玲》，没翻几页，便潸然泪下了，还在书页的空白处写了几行字：“她的一生虽然沧桑却曾经绚丽而多彩——生于乱世，少年时受尽折磨，忽然上帝将一个女子可以希祈得到的一切美好都堆放在她面前：才华、盛名、财富、甚至爱情，如烈火烹油，鲜花着锦，可是其后又一样样抽走，换来加倍的辛酸苦楚，跌宕流离，当她开至最美最艳的时候，也是她的路走到尽头的时候，于是不得不选择一死以避之——人生的悲剧莫过于此。”

也是在那一天，我动了念头想为张爱玲写一部书，然而只开了一个头，便转了路子，成了一部临水照花的长篇小说，涟漪荡漾，与花的关系已经不大。那部小说叫《那时烟花》，年代人物全卡着张爱玲来，但故事已经只留了个大概，将“真事隐”去，借“假语村”言，讲了一个旧上海的爱情故事。

明眼人一望可知是以张爱玲为原型，便多问着我：为什么不直接写张爱玲传呢？

为什么不呢？因为怕。

她曾说过：因为懂得，所以慈悲；而我则深知：因为熟悉，所以敬畏。

我生怕自己曲解了她。

后来，又曾写过一部《寻找张爱玲》（又名《穿越时光隧道的灵魂》），尽表一个张迷渴望穿越时光隧道与她一夕倾谈的奢望。书成后，觉得尽抒胸臆，十分满足，以为今后大概再也不会以此为题目来写作了。连许多相关图书包括那本《我的姐姐张爱玲》也都送了给朋友。因为自觉对她的生平及著作都早已烂熟于心，几可成诵。

不料，忽然一天有编辑约稿，要我为张爱玲作传。

第一反应当然是拒绝，诚惶诚恐地拒绝，怕得恨不得躲起来，谎称生病来躲债。然而终究敌不过编辑游说，豁出去地想：爱了她一辈子，写吧，我写好过别人写。

从小到大，一直觉得张爱玲是我的一面镜子，在文字上是老师，在人生的行走上，她多少是有些蹒跚而跌跌撞撞的，我也曾经历了类似的家庭变故，离家出走，诸如此类的烦恼，碰得伤痕累累，或多或少可以想象她的个性与痛苦。

然而作为一个现代人，被生活磨得久了，棱角便会学得收敛些，再笨的人也有自己的圆滑与世故。我不知道这一点是比她强还是愧对她。但是这教我在为她捡拾人生的脚印时，会更加小心翼翼，恭恭敬敬，一如替自己的一位挚友、亲人建立衣冠冢。

袁枚在《随园诗话》中有这样一句：凡拾人遗编断句，而代为存之者，凡葬累之白骨，哺路弃之婴儿，功德更大。我今天做的事，也便是这样的感觉。不敢怠慢。

6

1937年的圣玛利亚女校年刊《凤藻》（总第十七期），为我们提供了一个非常聪敏灵动的张爱玲形象，和大多人包括她的老师汪宏声记忆中的不大一样。从初一到高三一直与张爱玲同学的顾淑琪女士保存了那本珍贵的校刊，十六开本道林纸精印，装帧精美，编排活泼，内容分为中英文两部分，包括学校概览、教职员介绍、社团活动、学生习作和毕业生留言等，可以清楚地看到一个旧式贵族学校的雍容冷艳。



www/xiaoshuotxt/c o mt xt 小 说 天 堂



第二章 小荷才露尖尖角（11）

校刊通常由毕业班学生编辑。张爱玲不仅为这期校刊投稿三篇，还担任美术部助理员，包下了大多插画，可见那时的她对于集体活动还有相当的热心。

上面印有三十五位毕业生的照片，当然也有张爱玲的，短发，微低了头，仿佛沉思。还有一项题为《一碗什锦豆瓣汤》的性向测验，“豆瓣”是对毕业生的爱称，测验内容是关于“豆瓣性格”的六道填空题，张爱玲的答案极其有趣：最喜欢吃“叉烧炒饭”，最喜欢的人是不爱江山爱美人的“爱德华八世”，最怕“死”，最恨“一个有天才的女人忽然结婚”，常常挂在嘴上的话是“我又忘啦！”，拿手好戏是“绘画”。

——那些随手填写的文字让我们看到了一个活生生的张爱玲，如此敏感聪颖，而又爱憎分明，个性刚硬。

在另一个“多说多话”的栏目里，我们又看到了她的另一行留言：

“什么都可以‘忘了’，只别连我也‘忘了’。”

——不知道是调侃她自己的善忘，还是诙谐的伤别。那行珍贵的钢笔字如今成了为数不多的张爱玲的亲笔真迹之一，字体圆圆的，笔画清晰，毫无粘连，稚气犹存，让人想起她四岁时的照片，粉团团的。

顾淑琪曾经请每个同学在校刊上为自己留言，张爱玲这样写：

“替我告诉虞山，只有它，静肃、壮美的它，配做你的伴侣；也只有你，天真泼剌的你，配做她的乡亲。爱玲。”

——顾淑琪的少女时代在常熟度过，在女校念书时，全班同学曾去常熟玩了三天，顾淑琪便以向导自居。而虞山是常熟境内的一处名胜，张爱玲以为“静肃、壮美”，留下很深的印象，所以就有了这段话。这也使我们看到了一个细心温和、真诚友爱的张爱玲。

她的留言是用了心的，不敷衍，不虚伪，不落俗套——而翻看其他同学的留言，则大多是“祝你前途光明！某学姐留念”，“工作的时候工作，学习的时候学习”，“为学如逆水行舟，不进则退”之类的套话，要么便抄上一首英文诗，最普遍采用的一首是“在你的回忆之园中，给我种上一棵勿忘我花”……

不仅仅对顾淑琪，她还对所有同学都留下了自己的美好祝福——那期校刊里三十多幅毕业班同学的肖像图都是她画的，同学们的头影小照和卡通画结合起来，创意十分有趣，画风也很灵动。她把自己画成在看水晶球的预言者，把对每个同学的印象与她所祝愿的未来画在上面，让她们有的做摄影师，有的做科学家，有的拿着马鞭做骑士，有的拿着盾甲做武士，有的做时装店女经理，还有的驾着飞机登了月——比美国“阿波罗”号早了三十多年。

那些卡通速描展示了她极高的绘画天赋——难怪她会在“拿手好戏”里填上“绘画”，的确名副其实。

张爱玲对绘画的爱好其实可以追溯到很久以前。

很小的时候，她便想过要做一个画家，但是又犹豫或者可以做一个音乐家。然而画家大多都是要等到死后才成名的，梵·高的画价值连城，可是在他活着的时候只被人拿来糊鸡栏。九岁时，她看了一部描写穷困画家的影片，大哭一场，遂死了当画家的念头，决定要做一个钢琴家，在富丽堂皇的音乐厅里演奏。

可是她仍然没有放弃对画的喜爱。校刊中收有她的三篇中英文写作，头一篇就是《论卡通画之前途》——



wwＷ．xiaＯshuo txt.comxiaoshuotxt。com



第二章 小荷才露尖尖角（12）

“卡通画这名词，在中国只有十年以下的历史。但是，大概没有一个爱看电影的人不知道华德狄斯耐的‘米老鼠’吧？——卡通的原有的意义包括一切单幅讽刺漫画、时事漫画、人生漫画、连续漫画等，可是我在这里要谈的卡通是专指映在银幕上的那种活动映画。”

“未来的卡通画决不仅仅是取悦儿童的无意识的娱乐。未来的卡通画能够反映真实的人生，发扬天才的思想，介绍伟大的探险新闻，灌输有趣味的学识。”

“卡通的价值决不在电影之下。如果电影是文学的小妹妹，那么卡通便是二十世纪女神新赐予文艺的另一个玉雪可爱的小妹妹了。我们应当用全力去培植她，给人类的艺术发达史上再添上灿烂光明的一页。”

她的这些话，如今已经都成为现实——她的确是一个在看水晶球的预言者。

她甚至也预言了自己的未来。

在同期刊登的另外两篇文章《牧羊者素描》和《心愿》里，她表达了对母校深厚的感情，语句柔婉，诙谐真挚，把圣玛利亚女校比做雅典城，比做“一块只曾稍加雕琢的普通白石”，但必将成为“置于米开朗琪罗的那些辉煌的作品中亦无愧色”的奇妙雕像。

她在《心愿》中写道：

“时间好比一把锋利的小刀——用得不恰当，会在美丽的面孔上刻下深深的纹路，使旺盛的青春月复一月，年复一年地消磨掉；但是，使用恰当的话，它却能将一块普通的石头琢刻成宏伟的雕像。”

“如果我能活到白发苍苍的老年，我将在炉边宁静的睡梦中，寻找早年所熟悉的穿过绿色梅树林的小径。当然，那时候，今日年轻的梅树也必已进入愉快的晚年，伸出有力的臂膊遮蔽着纵横的小径。饱历风霜的古老钟楼，仍将兀立在金色的阳光中，发出在我听来是如此熟悉的钟声。”

“我还可以听到那古老的钟楼在祈祷声中发出回响，仿佛是低声回答她们：‘是的，与全中国其他学校相比，圣玛利亚的宿舍未必是最大的，校内的花园未必是最美丽的，但她无疑有最优秀、最勤奋好学的小姑娘，她们将以其日后辉煌的事业来为母校增光！’

听到这话时，我的感受将取决于自己在毕业后的岁月里有无任何成就。如果我没有恪尽本分，丢了荣耀母校的权利，我将感到羞耻和悔恨。但如果我在努力为目标奋斗的路上取得成功，我可以欣慰地微笑，因为我也有份用时间这把小刀，雕刻出美好的学校生活的形象——虽然我的贡献是那样的微不足道。”（陈子善译）

——她确是增光于她的母校了。

成名之后，柯灵的夫人陈国蓉从沪江大学毕业后在中学部任教，学校的老师和同学常常指给她：喏，那就是张爱玲坐的位置——他们都以她为荣。

如今的圣玛利亚女校已归为上海市女子第三中学。教学楼仍在，涂了一层轻柔的黄，城堡一般的拱门，回廊连着宿舍，下雨天走在里面也不会湿了鞋子；宿舍是罗马风格的，一个小小的庭院，木制地板，一张一张的小床；教堂也仍在，窗子被爬山虎的藤蔓缠住了，整座楼都被覆盖在蓝绿纷披的藤蔓下——那是张爱玲喜爱的颜色。

一代又一代的“张迷”去朝圣。

——而这些，在她写《心愿》的时候，似乎也都早已预知，她预知自己会取得成功，荣耀母校，她甚至也预知到老年的自己会离开上海，只有在梦里才可以回到熟悉的校园小径，寻找当年的梅林。

张爱玲，张爱玲，你的梦魂回来了吗？当年的校园可在？当年的梅林可在？当年的钟声可在？当年的梦想可在？

你曾经说过：“要是我就舍不得中国——还没离开家已经想家了。”

又说：“我不想出洋留学，住处我是喜欢上海。”

——这样恋家的你，一旦离开，却再也不肯回来，连遗骸也丢弃异乡。是什么使你伤碎了心？



www/xiaoshuotxt/c o mt，xt，小，说，天，堂



第三章 她不是白雪公主（1）

第三章

她不是白雪公主

1

我的灵魂游荡在时间的永巷里，紧追着张爱玲的脚步，她穿一件锦绣长袍，踏着软底绣花鞋，轻灵地走在前面，走在曲曲折折的楼廊间，仿佛引路，同我结一场镜花水月的华丽缘。我想借一盏银灯，将脚下的路照得清楚，然而只是一低头，已经不见了她的踪影，只有隐微的哭声来自隔壁的老房子。

老房子是有记忆的。如果墙壁会说话，他们会絮絮不止成宵整夜地告诉我们曾经发生在这房子里的每一桩琐事。即便住在房里的人都做了古，然而房子是不老的，它全都记得。

将手按在老房子的墙壁上，会感觉到温度、皮肤的质感、甚至心跳——即使那墙壁是湿濡而冰冷的，也是一段抑郁的往事。

一代代的人在这里死去，一代代的人在这里出生，新的明亮的眼睛，新的红嫩的嘴唇，然而一年一年地磨下来，眼睛钝了，人钝了，那最后的一点气息便被吸入老房子的墙壁里去，怯生生的眼睛看着新的生命降临，与那新的明亮的眼睛相对视。明亮的眼睛新崭崭的，可是什么也看不见；老了钝了的眼睛藏在墙壁里，却把一切都看得通透。

我的灵魂追着那幽咽委屈的哭泣声飘进上海淮安路313号的老房子里，看到年少的爱玲在哭泣。我心如刀绞，可是无能为力。一个灵魂，可以看，可以听，可以想，可是不能做成任何一件事。

这是1937年。1937年的这房子已经成了监狱，房主人张廷重成了监狱长。

1937年对于整个中国都是一场大悲剧，对于上海尤其如此。“八一三”事变，抗日战争全面爆发。日军进攻闸北，国民党部队从上海连夜撤退，上海沦陷了，成为“孤岛”。

苏州河一带炮声彻夜不断，住在老房子里的人每天就好像睡在战壕里一样。

然而这些对于张爱玲来说仍然不是最悲惨，最切肤相关的。她有她自己的悲剧。

这一年，张爱玲中学毕业了，她在校刊毕业生留言栏里写着：“什么都可以‘忘了’，只别连我也‘忘了’。”结束了自己的中学时代。

——然而谁又会忘记她呢？她以她的奇采异文给整个华人世界都留下了那么深刻隽美的印象，然而她自己，却难得快乐。

母亲黄逸梵为了女儿的学业特地回了一次国，建议她可以去国外留学。经年不见，母女的阔别重逢对于张爱玲来说，无异于过年一样的大事。她那种喜气洋洋不由自主地在眉梢眼角里流淌出来，即使自己不觉得，父亲张廷重却是察觉了，未免愤愤——这么些年来，是他拿出钱来供她吃穿读书的，怎么这女儿不领情，仍只是向着她母亲？

因此黄逸梵托人找他谈关于张爱玲留学的事情时，他故意避而不见。于是只得由张爱玲自己来提。当她站在父亲的烟榻前吃吃艾艾地说出学费的请求，他立即便发作起来，骂女儿崇洋媚外，听外人的挑唆。

后母孙用蕃更是在一旁煽风点火地骂了出来：“你母亲离了婚还要干涉你们家的事。既然放不下这里，为什么不回来？可惜迟了一步，回来只好做姨太太！”

这样刻薄的声气，倒又不像明媒正娶大家千金的凤姐了，倒有些像平丫头扶了正——平儿也还体面些，应该是恃宠而骄的秋桐向尤二发威。

张爱玲在那唇枪舌剑前只有望风而逃。正好张爱玲的舅舅家刚从芜湖搬回来，住在淮海中路的伟达饭店，爱玲的母亲也住在那里，于是张爱玲便借口炮声终夜不断睡不着觉，和父亲商量要到姑姑那里住些日子。张廷重明知所谓去姑姑处其实便是去妈妈处，然而也无可无不可地点了头。



www-xiaoshuotxt-c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第三章 她不是白雪公主（2）

不料张爱玲住了两个礼拜回来，遇见后母，孙用蕃劈面便问：“怎么你走了也不在我跟前说一声？”

爱玲呆着脸说：“跟父亲说过了。”

孙用蕃冷笑一声，扬起声音说：“噢，对父亲说了！你眼睛里哪儿还有我呢？”刷地便打了爱玲一个嘴巴。

张爱玲本能地要还手，孙用蕃已经利落地一转身，尖叫着奔上楼去：“她打我！她打我！”

几乎是转眼间的事，张廷重趿着拖鞋啪达啪达地冲下来，不由分说，抓住爱玲便拳打脚踢起来，紧着问：“你还打人！你打人我就打你！今天非打死你不可！”一脚接一脚，把多年的不如意以及对前妻的恨全报在这个眼里只有娘没有爹的女儿身上。

爱玲心里悲哀到极点，无心分辩，只求速死，咬紧了牙关，连一句求饶的话也没有。她还记得妈妈叮嘱过她的话：“万一他打你，不要还手，不然，说出去总是你的错。”原来，妈妈早已料到会有这一天，妈妈啊，我快被他们打死了，快来救救我啊！

混乱中，她只觉自己的头一会偏到这一边，一会又偏到那一边，耳朵也震聋了。先还满地滚着，后来便不动了，但仍然大睁着眼睛，仇恨地看着这屋子，那些摆设从来没有如此明晰过——下着百叶窗的暗沉沉的餐室，饭已经开上桌子，没有金鱼的金鱼缸，白瓷缸上细细描出橙红的鱼藻，墙壁上挂着陆小曼的油画……这间屋子充实到拥挤的地步，塞满了金的银的镶珠嵌玉的物事，可是独独没有亲情！

她恨！

穿着各色绣花鞋黑布鞋牛皮鞋的脚在面前杂沓往来，满屋子都是人，可没有人味儿！她恨！她恨！她恨！

如果眼睛里可以喷出火来，她希望烧掉这屋子，也烧掉她自己，可是最终她只是无力地闭上眼睛，再也不能动弹。

何干早吓得傻了。这是亲爹亲闺女呀，如何动起手来竟像前世仇人一般。她扎撒着手，拉不开也拉着，劝着，求着，眼看小姐已经躺着不动了，老爷还不停脚地踢着，这是想要小姐的命啊！别的人也都看着实在不像话了，都拥上来劝着，终于拉开了，张廷重犹喘着粗气说：“把她关起来，没我的话，谁也不许放她出来！谁敢私放了她，我扒她的皮！”

爱玲慢吞吞地爬起来，走到浴室里照镜子，看到身上的伤，脸上的红指印，预备立刻报巡捕房去。却被看门的巡警拦住了说：“门锁着呢，钥匙在老爷那儿。”爱玲扑上去，叫闹踢门，希望引起铁门外岗警的注意，终是不行。反把张廷重惹得更加火冒三丈，抄起一只硕大的白瓷花瓶便砸过来——幸好没砸到，摔在墙上爆炸开来，把满屋子的人吓了一跳，更把何干惊得魂飞魄散，只怕又要再打一顿，忙忙拉了小姐进房，哭着：“你怎么会弄到这样呢？”

爱玲忍到这会儿，这才抱住奶妈放声大哭起来。

2

怎能想到，父女反目成仇，竟可以漠视骨肉情，做到这般决绝——这一次争执，使张爱玲陷入幽禁生活长达大半年之久。

房间在一楼，原本就暗，窗外又种满了树，一年年长大起来，把阳光都遮住了，努力挤过树叶的间隙漏出来的，不是光，只是影，每一次蹿动都是一场鬼魂的魇舞。阳台上有木的栏杆，栏杆外秋冬的淡青的天上有飞机掠过的白线，对面的门楼上挑起灰石的鹿角，底下累累两排小石菩萨……

不眠之夜，当她撒目四望，只觉黑沉沉的屋子里到处都潜伏着静静杀机，随时要将她吞噬。



www。xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第三章 她不是白雪公主（3）

死，第一次离得这样近，仿佛一只咻咻的小兽，磨磨蹭蹭地挨近。她甚至可以感觉得到那小兽伸长了舌头的贪婪的热气。

“我父亲扬言说要用手枪打死我。我暂时被监禁在空房里。我生在里面的这座房屋忽然变成生疏的了，像月光底下的，黑影中现出青白的粉墙，片面的，癫狂的。

beverleynichols有一句诗关于狂人的半明半昧：‘在你的心中睡着月亮光。’我读到它就想到我们家楼板上的蓝色的月光，那静静的杀机。

我也知道我父亲决不能把我弄死，不过关几年，等我放出来的时候已经不是我了。数星期内我已经老了许多年。我把手紧紧捏着阳台上的木栏杆，仿佛木头上可以榨出水来。头上是赫赫的蓝天，那时候的天是有声音的，因为满天的飞机。我希望有个炸弹掉在我们家，就同他们死在一起我也愿意。”（张爱玲：《私语》）

阴暗的屋子，阴暗的心境，张爱玲得了痢疾病倒了。上吐下泻，浑身无力，一日更比一日虚弱，像一盏纸灯笼，风一吹就要灭了。

何干心急如焚，只是想不出办法来。早在小姐挨打的当天，她已经偷偷打了电话给她舅舅。第二天一早，舅舅约了姑姑张茂渊一起上门来替爱玲求情，再次提起让爱玲出国读书的事。然而张廷重板着一张脸什么也听不进去，孙用蕃又在一边冷嘲热讽，说张茂渊“是来捉鸦片的么？”三言两语调唆得兄妹俩动起手来，张廷重故伎重施地抓起支烟枪便扔过去，把张茂渊的眼镜也打碎了，脸上的皮都被擦破了，流了好多血，还是舅老爷使劲拉开的。

临走，张茂渊赌咒发誓地说：“我以后再也不踏进你家的门！”后来听说上医院缝了六针，没有报警，到底还是怕丢人。然而她果然也就不再登张家的门了。

张廷重父女、兄妹反目，得意了孙用蕃，愁坏了何干。眼看着小姐命悬一线，竟是连个可求救的人也没有，万般无奈，只得斗起胆子来，躲开孙用蕃的耳目拼着挨骂偷偷找老爷哭诉了几次，苦劝：“小姐毕竟是老爷的亲生女儿，养得这么大了，又正是好年龄，难不成就看她这样死了吗？亲戚听着也不像，以为老爷心狠，害死自己亲闺女。改天要是有人问起小姐得的什么病，是怎么死的，可叫大家怎么说呢？”

张廷重听了，也觉堪忧，可是到底不愿张锣打鼓地送医诊治，只含糊说：“你先下去吧，这个我自会想办法。”

隔了一天，狱长便查监来了。张爱玲躺在床上，已经只剩下半条命，蜡黄的脸，连说话的力气也没有，可是努力睁大着眼睛，眨也不眨地望着父亲，那样清澈凄冷的两道目光，仿佛要一直照进他的灵魂深处去。

张廷重看着，心下也未免不忍——他的心，已经被鸦片灯一点一点地烧尽了，烧成了灰，风一吹就会散去。可是灰吊子，却还悬悬地荡在空中，让他有气无力地续着这无妄的生命。想起两父女讨论学问，为女儿亲拟《摩登红楼梦》章回题目的往事，他也觉得无限感慨，女儿并不是贾宝玉，又没有“逼死母婢”，又不是“勾引戏子”，何至于弄到如此地步，竟然演出一幕“手足眈眈小动唇舌，不肖种种大承笞挞”来？不禁叹了口气：“你要是但能听话一点，也不会变成这样……”亲自替女儿打了消炎的抗生素针剂。

这样注射了几次后，爱玲的病情似乎得到些控制，可仍是时好时坏，眼看着可以起床走动了，一个早晨醒来就又忽然翻天覆地吐起来，直要把心肝肺都吐出来似的。



w w w. xiao shuotxt. co m。txt小./说天堂



第三章 她不是白雪公主（4）

她浑身灼热，面色赤红，觉得自己已经是个死人，身在地狱了，四周有火舌吞吐，将她吞噬。可是她不愿意就这样死，她还有许许多多的心愿未了，阎王在收魂之前也要问一问那将死的人有什么最后心愿的吧？她扶着何干的胳膊，仍是打听出逃的路线。

何干一边替她清理一边哭着，却仍是劝：“千万不可以走出这扇门啊！出去了就回不来了。”因为太过爱惜，她不禁要替她胆小，替她恐惧，变得冷漠起来。然而终究还是吞吞吐吐地说出来：“太太（指黄逸梵）传话来，要你仔细想清楚，跟你父亲呢，自然是有钱的，跟她，可是一个钱都没有，你要吃得了这个苦，没有反悔的。”又透露了两个警卫换班的时间。

这一场病，叫张爱玲早下了决心——她生在这屋子里，总不能死在这屋子里。

她决定出逃，想过许多方案，好像三剑客、基度山伯爵，或是简单一点，像《九尾龟》里垂了绳子从窗户溜出去，当然最好的办法，是有个王子可以骑着白马，在公主的阁楼下接应。

可她终究不是白雪公主，虽然遇到了童话里的恶后母，却未能得到那拔剑来救的白马王子。

没有人救她，只除了她自己。

那一年，爱玲18岁。

“隆冬的晚上，伏在窗子上用望远镜看清楚了黑路上没有人，挨着墙一步步摸到铁门边，拔出门闩，开了门，把望远镜放在牛奶箱上，闪身出去。——当真立在人行道上了！没有风，只是阴历年左近的寂寂的冷，街灯下只看见一片寒灰，但是多么可亲的世界呵！我在街沿急急走着，每一脚踏在地上都是一个响亮的吻。而且我在距家不远的地方和一个黄包车夫讲起价钱来了——我真的高兴我还没忘了怎么还价。真是发了疯呀！随时可以重新被抓进去。事过境迁，方才觉得那惊险中的滑稽。”（张爱玲：《私语》）

3

终于和母亲在一起了。母亲住的爱丁顿公寓和父亲的家多么不同呀——那是后来使胡兰成觉得“兵气纵横”、“现代的新鲜明亮几乎带刺激性”、“华贵到使我不安”的房间——明净敞亮的客厅，精致温馨的卧室，清爽典雅的书房，镶着瓷砖棚顶的洗手间，点着煤气炉子的厨房，还有宽大的阳台和阳台上的玻璃门，每一样都让爱玲为之喜悦，觉得新鲜而愉快。

记忆的长绳被时间的锯子割断了又重新接起来，住在爱丁顿公寓的张爱玲仿佛回到八岁那年，妈妈第一次回国的时候，牵着她的手在花园里漫步，指点她行走坐立的姿势，取笑她英语发音的蹩脚，教训她说话不要直瞪着人看，走路时两腿不可分得太开，衣服是葱绿配桃红的好，艳不要紧，但不能俗，搭配是首要学问……

如今整整十年过去了，这十年里，上海的变化多大呀——不要说这十年，单是去年一年，上海发生了多少大事呢。这动荡不安的1938呀，在这一年里，中华全国电影界抗敌协会宣告成立，电影红星周璇与第一任丈夫严华结婚了，同年加入国华影业公司；上海影后胡蝶却在与潘有声新婚不久，双双迁往香港躲避战乱；主演过《花好月圆》、《柳暗花明》等影片的黎明晖在主演《凤求凰》后退出影坛；张爱玲喜爱的电影明星谈瑛主演的《夜奔》在长达半年的审查删剪后终于公映，同时上映的还有蔡楚生导演的《王老五》；在这一年里，二十卷本《鲁迅全集》出版；巴金写完《春》，《爱情三部曲》合刊出版，同年十月与萧珊赴桂林，与夏衍等筹组中华全国文艺界抗敌协会桂林分会；赵朴初接任上海文化界救亡协会理事，上海慈联救济战区难民委员会常委兼收容股主任；萧红与萧军得到邀请去山西临汾的民族革命大学，于此第一次遇见丁玲，同年夏天萧红与萧军分手，怀着萧军之子与端木蕻良回了武汉；在这一年里，宋庆龄先后在广州和香港组织“保卫中国大同盟”，向各国人民和海外华侨宣传抗日，募集医药和其他物资……



www。xiaoshuotxt.c o mt-xt小说天堂　  



第三章 她不是白雪公主（5）

这些个热闹，张爱玲都没有赶上，只是待在她父亲的家里忙着生病，也忙着生气，忙着想出逃的办法。然而现在好了，现在她又可以回到上海的怀抱了，可以耳闻目睹地与这个城市手牵手，心贴心，看到的每件事物都是亲切跃动，活色生香的。

爱丁顿公寓所在的静安寺路，是电车的始发站。电车向东穿过繁华的南京路，一路商店、酒楼、书肆、咖啡厅、股票交易会所、跳舞厅……一直驶到终点站广东路外滩。张爱玲一直都喜欢听电车“克林克赖”的行驶声，仿佛枕在铁轨上睡觉——电车后来成了她小说里的重要道具。

除了电车声，还有静安寺的敲钟声，斜对过平安电影院的打铃声，后身百乐门舞厅里尖细嗓子的唱歌声，以及楼下卖馄饨的梆子声，都会在静夜里凌风度月而来，让她即使在梦中也会安心地记得：我是在妈妈的家里了，终于和妈妈在一起了。

20世纪30年代末40年代初的上海，是繁华的极致。

整个世界都在动荡中，破坏中，并且即将还有更大的破坏要来。然而乱世里的一点点安宁，格外珍稀可贵。

和母亲在一起的时光太宝贵了。此后张爱玲写了许多文章从不同的角度来记载公寓生活，但凡与母亲有关的文字，总是写得无比温柔。她在文章里说自己有个怪癖，非得听见电车声才睡得着觉——其实我想是因为电车声使她想起母亲，觉得仍和母亲同居一室，如此才会安稳睡着。和母亲在一起的公寓生活是她少女时代最快乐的时光，因此即使是衣食这样的琐事，也都新奇而有趣，称得上色香味俱全的。

“在上海我跟我母亲住的一个时期，每天到对街我舅舅家去吃饭，带一碗菜去。苋菜上市的季节，我总是捧着一碗乌油油紫红夹墨绿丝的苋菜，里面一颗颗肥白的蒜瓣染成浅粉红。在天光下过街，像捧着一盆常见的不知名的西洋盆栽，小粉红花，斑斑点点暗红苔绿相同的锯齿边大尖叶子，朱翠离披，不过这花不香，没有热乎乎的苋菜香。”

“在上海我们家隔壁就是战时天津新搬来的起士林咖啡馆，每天黎明制面包，拉起嗅觉的警报，一股喷香的浩然之气破空而来，有长风万里之势，而又是最软性的闹钟，无如闹得不是时候，白吵醒了人，像恼人春色一样使人没奈何。有了这位芳邻，实在是一种骚扰。”

“我母亲从前有亲戚带蛤蟆酥给她，总是非常高兴。那是一种半空心的脆饼，微甜，差不多有巴掌大，状近肥短的梯形，上面芝麻撒在苔绿底子上，绿阴阴的正是一只青蛙的印象派画像。那绿绒倒就是海藻粉。想必总是沿海省份的土产，也没有包装，拿来装在空饼干筒里。我从来没在别处听见说有这样东西。”（张爱玲：《谈吃与画饼充饥》）

在父亲家里时，她从没做过家务，也没搭过公车，现在，这一切都要从头学起，洗衣、煮饭、买菜、搭公车、还有省钱……她有一种奇怪的挂角归田的感觉。从前对田园的理解就是，逢年过节，田上的人就会往家里送麦米来，就像《红楼梦》里的乌进孝送年货，或是刘姥姥送蔬果。

刘姥姥在大观园里吃了回茄子，硬是没吃出茄子味儿来；张爱玲看不到田园里的茄子，却在菜场上看到了“野趣”——那么复杂的，油润的紫色。除了茄子，还有新绿的豌豆，熟艳的辣椒，金黄的面筋，以及饱满如婴儿脸的胡萝卜。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第三章 她不是白雪公主（6）

有一天她们买了萝卜煨肉汤。姑姑张茂渊说：“我第一次同胡萝卜接触，是小时候养‘叫油子’，就喂它胡萝卜。还记得那时候奶奶（指李菊耦）总是把胡萝卜一切两半，再对半一切，塞在笼子里，大约那样算切得小了。要不然我们吃的菜里是向来没有胡萝卜这东西的。为什么给‘叫油子’吃这个，我也不懂。”

张爱玲听着，觉得有无限趣味，仿佛做文章。

她总是这样子满脑子的罗曼蒂克，从每一言每一语每一时每一处里发现新生活的美，新生活的好。即使洗菠菜，也有美的发现——菠菜洗好了倒进油锅里，每每有一两片碎叶子粘在篾篓底上，抖也抖不下来。油在锅里嗞嗞地叫，她可不急，还饶有兴趣地把篾篓迎着亮举起来，看那翠生生的枝叶在竹片编成的方格子上招展着，笑着问妈妈：像不像是开在篱上的扁豆花？

黄逸梵头疼地看着女儿，越来越发现她在日常生活和待人接物方面表现出来的惊人的幼稚，她不厌其烦地叮嘱她，指点她：走路不能横冲直撞，要懂得看路；说话时不能直瞪瞪地看着人家的眼睛，也不能东张西望神色张惶，要看着对方的鼻尖或是眉心；记得点灯后要拉上窗帘，不能忽然地无缘无故地大笑；照镜子研究面部神态，别总是皱眉或者低头；如果没有幽默天才，就别说笑话……

她给她讲了一个关于“眼神”的故事：大户人家选妾，众女子林立，其人命“抬起头来”，一女子应声抬头，瞪大了眼睛让人看，是为不知羞耻；另一女子抬了一下头，又立刻低下，是为小家子气；第三个女子央之再三方将眼角一溜，徐徐抬起头来，眼帘却垂下了，瞬即又眼风一转，头向后俯，是为媚态，为会看。

爱玲笑起来：“像是《金瓶梅》里写孟玉楼的话：行走时香风细细，坐下时淹然百媚。”

母亲瞅她一眼，叮嘱说：“要你照镜子练习眼神表情，并不是要你学抛媚眼，是要你记着怎样看人才不算失礼。坐的时候要端正，可是也不能一块木板似的，两肩要微微地分前后，但也不能拧着身子……”

说一万句，不知道有没有一千句进得了她的耳朵；记在心上的则不到一百句；而落实到行动上，则最多剩不下十句。

教她用汽油擦洗衣服，她却只顾着玩，故意放慢手脚，让汽油尽量挥发，因为喜欢那满屋子清新明亮的气息，最后便只好不用她帮忙，免得浪费。

黄逸梵忍不住叹息：“我懊悔从前小心看护你的伤寒症。我宁愿看你死，不愿看你活着使自己处处受痛苦。”

爱玲羞愧地低着头，却又偷偷微笑——便是母亲的责怪也是温暖的，因为贴心。

为了使母亲宽心，她努力地要学好，认真地跟母亲学习煮饭，用肥皂粉洗衣服，这才发现，原来洗一块手绢儿也有许多程序：搓，不能太用力；揉，又不能不用力；如何使肥皂打得均匀，起泡，却又不致浪费；漂洗到没有一丝皂沫才算干净，拧干后，要展得很平才可以晾；不能直接晾在铁丝上，会留下锈迹；可以湿着贴在干净的瓷砖或者窗玻璃上，像一幅画；一块玻璃贴一块手绢，贴成一面绣花窗，干的时候再一张张地把手绢撕下来，就跟浆过的一样挺直干爽。

她揭开一块手绢，透过窗格，看见弟弟来了。

4

那年夏天，子静带着一双报纸包着的篮球鞋来探望母亲和姐姐，期待地说：“我想跟你们住在一起。我不想再回那个家了。妈妈，你也收下我吧。”他看着母亲，满眼热望。



www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第三章 她不是白雪公主（7）

黄逸梵看着豆芽菜一般高而瘦的小儿子，心如刀绞，却只能理性地解释给他听，说：“你父亲不肯拿钱出来，我的能力最多只能负担你姐姐一个人的教养费，再也没办法收留你了。”

子静哭了，眼泪毫无遮拦地流过苍白瘦削的脸，像一尊希腊雕像。

爱玲也哭着，抽泣得说不出一句安慰的话——语言在这个时候显得多么苍白无力呀。

她从那格撕掉了一张手帕的窗户里看出去，看见她的弟弟踽踽地走在街道上，头低着，影子拉得长长的，他怀里还抱着那双篮球鞋。

那影像她一辈子都忘不了。她帮不了弟弟，甚至不知道该怎么样爱他。爱一个人而不能帮助他，便连这爱也显得羞耻且伪饰起来。

并且，由于母亲对弟弟的拒绝，使她不得不想到自己。

她的升学问题迫切地摆在眼前。

当时有一种惯例，女子中学毕业了要继续上大学，不一定立刻就读，可以找个婆家先结婚，由丈夫拿一笔钱出来资助就学，毕业回来再考虑生儿育女，看看当时报纸上那些打着“愿助学费”字样的征婚广告就知道了；要不先工作着，有了一定经济基础后才继续升学。

——然而这两种选择都不适合张爱玲。

早在圣玛利亚女校上学的时候，她有一个女同学叫张如瑾，跟她比写作，写过一部长篇小说《若馨》，教师汪宏声先生也很器重，曾经推荐给《良友》发表，但是因为战争爆发而未能出版，她自己出钱印了几百本，张爱玲还特地写了一篇《若馨评》。然而她后来嫁了人，再没写过字，就这样沉寂下来。从那时起，张爱玲便坚信世上最大的悲剧，就是一个天才的女子无端搅进了婚姻。她在毕业留言“最恨”一栏里填着“一个有天才的女人忽然结婚”，也是因为这件事。

或者是先工作——那时候中学毕业的人或者可以去做女书记员，女招待员，或是女店员，都是些不很操心却需要细心的工作。然而口头禅“我又忘啦”的张爱玲虽然有极高的文学天赋，在生活上却是极弱智，不会做家务，不会女红，甚至不会削苹果；在一个房间里住了两年，却不知道电铃在哪里；永远不记得路，即使是那么酷爱看电影，可是每次都要家里的车夫送去，看完后再站在路口像巡捕房招领的孩子一般，乖乖地等车夫来认领回去——她无法自己去找司机，因为非但不记得路，甚至也记不得家里汽车的号码；在学校读书的时候，她的卧室总是最凌乱的一间，学校规定鞋子要放在鞋柜里，而她总是把自己的皮鞋随意地抛尸于床下，以致屡屡被惩罚性地展示出来，而她依然如故，逼得紧了，便说一句：“哎呀，我忘了。”

不愿嫁人，也不适合工作，那便只有升学了。可是这是一笔相当不菲的学费，父亲张廷重是不肯拿出来的——后来听说何干因为犯了和她同谋的嫌疑，大大被连累了一通。继母孙用蕃把她的一切东西分着给了人，同人说就当这个女儿死了，家里再没有过这个人。何干偷偷把爱玲小时的一些玩具拿来给她做纪念，其中有一把白象牙骨子淡绿色鸵鸟毛折扇，因为年代久了，一扇就掉毛，漫天飞着，是迷茫的儿时记忆。然而爱玲如获至宝，一边轻轻扇着一边呛咳落泪。

何干告诉爱玲，她继母在背地里笑话黄逸梵收留她是件笨事，已经自顾不暇，还要把这样一个大包袱扛上身，是搬起石头砸自己的脚。爱玲益发不安，收养已经是这样沉重的一个大包袱，她如何忍心雪上加霜，再伸手向母亲要一笔学费。



www-xiaoshuotxt-c o m。txt小./说天堂



第三章 她不是白雪公主（8）

更何况，母亲那时已经有了位美国男朋友维基斯托夫，四十多岁，长得英挺漂亮，是做皮件生意的，一直和母亲商量着要去新加坡搜集马来西亚鳄鱼皮，好加工制造手袋、腰带什么的，想来总也是需要本钱的吧？

然而她仍肯拿钱出来请犹太裔英国老师为女儿补习数学，让她参加伦敦大学远东区的考试，每小时的补习费是五美元，多么奢侈！爱玲几乎用得心惊肉跳，一边补习一边忍不住要偷偷看钟，计算着这一分钟又花掉了母亲多少钱，并且同时偷偷怀疑着，母亲是不是也在这样想。

恰在那时节姑姑张茂渊投资股票亏了，心境也不大好。汽车卖了，厨子也辞了，只雇着一个男仆，每周来两三次，帮着采购些伙食用品，境况是大不如前。有一天难得有兴致，听爱玲说想吃包子，便用现成的芝麻酱做馅，捏了四只小小的包子蒸了出来——只有四只，皱皱的皮，看得人的心也皱了起来，喉咙也哽住了。

没钱的感觉是这样的鲜明而具体——不至于穷困到一无所有，然而的确是拮据，令人窘迫。张爱玲看着那四只愁眉苦脸的小包子，忽然间就明白了“咽泪装欢”的意思——那包子真是难以下咽，可是她还得装出笑脸说：“好吃，真是好吃！”

“我补书预备考伦敦大学。在父亲家里孤独惯了，骤然想学做人，而且是在窘境中做‘淑女’，非常感到困难。同时看得出我母亲是为我牺牲了许多，而且一直在怀疑着我是否值得这些牺牲。我也怀疑着。常常我一个人在公寓的屋顶阳台上转来转去。西班牙式的白墙在蓝天上割出断然的条与块。仰脸向着当头的烈日，我觉得我是赤裸裸地站在天底下了，被裁判着像一切的惶惑的未成年的人，困于过度的自夸与自鄙。这时候，母亲的家不复是柔和的了。”（张爱玲：《私语》）

“问母亲要钱，起初是亲切有味的事……可是后来，在她的窘境中三天两天伸手向她拿钱，为她的脾气磨难着，为自己的忘恩负义磨难着，那些琐屑的难堪，一点点地毁了我的爱。”（张爱玲：《童言无忌》）

5

子静重新回到父亲的家里，回到那鸦片烟雾的世界。他没有别的地方可去。

家里到处都留下姐姐的痕迹，可是他再也不能同姐姐生活在一处了。他只有游荡在这房子里，靠着从前的记忆过活——他过早地老了，十七八岁已经开始回忆；他又从来没有长大过，始终都是那个踢足球的沉默小男孩——成长期早已结束了，可是创伤却一直在成长。

张爱玲与弟弟

听到收音机里播音乐，他就想起1934年6月，王人美主演的《渔光曲》在上海热映，收音机里天天都播着它的主题曲，人人都会唱了，可是后母雇的一个小丫头小胖怎么也学不会。暑假时，姐姐每天一早起来就要练钢琴，大概是练基本功练烦了，就想起要弹着钢琴教小胖唱歌，便是这首主题曲，可是教来教去教不会，只是开头两句“云儿飘在天空，鱼儿藏在水中”就教了整个上午，把父亲和后母吵醒了，挨了一顿骂，从此不许姐姐早上练弹钢琴——现在想起来，那《渔光曲》的旋律仿佛还响在耳边呢。而姐姐坐在钢琴边教小胖唱歌的样子也是这样地清晰，如在眼前。

姐姐一直都很喜欢音乐，也很会唱歌，很小时便会缠着保姆说故事，唱她们皖北农村的童谣，而他一句也学不会；姐姐还缠着教他古书的朱先生说苏白，朱先生六十多岁，待人很亲切，也很喜欢姐姐，依着她的要求用苏州话念了一段吴语写成的《海上花列传》，姐姐还不过瘾，专门挑出妓女同打上门来找丈夫的夫人吵架的一段让读，朱先生无奈，只得捏着嗓子学女腔读给她听，逗得姐弟俩笑得差点滚到地上去。姐姐那时真是很任性的。



www/xiaoshuotxt.co m^t*xt-。小%说天.堂



第三章 她不是白雪公主（9）

姐姐的任性尤其表现在看电影上。看电影是她一个很大的爱好，仅次于看小说，她订阅了许多电影刊物。她喜欢葛丽泰嘉宝，像一般的八卦影迷那样，既欣赏她的演技，也好奇她的神秘身世，还喜欢加利古柏、秀兰邓波儿、费雯丽；中国的则喜欢阮玲玉、谈瑛、陈燕燕、顾兰君、上官云珠、石挥……那时有声电影刚刚起步，1930年阮玲玉在《野草闲花》中第一次开口唱歌，姐姐立即便学会了；1931年胡蝶在《歌女红牡丹》里开口说了大段对白，姐姐也可以朗朗上口，一字不落地复述出来；有一次姐弟俩去杭州玩，住在后母娘家的老宅里，亲戚朋友很多。刚到第二天，报纸上说谈瑛主演的电影《风》正在上海电影院上映，姐姐立刻就要赶回上海去看，怎么劝也不行，于是他只得陪着她坐火车去上海，直奔那家电影院，连看两场。他的头痛得要命，姐姐却得意地说：“幸亏今天赶回来看，要不然我心里不知道多么难过呢！”现在姐姐不在身边，他连看电影的心情也没有了，因为不能不想着她。

吃东西的时候也想着——姐姐喜欢吃甜食，紫雪糕，爆玉米花，山芋糖，掌鸡蛋，合肥丸子，都是些又便宜又普通的吃食，就是合肥丸子啰唆些，只有姐姐的奶妈何干会做——先煮熟一锅糯米饭，凉了后捏成一个个小团，把调好的肉糜放进米团里捏拢，大小和汤圆差不多，然后把糯米团放在蛋汁里滚过，再放进油锅煎熟。姐姐是那样喜欢吃，又吃得这样高兴，以至于引得全家的人，包括父亲和佣人们后来也都爱上了这道菜。如今姐姐逃走了，连老奶妈何干也为了这件事受连累，回皖北养老去了，合肥丸子自然也吃不上了。

他还记着姐姐教给自己的许多写作方法：积累优美词汇和生动语言的最佳方法就是随时随地留心人们的谈话，一听到后就设法记住，写在本子里，以后就成为写作时最好的原材料；提高中英文的写作能力，有一个很好的方法，就是把自己的一篇习作由中文译成英文，再由英文译成中文。这样反复多次，尽量避免重复的词句，一定能使中文、英文都有很大的进步。

姐姐是天生的作家，中英文都很棒，从父亲家出逃后不久，她便用英文写了一篇文章在《大美晚报》登出来，披露了被父亲软禁的经过，这是美国人办的报纸，编辑给文章定了个很耸动的标题：“whatalife!whatagirl’slife!”家里是一直订着《大美晚报》的，父亲看到文章，大动肝火，可是他已经拿姐姐没办法——他不能再打她，也不能再关她，她已经远走高飞，再也不用怕他了。

她以后还会飞得更高更远，比她的父亲、祖辈都高而远，更比他高远，直到难以企及。

他想起小时候，姐姐很喜欢荡秋千，荡得很高，他在一旁看着，很是羡慕，却怎么也不敢坐上去——姐姐看到的世界，一直都比他高，比他远。1934年，姐姐升高一时，他才小学五年级；1936年小学毕业，父亲又让他在家停学一年；1937年日战爆发，许多学校停课，又荒废一年；到了1938年，姐姐离家出逃，父亲受了刺激，这才决定送他进入正始中学读初中一年级，可是刚读完初一，学校迁往法华镇，校名改了，校长也换了，于是父亲又要他辍学……

而这时，听说姐姐已经考上了伦敦大学，还是远东区第一名，可见真是奋发图强。可惜由于战争的缘故，英国已经不能去，只得改入香港大学。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt,x\t,小,说天,堂



第三章 她不是白雪公主（10）

姐姐的成功照见了他更加的低微与无助，张子静更加沉默、更加羞怯了。张爱玲在1939年夏天离开上海，独自乘船去香港。

他没有去送。

6

十几年后张爱玲以“梁京”为名写了一部长篇小说《十八春》，在上海《亦报》连载，引起轰动，与周作人的散文、丰子恺的画一时并称“亦报三绝”。

后人考证，以为“十八”指的是她从1932年到上海至1950年完成这部作品，刚好十八年；也有说是影射胡兰成的；但我个人以为，那指的是她逃离父亲家时是十八岁。

同年《亦报》举办的关于《十八春》的作品讨论会上，曾有人提出这部小说太过传奇，哪有亲姐妹反目，竟可以将妹妹囚禁大半年的？可见是虚构。连周作人也说“我看《十八春》对于曼桢（小说女主人公）却不怎么关情，因为我知道那是假的”。

然而张爱玲写的却是自己亲身经历的事实。小说里顾曼桢的所思所想，所见所哀，其实正是十八岁的张爱玲囚在空房时的所思所想，所见所哀——

“她扶着窗台爬起来，窗棂上的破玻璃成为锯齿形，像尖刀山似的。窗外是花园，冬天的草皮地光秃秃的，特别显得辽阔。四面围着高墙，她从来没注意到那围墙有这样高。花园里有一棵紫荆花，枯藤似的枝干在寒风中摇摆着。她忽然想起小时候听见人家说，紫荆花底下有鬼的。不知道为什么这样说，但是，也许就因为有这样一句话，总觉得紫荆花看上去有一种阴森之感。她要是死在这里，这紫荆花下一定有她的鬼魂吧？反正不能糊里糊涂地死在这里，死也不服这口气。房间里只要有一盒火柴，她真会放火，乘乱里也许可以逃出去。”

这是虚构么？是夸张么？是杜撰的秘闻？是猎奇的戏剧？还是张爱玲亲身经历的一次影射？

那顾曼桢在幽禁期间也生了一场病，是感冒——

“她忽然觉得身体实在支持不住了，只得踉踉跄跄回到床上去。刚一躺下，倒是软洋洋的，舒服极了，但是没有一会儿工夫，就觉得浑身骨节酸痛，这样睡也不合适，那样睡也不合适，只管翻来覆去，鼻管里的呼吸像火烧似的。她自己也知道是感冒症，可是没想到这样厉害。浑身的毛孔里都像是分泌出一种粘液，说不出来的难受。天色黑了，房间里一点一点地暗了下来，始终也没有开灯。也不知道过了多少时候，方才昏昏睡去，但是因为手上的伤口痛得火辣辣的，也睡不觉，半夜里醒了过来，忽然看见房门底下露出一线灯光，不觉吃了一惊。同时就听见门上的钥匙嗒的一响，但是这一响之后，却又寂然无声。她本来是时刻戒备着的，和衣躺着，连鞋也没脱，便把被窝一掀，坐了起来，但是一坐起来便觉得天旋地转，差点没栽倒在地上。定睛看时，门缝里那一线灯光倒已经没有了。等了许久，也没有一点响动，只听见自己的一颗心嘭通嘭通跳着。”

顾曼桢后来怀了孕，终于借着生产的机会逃出了医院，是一个同时生产的女人的老公帮了忙——是平民阶级，何干的化身么？

对于各种各式的作品研讨，张爱玲通常较为沉默，极少就自己的作品多作辩解，只是有一次有人提及为什么她形容三十年前的月亮一定要是“朵云轩信笺上落了一滴泪珠”，为什么不能是荣宝斋或者别的什么纸，这是不是在玩弄字眼时，她淡淡地回了一句“因为我小时候家里用就是朵云轩”；然而这次有人批评《十八春》情节奇诡不可信，她却抿紧了嘴一言不发——要她苦口婆心地解释那是她的亲身经历么？要她把她童年的伤痕暴露给大家看？那就不是张爱玲了。

有句话叫做“宁为不知，勿为人见”，而张爱玲是“宁愿写出，不愿说白”。

张爱玲是喜欢用“手势”这个词的，手势太难看，赢了也没意思。

去国之后，张爱玲将《十八春》几度增删，光题目就想了五六个，又以《惘然记》为名在《皇冠》杂志上连载，分六期刊完——时为1968年，距离1950年在《亦报》发表，刚好又隔了十八年，不能不感慨这冥冥中的巧合。

文中最显著的几个改变包括：一、把原有的十八年改成了十四年，将小说结局提早到解放前；把原来的十八章改成十七章，前三分之二内容无大变化，但从第十三章开始改动较大；二、去掉了原文中“光明的尾巴”，叔惠的赴延安也变为到美国留学。

换言之，抹去了原文中鲜明的政治意味和“进步思想”。她对于政治，到底还是讳莫如深的。

她在题记里写着：此情可待成追忆，只是当时已惘然。

——“当时”，是故事发生的1938年，还是初稿完成的1950年？“惘然”，是情感还是意识？而隔了十八春后的今天，她“恍然”了么？

小说的单行本后来由皇冠出版社出版，名字又改为《半生缘》。然而《惘然记》的名字也没舍得丢，拿来做了另一部散文集的题目。

又隔了许多年后，香港导演许鞍华将《半生缘》搬上荧屏，而内地也随后出品了一部电视连续剧……这些，都已是后话了。

第四章香港的求学岁月



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第四章 香港的求学岁月（1）

香港的求学岁月

1

2005年年末，我去香港，第一站便是浅水湾。水静风轻，阳光猛烈得叫人不敢抬头，游人排成长龙在做摸财神的游戏——说游戏也许不恭，因为他们的神情是如此虔敬，分明坚信或是情愿相信摸一摸财神的头或手就可以财运亨通，摸一摸财神身边的金元宝再把手握拳揣进口袋就可以代代平安。据说这是香港的风水宝地，有钱人最喜欢在半山盖房子，背后有靠山，眼前有浅水湾，水是财，招财进宝就指望它了。

我没有那个耐心去排队，只是一个人在沙滩边的甬路散步，有风吹过，树上的紫荆花飘舞飞落，我捡起一朵执在手里，慢慢地走，慢慢地走，想着这是半个多世纪前张爱玲走过的地方，也就是白流苏和范柳原走过的地方，远处楼群幢幢，范柳原在电话里猜想白流苏窗口的月亮比他自己窗前的白而皎洁，那些调情的话语都散在风里了吧，于水波荡漾间呢喃絮语。

对香港的初印象，是乱世中的《倾城之恋》，浅水湾的炮火应已止息了许多年，那堵天荒地老的断壁不知还在不在？

张爱玲曾在小说里提到一种“影树”，一种花开似火的盛景。然而我向路人打听什么是影树，其人瞠目以对，说是在香港生活三十几年也没听说过何谓影树，反而当我是杜撰。我便也开始怀疑，也许这会从此成为沉淀在我心底里的一个谜，但是也并不介意能否解开，就像是我眼前的浅水湾其实远不如记忆里的美丽。

然而写这部书的时候，我的灵魂离开躯体，再一次来到香港，来到1939年的浅水湾，我终于看见了传说里的流苏与柳原。他们手牵着手走在老墙下，盟誓说：死生契阔，与子成悦，执子之手，与子偕老。我不禁泪流满面。

我又逆着时间的风向前飞，看到白流苏退回到船上去，而范柳原在岸上等她；我也看到了李开第在码头等张爱玲——这是位38岁的工程师，曾经留学曼彻斯特大学，在英国时就与黄逸梵和张茂渊熟识，交情一直很好，所以她们托了他做爱玲的监护人。后来他成了张爱玲的姑父，但那是很久很久以后的事了，他们见面的时候，可是一点端倪也没有的。他们生疏而客气地打着招呼，完全不知道彼此40年后会成为亲戚——然而我是知道的，于是我会心地笑。

好吧，让我把这一段在香港追逐张爱玲的故事轻轻地说给你听，请你在美女耸肩瓶里插上一枝新采的梅花，或是玫瑰，或是紫罗兰，或是随便什么应季的鲜花，然后选一只白地兰花的小小香薰灯，撮上少少一点沉香屑，少少一点就可以，因为她在香港的时间并不长——

那年夏天，张爱玲只身远渡，成为香港大学的一年级新生。这不是她第一次坐船，却是第一次离开父母独自远行，无论是父亲的家，还是母亲的家，这时候再想起来，又都是甜蜜而温暖的了。

那种感觉很新鲜，仿佛刚刚出生，或者是带着前世的记忆重生。是在原来的视野之外，又张开一双新的眼睛，看到不同的世界；又长出一双新的腿，迈出不同的步子——简直连直立行走都要从头学起似的。

太阳明晃晃照在头上，也照在水里，水里的光又映进眼睛里，于是眼睛便要盲了，只看见码头上红的、橘红的、粉红的巨型广告牌围列着，还有绿油油浓而呆的海水，一条条一抹抹犯冲的颜色蹿上跳下，在水底下厮杀得异常热闹。这样刺激、夸张的城里，便是栽个跟头，也比别处痛些吧？



w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小-说-天.堂



第四章 香港的求学岁月（2）

她好不容易在那些冲撞的色彩里找到灰沉沉的李开第先生，看到他举着的牌子，牌子上写着自己的名字。她带着一种全新的心态踏上这片陌生的土地，迎着李开第走过来。新奇大于恐惧，仍然尴尬，但尴尬是她与生俱来的；也仍然沉静，可是那沉静的水面下有暗流涌动。

20世纪30年代的香港

李开第此前同黄逸梵通过话，她已经存了一笔钱在他这里，并且对他描述过女儿是怎样的一个人，忧心忡忡地说明她的“弱智”与讷于世故。而他看到的张爱玲也的确就是一个青涩的少女——瘦，高，戴着玳瑁眼镜，神情严肃，沉默寡言。

他于是也并不多话，只伸手接过她的行李，顾自在前头引路，叫了车，直接送她到香港大学。

大学位于半山腰的一座法国修道院内——后来半山就成了张爱玲小说里的重要背景，葛薇龙的姑姑便住在半山别墅，乔琪的车从山下一路开上来，薇龙等在路边，等着他回头；愫细同罗杰闹翻了，从半山一路地跑下来；言子夜教授的住宅，是在半山；范柳原为白流苏租的房子，也在半山。

山路两旁盛开着如火如荼的野花，那便是我遍寻不见的“影树”，据说有着燃烧一般的颜色。满山植着矮矮的松杉，风送来海的微腥。有一次爱玲抱着一摞书从山上下来，突然看到一条蛇钻出山洞来半直立着，两尺来长，眼圆舌细，丝丝地瞪着她；她也回瞪着它，瞪了有一个世纪那么久，然后才突然“哇呀”一声大叫着跑掉了——估计那条蛇也被吓了一跳。

在学校里，她最喜欢的去处是图书馆，那里是感情的冷藏室，文化的修罗场，那一排排的乌木长台和影沉沉的书架子，略带一点冷香的书卷气——是悠长的岁月，给它们薰上了书卷的寒香；那些大臣的奏章、象牙签、锦套子里装着的清代礼服的五色图版；那阴森幽寂的空气，都是她熟稔而喜爱的，坐在图书馆里，就仿佛坐在历史的殿堂中，有种君临天下的安泰与笃定。

偶尔从书卷中抬起头来，看着饭堂外面坡斜的花园，园里灼灼的杜鹃花，水门汀道围着铁栏杆，铁栏杆外的雾或是雾一样的雨，再远处，是海那边的一抹青山。那时候，心是静的，属于天地与自然。

本地的女孩都是圣斯提反书院毕业的，与马来西亚侨生都是只读英文，中文不过是识字；又多是阔小姐，最是挥金如土，眼高于顶的，社交活动多得如午夜繁星，又讲究吃又讲究穿。然而爱玲为了节约开支，不敢参加任何活动，免得在学费膳宿与买书费外再有额外开销。在香港求学三年，也没学会跳舞，因为怕要置办跳舞裙子。

宿舍里有个叫周妙儿的女孩子，父亲是巨富，买下整座离岛盖了别墅。她请全宿舍的同学去玩一天，要自租小轮船，来回每人摊派十几块船钱。张爱玲为了省这十几块钱，便向修女请求不去，然而修女追根问底要知道原因，她于是不得不解释，从父母离异、被迫出走说起，一直说到母亲送她进大学的苦楚，说得眼圈渐渐红起来，自觉十分羞窘。偏那修女也不能做主，又回去请示修道院长，最后闹得所有人都知道了。张爱玲大丢面子，无可争强，只有以加倍地发奋苦读来雪耻。

为了加强英语练习，她从入学第一天起便给自己定了一条不成文的规矩——不再用中文写字，连家信也是用英语书写，反正妈妈和姑姑的英语都是很好的，还可以顺便纠正她的语法错误。



www。xiaoshuotxt。comt/x/t小.说。天.堂



第四章 香港的求学岁月（3）

求学三年里，只有过一次例外——就是为了参加《西风》征文比赛，写过一篇《我的天才梦》。

当时女生宿舍的规矩是每天在餐桌上分发邮件。张爱玲最喜欢收到姑姑的信，淑女化的蓝色字迹写在粉红色的拷贝纸边上，像一幅精致的印象派裱画。每每见了，真有种“见字如晤”的亲切。

这天同学蔡师昭一边分信一边念名字，念到张爱玲，她以为又是姑姑来信了，兴高采烈地拆开，却是《西风》的获奖通知，不由又惊又喜地“呀”了一声。蔡师昭看到她的样子，笑着问：“什么事这么开心？”

“你看。”她递过信去，巴不得有人同她分享快乐与荣誉。如果可能的话，她愿意与所有的人分享，可惜同学们都是华侨，多半不懂中文，就只有蔡师昭熟悉中文报刊。

蔡师昭是天津来的，20出头，在同学中算是年龄大的，为人又稳重，家教很严——替她取名师昭，要她效法《女训》的班昭，显然守旧。因为比同学们年长几岁，比较善解人意，对张爱玲的处境很了解，深知得奖的意义对她有多么重大——还不止只是奖金的缘故。她替爱玲庆幸，也要替她在身边的阔小姐中撑面子，便把信传给别的女生看，一边解释《西风》是怎么样了不起的一本杂志，得这个奖有多么不容易。

爱玲十分感激，面子上做得淡然，心里却乐得飞飞的，巴不得刊了自己文章的杂志赶紧自己长翅膀飞过来。

然而等了许多日子，正式的通知单终于来了，却写着第十三名——非但不是头奖，二奖三奖也不是，仅仅是荣誉奖第三名。

蔡师照还在等着进一步分享她的快乐，看到印有《西风》杂志社字样的信封，立即问：“奖金到了么？”

“不是头奖。”爱玲讪讪地笑着，把通知单给蔡师昭，声音低低的，头也低低的。

蔡师昭看了，含含糊糊地咕哝了一句：“怎么回事？”便不再说什么，也不便说什么；脸上没什么表情，是不知道该做何表情；她替张爱玲觉得难堪，于是张爱玲也就益发难堪了。

这件事，从此成了张爱玲心上的一块石头，压了大半辈子之久。

——也是因了这个缘故，她后来才会大声喊出“出名要趁早”那句话，因为成名太晚，快乐也来得不那么痛快。

她是深深地被《西风》获奖的这件事给伤着了。“穷”已经像个红字般烙在额角，让她羞窘；这次征文获奖，原以为可以给自己挣点面子的，不想闹了个乌龙，更加郁闷。

幸好她不愧是写小说的天才，最擅揣摩别人心思，把这项本领用在猜考题上，无往不利。年底成绩放榜，她居然门门功课考第一。港大文科二年级的两个奖学金，也被她一人独得，不但学费膳宿费全免，还有希望毕业后免费送到牛津大学读博士，总算扬眉吐气。

一个素以评分严厉出名的英国教授半是服气半是负气地说：“我教了几十年的书了，还从来没有给过这么高的分数呢。”

2

在香港的张爱玲依然是特立独行的，但是终于也交到了一个好朋友，交往了许多年。那就是炎樱，在张爱玲一生遇到的女性中，炎樱的重要性仅次于她的妈妈和姑姑，还在苏青之前。

清高自诩的张爱玲会那样真诚而迅速地喜欢上炎樱，是出于欣赏——炎樱是她之外另一个特立独行的人，而且是另一种方式的特立独行。两个人能够成为朋友，要么性情相投，惺惺相惜，要么性情各异，相辅相成——而这两种情况，竟同时发生在她们两人身上。



www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第四章 香港的求学岁月（4）

炎樱是美的，一个混血的锡兰（今斯里兰卡）女孩，瓜子脸，丹凤眼，黑眼珠，黑头发，但皮肤是褐黑，黑里透红，轮廓鲜明，身材娇小而丰满，营养过盛一般，精力也过盛，有着初生婴儿般的坦荡与快活。笑容灿烂，笑声响亮，说话又快又不讲理——不讲理法。她原名fatimamohideen，炎樱是张爱玲给取的名字——炎炎夏日里的一颗红樱桃，很恰当的名字。然而炎樱未必喜欢，她后来要给自己改名字“莫黛”，可张爱玲说听着太像“麻袋”，于是她又改名“貘梦”——貘是一种吃梦的动物。然而我终觉得，都没有“炎樱”这个名字好，听着有色彩有形象还有热度似的。

炎樱很天真，也很热情，充满了感染力，和张爱玲一起逛街，买东西总是要想方设法地抹掉一点零头，可是她讨价还价的方式很活泼而可爱，总是让店主心甘情愿地让步。她会翻开兜叫店主看她所有的钱，并且一一数落给他听：“你看，没有了，真的，全在这儿了。还多下二十块钱，我们还要吃茶去呢。专为吃茶来的，原没有想到要买东西，后来看见你们这儿的货色实在好……”于是店主便心软了，既是因为她夸赞他店里的“货色实在好”，也因为感动于她的孩子气，于是说：“就这样罢。不然是不行的，但是为了吃茶的缘故……”热心地指给她，附近哪一家茶室的蛋糕最好。

炎樱很风趣，有真正的幽默感，时不时地迸出一两句语录来，真正妙语如珠，报上登出加拿大一胎五孩的新闻，她评论说：“一加一等于二，但是在加拿大，一加一等于五。”

她个子小而丰满，时时有发胖的危险，然而她从来不为这担忧，很达观地说：“两个满怀较胜于不满怀。”（这是张爱玲根据“软玉温香抱满怀”勉强翻译的。她原来的话是：“twoarmfulsisbetterthannoarmful.”）

张爱玲的好友炎樱

看到花间蝶飞，她会说：“每一个蝴蝶都是从前的一朵花的鬼魂，回来寻找它自己。”形容一个女人的头发黑，则是“非常非常黑，那种黑是盲人的黑。”凡此种种，往往叫张爱玲击掌叫绝。

炎樱还很勇敢，作风大胆，这表现在她的作文和说话上——中国人有句话：“三个臭皮匠，凑成一个诸葛亮。”西方有一句相仿佛的谚语：“两个头总比一个头好。”于是炎樱在作文里写：“两个头总比一个好——在枕上。”让看卷子的教授大为瞠目——那教授是位神父。

她的大胆更表现在行为上，或者说，是心态上。欧战爆发，香港被轰炸，飞机在天上呜呜地飞，不知道什么时候就丢一颗炸弹下来，大家都惊惶悲痛失魂落魄，只有炎樱一样地开心，兴致勃勃，自得其乐，不仅偷偷跑去城里看五彩卡通电影，回来又独自跑到楼上洗澡，流弹打碎了浴室的玻璃窗，她还在盆里从容地泼水唱歌，让舍监极为惊怒而恐慌——但她是炎樱，舍监又能拿她怎么样呢？

张爱玲听着炎樱的歌声，无法不心折。

炎樱是特立独行，独一无二的，然而她又并不是“遗世独立”的“独”，而是“独树一帜”的“独”。

两个很“独”的人走在一起，就变成了“双”，所以张爱玲后来写了《双声》——她们俩走在一起，一个高而窈窕，是“鹭鸶”；一个矮而腴丽，像“香扇坠儿”。从外形上已经相映成趣，再一唱一和地说起话来，略加整理就是一篇妙趣横生的好文章，但那是回到上海以后的事情了。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt@xt`小$说$天"堂



第四章 香港的求学岁月（5）

一个人对另一个人好，总想着要把自己所有所能的尽量给她，张爱玲对炎樱便是这样。然而她除了自己的天才也别无所有，于是为她写了许多文字，还画了许多画。

有一张炎樱穿衬裙的肖像画，被一个俄国老师看到了，十分欣赏，一定要张爱玲卖给他，答应给五块钱，看到她们两个面有难色，又赶紧解释：“五元，不加画框。”

那期间张爱玲画了许多画，由炎樱着色，她们合作得亲密无间——这种合作后来一直持续到回上海，炎樱替她设计过《传奇》增订本的封面，后来又替胡兰成的杂志《苦竹》设计封面。

在香港求学期间，她又重新拿起画笔来，替房东太太、烫发的少奶奶、有传染病的妓女画素描，画了许多杂乱重叠的人头，自己看了沾沾自幸，觉得以后再也不会画出这样好的画来了——她的悲观的心态就像她最喜欢的那幅高庚的名画《永远不再》，总是每每看见好的事物便觉得这是空前绝后、不可多得、稍纵即逝、永远不再的。一面在画，一面已经担心自己会江郎才尽，失去作画的能力。

有一幅画，炎樱给上了颜色，全是不同的蓝与绿，爱玲尤其喜欢，说是有古诗“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟”的意味。还有一句话她没有说出口——她母亲一生中最喜爱的颜色，便是蓝与绿。她永远都不会忘记，母亲为她照片上色的情形，色调是蓝与绿；母亲在她四岁时第一次离开中国去留洋，也是穿着蓝绿的衣裳。

那是母亲的颜色，母亲的神情——每当炎樱为她的画上色的时候，便是张爱玲最爱她的时候。她看着炎樱，看她专注地为画稿着色，看着自己最好的朋友，想着那遥远的遥远的母亲。

一个爱画的人，对颜色是敏感的，连带地也注定会在乎穿戴。然而早在上海时，母亲就曾与她有过一项协议：若是想嫁人呢，自然可以多买些衣裳打扮自己；若是想升学，那便只好先顾学费。

张爱玲十分痛苦于这项选择，因为结果是不需要犹豫的，犹豫的只是过程——她当然会选择升学，可是她又好希望有新衣裳穿。

来了香港后，她发奋用功，一口气拿了两个奖学金，奖金25英镑，在当时的香港，这已经超过大部分人一年的收入了。爱玲自觉为母亲省了一点钱，而且也要奖励自己一下，便大胆地挥霍一次，买了衣料自己设计服装，随心所欲地做了几件奇装异服，大穿特穿了一回。

那些衣裳里，有一件矮领子的布旗袍，大红底子上一朵一朵蓝的白的大花，两边没有纽扣，穿的时候像汗衫一样钻进钻出，领子矮得几乎没有，下面还打着一个结，袖子短到肩膀，长度只到膝盖。那大胆的设计，连炎樱看了也惊叹不俗。

炎樱也是喜欢自己设计服装的，找出母亲的一条紫红色的大围巾，把两头铰下来缝成一件毛线背心，宽肩，掐腰，齐腰一排三四寸长的同色同线的流苏，随着她的走动一步一摇，更像一枚小巧灵活的香扇坠儿了。

他们两个走在一起，奇装异服，招摇过市，一起去中环天星码头青鸟咖啡馆买“司空”，一种三角形的小扁面包，比蛋糕还细润，轻清而不油腻，一次买半打，两个人分着吃；一起去看卡通电影，去浅水湾看“野火花”，在月光下散步，自得其乐而相依相伴、相得益彰着。

3

香港求学三年里，张爱玲哭得最伤心的一次，是在放暑假时，炎樱不等她便独自回了上海，她有一种被世人遗弃的孤单感，大哭起来；而最开心的一次，当是与母亲的团聚——也是在暑假，1941年夏天，黄逸梵与几个上海牌友一同来香港小住，宿在浅水湾饭店。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com  txt 小＿说天+堂



第四章 香港的求学岁月（6）

张爱玲一有时间便去看她，从此浅水湾对她就有了特别的意义。一闭上眼，路线便清晰，梦里也走不错。

——乘车出市区，沿路经过黄土崖红土崖，渐渐地光景明媚，水静风清，许多游山的车子掠过她乘的车，游人的手里抱着满怀的花，风里吹落了零乱的花瓣与笑语。

下了车，走上极宽的石阶，花木萧疏的高台上有两幢黄色房子，那便是浅水湾饭店。报出母亲的房号，仆欧们领着她沿碎石小径走过昏黄的饭厅，经过昏黄的穿堂，上二层楼，一转弯，有一扇门通着一个小阳台，搭着紫藤花架，晒着半壁斜阳。阳台上有两个人站着说话——是母亲黄逸梵和她的美国男朋友维基斯托夫。

黄逸梵穿着西洋蓬裙子，梳着美丽的头发，周旋于一班华美蕴藉的客人之间，走到哪里，哪里便笑声四起；她和维基挽臂从浅水湾沙滩上走过，男的英俊，女的漂亮，打着洋伞，说着流利的英语，宛如画中人，又像电影画报；也有的时候，是爱玲陪着母亲，她们挽着手臂，缓缓地散步，谈笑。一如她八岁那年，母亲第一次从国外回上海——只可惜，浅水湾不是家。

时间对于黄逸梵好像不起作用，从那年到现在，已经十几年过去了，然而她还是那么年轻、漂亮、风情万种。

然而快乐的日子总是短暂，母亲不久便去了新加坡。

——对于黄逸梵来说，缠足之辱大概是一生中最疼痛的记忆，所以她很喜欢到处飞。一双金莲，走遍千山万水，仿佛在向命运宣战。

然而她又无法违背她的出身，不管她怎么痛恨那古老的传统也好，她一生的活计还是依靠祖先留下来的那点古董——卖了一辈子的古董。

逸梵是庶出。父系三代单传，到了她父亲黄宗炎这一代，婚后无所出，于是在长沙乡下买了个姨太太为自己传宗接代，这便是她母亲——典型的买卖婚姻。

黄宗炎曾在科举考试中举，承袭了父亲的爵位，出任广西盐法道道台。上任一年即因瘴气病亡，年仅30岁。不久，姨太太在南京临盆，大夫人十分紧张——如果是女儿，黄家的香火便要断了。黄逸梵生下来，众人大惊，幸而接生婆说：“不要慌，里头还有一个！”原来是双胞胎，且是龙凤胎。这便是黄逸梵的兄弟黄定柱。

生母二十多岁就去世了。黄逸梵同弟弟由大夫人带大，自幼仰人鼻息，小心承欢，时时记着嫡母（大夫人）的恩德。她一直都想远离那生活。

——通常婚姻是改变女子人生的最重要举措，然而她的婚姻又是这样失败。

大夫人1922年在上海过世。黄逸梵同弟弟把财产分了，黄定柱要了房产地产，黄逸梵则分了些古董。每次回国再出国，就带走一两箱。

她几次尝试独立，做生意，可是一直不大成功。总是要借着卖古董来翻身，重新开始。

我想，每卖去一箱古董，她应当都是十分自责而悲哀的罢，因为居然没有别的办法过活。她那么厌恶她的丈夫张廷重，可是却同他一样地坐吃山空，他们两个，都避不开自己的出身。即使她去了外国，远渡重洋，那一切她痛恨的事物仍然存在于她的血液之中，到老，到死，永远不肯放过她。

这一次的母女分离，爱玲没有哭。她已经习惯了离别，也习惯了漂泊，这是命运。

从四岁第一次看着蓝绿色的母亲去法国，到后来她自己颠沛流离大半生，她的生命仿佛是由一次又一次的离别、一次又一次的漂泊来组成的。



www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天＿堂



第四章 香港的求学岁月（7）

离别是人生里无可奈何的事情，反正每个人到了最后总是要告别的，那一个苍凉的手势，多做几次，或者少做几次，有多少不同呢？

在告别母亲之后不久，张爱玲又面临了另一次离别——并不太伤感，因为那要分别的人其实并不大亲近——就是她的监护人李开第。

他要离开香港去重庆，所以转托了另一个朋友照顾爱玲，也是工程师，在港大教书，兼任三个男生宿舍之一的舍监，因此就住在那宿舍里。

——我一直猜，不知道和《第二炉香》里的罗杰安白登有什么关系？是不是有一点影子呢？

在小说里，罗杰是一个40岁的大学教授，教了15年的化学物理，做了四年的理科主任与舍监，就住在学生宿舍附近，便于照应，是一个罗曼蒂克的傻子。因为娶了一个不知性为何物的纯洁女子而被误会，被不由分说地冠上淫虫的名字，最后郁闷地开煤气自杀了。

小说里关于校园和宿舍生活的描写、学生们利用舍监疏防出去跳舞、对舍监的取笑等等，显见是取材于张爱玲在港大的生活，让我不由得犯了对号联想症。

可惜没找到任何资料证明这些妄猜，也许有人考据过，谁知道呢？我连“影树”也没找到，更遑论罗杰教授了。

这位现实里的工程师、港大老师、男生宿舍的舍监、李开第的朋友、张爱玲的监护人是福建人，国语不太纯熟，第一次见到张爱玲时，打量了她一下，忽然笑道：“有一种鸟，叫什么……”

爱玲略愣了愣，反应过来，自己先笑了：“鹭鸶。”

“对了。”那舍监先生不好意思地笑了。

对于母亲曾经去过香港与自己相聚的这一段往事，张爱玲后来极少提及。她一生的文字里，更是从没提过母亲有男朋友，是张子静的回忆录让我们窥知了真相：

“另外我表哥还透露，我母亲那次回上海，带了一个美国男朋友同行。他是个生意人，四十多岁，长得英挺漂亮。名字好像叫维基斯托夫。我姊姊是见过母亲这男友的，但她从没对我说过，也没在文章里提起。……我母亲的男友做皮件生意。一九三九年他们去了新加坡，在那里搜集来自马来西亚的鳄鱼皮，加工制造手袋，腰带等皮件出售。一九四一年底新加坡沦陷，我母亲的男友死于炮火。这对她是很大的打击。她在新加坡苦撑，损失惨重。一度行踪不明，与家人失去联系。后来才知她去印度，做过尼赫鲁姊姊的秘书。”（张子静：《我的姐姐张爱玲》）

张子静和母亲、姐姐、姑姑的来往都很疏落，又生性木然，对许多事的记忆不是从别处（比如表哥）听来的，就是从张爱玲自己的文章里理清的思路，事实上到底是怎么样的，其实早已记忆不清，很多时间与事件都含糊。

因他提及黄逸梵1939年去新加坡，后文接着便是1946年回国，使我一直错以为这期间张爱玲与母亲是不可能见面的。

然而也曾产生过一次怀疑，就是张爱玲1976年出版散文集《张看》时在自序里写过——她在港大时，有一次炎樱说她爸爸有一位朋友在香港，请看电影，拉着爱玲一起去。那朋友是个帕西人，原本只买了两张票预备自己和炎樱看的，见到张爱玲，立刻窘起来，把票塞在炎樱手里，又将一包煎面包一并塞给她们，便转过身匆匆地走了。爱玲心里很不是滋味，看着电影，不知所云，吃着面包，也如同嚼蜡。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt`小~说~天~堂



第四章 香港的求学岁月（8）

后来炎樱给她讲起了那帕西人的故事，说她小时候住在香港，有个邻居麦唐纳太太，嫁过几次，有许多孩子，同这帕西人认识，闹着要给他做媒，硬要把大女儿宓妮嫁给他。帕西人也愿意，可是宓妮不愿意，宓妮那时只15岁，还在读书。她妈妈骑在她身上打，硬逼着嫁了过去。22岁就离了。

爱玲立刻想起妈妈来——也是被迫结婚的，也是一有可能就离了婚。

后来她终于见到了那个宓妮，是在一间广东茶楼，宓妮请炎樱吃饭，她做陪。第一次吃到搁糖的菊花茶，清苦、甜香。她看着宓妮，想着她和妈妈相同的身世，不自觉地从她的脸上读到了妈妈的轮廓，一样的高鼻深目，薄嘴唇。她着迷地看着，十分倾慕，一顿饭吃完了，仍然觉得像。

她写道：“炎樱见过我母亲，我后来问她是不是像，她也说‘是同一个典型’，大概没有我觉得像。”

——当时我觉得奇怪，炎樱是什么时候见到她母亲的呢？直到看了1984年8月3日香港《明报》刊出《倾城之恋》上片特辑，见到张爱玲写在《倾城之恋》公映前夕的一封短信，才恍然大悟——

“珍珠港那年的夏天，香港还是远东的里维拉，尤其因为法国的里维拉正在二次大战中。港大放暑假，我常到浅水湾饭店去看我母亲，她在上海跟几个牌友结伴同来香港小住，此后分头去新加坡、河内、有两个留在香港，就此同居了。香港陷落后，我每隔十天半月远道步行去看他们，打听有没有船到上海。他们俩本人予我的印象并不深。写《倾城之恋》的动机——至少大致是他们的故事——我想是因为他们是熟人之间受港战影响最大的。有些得意的句子，如火线上的浅水湾饭店大厅像地毯挂着扑打灰尘，‘拍拍打打’，至少也还记得写到这里的快感与满足，虽然有许多情节已经早忘了。这些年了，还有人喜爱这篇小说，我实在感激。”

这里藏头露尾地写着“她在上海跟几个牌友同来香港小住，此后分头去新加坡、河内”，这“几个牌友”里必也有那位男朋友；黄逸梵是从香港去的新加坡，而不是自上海出发；是珍珠港那年也即1941年出国，而不是张子静说的1939年——当然也有可能她1939年去新加坡，又回来了，这年又去。不过那时候交通没这么容易，应该不会在短期内来来去去。还有一种可能是张爱玲记错时间，因为下意识地绝记忆。

张爱玲对这段往事讳莫如深，有两种可能，最合理的一种自然是古老礼仪中，子女对母亲的情事自当三缄其口，非礼勿言；另一种猜测则是张爱玲在骨子里大概还是认定从一而终这件事，所以她一方面赞成母亲离婚，另一方面却又不以母亲的男朋友为然，为了回避这个，甚至连母亲赴港小住这段事也不提。

然而大家闺秀的矜持，理当如此。倒是张子静多年后揭穿这件事，虽然对后世“张迷”的考证有益，却似乎是不大孝的。

4

用张爱玲的文字来形容张爱玲的文风，最好的比喻莫过于“生命是一袭华美的袍，爬满了蚤子”。

“华美的袍”，而且是真丝的华袍，她的文字就有这样的柔美，切肤之感；“爬满了蚤子”，这是她笔下的人生，琐屑的真实的烦恼，同样有切肤之痛。

没有一句话比这更能贴切地表现出张爱玲作品的风格与意境。她是一个坐在水晶球里看未来的预言者，总是在文章里一再地预言。天才在本家不被发现，而她的预言在自己的文章里也常常被忽略，要隔多少年，后人读起，才觉惊心动魄，感慨莫及。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt!xt-小说天\堂



第四章 香港的求学岁月（9）

这一句预言，她写在自己的参赛作品《我的天才梦》里：

“我是一个古怪的女孩，从小被目为天才，除了发展我的天才外别无生存的目标。然而，当童年的狂想逐渐褪色的时候，我发现我除了天才的梦之外一无所有——所有的只是天才的乖僻缺点。世人原谅瓦格涅的疏狂，可是他们不会原谅我。”

“生活的艺术，有一部分我不是不能领略。我懂得怎么看‘七月巧云’，听苏格兰兵吹bagpipe，享受微风中的藤椅，吃盐水花生，欣赏雨夜的霓虹灯，从双层公共汽车上伸出手摘树巅的绿叶。在没有人与人交接的场合，我充满了生命的欢悦。可是我一天不能克服这种咬啮性的小烦恼，生命是一袭华美的袍，爬满了蚤子。”

关于张爱玲的《我的天才梦》，她自己后来说起不止一次，先是在1976年出版的《张看》附记里写着：

“《我的天才梦》获西风杂志征文第十三名名誉奖。征文限定字数，所以这篇文字极力压缩，刚在这数目内，但是第一名长好几倍，并不是我几十年后还在斤斤较量，不过因为影响这篇东西的内容与可信性，不得不提一声。”

隔了几十年，她的图文集《对照记》在台北《中国时报》第十七届文学奖获得特别成就奖，时报请她写一篇得奖感言，于是她又一次旧事重提，写了《忆〈西风〉》：

“得到时报的文学特别成就奖，在我真是意外的荣幸。这篇得奖感言却难下笔。三言两语道谢似乎不够恳切。不知怎么心下茫然，一句话都想不出来。但是当然我知道为什么，是为了从前西风的事。

一九三九年冬还是下年春天？我刚到香港进大学，《西风》杂志悬赏征文，题目是《我的……》，限五百字。首奖大概是五百元，记不清楚了。全面抗战刚开始，法币贬值还有限，三元兑换一元港币。

我写了篇短文《我的天才梦》，寄到已经是孤岛的上海。没稿纸，用普通信笺，只好点数字数。受五百字的限制，改了又改，一遍遍数得头昏脑胀。务必要删成四百九十多个字，少了也不甘心。

……不久我又收到全部得奖名单。首奖题作《我的妻》，作者姓名我不记得了。我排在末尾，仿佛名义是‘特别奖’，也就等于西方所谓‘有荣誉地提及（honorablemention）’。我记不清楚是否有二十五元可拿，反正比五百字的稿酬多。

《我的妻》在下一期的《西风》发表，写夫妇俩认识的经过与婚后贫病的挫折，背景在上海，长达三千余字。《西风》始终没提为什么不计字数，破格录取。

……《西风》从来没有片纸只字向我解释。我不过是个大学一年生。征文结集出版就用我的题目《天才梦》。

五十多年后，有关人物大概只有我还在，由得我一个人自说自话，片面之词即使可信，也嫌小器，这些年了还记恨？当然事过境迁早已淡忘了，不过十几岁的人感情最剧烈，得奖这件事成了一只神经死了的蛀牙，所以现在得奖也一点感觉都没有。隔了半世纪还剥夺我应有的喜悦，难免怨愤。”

这篇感言是目前为止所知道的张爱玲生前公开发表的最后一篇文字，堪称“绝笔”，甚至“遗言”。她竟是带着这样一个巨大而琐屑的遗憾去世了，怎么说也是“张迷”的一大遗憾。

然而真相究竟是怎样的呢？

自有钩沉者，翻江倒海地找出了1939年9月1日出版的《西风》第三十七期报纸，上面赫然登着当年的征文启事：《〈西风〉月刊三周年纪念现金百元悬赏征文启事》，清清楚楚地写着——



www-xiaoshuotxt-c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第四章 香港的求学岁月（10）

“《西风》创刊迄今，已经三周年了，辱承各位读者爱护，殊深感激。在一年多以前，我们为提倡读者写杂志文起见，曾经发起征文，把当选的文章，按期在《西风》及《西风副刊》发表，颇受读者欢迎。现在趁《西风》三周年纪念之际，为贯彻我们提倡写杂志文的主张起见，特再发起现金百元悬赏征文，并定简约如下：

（一）题目：‘我的……’举凡关于个人值得一记的事，都可发表出来……

（二）字数：五千字以内。

（三）期限：自民国二十八年九月一日起至民国二十九年一月十五日止，外埠以邮戳为准。

（四）资格：凡《西风》读者均有应征资格。

（五）手续：来稿须用有格稿纸缮写清楚……请寄上海霞飞路五四二弄霞飞市场四号西风社编辑部。

（六）奖金：第一名现金五十元，第二名现金三十元，第三名现金二十元。第四名至第十名除稿费外，并赠《西风》或《西风副刊》全年一份。其余录取文字概赠稿费。

（七）揭晓：征文结果当在二十九年四月号第四十四期《西风月刊》中发表。至于得奖文字，当分别刊登于《西风月刊》、《西风副刊》中，或由本社另行刊印文集。”

1940年4月，《西风》创刊三周年纪念征文揭晓，说明此次比赛共有685篇文章应征，其中佳作颇多，编委会遂决定在十个中选名额之外，另外定出三个名誉奖，而张爱玲，便是得了这名誉奖的第三名。

第一名得主叫水沫，作品标题为《断了的琴弦——我的亡妻》；第二名梅子，作品是《误点的火车——我的嫂嫂》；第三名若汗，《会享福的人——我的嫂嫂》……

第十三名张爱玲，《天才梦——我的天才梦》。这是整个大赛的最后一名，或可称为“压卷之作”。

张爱玲的写作生涯，她自己公开承认的中文处女作是《天才梦》，而她生前出版的最后一本书是《对照记》，又都得了奖，倒也“善始善终”。

可是她始终有些小小的不快，对只得了第十三名的事念念不忘，这或许可以解释成一种“小器”，当然也可以解释成一种“认真”，然而我却以为，是“童心未泯”吧？

张爱玲在《忆〈西风〉》里说“限五百字”，“没稿纸，用普通信笺，只好点数字数。受五百字的限制，改了又改，一遍遍数得头昏脑涨。务必要删成四百九十多个字，少了也不甘心。”然而事实上她的《天才梦》有一千四百多字，显然不可能是“限五百字”，她连自己的文章也记错了字数，当年记错报纸上限的字数其实是“五千字以内”也就太有可能了。

另外，即使是首奖，奖金也只是“五十元”，而非张爱玲记得的“五百元”，而她自己最终拿到的稿费也显然不可能是“二十五元”，因为《西风》承诺，即使第二名的奖金也不过是“三十元”，第三名“二十元”，第四至第十名只拿稿费，“其余录取文字概赠稿费”，当然也不可能高过二十元。

张爱玲的记忆可谓谬之大矣。

我想，倘若《西风》杂志有人当面同她对质这件事，她弄清楚之后，一定会说：“我又忘啦！”

大家一笑罢。



wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt`小~说~天~堂



第五章 劫后余生录（1）

第五章

劫后余生录

1

我的灵魂飞在香港的上空，被炮声惊得阵阵恍惚，好不容易才可以收拢心神。这是1941年12月8日，太平洋战争爆发了。炮弹一声接着一声，飞机一架接着一架，炸弹一颗接着一颗，老百姓拖儿挈女地哭号着，躲避着，奔走着，惊叫着：打仗了！真的打仗了！

然而香港大学的学生们却盲目而轻狂地开心着，欢呼着，因为那正是大考前夕，一颗炸弹丢下来，大考还没开始，就被炸掉了尾巴！总算可以喘一口气了，总算不必打着手电在夜里温书了，总算不用再做面对考卷而大脑空白一片的噩梦了——对于学生而言，考试，是比战争更可怕的事情。

面对生活的巨大改观，出生入死的动荡考验，每个人都表现出一些夸张而典型的不同寻常来，然而反常的浮面底下，那根子里却还是最一贯的本性。张爱玲后来写过一篇《烬余录》，不无幽默地描绘了战时同学的众生相：

——有个宿舍的女同学，是有钱的华侨，非常讲究穿，对于社交上的不同的场合需要不同的行头，从水上跳舞会到隆重的晚餐，都有充分的准备，但是她没想到打仗。初得到开战的消息时，最直接的焦虑是：“怎么办呢？没有适当的衣服穿！”后来她借到了一件宽大的黑色棉袍，大概以为这比较具有战争的庄严气氛。战时重庆的汪政府官太太也是人身一件黑大氅；

——苏雷珈，是马来半岛一个偏僻小镇的西施，瘦小，棕黑皮肤，睡沉沉的眼睛与微微外露的白牙，像一般受过修道院教育的女孩子一样，十分天真。她选了医科，曾闹过一个著名的笑话——医科要解剖人体，她不由紧张地向人打听：被解剖的尸体穿衣服不穿？战时轰炸，舍监督促大家避下山去，急难中她也没忘记把最显焕的衣服整理起来，不顾众人的劝说在炮火下将那只累赘的大皮箱设法搬运下山。她后来加入防御工作，在红十字会分所充当临时看护，穿着赤铜地子绿寿字的织锦缎棉袍蹲在地上劈柴生火，同男护士们一起吃苦，担风险，有说有笑，混得十分好，性格也开朗起来。战争对于她是很难得的教育；

——艾芙林，是从中国内地来的，身经百战，据她自己说是吃苦耐劳，担惊受怕惯了的。可是学校邻近的军事要塞被轰炸的时候，她第一个受不住，歇斯底里地大哭大闹，说了许多发生在内地的可怕的战争故事，把一旁的女学生吓得面无人色。宿舍里的存粮眼看要完了，于是艾芙林变得特别能吃，并且劝大家都要努力地吃，因为不久便没的吃了。吃饱了就坐在一边啜泣，因而得了便秘症；

——月女，也是从修道院学校出来的，是一个十###岁的姑娘，非常秀丽，洁白的圆圆的脸，双眼皮，身材微丰，胸前时常挂着个小银十字架，见了人便含笑鞠躬，非常多礼。她父亲是商人，好容易发达了，盖了座方方的新房子，全家搬进去没多久，他忽然迷上了个不正经的女人，把家业抛荒了。她大哥在香港大学读书，设法把她也带出来进大学，对妹子十分担心，打仗时总是嘱托炎樱和张爱玲多照顾她，说:“月女是非常天真的女孩子。”她常常想到被强奸的可能，整天整夜想着，脸色惨白浮肿。可是有一个时期大家深居简出，不大敢露面，只有她一个人倚在阳台上看排队的兵走过，还大惊小怪叫别的女孩子都来看；



www.xiaoshuotＸt，coＭ^t*xt-。小%说天.堂



第五章 劫后余生录（2）

——乔纳生是个华侨同学，曾经加入志愿军上阵打过仗。他知道九龙作战的情形，最气的便是他们派两个大学生出壕沟去把一个英国兵抬进来——“我们两条命不抵他们一条。招兵的时候他们答应特别优待，让我们归我们自己的教授管辖，答应了全不算话！”少年不识愁滋味，他投笔从戎之际大约以为战争是基督教青年会所组织的九龙远足旅行；

——战时学校停课，外埠学生困在那里没事做，成天就只买菜，烧菜，调情，温和而带一点感伤的气息。有个安南青年，在同学群中是个有点小小名气的画家。他抱怨说战后他笔下的线条不那么有力了，因为自己动手做菜，累坏了臂膀。其实他只会做一道炸茄子。后来大家每每看他起锅，就替他的膀子觉得难过……

——这繁繁总总的人像里，就只有炎樱是最从容也最大胆的，她在流弹中泼水唱歌的满不在乎仿佛是对众人的恐慌的一种嘲讽。在漫天的炮火声里，那歌声简直是亮烈而振聋发聩的。有同学抱怨：“我本来打算周游世界，尤其是想看看撒哈拉沙漠，偏偏现在打仗了。”炎樱却笑嘻嘻安慰：“不要紧，等他们仗打完了再去。撒哈拉沙漠大约不会给炸光了的。我很乐观。”那机智和胡搅蛮缠令张爱玲不禁莞尔。

爱玲自己则是在炮火下读书。港大停止办公，异乡的学生被迫离开宿舍，不得不参加守城工作来解决膳宿问题。张爱玲也跟着一大批同学到防空总部去报名，领了顶铜帽子和证章，回来的路上便遇到一次空袭，人家跑，她便也跟着跑，并不懂得所谓“防空员”究竟是什么意思，又该做些什么；工作地驻扎在冯平山图书馆，被她发现了一部《醒世姻缘》，马上得其所哉，一连几天看得抬不起头来。房顶上装着高射炮，成为轰炸目标，一颗颗炸弹轰然落下来，愈落愈近。她只是想：至少等我看完了吧。

看完《醒世姻缘》，又把从前一直想着要再读一遍却一直没有时间的《官场现形记》仔细咂摸了一遍，一面看，一面仍是担心有没有机会看完。字印得极小，光线又不充足，但是，一个炸弹下来，还要眼睛做什么呢？

休战后，她又在“大学堂临时医院”做了看护，仍然每天躲在屏风后读书。眼见许多生命在眼面前死去，并不觉得感伤或者可怖，一心一意惦记着的只是在哪里可以买到冰淇淋，站在摊头吃油煎萝卜饼，尺来远的地方就横着穷人的青紫的尸首；每隔个十天半月就要往浅水湾去一次，打听有没有去上海的船票——上次同她母亲一起来香港的朋友中，有两个留了下来没走，已经在战争中同居了。因为寂寞，因为恐慌，因为剥去一切浮华的装饰后，直见真心。于是，相爱成了唯一选择。

——这些战时的经历对于张爱玲来说，是她一生的沉香冷艳中最不谐调而难能可贵的。

2

整个世界都在打仗，每一分钟都有人死去，都有一个家庭、一个城市，甚至是一个朝代覆灭，在动荡的时局面前，个人的情爱显得多么渺茫而不可靠，正山盟海誓相许白头着，忽然“轰隆”一声，所有的誓言就都成了空话，海枯石烂倒成了现实。

在炮火、病痛、饥饿与死亡中，张爱玲看到了最真实的人性，直抵灵魂的核心。

刚开战时，所有的学生们都聚集在宿舍的最下层，黑漆漆的箱子间里，只听见机关枪“忒啦啦啪啪”像荷叶上的雨。因为怕流弹，大小姐不敢走到窗户跟前迎着亮洗菜，所以菜汤里满是蠕蠕的虫；菜是用椰子油烧的，有强烈的肥皂味，闻之欲呕——然而她也喝了下去，并且久了也便觉得肥皂也有一种寒香。而小时候，她是连鸡汤里有药味也要挑剔的。可是现在，一切只好将就，没有牙膏，用洗衣服的粗肥皂擦牙齿也不介意。如果再饿两天，别说有肥皂味的菜，便是让她吃肥皂，怕也只好吃下去了。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt?小?说?天堂



第五章 劫后余生录（3）

她曾在围城里待了18天，缺吃少喝，也没被褥，晚上盖着报纸，垫着大本的画报——是美国《生活》杂志，摸上去又冷又滑。外国的人，外国的枪炮，外国的杂志，异乡的感觉格外重了，幸好还有《官场现形记》和《醒世姻缘》陪着她。受伤的人在呻吟“妈妈啊——”，多愁善感的学生拉长了音抒情：“家，甜蜜的家！”她不由也想起她的家，还有家人，妈妈、姑姑、弟弟，也有父亲。

战时港大有不少学生殉难，当时所颁授的十四位医学士中，就有两位死于战乱；教员中亦有许多人殉职，包括爱玲的老师——历史教授佛朗士。这是一个豁达的人，彻底地中国化，中国字写得不错，研究历史很有独到的见地。孩子似的肉红脸，瓷蓝眼睛，伸出来的圆下巴，头发已经稀了，颈上系一块暗败的蓝字宁绸作为领带，爱喝酒，上课的时候抽烟抽得像烟囱。像其他的英国人一般，他被征入伍。那天，他在黄昏后回军营，大约是在思索着一些什么，没听见哨兵的吆喝，哨兵就放了枪。死在自己人的枪口下，连“为国捐躯”都算不上……

就算在战争中逃过大难，战争结束后，也仍有可能逃不过日军的虐待——港大的校本部不久成为港大师生的集中营，后来这个集中营又搬到赤柱了。港大校舍不只荒废，还被破坏，很多文件与纪录都不知所终了，包括有关张爱玲的资料。

中学毕业时她填的最怕一栏是“死”，然而这时候“死”离她这样地近，她倒夷然了。随时都可能死去，随时都面对死亡，于是死亡便成了最稀松平常的事情，不值得恐惧，也不值得同情。将死的人已经不算人，痛苦与扩大的自我感切断了人与人的关系。仿佛是伤口上慢慢长出厚厚的痂，有一层“隔”的感觉。又仿佛累极了的人坐在冷板凳上打瞌睡，极不舒服，可到底也睡着了。

——便是这样子一天天坚强，便是这样子一天天冷漠。

《烬余录》里，她用得最多的一个词就是“自私”，且十分冷静地描写了自己的自私：

“有一个人，###骨生了奇臭的蚀烂症。痛苦到了极点，面部表情反倒近于狂喜……眼睛半睁半闭，嘴拉开了仿佛痒丝丝抓捞不着地微笑着。整夜地叫唤:‘姑娘啊！姑娘啊！’悠长的，颤抖的，有腔有调。我不理。我是一个不负责任的、没良心的看护。我恨这个人，因为他在那里受磨难，终于一房间的病人都醒过来了。他们看不过去，齐声大叫‘姑娘’。我不得不走出来，阴沉地站在他床前，问道:‘要什么？’他想了一想，呻吟道:‘要水。’他只要人家给他点东西，不拘什么都行。我告诉他厨房里没有开水，又走开了。他叹口气，静了一会，又叫起来，叫不动了，还哼哼:‘姑娘啊……姑娘啊……哎，姑娘啊……’

“这人死的那天，我们大家都欢欣鼓舞。是天快亮的时候，我们将他的后事交给有经验的职业看护，自己缩到厨房里去。我的同伴用椰子油烘了一炉小面包，味道颇像中国酒酿饼。鸡在叫，又是一个冻白的早晨。我们这些自私的人若无其事地活下去了。”

“时代的车轰轰地往前开。我们坐在车上，经过的也许不过是几条熟悉的街衢，可是在漫天的火光中也自惊心动魄。就可惜我们只顾忙着在一瞥即逝的店铺的橱窗里找寻我们自己的影子——我们只看见自己的脸，苍白，渺小:我们的自私与空虚，我们恬不知耻的愚蠢——谁都像我们一样，然而我们每人都是孤独的。”



www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小`说`天.堂



第五章 劫后余生录（4）

“不负责任的、没良心的看护”、“苍白”、“渺小”、“自私与空虚”、“恬不知耻的愚蠢”，她毫不留情地批判着人性包括她自己，然而她最终悲悯地将这一切归于“孤独”。

每个人都是孤独的。孤独，而且饥饿。

是饥饿将善良、博爱、正义这些个大题目从身体里一点点地挤出去，最终只留下口腹之欲——那是生命最本原的欲求。

在医院做看护时，凌晨三点，张爱玲去烧牛奶，同伴们正在打瞌睡，但是多数病人都醒着，眼睁睁地望着她手里肥白的牛奶瓶，那在他们眼中是比卷心的百合花更美丽的。

然而她也只有这一瓶，她不打算与全人类分享它，却又不能不感觉到自己的冷漠与自私，自私到羞愧，于是只得老着脸往厨下去。用肥皂去洗那没盖子的黄铜锅，手疼得像刀割。锅上腻着油垢。

她知道那些双眼睛就盯着她背后，那些抽动的鼻翼在贪婪地嗅那煮牛奶的香。她把牛奶倒进锅里，铜锅坐在蓝色的煤气火焰中，像一尊铜佛坐在青莲花上，澄静，光丽——在这一无所有的时间与空间里，这一小锅牛奶便是救世的观音。小小的厨房只点一支白蜡烛，她像猎人看守自己的猎物那样看守着将沸的牛奶，心里发慌、发怒，又像被猎的兽。

香港从来未曾有过这样寒冷的冬天。

那以后，只要闻到牛奶烧糊了的焦香，她就会觉得饿。

3

印象中，张爱玲给了明确的香港背景的小说主要就是《第一炉香》、《第二炉香》、《茉莉香片》这三炷香，再带着半部《倾城之恋》——说是半部，因为故事的前半截发生在上海。《连环套》也写的是香港，然而已经很“隔”了。

从这些小说里，可以清楚地看到张爱玲在香港的大致状况，尤其在战争中的状况。

我们不妨把《倾城之恋》和《烬余录》对照着看：

“战争开始的时候，港大的学生大都乐得欢蹦乱跳，因为十二月八日正是大考的第一天，平白地免考是千载难逢的盛事。那一冬天，我们总算吃够了苦，比较知道轻重了。可是‘轻重’这两个字，也难讲……去掉了一切的浮文，剩下的仿佛只有饮食男女这两项。”（张爱玲：《烬余录》）

“那天是十二月七日，一九四一年，十二月八日，炮声响了。一炮一炮之间，冬晨的银雾渐渐散开，山巅、山洼里，全岛上的居民都向海面上望去，说‘开仗了，开仗了’。谁都不能够相信，然而毕竟是开仗了。”（张爱玲：《倾城之恋》）

——不仅时间选在了一个于她记忆最深的前夜，而且连心态也相类。

“我觉得非常难受——竟会死在一群陌生人之间么？可是，与自己家里人死在一起，一家骨肉被炸得稀烂，又有什么好处呢？有人大声发出命令:‘摸地！摸地！’哪儿有空隙让人蹲下地来呢？但是我们一个磕在一个的背上，到底是蹲下来了。飞机往下扑，砰的一声，就在头上。我把防空员的铁帽子罩住了脸，黑了好一会，才知道我们并没有死，炸弹落在对街……”（张爱玲：《烬余录》）

“正在这当口，轰天震地一声响，整个的世界黑了下来，像一只硕大无朋的箱子，啪地关上了盖。数不清的罗愁绮恨，全关在里面了。流苏只道没有命了，谁知道还活着。一睁眼，只见满地的玻璃屑，满地的太阳影子。”

“子弹穿梭般来往。柳原与流苏跟着大家一同把背贴在大厅的墙上……流苏到了这个地步，反而懊悔她有柳原在身旁，一个人仿佛有了两个身体，也就蒙了双重危险。一子弹打不中她，还许打中了他，他若是死了，若是残废了，她的处境更是不堪设想。”（张爱玲：《倾城之恋》）



w w w. xiao shuotxt. co m^t*xt-。小%说天.堂



第五章 劫后余生录（5）

——因为女人的战时记忆确与衣服有关，所以是“罗愁绮恨”。

那18天的围城，更是原音重现，并且因为附丽在虚构的人物身上，更容易发挥，表现得也更为具体细致：

“围城中种种设施之糟与乱，已经有好些人说在我头里了。政府的冷藏室里，冷气管失修，堆积如山的牛肉，宁可眼看着它腐烂，不肯拿出来。做防御工作的人只分到米与黄豆，没有油，没有燃料。各处的防空机关只忙着争柴争米，设法喂养手下的人员，哪儿有闲工夫去照料炸弹？接连两天我什么都没吃，飘飘然去上工。当然，像我这样不尽职的人，受点委屈也是该当的。”——张爱玲：《烬余录》

“浅水湾饭店楼下驻扎着军队，他们仍旧住到楼上的老房间里。住定了，方才发现，饭店里储藏虽丰富，都是留着给兵吃的。除了罐头装的牛乳、牛羊肉、水果之外，还有一麻袋一麻袋的白面包，麸皮面包。分配给客人的，每餐只有两块苏打饼干，或是两块方糖，饿得大家奄奄一息。”（张爱玲：《倾城之恋》）

关于“去掉了一切的浮文，剩下的仿佛只有饮食男女这两项。”两文的对照更加鲜明：

“香港重新发现了‘吃’的喜悦。真奇怪，一件最自然、最基本的功能，突然得到过分的注意……在战后的香港，街上每隔五步十步便蹲着个衣冠济楚的洋行职员模样的人，在小风炉上炸一个铁硬的小黄饼……所有的学校教员、店伙、律师帮办，全都改行做了饼师……我们立在摊头上吃滚油煎的萝卜饼，尺来远脚底下就躺着穷人的青紫的尸首……因为没有汽油，汽车行全改了吃食店，没有一家绸缎铺或药房不兼卖糕饼。香港从来没有这样馋嘴过。宿舍里的男女学生整天谈讲的无非是吃。”（张爱玲：《烬余录》）

“柳原提了铅桶到山里去汲了一桶泉水，煮起饭来。以后他们每天只顾忙着吃喝与打扫房间。柳原各样粗活都来得，扫地、拖地板、帮着流苏拧绞沉重的褥单。流苏初次上灶做菜，居然带点家乡风味。因为柳原忘不了马来菜，她又学会了作油炸‘沙袋’、咖哩鱼。他们对于饭食上感到空前的兴趣。”（张爱玲：《倾城之恋》）

自然最牵动人的还是爱情故事——

“围城的十八天里，谁都有那种清晨四点钟的难挨的感觉——寒噤的黎明，什么都是模糊，瑟缩，靠不住。回不了家，等回去了，也许家已经不存在了。房子可以毁掉，钱转眼可以成废纸，人可以死，自己更是朝不保暮。像唐诗上的‘凄凄去亲爱，泛泛入烟雾’，可是那到底不像这里的无牵无挂的虚空与绝望。人们受不了这个，急于攀住一点踏实的东西，因而结婚了。”（张爱玲：《烬余录》）

——这解释了白流苏与范柳原故事的源头。

“在这动荡的世界里，钱财、地产、天长地久的一切，全不可靠了。靠得住的只有她腔子里的这口气，还有睡在她身边的这个人。她突然爬到柳原身边，隔着他的棉被，拥抱着他。他从被窝里伸出手来握住她的手。他们把彼此看得透明透亮。仅仅是这一杀那的澈底的谅解，然而这一刹那够使他们在一起和谐地活个十年八年。

他不过是一个自私的男子，她不过是一个自私的女人。在这兵荒马乱的时代，个人主义者是无处容身的，可是总有地方容得下一对平凡的夫妻。”（张爱玲：《倾城之恋》）



wＷw：xiaoshuotxt？com［t.xt＾小.说.天）堂）



第五章 劫后余生录（6）

张爱玲也将他们“看得透明透亮”了。她那时候还没有恋爱过，自然也没有结婚，可是她眼看了那些战时的鸳鸯如何在炮火中执子之手，与子成说。她为之感动，也为之叹息；为之祝福，也为之苍凉。

后来傅雷化名迅雨写过一篇《评张爱玲》，认为《倾城之恋》不如《金锁记》，因为柳原与流苏的人性领悟是“笼统的感慨，不彻底的反省。病态文明培植了他们的轻佻，残酷的毁灭使他们感到虚无，幻灭，同样没有深刻的反应。”

他推测：“《金锁记》的材料大部分是间接得来的：人物和作者之间，时代，环境，心理，都距离甚远，使她不得不丢开自己，努力去生活在人物身上，顺着情欲发展的逻辑，尽往第三者的个性里钻。于是她触及了鲜血淋漓的现实；至于《倾城之恋》，也许因为作者身经危城劫难的印象太强烈了。自己的感觉不知不觉过量地移注在人物身上，减少客观探索的机会。她和她的人物同一时代，更易混入主观的情操。”他且指出“惟有在众生身上去体验人生，才会使作者和人物同时进步，而且渐渐超过自己。”

然而傅雷并不一定完全了解张爱玲的身世，只是仅仅看过她的作品，知道她曾“身经危城劫难”，故推测《倾城之恋》里“自己的感觉不知不觉过量地移注在人物身上”，而以为“《金锁记》的材料大部分是间接得来的”。

事实上，《倾城之恋》固然没有虚构，发出了张爱玲在围城中最真挚的感慨；而《金锁记》亦同样并非虚构，它是有着深厚的家庭背景和生活积淀在支撑着，张子静后来的回忆录里明确指出，《金锁记》里所有的场景、人物，乃至细节、对白、穿着，都是有本可依的，他看到姐姐的文字，就想起现实中的七巧、长白、长安是怎样的——

“我一看就知道，《金锁记》的故事、人物、脱胎于李鸿章次子李经述的家中。因为在那之前很多年，我姊姊和我就已走进《金锁记》的现实生活中，和小说里的‘曹七巧’、‘三爷’、‘长安’、‘长白’打过照面……‘姜公馆’指的就是李鸿章的次子李经述家……姜家分家那年，姊姊两岁我一岁。所以，《金锁记》前半部分最重要的情节……我姊姊是从小说中姜府的大奶奶玳珍那里听来的；有一部分则是我姊姊追根究底问出来的。……《金锁记》里的‘大爷’，真名李国杰，做过招商局局长、董事长兼总经理，一九三九年遭国民党军统特务暗杀，他的妻子出身清末御史杨崇伊的家中……我姊姊就是从她的闲谈中，得知外人不知道的李鸿章大家庭中的秘密韵事。……李国杰的三弟李国罴，天生残废（软骨症），又其貌不扬，不易娶到门当户对的官家女子。眼看找不到媳妇，这一房的香烟就要断绝。不知是谁给出了一个主意：去找个乡下姑娘，只要相貌还过得去，收了房能生下一儿半女传续香火即可。这就是曹七巧进入李侯府的由来。……《金锁记》的后半部情节，多在写七巧爱情幻灭后怎样以金钱和鸦片控制她的儿子长安，女儿长白。到了那时，姊姊和我才进入这篇小说第二阶段的历史现场，和他们在现实生活里打了照面。……姊姊和我喊这曹七巧‘三妈妈’，喊长白‘琳表哥’，喊长安是‘康姊姊’……”

张爱玲的确和七巧隔着时代与身份，她同样也和像流苏隔着身份与经历——那时的她只有23岁，别说结婚，她还没有恋爱过呢。在危城劫难之后，她并没有在现实中握住任何一只手就此结婚了去，只是让小说里的范柳原和白流苏结婚了——那不是一个简单的罗曼蒂克的爱情故事，那是战争与和平的烬余人生。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt。xt-小.说。天/堂



第五章 劫后余生录（7）

她曾在《烬余录》里诚心诚意地感慨着：

“到底仗打完了。乍一停，很有一点弄不惯，和平反而使人心乱，像喝醉酒似的。看见青天上的飞机，知道我们尽管仰着脸欣赏它而不至于有炸弹落在头上，单为这一点便觉得它很可爱。冬天的树，凄迷稀薄像淡黄的云；自来水管子里流出来的清水，电灯光，街头的热闹，这些又是我们的了。第一，时间又是我们的了——白天，黑夜，一年四季——我们暂时可以活下去了，怎不叫人欢喜得发疯呢？”（张爱玲：《烬余录》）

“这些又是我们的了”——从前她有过一回这样的感觉，是因为逃出了父亲的家，重新活过；这一次，这感觉来得更真实而更正大了，因为可以大声地说出来，和有着共同经历的人一起感慨——仿佛感慨着大家的感慨，那么这感慨便可以来得理直气壮，也更伟大些。

个人是渺小的，而民众才伟大，即使是苦难与悲哀，也是民众的苦难和悲哀才伟大。

那么这“民众”中的两个，躲起来静静地结了婚，为什么就不伟大了呢？

傅雷在评论中说：“毫无疑问，《金锁记》是张女士截至目前为止的最完满之作，颇有《狂人日记》中某些故事的风味。至少也该列为我们文坛最美的收获之一。”

似乎自他之后，人们便往往喜欢拿张爱玲与鲁迅作比，认为鲁迅是时代的旗手，是伟大的作家；而张爱玲则只反映身边的生活，够不上“伟大”。

2000年10月下旬在香港举行的“张爱玲与现代中文文学”国际研讨会，第一场讨论的话题便是：张爱玲是否已经成为鲁迅之后，中国现代文学史上的又一个“神话”？研讨会由岭南大学中文系主办，召集人是刘绍铭、梁秉钧和许子东。在第一场学术讨论会上发言的有郑树森、王德威、温儒敏、刘再复、夏志清和黄子平。刘再复认为“这两位文学天才，一个把天才贯彻到底，这是鲁迅；一个却未把天才贯彻到底，这是张爱玲。张爱玲在去国后丧失艺术独立性，成为‘夭折的天才’”。

4

《倾城之恋》的求真，不仅仅在它对于战时香港的情景再现，更在于张爱玲寄予文中的那份深深的孺慕之情——小说里的白流苏是一位28岁的离婚少妇，这同张爱玲母亲去法国是一样的年纪；她第一次去香港，所看到的情景是张爱玲看见的；她住在浅水湾饭店，是黄逸梵住过的；她在战争中的所闻所见，所想所为，也都是张爱玲亲眼所见，亲耳所闻。

张爱玲后来一再地把《倾城之恋》搬上话剧舞台，又想改编电影，但未如愿，可见她对这部小说的喜爱。

——是邵逸夫替她还了愿。

1984年邵氏的关门之作便是许鞍华导演的《倾城之恋》。当时浅水湾酒店已经拆了，许鞍华就把酒店阳台那部分搬到清水湾邵氏片场重新搭了起来，昂贵的

投资扔出去，剧本也已经搞定，就要开拍了，才想起来版权问题尚未解决。后来到处找到处问，终于找到张爱玲在香港的好友宋淇，这才得到了授权。

2006年《倾城之恋》的话剧再次重排，男主角是当年金像奖影帝梁家辉。梁曾在《情人》中有出色表演，从此奠定影帝地位，他演范柳原，应当是扛得起的；女主角名不见经传——罗兰之后，再无白流苏了。

张爱玲也曾经试图把《金锁记》搬上银幕，剧本都已经做好了，导演是桑弧，女演员也预定了张瑞芳，1947年12月上海文华影片公司还打了广告出来，影片却终未拍摄。后来出国的时候她未能把剧本带出来，也不知道如今那本子流落在哪里？



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt/xt.小/说.天+堂



第五章 劫后余生录（8）

——这一次替她还愿的是但汉章。

但汉章的《怨女》是我认为所有根据张爱玲小说改编的电影中最好的一部。由夏文汐主演，道具细节十分考究，演员发挥得也大开大阖，淋漓尽致。最记得银娣在庙里向三爷陈情的一幕——没有尽头的重门叠户，卍字栏杆的走廊，两旁是明黄黄的柱子无止境似的一重接一重。他从那柱子的深处走来。她在那柱子的深处站立着等候，有心不去看他，可是眼睛出卖了心，满脸都是笑意，唇边盛不住

了，一点点泛向两腮去，粉红的，桃花飞飞，烧透了半边天。非关情欲，只是饥渴。生命深处的一种渴。

说是但汉章把《怨女》拍到一半，才发现这是根据《金锁记》改写的，而《金锁记》其实还比《怨女》的故事更好。然而已经开机，总不能把拍过的片子都作废，只得尽量把后半部的故事往《金锁记》上靠，将彼此的意向融合。所以夏文汐可以说是七巧和银娣的两位一体。也许这也是人物形象特别饱满的一个缘故。拍完之后，但汉章觉得色彩方面不尽人意，想在美国重新冲印，可惜壮志未酬身先死。

后来大陆电视连续剧《金锁记》也是多少将两部小说各取了一些题材，然而宣传稿里却一再强调编剧把三万字小说改编成二十几集电视剧是多么的伟大，完全不承认《怨女》的十几万字，不禁令人蹙眉齿冷；而且戏里把曹七巧与姜季泽演绎成一段曲折婉约的爱情故事，也完全失了作品的原味；整部戏，就只有程前演的姜伯泽还可以看一点，许是因为原著里关于大爷的描写甚少，演员发挥余地反而大的缘故吧。

其实张爱玲笔下从来没有完整的人，也从来不想写绝对的浪漫故事，范柳原与白流苏的结局算是美满了，也是因为炮火，炮火促成了一对乱世夫妻，可并不是神仙眷侣。

还有一部侯孝贤导的电影《海上花》不可不提，这是台湾电影在我心目中唯一可以和《怨女》相媲美的。

这故事不是张爱玲的，但她曾呕心沥血将它译为白话本，而电影开篇字幕，也端端正正写着：《海上花列传》，韩子云原著，张爱玲注释。可见与张爱玲不无关系。编剧朱天文，更是一位超级“张迷”，且与张爱玲联系微妙，是胡兰成的私淑弟子，这在后文会详细谈及。

近些年来，张爱玲的小说被多次搬上荧屏，相对来说，电影都还好些，因为那么曲折的故事要在一百分钟的长度里表现出来，总是容易体现精髓；长篇电视剧却是一种地道的荼毒，导演与编剧们为了加长片集拉广告，往往不惜昧着良心地扭曲注水——若只是掺些清汤寡水也还好些，又都是造假工厂排出的污水。

倒是有一部极老的连续剧《侬本多情》，是张爱玲《第一炉香》和《心经》两部小说揉在一起的，由张国荣饰男主角乔琪，那可真是像到极点，看得人荡气回肠。可又是女主角商天娥演得弱了，拿乔拿致的，带累得张国荣发挥得也有些累，孤身奋战似的，便显得游离。

李安导演的《色·戒》已经上映。男主角是梁朝伟，男二号王力宏。《色·戒》自发表起便颇受争议，而以拍摄边缘影片而著名的好莱坞导演李安同样是个有争议的风云人物，由他执导张爱玲小说，至少没有思想或者立场上的包袱，但愿他再得一次奥斯卡奖。



www.xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第八章 遇到胡兰成（1）

1

我的灵魂漫步于20世纪40年代的上海静安寺路上，身边滔滔地经过着面目模糊的熟人：王娇蕊挽着佟振保的胳膊走在路上，他们要去看电影，可是半路遇见了一位相熟的英国太太，不得不立下来攀谈几句；二乔和四美骑着自行车从旁边掠过，一路不住口地数落着新嫂嫂玉清的破落家世；南宫婳刚散戏归来，黄包车夫啰啰唆唆地要加钱，她忽然不耐烦起来，干脆跳下车步行，一边踽踽地走着，一边百无聊赖地看橱窗；王佳芝也在摩西路口下了三轮车，走进咖啡馆里等老易，他们约好了要一同去买戒指；忽闻得汽车铃声一响，却不是老易，而是白流苏陪着七小姐相亲回来了，一脸的心虚与得意，一低头钻进门，死不出来；一只猫从门洞里溜出来，竖直着尾巴嗖一下不见了，门洞里黑黝黝的，看不清是不是小艾东家五***那只“雪里拖枪”，也或者是潆珠祖父匡老太爷的……

我的灵魂跟着那只猫一闪身飘进公寓，看到镂花铁门的电梯和绿色的邮筒，灵魂不晓得自己乘电梯，只好一级级地盘旋游上，有人家开着无线电，在唱《蔷薇蔷薇处处开》，偶尔插一段新闻社论，我看一眼那无线电匣子，方方正正的，在《太太万岁》里见过，丈夫送给妻子的那一种，于是猜这家的女主人大概就是陈思珍；然而也未必，或是孟烟鹂也说不准，她也喜欢整天开着无线电听新闻，想在空屋子里听见人的声音；再上一层楼，苏州娘姨阿小在厨房里招呼儿子百顺吃饭，百顺说：“姆妈，对过他们今天吃干菜烧肉！”不等说完，头上早着了阿小一记筷子；灵魂再向上飘，楼上的门也是开着的，客厅里挂着结婚证书，配了框子，上角突出了玫瑰翅膀的小天使，牵着泥金飘带，欧阳敦凤坐在框子底下织绒线，米晶尧搭讪着走过去拿外套，含含糊糊地说：“我出去一会儿。”敦凤和我都知道，他是要去前妻的家……

我的灵魂一直地飘上顶楼，看到六零五室门前有个男人在敲门——长衫，礼帽，相貌清癯，身形萧索，彬彬有礼地问：“张爱玲先生在么？”然后自门洞里塞进一张字条去……

那便是胡兰成。

我的灵魂躲在那楼道里哭泣，极力地呼唤爱玲，呼唤她不要开门。——她果然没有开门，然而后来却又打电话，说愿意去看胡兰成。

有张报纸也塞在门缝里，那上面明明白白写着：1944年的2月4日。

胡兰成，1906年出生于中国浙江嵊县，1927年从燕京大学退学，1936年应第七军军长廖磊之聘，兼办《柳州日报》，5月，两广兵变失败，胡兰成被第四集团军总司令部监禁33天。1937年因在《中华日报》上写了两篇文章：一篇论中国手工业，一篇分析该年关税数字，并被日本《大陆新报》译载，遂被《中华日报》聘为主笔，去上海。1938年年初，被调到香港《南华日报》任总主笔，用笔名流沙撰写社论，1939年离开香港回上海，任《中华日报》总主笔，次年就任汪伪政府宣传部政务次长。1944年应日本人之邀主编《苦竹》杂志，任《大楚报》社长。抗战胜利后，从香港逃亡日本。1974年到台湾。1981年7月25日在东京病逝，著有《今生今世》、《山河岁月》、《禅是一枝花》、《中国礼乐》、《中国文学史话》、《今日何日兮》等。

据闻胡兰成为文，从不起草，一挥而蹴，倚马可待。稿成，亦极少改动，故有“大笔如椽”之誉。办报时，每周至少两篇社论，都由他自己执笔，因其文笔犀利，常言旁人所不敢言，每令报纸原刊社论之版面出现空窗——因社论观点激烈而被抽起不发，又并无预稿替补，遂只得留白，是谓“空窗”。同人有规劝其稍事隐讳以免触犯当道禁忌者，他回答人家：“报纸版面有‘空窗’，正是胡某报刊之特色。”可谓狂狷本色，自负至极。



w w w. xiao shuotxt. co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第八章 遇到胡兰成（2）

1944年1月24日，是旧历的除夕，胡兰成彼时刚从狱中释放，赋闲在家，百无聊赖，遂随手翻开本杂志消遣，一段孽缘，就此展开——

“前时我在南京无事，书报杂志亦不大看。这一天却有个冯和仪寄了天地月刊来，我觉和仪的名字好，就在院子里草地上搬过一把藤椅，躺着晒太阳看书。先看发刊辞，原来冯和仪又叫苏青，女娘笔下这样大方利落，倒是难为她。翻到一篇《封锁》，笔者张爱玲，我才看得一二节，不觉身体坐直起来，细细地把它读完一遍又读一遍。见了胡金人，我叫他亦看，他看完了赞好，我仍于心不足。

我去信问苏青，这张爱玲果是何人？她回信只答是女子。我只觉世上但凡有一句话，一件事，是关于张爱玲的，便皆成为好。及《天地》第二期寄到，又有张爱玲的一篇文章，这就是真的了。这期而且登有她的照片。见了好人或好事，会将信将疑，似乎要一回又一回证明其果然是这样的，所以我一回又一回傻里傻气的高兴，却不问问与我何干。

这样胡涂可笑，怪不得我要坐监牢。我是政治的事亦像桃花运的胡涂。但是我偏偏又有理性，见于我对文章的敬及在狱中的静。

及我获释后去上海，一下火车即去寻苏青。苏青很高兴，从她的办公室陪我上街吃蛋炒饭。我问起张爱玲，她说张爱玲不见人的。问她要张爱玲的地址，她亦迟疑了一回才写给我，是静安寺路赫德路口一九二号公寓六楼六五室。

翌日去看张爱玲，果然不见，只从门洞里递进去一张字条，因我不带名片。又隔得一日，午饭后张爱玲却来了电话，说来看我。我上海的家是在大西路美丽园，离她那里不远，她果然随即来到了。”（胡兰成：《今生今世——民国女子》）

2

1938年的冬天，张爱玲离家出走，从苏州河往静安寺，是逃出生天；然而1944年的春天，她从静安寺往美丽园的这段路，却是一条死巷。

关于胡兰成的情事，早已被他自己在《今生今世》中写得烂熟了。后来各种版本的张爱玲传记的华彩部分，也都是以这部《今生今世》为底稿，几乎没有任何超乎其外的细节。

然而张爱玲却在1966年11月4日致好友夏志清的信中说：“胡兰成书中讲我的部分，缠夹得奇怪，他也不至于老到这样。”——显见是不赞成的。

我于是努力地寻找有关胡张之恋的另外记录，片言只语都视为珍宝。然而发现当时见过他们两个在一起的人并不多，又或是隔于时局，见了也不肯写下来；肯写的，又多半“缠夹得奇怪”，纰漏百出，不足为信；唯有作家李黎对胡兰成侄女胡青芸的采访最为珍贵难得。

青芸说：张爱玲第一次到美丽园，是到三层楼胡兰成房间谈的话——朝南的一间，其他给别人做办公室。

又说：张爱玲长得很高，不漂亮，看上去比我叔叔（胡兰成）还高了点。服装跟别人家两样的——奇装异服。她是自己做的鞋子，半只鞋子黄，半只鞋子黑的，这种鞋子人家全没有穿的；衣裳做的古老衣裳，穿旗袍，短旗袍，跟别人家两样的，总归突出的；这个时候大家做的短头发，她偏做长头发，跟人家突出的；后来两家熟了，叔叔带我去常德路，带我去认门儿，这样认得了。跟我很客气，我比她大，喊她“张小姐”，她喊我名字，叫我“青芸”。



wＷw：xiaoshuotxt？com.t|xt.小.说天+堂



第八章 遇到胡兰成（3）

果然是一个鲜活的张爱玲！沉静、疏远、奇装炫人、不漂亮。

——然而胡兰成却依然惊艳了，却惊也不是那种惊法，艳也不是那种艳法。爱玲的清逸含蓄，竟然超出了他以往对于女性美的所有的经验与想象。

他后来一再用“柔艳”这个词形容张爱玲，而他眼中的张爱玲也确与我们想象的不同，是一个地道的美丽的既聪明灵透又温柔多情的女人！是玉女！也是九天玄女！他自她手里得来无字天书。

他把她来比桃花女，比樊梨花，比哪吒——然而其实他自己才是哪吒，素人无情。小时候，家乡发大水，牛羊稻谷都在水中漂，家人拖男挈女站在房顶，愁苦对泣，他却只是放歌，对着汤汤洪水高声啸吟，气得他娘骂他：“你是人是畜生！”

爱玲沉静地听着，听到他母亲骂他的话，不说对也不说错，却讲起炎樱在炮弹中泼水唱歌的事。

于是他知道，她懂得了他，在替他辩护，也在称赞。他着实感激，于是又同她讲自己在南京的事情，问她每月的稿费收入，批评时下流行的作品，谈看《封锁》的感受……

她听着，也渐渐吃惊了，因为他同样是她从来没见过的那种人，甚至也从没在想象里出现过，也从没在笔下描摹过，这个人就是这个人，无法描述，无法评价。他在她面前时，是真实的，独特的，性情鲜明的；然而他一转身，她便觉得茫然，觉得生疏，觉得不认识。

她生平从来没有不能形容的人与事，然而对于他的一言一行，她竟然有些词穷了。

时间过得真快，来时艳阳高照，转瞬暮色四合，她站起来告辞。

他送她，从美丽园到静安寺路，抄捷径，走外国公墓。累累重重的青白石碑，碑上站着张开翅膀的小天使，瞪着石白的眼珠子看着他们。这情形其实是有点瘆人的，然而敏感的她竟然忘了害怕，只顾听他说话。

他的话可真多，也有趣，寻常说话也像在作演讲，极有煽动力。他说童年往事和求学经历，说日本文化与中国的不同，说自己对歌舞与绘画的见解，也说《红楼梦》与《金瓶梅》……一直送到爱丁顿楼下，话还没有说完，他看着她，有些恋恋不舍；她亦看着他，是鼓励的眼神。

于是他说：“明天我来看你吧。”是询问的语气，其实已是约定。

在他们对望的瞬间，有什么事情已经在他们不知道的时候，悄悄地发生了。

第二天，她果然等着他，淡淡地涂了口红，洒了香水。

她平时见女客也要打扮过的，并不只是为他——然而为他打扮，心情多少不一样，既不是不修边幅，亦不肯太过隆重。于是挑了宝蓝绸袄裤，戴着嫩黄边眼镜，是家常的打扮，可是艳，柔艳。像一朵花含苞欲放，香气却已然馥郁，扬满一室。

孤标傲世偕谁隐，一样开花为底迟？

同龄的女生早在大学里已经个个都成了调情高手，香港战乱时学校停课，男生整日腻在女生宿舍里玩纸牌，玩到半夜还不肯走。第二天一早，女生还没起，那男生倒又来了。隔壁只听见女生娇滴滴的欲迎还拒：“不嘛，我不，不嘛。”旁若无人。一直纠缠到下床穿衣为止。

爱玲在隔壁听得清楚，倒替人家脸红半晌，有种莫名的羞耻感，恨不得回到孔子坐前去默书。对于爱情，她曾经耳濡目染，也曾经笔下生花，现实中，却是“沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风”；不知怎的，今天却有些不同寻常，港大宿舍的情形忽然翻起在心头，便是那女孩子的声音也响在耳边：“不嘛，我不嘛。”好不惊心。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt,Ｘt,小,说天,",堂



第八章 遇到胡兰成（4）

坐在书桌前写字，脑子里满满，却写不出；于是又看一回书，终究也不知看了些什么。每一次门响，既盼着是他，又怕是他，因为总觉得没有准备好；及至他真个来了，她却只是默然，仍似第一次见面。

他也比昨日拘谨，是被她房里的布置摆设所震压，觉得满屋里文明清爽，而又兵气纵横。她这个人，也是带着杀气的——不是“杀无赦”的杀，而是碧螺春茶又称作“吓杀人香”的杀，正大仙容，嫣然百媚。

中国人的月老是花白胡子的糟老头儿，西洋人的爱神丘比特是个乳臭未干的神箭手。他是被西洋的箭射中了，血溅桃花扇，久了，却像蚊子血；而她却是被古老的红线缚住了，从此千丝万缕，扯不断，理还乱。

3

张爱玲一生中，对自己的这段恋情并无半字提及，若要附会的话，她在认识胡兰成一个月后曾写了一篇短文《爱》，倒或者可以作为这一段情的佐证——仿佛风吹开帘栊一角，看到美人半面。

文章开篇先巴巴地写着“这是真的”，然后才讲故事——

“这是真的。

有个村庄的小康之家的女孩子，生得美，有许多人来做媒，但都没有说成。那年，她不过十五六岁罢，是春天的晚上，她立在后门口，手扶着桃树。她记得她穿的是一件月白的衫子。对门住的年轻人同她见过面，可是从来没有打过招呼的，他走了过来，离得不远，站定了，轻轻地说了一声:‘噢，你也在这里吗？’她没有说什么，他也没有再说什么，站了一会，各自走开了。

就这样就完了。

后来，这女子被亲眷拐子，卖到他乡外县去做妾，又几次三番地被转卖，经过无数的惊险的风波。老了的时候，她还记得从前那一回事，常常说起，在那春天的晚上，在后门口的桃树下，那年轻人。

于千万人之中遇见你所遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，惟有轻轻地问一声:‘噢，你也在这里吗？’”

“这是真的。”是强调故事是真的，还是强调心是真的，情是真的？

这个故事是她从胡兰成那里听来的，故事中的女孩即胡兰成发妻的庶母。他的过去，并没有刻意瞒她，她亦不是不知道他劣迹斑斑，背景又有点不清不楚——结过两次婚，目前又与舞女同居——然而女人总以为坏男人会因她而改变。越是在别的方面聪明的女子于此越痴。

他的多情，他的狂妄，他的放荡不羁，对于她都是一种新鲜的刺激。而他的才华横溢与温情款款，更是不能拒绝的毒药，比鸦片尤为致命。

对于侄女的反常，张茂渊十分不安，她同爱玲深谈了一次——三毛在《滚滚红尘》里有句台词：“这种人说好听点，是文化官；说难听点，是汉奸。你干干净净的一个大小姐，惹这种人干嘛？”——是替姑姑问的吧？

爱玲是敬重姑姑的，于是写了一张字条叫人送给胡兰成：“明天你不要来了。”

送去了，又觉得后悔，觉得失落——走了这么远的路，经历了这么多的面孔，才终于遇见他，同他说：“你在这里。”这么快，又要分开了吗？

就这样擦肩而过，就这样失之交臂，就这样永不再见？怎么甘心！

一整天都是恍惚的，老是侧着耳朵听电梯响。每一次电梯“空嗵空嗵”地上来，心也跟着“嘭嗵嘭嗵”地提上来，一直提到了嗓子眼儿，听到敲门声，更是惊得目瞪口呆，直看着姑姑发愣。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt，xt，小，说，天，堂



第八章 遇到胡兰成（5）

张茂渊问：“是送牛奶的来了。你怎么不开门？”

她低了头不说话。她不敢开门。既怕开门看不到他，更怕开门看到他。

“于千万人之中遇见你所遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了。”这是一段情的缘起，也是一段情的结局——若果然是“就这样就完了”倒也罢了。

可惜没完，完不了。

他到底还是来了。她看见他，立时笑了，脸上开出一朵牡丹花。张茂渊看在眼中，心头暗暗叹息，一声不出，拿起皮包便出门了。

回家时，看见爱玲面上喜滋滋，待笑不笑的样子，不禁再叹了一声，半晌，轻轻说：“你同他在一起，我是不赞成的。然而你也大了，自己的事，自己有数罢。”

这样一来，算是过了明路了。从此后，胡兰成索性天天来，坐在爱玲房中，谈诗看画，一坐便是整日。

有时炎樱来了，三个人说说笑笑，更是热闹——因为得不着姑姑的祝福，炎樱的支持，便成了张爱玲最大的依傍。她有时要胡兰成陪着去炎樱家玩，仿佛亲戚串门，是在闪闪躲躲里寻找光明正大的感觉。

胡兰成是见着女人便要献殷勤的，嘴上抹油，甜言蜜语不断。爱玲坐在一旁，听两人斗嘴取乐乃至调情，却只是笑着，觉得好，丝毫没有不快。

炎樱把张爱玲昵称“张爱”，把胡兰成昵称“兰你”，配成一对。夏天时，胡兰成去武汉，炎樱给他写信，还是爱玲替她翻译的：“亲爱的兰你，你在你那个地方，是要被蒸熟了吧？”

胡兰成在《今生今世》里说：“我已有妻室，她并不在意。我有许多女友，乃至挟妓游玩，她亦不会吃醋。她倒是愿意世上的女子都欢喜我。”

我惊心于张爱玲的大方，抑或是一种无奈的自矜？——吃醋也无效，反而有伤风度，索性只得大方。

然而想到张爱玲的家史，却又觉得容易理解——张佩纶何尝不是挟妓啸游的风流才子，张廷重也因娶姨奶奶惹得太太生气——她都从来没见过痴心专情的男子，又如何可以期冀？

她是擅长写爱情故事的，并且坚信“有目的的爱都不是爱”。而胡兰成无疑是最接近她爱情理想的一个，风流潇洒，才华横溢，连缺点也是迷人的——他是结了婚的人，且做过汪伪的官员，和日本人又过从甚密。她与他在一起，世人都要反对，连同自己的亲姑姑也不予祝福。这使得他们的爱情一来就带着悲剧的色彩，因为不可能、无目的，而使得这爱益发坚忍不拔。

她心甘情愿地为他烦恼，为他倾心，为他委屈，为他坚持，甚至送他一张照片，在后面写着：

“见了他，她变得很低很低，低到尘埃里，但她心里是欢喜的，从尘埃里开出花来。”

写出这样文字的女子，是尤物；辜负这样女子的男人，是该杀！

4

《对照记》是张爱玲对自己一生的总结，最接近于自传，然而也对爱情与婚姻讳莫如深，两任夫君胡兰成与赖雅都未能留照其中，倒是女朋友炎樱占了不少篇幅。

——如此，后人做“张传”，便不得不依本于《今生今世》了。怎么说胡兰成也是当事人，十句话里便有九句是假，也还总有一句是真，好过没有。

翻开来，劈面第一句便是“桃花难画，因要画得它静”，有诗意，有悟性，还有柔情——当年张爱玲也是被这些征服的吧？那一刹那我觉得理解了她。

他是真的懂她，欣赏她；而她也不由得要为他的才情倾倒——或者说“跌倒”。

他们谈诗，论词，说画，讲音乐，她每一句话都使他心动，是小和尚被师傅用木鱼当头一喝；而她亦惊讶于他对她的知与解，仿佛在他的话里重新看到一个新的自己，更好更美更纯粹的自己。

他的话经她一开解，便有了新的意思；而她的人经他一描述，亦有了新的形象——是她，又不是她，如“花来衫里，影落池中”，别人见不到的她的好，都一一落在他眼里，并且清切地懂得，于是花更美，影更艳。他形容她“柔艳刚强，亮烈难犯”，是“民国世界的临水照花人”，又说：

“张爱玲的顶天立地，世界都要起六种震动。”

“张爱玲是使人初看她诸般不顺眼，她决不迎合你，你要迎合她更休想。你用一切定型的美恶去看她总看她不透，像佛经里说的不可以三十二相见如来，她的人即是这样的神光离合。偶有文化人来到她这里勉强坐得一回，只觉对她不可逼视，不可久留。好的东西原来不是叫人都安，却是要叫人稍稍不安。”

“可是天下人要像我这样喜欢她，我亦没有见过。谁曾与张爱玲晤面说话，我都当它是件大事，想听听他们说她的人如何生得美，但他们竟连惯会的评头品足亦无。她的文章人人爱，好像看灯市，这亦不能不算是一种广大到相忘的知音，但我觉得他们总不起劲。我与他们一样面对着人世的美好，可是只有我惊动，要闻鸡起舞。……”

赞美的话是一张作画的宣纸，一旦由男子的口里说出，而被女子服帖地听在耳中，那女子也就变成了纸上的画，被固定在赞美的词语里，徒具色相，失了本真——她便是这样的傻了一回。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm**t*xt小*说**天*堂



第九章 与子相悦（1）

第九章

与子相悦

1

我的灵魂行走在爱情的荆棘路上，孤独地行走着，举步维艰，寻找一条不受伤的捷径。我没有找到，张爱玲也没有找到；我更没有替张爱玲寻到那捷径；我的灵魂在哭泣。

张爱玲不哭。她选择了自己要走的路，便已决定面对荆棘。她是坐在水晶球里看未来的预言者，并且早已在《红玫瑰与白玫瑰》里为自己写下了爱的预言：

“也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是‘床前明月光’；娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。”

她把人情世故看得这样透，唯独不能看穿她自己——或者，她把自己也看透了，却不能左右。

他和她相遇。两个世故而精刮的人。

他的世故在心里，她的世故全写在脸上了。然而她的心底无助而渴望激情，他的脸上则充溢着过分的热烈，那刻意制造的返璞归真恰恰是一种矫饰和伪装。

而1944年3月15日出版的《新东方》上，有一篇胡兰成的评论文章《皂隶、清客与来者》，高度评价了张爱玲的《封锁》，这是他与她的第一次公开“牵手”，在某种意义上亦可说是一种预言——

“张爱玲先生的《封锁》，是非常洗练的作品。在被封锁的停着的电车上，一个俗不可耐的中年的银行职员，向一个教会派的平凡而拘谨的未嫁的女教员调情，在这蓦生的短短一瞬间，男的原意不过是吃吃豆腐消遣时光的，到头却引起了一种他所不曾习惯的惆怅，虽然仅仅是轻微的惆怅，却如此深入地刺伤他一向过着甲虫一般生活的自信与乐天。女的呢，也恋爱着了，这种恋爱，是不成款式的，正如她之为人，缺乏着一种特色。但这仍然是恋爱，她也仍然是女人。她为男性所诱惑，为更泼辣的人生的真实所诱惑了。作者在这些地方，简直是写的一篇诗。

我喜欢这作品的精致如同一串珠链，但也为它的太精致而顾虑，以为，倘若写更巨幅的作品，像时代的纪念碑式的工程那样，或者还需要加上笨重的钢骨与粗糙的水泥。”

《封锁》是张爱玲与胡兰成相识相见的“媒妁之言”，而胡兰成在这篇文章里对《封锁》的解读，则太像是一篇比拟二人关系的寓言：一个过着甲虫生活的男人在封锁时期吃吃豆腐消遣时光，而一个没有恋爱经验的女人被这泼辣的人生的真实所诱惑了。然而一旦封锁解除，电车照开，两人分道扬镳，这一段爱情插曲也便无疾而终。

冰雪聪明的张爱玲是水晶心肝玻璃人儿，她看了这篇文章，不会毫无所感的吧？

后人公推傅雷在《万象》五月号上发表《论张爱玲的小说》是有关张爱玲评论文章的第一篇，并认为张爱玲《自己的文章》是对傅雷的回应，这主要是由于柯灵的《遥寄张爱玲》的误导：

“《万象》上发表过一篇《论张爱玲的小说》，作者‘迅雨’，是傅雷的化名，现在已不成为秘密，这是老一辈作家关心张爱玲明白无误的证据……张爱玲的反应，是写了一篇随笔，远兜远转，借题发挥，实质是不很礼貌地回答说：‘不！’很久以前，文坛上流行过一句玩笑话：‘老婆人家的好，文章自己的好。’张爱玲这篇随笔的题目，就叫做《自己的文章》。”

然而《皂隶、清客与来者》叫我们知道，胡兰成评张爱玲，还在傅雷之前，早了两个月。而张爱玲的《自己的文章》，与其说是回应“迅雨”的评论，毋宁说是对胡兰成说“不”，且看：



www/xiaoshuotxt/c o mt。xt-小.说。天/堂



第九章 与子相悦（2）

“一般所说‘时代的纪念碑’那样的作品，我是写不出来的，也不打算尝试，因为现在似乎还没有这样集中的客观题材。我甚至只是写些男女间的小事情，我的作品里没有战争，也没有革命。我以为人在恋爱的时候，是比在战争或革命的时候更素朴，也更放恣的。战争与革命，由于事件本身的性质，往往要求才智比要求感情的支持更迫切。而描写战争与革命的作品也往往失败在技术的成分大于艺术的成分。和恋爱的放恣相比，战争是被驱使的，而革命则有时候多少有点强迫自己。真的革命与革命的战争，在情调上我想应当和恋爱是近亲，和恋爱一样是放恣地渗透于人生的全面，而对于自己是和谐。”

这里特地将“时代的纪念碑”标了双引号，因为是明明白白地套用了胡兰成的字眼并予以反驳，并非对准傅雷，也没有“不很礼貌”的意思，更非“远兜远转”，依我说倒是颇为“直截了当”、“理直气壮”的。

而且这篇文章发表于《新东方》1944年5月，从时间和媒介上也更合乎情理——是看了三月《新东方》胡兰成的《皂隶、清客与来者》做出的反应。如果是回复傅雷，大可在《万象》上予以回复，总不成柯灵不给她说话吧？

至于题目叫做《自己的文章》，也未必是因为柯灵所说的“老婆人家的好，文章自己的好”，倒有可能是同苏青开的一个玩笑，因为苏青早在1943年10月已于《风雨谈》第六期发表过一篇《自己的文章》。所以张爱玲的这篇稿子，很有可能是照搬了苏青的题目，游戏笔墨的意味占了很大比重，是夫妻朋友间的一个文字游戏。

苏青是张爱玲与胡兰成的介绍人，他们俩的交往瞒着全世界，却不瞒苏青与炎樱。胡兰成在杂志上评论爱玲，她或许拿着那杂志又笑又骂地同苏青议论过，又借了苏青的一个标题写了篇回复文章——这三个人之间常相往来，以文会友，戏谑无拘，把报刊当自家客厅斗斗嘴取取乐也是很可能的。若然不信，将胡兰成的《谈谈苏青》和张爱玲的《我看苏青》比并着看就知道了。

苏青曾在《天地》创刊号上写了《论言语不通》，而胡兰成接着在第二期里写了《“言语不通”之故》；第六期里张爱玲和苏青各写了一篇《谈女人》，彼此应和，这就像张爱玲和胡兰成曾经各写过一篇《中国人的宗教》一样，是较技，也是唱和；十八期上登了张爱玲的《双声》，是她与炎樱的谈话记录，但是仿佛怕对不起苏青似的，同期又发了《我看苏青》……

还有一个辅证，是《新东方》五月号在发表张爱玲《自己的文章》同时，还发了一篇胡兰成的短文《瓜子壳》。在这篇文章里，他一改平时犀利理性纵论天下的文风，竭尽调侃之能事，写了篇极轻巧精细的小文章：

“我是喜欢说话，不喜欢写文章的。两个人或者几个人在一道，随意说话，题目自然会出来，也不必限定字数，面对面的人或是挚友，或是仇敌，亲密或者泛泛之交，彼此心中雪亮，而用语言来曲曲表达，也用语言来曲曲掩饰，有热情，有倦怠，有谦逊，有不屑，总之有浓厚的空气。倘是两个十分要好的人在一道，于平静中有喜悦，于亲切中有一点生疏，说的话恰如一树繁花，从对方的眼睛里可以看出最深的理解和最高的和谐。又倘是夹在一些不相干的人群里，他知道自己是为谁而说话，知道有谁是在替他辩护，也有一种高贵的感觉……



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt?小?说?天堂



第九章 与子相悦（3）

然而写文章，是把字写在白纸上，没有空气没有背景，所以往往变成自说自话。那么把谈过的记录下来怎样呢？记录下来也不过是瓜子壳，虽然撒得一地，可是瓜子仁已经吃掉了。然而又非写不可，好吧，就拿瓜子壳出来待客。”

胡兰成在《今生今世》里一再说自己的作文受了张爱玲的影响，仿佛在吃张爱玲的唾沫水，从这篇“习作”中已可以看到端倪。这是他刚认识张爱玲三个月写的文章，是在努力地学习“张爱玲的风气”，连立意也是张爱玲给的——因同月《万象》上载的张爱玲长篇小说《连环套》里，刚好有一句：“照片这东西不过是生命的碎壳；纷纷的岁月已过去，瓜子仁一粒粒咽了下去，滋味各人自己知道，留给大家看的唯有那满地狼藉的黑白的瓜子壳。”

胡兰成大概很为这句隽秀的比喻喝彩，遂延展开来，写了《瓜子壳》自娱，同时也是“曲曲表达”：他同她在一起，是“平静中有喜悦，亲切中有一点生疏，说的话恰如一树繁花”，他们之间，有“最深的理解和最高的和谐”。文中且说：“一次和一位朋友说：你的那一篇关于中国人的宗教文章我读了，不知怎的我的心只是往下沉，有一种淡淡的哀愁与深刻的不愉快。”——这“朋友”是谁，呼之欲出。

一面学习着张爱玲的技巧，另一面便对张爱玲的作品做出更深刻的评析——是对迅雨的回应，还是因“她的文章人人爱，好像看灯市，但我觉得他们总不起劲”，所以要闻鸡起舞，让众人明晓她的好？

《杂志》5、6月分期连载了他一篇长达万言的评论文章《评张爱玲》，文中说：

“这故事（《倾城之恋》）结局是壮健的，作者刻画了柳原与流苏的机智与伶俐，但终于否定了这些，说道：‘他不过是一个自私的男子，她不过是自私的女人。’而有些读者却停留于对柳原与流苏的俏皮话的玩味与赞赏，并且看不出就在这种看似斗智的俏皮话中也有着真的人性，有着抑制着的烦恼，对于这样的读者，作者许是要感觉寂寞的吧!”

这里的“有些读者”倒有可能是“不很礼貌”地直指“迅雨”，因其曾在《论张爱玲的小说》里批评《倾城之恋》不够深刻，所以他要替张爱玲“感觉寂寞”。

至于张爱玲本人，她以悲悯的眼神看待世人，而后妙笔生花，把一枝一叶都描勒得清楚剔透；然而她的人却是不染纤尘，对坊间评论向来不放心上，报上杂志上凡有批评她的文章的，她都剪存，还有冒昧写信来崇拜她，她亦收存，但她却不作答。

柯灵在1978年9月的《怀傅雷》和1984年的《遥寄张爱玲》中两次提到这件事，念念不忘，耿耿于怀：

“四十年代初，我和傅雷开始交往，冷不防就爆发了一场不大不小的冲突。那时我们祖国正处于艰苦的抗战年代，上海已经沦陷，用傅雷的话说，那是‘一个低气丈夫的时代，水土特别不相宜的地方’。他用化名给《万象》写了一篇洋洋洒洒的论文，其中有一段话涉及到他和我都很尊敬的一位前辈作家（按：即巴金）。傅雷在法国专攻的学科之一是艺术批评，这篇文章的重点就在于探讨文学创作的艺术技巧。这类问题，本来完全可以各抒己见，无关宏旨。但一则我以为他的意见未必允当，再则这位前辈远在重庆，而我又一向主张，在沦陷区的刊物上，为避免敌伪利用，不宜随便议论身在抗战前线的战友，哪怕这种议论无伤大雅也罢。鉴于傅雷的倔劲相当出名，我采取先斩后奏的权宜措施，发表时把他这一段文字删掉了。这惹得傅雷非常生气，提出要我在报刊上更正，并向他公开道歉。但我通过朋友向他作了恳切的解释，也就取得了谅解。”（柯灵：《怀傅雷》）



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小xiaoshuo说天堂



第九章 与子相悦（4）

这篇文章写于1978年，那时国内对“张爱玲”三个字还态度模棱，这使被“文化大革命”吓怕了的柯灵在提起旧事时不但要着意避开张爱玲的名字，并且为了不让人看出痕迹来，连巴金的名字也隐去了，用“前辈”代替。由此可见柯灵为人的小心谨慎。

然而他在1984年，终于大起胆子，把事情说得更明白了——

“其实傅雷的议论，还有个更高的立足点，那就是以张爱玲之所长，见一般新文学作品之所短，指出‘我们的作家一向对技巧抱着鄙夷的态度。五四以后，消耗了无数笔墨的是关于主义的论战。仿佛一有准确的意识就能立地成佛似的，区区艺术更不成问题。’一扬一抑，有一段还涉及巴金的作品。我以为未必公允恰当，利用编辑的权力，把原稿擅自删掉一段，还因此惹恼了傅雷，引起一场小风波。”（柯灵：《遥寄张爱玲》）

不过，如果一定要说张爱玲有什么回应的话，那么我以为《传奇》的出版大概是多少含着些负气的意思的。因为傅雷曾在《论张爱玲的小说》结束语里写着：“一位旅华数十年的外侨和我闲谈时说起：‘奇迹在中国不算稀奇，可是都没有好下场。’但愿这两句话永远扯不到张爱玲女士身上！”

这两句话说得相当严重。而张爱玲在三个月后出版的自己的第一部小说集，书名就叫做《传奇》，四天之内全部销光。

一年后她将《倾城之恋》搬上舞台，并在公演前写了篇文章：

“《倾城之恋》因为是一年前写的，现在看看，看出许多毛病来，但也许不是一般的批评认为是毛病的地方……

我喜欢参差的对照的写法，因为它是较近事实的。《倾城之恋》里，从腐旧的家庭里走出来的流苏，香港之战的洗礼并不会将她感化成为革命女性；香港之战影响范柳原，使他转向平实的生活，终于结婚了，但结婚并不使他变为圣人，完全放弃往日的生活习惯与作风。因之柳原与流苏的结局，虽然多少是健康的，仍旧是庸俗；就事论事，他们也只能如此。

极端的病态与极端觉悟的人究竟不多。时代是这么沉重，不容易那么容易就大彻大悟。这些年来，人类到底也这么生活了下来，可见疯狂是疯狂，还是有分寸。”（张爱玲：《关于〈倾城之恋〉的老实话》）

2

1944年8月26日新中国报社举办了一场“《传奇》集评茶会”，席中有人问张爱玲：“对《万象》上所刊的批评（迅雨文章）和《杂志》上所刊的批评（胡兰成文章），以为哪一篇适当？”

张爱玲答：“关于这，我的答复有一篇《自己的文章》，刊在《新东方》上。”

为了这句话，后人便都以为她的《自己的文章》是答复迅雨的了，然而综合当时的情形就可以想明白，这明显是耍花枪，不想正面解释，因怕越描越黑。

——她总不能明说：不关迅雨的事，我是在跟胡兰成对话呢！

倒是在《我看苏青》里，她借苏青之口把自己要说的话给说出来了：“前两天的对谈会里，一开头，她发表了一段意见关于妇女职业。《杂志》方面的人提出了一个问题，说：‘可是……’她凝思了一会，脸色慢慢地红起来，忽然有一点生气了，说：‘我又不是同你对谈——要你驳我做什么？’”

《我看苏青》发表于《天地》杂志1945年4月号。但我以为，这篇文章应该写在一年前，是回应胡兰成1944年8月发表的《谈谈苏青》的。可是由于一连串的笔墨官司，加之她在这个月已与胡兰成秘密结婚，而小报记者对她的韵事亦有所风闻，不住旁敲侧击，她不得不处处小心，于是把发表时间推迟了一年，免得又被人拿来做文章。



w w w/xiao shu otx t.comt:xt.小``说".天 堂



第九章 与子相悦（5）

从1944年1月起，张爱玲在《万象》杂志连载长篇小说《连环套》，六期后忽然“腰斩”。这原因与傅雷的批评有没有关系不得而知，但是张爱玲自己在后来的解释是因为写得差，“写了半天还没写到最初给我印象很深的电影院的一小场戏，已经写不下去，只好自动腰斩。同一时期又有一篇《创世纪》写我的祖姨母，只记得比《连环套》更坏……自己也知道不行，也腰斩了”。

那段时间可以说是张爱玲的创作全盛期，警句妙语简直像银河落九天那样飞溅出来，有种跳跃可喜的生命力，诸如：

“她今年三十一岁，略有点显老了，然而就因为老相变粗糙了些，反而增加了刺激性。身上脸上添了些肉，流烁的精神极力地想摆脱那点多余的肉，因而眼睛分外的活，嘴唇分外的红。”

“她伸直了两条胳膊，无限制地伸下去，两条肉黄色的满溢的河，汤汤流进未来的年月里。她还是美丽的，男人靠不住，钱也靠不住，还是自己可靠。窗子大开着，听见海上轮船放气。清冷的汽笛声沿着胳膊笔直流下去。”（张爱玲：《连环套》）

“道上走着的，一个个也弯腰曲背，上身伸出老远，只有潆珠，她觉得她自己是屹然站着，有一种凛凛的美。她靠在电线杆上，风吹着她长长的卷发，吹得它更长，更长，她脸上有一层粉红的绒光。爱是热，被爱是光。”

“旁边的茶几上有一盆梅花正在开，香得云雾沌沌，因为开得烂漫，红得从心里发了白。老爹爹坐在那里像一座山，品蓝摹本缎袍上面，反穿海虎皮马褂，阔大臃肿，肩膀都圆了。”（张爱玲：《创世纪》）

——看着这些句子，人物早迫不及待地跳出来，简直连眉毛胡须都根根可数。花承节鼓，月落歌扇，这些句子仿佛不是写出来，而是从钢琴键子上弹出来的，一个个音符节韵都伶俐脆落，粒粒清圆。

然而也就是因为写得太顺了，又因是连载，赶得太急，疏于推敲，也就有了许多硬伤，其中陈腔滥调是最大的弊病。比如《连环套》里霓喜侍候雅赫雅洗脚一段，问了句：“今儿个直忙到上灯？”雅赫雅道：“还说呢！……”完全是贾琏向王熙凤抱怨她兄弟王仁的口吻；说着说着吵起来，雅赫雅“水淋淋的就出了盆，赶着霓喜踢了几脚”，又成呆霸王追打香菱了——身份原也有几分像，都是买来的妾；霓喜哭闹着，跳脚撒泼，冷笑道：“我索性都替你说了罢：贼奴才小妇，才来时节，少吃没穿的……”倒又转入《金瓶梅》的调调儿了。

张爱玲显然是对《红楼梦》和《金瓶梅》都熟烂得太过，随手拈来，顺流而下，简直避都避不开。胡兰成在这前后有两篇短文讨论读书感想，说“看《红楼梦》是很久以前的事了，近来忽又翻了一遍，觉得有些话说”；“这两天闲来无事，我又看了一遍《金瓶梅》”——为什么会忽然想要重读呢，八成是因为和张爱玲常常谈论，又多半敌不过张的娴熟，遂发愤图强，欲“温故而知新”吧。而随着他的重看，张爱玲想必也跟着温习了一遍，即便不会完整地再看一遍，讨论之际也少不得找出几段精彩的来重新诵读。浸淫其中，便不经意地流淌在文字中，作就了《连环套》的“红楼遗风”。（《创世纪》是隔了一年才写的，这风气已经洗去许多，却也腰斩了，我以为原因大抵是“影射”之故，该不是《红楼梦》惹的祸。）



www/xiaoshuotxt.co mtxt小xiaoshuo说天堂



第九章 与子相悦（6）

重复前人是郁闷的，写上两三万字过过瘾还可以，久了便觉茫然；然而《红楼梦》那样的语言风格分明又不能用来写短篇，注定了是要长篇大论，写一部《隋唐演义》那样的巨著来的。《连环套》可说是当年未尽兴的《摩登红楼梦》的再一次尝试，却也像“话说隋末唐初时候”的有始无终了。

这当然会使买方，也就是《万象》老板平襟亚十分不满，非但在报纸上撰文影射，而且公开登报，在《海报》上写了篇《一千元的灰钿》，说张爱玲亏欠了她一千元稿费。张爱玲于是去信辩白，后来又写了篇《不得不说的话》寄给《语林》的钱公侠，而钱又让平襟亚再写了一篇《一千元的经过》，在报上同时发出，现各引一段——

张爱玲：“三十二年（1943年）十一月底，秋翁先生当面交给我一张两千元的支票，作为下年正月份二月份的稿费。我说：‘讲好了每月一千元，还是每月拿罢，不然寅年吃卯年粮，使我很担心。’于是他收回那张支票，另开了一张一千元的支票给我。但是不知为什么账簿却记下的还是两千元。……平常在报纸上发现与我有关的记载，没有根据的，我从来不加以辩白，但是这件事我认为有辩白的必要，因为有关我的职业道德。我不愿我与读者之间有任何误会，所以不得不把这不愉快的故事重述一遍。”

平襟亚：“当时曾搜集到张小姐每次取款证据（收条与回单），汇粘一册，曾经专函请其亲自或派人来社查验，一一是否均为亲笔，数额是否相符。乃历久未蒙张小姐前来察看，迄今置之不问。物证尚在，还希张小姐前来查验，倘有诬陷张小姐处，愿受法律裁制，并刊登各大报广告不论若干次向张小姐道歉。……尤以最后一次——五月八日深晚，张小姐本人敲门向店伙亲手预支一千元，自动书一收据交由店伙为凭（现存本社）。自此次预支之后，竟未获其只字。故就事实言，迄今仍欠本社国币一千元。”

单就这两篇文章而言，各执一词，莫衷一是，因而这件事枉打了许久的笔墨官司，到现在也没有定论，也不可能会有什么定论。但我以为无论真相是怎样都好，平襟亚多少有些不厚道，张爱玲的小说已经替他赚了不少钱，莫说她不至于贪他一千块灰钿，就算是真，也不至于这样红眉毛绿眼睛地叫骂，真是越富越悭，为富不仁。

事隔半个世纪，张爱玲在美国的好友、大学教授刘绍铭先生又提起这件事，认为：“张爱玲在钱财方面是讲原则的，是她的，她坚决争取；不是她的，她坚决不要。”并举了一例为张爱玲鸣冤：电影《哀乐中年》历来被认为是桑弧与张爱玲合作的又一经典名片。1990年，台北《联合报》副刊在连载《哀乐中年》剧本时，署名为张爱玲，并要寄稿费给她。然而张爱玲回信给编辑苏伟贞写：“这部片子是桑弧编导，我虽然参与写作过程，不过只是顾问，拿了些剧本费，不具名。稿费谨辞，如已发下也当璧还……”

那时候，张爱玲在美国孤苦伶仃，生活窘困，然而不属于自己的钱，仍然分文不取，可见其清贞。

平襟亚实在不是一个大度的人。当时有刊社组织作家写接龙小说《红叶》，他便假托一个老园丁的话写出：

“某家园中，每逢月夜，时常出现一妖狐，对月儿焚香拜祷，香焚了一炉，又焚一炉，一炉一炉地焚着，直到最后，竟修炼成功，幻为婵娟美女，出来迷人。”



wwＷ．xiaＯshuo txt.com^t*xt-。小%说天.堂



第九章 与子相悦（7）

读者们自然都知道张爱玲写过《第一炉香》、《第二炉香》，文章里又一再地出现月亮，这狐仙是影射谁，不言而喻。平襟亚的杂志是发过张爱玲多部小说的，一旦翻脸立即便骂人家是“狐仙”，也够没口德的。

小说写到这里，他又点自己的好友郑逸梅续写下去，然而郑逸梅却一笔撇开，不复提“狐仙”之事，显然是不以平襟亚之举为然。

更不厚道的是，平襟亚且公开了张爱玲在1944年6月15日写给他的商榷小说宣传问题的信件内容：

“我书出版后的宣传，我曾计划过，总在不费钱而收到相当的效果。如果有益于我的书的销路的话，我可以把曾孟朴的《孽海花》里有我祖父与祖母的历史，告诉读者们，让读者和一般写小说的人去代我宣传——我的家庭是带有贵族气氛的。”

关于张爱玲的贵族血统，是当时她面临的又一桩笔墨官司，且又引出另一个更加卑贱的人物——潘柳黛。

3

张爱玲写《私语》，写《童言无忌》，写《烬余录》，写《存稿》，写《公寓生活记趣》，将自己的故事说了许多，但并没有任何文字提及自己的贵族血统。直到1992年的《对照记》里才写道：

“我弟弟永远比我消息灵通。我住读放月假回家，一见面他就报告一些亲戚的消息。有一次他仿佛抢到一则独家新闻似地，故作不经意地告诉我：‘爷爷名字叫张佩纶。’……

又一天我放假回来，我弟弟给我看新出的历史小说《孽海花》，不以为奇似地撂下一句：‘说是爷爷在里头。’厚厚的一大本，我急忙翻看，渐渐看出点苗头来，专拣姓名音同字不同的，找来找去，有两个姓壮的。”

另则，她在《忆胡适之》一文里也写过：

“他（胡适）讲他父亲认识我的祖父，似乎是我祖父帮过他父亲一个小忙。我连这段小故事都不记得，仿佛太荒唐。原因是我们家里从来不提祖父。有时候听我父亲跟客人谈‘我们老太爷’，总是牵涉许多人名，不知道当时的政局就跟不上，听不了两句就听不下去了。我看了《孽海花》才感到兴趣起来，一问我父亲，完全否认。后来又听见他跟个亲戚高谈阔论，辩明不可能在签押房撞见东翁的女儿，那首诗也不是她做的。我觉得那不过是细节。过天再问他关于祖父别的事，他悻悻然说：‘都在爷爷的集子里，自己去看好了！’我到书房去请老师给我找了出来，搬到饭厅去一个人看。典故既多，人名无数，书信又都是些家常话。几套线装书看得头昏脑胀，也看不出幕后事情。又不好意思去问老师，仿佛喜欢讲家世似的。”

然而这两篇文字都是离开中国以后写的。张爱玲在上海发表的作品里，并没有关于自己血统的炫耀，倒是《古今》主编周黎庵曾经写过一篇《〈孽海花〉人物世家》，载于1943年12月《古今》第三十七期，其中提到了他与爱玲见面的情形，说明他是从平襟亚那里听说了张爱玲的文名，并得知其身世与《孽海花》颇有渊源。

“近顷有以女作家名海上者，有张爱玲女士，吾友《万象》主者平君襟亚揄扬甚力，尝见平君之文于文章，谓女士南海人，方返自香港，其先人为《孽海花》说部中人物云云……既而某小姐介张（爱玲）女士来谒，贶《古今》以数文（张爱玲的《洋人看京戏及其它》和《更衣记》就是发在《古今》上的），均清丽可诵，询其家世，初颇茫然，仅谓先祖父母在《孽海花》中颇有一段romance（罗曼史）云。余大疑……乃询其籍贯，则河北也；询其父之外家，则合肥也。遂告女士以丰润之后，亦既恍然……”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com  txt 小＿说天+堂



第九章 与子相悦（8）

这里面可以看出，张爱玲从前对于自己的身世并不深知，只是恍惚知道与李鸿章以及《孽海花》有关。直到周黎庵明确地告诉她，这才有了确定的了解。

这段话也同样叫我们知道，此前平襟亚本来是很欣赏张爱玲，并且很以结交贵族后裔为荣，并且早在1943年已经亲自撰文大书特书张爱玲的身世——这也就是张爱玲出版《传奇》时曾与他商量，要以《孽海花》为自己作宣传的缘故，还是受了平襟亚与周黎庵的启发才有的念头。

后来张爱玲对于自己的身世越来越清晰，是一点点考据得出的成绩，“因为是我自己‘寻根’，零零碎碎一鳞半爪挖掘出来的，所以格外珍惜。”（张爱玲：《对照记》）

但是在此前，胡兰成对张爱玲的贵族出身显然很在意，还专程去南京大中桥襄府巷踏看过：

“张家在南京的老宅，我专为去踏看过，一边是洋房，做过立法院，已遭兵燹，正宅则是旧式建筑，完全成了瓦砾之场，废池颓垣，惟剩月洞门与柱础阶砌，尚可想见当年花厅亭榭之迹。我告诉爱玲，爱玲却没有怀古之思。她给我看祖母的一只镯子，还有李鸿章出使西洋得来的小玩意金蝉金象，当年他给女儿的，这些东西，连同祖母为女儿时的照片，在爱玲这里就都解脱了兴亡沧桑。”

这座府邸，就是当年张佩纶续娶李菊耦时，李鸿章陪嫁给女儿的大宅，张廷重与张茂渊都是在那里出生。这回“访古”，张爱玲有没有同去，不得而知。

不过第一次明确地披露了张爱玲天皇贵胄身世的人，的确是胡兰成，但也只是在《评张爱玲》里一笔带过：

“和她相处，总觉得她是贵族。其实她是清苦到自己上街买小菜。然而站在她跟前，就是最豪华的人也会感受威胁，看出自己的寒伧，不过是暴发户。这决不是因为她有着传统的贵族的血液，却是她的放恣的才华与爱悦自己，作成她的这种贵族气氛的。

贵族气氛本来是排他的，然而她慈悲，爱悦自己本来是执著的，然而她有一种忘我的境界。”

原本是夫子自道，不想却惹恼了善妒的潘柳黛。

嫉妒是女人的天性，而张爱玲也实在太招人妒恨了，居然处处都比她强——文章比她好，当然这个她并不承认；身世比她尊贵，这个却是着实惹恼了她的；更关键的，是交往的男人也比她认识的那些阿猫阿狗们有名气。

真叫张爱玲说中了——“一个女人，再好些，得不着异性的爱，也就得不着同性的尊重，女人们就是这点贱。”

《退职夫人自传》里，潘柳黛扬扬得意地宣称：“这一个时期，我有很多的男友，我不明白他们为什么常常来找我。在这些男朋友里，有诗人、有新闻记者、有画家、有小说家、有理论家、有不上舞台的戏剧家、有没有作品的作家……”——但是这些人里，显然没有一个比胡兰成更有名。

她自诩：“我在上海文化界的地位，仿佛随着天气，一天比一天有名了。我认识了许多有名的人，有当时的达官，新贵，和舞台上数一数二的红女伶，银幕上熠熠刺人的明星。我几乎每天都要出席一个以上的宴会，在那些宴会里我总是身份最高贵的，唯一的执笔杆的小女人。”——这些宴会，显然张爱玲没有参加，一则张爱玲懒于应酬，极少抛头露面；二则凡有张爱玲出席的宴会，也就轮不到她潘柳黛出风头——看看这年3月16日下午《杂志》举办的女作家聚谈会实录就知道了。



w w w. xiao shuotxt. co mt,xt,小,说天,堂



第九章 与子相悦（9）

聚谈会在新中国报社社宅举行，一座洋式住宅的石阶上，圆圆地放着十来张椅子，主持人是《杂志》的鲁风、吴江枫，参与者有张爱玲、苏青、关露、潘柳黛、汪丽玲、吴婴之、谭正璧、蓝业珍，喝着茶，嗑着瓜子，不拘形式，随便地谈着。

也就在这次会上，张爱玲说自己的第一次作品是发在1938年英文《大美晚报》上的个人历险，而第一篇中文作品是《我的天才梦》。她以为“女人的活动范围较受限制，幸而直接经验并不是创作题材的唯一泉源。”“好的作品里应当有男性美与女性美的调和。女性的作品大都取材于家庭与恋爱，笔调比较嫩弱绮靡，多愁善感，那和个人的环境教育性格有关，不能一概而论。”至于取材，则是“也有听来的，也有臆造的，但大部分是张冠李戴，从这里取得故事的轮廓，那里取得脸型，另向别的地方取得对白。”

她说话不多，然而一句是一句，言之有物，掷地有声。问到“最喜欢的女作家”这个问题时，明明白白地说最喜欢苏青——“踏实地把握生活情趣的，苏青是第一个。她的特点是‘伟大的单纯’。经过她那俊洁的表现方法，最普通的话成为最动人的，因为人类的共同性，她比谁都懂得。”

而苏青也说：“女作家的作品我从来不大看，只看张爱玲的文章。”

潘柳黛坐在一旁，焉得不恼？如何不惊？

她记起与苏青一起去张爱玲家做客的情形，当时她是怎么样地嘲笑讥讽张爱玲的装腔作势，她曾向苏青饶舌，而苏青亦是无可无不可地附和着的，于是她以为苏青同自己是一路。却原来不是！苏青居然“只看张爱玲的文章”。那不消说，大抵自己背后诋毁张爱玲的话，苏青也是不赞成的，甚至可能透露给张爱玲的了。

一个人恨另一个人，往往并不是因为对方做了对不起自己的事——可能恰恰相反，是因为自己先做了有负对方的事情，预料对方是会知道而且会被得罪，于是先就把对方当做假想敌，恨起他来。

潘柳黛便是这样莫名其妙地同张爱玲结了梁子。

“女作家聚谈会”完整的谈话记录刊登在1944年4月《杂志》第十三卷第一期，满城争说的，却只是“张爱玲”三个字；紧接着5月号《万象》上迅雨的评论与《杂志》上胡兰成的文章同期登场，更是掀起一股“张爱玲热”。

潘柳黛终于发飙了。

她痛恨张爱玲的引人注目，痛恨胡兰成对张爱玲的青睐，更痛恨张爱玲的高贵，这心理就好比贾环明知不如宝玉，却又偏自取其辱地处处要同宝玉比，并且给自己找了个理由：“欺负我不是太太养的。”

一个妒忌的女人是不可理喻的，可以把对别人的尊重与友谊一起当炮弹射出去，哪怕陪葬了自尊也在所不惜。她不顾撕破面皮，写了篇《论胡兰成论张爱玲》，先是张冠李戴地把李鸿章和张爱玲的关系说成是“李鸿章的妹妹嫁给了某姓之后，生了一个女儿，这女儿长大之后，嫁给了姓张的男人，这姓张的男人又生了一个女儿，这女儿就是张爱玲。”（西按：其实是李鸿章的女儿嫁给张佩纶，而张爱玲是佩纶独子的女儿。参看本书第一章。）

——故意把关系拉远两层，然后再在一个伪造的姻亲关系上开骂，说“李鸿章既然入过清廷，对‘太后老佛爷’行过三跪九叩礼，口称道：‘奴才李鸿章见驾’，受过那拉氏的‘御旨亲封’，那么她的父亲既要了李氏的外孙女，所谓‘外甥像舅’，张爱玲在血液上自然不免沾上那点‘贵族’的‘仙气儿’了……这点关系就好像太平洋里淹死一只鸡，上海人吃黄浦江的自来水，便自说自话说是‘喝鸡汤’的距离一样。八竿子打不着的一点亲戚关系。”



www-xiaoshuotxt-c o mtxt?小?说?天堂



第九章 与子相悦（10）

又说，“最可笑的却是当时文坛上有一个大名鼎鼎，颇受汪精卫赏识的作家胡兰成，本来一向是专写政治论文的，但由于他赏识了张爱玲的文章，便因而赏识了张爱玲，并且托‘仙风道骨’的邵洵美介绍相识，惊为天人，所以不惜挥其如椽之笔，写了一篇《论张爱玲》。文中除了把张爱玲的文章形容成‘横看成岭侧成峰’外，更把她的身染‘贵族血液’也大大的吹嘘了一番。”

“对于她的标榜‘贵族血统’，我从来未置一词过。但是这次忽然看了一向两眼朝天的胡兰成，竟用政论家的手笔，写了这样一篇神魂颠倒的软绵绵的捧场文章，居然也一再强调张爱玲的贵族血液，便不禁一时心血来潮，以戏噱的口气，也发表了一篇《论胡兰成论张爱玲》的游戏文章，以‘幽他一默’的姿态，把胡兰成和张爱玲都大大的调侃了一场。”

司马昭之心，路人皆知——潘氏最痛恨的原来是“文坛上大名鼎鼎”、“本来一向是专写政治论文”、“两眼朝天”的作家胡兰成居然也会对张爱玲“神魂颠倒”，“惊为天人”，这才真叫潘柳黛坐立不安——吟风弄月本是文坛中事，张爱玲名气再大、风头再健也还是圈中游戏，然而现在政坛上的人也被惊动了出来，“挥其如椽之笔，写了一篇《论张爱玲》”，那可真叫人是可忍孰不可忍了！

于是，潘柳黛醋意横流地先把胡兰成的独占当时“政论家第一把交椅”的事，大大捧场了几句。而后问胡兰成对张爱玲的赞美“横看成岭侧成峰”，是什么时候“横看”？什么时候“侧看”？

——话说到这一步，已经一路往下作里走了。这种“幽默”，简直浪荡！

由此可知，当年张爱玲身边虽然簇拥着闹哄哄一堆赞好捧场的人，却多没有什么真心对她，连得过她好处的平襟亚与闺中女友潘柳黛也是这样想方设法地踩她，害她，贬她，那么胡兰成的相知相惜也就更衬得难能可贵了。

同时也可以想象当年张爱玲所承受的压力——潘柳黛在文中暗示胡兰成与她的暧昧关系，她不可能不刺痛。

她与胡兰成是在这年8月结的婚，有些仓促，或许也与这件事多少有些关系的吧——即使不想对世人交代，也要给自己一个明白。

也许世人都认为她错了，也许她自己也曾悔过——她整个的一生留下那么多文字，却无一句提及胡兰成其人，至少是并不以他为傲的罢——然而，一个人一生中从没做过一件错事，那又有什么趣味？年轻的时候不任性，不犯错，又要等到什么时候？

犯错是和出名一样，都是要赶早的事，宁可做错，也不要错过，不然，就来不及了。

“秋凉的薄暮，小菜场上收了摊子，满地的鱼腥和青白色的芦粟的皮与渣。一个小孩骑了自行车冲过来，卖弄本领，大叫一声，放松了扶手，摇摆着，轻倩地掠过。在这一刹那，满街的人都充满了不可理喻的景仰之心。人生最可爱的当儿便在那一撒手罢？”（张爱玲：《更衣记》）

张爱玲，也不过是在菜市场一般的乱世客途中短暂地撒了一把手而已。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt(xＴ小说"//天,堂/



第十章 一红倾城（1）

第十章

一红倾城

1

我的灵魂，叹息叹息再叹息——爱玲结婚了，就在爱丁顿公寓她的房中。

大红帖子写着双方的生辰八字，一对红烛插在馒头里——没有烛台，没有凤冠霞帔，没有宾客盈门、锣鼓喧天，只有炎樱的主婚，青芸这唯一的宾客，还有我的灵魂徒劳地说着祝福的言语——她们听不见我的话，而我自己亦知道这祝福的虚无——悲剧已经注定，无人可以改变。

是桂子香飘的八月，蝉声叫得惊天动地，呕心沥血——它们只有这一个夏天的生命，不得不放歌来争取。

胡兰成正摩拳擦掌地要在政治上大展拳脚，有一番作为；张爱玲亦声名大噪，如日中天。然而两个人，却都有种惘惘的危机感，只觉得一切都脆弱不可信，仓促不可待，有如蝉声，叫得越响，生命越短——要快，迟了就来不及了，他们无法从容，只好因陋就简，抓住这一刻的钟情，惜取这一寸的欢娱。

青芸是自己摸上门来的。那天，胡兰成出门时一定表现得很特别，穿着新衣，站在镜子前转左转右，照了又照，莫名兴奋。所以青芸才会觉得好奇，非要跟着他一起去，看他到底去哪里，做什么。

结果便一直跟去了静安寺路爱丁顿公寓张爱玲的家，看到锡兰女子炎樱也在那里，都穿得簇簇新，屋子也重新布置过了——这才知道今天是叔叔的大喜日子。

青芸咧开嘴哈哈地笑了，问：“你们准备结婚啦？”

胡兰成也笑着，却认真地警告：“你不许多讲闲话啊！”这个侄女活泼好动又心直口快，他怕她轻举妄言得罪了爱玲。

他和爱玲在一起，总是要侍候她的颜色，与人会面，总担心她不高兴；一起看书看画，也老是揣摩她喜不喜欢。有朋友求他引荐要与爱玲见面的，他多半是拒绝，只有池田是例外。因为池田于他有大恩，也因为池田对爱玲是真心敬重。有一次池田借给他一本珍贵的日本浮世绘画册，张爱玲赞了句好，池田立刻便要送给她。然而爱玲却拒绝——她连别人的好也是不轻易接受的。

又或者，她是有意要同他身后所牵连的一切人与事分开，不肯参与到他的人际关系中去，就好像她并不要他与她身后的一切人与事发生联系一样。

她与他结婚，连弟弟张子静也不知道，姑姑张茂渊也不参加。她便是这样的清爽决绝，一意孤行了。

红烛点起来了，妖娆地舞，是吃梦的貘——爱玲的青春梦想就这样被那烛光吃掉了，此后，她的光辉一点点褪下去，黯淡成大红帖子上淡淡的金箔。

然而这时候她还不知道，她看着眼前的人，一心一意地要爱他，对他好，把自己的八字交给他，把自己的命运交给他，与他捆绑在一起，一生一世。她看着他，那么痴心痴情，快活得心里好像要炸开一样。

他们并肩站着，拜天，拜地，再对面拜过，抬起头来，满眼满脸都是笑。

炎樱也笑着，将象征祝福的米粒撒在他们身上；

青芸也笑，“嘎拉嘎拉”，毫无顾忌，然而笑得古怪。

胡兰成忍不住问她：“你笑什么？”

“等下送新娘入洞房，你怎么抱呀？”青芸说着又笑，因为叔叔比张爱玲还矮。她且揭叔叔的短儿：“你第一次结婚拜堂时，新郎倌落脱了。那时候我还小。”

那时候她还小，可是记得很清楚——文弱书生的六叔拜过堂，要抱新娘子入洞房，可是抱不动，结果是喊了几个青年人帮忙扛上去的。扶梯很窄，三四个人抱牢一个新娘子，搭伙儿扛了上去，新郎硬是没插上手。于是小青芸就一路跟在后头叫着：“新郎倌落脱了。”



www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第十章 一红倾城（2）

想着往事，青芸忍不住又要笑：“今朝新郎倌不落脱了。”

胡兰成也笑起来，将食指和中指曲起来在侄女额头敲了一记：“不许多话！”又搓着手说：“去哪里吃饭呢？”话是朝炎樱说的，眼睛却看着爱玲。

爱玲只笑盈盈地看着他，却不说话——她知道他必有下文。

果然胡兰成又自说自话：“只好找间小饭店。去大饭店，怕人多，不方便，会暴露身份。”是商量的口吻，带着些抱歉的意味，因为去小饭店，对爱玲总是有些委屈的。

——她所委屈的又岂止是这些！

她的笔下曾经写过那么多次婚礼，中式西式老式新式都有，却没有一次像她自己这样。她从没想过会有人是这般地举行婚礼吧？

2

世上最幸福的婚姻有两种：一是遇上一个你真心要对他好的人，二是遇上一个真心肯对你好的人。

遗憾的是，这两者从来都不可能是同一个人。

张爱玲选的，显然是她一心想对他好的那个。好到不计名分，不问将来，不求回报，不指望众人理解，甚至不奢望亲人的祝福。

她还特地去拍了照片留念，又是炎樱陪着，兼任导演。炎樱一边同摄影师商量取镜，一边对张爱玲发号施令：“现在要一张有维多利亚时代的空气的，头发当中挑，蓬蓬地披下来，露出肩膀，不要笑，要笑笑在眼睛里。”

照片也是炎樱去取的，大热天里骑个脚踏车跑了很远的路，取出来，直奔爱丁顿拿给爱玲看，说：“吻我，快！还不谢谢我！”

张爱玲看见照片，大喜，不理炎樱，先对着自己的照片吻了一下。气得炎樱大叫：“哪，现在你可以整天整夜吻着你自己了！没看见过这样自私的人！”

照片里有一张放大了，是摄影师最满意的，光线柔和，面目朦胧，沉重的丝绒衣褶，有古典画像的感觉。炎樱看着，又觉技痒，说：“让我在上面涂点颜色吧，虽然那摄影家知道了要生气，也顾不得这些了。”

遂将大笔浓浓蘸了正黄色，先涂满了背景，照片不吸墨，颜料像一重重的金沙披下来；然后是头发与衣服，都用暗青来涂没了；单剩一张脸，发光的，浮在纸面上。

炎樱自己看着很满意，东张西望，结果看中墙上凹进去的一个壁龛，遂将照片嵌在里头，下角兜了一幅黄绸子，两边两盏壁灯，因为防空的缘故，在蕊形的玻璃罩上抹了密密的黑黑条子，灯光照下来，就像办丧事。

爱玲大笑起来：“这可太像遗像了，要不要趴下去磕头？”

炎樱看着，也觉不妥，于是撤去黄绸子，另外找出爱玲小时候玩的那把一扇就掉毛的象牙骨折扇倒挂在照片上端，湖色的羽毛上现出两小枝粉红的花，不多的几片绿叶，宛如古东方的早晨的荫翳，温柔安好。

爱玲看着，慢慢地点头，轻轻说：“古代的早晨就是这样的吧？红杏枝头笼晓月，湖绿的天，淡白的大半个月亮，桃红的花，小圆瓣个个分明……”

她的声音低下去，有了泪意。她想起她新婚时写在大红喜帖上的那句话了——岁月静好，现世安稳。

外面敲起了“锵锵锵”的打锣声，是防空信号，远远的一路敲过来，又敲到远处去了。屋顶的露台上，防空人员向七层楼下街上的同事大声叫喊，底下也往上传话——岁月，焉得静好？现世，何时安稳？

后来张爱玲在一个卖糖果发夹的小摊子上买了两串亮蓝珠子，极脆极薄的玻璃壳，粗得很，两头有大洞。她将两串绞在一起，做成葡萄状，放在照片前，没事便自己看着自己祈愿：有这样美丽的思想就好了。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第十章 一红倾城（3）

对着自己的照片亲吻，对着自己的照片祈祷——因为这不安的世道里，除了自己，别无宗教。

这样的自恋，这样的清高自许，却为着一个不忠的男人而落了红尘——像她自己喜欢的那句话：“洗手净指甲，做鞋泥里踏。”

——真是人生莫大的悲哀。

3

张爱玲结婚是在1944年8月，没找到准确的日子；然而《传奇》出版却有明确日期，是8月15日。我因此猜测她的婚礼也是在15号。

出书和婚礼撞在同一个月，是巧合，还是着意的安排？

书前题词：“书名叫传奇，目的是在传奇里面寻找普通人，在普通人里寻找传奇。”——她终究是希望公告天下，希望全世界的人陪她开心，为她举杯。她以她自己的方式来广而告之，为她“传奇”的婚姻不悔！

她怕人家知道，又想人家知道，于是借着《传奇》告诉人家：我得意，我真得意！

四面楚歌怎么样？天理不容又如何？她爱了，她嫁了，她要做她喜欢做愿意做的事情，哪管世人诽谤？从来都是只有别人拜她，读她，追慕她的世界她的心灵她的脚印，她才不要理会别人。

这是她的第一次婚姻，形式是她自己选择的；这是她的第一本书，封面是她自己设计的，用她最喜欢的蓝绿色给上海的夜空开了一扇小窗户——

“整个一色的孔雀蓝，没有图案，只印上黑字，不留半点空白，浓稠得使人窒息。以后才听见我姑姑说我母亲从前也喜欢这颜色，衣服全是或深或浅的蓝绿色。我记得墙上一直挂着的她的一幅油画习作静物，也是以湖绿色为主。遗传就是这样神秘飘忽——我就是这些不相干的地方像她，她的长处一点都没有，气死人。”（张爱玲：《对照记》）

书一出版，销路特别好，每册两百元，四天内全部销光，于是着手再版。

再版前，杂志社在8月26日于康乐酒家举办了一次《传奇》集评茶会，仍是由鲁风和吴江枫主持，参与人里有苏青、谭正璧、南容、哲非、陶亢德、班公、实斋、钱公侠等，但已经没有潘柳黛了；也没有胡兰成的名字，可是流传下来的文字记录，署名却是胡兰成，想来他是参加了的。倘如是，那么这当是他们结婚后的第一次亮相人前。

张爱玲穿着橙黄色绸底上衫，和《传奇》封面同色的孔雀蓝裙子，头发在鬓上卷了一圈，其他便长长地披下来，戴着淡黄色玳瑁边的眼镜，搽着口红，沉静端庄。

陪她同来的是炎樱，穿大红上装，白色短裤，戴着象牙镯子，服饰与人一样热辣鲜活，与张爱玲一冷一热，一动一静，然而站在一起，却偏是和谐。

会上各人说了些不咸不淡的奉承话，多半是老调常弹，无甚精彩，还有的此前根本没读过张爱玲，却也附庸风雅地来凑趣，来了，又觉不甘心，非得提出点意见不可，于是便问了那句顶无聊的“为什么一定要用朵云轩的信纸呢，荣宝斋的有何不可？”

真正用心的还是苏青，她或是怕自己的宁波口音表达不清，又或是担心“言语不通”，词不达意，故而是把意见先写在纸上再由吴江枫念出来的：“我读张爱玲的作品，觉得自有一种魅力，非急切地吞读下去不可。读下去像听凄幽的音乐，即使是片断也会感动起来，她的比喻是聪明而巧妙的，有的虽不懂，也觉得她是可爱的。它的鲜明色彩，又如一幅图画，对于颜色的渲染，就连最好的图画也赶不上，也许人间本无此颜色，而张女士真可以说是一个‘仙才’了，我最钦佩她，并不是瞎捧。”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第十章 一红倾城（4）

炎樱则在散会前才发了一次言，然而十分中肯：“张小姐写小说很辛苦，所以有这点成功是应该的。她的作品像一条流水，是无可分的，应该从整个来看，不过读的人是一勺一勺地吸收而已。她写作前总要想二三天，写一篇有时要三个星期才能完成。”

九月《传奇》再版，这次的封面是炎樱设计的，像古绸缎上盘了深色云头，又像黑压压涌起了一个潮头，轻轻落下许多嘈切嘁嚓的浪花。细看却是小的玉连环，有的三三两两勾搭住了，解不开；有的单独像月亮，自归自圆了；有的两个在一起，只淡淡地挨着一点。炎樱只打了草稿，张爱玲一笔一笔地临摹着——同在香港时刚刚相反，那时是张爱玲画图，炎樱着色。

而张爱玲那句惹了半世议论的名言“出名要趁早”，也便是写在《传奇再版序》里——这话后来不知被多少人引用过，被多少人批判过，被多少人质疑过，又被多少人当做座右铭或者墓志铭……这些，大概是张爱玲写这篇序时没有想到的吧？

“以前我一直这样想着：等我的书出版了，我要走到每一个报摊上去看看，我要我最喜欢的蓝绿的封面给报摊子上开一扇夜空的小窗户，人们可以在窗口看月亮，看热闹。我要问报贩，装出不相干的样子：‘销路还好吗？——太贵了，这么贵，真还有人买吗？’呵，出名要趁早呀！来得太晚的话，快乐也不那么痛快。最初在校刊上登两篇文章，也是发了疯似地高兴着，自己读了一遍又一遍，每一次都像是第一次见到。就现在已经没那么容易兴奋了。所以更加要催：快，快，迟了来不及了，来不及了！

个人即使等得及，时代是仓促的，已经在破坏中，还有更大的破坏要来。有一天我们的文明，不论是升华还是浮华，都要成为过去。如果我最常用的字是‘荒凉’，那是因为思想背景里有这惘惘的威胁。”

“炎樱只打了草稿。为那强有力的美丽的图案所震慑，我心甘情愿地像描红一样地一笔一笔临摹了一遍。生命也是这样的罢——它有它的图案，我们惟有临摹。所以西洋有这句话：‘让生命来到你这里。’这样的屈服，不像我的小说里的人物的那种不明不白，猥琐，难堪，失面子的屈服，然而到底还是凄哀的。”

“出名要趁早呀！来得太晚的话，快乐也不那么痛快。”

“快，快，迟了来不及了，来不及了！”

其实这样的想法，这样的句子，在张爱玲的散文和小说里比比皆是，她的思想背景里总是有这样“惘惘的威胁”，总是觉得来不及，生平第一首古体诗就写着“声如羯鼓催花发，带雨莲开第一枝。”也是仓促的语气。

小时候守岁，叮嘱老用人记得叫她起来，然而醒的时候“年”已经过了，她便一直哭一直哭，穿鞋的时候哭得尤其厉害——因为穿上新鞋子也赶不上了。

来不及了，迟了就来不及了！要快！再快！

“一面在画，一面我就知道不久我会失去那点能力。从这里我得到了教训——老教训，想做什么，立刻去做，都许来不及了。‘人’是最拿不准的东西。”

“在炮火下我看完了《官场现形记》……一面看，一面担心能够不能够容我看完。字印得极小，光线又不充足，但是，一个炸弹下来，还要眼睛做什么呢？——‘皮之不存，毛将焉附’？”（张爱玲：《烬余录》）



www、xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第十章 一红倾城（5）

“这一切，在着的时候也不曾为我所有，可是眼看它毁坏，还是难过的——对于千千万万的城里人，别的也没有什么了呀！一只钟滴答滴答，越走越响。将来也许整个的地面上见不到一只时辰钟。夜晚投宿到荒村，如果忽然听见钟摆的滴答，那一定又惊又喜——文明的节拍！文明的日子是一分一秒划分清楚的，如同十字布上挑花。”（张爱玲：《我看苏青》）

过去的，一去不回头；未来的，渺茫不可期；能够把握的，不过是现在罢了。

她急于把握住一点实实在在的东西，那时候物资紧缺，大家都在囤米囤油，她便也囤了一些纸，因为害怕将来出书没有纸印——却不想，世道坏到那一步时，还有谁会看书呢？

又有一次，听一个朋友预言说：近年来老是没有销路的乔琪绒，不久一定要入时了。她的钱已经不够用，还努力地省下几百元买了一件乔琪绒衣料，隔了些时送到寄售店里去，却又希望卖不掉，可以自己留下它。

心理学上说，喜欢囤积东西的人是对现实没有安全感——这可以解释张爱玲的乔琪绒生意经。

4

我的灵魂像一弯上弦月那样挂在张爱玲的窗口，久久地凝视着那抹柠黄的灯光。她在灯下写作，剪影投在窗纱上，如梅花照壁，有说不出的静美与忧伤。

胡兰成不在这里。他去南京了。日本人出钱，叫他办一本杂志——《苦竹》。这题目来自她喜欢的那首诗：“夏日之夜，有如苦竹，竹细节密，顷刻之间，随即天明”——她与他，都在如蒸如煮的夏夜里盼望天明。

封面是炎樱设计的，以大红做底子，以大绿做配合，红是正红，绿是正绿。肥而壮大的竹叶子布满图面，大白竹竿斜切过画面，有几片绿叶披在上面，在整个的浓郁里是一点新翠。

她在替《苦竹》赶稿子，想到他看稿的样子，猜测他的神气与考语，就觉得欢喜。写到得意的句子，知道他一定也会觉得好——他总是读得出她的好，而且懂得欣赏，这是她最感激于他的。

因他见到她的好，她的美；她便愿意为了他而更加好，更加美。她穿一件桃红色单旗袍，他说好看，她自己便也得意，夸耀说桃红色闻得见香气；她去静安寺逛庙会时买了双绣花鞋，鞋头连鞋帮都绣有双凤，他看了喜欢，赞那线条柔美，又赞她的脚生得好，她于是每每穿着，在他面前走来走去。

她是个戏剧型的人。随便说一句话，都是咳珠唾玉，像对白般词句警人，做一个手势，又是柔艳有韵致，便连穿的衣裳，也是随身携带着的一部小型话剧。

而他，无疑是最好的看客，读者，听众，知音人。

她的人坐在这里，可是心已经飞了去南京，依附在他身边。稿子写好了，最后定标题，她写着《桂花蒸——阿小悲秋》，笑了，同时在心里作了一个决定——亲自去南京，当面交给他。

我看着她的笑容，觉得惊心动魄，因为清楚地知道她后来所经历的惨遇，于是那明媚的笑便也似有着凄艳的意味……

关于张爱玲的暂住南京，台北《中国时报》有一篇署名古之红的《往事哪堪回味》，其实是“颇堪回味”的：

“认识胡氏伉俪，缘由兰成先生令侄胡绍钟学长引荐……胡氏居处，在南京市区石婆婆巷二十号，虽非豪宅巨邸，但其屋宇建构，采用欧洲南部风格，极为雅致，而其建材选择、色泽搭配，均为一时之最，一望即知居住在此的主人，其生活品味，必定是列于高雅层级之流。



www。xiaoshuotxt.c o m^t*xt-。小%说天.堂



第十章 一红倾城（6）

步入胡宅大门，即见一片碧绿，芳草如茵，草地周边排列着五六个小花圃，其中栽着几丛玫瑰和凤仙，而两株体形稍大的腊梅，则散发出淡淡的幽香。草坪中央为网球场，只要挂上球网，即可打球活络筋骨。

第一次进入胡宅，正巧遇见他们打球方歇，因系初见，绍钟为我们做了简单的介绍，我也乘机打量他们：那位男士约莫四十来岁，气宇轩昂，眉目之间，英气焕发；女士年龄略轻，面容娟秀，显露出一股青春钟灵的活力。

在此之前，我对兰成先生，完全陌生；但对爱玲女士，则是因为她曾被笔者之恩师傅彦长教授赞誉，将来极可能是震惊文坛的名小说家，故而在心中对她已早有了一分景仰之意。此后，在绍钟陆续的谈话中，才知道当时张爱玲在文艺圈，虽已相当驰名，其实，他的六叔兰成先生，在文化、学术、新闻各领域，更是盛名远播，如若不然，他怎么能那么轻易就赢得美人的芳心。

当时，正值张、胡两人热恋高峰，无论居家闲谈，抑或户外漫步，均以格调高雅是尚，偶尔启窗望月，持螯赏菊，在展现文士风范；至于谈经论道，规划人生，则必炫其禅味，境界高不可攀。前人喜用‘鹣鲽’二字以喻夫妇情谊深厚，张、胡当之无愧。

张、胡之恋，虽为人誉为‘神仙美眷’，惟华服美食，终难恒久保持不坠。当时，胡供职之‘公司’营运成绩不佳，势将改组，因之，兰成先生之情绪、言行常见不耐之状，爱玲女士虽劝慰再三，然而效果不彰。

就我个人观察，张对胡仍是一往情深，多方体贴；而胡之待张，则似乎与往昔稍有不同。

稍后，胡感觉环境逼迫之压力愈见沉重，乃辞职匿居乡间，而爱玲则仍居上海，因为在此期间生活所需，全赖爱玲一人鬻文所得。而兰成则因爱玲不在身边而又结识了一位年龄很轻的周姓护士小姐。后来，周女受胡牵连被拘。胡见事态紧急，乃欲前往日本，投奔日籍友人暂避。临行之际，爱玲亲赴黄浦江滨送别，并赠以两部电影之稿酬与版税，供胡旅居日本时作生活费用。”

这是除了《今生今世》外，我所见到的唯一有关张爱玲婚后生活的文字记录，却又叫人将信将疑，忍不住要问——人家“启窗望月，持螯赏菊”，你看见了？“谈经论道，规划人生”，你听见了？“劝慰再三，而效果不彰”，向你诉苦了？

然而我又希望他写的全是真的——至少，张爱玲曾经开心过，快乐过。

猜想时间应该是9月以后的事情，因为这年9月，胡兰成在南京创办杂志《苦竹》，10月出创刊号。张爱玲撰稿力撑，大概也会去陪他在南京石婆婆巷住上一段；其后不久胡兰成便去了武汉，且又有了小周，光景便不同了。

关于那南京住宅，倒是有迹可寻的——沈启无在《南来随笔》中也提了一笔：

“我住在我的朋友家里。朋友的家住在一个背静的小巷子里。我喜欢进门靠墙根的一排红天竹，密密地丛生着一簇簇的红果子，累累地快要坠下来了，真是生命的一个沉重。客厅前面是方方半亩大小的一片草地，随意生长一点野花，却无大树遮蔽天日，这小园，我感觉它有朴素与空疏之美。没有影子的太阳，晒满全院，坐在客厅里开门一望，草地的绿仿佛一齐爬上台阶似的，人的眼睛也明亮起来了。”

“朋友赞美一个印度女子写的句子，‘秋是一个歌，桂花蒸的夜，像在厨里吹的箫调。’想到这样的夜，没有月亮也是美的，暗香浮动，你试用你意象的手，轻轻也可以摸得出的。”



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/xt.小/说.天+堂



第十章 一红倾城（7）

这个“朋友”，便是胡兰成了；这片草地，便是他躺在藤椅上第一次看《封锁》的地方；而这个“印度女子”，便是炎樱（炎樱是斯里兰卡人，但胡兰成一直错记成印度人，后来张爱玲在《对照记》里特意点明，似有澄清的意味）；那句“秋是桂花蒸的夜”，便是张爱玲小说《桂花蒸——阿小悲秋》的题记，便登在《苦竹》杂志上。

沈启无且赞美炎樱设计的《苦竹》封面，说：“我喜欢这样的画，有木板画的趣味，这不是贫血的中国画家所能画得出的。苦竹两个字也写得好，似隶篆而又非隶篆，放在这里，就如同生成的竹枝竹叶子似的，换了别的字，绝没有这样的一致调和。”

他是胡兰成的朋友，也是同事，常常听到胡兰成赞美张爱玲。一个阴雨天，两人站在廊下，听到巷里有鼓吹，胡兰成想起旧时胡村人家娶亲的吹打来，渐渐聊到《金瓶梅》里的婚嫁，胡兰成说：“这两天闲来无事，我又看了一遍《金瓶梅》，觉得写的欠好，读了只有壅塞的忧伤，没有启发。”

于是沈启无说了些明朝万历天启年间的事来助兴。聊到投机处，胡兰成便又提起张爱玲来，说她如果在这里，一定另有绝高见地。又说：“《金瓶梅》里的人物，正如阴雨天换下没有洗的绸缎衣裳，有浓浓的人体的气味，然而人已经不在这儿了，也有熠熠的光辉，捏一捏还是柔滑的，可是龌龊。就像张爱玲在《谈跳舞》里说的：‘龌龊永远是由于闭塞，由于局部的死。’是这样的烂熟。”说过了，才觉出这一个绝妙的比喻十足是张爱玲的风格，不禁越想越得意，只说还不尽兴，于是提笔记下来。又逼沈启无也来写一写张爱玲。

沈启无遂写道：

“张爱玲，兰成说她的文章背景阔大，才华深厚，要占有一个时代的，也将在一切时代里存在。这话我并不以为是过誉，看她文章的发展，是有着多方面的，正如兰成说的，‘青春能长在，自由能长在，才华能长在的’。生活对于她，不是一个故事，而是生命的渲染。没有故事，文章也写得很美。因为有人生作底子，所以不是空虚的浮华。她不像西洋厌世派，只写了感觉，在他们的手下，词藻只做成‘感觉的盛筵’。而她，把感觉写绘成感情，几乎没有一样感觉不可以写出来的，没有一样感觉不是感情的。她走进一切的生命里去，一切有情无情在她的作品里也‘各正性命’，得到一个完全的安静。所以，她的文章是温暖的，有庄严的华丽，也有悲哀，但不是惨伤的凄厉，所谓‘众生有情’，对人间是有着广大的爱悦的。”

“一个人有着广大的慈悲，在时代的面前，没有所谓屈服，他可以低眉，可以俯首，伟大的爱是活在别人的生命里，伟大的艺术也是不灭的，永生的，不像一枝芦苇轻易在暴风雨里就被摧折的。

所以，‘让生命来到你这里’这句话，还是很可意味的一句话。”（沈启无：《南来随笔》）

“让生命来到你这里”是张爱玲在《传奇再版序》里引用过的话。这本书，是他陪胡兰成在南京建国书店买的。只是看了序，已经被惊动了。只觉每一篇都有异彩绽放，“仿佛天生的一树繁花异果，而这些花果，又都是从人间的温厚情感里洗练出来的。她不是六朝人的空气，却有六朝人的华瞻。”

在关于张爱玲的评论文章里，这其实也是相当不错的一篇，然而由于沈启无的身份问题，文章很少被人提及。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/xt.小/说.天+堂



第十章 一红倾城（8）

5

张爱玲嫁了胡兰成，却仍然一个是金童，一个是玉女。胡兰成说他在政治上的种种作为，都不肯牵扯到张爱玲，亦不使她的生活因他而发生种种改变；而张爱玲也绝少去胡兰成在美丽园的家，如果去过南京，大概也不会久待。因为大量的文字资料表明，她那段时间很忙，并且大多时候是在上海——出书，排话剧，双管齐下。

《传奇》的成功鼓舞了张爱玲，她是主张“趁热打铁”的，于是12月又出版了自己的第一部散文集《流言》，自做插图多幅。

“流言”是写在水上的字，也是传奇的表现方式，都是从人的舌尖上生出，又在舌尖上传播和重复，由一个人的口说给另一个人的耳。那被说的主人公通常总不会是个平凡之辈，庸人俗事不值一哂，只流过，不留痕。因此人们在传说着流言飞语的同时，语气里除了猎奇与偷窥之外，难免不带一点艳羡之意——既称之为传奇，自然是有些惊世骇俗出奇制胜之处。也许那个人原本是平凡的，然而因为有了流言，便也有了不凡的传说。或是一个女人不平凡的爱情使某个男人与众不同，或是一个男人的不平凡的地位使某个女人成为传奇。

——历史上所有的“传奇”，也不过都是一些男人与女人的“流言”罢了。

流言飘送在风里，这风便有了形也有了色，香艳而妖娆起来。无论是流言还是传奇，其来源都是捕风捉影，而渠道都是道听途说，其结果则有时候三人成虎，有时则画虎不成反类犬。

流言利用得好了，可以成为武器，而且是自相矛盾的武器。用于对付敌人时，它们可以变成一柄剑，且是一柄杀人于无形的利剑，所谓“舌头底下压死人”就是了；用于保护自己时，便是一面好盾，可以放烟幕弹虚张声势，也可以做挡箭牌偷梁换柱，可以草船借箭，也可以浑水摸鱼，口蜜腹剑，阳奉阴违，巧言令色，积毁销骨，几乎三十六计没有一条不可以借助流言来完成。

你是一条龙，流言便是画龙点睛的笔；你是一只虎，流言便是如虎添翼的翼；哪怕你只是一块顽石，流言也可以让你成为众口铄金的金。

——就冲着这书名，《流言》也注定会成功，不落于它的姐姐《传奇》之后。

书里且放了三帧照片，其中就有新婚时炎樱导演的那张，算是给婚姻的纪念，照片里的她，带着藐然的笑容，旁边题着字：“然而现在还是清如水明如镜的秋天，我应当是快乐的。”

她再一次向世人宣告她的快乐，她的不悔。这样强烈地给自己打着气，是明知道将来有一天会被人非议的吧？

印照片比想象中麻烦，不是糊了就是描得太假，看着陌生得很。她一次次地赔笑脸，央求师傅帮忙改过；又亲自去印刷厂看校样，看见散乱的蓝色照片一张张晾在木架上，一架架的机器上卷着大幅的纸，印着自己的文章，不由得觉得温暖亲热，仿佛这里可以住家似的。

印刷工人们都停了工看她，熟络地招呼说：“哪！张小姐，都在印你的书，替你赶着呢。”

她不由得笑了，说：“是的吗？真开心！”觉得他们好像自家人一般亲切。

一个职员说：“没电了，要用脚踏机器，印这样一张图你知道要踏多少踏？”明明是诉苦，可是语气里是得意的口吻，仿佛报告一个惊天秘密。

爱玲又要笑，只得问：“多少？”

“十二次。”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＜t＜xt＞小＜说天？堂



第十章 一红倾城（9）

“真的？”爱玲叹诧着。其实踏多少次她根本没有概念，也不是真在意，可是这么多人在忙着她的事，就好像都是她的亲戚朋友似的，便叫她觉得温暖感动。

立在印刷所那灰色的大房间里，立在凸凹不平搭着小木桥的水泥地上，强烈的人气扑面而来，外面的炮火声、防空警报声都远去了，只有这闹嚷嚷满当当的印刷车间才是真实的，只有这些汗腾腾笑盈盈的排字工人才是可亲的。

——后来，她替《小艾》的男人安排了在印刷厂工作，实在是喜欢那个环境。

《流言》出版后，又同《传奇》一样，当月售完，一版再版。

出名要趁早啊，迟了就来不及了。

在紧锣密鼓地出版自己文集的同时，张爱玲又亲自执笔，将《倾城之恋》改编话剧，由柯灵牵线，介绍给大中剧团排演。导演朱端钧，当时与费穆、黄佐临、吴仞之并称为上海话剧界“四大导演”。

话剧分四幕八场，第一幕的背景是白流苏的家里，开场即有幽咽低哑的不断的胡琴声，如泣如诉地流淌出来，淹没了整个戏院。三爷四奶奶等人在打牌，白流苏独自躲在阴黯黯的角落里扎鞋底子——这时候的她是孤独的，怯弱的，幽冷的，却也是倔犟的，在隐忍和沉默里等待自己的机会来临，是藏在冰下的火种。

第二幕是香港的浅水湾饭店，全屋都是橙黄一类的颜色，连同橙黄的流苏，她与范柳原在橙黄的月亮下谈心。

第三幕又回到白公馆，第四幕再回香港，但已经是范柳原和白流苏租的房子，战争爆发，以流苏的手将日历牌挂上墙壁，灯光里打着“十二月八日”，给了一个强烈的时代背景。

最末一场，是柳原与流苏在街道毫无顾忌的长吻，他们相拥在一起，密不透风；周边是###的一群，诧笑，窃议，满脸嘲讽，然而热恋的人儿却毫不理会，沉浸在爱情里，眼里只有对方，没有世界。

——这是最抢眼的一出重头戏。后来引起褒贬参半，以为大胆。然而于张爱玲来说，却不仅是“炒噱头”，“生意眼”，她是要男女主角替她向全世界公告：我自爱我所爱，无视世人讽笑。

在兰心大戏院排演。排练期间，张爱玲几乎天天到场，就和普通的影迷一样，关注着男女演员的选角，并且兴高采烈地透露出去——女主角白流苏由罗兰扮演，男主角范柳原由舒适饰演，其余还有端木兰心饰的四奶奶，陈又新的三爷，丰伟的徐太太，海涛的印度公主，都是名噪一时的大明星，男女主角更是红得发紫。

连苏青偷偷向她打听内幕，听说女主角是罗兰时，也长吁一口气，说：“这最合适不过了。”

第一次看到罗兰排戏，她穿着一件蓝布罩袍，怯怯的身材，红削的腮颊，眉梢高吊，幽咽的眼，微风振箫样的声音，完全是流苏。张爱玲看着，不由得惊动，一路想：如果早一点看到她，小说原可以写得更好一些的。

在第一幕第三场相亲归来那一场戏里，白流苏矮身低头地往门里一溜，导演说：“不要板着脸……也不要不板着脸。你知道我的意思……”罗兰立即领会了：“得意？”再来时，还是低着头，掩在人身后奔了进来，可是有一种极难表现的闪烁的昂扬。走到幕后，罗兰夸张地摇头晃脑地一笑，说：“得意！我得意！”大家也都笑了。

张爱玲看着，十分鼓舞，回到家立即写了《写〈倾城之恋〉的老实话》和《罗兰观感》，坦白地表达自己的心愿：“因为是我第一次的尝试，极力求其平稳，总希望它顺当的演出，能够接近许多人。”“罗兰演得实在是好——将来大家一定会哄然赞好的，所以我想，我说好还得赶快说，抢在人家头里。”“我希望《倾城之恋》的观众不拿它当个遥远的传奇，它是你贴身的人和事。”



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第十章 一红倾城（10）

而苏青也紧接着写了《读〈倾城之恋〉》，诚心诚意地评价：

“我知道一个离过婚的女人，求归宿的心态总比求爱情的心来得更切，这次柳原娶了她，她总算可以安心的了，所以，虽然知道‘取悦于柳原是太吃力的事’，但她还是‘笑吟吟’的。作者把这些平凡的故事，平凡的人物描写得如此动人，便是不平凡的笔法，料想改编为剧本后也仍旧是很动人的。

……尤其要紧的，这篇文章里充满了苍凉，抑郁而哀切的情调，我希望在戏剧演出时仍不会失掉它，而且更加强。这是一个懦怯的女儿，给家人逼急了才干出来的一件冒险的爱情故事，她不会燃起火把泄尽自己胸中的热情，只会跟着生命的胡琴咿咿哑哑如泣如诉的响着，使人倍觉凄凉，然而也更会激起观众的怜爱之心。”

张爱玲与苏青并称沪上最红的女作家，这样并肩联手大张旗鼓地炒作，自然引人关注。戏未上演，上海的宣传媒体已经纷纷开动，各种报道连篇累牍，有撰诗预祝演出成功的，有钻营报道花边新闻的，造足声势。

到了1944年12月16日首演这天，上海新光大戏院的门票一早售罄，接连几天的戏票也都预售一空。这晚天气奇寒，滴水成冰，戏院里更是森冷彻骨，观众们都是裹着大衣不敢脱，然而热情却依然高涨，掌声如雷。

著名报人、诗人、影人陈蝶衣和导演桑弧是在首演当晚就看了的，都是一边看一边赞，桑弧从这时便有了合作之心；而陈蝶衣则写了篇文章盛赞演出的精彩，并风趣地称自己“回家的时候因踏在冰块上面摔了一跤，然而这冷与跌并没有冷掉或跌掉我对于《倾城之恋》的好印象。”

一时报上好评如潮，白文、霜叶、司马斌、董乐山、童开、无忌、左采、金长风等都纷纷撰文作评，各抒己见。

沙岑评价：“导演对于剧的处理，位置的安排，表现得非常风趣，小动作尤佳。至于音乐，毫无成绩可言，音乐的目的，是强调剧情，使剧情上不容易表达处，借音乐之力可以表达出来。装置和灯光都很佳，装置的四景，都有很好的成绩。”

应贲则说：“从小说里我们对白家有一个破落却仍不失大家风范的印象。而现成的装置却只能显出中人之家。”

左采也说：“至于舞台装置，第一幕与第四幕都很好，尤其第四幕确已够得上是一个‘洋派’家庭的住宅，色彩也非常优美。第二幕是柳原给流苏开的旅馆房间，却不够华丽，是应该再考究一些的，至少衣橱是要的，也用得着。至于灯光和音乐的配曲，则没有太大的毛病。”

汉学名家柳存仁（柳雨生）的看法则是：“以香港为背景的几幕几场，我就觉得都微有缺憾。到过浅水湾、浅水湾饭店、香港以及看过原著的人，都想象那饭店并不是这个样子。即以家具装潢来说，也缺乏一种宽厚的瑰丽之感。”他是蒙张爱玲赠了十七号夜场戏票的，可是急于先睹为快，十六日夜就迫不及待地自己掏腰包买票入场了。

然而这所有的人，包括张爱玲自己，对于罗兰的演技却是一致好评的。让今天的我实在好奇得心痒难搔，巴不得可以亲眼看一下罗兰是怎样再现那白流苏的清冷与伶俐的。

在当时上海剧本奇缺，话剧不景气的前提下，《倾城之恋》竟然连演八十场，场场爆满，不可不谓是一个“传奇”！然而这一幕，却未能以文字的形式留在中国话剧近代史上。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt/xt.小/说.天+堂



第十章 一红倾城（11）

众多评论文章中最特别的，是冷漠淡然的张茂渊也一改不闻不问、各不相关的态度，署名“张爱姑”，凑热闹地以流苏和柳原的口吻写了一篇文章，这大概也是最让爱玲高兴的事了——

“流苏的话：人人都以为这《倾城之恋》说的就是我。所有的亲戚朋友们看见了我都带着会心的微笑，好象到了在这里源源本本发现了我的秘密。其实刚巧那时候在香港结婚的，我想也不止我一个人。而且我们结婚就是结婚了，哪儿有小说里那些罗罗嗦嗦，不清不楚的事情？根本两个人背地里说的话，第三个人怎么会晓得？而且认识我的人应该知道，我哪里有流苏那样的口才？她那些俏皮话我哪里说得上来？

柳原的话：我太太看了《倾城之恋》，非常生气，因为人家都说是描写她，她也就说是描写她。我说何苦呢，自找着生气，怎么见得就是编排你？我向来是不看小说的，后来也把《倾城之恋》仔仔细细看了一遍。不相干——怎么会是我们呢？——就算是吧，不也很罗曼蒂克，很好的么？反正没有关系。随便吧！”

张爱玲在剧院里感受到了空前的热烈与成功，然而回到家，却仍是孤清的。

大寒天气，屋子冷如冰窖，她第一次穿上皮袄，独自坐在火盆边，仍然觉得冷，冷得瑟瑟缩缩，偶尔碰到鼻尖，冰冰凉，像只流浪的小狗。拥有万千观众的掌声又如何？滚滚红尘，茫茫人海，她仍是孤独一个人。

火盆里的炭一点点燃尽了，黯淡下去——“每到红时便成灰”，像不像她自己？

“香港的陷落成全了她。但是在这不可理喻的世界里，谁知道什么是因，什么是果？谁知道呢，也许就因为要成全她，一个大都市倾覆了。成千上万的人死去，成千上万的人痛苦着，跟着是惊天动地的大改革……传奇里的倾国倾城的人大抵如此。”

“到处都是传奇，可不见得有这么圆满的收场。胡琴咿咿呀呀拉着，在万盏灯火的夜晚，拉过来又拉过去，说不尽的苍凉的故事——不问也罢！”

何必问呢？她早已在文字里预言了自己与上海的将来，同时，她似乎从未渴望过平常人所谓“圆满的人生”，在她的小说里、散文里，处处是对“真心”的叹讶，带着悲天悯人的语调，评价那是一件多么稀罕难得的事情：

《金锁记》里，七巧在老时不无自傲地想，“如果她挑中了他们之中的一个，往后日子久了，生了孩子，男人多少对她有点真心。”那一点真，是带着俯就之意，自欺欺人来凑数的；

《倾城之恋》里，柳原对白流苏“许诺”（勉强算得上一种许诺罢）：“有一天，我们的文明整个的毁掉了，什么都完了——烧完了、炸完了、坍完了，也许还剩下这堵墙。流苏，如果我们那时候在这墙根底下遇见了……流苏，也许你会对我有一点真心，也许我会对你有一点真心。”——这里的真，是以毁灭为代价，因为厌倦、疲惫、劫后余生，而照见的一点点本心。

她自己的爱情，也正是这样，见证了时代，也被时代所见证。

这是1944年末，“张爱玲”年，汤汤地流过了，《倾城之恋》话剧的成功，是她在上海最后的辉煌，此后虽然亦时有佳作，引起波澜，却总是褒贬参半，忧喜相随。

时代的车轮，渐渐把所有的暗香异艳都碾作齑粉，零落成泥，面目全非



wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt`小~说~天~堂



第十七章 台港行（1）

1

我的灵魂无比欣喜地看着张爱玲在阔别国土六年后，又再次飞来中华大地——虽然她是第一次来台湾，可这毕竟是中国人的地方，她的双脚重新踏上中国的土地，触目都是黄皮肤黑头发的同族同宗。我的灵魂听到她激动地脱口而出：“真像是在梦中。”

这一声，倒把我从梦中唤醒过来。

那是1961年10月13日，张爱玲这次来台，是她从前在香港美新处做翻译时的老上司麦卡锡帮忙安排的，麦卡锡回忆说：“我协助安排邀请，可是我已不记得详情了。与我们合作出书的台大年轻作家们推动此事，因为他们敬张爱玲如神。”

当时麦卡锡是美国驻台北领事馆的文化专员，他将爱玲接至自己在台北阳明山公园附近的大别墅中，香车豪宅，仆从如云。这是爱玲久别内地之后，第一次重新接触到豪华的生活，心中百感交集。夜里凭窗远眺，那天边的月亮，和美国看到的，是同一个月亮吗？

次日正午，麦卡锡在国际戏院对面的大东园酒楼设宴，为爱玲接风，陪客有白先勇、王文兴、欧阳子、陈若曦、王祯和、戴天等，他们都是台大的学生，共同创办了一本《现代文学》，正是“出名要趁早”的浪漫青年。他们后来也都在文坛上声名鹊起，如今均已著作等身。白先勇和陈若曦的小说我都看过的，并且喜欢，尤其白先勇倾家荡产排演青春版《游园惊梦》的气概，真令我佩服而且感激——不是这样的人，还有谁会爱惜昆曲呢？

约好12点见面，主人却久久不至。天很热，好在餐厅里的空调开得很足。大家都没见过张爱玲，于是纷纷猜测她的外貌。陈若曦问白先勇：“你想她是胖还是瘦？”

“她准是又细又瘦的。”白先勇毫无考虑地说。

陈若曦不同意：“我想她一定是既丰满又性感。”她很早以前就看过《流言》，对照片上的张爱玲印象很深，那样的有一种燃烧的生命力的女子，应该是既丰满又性感的吧？

等了又等，猜了又猜，张爱玲终于来了——她消瘦清绝，行云流水，周身是一种脆薄如蓝色花雾般的优美气氛，给所有人的第一印象就是瘦，真瘦。

她羞怯地向众人问好，声音低而轻，但每个字都咬得很仔细，仿佛怕人错会了意，像个较真儿的小女孩，完全不是人们心目中那丰满性感、有着燃烧的生命力的大女人形象。

陈若曦觉得意外，却并不失望，只是向麦卡锡悄悄说：“她真瘦呀！”

麦卡锡说：“我认识她时，她就是瘦瘦的，最近她刚刚完成一部八万字的英文小说，日以继夜地写，一定很辛苦，所以更瘦了。在台湾呆两个礼拜后，她就要到香港去，开始另一部小说，同时写点电影剧本，以维持生活。像她那样认真写作，恐怕要永远瘦下去。”

陈若曦自己也很瘦，因此对于瘦总是耿耿于怀，她在《张爱玲一瞥》里清楚地写出了自己对张爱玲的印象：

“她真是瘦，乍一看，像一副架子，一由细长的垂直线条构成，上面披了一层雪白的皮肤；那肤色的洁白细致很少见，衬得她越发瘦得透明。紫红的唇膏不经意地抹过菱形的嘴唇，整个人，这是惟一令我有丰满的感觉的地方。头发没有烫，剪短了，稀稀疏疏地披在脑后，看起来清爽利落，配上瘦削的长脸蛋，颇有立体画的感觉。一对杏眼外观滞重，闭合迟缓，照射出来的眼光却是专注，锐利，她浅浅一笑时，带着羞怯，好像一个小女孩。配着那身素净的旗袍，她显得非常年轻，像个民国二十年左右学堂里的女学生。浑身焕发着一种特殊的神采，一种遥远的又熟悉的韵味，大概就是三十年代所特有的吧。



w w w.x iaoshu otx t.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第十七章 台港行（2）

这便是我看她第一眼时的印象，她并不健谈，说话很慢，嗓门不高。一个字一个字咬出来，你必须凝神听，因为她专心一志地说一句话。酒席间，吃饭和回答她两旁人的问话便占据了她全部的精神。她看来非常过敏，羞怯。据麦先生说，任何一个场合，若超过五个人，她便感到不安，手脚无所措。那天，我们一共十二个人，她看起来倒没有被吓坏的样子。”

白先勇则记得，爱玲就坐在他身边，把一件紫色夹衣搭在椅子上，透明的手背露出浅浅的青筋，原来以为她是地道的上海人，却并没有上海口音，而是普通话，带着浅浅的京腔。令她惆怅的是，张爱玲虽然就坐在他身边，却谈得很少——她与王祯和更投机。

她对王祯和说：“我在《现代文学》上看过你的《鬼·北风·人》，真喜欢你写的老房子，读的时候感觉就好像自己住在小说中的古老房子里一样。”也许她真正的意思是：看你的小说，我仿佛回到了少年时，住在祖宅的老房子里的情形。

然而王祯和不及他想，闻言热心地说：“您若喜欢老房子，不如去花莲住一阵子，我家在花莲，是典型的老房子，我可以陪您好好逛一逛。”

他们当即决定下来。王祯和特地写了限时专送回家，又向学校请了一个礼拜假，专陪爱玲游花莲。

吃过午餐，张爱玲请陈若曦陪她上街买衣料送给王祯和的母亲。她们坐三轮车逛街，看着台北街头的景象，张爱玲不住地说：“好几年了，台北一直给我不同的印象。到过台北的朋友回到美国，便描写台北的样子给我看，每一次都不一样。这一次，我自己看了，觉得全同他们的不一样，太不一样了，我看着竟觉得自己忙不过来！”

和席间不同的是，她显得很健谈，滔滔不绝地讨论着老式的发髻，香港的旗袍，女人的腰肢等——她始终更欣赏中国女性的美，对服装、发式、衣料、色彩等都见解独到。

——这短短的半日相处，让陈若曦记了半个世纪，她后来在文章中一字一句地描绘着自己心目中的张爱玲，动情地评价：

“她以世界人自居，超越地域。她是一个天塌了也面不改色的人，每个动作迟缓而稳当，极具有耐性。”

“她是个极不拘小节的女子，有人认为是迷糊，我想她完全是豪迈，率性，超越繁文缛节，最具赤子之心。”

“无论走到哪里，张爱玲都是一个特殊的人物。她的敏感和率真造成她的不平凡。这真是我见到的最可爱的女人；虽然同我以前的想象不一样，却丝毫不曾令我失望。”（陈若曦：《张爱玲一瞥》）

2

张爱玲在花莲住了一个星期，就住在王祯和中山路的家中。久违了的矜贵的感觉使她意兴飞扬，神清气爽，又因为她身形清瘦，衣着时髦，竟被人当成是王祯和的女朋友。

心情好，脚力也健，她不顾长途乘坐飞机而微微肿胀的腿，游了许多地方，但花莲有条“上海街”，不知她去过没有。她是好奇心很强的，而且无所忌畏，听说花莲有个“大观园”，也要起兴一游。

那其实是酒家集中地，有点像美国的“红灯区”，就在南京街与仁爱街转角，王祯和称之为“甲级妓女户”。俗艳的装修，彩色的玻璃窗，琳琅的美酒，嬉笑调情的酒客与酒娘。爱玲穿着轻薄的花衬衫，东张西顾地走在人群中，鹤立鸡群的姿态，风行水上的形容，又因为走不惯路，一只脚磨破了，便在那只脚上穿了厚厚的袜子，另一只脚裸着，引得众人瞩目——他们大概也像当年的马宽德一样，把爱玲脚趾上涂药膏也当成一种流行了。



w w w/xiao shu otx t.com  txt 小＿说天+堂



第十七章 台港行（3）

酒娘们坐在酒客的腿上，连卖笑也忘记，只顾对着张爱玲看，或许在想：只穿一只袜子，是外国流行的打扮么？明天倒要试一下。

还有一件有趣的事不妨一提——台湾诗人陈克华便是在这一年的10月4日诞生于南京街上，距离张爱玲来花莲约十天前，张爱玲游“大观园”的时候，一定会经过他家的门口，说不定会听到婴儿小华呱呱啼哭的声音；而陈克华后来的文字中，也一再地看到张爱玲的身影，他是一个超级“张迷”，被邀请去香港讲学都称之为“对张爱玲的朝圣之旅”，而他关于张爱玲的最著名的评论就是：“世界上有华人华文的地方，就有人谈论张爱玲。”

农历十月十五，是阿美族的丰年祭，仪式在花岗山举行，万人争睹，爱玲当然也不会错过。她本来作为贵客被安排坐在主席台上，可是觉得远，看不清，便跑到最前面的草地上席地而坐，看着乡野风格浓郁的阿美族歌舞，她笑得很开心。

散会后，兴致不减，又同王祯和及王祯和的母亲去他家附近的金茂照相馆合照留念，并在照片上写着“张爱玲小姐留花纪念50、10、15”。那是张爱玲与王家唯一合拍的照片，照片上的张爱玲穿着花的低领衬衫，皮肤白嫩，显得年轻而漂亮，神清气爽。

直到这时，她的台湾之行的色彩仍是明朗而轻快的，可是接下来的一个电话却给涂抹上了浓郁的灰色——本来游完花莲，还计划要从台东去屏东参观矮人祭，然后再搭金马号去高雄。然而刚抵台东车站，便听到站长转告，说麦卡锡先生来电话，她的先生赖雅在美国重病。

爱玲只觉得当头一棒，一腔欢喜烟消云散，化作漫天阴霾。生活的窘困竟然坐着飞机从美国一直追到台湾来了，坏运气总是不肯放过她！来台湾这几天，她在华人世界里所受到的隆重的欢迎使她几乎已经忘记了在美国的潦倒与不如意，然而这个电话，就好像十二点的钟声，将灰姑娘打回了原形。

西望张爱玲

为了赶时间，张爱玲连夜乘巴士从屏东到高雄，再换夜间火车开往台北。

见到麦卡锡，才终于了解到详情——电话是赖雅的女儿霏丝打来的，说赖雅在张爱玲飞往台北一星期后，也起程乘巴士去华盛顿，途经宾夕法尼亚的比佛瀑布时再一次中风昏迷，被送进当地医院。医院赶紧通知霏丝赶来，此时霏丝已把父亲接到了华盛顿她家附近的一所医院。

爱玲略略放心，却仍满面愁云——接下来的事，是要马上作一个决定：赶回美国，还是留在台湾？

留下来，对于赖雅来说无疑是残忍的，赖雅在她离美前后两次发病，多少带着点赌气的成分，是在心理上对自己放弃了，才导致身体的不合作。他是否恃病乞怜，希望她可以回去看望他照顾他呢？他一定很盼望她可以守在他的身边吧？

可是，她身上的钱还不够买一张机票，固然可以先向朋友借钱回去，可是她这次回国是为了赚钱来的，没有赚到钱，倒搭上高昂的来回机票，岂不是让原已拮据的生活雪上加霜？何况，她回去又能帮得上什么忙呢？难道她回去了，他就可以立即从病床上跳起来，奇迹般复原吗？他有女儿照顾，总算是不幸中的万幸。当务之急，不是赶回去守着病榻同他牛衣对泣，倒是要赶紧赚一笔钱来应付今后必然更加困窘的生活。

采访张学良的申请已被台湾当局驳回，谁也不知道到底什么时候才可以获得允准。而张爱玲再也无心、也没有时间等待了，她必须马上、立刻、尽快地赚到尽量多的钱，用最有保障的方法。



www-xiaoshuotxt-c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第十七章 台港行（4）

相比之下，最好最可信的选择莫过于老朋友宋淇。此前她已经应他之邀为香港电懋公司写过好几个剧本，还算合作愉快。这次他请她创作《红楼梦》上下集的电影剧本，答允稿酬为1600到2000美元左右。那可是一笔巨款！而且写《红楼梦》也是她一生的愿望，她写了这么多剧本，喜欢与不喜欢的，这次终于等到一个机会可以写自己一生中最想写的剧本，就这样放弃，不是太遗憾了吗？

对于生命中必将遇到的种种抉择，诸如悲欢离合，生老病死，最重要的永远是生存本身。而加诸其上的一切诸如关怀、陪伴、安慰、温情，都是生命这块大蛋糕上的花边点缀。

张爱玲迅速做出抉择：去香港！立即动身！争取时间，赚钱！

3

六年不见香港，高楼更多，霓虹灯更亮了。然而她的心情，却只是黯淡。

在宋淇家附近的东亚旅馆租了个小房间，几乎是马上投入到电影剧本的创作中。一切都像是回到六年前，只是她现在已经不是一个人，她还背负着她丈夫的生活所需，她要为他们两个人拼搏，因此她也比以往更辛苦。

每天的工作时间从早晨十点开始，一直要写到次日凌晨一两点钟才休息。由于疲劳过度和压力太大，爱玲的眼睛患了溃疡并且出血，医生要她休息，可是她每天写作时间超过十小时，哪里能够得到休息呢？她来台湾时乘的是经济舱，因为飞行时间长座位又狭窄，使她的双腿浮肿酸痛，加之长期伏案写作，血液得不到循环，肿胀非但没有消退，反而更严重了，每次坐久了再站起来，都跟打一场仗似的难过，这时候，她是多么希望有人可以扶她一把啊。

可是，她却连买一双稍微大点的鞋子来包容肿胀的双脚都不舍得，苦苦地挨着，要等到年底大减价再说。这期间她写给赖雅的六封家信后来被公布开来，信中闲话家常，却时刻露出一种捉襟见肘的窘况，看得叫人恨不得坐了时光机过去，送她一双温暖的鞋。

“试试看找一个小巧便宜的公寓吧，暖气不是问题，但不要爬太多楼梯；厨房呢，最好可以用餐桌延伸到另一个房间。我现在起得早，所以没有时间冲突的问题。况且我现在可以很快地出门了（因为眼睛的毛病，我不能戴隐形眼镜，也不能用化妆品了），只要天气好随时可以出去走走。据我所知，我们的运气会在六三年中好转，可是我却为了如何度过六二年而失眠。美国航空不直飞华盛顿，所以得在纽约换机，我原想顺便到彼得堡去拿我的箱子，带回华盛顿去拍卖，不过所花的旅费可能超过那口箱子的价值，所以作罢……甜心，爱你，期望三月初能回到你身边。如果能赶上二月三十日的班机的话。你还疼吗？告诉霏斯我爱她。”

这是她在1962年1月写给赖雅的信，此前她也一直写信给他，可是由于她在日常生活上的惊人的糊涂使她接连犯了几个不大不小的错误，先是因为搞错地址，她写给赖雅的前五封信都丢失了；而这一封信又说，如果赶得上2月30日的班机就会回美国——可是，2月是没有30号的呀！这真让人哭笑不得。

难怪赖雅会以为她是有意开玩笑，说一个永远不可能赶得上的班机起航日期来拖宕他。同时，从这封信上亦可以看出，赖雅此时已经康复，且打算定居华盛顿。

他在霏斯家附近找到了一座满意的公寓房子，还在来信中描绘了房子的草图。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt/xt.小/说.天+堂



第十七章 台港行（5）

爱玲回信说：

“你的来信加上那张蓝图真让我开心，那就是我真心想要的家。上星期天终于完成了第二集，可是眼睛因为长时间工作，又出血了……我预计可在三月十六日离开香港。不过到时候情形跟现在的可能差不多，因为不可能马上拿到稿费，所以我的钱要留在身边付机票的预付款。你可以维持到三月二十左右吗？……医生已安排了一个十二支针剂的疗程，治疗我眼睛不断出血的毛病。为了填满这几天的空档，我替mcgarthy出版社翻译短篇小说，一想到我们的小公寓，心里深感安慰，请把钱用在持久性的用品上，不要浪费在消耗品上，如果你为了我去买些用品，我会生气的，不过，一个二手的柳橙榨汁机不在内。我最需要的是一套套装、一套夏天的西服、家居服一件、一副眼镜，大概不超过七十美元，可是得等两星期才能做好，又得先付钱……”

满纸都是“钱”字。她被钱压得要虚脱了，不仅为自己担忧，还得为赖雅谋算，问他手头的钱可不可以维持到3月20号她回来。

我是个俗人，看到这里不由得气起来，真是为爱玲不值，总觉得她的这次再嫁太不划算——虽没指望妻凭夫贵，可是也总不该没事挖个十字架背上身吧？我不在乎白手起家，不在乎与先生同甘共苦，但是如果要我全力支撑另一个人，我就不干了。

而且从爱玲的信中可以看到，赖雅年轻时大手大脚惯了，这份“潇洒”到老年也没改净，还是喜欢买些华而不实的东西，把钱“浪费在消耗品上”。真是不赚钱不知钱辛苦，那一张张钞票上，可都是爱玲眼睛里滴出来的血呀，他倒花得轻松！张爱玲的两个男人，都恁地不会体谅她！

赖雅接到这封信后，在日记里写：“真好，她喜欢我描述的公寓！只是她被那部香港电影缠住了，不得不等着拿到钱后才可以回来。她已经很累了！又孤单又疲倦，想回家，她说最迟3月中旬会回来。这好像给我打了一针强心剂。无论是收到爱玲的信还是寄信给她，都是一种快乐。”——他当然快乐了！

2月初，《红楼梦》上下集剧本终于完成。然而爱玲把剧本交给宋淇后，宋淇却说自己做不得主，因为对《红楼梦》太熟悉了，评论时难免主观，要给老板们看过，因为他们没读过《红楼梦》，评价会更客观些，要等他们读过之后才能修改。

我再次以小人之心度君子之腹，以为宋淇这话大抵有推托之意。每个“红迷”都有他自己心目中的《红楼梦》，无论是谁来改编它，都会看出许多不满与不足。我从小到大将《红楼梦》读了不下十遍，改编的电影或电视也都尽量找来看，每次都觉编剧剪裁不当，导演理解不到位，边看边顿足，有时为了一句台词、一个称谓，甚至一个手势也会郁闷半晌——我所见不同版本、剧种的《红楼梦》中，自以为最美的林黛玉应该是三十年代初周璇的扮相，卜万苍导演；最好的宝玉是1977年邵氏出品、李翰祥导演的《金玉良缘红楼梦》之林青霞；而最好的编剧则是岑范导演的越剧《红楼梦》，唱词华美雅丽而又流畅易懂；至于大陆80年代拍摄的两个版本，对于《红楼梦》故事的普及倒也功不可没，然而都给人寒酸小户穷显摆的艰涩感，全无大观园的从容，相比之下，电视剧略强于电影，至少留下了一个影视基地作为公园给后人随喜。



www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第十七章 台港行（6）

张爱玲编剧的《红楼梦》会从何处着眼、又会做怎样的选材呢？她是反对“调包计”桥段的，那么她将如何处理宝黛的结局？

“绿蜡春犹卷，红楼梦未完”。所以无人可以解读。我的“西续红楼梦”第一部《黛玉之死》在网络上贴出，声明哪怕能找出我一字一词错用者，也会立即赠书。结果吸引了一大堆红迷，其中不乏高手名家，然而炼字用词的错误并未挑出多少，却多在某一句话或某一个情节上有所质疑，总觉得他心目中的林妹妹不是这样说话，贾宝玉不会那样动作，几乎关于每个桥段的设计都会有两种意见相持不下，而我尝试用这种放大镜的眼光去挑剔前八十回，发现简直没有几章是“合理”的——我们实在爱红楼爱过了头，竟把它当成数学题来解了，结果是无论如何得不出答案来，就算有人忽然出土了《红楼梦》原稿的下半部，我们也会当赝品来看，因为心目中总有更好更完美的一部。

宋淇和张爱玲都是“红迷”，他信任张爱玲的才华，所以请她编剧，可是他更崇拜《红楼梦》的高山仰止，而张爱玲毕竟是人不是神，还不能与他心目中的《红楼梦》精魂相比，因此他总也会在剧本中看出许多不足来，却又不便定论，于是想让旁的人来替自己做决定。

然而这样一来，爱玲就必须得再等些日子。宋淇为了不让她白等，建议她再留一个月，写下一个剧本，可以多得八百美元，相当于他们在旧金山四个月的生活费。

然而赖雅却不予理解，而且来信抱怨她“无限期地延后”，爱玲只是回信解释：

“是因为要多赚八百美元——我称它为‘有回报的两周’。我工作了几个月，像只狗一样，却没拿到一分酬劳，那是因为一边等一边修改的缘故，为了省时间，所以许多剧本会在最后一分钟完成。刚完成第三和最后部分的大纲，并且刚送去宋家，想在农历年前给他完成审稿，因为过年期间他会很忙，加上一个明星的诉讼案，根本找不到他的人。我真为你感到骄傲，能找到这么适合、这么便宜的公寓，真惊讶你是怎么做到的。从来不认为你是浪费的，然后逼你只能买家用品，你的弱点加上我的小小的恨意。目前请不要对我如此超级敏感。”

真正是一字一泪，令人不忍卒读。她如此辛苦而狼狈，自称“像只狗一样”，却还要小心翼翼地夸奖他，安慰他，也哀求他：不要再这么敏感，不要再对我施加压力，不要再指责误解我了！

这是她第二次形容自己“像只狗”。

第一次是在散文《气短情长及其他》中写着：“今年冬天我是第一次穿皮袄。晚上坐在火盆边，那火，也只是灰掩着的一点红；实在冷，冷得瘪瘪缩缩，万念俱息。手插在大襟里，摸着里面柔滑的皮，自己觉得像只狗。偶尔碰到鼻尖，也是冰凉凉的，像狗。”

那时，她还没同胡兰成离婚，不过他们不常在一起。她大概感觉到冷，孤单，由衷自怜。而这一次，还是这样的冷，这样的孤单，却比从前更狼狈。

农历年到了，宋淇为了演员官司的奔波总算告一段落，然而《红楼梦》的剧本却还是没有敲定，他一时同张爱玲说邵氏公司可能会提前拍摄《红楼梦》，如果是那样，电懋便有可能要放弃；一时又请了另一位李编剧来吃饭，言下有换刀之意。

这令张爱玲又焦虑又难堪，面临山穷水尽的窘况，她不得不向宋淇借钱，而这无疑对双方都是一种痛苦而屈辱的折磨。在宋淇，多少会觉得这是某种暗示，是张爱玲对于他们迟迟不付稿酬的抱怨与施压；在爱玲——唉，伸手岂是那样容易的？



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小.说.天.堂



第十七章 台港行（7）

虽然说朋友有通财之谊，然而其实借钱是最伤害友谊的一件事。我姐姐有句名言：你要想得罪一个人，就借钱给他，然而再向他要。

张爱玲不擅交际，却并非不懂得人情世故，她对于世情的观察和了解其实是最深刻的，而且因其敏感而备受折磨，因为自卑而不能忍受一点点轻怠。

风烛残年的丈夫，摇摇欲坠的婚姻，租来的公寓，借来的工作，还有赊来的生活费，这世上到底有什么是属于她的、可以真实拥有的呢？

元宵节的前夜，站在东亚旅馆的阳台上，看着天上一轮满月如烧，张爱玲感觉到自己被抛弃了，被整个世界、被时代、被人群、被朋友抛弃了。她在给赖雅的信中凄然写下“他们不再是我的朋友了”这样激愤的句子：

“跟宋家借钱是件极痛苦的决定，而且破坏了我们之间的一切，我无法弥补这种艰困的关系。

……宋家冷冷的态度令人生气，尤其他认为我的剧本因为赶时间写得很粗糙，欺骗了他们。宋淇告诉我，离开前会付新剧本的费用，言下之意是不付前两部，即《红楼梦》上下集。当我提议回美国再继续修改时，他们毫无回应……

我无法入眠，走到阳台，站在一轮红红的满月下，今夜是元宵节前一天，他们已不是我的朋友了，不过我会从如此恶劣的交易中存下几百元。我打算再留两周，跟他们协商后续问题，按原定计划三月十六日离开。”

1962年3月16日，张爱玲飞离香港，回到了美国。

此后三十多年，她再也没有踏上过中国的土地。

4

张爱玲与电影的因缘非浅，除了她既是影迷又是编剧、她的作品也多次被搬上荧屏外，她本人的故事更成为多部电影与电视剧的主题，并且“还魂”在演员身上客串了多回女主角。而她与电影人的交往，亦往往比电影本身更像传奇而值得玩味。

除了前文提到的她与罗兰、林黛的渊源外，她在给赖雅的信中提到的“一个明星的诉讼案”中之明星，指的其实是尤敏，张爱玲写这封信时与她尚无交往，然而次年她的剧本《小儿女》在香港首映，却是由王天林导演，雷震与尤敏主演的。

前文说过，《小儿女》便像是《不了情》的续集，对张爱玲的意义非浅。不过，尤敏可比陈燕燕漂亮多了。我看过一点《小儿女》的片花，尤敏是我看过的所有张爱玲编剧的电影中最漂亮的女主角。

而她在香港创作《红楼梦》之余完成的另一剧本《南北一家亲》，于1962年开拍，9月《娱乐画报》中有这样的报道：“故事大纲由秦亦孚执笔，编剧由名女作家张爱玲执笔。这是电懋当局早与张爱玲取得默契者，但张爱玲侨居美国多年，对香港现实环境有了生疏，所以迟迟未能下笔。电懋当局俯候再三，张爱玲决定来港编撰，抵港之后，张爱玲即深入各阶层实地观察，搜集素材，准备充分，才开始动笔……”

这些显然是广告语，因为从张爱玲家信可知，她忙得像“一只狗”，每天写作从上午十点到凌晨一点，根本没有时间去“深入各阶层实地观察”。但是至少可以由此得知，张爱玲虽与宋淇龃龉，与电懋的交情至少表面上却仍是维持着的，而且剧本里的香港风情以及俚语典故也都是由宋淇代为添加改写。

——世人如果以一句“他们已不是我的朋友了”的负气之语便推断张爱玲与宋淇交恶，那是对两个人的心胸与德行都太低估了。



w w w. xiao shuotxt. co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第十七章 台港行（8）

人毕竟不是神，夫妻尚且斗嘴吵架，何况朋友？我们不能要求朋友像耶稣那样博爱，那样完美，所谓“水至清则无鱼，人至察则无徒”，而爱玲与宋淇，都是清者，却非至清者。

事实上，在爱玲离港前，还搬到宋家住了两个星期，虽然由于自卑与拘谨，这两个星期的“同居”生活想必不甚愉快；张爱玲离港后，和宋淇也还一直保持着联络，直到1964年夏天，电懋老板、一个新加坡富商在6月20日的空难中丧生，电懋公司随后解体，张爱玲与宋淇的合作才被迫中断。

然而宋淇仍然一直关心着她，想方设法地帮助她，并为她牵线台湾皇冠出版社；1984年香港邵氏公司拍摄《倾城之恋》，也是宋淇搭桥，并且因为宋淇与邵逸夫的老朋友关系，还替张爱玲争取到了一笔不菲的稿费；后来但汉章1988年拍《怨女》，关锦鹏1990年拍《红玫瑰与白玫瑰》，走的也都是宋淇的路子。

而张爱玲身后，更是把所有遗产都交与宋淇——在她心中，宋淇夫妇是其终生的挚友。他们的友谊，不折不扣地维持了一辈子。

我喜欢淘旧片，但不至于旧到无声时代，即使是黑白片也大多不喜欢，当然周璇主演的《红楼梦》除外。自从听说邵氏拍过一部《倾城之恋》，由我至爱的影星周润发主演，便想方设法找了来，却略略地有些失望。周润发也还好，一贯的倜傥风流，潇洒得来又似有点苦衷；可是女主角缪骞人太不得人意，瘦削，阴郁，天生一张寡妇脸，把个白流苏演成小白菜了，穿旗袍露出两截小腿，像肿起的胡萝卜，更是倒足胃口。

剧情倒是一字一句照着张爱玲小说原文来解读的，从最初的胡琴声到最后踢蚊香的小动作，一个细节一句形容也不肯放过，再玄的比喻也都落在实处。编剧蓬草是位“张迷”，写完后自己觉着得意，辗转托人想请张爱玲提提意见。然而张爱玲不见人，也不关心，只回了一句话：别改动《倾城之恋》的题目就是了。

导演许鞍华当然也是“张迷”无疑，拍了《倾城之恋》还不算，多年后又将《半生

缘》搬上荧屏，由曾被作家李碧华评价过“又像妓女又像痨病鬼”的梅艳芳饰姐姐曼

露，倒也十分恰宜；然而由吴倩莲饰曼桢，却粗线条得令人难受，尤其她那振聋发聩的大嗓门，更叫人听了连喉咙都跟着不舒服，哪有一点点上海里弄小家碧玉的婉约。

但是影片的演员阵容十分强大，由陆港台三地精英列班上阵。黎明饰男主角沈世钧，黄磊的男配许叔惠，葛优演姐夫祝鸿才，吴辰君演富家女翠芝，王志文演曼璐的旧情人张豫瑾——光看演员也值回票价了。怎么样都好过内地电视连续剧《半生缘》，蒋勤勤和林心如饰顾家姐妹花，演员倒也卖力，无可指责，可是本子太烂，同另一部由张爱玲小说改编的内地电视剧《金锁记》一样，直接演成了琼瑶剧。那才真是背道而驰呢。

再说关锦鹏的《红玫瑰与白玫瑰》，陈冲的红玫瑰王娇蕊，叶玉卿的白玫瑰孟烟鹂，赵文瑄的佟振保，都有七八分劲道，势均力敌，布景也差强人意，林忆莲的主题曲《玫瑰香》尤其荡气回肠。听说还是叶玉卿从艳星向演技派过渡的转型之作，那么算是碰到了好本子，很成功的了。

但是后来我看到一篇蔡康永的文章里说，这部片子最早的提案是由林青霞身饰两角，扮演双玫瑰。又叫我遗憾起来，因为最喜欢的男女演员就是周润发与林青霞，周已经演了范柳原，林却始终没拍过一部张爱玲的片子，不能不叫我觉得缺典。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt  xt ～小  说天,堂



第十七章 台港行（9）

好在她后来主演了三毛编剧的《滚滚红尘》，同样是香港汤臣公司出品，由严浩执导，虽不是由张爱玲小说改编，却是以张爱玲本人为原型编的一部剧。三毛也是我小时候至爱的作家，由我爱的一位作家编写另一位我爱的作家的故事，又由我喜爱的女明星来扮演，这真是一场视觉兼心灵的盛宴。三毛曾经寄了票子给张爱玲，但是张没有理会，后来也曾在信中说“我不喜欢”，是不喜欢别人演绎她的故事，使她面目全非。

然而抛开真实性不言，那片子是部经典，林青霞不负我心，演得丝丝入扣，凄艳动人，让我看一次哭一次；秦汉的扮相也很接近我心目中的胡兰成，是儒将的姿态。后来他们双双得了第十二届金马奖的最佳男女主角。电影主题曲是三毛自己填的词，凄婉缠绵，与电影一起成为经典。

余秋雨在悼念张爱玲的文章里写，林青霞曾对他说过，是张爱玲叫她了解并喜爱了上海——只不知道这句话是说在电影拍摄前还是后，所以也无法确定林此前是否“张迷”。

刘若英是自认张迷的，她主演过电视连续剧《她从海上来》，扮演张爱玲，编剧和舞美都是用了心的，演得也还不错，可是太过低眉顺眼，小家碧玉，无论形象气质比起林青霞都差得远；而赵文宣的男主角，从佟振保到胡兰成，就更是变味了。这时候张爱玲已经去世，倒是胡兰成的侄女胡青芸看了电视，只评了一句：“刘若英太矮了。不像的。”

有一次与黄磊夫妻吃饭，席间送了他们一本《西望张爱玲》，黄磊指着封面对孙莉说：“看，张爱玲应该是这种大女人的形象。”那一刻，我忽然想，其实最适合演张爱玲与胡兰成的人，就应该是孙莉与黄磊这对夫妻档，一个高挑冷艳，一个温文尔雅，而孙莉又是黄磊的学生，年龄差距亦相当，岂非“张胡恋”天造地设的最佳拍档？

放眼中国影视圈的男演员，如果要选一个最佳的胡兰成扮演者，既张扬又隐忍，既儒雅又风流，学者风范，才子脾气……除了黄磊，还有谁？

午夜，只点一盏小灯，开着电视，在幽幽的光里看另一个时代的故事，想到不仅是作品的原创者张爱玲，便是拍《不了情》同《太太万岁》的导演桑弧，合作《情场如战场》的岳枫与林黛，拍《怨女》的导演但汉章，编《滚滚红尘》的三毛，演乔琪的哥哥张国荣，演曼璐的梅姐梅艳芳，以及帮助张爱玲接洽了多部剧本的宋淇……也都已魂游太虚，不禁叫人唏嘘感慨，仿佛听得远处有依稀的乐声响起，不是主题曲，而是黛玉“冷月葬花魂”之时的天际纶音，将我带离自己的躯壳，跟随画中人游了一回离恨天……

倘若天国里也有电影院，而他们于彼重逢，当有新的宏片巨制奉献给上帝与诸天使。

5

张爱玲在台湾虽然只是惊鸿一瞥，缘分却从此结下。台湾青年几乎人手一本张爱玲，读得如醉如痴。难怪台湾女作家朱天文不无自豪地说：“关于张爱玲，大陆是比台湾晚了至少三十年。在台湾可以说，我们是读张爱玲长大的，弱水三千取一瓢饮，每人都从张爱玲那里取得了他的一瓢。这样的文化构成，跟大陆的确不同。一言以蔽之，个人的自为空间。”

张爱玲作品“回到”大陆是80年代以后的事——而且不是“全部”！——彼时港台文学袭击内地，张爱玲随之回流，读者们惊喜而茫然，不是把她当成“出土文物”就是认做“美籍华人”，而主流文学更是带着一丝本能的拒绝对其讳莫如深。



www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第十七章 台港行（10）

香港许子东先生曾说：“有趣的是，一般当代作家如被人评为有‘鲁迅精神’、‘老舍语言’或‘沈从文风格’等，大都会感到光荣自豪。何以被认为是张派的作家，却不是‘划清界线’就是‘叛逃前身’，甚至有意无意都对张的影响感到焦虑？是否因为作家们不愿被太有魅力的前人身影湮没?或许人们对张爱玲的文学史地位仍有困惑?”

而台湾作家就没有这些顾虑，早在六七十年代时自称“张派”作家的已经不乏有人，并奉张爱玲为“祖师奶奶”。这大红大紫，究本溯源有两大原因：一是1961年夏志清《中国现代小说史》（英文本）的出版；二是台湾皇冠出版社对张爱玲作品的系统推荐。

夏志清，江苏吴县人，1921年出生于上海浦东，1942年6月自沪江大学毕业，1945年10月离沪去台北。据他自己回忆，从大学毕业到赴台中间的三年里，“只参与过两个像样的文艺###：1943年秋天我在宋淇兄嫂家里见到了钱钟书、杨绛夫妇和其他上海的文艺名流；1944年夏天我在沪江英文系低班同学家里见到了张爱玲和不少沪江、圣约翰大学的学生，他们都是仰慕张爱玲而来的。”

那位“低班同学”，指的是沪江大学英文系毕业生章珍英女士；见面地点，是在章同学巨籁达路661号的家中；1944年，正是轰轰烈烈的“张爱玲年”。不过当时的夏志清正在埋头专攻英美文学，抱定宗旨不读中国当代作品，因此对张爱玲所知有限。参加这样的一个文艺###，目的只是想“见到几位爱好文艺的聪明女子”，倒不是为了慕张爱玲之名。在那天的见面会上，他的视线一直被一位美丽的宁波小姐刘金川所吸引，后来追求了许久而未果；对张爱玲反而印象不深，只记得“她穿的是一袭旗袍或西服，站着谈话，笑起来好像给人一点缺乏自信的感觉。听众围着她，好像也都是站着的。”

此后夏志清在胡适的鼎力推荐下，得到一笔助学金，得以赴美留学，成为耶鲁大学的英美文学博士生。在耶鲁期间认识了第一任美国妻子，生了个女儿，可后来离婚了；第二任妻子是台大毕业来美的王洞，又生一女，可惜天生痴呆，不会讲话，生活完全不能自理，这是夏志清生平至大憾事。

夏志清1961年完成《中国现代小说史》一书，第一次让美国人知道了鲁迅、茅盾、老舍、钱钟书、沈从文、张爱玲的名字。认为：“张爱玲应该是今日中国最优秀最重要的作家。仅以短篇小说而论，堪与英美现代女文豪曼殊菲尔、安泡特、韦尔蒂、麦克勒斯等相比，某些地方恐怕还要高明一筹。”《金锁记》则“是中国自古以来最伟大的中篇小说”。

该书一经出版，立即成为研究中国现代文学的热门书，也是许多欧美大学的教科书。然而这时的夏志清与张爱玲其实并无交往，此前虽在上海有过一面之缘，张爱玲早已不记得了；他们的第二次见面，是在1964年3月的华盛顿，由“###”中文部编辑高克毅做东，请陈世骧、吴鲁芹、夏氏兄弟同张爱玲在一家馆子相会。这在后文会有更详细的介绍。

此后，夏志清与张爱玲正式建交并开始通信。2004年10月，曾以一部自传体励志小说《曼哈顿的中国女人》蜚声文坛的周励女士两次采访夏志清先生，第一次在饭店见面，第二次则在他纽约哥大附近113街公寓的家中，并带去了《她从海上来》的碟片。



www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天/堂



第十七章 台港行（11）

夏志清向周励出示了张爱玲的多封来信，张爱玲用打字机打出的地址，既没有用eileen，也没有用赖雅fedinomdreyhor的姓氏，只是一个“chang”。信都是竖式书写的，用的是薄薄的白信纸，黑色钢笔字很清秀，每封信的最后总是要提夏太太王洞的名字。夏太太说：“张爱玲真懂礼貌，每一封信都要问问我和月珍（痴呆女儿）好。”

谈起张爱玲的两任丈夫，夏志清余怒未消，认为：“这个赖雅，因为穷得淌淌滴，一定要张爱玲流产！孩子对于女人就像生命一样重要啊。张爱玲流产后真真是萎谢了。如果她有个一男半女，在以后寡居的几十年中会给她带来多大的欣慰快乐！我想，这可能是她在最后的《对照记》中既没有胡兰成，也没有赖雅的照片文字的原因。这两个男人实在都不值得她爱恋思念！”

《中国现代小说史》将张爱玲第一次写进文学史，这对于张爱玲作品而言，无疑是具有着里程碑的意义；然而对于张爱玲本人来说，却似乎波澜不兴，草木依旧，她的英文小说的出版仍然很困难，她的经济情况也丝毫不见好转，而她的丈夫赖雅则更在经受着生死之危。

真正对她的经济状况与作品出版具有直接改善之功的，是台湾“皇冠”出版社老板平鑫涛。

平鑫涛的名字，对于大陆读者并不陌生，不仅因为他是《皇冠》杂志的负责人，还因为他是“爱情教母”琼瑶的丈夫；而对于本书来说，他的另一重身份更值得玩味——他同时还是当年中央书局老板平襟亚的侄子。

20年前在上海，张爱玲的第一本书《传奇》没有交给中央书局出版，从此与平襟亚结了梁子，还惹下了“一千元灰钿”的官司；20年后，她终于还是把出版权交给平家人了，而且，这一合作便是30年，直至死后。

平鑫涛回忆：“1965年在香港，我遇到了宋淇先生，他是一位温文尔雅的读书人，我们一见如故，他很热心地推荐了好几位香港的作家给我，尤其是张爱玲。那时，张爱玲已旅居美国。听到张爱玲的名字，我觉得又亲切又高兴，出版她的作品，绝对是一个很大的荣幸。《怨女》在1966年4月出版，彼此合作愉快，从此张爱玲的全部作品，都由‘皇冠’独家出版。年轻时期的张爱玲和平襟亚先生的《万象》杂志结下深厚的文学之缘，而后又和‘皇冠’愉快地长期合作，前后五十年，与两个平氏家族的出版事业紧密携手，这样横跨两代的渊源，也许正如她第一本书的书名一样，可说是另一则‘传奇’吧。”

1966年4月，《怨女》由台湾皇冠出版社出版，不久又接连出版《秧歌》、《流言》、《张爱玲小说集》以及《半生缘》等，遂掀起台湾的“张爱玲热”。而“皇冠”的版税亦成了张爱玲此后最主要的经济来源，在1983年12月22日张爱玲给夏志清的信中曾明确提到：“我一向对出版人惟一的要求是商业道德，这些年来皇冠每半年版税虽有二千美元，有时候加倍，是我惟一的固定收入……”肯定之情，溢于纸上。

1984年1月，她又在《皇冠》创刊三十周年纪念专号上公开发表随笔散文《信》，声称：“《皇冠》我每一期从头看到尾，觉得中国实在需要这样一个平易近人而又制作谨严的杂志。”“《皇冠丛书》近年来大量译畅销书，我一直私底下在信上对朋友说这条路走得对，推远了广大读者群的地平线。”



wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt。小＿说＿天堂



第十七章 台港行（12）

平鑫涛回忆：“张爱玲的生活简朴，写来的信也是简单之至，为了不增加她的困扰，我写过去的信也都三言两语，电报一般，连客套的问候都没有，真正是‘君子之交淡如水’。为了‘快一点联络上她’，平日去信都是透过她住所附近一家杂货店的传真机转达，但每次都是她去店里购物时才能收到传真，即使收到了传真，她也不见得立刻回信，中间可能相隔二三十天。我想她一定很习惯这种平淡却直接的交往方式，所以彼此才能维持三十年的友谊而不变。”

可见她们的友情不仅出于出版商与写作人的合作，更是建立在彼此的尊重与体恤上。

张爱玲显然也是这样想。她一直在为自己的“版权”争取，却并不对自己的“版税”计较。大陆有人搜集了她的旧作擅自出版，她因此十分不悦，一度想诉诸法律，直到那家出版社愿意回收那两本书才作罢；然而后来当真授权大陆某出版社出版文集，稿酬只是菲薄的千字二十五元而已，她却也欣然接受。只是因为那两本书的印刷实在粗糙，才又不得不收回版权。

相比之下，平鑫涛与《皇冠》出版社的“商业道德”可谓高尚，而合作方式又如此“安静”，自是深得张爱玲之心。她后半生最重要的两部作品《海上花列传》白话本与《红楼梦魇》也都由皇冠出版，此外尚有《惘然记》、《余韵》、《续集》、《爱默生选集》以及带有自传性质的散文集《对照记》等，共计16部之多。

夏志清曾在《超人才华，绝世凄凉——悼张爱玲》里写道：“张爱玲这几年来校阅了皇冠丛书为她出版的‘全集’，并新添了一本《对照记》，把所有要留传后世的自藏照片，一一加以说明，等于写了一部简明的家史。去年底她更获得了《中国时报》颁给的文学‘特别成就奖’。张爱玲虽然体弱不便亲自返国领奖，与多少敬爱她的作家、读者见面，但她已为他们和世界各地的中国文学读者留下一套校对精确的‘全集’，可谓死无遗憾了。”

——她的第一本书《传奇》没有交给平襟亚，然而她的最后一本书《对照记》与生平作品“全集”却交给了平鑫涛，这已经不仅是“传奇”，简直是“拍案惊奇”。

更让人感慨的是，张爱玲在去世前遗嘱将所有财产交付宋淇。而宋淇则在四个月后（1966年1月1日）签署了一份《委任授权书》：“本人兹委任台湾皇冠文学出版社有限公司独家代理有关本人所拥有之张爱玲女士著作权在全世界任何地区之一切版权事宜，包括任何出版授权及其他以任何形式、任何媒介之一切改作和衍生授权。”同年，宋淇去世，其夫人宋邝文美成为张爱玲作品法定继承人。

“皇冠”遂成了张爱玲著作版权的合法代理人与最大受益人。2003年9月11日，平鑫涛发表《版权声明》：“所有张爱玲著作依照世界著作权公约和伯尔尼公约之规定，其著作权均仍有效存续，并未成为公共财产。本公司于张爱玲女士过世后，即获宋淇夫妇委任全权独家代理所有张爱玲著作之相关版权和法律事宜。”并申明除了他曾授权的哈尔滨出版社外，“所有未经授权或授权早已期满之张爱玲著作版本均属非法之盗印版”。

此前，他曾先后授权给花城出版社和上海古籍出版社出版过张爱玲的作品，授权期为两年。



www.xiaoshuotＸt，coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第十七章 台港行（13）

我手上便有一套花城出版社1997年3月第一版的“张爱玲作品集”，共十一本，“前言”将张爱玲和鲁迅相比较着，然后得出结论说：“（鲁迅）从《狂人日记》到《故事新编》中的作品，没有一篇是重复的。相比之下，张爱玲从《沉香屑第一炉香》到《五四遗书》（按：其实应该是《五四遗事》，不知是作序人错了还是校对纰漏）似乎始终没有‘长大’，唱的仍是同一种腔调。一个不能不断地突破自我的作家，终究难以以‘伟大’来形容。张爱玲只是一位创造了一种独特风格的优秀作家。”我对此论断非常不赞同，不知平鑫涛收回版权是否也与此有关。

值得一提的是，平鑫涛曾透露，张爱玲生前还创作了一部自传体小说《小团圆》，并且初稿已经完成，也有意交给皇冠出版。可是这部书的草稿现在哪里呢？既然遗作已经完全交给宋淇，而宋淇又悉授平鑫涛全权处理，那么这么重要这么有价值的一部自传为什么迟迟不肯刊印发行？难道是等待时机抛高售价？

我在翻查有关张爱玲的各种资料中，曾经忍不住站起来两次——

一次是因为看到桑弧原来就是越剧《梁山伯与祝英台》的导演，顿觉遗憾不已——原来是他！我妈妈是越剧迷，我从小跟着她听得最熟的两部越剧，一部是徐玉兰、王文娟的《红楼梦》，另一部便是这《梁山伯与祝英台》，可从没注意过导演是谁。原来便是桑弧。这可真叫我失神，那他可真配得过她了！倘若她嫁了他，可有多么好！

另一次是看到浦丽琳写的《张爱玲、夏志清点〈海上花〉》里说：“张错从书架上取下一大一小两个纸盒，抽出台湾皇冠出版社复印的相片、中文手稿影印本、书籍、卡片、英文稿《少帅》……”

——看到此我不由得一震而起，从前只知道她曾经赴台采访张学良而未得，原来已经动笔了，还有英文手稿留下来，那么如今那手稿在哪里呢？打算何时印行？又打算请何人译成中文？

张爱玲写的《少帅》！一个我最敬爱的作家来描写一个我最敬爱的长辈，我多么期待它！

第一次听说少帅的故事，也是从妈妈那里。她称于凤至做姑姑，讲起于、张两家的渊源，与后来我在历史课本上读到的颇为不同，以至于我在历史课上听到“东北易帜”、“西安事变”这些大事件时，竟没有把两个张学良联系起来。阴差阳错从大连来了西安后，一直对这个城市没有亲切感，直到接受贝塔斯曼邀请写作游记散文《缘分的西安》，赴西安事变纪念馆拍照时，才忽然意识到：我竟是踩着前人的脚印在亦步亦趋呢。后来送外甥女就读西北大学，看到少帅立的石碑，才知道西大原是张学良创建，不禁抚碑叹息良久。先生也是西大毕业，我对他笑言：我们两人经历背景没半点相似处，追本溯源，一线因缘却在这里。

多年来，我对张爱玲的《红楼梦》剧本及《少帅》草稿好奇至死而又无可奈何。这两年“张学”们一再打捞旧作，一会儿是《郁金香》出土，一会儿是《同学少年都不贱》遗作问世，一会儿又说还有《小团圆》和《描金凤》未完，现在又说有《少帅》英文稿……却偏不肯痛痛快快地一次性示众，非要抻着拖着，隔一年抛一点成绩出来，扑朔迷离，真不知是真是假！

老实说我对那个《郁金香》就抱有怀疑态度，那充其量就是一个文学爱好者在刻意模仿张爱玲的笔调。说句刻薄的话——谁知道这时候哪个模仿者又躲在哪个犄角旮旯里正狂写《描金凤》或是《小团圆》呢？搁两年再抛一本“逸作”出来，反正死者长已矣，没人同他对质。

活着，就是这点占便宜！



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天/堂



张爱玲经典爱情语录大全 张爱玲经典语录语句

张爱玲经典爱情语录大全100句经典语录语句

1.于千万人之中，遇见你要遇见的人。于千万年之中，时间无涯的荒野里，没有早一步，也没有迟一步，遇上了也只能轻轻地说一句：“哦，你也在这里吗？”

2.我要你知道，在这个世界上总有一个人是等着你的，不管在什么时候，不管在什么地方，反正你知道，总有这么个人。

3.在人群中偷看你的笑脸，恍惚间仿佛回到从前。会不会有一天我们再一次地偶然相遇，一见钟情，然后彼此相恋?

4.诺言的“诺”字和誓言的“誓”字都是有口无心的。

5.你在做什么？我在仰望天空。30度的仰望是什么？是我想念她的角度。为什么要把头抬到30度？为了不让我的眼泪掉下来……

6.好想来一次安静的认真的努力的唐吉坷德式的单恋……

7.人一辈子也无法心心相印，他们孤独的只剩下肉体和金钱的交换了。所以，请等待那个对你生命有特殊意义的人～

8.在我的世界里，你依旧纯洁，脏了的只是这个世界…

9.以后你会不经意地想起我，请别忘记我曾那样深深地爱过你……

10.阳光擦干了我思念你的泪水……

11.踮起脚尖，我们就能离幸福更近一点吗？

12.我生命里的温暖就那么多，我全部给了你，但是你离开了我，你叫我以后怎么再对别人笑

13.有些人会一直刻在记忆里的，即使忘记了他的声音，忘记了他的笑容，忘记了他的脸，但是每当想起他时的那种感受，是永远都不会改变的

14.我爱你，没有什么目的。只是爱你。

15.这是我曾写给一个我必须忘记确有无法忘记的恋人的话，全是真实的感受：

有一种失落,不能说,只能靠感受

有一种悲凉,不能说,只能靠敛藏

有一种喜欢，只能靠欺骗来隐瞒

有一种心痛，叫做爱不能语

我感激你给了我一份美丽的回忆

感激你留给我一个美丽的梦

我感激你让我伤心流泪

让我获取一份成熟

我无法改变你人生的丝毫

甚至无法用绚丽的色彩点缀你的生活

我只能躲在我生命的角落里

倾听你的心跳，

享受你赐给的哀伤

我只能用言语向你表述

但你的心似乎永远无法听懂

无心的聆听

是一种悲哀

再见亲爱的原谅我的堕落

16.感情有时候只是一个人的事情。和任何人无关。爱，或者不爱，只能自行了断。

17.那些美丽的小鱼，它们睡觉的时候也睁着眼睛。不需要爱情，亦从不哭泣。它们是我的榜样。

18.对弈的人已走,谁还在意推敲红尘之外的一盘残棋？？

19.我们也有过美好的回忆，只是让泪水染得模糊了……

20.我一直在寻找那种感觉，那种在寒冷的日子里，牵起一双温暖的手，踏实地向前走的感觉。

21.因为平淡，我们的爱情有时会游离原本温馨的港湾；因为好奇，我们的行程会在某个十字路口不

经意的拐弯，就在你意欲转身的刹那，你会听见身后有爱情在低声地哭泣。

22.夜晚来了我还依然睁着眼睛，是因为我看见了你留在月光下的痕迹。

23.在这城市里,我相信一定会有那麼一个人,想著同样的事情,怀著相似的频率,在某站寂寞的出口,安排好了与我相遇.

24、用一转身离开，用一辈子去忘记……

25、时间没有等我，是你忘了带我走，我们就这样迷散在陌生的风雨里，从此天各一方，两两相忘。26.情，亲情……我们之间无所不有，却唯独没有爱情～

27.如果有来生，我愿做你的妹妹，即使我们无法步入婚姻的殿堂，我也可以做你永远无法割舍的亲人！

28.知道吗，男孩站在女孩的左边是因为那样可以离她的心更近一些……

29.终有一天你会知道：公交5分钟一班，地铁9分钟一班，我们的爱——一辈子只有这一班！

30.为追求到我喜欢的人，我愿意放弃我所拥有的一切，可当我放弃这一切后，她还会接受我的爱吗？

31.生活，匀速的是爱，不匀速则变成一种伤害……

32.明知道天要下雨就该带把伞，明知道不会有结果就请别开始！

33.一段感情能给你带来多大痛苦，就曾给你带来过多大快乐……

34.香港的夜真的就比大陆美吗？

35.当你穿上了爱情的婚纱，我也披上了和尚的袈裟……

36.给我一个支点，让我重新撬动你的心好吗？可令我难过的是，直到你离去，也始终不肯给我这个支点……

37.如果你的婚姻不幸福，那就回来找我吧，哪怕我已经老得走不动了，我也会带你一起私奔的……

38.昨天，我卖身给学业，所以今天我无所事事；而明天，我将嫁身于生计……

39.有的人走了就再也没回来过，所以，等待和犹豫才是这个世界上最无情的杀手！

40.当我们都老的时候，我希望——还能吻着你的牙床，直到永远~~~

41.电话里，她哭着说：“亲爱的，我…我怀孕了…三个月了，不过你放心，不是你的，不用你负责……”

42.失恋的人虽各不相同，但仰望星空却是唯一的不约而同……

43.我颠倒了整个世界，只为摆正你的倒影……

44.如果一个人的感情得到了解脱，那么另一个人将走向可怕的地狱……

45.第73次暗恋宣告失败……

46.爱情就是上辈子欠下的情债这辈子来还——我上辈子一定俗不可耐，搞得我今生无债可还！！

47.如果以后只有一口稀饭了，你先喝，喝完了，我再把碗舔干净～

48.亲爱的，出去玩累了、受伤了的话就回来吧，我还在这里等你……

49.有人追求幸福，所以努力；有人拥有幸福，所以放弃……

50.失恋新的失恋我狂奔着，为的是不让自己感到寂寞……

首语：谁说诗歌在当代中国沦落了？他们现在不都在“舞文弄墨”吗？

51.望着天，雨好咸，是否有泪在里边？

风儿吹，落叶飞，有谁知道我是谁？

谢谢你陪我度过的那些天，我会把这记忆锁在心里面。

有些话，说不说都不再重要。

有些事，想忘却忘不掉。

如果我再大几岁，你是否会留在我身边？

如果我早出生几年，我们会不会在一起不改变？

从今以后，我们不再相见。

多年以后，不知道谁会陪在我身边……

52.在我最需要你的时候，你或许不在我身边。

在我想要依靠的时候，你也不会适时地出现。

在我需要安慰的时候，你的声音只能在电话里边。

在我孤独无助的时候，你的身影只会出现在天边……

53.我无意中伤害了你

你难过地离开

我要站在这里

等你回来

别万一你回来的时候

我已经不在这儿等了

那你该有多伤心啊

你那么脆弱

我怕你承受不了

我在等的

一直在等

54.那不是一场游戏，为何总有一根线牵着心怀，隐隐作疼？

那不是一段邂逅，为何飘在桥上的影子，总缠进梦乡？

那不是一个梦境，为何你的温柔私语，总是不经意的响起？

有一个字，我从不曾说出，不是因为它沉重，而是害怕它汹涌……

有一段时光，我从未曾忘怀，不是因为舍不得，而是刻的实在太深太深……

有一个名字，我只在心里呼唤，不是怕被人听见，而是怕被风吹走……

55.清晨，放一点轻音乐，摸摸你耳朵，“起床啦~~~”

中午，我做菜，你洗衣服，也为谁洗碗而吵点小架；

傍晚，手拉着手到河边看日落，感叹人生美好；

夜晚，我们相拥而眠，塌实的连梦也懒得做。

偶尔你还帮我挠挠痒，我也帮你画画眉，生活的安稳而知足……

（小声的）嘘……请不要吵醒我的梦，谢谢～

56.还是同一个地方，同一个季节，同一种淡淡的风～

我被这淡淡风，吹乱了年轻的心。

淡淡的风吹吧，吹走了我的泪珠，吹走了我的哀愁，吹走了我的伤痕，吹走了我的回忆与牵挂

……

该走的都已经走了，该留下的也没有留下……

我放弃我的一切，背上年轻的心——

继续着我的人生孤旅……

57.天使没有了翅膀会怎样？

你说：会被上帝遗弃，从此离开天堂。

他说：你错了，她会落到我的身旁，陪我看日落斜阳。

我说：其实你们都错了，因为我会留在她身边，一起陪着她看地老天荒……

58.那一夜/我抽了很多烟/烟雾化成你的脸/我挥一挥手/一切都已成过眼云烟

59.世上本没有红色的玫瑰/是谁/用茎上的刺割破手腕/鲜血滴答/和着眼泪/染红了这雪白的花蕾/从此/每当一颗心碎/地上便盛开一朵血红的玫瑰

60.我的心是用玻璃做的，虽然它没有水晶的高贵，却一样透明、易碎、爱你。所以，我用双手把它捧到你的面前，希望你能收留它；我并不奢求你会好好的爱护它，哪怕只是随手放进口袋里——只要能感受到你的体温我就心满意足了！我知道打碎它不是你故意的，也知道后来在上面碾来碾去也不是你有心的；可是，现在它碎了，粉粉的碎了……每一粒粉末的表面都是你的身影，你走时带起的一阵风也吹走了我心的粉末；你走了，我的心也就不完整了。我小心翼翼地把残存的粉末收集起来，用自己的尊严做了个铁盒，把那颗破碎的心放了进去，然后把铁盒锁好，再把钥匙远远地扔掉……但愿有一天，有个人会拣到那把钥匙，碰巧找到我的铁盒，又碰巧不嫌弃我这颗破烂的心，慢慢地将它补好，慢慢地再把每一个断面上你的影子拭掉……

61.我对河外星系一无所知——对你，也是一样！

62.爱情是场梦，可有些人却总睡过了头～

63.你为了一个美丽的未来，放弃了我们温暖的现在……

64.都说牛郎和织女是最痛苦的，一年只会一天。我说他们其实是最幸福的！有谁364天都被思念着呢～

65.如果我是你的一颗泪珠，我会落到你的唇间，长驻你的心里；如果你是我的一颗泪珠，我一辈子也不会哭，因为我怕失去你……

66.再过好多年，在白云悬碧空的秋日，在夕阳恋红叶的午后，当我重新翻开你的那一页时，依然会感受到潮湿的印痕……

67.天空爱上大地，但却离大地太远。于是，每当天空想大地的时候，就会下起倾盆大雨……

68.偷偷地看你，偷偷地想你，偷偷地爱你——最后，偷偷地哭了……

69.等待雨，是伞一生的宿命……

70.当你眼泪忍不住要流出来的时候，睁大眼睛，千万别眨眼！你会看到世界由清晰变模糊的全过程，心会在你泪水落下的那一刻变得清澈明晰……

71.爱情犹如一场奢华的盛宴，每每盛装出席，结果却总是满杯狼羁。而下一次盛宴到来，却依然又要盛装出席……

72.爱一个人不是向她承诺会对她有多好，而是明知爱的毫无指望，却还一直在那里傻傻地等她……

73.我有钱了，你快回来~~>_

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整