《杨叛作品集小说》查看《杨叛作品集小说》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《杨叛作品集小说》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/5963/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



梅影埋香

一设伏

大雪下的正紧，满谷的红梅便在这鹅毛般的大雪中嫣然怒放，象煞了玉裹的胭脂。

白东石仰头看了看天，面上微露焦急之色。

“阿弥陀佛，白施主不必过虑，瞿老前辈向来守信，他既然答应前来助一臂之力，必然会如约而至。”说话的是一个面色红润的白眉老僧，身着一袭灰色的袈裟，如非手中那月牙方便铲散发着冰冷的青光，一眼看去，只是个慈眉善目的有道高僧罢了。

“大师所言甚是，但东石担心的并不是他老人家来不来的问题，而是西天山距此万里之遥，一但途中有了什么变故，便赶不上今日梅谷之会了。”白东石叹道。

“哼，瞿老儿来又如何？不来又如何？有什么天大的麻烦，我们几个竟应付不了？”

几句话听得白东石眉头大皱，不止因为话中傲气十足，更因为这话音竟如雷鸣般震人双耳，撼神动魄！

白东石向发话之人苦笑道：“东石受教了，只请董老免开尊口，东石倒没什么，就怕顾姑娘受不住你这天生的狮子吼。”

那人哈哈一笑，便即住口。在这一笑之中，四周梅林上的雪花便纷纷簌簌而落。原来此老姓董名廉，一身顶尖的外家横练功夫，自幼修行童子功，功力越深，说话声便越大，如今几乎便到了叱气成雷的地步了。

站在一旁的年轻女剑手也微微一笑。她一身月白配水绿的劲装，在白雪的掩映下，更显得长身玉立，风姿楚楚。另一名身着紫色长裙的宫装美妇面露不悦之色道：“顾姑娘是大成师太的得意高徒，更是慧剑门静宗的第一剑手，怎会被董老雷这几声吼便吓着了，你这心未免操的多余了。”

“哈哈，芸娘吃醋了！”董廉抚掌大笑道。那被称为芸娘的美妇目带怒色的瞪了他一眼，董廉立时噤声。

“好，好，好，是我说错了，你说，该如何罚我？”白东石双手一摊，一派无奈之状。

那美妇陆芸娘听白东石称自己为“你”，却称那慧剑门的女剑手顾清瑶为顾姑娘，显然在他的心中亲疏大是有别，不由心中一甜，面生红晕，低下头去。

白东石苦笑着摇了摇头。他和董廉、陆芸娘是素识，彼此间玩笑开惯了，陆芸娘对他情深一往，历来便是他最为头痛之事，若不是此次非要借她手中那根射月针和一身超尘脱俗的轻功之力，是断断不敢邀她前来的。

突然间只听远远的一声长啸，直有惊天裂云之势，啸声起时，尚在数十里外，只一盏茶的功夫，便已近在千丈之内！众人纷纷举头望去。只见高耸入云的雪峰上，一个青色的小点以一泄千里之势飞驰而下，身后，因着啸声而崩塌的积雪山洪般倾泻而至！

饶是众人都曾历经风波，但如此惊心动魄的场面却都是第一次得睹。不由得都将一颗心悬了起来，为那人暗暗担心。

可那人的身法快的出奇，那雪崩始终便和他差着数丈的距离不得将他吞噬。只看了一会儿，众人便知他是有惊无险。果然，将近山脚时，那人的身形一闪再闪，将雪崩远远的抛在身后，眨眼间便到了众人近前。

众人定神看时，却是一个二十左右的青衣少年，身材并不如何高大，长得也说不上英俊，但浑身都透着一股豪迈磊落之气，让人一见便心生欢喜。加上他披雪而来的气势，虽然在场之人都是名震一方的绝顶高手，却无人敢小瞧了他。

那少年先是回头看了一眼尤未停歇的雪流，哈哈一笑，这才转过身来，向众人拱手道：“请问哪一位是白东石白先生？”

白东石还礼道：“不敢，区区便是白东石。请问少侠是……”

那少年面色一正：“弟子商缚流，奉家师之命，听候先生吩咐。”

白东石神色一动道：“噢？不知令师是哪一位？”

“西天山大无畏宫，无我将军瞿岳石！”那少年商缚流高声道。

白东石吃了一惊道：“这么说，瞿老前辈今日不能克驾了？”

商缚流歉然道：“家师前月小恙，微染风寒，无法克守今日之约，抱愧于先生，谴缚流下山之时，曾再三叮嘱，务必请先生见谅。”

白东石长叹一声：“东石怎敢，只是，少了瞿老前辈，今日之战，唉……”

商缚流听他话中之意，显然认为自己不及恩师远甚，但他心中向来空阔，也不在意，只微微一笑。

董廉在一边听了，却大感不快，雷鸣般的吼道：“白老弟一向爽快，怎么今日也婆妈起来，莫非没了瞿大将，我们就输定了不成？”

商缚流听他称自己的恩师为瞿大将，那是只用于老一辈中几个好友间的称呼，又听他话出如雷，心中一动，抱拳道：“前辈莫非是‘崩天雷’董廉董老前辈么？”

董廉哈哈一笑：“难得瞿大将还跟你提起过老夫，不错，正是董廉！”

白东石笑道：“对了，光顾着说话，竟忘了向商少侠引见。”说着，将手一引，“这位是湘西‘飘渺织女’陆芸娘。”

陆芸娘见白东石第一个便引见自己，心中欢喜，微笑着向商缚流点了点头。

商缚流抱拳施礼，忖道：“江湖中人都说织女陆芸娘一向冷若冰霜，对男子不假词色，今日一见，却与传言大不相合，这倒怪了。”他自是不知其中竟有如许的儿女情长。

白东石又道：“这位是少林达摩堂主持方空大师。”那白眉老僧高喧佛号，合十为礼。

商缚流躬身还礼。又听白东石道：“这位便是武当派的木须子道长。”商缚流心中一凛，定睛看去，却是一个瘦得飘飘的矮个青袍道人，背负长剑，脸上一团青气，一双锐目，乍开乍合间精光闪烁。心想：“据说这木须子剑法通神，还高于武当掌门紫阳真人，却不知是不是真的？”

那木须子面色冷肃，只一颔首，便算见过礼了。商缚流也不以为怪，知道此人一生以剑为痴，向来不通世礼。

白东石又转向一位锦衣老者道：“这位是秋梧山庄的柳念风柳庄主。”

商缚流心下大奇：“怎么这老家伙也来啦，这个真是奇怪哉也。”要知这柳念风虽然武功高绝，一条湍龙鞭罕逢敌手，但为人怪僻，喜怒无常，正邪不分，且极是护短，在江湖上名声一向不好，不知白东石为何将他请了来。但既是前辈高人，也只好见了礼。柳念风还了一礼，商缚流仔细看时，却不知为了什么，只见他面色苍白，神情甚是憔悴。

在柳念风之后，在场之人便只剩两人没有见过礼。一个便是那慧剑门的女剑手顾清瑶。另一个是个黑衣中年人，年纪约在四十左右，一脸的冷肃之气，让人望而生寒。

白东石犹豫了一下，还是先介绍那中年人道：“这位是谭坚谭大侠，人称‘鬼手’的便是。”

商缚流心下电转，始终想不起江湖上有这么一位“谭大侠”，也只好出于礼貌的道：“见过谭大侠。”

那谭坚却冷冷道：“鬼手是我没错，但谭某人一向不是什么大侠。”商缚流一愣，但随即却心生好感，觉得此人性情爽直，甚对自己的胃口。便哈哈一笑道：“那更好，小弟便称你为谭大哥好了。”

谭坚哼了一声，不置可否。

商缚流转向顾清瑶，眼中一亮，只觉她虽然不是极美，但眉目明秀，气清神绝，自有一股说不出的清丽。不等白东石介绍，便笑道：“这位想必就是慧剑门的顾师姐吧，缚流有礼了。”

顾清瑶目露诧异之色，裣衽为礼。白东石奇道：“怎么，商少侠见过顾姑娘么？”

商缚流笑道：“那到没有，但这把麈意剑大成师太却曾让家师过目，今日一见，便知是顾师姐到了。”

众人这才恍然。麈意剑是慧剑门静宗的震宗之宝，有割金断玉之利，大成师太一向爱若性命，如非是至亲弟子，当然不肯相传。顾清瑶被誉为静宗第一剑，声名尤胜乃师，也只有她，才配用这师门至宝。

白东石心中一动：“看来这商缚流武功机智都是一时之选，今日便少了无我将军瞿岳石，也未必不能成事。”

一想到此，心中大定。便笑道：“好了，既然诸位都已到齐，东石便可将今日之会的目的说出来啦。”

董廉大声道：“着啊，白老弟，你只说将有一场大战，却不知对方都是哪些高手？”

在场之人都凝神倾听，只有那柳念风和谭坚神态自若。商缚流看在眼里，心中不由一动，想到：“莫非他二人已经知道了？”

只听白东石朗声道：“这对手么，只有一人！”

“什么？只有一个人！？”董廉大吼道，脸涨的通红。

不止是他，在场之人除了柳念风和谭坚外，大都面露不悦之色。要知他们均是名动一方的高手，任是其中一人，便已能令江湖震动。今日齐集在这梅谷之中，却只为了迎战一个人。

白东石淡淡道：“不错，便只一人，我们今日要伏击的，便只这一人。”他说这伏击时，语气更重了些。

那方空大师道：“却不知此人是谁？”

白东石深吸了一口气，凝声道：“他便是魔教八路巡查使——‘不死神魔’雷紫轻！”

二独行

众人听了白东石的话，心头都是一震，均想：“原来是他！”

方空大师缓缓道：“听说此人有一半是西域胡人血统，且天生聋哑，不知是不是真的？”

“大师之言东石也有所闻，但此说却只有一半是真。雷紫轻这厮有胡人血统不假，却只哑不聋，非但不聋，且听觉远胜常人，兼之天生禀赋，神力无匹，诸位万万不可掉以轻心。”白东石缓缓道。

“力气再大，也只不过是个匹夫而已，又何足惧哉？”董廉气哼哼的道，雪白的胡子一撅一撅的，甚是神气。

商缚流看得有趣，不禁面露微笑，又转过头去，瞟了一眼顾清瑶，见她正好奇的望着自己，便昂起下巴，做董廉那神气的样子。顾清瑶忍俊不禁，眼中露出笑意，随即又露出责备的神色，显然怪他不尊重前辈。商缚流吐了一下舌头，又转过头来，只听白东石叹道：“难怪董老做此想，此獠在魔教中向来甚为低调，其实此人武功决不在魔教教主崔百伤之下！东石近日来一连接到几次传书，诸位也来听听吧。”说着，从怀内掏出几张纸条。

他先用目光扫视了众人一眼，看大家都神色凝重，方才念道：“腊月廿三，雷紫轻过巫云峡，虎豹骑一百四十余轻骑乘夜围而攻之，战一刻余，俱殁。”这短短的几句话，只有三十余字，可从白东石的口中淡淡道来，却如同大锤一样重重的击在众人心中。要知这虎豹骑虽只百余人，但生性彪悍，骑术精湛，来去如风，横行燕赵之地近十载，无人能制，想不到只一刻间便全部丧生在雷紫轻的手中！

众人沉默了一阵，陆芸娘突然道：“那虎豹骑虽然名声不小，却从未听说其中有什么真正的高手，毁在这厮手中，倒也没什么好奇怪的。”

白东石微微一笑，也不反驳，只展开了另一张纸条，轻声念道：“腊月廿八，雷紫轻宿于高唐客栈，‘扁担钩子’徐天虎，‘老霸’赵乾窀携‘青莲会’，‘屠联’，‘咒锋堂’，等共八十余名高手乘夜突袭之……”说到这里，抬起头来，看众人都将一张脸绷得紧紧的，方续道：“此一战由初更起至二更止，毙徐天虎、赵乾窀，八十余高手几殁，逃生者不足十人之数，高唐客栈尽毁。”

“扁担钩子”徐天虎是关洛道上的独行大盗，一条八十四斤的紫金扁担号称万人敌，“老霸”赵乾窀则是北六省绿林道的总瓢把子，两人俱是跺跺脚江湖都要颤一颤的一方大豪。“青莲会”、“屠联”、“咒锋堂”也都是江湖上响当当的组合。然则八十余名高手乘夜突袭，几至全军覆没，怎不令在场众人心神摇荡！

不等众人发问，白东石又展开两张纸条：“正月初七，雷紫轻过帝关峡，于峰萍渡遭‘筏帮’及‘暗灵护’阻击。战一日许，焚轻重舟船百四十余，毙敌三百，烧死溺死者千余众。”“正月十五晨，雷紫轻遭伏击于小苍山口，战至午时，尽歼来敌。其中包括‘子母无魂’方谢少，‘千飘’窦来，‘毒阎罗’单师龙，‘闪妖’童突甄。”

筏帮是大江之上的第一大帮派，帮内高手如云。“暗灵护”则是江湖三大杀手组织之一。两大帮会联手，仍落得死伤累累。而方谢少、窦来、单师龙、童突甄等人的武功地位更不在在场的任何一人之下！

他念完了这两张纸条，抬起头来，见众人都神情木然，不由长长的叹了一口气：“雷紫轻独骑东来，所过之处，赤地千里。杀孽之重，骇人听闻。今日若不将他除了，却不知还要有多少好汉死在他的‘参商戟’下！”

柳念风突然道：“江湖传闻雷紫轻身负魔教镇教宝典‘大情叶’和象征教主之位的‘兰摩陀令’，不知白先生是否可知此事？”

白东石微微一笑道：“东石确知此事。”

柳念风双目如电，紧盯着白东石道：“那么说来，那传闻是真的喽？”

白东石不置可否，缓缓的踱了几步，突然转身道：“此传闻非但不真，且更是东石一手编造！”

“什么？是你编的？”柳念风惊呼道。不止是他，在场之人均大感诧异。要知这白东石向来侠名极盛，且极富智计，更身兼武林元老会的军师之职，想不到竟编出这等弥天大谎，使江湖生出这许多的血雨腥风！

方空大师低喧了一声佛号道：“然则白施主造此传闻，又用心何在呢？”不止是他，众人心中都正做此疑问。

听了方空的话，不由都将目光投向白东石。

白东石深吸了一口气，又细细的吐了出来。突然道：“大师可还记得半年前昊天绝域之战？”此话一出，众人心中都是一颤。半年前，九大门派高手数千人，在白东石的策划下，奇袭魔教总舵昊天绝域，扫荡群魔。甚至连魔教教主崔百伤也那一役中力战身亡，魔教从此一蹶不振，白东石更隐然成为继公申衡后又一个天下第一智者。在场之人中，方空和木须子都亲身历经此战，想起当时的血腥凄厉之处，兀自凛然。

方空低喧了一声佛号：“阿弥陀佛，此战老衲今生一日不敢或忘，若不是白先生计出如神，指挥若定，我等白道中人只怕早已在昊天绝域中骨肉化泥了。只不知先生在江湖中散播雷紫轻身怀至宝与此事何干？”

“大师可知道为何当日东石能从那重重机关，几近死地的绝域中为大家找到一条生路么？”白东石不答反问道。“这个……”方空寿眉紧皱，要知他向来不是用智之人，打禅机也还罢了，遇到此类实际问题，便大为头痛。商缚流心中一动，正要开口，却听顾清瑶道：“莫非白先生事先得了消息不成？”

“正是如此！”白东石拍掌赞道，“顾姑娘不愧冰雪聪明，一猜便着！”说完，不由得有些尴尬的看了陆芸娘一眼，见她面色如常，这才放下心来。又道：“东石在当日计划攻入昊天绝域时，便早已伏下内应。当日得以攻破昊天绝域，正是得这内应之助。而东石之所以编此弥天大谎，也正是因为这内应传来的一条消息。”

“哦？不知白老弟得的是什么消息？”董廉好奇的问。此老天生的急性，明知白东石马上就会说出来，还是忍不住问了一句。

白东石俊伟的脸上掠过一片阴影，沉声道：“这消息便是崔百伤在当日昊天绝域被攻破时已将寂灭三宝的开启之匙交与雷紫轻并许与开启之权！而今日就是他来此地开启三宝之时！”

“这……这，怎么会！当年魔教第十五代教主康难衫不是已经将寂灭三宝封印并永不许后世弟子开启吗？”方空惊呼道。

所谓寂灭三宝就是“撼天动地霹雳子”，“失魂落魄断肠香”以及“寸草不留诛天蛊”！“撼天动地霹雳子”是威力无匹的火药暗器，十丈之内大罗金仙也要粉身碎骨：“失魂落魄断肠香”则号称天下第一的迷香，无色无嗅，风吹不散，且可以从毛发渗入体内，即使屏住呼吸也难以防范；最可怕的便是那“寸草不留诛天蛊”。此物一发，那是名符其实的寸草不留，方圆百里除了施蛊者外，无一生灵可以幸免！因这三物均太过恶毒，魔教历代教主均不敢轻试，而每一次施用，均在江湖掀起滔天巨浪。且魔教内部也为了这三物相互争夺残杀，血流漂杵，数次险些分崩离散。到第十五代教主康难衫即位，终于将这三物选秘地封藏，并立规让后代教主即位时均需立血誓，永不启用。至此寂灭三宝便从人间消失，为江湖中人所淡忘。不想今日为这寂灭三宝竟又再起风波！

白东石嘴角露出一丝不屑的笑意：“魔教中人怎会真的格受誓言？况且我等端了崔百伤的老巢，断了他的根本，就算是他曾立下血势，在这等情形下，他又有什么可顾忌的？”说着神色一整，“给我传信之人乃是崔百伤至亲之人，若非如此，东石怎能得到昊天绝域的机关地形详解，引着大家直捣龙潭？”

方空高喧佛号，面上露出激动之色：“果真如此的话，老衲今日拼出性命，也不能让这恶魔如愿！”

“可是白先生是如何得知那雷紫轻必然要今日取宝呢？”顾清瑶轻声的问道。商缚流也是心生疑问，白东石得知雷紫轻东来取宝到不奇怪，但算准他今日必到，这倒奇了。

白东石朗声一笑：“难怪顾姑娘奇怪，要知这三宝中的‘寸草不留诛天蛊’乃是奇毒之物，唯一可以克制的就是冰莆草的花香，只要那毒蛊闻着这香气，便将持草之人视为主人，听其号令。这冰莆草被魔教历代教主收在水晶盒中，每年的正月廿八开花一次，今天，正是花开之时！若雷紫轻不持着冰莆草前来取宝，便要再等一年。而东石在江湖上散播谣言，便是让他等无可等！”

到此众人均知白东石散播谣言的真意是要雷紫轻在江湖上无处藏身，且时时刻刻均身处追杀之中。任何人在此情形下均会挺而走险，取宝防身。

那木须子突然道：“听说那雷紫轻那厮所练的内功乃是天竺一脉的军荼利神功，内息之悠长，变幻之诡异，举世无匹，却不知他将这门神功修到了第几重？”此老一直一言不发，此话一出，却直指事端的关键所在。

白东石突然转向那“鬼手”谭坚道：“谭兄曾四战雷紫轻，对那厮的武功，想必再清楚不过。可说来听听如何？”众人心中大是震惊，想不到这默默无名的人物竟能四次从那战神般的人物手下脱身，对他观感大为改观。当然，不用问他们均知那四次必定都是谭坚输了。

谭坚双目直直看着前方，冷冷道：“雷紫轻的军荼利神功早已到了登峰造极的地步，其威猛刚烈处，简直难以想象。谭某四次和他交手，第一次，战了三十招便即告负。三年后又与他交手，便走了六十余余招。再过三年，第三次交手，便可以与他战到百招之外。此后一年间，谭某日夜苦练，终于将鬼手绝技修至大成境界。便又挑战他，哪知再度交手下，却知接了十余招便受伤落败。且败得无话可说。”

“如此说来，那厮的武功莫非真的到了当年天竺铁钵僧的地步？”方空面带忧色的道。那天竺铁钵僧当年便凭着修至第八重的军荼利神功横扫中原，无人可挡。直至已近乎传说中的人物神刀舒展出手，放使他知难而退。

谭坚冷冷一笑：“当年谭某第一次交手时，他便已将军荼利神功修至第八重。而第四次交手时，他便突破了第八重的‘无敌’，将军荼利神功修至前无古人的第九重——‘天人’至境！即使传说中的大侠舒展重临人世，也未必能胜他一招半式！”

三迎魔

“以雷紫轻如此盖世神功，谭兄竟能从他手中四次脱身。看来谭兄的武功定在我等之上了。”柳念风冷冷道。神色甚是不屑，显然对谭坚对雷紫轻的武功如此推崇大为不满。白东石皱了皱眉，没有说什么。商缚流却大生反感，心道：“这柳念风果然是心胸狭隘之辈，若非身负师命，本少侠宁死也不会和你这老东西联手。”

谭坚面无表情道：“柳庄主过誉了。谭坚本就武功平平，倒有一人，自称武功天下第一的，诸位可曾听过？”

“高又巧！‘有我无佛’高又巧！”董廉惊呼！在场之人都觉耳中嗡嗡作响，也不知是因为董廉的声音，还是这个名字！

“莫非，这高又巧也败在了雷紫轻手上？”方空大师急问道。那高又巧性情粗暴，亦癫亦狂，曾发愿屠尽天下出家之人。死在他手中的高手不计其数，可四十年来从未有人胜他一招半式。白道高手数次围攻，都被他杀得落荒而逃。

“正是。一年前，雷紫轻携妻出游，宿于小横山下。当夜，其妻‘天香龙女’霍明君独自观月时竟被高又巧调戏，而交手之下，却被他的‘大翻天手’击得伤重垂危。雷紫轻赶到后，只四十招便将高又巧斩于戟下！”谭坚沉声道。

“哈哈，原来那老怪物被宰掉了，真是大快人心啊！大快人心！哈哈！”董廉大笑道。虽说是大快人心，在场中人除了他外却无一丝高兴之意。雷紫轻的强悍已如同巨大的阴影笼罩在众人的心头！

“今日，吾等势将有惊天动地的一战。为天下苍生计，便是白某战死于此，也决不可让此魔取到那寂灭三宝！”白东石凛然道。众人心头沉重，又隐隐的感到热血沸腾。陆芸娘更是痴痴的望着白东石俊伟的脸庞，挺拔的身形，芳心摇荡，不能自已。

大雪静静的下着，掩盖了梅谷中那纷乱的足迹。

商缚流支着腮，百无聊赖的欣赏着一树树怒放的红梅。他和顾清瑶、陆芸娘、谭坚一组，潜伏在峡谷左方的峭壁上，其余之人为另一组，埋伏在右边。

他们所伏之地离谷口约百余步的距离，两壁间甚是狭隘。只等雷紫轻入了谷，行到此处，他们便从两侧进行狂风暴雨般的突袭！

商缚流转过头去看顾清瑶，只见那斑斑的白雪落在她如云的秀发上，就如同暗夜中的栀子花，清雅袭人，不由看得痴了。顾清瑶回过头来，发现这爽朗的师弟正目不转睛的望着自己，目光中清楚的透露出“师姐真美”的讯息，不由娇靥生晕，亦喜亦嗔的横了他一眼。陆芸娘将二人亲热的神态看在眼中，心中却一阵酸楚，多年来白东石一直对自己若即若离，何尝有片刻两情相悦的时光？谭坚则冷冷的注视着天空，仿佛那里正演绎着什么。

商缚流突然侧耳倾听，顾清瑶、陆芸娘和谭坚见他神态，也都分别运功听去。只闻那天边传来一阵缓缓的马蹄声响，先是若有若无，随即便清晰起来。几个人的心中都是一紧——雷紫轻来了！不由都蹲伏下来，从石隙中望去。

只见从那大地的尽头，孤零零的一骑乘着风雪迤逦而来。在白雪的掩映下，那种孤独似要将整个天地充塞。

待到更近一些，发现那人骑着一匹黄骠马。那黄马颇瘦，但四腿长健，鬃长盖目，显然非是凡物。马上的骑士身形魁伟，只是满头满脸都被雪花盖住了，看不清容貌如何。

片刻间，一人一马已到了谷口。商缚流将一颗心提的高高的，运功敛息，眯起双目，以免被对方察觉。那骑士催马前行，到了谷口处几丈远时，突然伸掌在那马头上一拍，那马蓦的止步。商缚流心中一跳，凝神看去，见那骑士似乎在望着谷中的景色。他身上披着一袭黑色的大氅，鞍子后有马包卷毯，马侧挂着一枝长戟。

“雷紫轻！这就是那个千里横行，杀人无算的雷紫轻！”商缚流的心中一阵激动。但旋即便想：“他为何把马停住了？莫非他发现我们了？”正思忖间，却见那雷紫轻又将双腿一夹，那马便缓缓的踱入谷中。商缚流心中一宽，“原来他没有发现，倒是我多心了。”

那马行入谷中约百步时，雷紫轻翻鞍下了马，将长戟摘下后，在马臀上轻轻一拍。那黄马唏溜一声，跑入疏林中去了。峭壁上的众人心头霍霍的跳动，只等他再前行几步，便一齐出手。雷紫轻站在那里静静的望着谷中的红梅，，一动不动，仿佛木雕石塑一般。站了片刻，突然转过身来，将长戟在雪地上划道：“青峰抖雪，红梅早谢。噫嘻高人，云胡生怯？”

商缚流心中一惊“他果然已经发现我们了。”随即心生惭意。原来方才来时，一时兴起，引得雪崩为戏，但雪过峰青，与四周皑皑雪岭颇不相称。而且董廉出语如雷，将那梅花摧落如雨，也是个大大的破绽，众人却都没有察觉到，却一一落入雷紫轻的眼中。商缚流与顾清瑶对视一眼，心中均想：“想不到此人心思竟如此细密。”却听右侧的白东石一声朗笑：“雷兄好眼力，我等毕竟瞒不过雷兄神目！”说罢，从峭壁上飘落下来。众人既知已无法暗袭，便纷纷现身，从峭壁上腾身而下。

离得近了，越发觉得雷紫轻身形之巨，白东石已是长身玉立的美男子，他比白东石还要高出一个头去。挺戟而立，恍若天神。他的面容甚是粗犷丑陋，长发披肩，金黄的发色让人想起他所具有的胡人血统。他静静的将众人扫视了一遍，那目光中带着一丝极度平淡的倦意。他一一打量着众人，只对谭坚深深的看了一眼。看白东石时，则闪过一丝怒意。不知如何，众人被他看时，心头都是一颤。

方空突然闻到一阵香气，这香气极淡，但在这梅谷芬芳馥郁的梅香间竟如鹤立鸡群般超尘脱俗。连他也忍不住要深深的吸了一口气。耳边突然传来白东石的传音：“大师小心，这就是那冰蒲草的香气了，从这香气来看，只怕一个时辰内那冰蒲草就会开花，我等应该速战速决方为上策。”心中不由一凛。

只听白东石朗声道：“雷兄千里东来，戟下无情，所造杀孽抵得上常人千生千世。不若放下屠刀，立地成佛。自废武功后，随方空大师出家修修来世，也可免了杀身之祸。”方空听了，甚是高兴，双手合十，低低的念了两声佛号。

雷紫轻脸上闪过一丝不屑之意。抬起头来，深深的望了望四周飘飘大雪中的梅花。突然用大戟在地上写道：“冰刀霜剑下，白雪战胭脂！”这几个草书写的龙飞凤舞，大开大合，充满了一往无回的气势！摆明了是要和众人一决生死。看着他如此豪情，众人都觉在气势上落了下风。就在这时，顾清瑶突然“呛”的一声，拔出了麈意剑，玉腕一震，地上便出现了几个细细的篆字：“寒既不著意，何必苦争春？”这几个字写的快极，以白东石的眼力都没有看出她是如何在弹指间写出来的。虽然没有雷紫轻气势雄壮，但字迹清秀，笔画纤丽，且带着一股淡淡的禅味儿，并不为雷紫轻的字所压倒。看得众人暗暗称奇，董廉乐得合不拢嘴。商缚流望着这秀外慧中的美丽师姐，更是倾心。

雷紫轻微露诧异之色，细细的看了顾清瑶一眼，目光中露出赞赏之意。突然，柳念风抽出那条驰名江湖的湍龙鞭，轻轻一抖，那粗若儿臂的长鞭便伸得笔直。众人见了，心中都暗暗喝彩。要知那鞭身湍龙鞭乃银丝合着牛筋，人发所造，既柔韧又沉重。但在柳念风的内力催动下，竟可化柔为刚，这柳念风的内力实在是非同小可。

柳念风持鞭在地上缓缓写到：“柳涤文可是死于你手？”他明知雷紫轻只哑不聋，却还要在地上写字，那自是带着炫耀内力的意思。雷紫轻抬起头来，想了一阵，又在地上写道：“龙刀柳涤文？”柳念风缓缓点了点头。

雷紫轻的嘴角轻轻一撇，又写到：“万恶之徒，死有余辜！”柳念风的脸色蓦的变得苍白，跨前一步，却又停住，显然不敢单独对雷紫轻出手。众人均知这柳涤文乃柳念风的独生爱子，是用刀的好手，在江湖中声名不弱，加上柳念风护短，等闲人均不敢惹他。此人一向骄横跋扈，想不到竟丧命于雷紫轻之手。

又听白东石道：“我看雷兄眉宇间青气毕露，定是中了‘毒阎罗’单师龙的未殃散奇毒，雷兄虽然功力盖世，运功将这毒性压住，但动手时却难免要大受影响。我看雷兄还是不要执迷不悟，免得多费我等的一番手脚。”他这话说的甚是无礼，但众人均知雷紫轻决不会不战而降，他说此番话的目的，只是要点出雷紫轻已身中奇毒而已。雷紫轻面无表情，又在地上写到：“生死成败，一战而决！”众人看着这惊心动魄的八个大字，心中都是一跳。董廉怒道：“你这厮如此不识好歹，待会便让老夫好好教训教训你！”说是教训，毕竟不敢抢先出手。陆芸娘的妙目瞟了白东石一眼，却见他神色自若。但那只握着成名兵刃“乱云箫”的两手却在箫身上不断抚摩着。这个动作她极是熟悉，那是白东石内心极度紧张的显示。她不由心中一惊，即使在白东石领导群雄攻入昊天绝域时，也是谈笑自若，从未显得如此紧张。难道这雷紫轻真的如此可怕？不由也将手中的射月针紧了紧。

其余众人虽也都是心中暗凛，但他们都是名震一方的高手，平生经历风波无数，所以表面也都异常冷静。

冷冷的空气中杀气弥漫，大战一触即发！

四搦战

忽然只听商缚流一声长笑，越众而出，朗声道：“小弟商缚流，欲与雷兄独战几合。不知雷兄意下如何？”此话一出，众人无不变色，要知到此刻为止，白东石已将雷紫轻无敌的形象深深种于众人心中，为的就是让众人同仇敌忾，齐心合力围攻雷紫轻，哪想到商缚流竟有此一招？一时间，方空，木须子，柳念风面带诧异，白东石眉头大皱，董廉则面露钦佩之色，还暗暗竖了一下大拇哥。顾清瑶面带忧色，黛眉轻蹙，望着商缚流那年轻而轩昂的背影轻轻叹息了一声，下意识的将手中的麈意剑紧了紧。

雷紫轻容色不变，微微颔首，嘴角却浮起一丝若有若无的笑意。商缚流哈哈一笑，转头向顾清瑶做了个鬼脸，双掌一错，立下门户。他望着这血战千里，未尝一败的绝世高手，心头也是紧张万分。实际上，连他自己也弄不清为什么自己会甘冒奇险，单独与雷紫轻交手。只是见了雷紫轻那睥睨天下的气概，胸中禁不住热血沸腾，便脱口而出要独自搦战。但说出来后，却觉得说不出的痛快！心中豪情翻涌，只觉这世上再无自己可惧之事，一颗心向着无限的云天拔去！

雷紫轻屹立不动，矗若山岳。商缚流细查对方的门户，见无破绽可寻，便想：“先发制人，后发者制于人。此刻他虽无破绽，但我却可以引他露出破绽！”心念方动，便腾空而起，身子尚在空中，便对五丈余外的雷紫轻连发三掌，掌风到处，雪花向雷紫轻狂涌而去。

他这三掌力道轻重不一，刚柔各异，旨在引雷紫轻接掌后露出空门，以便连续进招，争得上风。却见雷紫轻左手长戟不动，伸右手轻轻一拨，那掌风便被引得偏了，击在右面的空地上，将皑皑的白雪击得如同碎琼相似。商缚流万万没有想到雷紫轻竟不硬接自己的掌力，下面的招式便一时发不出来，身形微微一滞。便在这一刹那，雷紫轻伸指戟点，一缕锐利至极的指风怪啸着袭向他的额头！这时商缚流脚尖刚刚着地，是名符其实的立足未稳，且此刻两人相距仅三丈余，正是指力最有威力的范围之内！

指风一响，白东石已脱口惊呼道：“小心！是洞金指！”顾清瑶芳心一震，花容失色。洞金指乃是魔教十二护教神功之一，指力之强，可洞金石，然而极难练成，魔教自有此神功以来，上千年下来，练成此功的也不过寥寥十数人而已，想不到竟被雷紫轻练成了！

商缚流只觉劲风微动，已至面门之前，危急中无暇多想，使了个铁板桥，身子一软，笔直的顺着指风向后仰倒。那指风“嗖”的一声划过他的面门，将他的鼻尖刮得隐隐作痛。

雷紫轻点出的食指不动，其余四指萁张，将手掌向下虚按，一股巨力似无形的大锤般凭空捣向正向下倾倒的胸膛！是的，那是内家功力已至极境的体现——按脐力！此时商缚流已是重心全失，这一按之力眼见是万难避过。顾清瑶失声惊呼，麈意剑“铮”的出鞘过半！

却见商缚流已贴近地面的身子就象被一只无形的手在旁边拉了一把似的，滴溜溜一转，硬生生以脚跟为轴，划了个半圆，从左面斜立起来。那按脐力登时击空，将他身后的雪地撞出两尺余深的大坑。

“好一式金步摇！”董廉大声喝彩，眉飞色舞。这“金步摇”乃是“无我将军”瞿岳石的生平绝技，讲究的是以腰腿脚踝之力配合上乘内功，原地做出迅急的摇动以避过对方的攻势。商缚流性情极是顽皮好动，又爱冒险，动辄便在天山之上引起雪崩相逐为乐。在雪地上奔行，最是练那下盘之力。以商缚流下盘功力之强，比之其师已丝毫不逊！这一式金步摇使得恰到好处，潇洒已极。

董廉采声未毕，只见雷紫轻向前按出的右掌化掌为爪向后虚抓，狂风起处，四周的空气仿佛卷入了一个巨大的漩涡，向着雷紫轻五指收拢的方向涌去。商缚流只觉身子飘浮，竟似要被那漩涡吸去，大惊之下忙施展千斤坠将身形定住。雷紫轻将巨掌在肩膀后侧收拢成拳，一拳当胸击来！

这一拳之势比之先前的一指、一按要强上数倍之多，拳风的呼啸声刺人双耳，漫天的雪花聚拢成一条雪白的巨龙向着商缚流的胸前劈来！

商缚流见这一拳如此威势，知道自己万难挡架，但此刻刚施用了千斤坠，一口真气竟提不起来，无法用轻功闪避。情急生智，大叱一声，双掌全力劈出！

这双掌之内灌注了他苦练了十余年的“大无畏真力”，虽及不上雷紫轻那强极霸绝的第九重的“军荼利神功”，但也非同小可，掌力到处，硬生生的将雷紫轻的拳力在身前丈许处一割为三！

双掌之力甫发，商缚流便闪电般将双手在胸前结成印状，待到那拳劲及身时，身子如同风中的扶柳般玄妙之极的幌了一幌，同时将手中的结引捣出。雷紫轻的拳力被他早先的掌力劈的偏了，左右两侧的拳风擦着他的身子掠了过去，将他的衣袂振得老高，与此同时，那正中的拳力合他的结印则撞个正着。

商缚流所做的结印乃是西天山大无畏宫的独门绝学，称之为“正心印”。可将心、意、神、气在瞬间结为一个整体，将自身的功力集中于一点之上发出，与密宗的真言法印有异曲同工之妙。“正心印”与那雷紫轻的拳力“砰”的一声交击在一起，那拳风带起的雪花瞬间便结成了半个径有丈余的圆罩，蔚为壮观！

商缚流只觉胸膛一热，不及多想，借着那袭着双臂经脉而来的巨力向后飘飞，直至十余丈远，连换八口真气，方才压下那翻腾的气血。他人在空中，真气一顺，竟不落地，借着余势，一声长啸，身形翩转，竟直飞了回来，在原地落下。双手抱拳道：“雷兄功力盖世，小弟败得心服口服！”他虽然落败，但那独自挑战雷紫轻之豪情，那三招应变之机敏，落败后坦承技不如人之风度均令众人暗暗心折，顾清瑶更是芳心可可。

雷紫轻仿佛没有听到他的话，默默的望着不远处的一树红梅，眼中露出温柔的神色。似乎刚才那惊天动地的三招是另一个人发出的，和他完全没有关系。

商缚流微微一笑，跃回本位。心中一松之际，便闻到一股柔静淡雅的清香，直沁入心肺中去。他心道：“这便是白先生提到的冰蒲草的香味吧，可是真香啊。对了，待会儿抢了过来，送给顾师姐做香料，她一准高兴。我就趁机请她去大无畏宫玩儿，她说不定就会答应。我先带她去哪儿呢？西峰的冰瀑？不，还是先带她去摘雪枣，她肯定喜欢吃，要不就把那一群雪狒狒招来，逗得她开开心心的……”他在那里胡思乱想，就没听清白东石的话。

白东石道：“雷兄功力果然不凡，但我等既然敢在此恭迎雷兄大驾，自然是有万全之策，若雷兄肯将身上的水晶匣留下，东石做住，可任雷兄离开。”

突然之间，雷紫轻双目寒光暴涨，须发无风自动，蹋前一步。

白东石为他气势所慑，退了一步。众人纷纷将兵刃出鞘，神色紧张的望着这盖世魔头。

要知雷紫轻刚刚那连环三招威力之大，无以伦比。在场之人都在想若换了商缚流是自己，未必就能躲得开这连环三击，因此心中越发的紧张。其实商缚流的武功未必就高于其余的八人，但他心机灵敏，反应快极，且轻功高妙，才能于那千钧一发之际化险为夷。

雷紫轻那略带疲倦的眼神斜了众人一眼。嘴角挂起一丝不屑的笑意，猛的将手一扬，身上披着的黑色大氅高飞过于十丈之外，又缓缓落下。

众人的目光先是随着那大氅飞舞不休，又落在雷紫轻的身上。

突然间，众人都失声轻呼。

五聚攻

只见在雷紫轻那雄伟的身躯上，布满了大大小小的伤口，大都已经结了痂，紫黑色的血渍和衣服的碎片就那么的黏在一起。这些伤口有的星星点点，那是暗器留下的；有的纤细锐利，那是刀剑留下的；有的则乱成一团，那是手抓和奇门兵刃留下的。他的左肩，有一大片火器烧焦的痕迹，红通通的烂肉就那么的赤裸着，右腿上，则被锐器穿透，留下了碗口粗的一个血洞，虽然敷了金创药，那森森的白骨还是隐约可见。

任何人看到这惊心触目的景象，都绝不会相信这居然会是一个活人的躯体，而这个人，竟那么傲然的屹立在九位绝顶高手之前！

谭坚面露激动之色，又强制按奈下去。方空低低的喧了一声佛号，寿眉微皱。顾清瑶则望了白东石一眼，面露疑问之色。心想：“原来雷紫轻已伤成这个样子，你既曾谴人监视于他，就不应不知，却为何瞒着不说？”商缚流更是张大了嘴巴，不能相信自己在三招之内败给了这样一个身负重伤之人！其余诸人在吃惊的同时，心头也大为轻松。均想：“无论雷紫轻如何厉害，但他已伤成了这个样子，便决不是我等的对手！”

白东石突然大叫一声：“大家小心！”众人都是一愣，心中均道：“他都伤成这个样子了，还有什么要小心的。”却见雷紫轻身形晃动，长戟在地上一撑，天魔似的魁伟身躯和着漫天的风雪向着众人直扑下来！

众人万万没想到他竟会抢先出手，心头大惊。董廉首当其冲，心中有气，想到：“要是连这么个伤的半死的人都接不下来，老董以后也不用再混了。”右手一扬，手中的成名兵刃飓风斧闪着青冷的寒芒硬架雷紫轻的参商戟！两条兵刃一撞之下，登时轰雷似的一声响，周天的雪花箭一般向四下飞溅！董廉只觉得斧上一股强横之极的劲道逆着经脉直攻上来，一时间下盘站立不稳，蹬蹬蹬的连退了三步。刚想立住，那力道大潮似的又反扑而上，顿时又退了三步，猛提一口真气，将身子定住。刚想喘口气，陡然间发现那力道尤未停歇，先前那一口真气竟抗拒不住，又是连退三步。这次连退三步之后，双腿一软，竟要跪倒，大惊之下，怒吼了一声，将手中的飓风斧向雪地疾劈，靠着那股反震之力将身子立起，免了跪倒之辱，但一张老脸已是涨的通红。

雷紫轻长戟横扫，白东石纵身避开，不敢硬接。方空大吼一声，将禅杖一立，将佛门般若禅功提到顶层，挡开这一击，但也如董廉般连退数步。他所受之力远较董廉为少，也就不那么狼狈。

这时众人哪里还有半分轻视之心？不约而同的一齐将雷紫轻围住。

顾清瑶玉腕轻摇，麈意剑化成五道细细的剑芒，刺向雷紫轻背后身柱、神道、灵台、至阳、筋索五道大穴。雷紫轻身形不动，长戟尾锥从肋下反刺。不知如何，这一刺竟后发先至，顾清瑶长剑一转，避开他的长戟，但这一剑便刺的空了。

柳念风大喝一声，湍龙鞭挺得如长枪般笔直，刺向雷紫轻肋下。雷紫轻左手戟张，硬抓他的鞭稍，柳念风吃了一惊，将手腕一抖，长鞭鞭稍跳起，不敢让他抓牢。

谭坚抢前一步，双掌齐出，击向雷紫轻的两肋。同时陆芸娘身形闪进，将那两尺长的射月针一晃，点向雷紫轻双目。雷紫轻长戟自后而前蛇蹿而出，扎向谭坚小腹。谭坚双掌不得近身，只得退了一步。雷紫轻的长戟顺势横扫，陆芸娘娇躯一闪，退出八尺开外。

一时间众人连环出击，竟无人近得了雷紫轻身前半步，心中都大感气馁。同时也越发的心惊，均想：“想不到天下间竟有如此人物！”

只听木须子一声道号，长剑挑出。这一剑去势甚缓，然而剑尖到处，竟发出丝丝异响，显然其中蕴藏了极深厚的内力。雷紫轻面色一变，第一次露出凝重之色，双手握住长戟，向外横拨。木须子并不撤剑，手腕一转，长剑搭上了雷紫轻的戟身。雷紫轻大吼了一声，将长戟一振，木须子顺势划了个圈子，长剑似直实曲，反刺雷紫轻的右肩。雷紫轻闷哼一声，来不及横戟架开，只得退了一步。木须子长剑收回，并不追击。

众人看得心头大喜，想不到这老道寡言少语，剑法竟如此高强，竟能和雷紫轻战个难解难分，恐怕我等均不是他的对手。却不知这样想却把木须子的武功想的高了。木须子的剑术固然是高妙非常，但也并非比众人高出许多，只是他这武当派的太极慧剑以柔克刚，刚好是雷紫轻那天生神力的克星。

白东石精神一振，忧心尽去，大声喝道：“道长请正面攻敌，大师和董老左右夹攻，谭兄攻其背后，商少兄和芸娘闪击策应，顾姑娘、柳老和在下在外围相护。”

此话一出，众人心中均是一震：“江湖传言，白东石智比通天，算无遗策，今日看来，果然名不虚传。”要知众人除了商缚流外，都是江湖上的大行家。白东石看似随意的几句话，实包含了精到的眼光和超人的智慧。

木须子可正面抵挡雷紫轻的长戟。方空和董廉一个禅功深厚，一个外功强猛，正是主攻的良助。谭坚号称鬼手，手上的功夫自是了得，但若正面强攻，却攻不破雷紫轻的长戟守势，但若自后袭进，则无此顾虑。尤其雷紫轻的长戟受前面三老牵制，他正好得其所哉，大展其长。陆芸娘和商缚流都是轻功超绝，做闪击策应，自然得心应手。而顾清瑶的剑法静中有动，可于那间不容发的空隙中突袭。柳念风用的是长鞭，在外围正好可以发挥威力。白东石眼力智慧都是众人之长，再加上旁观者轻，实是众人一大良助。如此分工，确是妙到巅毫。

若是仔细思忖，众人也可做出这般安排。难得的是白东石于这弹指间便做出如此巧妙妥善的决定，将众人的长处发挥至极致。

霎时众人脚下一急，换形易位，将雷紫轻困在当中。雷紫轻面色冷漠，任九人将自己团团围住。手中的长戟斜指于地，瑟瑟的北风吹舞他那金黄的长发，直有倾霸天下之势。

突然间木须子脸上青气大盛，挺身而上，长剑抖了个圈子，似攻非攻，似守非守，实令人看不出这一剑去势如何。如此剑法，实已到了大巧若拙的境界，看得众人心旷神怡。

雷紫轻长戟反挑，刺他剑圈的中心。木须子故技重施，长剑翻转，又搭在了他的戟身上。雷紫轻突然踏前一步，长戟顺势刺他前胸。木须子将长剑一拨，竟拨不开。此次雷紫轻的力道是一往直前，木须子无法借力，不得以下用了个卸字决，剑锋一沉一消，化去他戟上的劲道。虽用了卸字决，但雷紫轻的力道实在太大，木须子的一条肩膀已是隐隐作痛。

便在这时，方空和董廉已从左右两侧双双攻到！雷紫轻长戟横于身前，向外推拒。两人不敢硬接他的长戟，各施身法退开。谭坚则趁机挺身而上，双掌带着厉风，击向他的背后。雷紫轻不及转身，左腿向后反踢。他身高腿长，谭坚的双掌还未近身，他的腿便已到了谭坚的小腹。谭坚怪啸一声，向后纵开。

陆芸娘和商缚流趁机腾身而上，针掌齐施，向雷紫轻攻去。

几个人此起彼伏，连番进袭。几个回合下来，雷紫轻感到压力渐增。尤其是圈外的三人，予以他极大的心理上的威慑，让他不敢把招式力道使足，以免露出破绽。可如此一来，他十层功力中便只剩下七层，应付起众人的围攻颇感吃力。

又斗了几个回合，雷紫轻突然大吼一声，戟法一变，参商戟大开大合，直有横扫千军之势！木须子、商缚流等人别说围攻，便连近他周围一丈方圆也是不能。

若是雷紫轻此刻反攻，各个击破，当可大占上风。但他吃亏在右腿受了重伤，行动不便，无法游弋变招。众人都看出了这一点，心中暗暗惭愧。

却见白东石突然将乱云箫在手中一横，贴在了唇边。众人都大感惊奇，心道：“我们斗得如此辛苦，难道你还有心情吹箫么？”

六斩将

白东石敛眉低目，神情欣悦，一连串悠扬欢快的调子在空中荡漾开来。这调子合着众人攻击的节奏忽高忽低，时起时伏，似在为众人助威一般。

顾清瑶婷婷的站在一边，秀目细查雷紫轻的戟法。只见那参商戟在雷紫轻的手中舞得如一条巨龙相似，风雨不透，凌厉至极点，一时间找不到出剑的间隙。她这静宗剑法最讲养气定神，当下也不急于出手，将一颗心闲得如平湖落花一般，自在如意。

忽然间不知如何，雷紫轻的戟势突然缓了一缓，顾清瑶不及多想，飘身而进，麈意剑疾刺雷紫轻中枢穴！

此刻雷紫轻刚好将长戟横至身前，对这一剑避无可避，危急中闷哼一声，左手食指自左肩上方向后疾点，一股锐利至极的指风破空声在空中响起，又是洞金指！

这一指几乎是在顾清瑶的剑尖及体的一刹那发出的，顾清瑶秀眉一蹙，长剑化刺为挑，“叮！”的一声将那指力弹开，但已失去了剑伤雷紫轻的机会，无奈下收剑纵开。

但众人看得明白，这一剑实在已令雷紫轻无法招架，只得使出同归于尽的招式，可见顾清瑶的这一剑的时机实在是拿捏得恰到好处，方令雷紫轻自出手以来第一次如此狼狈。

顾清瑶却心中奇怪，雷紫轻戟势中的那一丝破绽是如何来的？正思忖间，只听白东石那欢悦的箫声突然一颤，雷紫轻的长戟又缓了一缓，心中顿时了然：那白东石看似吹箫，其实是以极上乘的内力将箫音送入雷紫轻的耳中。须知人身之血脉运行，真气流动，都是依天数之律而行。白东石的箫声便打乱了雷紫轻的真气运行之节奏，使他的戟法出现破绽。这一手段厉害之处，比之木须子的长剑尤有过之！

果然，白东石箫声连摧，雷紫轻的戟法更见散乱。突然间柳念风长鞭一抖，鞭稍扫向雷紫轻的左肋。雷紫轻左手后抓，这一次柳念风故意不避，任他抓个结实。待他抓牢时，吐气如雷，将一股内力顺着鞭身急攻过去！

与此同时，方空、董廉、木须子在雷紫轻的身前杖、剑、斧各施绝招，一齐攻到！

雷紫轻咆哮一声，左手一振，两道巨力一撞之下，柳念风只觉胸口一热，不由得喷出一口鲜血，踉跄后退。同时雷紫轻的右手长戟抖出三朵戟花，分别迎上身前三老的攻势。金戈交鸣中，三老闷哼退开。

便在此时，商缚流长啸一声，身子拔至有六丈之高，借那下扑之势，双掌急袭雷紫轻的百汇大穴！

此时雷紫轻的左右手和长戟正分别应付身前和身后的攻势，那头顶之上正是大大的空门。

见此情形，白东石不由也停了箫声，脸现喜色，大喝一声：“好！”

就在商缚流的双掌离雷紫轻的头顶还有三尺之遥时，雷紫轻大吼一声，吐气如雷，满头的金发根根倒立，便如同一蓬妖异的金针刺向他的双掌！

商缚流暗叫不好，但也来不及撤招换式，掌发交击下，空中爆出“啵”的一声闷响，商缚流口喷鲜血，一个空翻，身子向后跌落。雷紫轻那满头的金发则于发端处齐齐崩断了寸许长的一截，凌乱的发丝在猎猎的北风中狂舞不休，诡异至极！

顾清瑶大惊失色，抢步上前，扶住商缚流摇摇欲坠的身子。商缚流深吸了一口气，勉强笑道：“不碍事！”幸好刚才雷紫轻分力应付前后两波攻势，商缚流又借吐血化去那摧心裂肺的真气，这才没有受到内伤。顾清瑶仍不放心，玉手贴在他的胸前，默查他体内的真气，见确无大恙，这才点点头，松开了他。

雷紫轻虽然将第九重的军荼利神功化入发中，破了商缚流的奇袭。但他一口真气同时应付五名绝顶高手，也大感吃力，雄伟的身躯吃商缚流的掌力震动，不由一阵摇动。

陆芸娘见有机可称，娇叱一声，射月针划出精妙的曲线，飘忽不定的刺向雷紫轻的肋侧。雷紫轻一口真气提不上来，闷哼一声，退了一步。

交战以来，这是雷紫轻第一次后退！

陆芸娘精神大振，射月针仿佛是急电穿梭，瞬间连刺七十七针！这正是她的成名绝技织女针法的绝招之一“飞星传恨”！

雷紫轻不再后退，长戟带起一地的雪尘自下而上的斜挑。长戟尚在半空，陆芸娘已感到那一股强劲之极的罡风迎面而来。心中一凛，错步退开，不敢硬接他的长戟。『极度电子书下载http://www.jidubook.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

只这一瞬间，木须子、方空、董廉又已纷纷攻到。

这三老都是内功精湛，经验老到之辈，对雷紫轻的牵制力也最大。雷紫轻丑陋的脸上露出一丝剽悍，眼内杀机陡现，狂吼一声，长戟横扫。在军荼利神功的催动下，一道力墙排山倒海般的向三人压迫而至。

三人各自默运神功，舞动兵刃，破出这力墙的拦挡。同时心中大是惊讶。要知雷紫轻此等做法极耗内力，且除了将三人阻挡片刻外，别无他用，在这群雄环伺之际，实是大为不智。

就在这三人被阻的刹那，雷紫轻左脚点地，魁伟的身躯山一般的向后撞去！

他所撞的方向，正是柳念风的所在！此时，那个方向便只是柳念风孤伶伶的一个，众人大吃一惊，顾清瑶、陆芸娘、白东石都纵身而上，他们心中打的都是围魏救赵的主意，不约而同的从正面出招。

雷紫轻身在空中，双手持着长戟，招架三人的攻势，但后背仍向柳念风撞去！

柳念风心中又怒又喜，怒的是雷紫轻根本没把自己放在眼中，喜的是对方既然全力应付身前的攻势，自己正是有机可乘。将湍龙鞭一抖，带起凄厉的风声抽向雷紫轻的背脊！

他这一鞭算得极准，当雷紫轻离他身前一丈时，鞭稍便可抽在雷紫轻的身上，而雷紫轻既然正将长戟挡架白东石等人的攻势，便无法对他进行反击！

雷紫轻大吼一声，长戟迎上三人的兵刃，“叮叮叮”三声连响，三人踉跄后退。同时“啪”的一声，湍龙鞭抽在雷紫轻背上，留下一道半尺长的殷殷血痕，更带起了一大片淋漓的血肉！

就在那鞭稍及体的一刹那，雷紫轻的左手向后猛挥，一道银芒抹向柳念风的小腹！

柳念风大吃一惊，不明白这兵刃从何而来，慌忙中收腹向左急闪。他身形方动，雷紫轻握住那兵刃的左手食指一弹，一道锐利的指风便如同来自九幽的魔锥，奇准的洞入他的咽喉！

是的，魔教无双绝技，洞金指！

柳念风惨嘶一声，双手捂住自己的咽喉，殷红的鲜血汩汩的从他的指缝中涌出，双眼疑惑的看着雷紫轻左掌的兵刃。那兵刃长约四尺，前尖后丰，正是参商戟的后半截戟身。

原来他这参商戟中暗藏机关，竟可以一分为二，激斗中他并不施用，时机一至，便以此取了柳念风的一命！

雷紫轻双掌一合，“锵”的一声，两截戟身重新合为一体。柳念风双膝应声跪倒，身子扑在雪地之上，抽搐了几下，终于不动。

众人万万没有想到，在如此情形下，居然仍被雷紫轻杀了一人，心中都是又惭又怒。白东石大声喝道：“雷兄竟在兵刃中暗藏机关，如此卑劣手段，全然不顾江湖道义，不怕同道耻笑吗？”

商缚流听了这话，不由心中嘀咕：“他在兵刃中暗藏机关是不讲江湖道义。我们这许多人围攻人家一个，难道便很讲江湖道义吗？”但又哪敢乱说？

雷紫轻神情漠然，似乎没有听到白东石的话，只静静的望着那谷中的红梅和皑皑的白雪。鲜血滴滴答答的从他的背上落到地下，殷入雪中。他的脸上却没有一丝一毫的痛楚，仿佛身上的伤是属于别人的，和他没有一点关系。幽幽地，他身上散发出的那缕飘渺的清香益发的浓烈，似要将他温柔的拢在怀中。

七异变

白东石一向从容自若的脸上也露怒色，纵身而上，乱云箫化成蒙蒙的一缕缕的青光，箭一般射向雷紫轻。

众人大惊失色，白东石一向已智计见长，从未听说过他武功如何高强，如此独自上前进招，与寻死何异？不由得一拥而上，齐齐向雷紫轻攻去，免得再多一个柳念风。

雷紫轻长戟一挺，直刺白东石左胸，以白东石去势之急，便如同撞上去一般。突然间白东石的身子魔幻般的闪了一下，竟从戟尖下游鱼般滑入，乱云箫点向雷紫轻的小腹！

雷紫轻不及变招，身子左移，长戟尾锥顺势点向他的右肩。白东石玉箫上扬，在那戟身上一点，飘身退开，姿势极是潇洒。

众人看得精神一振，想不到他武功如此之高，因柳念风之死而生的气馁之情一扫而空，又团团将雷紫轻围住，战在一处。

此番激斗又与先前不同，当时众人见雷紫轻一身是伤，心念慈悲如方空、木须子等出家人，心地善良如顾清瑶、商缚流等人都没有倾尽全力。柳念风之死将众人最后一丝犹豫也消失殆尽，因为到得此时，众人均知要不出尽全力，难保自己不是下一个柳念风！

诸般兵刃发出轻重不一的破空声，变幻出万千诡异的弧线，挟带着凛冽的罡风，疯狂的向着雷紫轻汇聚。

仍是那一脸的木然，在那馥郁的清香中雷紫轻长戟点、拨、刺、挑、扫、挂、劈、荡，硬拒八人急风暴雨般的攻势。每一击，他那伤口都在迸裂，点点的血珠在空中飞舞，象极了一颗颗经历亿万年的相思，倏然而醒的红豆。

众人都已看出，柳念风那一击着实不轻，加上雷紫轻原来的伤，这般下去，千招之内，就算仍无法击倒他，他也会鲜血流尽而死。不过到了此刻生死存亡之际，也顾不得那许多了。

又斗了百余招，众人联手越发默契，攻势逾急，雷紫轻的长戟更见凝涩。微一迟缓，左肩已中了顾清瑶的一剑。雷紫轻大声怒吼，长戟以雷霆之势横扫，顾清瑶闪身而退，方空上前一步，挺禅杖招架。董廉的飓风斧趁机疾劈雷紫轻右肩，雷紫轻沉肩闪避，陆芸娘趁着这刹那的空挡闪入，身形起处如激烟流泄，射月针微微一闪，在雷紫轻的左肩上挑起一溜的血花！

白东石大声喝采，乱云箫抖出七点寒星，玄妙无比的点向雷紫轻胸前大穴。雷紫轻左手将长戟斜挥，迫退右侧木须子，对袭向胸前的乱云箫看也不看，右手当空一掌，疾劈白东石。白东石大吃一惊，不等招式用老，将乱云箫抖了一个圈子，化去雷紫轻的掌力。不知何时，商缚流已飞身而至，双腿暴风般连蹴雷紫轻后背，雷紫轻不及回身，挫身急避，右肩上已着了一脚！

这一脚力道颇重，雷紫轻魁梧的身躯也失去了重心，侧退三步。

木须子踏前一步，长剑点出，雷紫轻右肋血光又现。

一时间，雷紫轻连连受创！

突然间谭坚纵身而上，身子尚在半空时，双掌一错，拍向雷紫轻后脑，掌离雷紫轻尚有一丈之距，便已带起一团淡淡的紫气，鬼魅般向雷紫轻涌去，正是他的鬼手绝技！雷紫轻头也不回，右臂自肩后反伸，右掌便奇准无比的和谭坚的掌力撞在一处。雷紫轻身形摇动，谭坚一个空翻已从他头上跃过。此时正面的方空和木须子见有机可乘，双双进步攻上，雷紫轻单手横戟招架，谭坚飘然落在方空和木须子的身后。

他身子尚未落实，左右手便向后疾拍！两道雄浑无匹的掌力便结结实实的印在方空和木须子的背上！

两人万万想不到谭坚竟会从身后偷袭，口中鲜血化雾狂喷，便在这时，木须子长剑脱手后掷，电一般穿透谭坚的胸膛！

谭坚那一击是他毕生功力所聚，鬼手掌力，无坚不摧，方空和木须子虽然内功深厚，也是抵挡不住，身子尚未倒地，便已气绝身亡！

其余众人见到这惊心动魄的一幕，登时呆了，眼睁睁看着三人萎顿倒地。

白东石更是面色铁青，谭坚是他一力邀来，哪想到在这千钧一发之际，他竟然出手反助雷紫轻！

雷紫轻抢前一步，单膝跪地，扶起奄奄一息的谭坚。

谭坚内功深厚，强提一口内息，吃力地道：“他……他们……围攻你，这……这不公平……”

雷紫轻目中射出黯然之色，掌中真气源源不绝的输入谭坚体内。

谭坚又喘息道：“这世……世上……只有我……才可以……击倒你……”

雷紫轻勉强一笑，缓缓点了点头。

谭坚那冷肃的脸上露出一丝笑容，象深春的冰雪终于轻轻融化，双目缓缓闭合，轻声道：“我……我要死了……朋友……”言罢，再无声息。

雷紫轻突然仰天长啸，仿佛那冷月下荒原中的孤狼发出绝望的咆哮。

他缓缓放开谭坚的尸体，将参商戟插在雪地上，从怀中取出一只短短的羌笛，放在唇边，吹奏起来。笛声中充满了悲愤激越之意。

白东石踏前一步，看其他四人站着不动，犹豫一下，停住脚步。

茫茫的大雪中，雷紫轻曲折的笛声远远的传了开来，高扬处似九霄放歌，慷慨激昂，低徊处如杜鹃啼血，酒入愁肠。

忽然间笛声一变，天地间充满了无尽的悲凉。

月下的行人衣锦夜行，归乡的白发童子不识。

孤雁南飞，幼鹿失母。连理枝折，比翼相离。

这世间原来是如此的孤独。

红尘本意，竟是分离。

顾清瑶听那笛声之意，喃喃吟道：“红颜辞世知己别，问人生，到此凄凉否？”心中一阵酸楚，两行清泪落了下来，忙垂下头去，不敢让别人看到。

商缚流则痴痴的想着：不知那谭坚四次挑战雷紫轻之中，不知道发生了怎样的故事？他们之间，又如何产生了如此的惺惺相惜之情？恐怕，这世上再没有第三人知晓了。

他对雷紫轻已是越来越敬佩，只是身负师命，又要为整个武林大义着想，非要和对方拼出个生死胜负不可！

笛声消歇，余音伴着那动人心肺的香气在这梅谷中回荡不休。

大雪静悄悄的落下，一时间，众人仍未从因那笛声引起的情绪中恢复过来。

雷紫轻双手握住羌笛的两端，用力一折，“喀”的一声，将那笛折为两段，抛在地上。缓缓将参商戟从雪地上一寸寸的拔出。

他每拔一寸，众人的心就沉了一分。此刻，他们已只剩五人，且失去了功力最高的木须子，他们还能胜得了雷紫轻吗？

八死搏

大雪仍未停歇，纷纷扬扬的雪花凌乱了谷中那梅花的颜色，轻飘飘的落在仍然站立着的六个人的身上。

商缚流将真气在体内缓缓的运转，凝聚。他知道，接下来的，将是至为艰苦的一搏。

耳边忽然响起白东石的传音：“商少侠，我们现在虽然只剩下了五人，但那厮流血过多，决支撑不了多久。我等只要游斗，不与他硬拼，再有几百招，便可大功告成。”

商缚流心中一震，凝神望去。只见雷紫轻身上的鲜血已然殷透了那黑色的劲装，全身的每一个部位都沾染着血迹。旧的血已经结成了紫黑色的痂，新的血又在不断的渗出。原有的伤口早已绽裂，破碎的肌肉翻卷开来，新添的伤痕则轻轻的蠕动，象婴儿的小嘴在翕合。那身黑色的劲装已撕破成零碎的条缕，勉强的挂在他的身上。

他简直难以想象一个人带着这样的伤势，居然仍能够屹立不倒，仍能够和数名绝顶高手做生死之争！

但雷紫轻就站在他们的眼前，带着一点落寞，一点悲昂，那么不屈的站在他们的眼前！

在那一瞬间，商缚流不禁怀疑，自己所做的是不是正确的？围攻这样的一个人，到底有没有意义？他扭头看了看顾清瑶，只见她的眼中也露出迷惑之色，显然和他在考虑一样的问题。但这犹豫一瞬即逝，因为他清楚的知道，无论如何，也不能让雷紫轻取到寂灭三宝，这，就是他这次代师下山的目的！

长吸了一口真气，商缚流长啸一声，双手结印全力发出！真气鼓荡下，令人窒息的劲风充沛了三丈余的空间，向雷紫轻卷去！与此同时，白东石的乱云箫和陆芸娘的射月针也双双袭到！

雷紫轻左掌一翻，硬接商缚流的正心印真力，右手持着长戟中间玄妙的轻轻一摇，化去白、陆二人的攻势。

董廉的飓风斧斜举过顶，叱雷似的一声大吼下，西天极电般疾劈雷紫轻后脑！雷紫轻身形猛然下挫，后腿旋风般的后扫，董廉一个斧走空，双足点地，向后空翻，避开雷紫轻的一腿。顾清瑶轻叹一声，挺剑而上，刺向雷紫轻右胸。

几个人走马灯似的此起彼伏，又将雷紫轻困在当中！

这一回几个人都听了白东石的传音，采用游斗之术，一沾即走，不与雷紫轻做正面的接触，也不硬接他的招式。雷紫轻吃亏在右腿行动不便，一时间只能固守中央，难以展开反击。

转眼间一百余招过去，混战中白东石一招“笑指天南”，手中箫点向雷紫轻颈侧。陆芸娘及时接应，射月针化成一道精电，猝袭雷紫轻的肋下！

雷紫轻突然一声怒吼，诺大的身形竟陡然间翻转倒立！白东石和陆芸娘的攻势登时落空！雷紫轻双腿倒踹，白东石向右急闪避开。

便在这时，雷紫轻撑在地上的右手突翻，一大片积雪带着强劲的真力暴袭陆芸娘的面门！

陆芸娘万万没想到以雷紫轻的身份竟会使出这近乎顽童般的招式，双眼一花，急忙后仰闪躲。

雷紫轻身子一翻，左手的长戟就势挑向陆芸娘的小腹！

陆芸娘听见兵刃风声，心中大惊，勉强向左一挪，但一条右臂却避不开去。眼见那闪亮的戟刃就要将陆芸娘的右臂卸下，一道白影一闪，已挡在陆芸娘身前！那是白东石！

冰冷的刃光一闪，尖锐的戟尖正中他的小腹！

在陆芸娘凄厉的尖叫声中，白东石的身子便如同断了线的纸鹞一般飞至七丈开外，扑倒在地上，寂然不动，汩汩的鲜血从他的身下流出，殷红了大片的白雪。

商缚流和顾清瑶、董廉齐声惊呼。他们都没有想到白东石为了陆芸娘的一条手臂，竟会舍身相救！

尤其是商缚流，心中对白东石颇有不满之处，觉得他处处机心，不够爽直坦荡。此刻不由心神震动，一时间热血沸腾，长啸声中，把功力提到十层，不顾一切的狂攻向雷紫轻！

董廉和顾清瑶也被白东石舍身之举所激动，奋不顾身的攻了过来！

陆芸娘眼中闪过疯狂之色，射月针在空中化做满天凄迷的针雨，绝望的向雷紫轻笼罩而至！

多少年来，她一直对白东石情深一片，但心中的情郎却始终待自己如同红颜知己，总少了那一分热切。

而现在，他却为自己舍弃了生命！这么说来，自己在他的心目中是重于生命的了？

可是，这再也没有任何的意义！

白东石死了，她所能期待的，所盼望的，所向往的，都化成了断肠般的梦幻。

现在的她，心中便只有一个念头，那就是杀了雷紫轻，杀了他！为白东石报仇！

一时间，四人不分先后同时袭到，且都是同归于尽之势！

雷紫轻闷哼一声，身子旋风般的在原地急旋，长戟象龙卷风以他的身子为中心盘绕，戟刃与戟刃密密的将空气割裂开来，激荡的戟风将众人拒于丈外！

商缚流、顾清瑶和董廉无奈退下，陆芸娘却依然和身扑上！

董廉神情一变，大声惊呼：“芸娘不可！”他熟知陆芸娘的武功路数，清楚的知道她要做的是什么！

只见就在那戟刃细密可空间中，陆芸娘那本已娇小的身躯竟奇迹般的于瞬间紧缩，流光似的穿越那丈许的空间，直飞至雷紫轻的身前。而在丈余外，她的身影竟在原地有着淡淡的幻像。那种令人窒息的速度，早已超越了人类体能的极限！

雷紫轻显然也没有想到对方的速度竟会这么快，危急中左掌全力拍出！

陆芸娘竟不闪避。实际上，她已经无法闪避了。方才她所用的身法，是她飞仙门秘传的“遁影步”，全靠一口真气猛然激发体内的潜力，提升速度至极限。但这方法却只有一瞬间的功效，真气尽时，全身无力，连射月针都已经举不起来，根本无法抗拒任何的攻击。

但这一瞬间，对她来说便已足够！

她的纤手一扬，左手食指轻点，一枚细如牛毛的银针“咻”的一声刺入雷紫轻的右眼之中！

飞仙门与敌偕亡的绝技“舍身针”！

此针乃是她飞仙门秘传，针一入体，便循血脉而入，直至脑髓深处，实在是残毒无比之物，且与遁影步一齐施用，天下间实无人可避得。只是此针一出，发针之人便也如羔羊般任人宰割，再无还手之力，那是以命搏命之术，所以称之为“舍身针”！

雷紫轻大吼一声，踉跄后退。同时陆芸娘的胸前早已着了他的掌力，被震出五丈之外，雷紫轻的掌力如何厉害？陆芸娘内腑具碎，身子尚在空中，便已玉殒香消。

雷紫轻只觉眼中之针竟似活的一般向脑内钻入，不加思索，左手一抬，已硬生生的将右眼挖了出来！

他冷冷的望了手中的眼睛，一抬手间，竟将自己的眼睛塞入口内！

商缚流等三人见了如此惨烈的景象，都不由得毛发倒立，手足俱软。到得此刻，他们都已知晓，为什么雷紫轻会被江湖中人称为“不死神魔”！

雷紫轻将脸微微的抬起，鲜血从那空洞的眼眶中汩汩的流出，骇人至极。他抬起手，抹了一下唇边的血迹，将参商戟一横，一步步的向三人缓缓行来。

九绝斗

“怎么办？”这念头在商缚流电一般的闪过。如果要逃开的话，因为雷紫轻行动不便，定然难以追及。可那寂灭三宝便落入对方的手中了。那么，其余诸人的死又有什么意义？可是要战的话，以他们三人的力量，恐怕难以是雷紫轻百招之敌！

他望了望四周静静躺在地上的六具尸体。深吸了一口气，做出了也许是自己一生最重要的决定。

慢慢的，他扭头向顾清瑶看去。只见这美丽的师姐也正望向自己。

他的嘴角绽开一丝调皮而真诚的微笑：“师姐真美。”

顾清瑶深深看着他，微微一笑：“这句话你已经用眼神说过啦！”

两人的眼神在瞬间纠缠在一起，目光中，既许了今生之盟，又定下来世之约。

突然间，商缚流便觉得死亡再非如此的可怕，他呵了口蒸腾的雾气，年轻的脸上露出坚定的神色。

顾清瑶将麈意剑斜斜的在身前划了个优美的半圆，左手轻轻的抚去长发上的雪花。她的唇边泛起一抹温柔的微笑。无论接下来生死胜败如何，她的心中都并无遗憾。

因为她在这里遇到了商缚流。这，便已是她今生最大的幸福。

董廉望着这两个前途无量的年轻高手，心中一酸，今日，他们还能生出这梅谷的机会已经太小了。

他紧了紧手中的爱斧飓风，向前方望去。

雷紫轻定定的站了他们身前三丈之处，单手持长戟，用冷漠的目光注视着他们。

不知何时，他那匹黄马已悄悄的踱了过来，在他的身后静静地望着自己的主人。

一阵凛冽的北风吹过，那沁人的奇香中，在空中飞舞的雪花醉蝶般的乱了方向。

四人便于刹那间交击于一处！

兵刃在碰撞！人影在飞舞！气劲在迸射！鲜血在飞溅！

雷紫轻便如同自远古的深梦中复苏的神魔，诺大的身形不可思意的敏捷盘旋，抗拒着三人急风骤雨般的攻击！

这一轮攻势三人都使尽了全力，因为他们知道，面对如此强悍的敌人，稍一松懈，便会步上其余六人的后尘。

商缚流的正心印连发，却被雷紫轻用长戟一一化开，根本构不成威胁。突然间心念一动，身子旋风般的一转，已到了雷紫轻的右侧，手印全力发出！

要知雷紫轻右眼已盲，这一边正是他视线的死角，若在平时，商缚流决不屑利用别人的伤势，但此刻又哪顾得了这许多？

雷紫轻果然对这一击反应慢了一分，不及出掌相接，但仍他应变神速，长戟急扫，迫开顾清瑶和董廉，同时右肘一抬，硬生生商缚流对了一击！

商缚流没想到他反应如此之快，待要变招已是不及，只得硬接雷紫轻的肘击！

顾清瑶和董廉都大惊失色，雷紫轻功力何等浑厚，硬拼之下，商缚流是非受内伤不可！

两人内力一触，商缚流只觉眼前金星乍现，“腾腾腾”连退了八步，方立稳脚步。

他身形一定，潜运内息，却发现没有受伤。心中微动：自己曾硬接下雷紫轻三层功力的一击，险些受伤。便是围攻时他将内力运至发中，也曾迫得自己吐血。此刻自己受了他一肘，却没有受伤，那是什么道理？

随即恍然，知道雷紫轻重伤之下，血流过多，内力垂尽，终于不复先前之勇！

一想及此，信心大增。长啸一声，腾身而上，双手连拍，一道道掌劲滔天巨浪般向雷紫轻涌去！

他既然知晓对方内功再不足惧，立即便迫雷紫轻硬拼，哪怕和雷紫轻斗个两败俱伤，那也是大大的值得。因为对方虽然伤势极重，内力将尽，但其诡异的招式和那种近乎疯狂的骁勇仍然令他心中凛凛。

顾清瑶见他安然无恙，精神一振，及见他竟要和雷紫轻拼斗掌力，一惊之下，登时悟出了他的用意，不由心中暗喜，对这可爱的师弟机敏过人甚是钦佩。

雷紫轻眉头微皱，长戟在身前急速旋动，搅出一个个无形的漩涡，化开商缚流的掌力。

董廉见此情形，心内大喜，他的经验如何老到，不待商缚流掌力停歇，已纵身而上，吼声如雷，手中斧带着厉啸斜劈雷紫轻肩背！

要知他的武功本就已大开大阖见长，先前畏惧雷紫轻的军荼利神功，不敢正面发招，早已憋的苦了，此刻全力出招，气势之雄，实是生平未有！

雷紫轻无法闪避，长戟回撤，硬架他这一斧。

巨响声中，两人兵刃交击下，空中火星迸射，董廉被震出三步开外，雷紫轻却也身形晃动，立足不稳！

顾清瑶挺剑直入，掌中剑化做一团光雨，飘渺无方的笼罩了雷紫轻的胸前大穴。

雷紫轻闷哼一声，长戟点出，正中顾清瑶的剑尖。剑光消散处，顾清瑶急退一丈，雷紫轻的身形又是一晃！

两人离的近了，顾清瑶突然发现雷紫轻面上眉宇间的青气不知何时已成了酱紫之色，想及白东石先前所说之言，不由失声惊呼：“他中的未殃散发作了！”

雷紫轻曾遭‘子母无魂’方谢少，‘千飘’窦来，‘毒阎罗’单师龙，‘闪妖’童突甄等人伏击于小苍山口，更中了‘毒阎罗’单师龙的未殃散奇毒。其后一直用内功强行压制，想不到此刻内力不济，终于导致这奇毒全面发作！

董廉怒吼道：“雷紫轻，老夫今日便要你为白老弟和芸娘尝命！”话音未落，人已如风扑上！

顾清瑶和商缚流怕他有失，也一齐攻上。

顾清瑶离的最近，她宅心仁厚，始终不愿伤这一个如此伤重之人，是以剑势去的甚缓，剑尖刺向雷紫轻的璇玑穴，同时商缚流的双掌已自雷紫轻背后袭到！

雷紫轻闷哼一声，长戟疾点在顾清瑶的剑上，顾清瑶长剑一荡，借势退开。雷紫轻戟柄后扫，又和商缚流硬拼一记！气劲相接下，商缚流倒翻而退，雷紫轻则马步摇动，连退三步。

便在此时，董廉已到了他的右侧空门之处，飓风斧化虹而至！

此时雷紫轻重心已失，且连接了顾、商二人之招，毒性到处，神志一阵模糊，待发觉董廉时，竟是已闪避不及！董廉心痛好友之死，这一斧已用了十层之力！

就在这一刹那，一阵疾风袭向董廉的后背！

董廉斧在半空，听到背后风声，心中大惊，想不出背后是何人袭来。危急中顾不得再伤雷紫轻，身子一旋，左腿向后急扫！

他这一招使的极是巧妙，算准了自己的腿必定可在对方击中自己前先一步踢到对方的身上。

哪知左腿到处，竟扫了个空。大惊之下，右手斧脱手飞出，直向对方击去！

便在此刻，他发现袭向自己的，竟是雷紫轻先前所骑的那匹黄马！

他以人之形态来计算对方的攻势，那自然是谬以千里了。可是已经迟了，右肋早被马蹄击中，身形踉跄的倒向雷紫轻的方向。

心叫不好时，胸前早着了雷紫轻双掌一击！

董廉的胸前肋骨齐折，鲜血狂喷下，身子跌落三丈之外！

若在片刻之前，便有十个董廉，也要丧生在这一击之下。但此刻雷紫轻十层功力最多便只剩了三成，兼之董廉外功已到了炉火纯青之境，方才逃过一死。饶是如此，也是内伤极重，一时间再也爬不起来。

那黄马胸前着了董廉的一斧，一声长嘶，倒在地上，双目仍静静的望着自己的主人，目光中尽是依依之意。

商缚流和顾清瑶大惊之下，全力双双袭到！

雷紫轻刚刚的一击，又耗去不少内力，实是再难支撑下去。心念电转间，待得二人攻至，左腿一扫，带起漫天雪花！

顾清瑶和商缚流吃了一惊，不敢冒然攻入。

微一犹豫间，雷紫轻神魔般的身影已扑向顾清瑶！

顾清瑶花容失色，长剑化虹劈向雷紫轻颈侧！

商缚流离两人有三丈之距，心中大急，腾空飞纵，正心手印全力击向雷紫轻后背！

雷紫轻身在半空，猛提一口真气，身子陡然一偏，顾清瑶那一剑已砍中中他的左肩，剑锋直劈入肩胛骨中，雷紫轻左手食指点出，正中顾清瑶的软麻穴。顾清瑶身子一晃，向后便倒。

雷紫轻不理身后商缚流的手印，大戟一沉，刺向顾清瑶的胸膛！

商缚流急怒攻心，顾不得再伤雷紫轻，身子化不可能为可能，猛的一闪，如一道青虹般穿越丈许的空间，将顾清瑶从雷紫轻的戟尖下拉出！

便在此刻，雷紫轻似乎已算好了商缚流的动作，本是下沉的戟尖突然上扬，刚刚点在商缚流的软麻穴上。那情形似乎是就仿佛商缚流自己从背后冲出来撞上去一般。

内力到处，商缚流全身一麻，晃了一晃，倒在地上。

一时间，静静的梅谷中便只于下雷紫轻那剧烈的喘息声和那一丝冰清玉洁，沉郁哀婉的奇香。

十埋香

雪花无声无息的落在雷紫轻的金发上，又被他头上蒸腾的热气融化掉，挂上一丝晶莹的霜花。

他将长戟拄在地上，右手抓住仍插在左肩的麈意剑，用力一拔，一蓬鲜血飞溅下，雷紫轻身子又是一晃，他用力握住长戟，勉强支撑着摇摇欲坠的身体。

商缚流望着这强悍盖世的敌人，心中一片茫然。“自己就要被杀啦，就连顾师姐都救不了，商缚流啊商缚流，你真是无能，连自己心爱的人都守护不了！”

只见雷紫轻将手中的剑抛在地上，缓缓将手伸入怀中，掏出了一个一尺见方的晶莹玉匣，那如兰似麝的清香正是从这盒中缠绵的散发出来。

“这就是水晶匣？”商缚流和顾清瑶、董廉心中都是一震。

他们九大高手今日之所以死伤累累，甚至马上就会全军尽没，为的就是雷紫轻手中这小小的玉匣！

而现在，他们终于看到这玉匣了，可他们却只能眼睁睁的看着，再也不能做些什么。

雷紫轻终于再也站立不住，缓缓跌坐在雪地上，垂下头，将那玉匣紧紧的抱在怀中，北风猎猎吹动他的长发，白雪映出他孤寂的侧影。

即使在如此情形下，三人仍不禁生出好奇之心，不明白为什么雷紫轻的神情变得如此悲哀。

终于，雷紫轻抬起头来，将手中的玉匣端在眼前，深深的凝望。

那目光中，有着太多的深情，太多的回忆。

顾清瑶心头一颤，本能的想到：“不，这盒内决不是冰蒲草，那是什么，是什么可以让这样的一个豪勇盖世男人如此的悲痛欲绝？”

突然间众人眼前一花，白影闪动，雷紫轻魁伟的身躯跌飞数丈之外！

那玉匣在空中翻转飞舞，又缓缓落下。

接住它的，是一只白皙，修长，完美的手。

这手的主人白衣飘飘，在这白雪红梅之间迎风而立，显得说不出的温文尔雅，文采风流。

三人不由得齐声惊呼，“白老弟！”“白先生！”“白东石！”

漫空的大雪中，白东石仰天长笑！

“白老弟，你，你不是中了那厮的一戟么？怎么会……”董廉惊奇的问道。

“好让董老见笑了，那不过是区区一个血囊再加上防身至宝白犀甲罢了，东石惭愧。”白东石温和的笑着。

然后，他轻轻的抚摸着那个玉匣，痴痴叹息着：“真香，明君，你……还是那么的香啊……我们终于在一起了……终于在一起了……”

顾清瑶听到“明君”这个名字，陡然想起谭坚曾经说过雷紫轻曾因妻子霍明君被“有我无佛”高又巧打成重伤而一怒将其击毙，当下再无一丝犹疑，脱口惊呼：“这匣中不是冰蒲草，是……是他妻子的骨灰！”

商缚流心中一震，大声道：“你说什么？”

董廉惊呼道：“白老弟，这……这是怎么回事？”

白东石不答，缓缓向雷紫轻走去。

这时雷紫轻正挣扎着从地上撑起半个身子，他刚才受了白东石一击，伤势更重，试了几次都失败了。

白东石走到他的面前，望了望周围的白雪红梅，微笑道：“今昔何昔，缘短情长。是年那月，梅影埋香。嘿嘿，这句话便是明君的临终遗言么？此地便是你们初识之所么？今日便是你们相遇之时么？可惜，你再也无法实现她的遗愿了。”

商缚流大吼道：“原来他不是来取寂灭三宝的，是来这里埋葬他的妻子！白东石，你……你好卑鄙！”

董廉面如死灰，喃喃喘息道：“原来他来这里是要埋葬他的妻子，我们死了这许多人，竟是为了阻拦他埋葬自己的妻子……”

顾清瑶一言不发，玉齿已深深的咬入下唇之中！

白东石偏着头仔细的看雷紫轻，冷笑道：“你连明君在这世上最后的愿望都实现不了，还有什么资格去爱她？嗯？有什么资格！”猛地飞起一脚，又将他踢出一丈之外！

雷紫轻口中喷出鲜血，从地上缓缓将上身撑起，勉强抬起头，望向白东石，他的口鼻中渗出血丝，独目中射出惊怒的神色，形象凄厉至极。

“是了，是了。”白东石用乱云箫轻轻敲了敲自己的额头，“你一定是奇怪我怎么会知道这件事的，又如何会晓得明君的遗言的。”他的脸上露出一丝微笑，“告诉你，正是你身边的人说与小弟知晓的。”

雷紫轻身子一震，目中怒火似要喷将出来！

白东石仰天大笑：“不错，你那婢女小兰正是我杀的，不止是她，你们教主宠妾余知秋也是死于我手。还有这陆芸娘，她们真蠢，竟以为我会爱上她们那种庸俗脂粉么，不，我白东石在这世上爱的便止霍明君一人，只有她一个！”说着，他的目光中渐渐露出狂热之色。

董廉突然怒吼道：“白东石，原来你诈死，是要利用芸娘！”

“那个自然。”白东石好整以暇的拂去了衣襟上的雪花，“我若不死，芸娘怎么会施展她那舍身针呢。怎样，雷兄，芸娘那一针滋味如何啊？”

董廉双目尽赤：“白东石！你这卑鄙小人！算我董廉瞎了眼，竟和你这猪狗不如的东西称兄道弟，今天我和你……”一边说着，一边挣扎着要爬起来。

白东石左手一抬，乱云箫化做一道青虹蓦的飞出，直没入董廉的胸膛！

董廉的口齿中渗出鲜血，向后栽倒，双目圆睁，死不瞑目。

商缚流大声道：“白东石，你这无耻的恶毒小人！早晚有一天，你会受苍天报应的！”

温和的一笑，白东石轻声道：“如果你想顾姑娘死的清清白白的，就给我闭嘴！”说到“闭嘴”二字时，他目中露出狠毒之极的眼神。

商缚流心中一惊，果然不敢再骂，但眼中的怒火却似要将白东石融化！

白东石那狠毒的目光落在雷紫轻的身上，缓缓道：“想不到我白东石终生毕爱的女子，却嫁给了你这个丑八怪！她要是不嫁给你，又怎么会死？怎么会死！！！”猛的飞身一脚，又将雷紫轻踢了出去。

白东石踏步上前，大声道：“你连自己心爱的女子都保护不了，又怎么配得上她！”说着又是一脚将他踢出。

顾清瑶忍不住呼道：“你住手！”

白东石哈哈一笑，又是一脚踢出，雷紫轻的身子再次飞出丈外，撞到一棵粗壮的梅树上，一时间落英如雨。

顾清瑶秀目含泪，缓缓闭上双眼，不忍见到雷紫轻受他如此折磨。

白东石猛的冲前，抓起雷紫轻的衣领：“你这个混蛋根本斗不过我，又有什么资格娶她？有什么……”

便在这时，雷紫轻将嘴一嘬，一缕细细的银光从口中吹出，贯入白东石的右眼！

那是陆芸娘的舍身针！

原来雷紫轻当时剜目而食，便已将那舍身针噙在口中，以备万一之用。此刻他用尽最后的一丝真力将此针发出，终于一击成功！

白东石大叫一声，玉匣脱手，捂住右眼，他心思极快，立即便明白自己中了舍身针，应该马上挖出右眼。但他明白是明白，又如何下得了手？

微一犹豫间，只觉脑中一阵巨痛，大叫一声，双臂绝望的在空中划了两下，身子直挺挺的向后栽倒在地上，微微抽搐了几下，便再无声息。

商缚流和顾清瑶齐声惊呼，声音中充满了惊喜之情。

雷紫轻卧倒在地上，剧烈的喘息着，柔嫩清香的花瓣轻轻的落在他的肩头，发梢，给他那满是伤痕的躯体凭添了几分凄美。

鲜血从那许许多多，各式各样的伤口中流出来，殷透到雪地中。

雷紫轻蠕动着一寸寸的爬向那玉匣，终于将它紧紧的抓在手中，再也不放。

他的身体，已不能再移动了，他的手，便在所卧之地，缓缓的，执着的，一寸寸，一分分的掘起地上的白雪和泥土。

他的生命仅余的一个目的，就是要将这玉匣埋在这梅谷之中。

商缚流和顾清瑶看着他吃力的挖着被冻得冷硬的泥土，热泪滚滚而下，可又如何助得上他半分之力？

雷紫轻的指甲劈裂，指尖已血肉模糊。他恍若未觉，仅余的眼睛紧紧地盯着雪地，继续的挖着，挖着……

终于，他在雪地上挖出了个尺余深的洞穴。

他侧过头，望着那玉匣，目光中露出温柔的神色。他的头缓缓凑了过去，干涩的唇在那玉匣上轻轻的一吻。

然后，他痴痴的望着那玉匣好一阵，独目中第一次闪动着晶莹的泪光。

他将那玉匣推入土穴之中，再用手臂将四周的土搂在玉匣之上。

然后，将脸紧紧的贴在上面，缓缓的闭上了眼睛。

白东石为了一己之私，挑动天下武林黑白两道无数高手阻拦雷紫轻，又连环用计，狙击雷紫轻于梅谷绝地。

然而，终于被雷紫轻于重伤之下，命绝之即，完成了对挚爱妻子的承诺，将她的骨灰于他们相爱之日，埋在了他们定情的梅谷之中！

雪花仍然落着，怀着那淡淡的哀伤，掩盖了谷中一具具的尸体，埋葬了这世上一切的丑陋。

只余下这纯洁的白雪和凛冽的红梅。

雷紫轻的身子也渐渐被白雪覆盖，连他头上那一枝疏淡的红梅，也披上了厚厚的白雪。

突然间商缚流一声长啸，纵身而起。他内力浑厚，经过这许多时候，终于冲开了穴道。

他人起身时，已在地上捏了一把雪团，一扬手，雪团飞出，击在顾清瑶身上，内力到处，顾清瑶穴道立解。

商缚流也不扭头去看，一个起落，已纵至雷紫轻的身边。

双手按在雷紫轻的命门穴上，内力源源而出。同时轻声呼道：“雷大侠，雷大侠！”

此刻，顾清瑶也到了雷紫轻身边，她的玉手刚刚按在雷紫轻身上，心中便是一凉，原来他体内奇经八脉已断裂的不成样子，内腑破碎，血流将尽，便是大罗金仙，也难以救他一命。

她简直无法想象，这样的一个人，还可以在冰冷坚硬的雪地上挖出那样的一个洞穴。

支持他的，是怎样的一种深情？又是如何的一个信念？

雷紫轻得他二人内力之助，身子一震，独目缓缓睁开。

商缚流喜道：“雷大侠，雷大侠，我是商缚流，你听道了么？”

雷紫轻独目一亮，伸出右手，缓缓在雪地上写到：“夫……妻……合……葬，梅……影……埋……香。”

商缚流虎目含泪，轻轻点头：“你放心，我们一定做到。”

雷紫轻的独目中露出无限欣慰之意，旋即望向那飘飘扬扬的漫空白雪和头上的那枝红梅，眼中露出深情的缅怀之色，久久，他的唇边露出一丝温柔的微笑，又伸指在地上缓缓写到：“生……生……世……世，永……不……”

写完那“不”字的最后一笔后，手指僵滞在那里，再也不动。

商缚流再也忍受不住，失声痛哭。

顾清瑶清泪满面，抽泣着执起他粗壮的大手，接着那个“不”字在地上缓缓写到：“分……离……”

头上，那枝红梅再不堪承受那郁郁的深雪，洒将下来，化成满天的琼瑶。



www。xiaoshuotxt.c o mt(xＴ小说"//天,堂/



刺杀

刺杀

他眯起双眼，细细的向院子里打量着。

三丈外，火红的一片美人蕉，肥大的叶子翠绿欲滴，几丛嶙峋的假山懒洋洋的伫立着。

西边是竹林，轻风吹过，竹影婆娑，让人感到一阵阵的凉意。

也是初秋时节了，天气还热得下了火似的，正午的太阳照在白色的院墙上，明晃晃的耀人双目。

他已经在这一片深草从中趴了半柱香的时分，头脸上被蚊子叮了数十个大包，但他一动不动。

这已是他最好的机会，也是他最后的机会。

他又想起那天在他检视五具同门师兄尸体时戚将军对说他的话：“我戚继光愧对你们金蜂门的六只蜂，但我却不能愧对天下——童

壮士，请受戚谋一拜。”

他受了那一拜，代价是自己的生命。

七天前，他得到了准确的情报，每个月的这个时候，他的目标都会在这座茅屋中出现。

他已经听了好久，茅屋中终于传来了他所期待的声音。

于是，他向着院子中央的那座茅屋开始徐徐的移动。

每移动一寸，神经似乎就绷紧了一分。

因为他的目标不是别人，正是刺杀了大明十一位将官并杀死了他五位同门的东瀛甲贺的第一高手——阿九部大荒！！！

没有人见过这位忍者之神的真面目，只知道这个天才是唯一将甲贺的“辟密通元录”悟彻贯通，木灵真气练到第十三重天的绝顶高手！

他没有拒绝这次刺杀的原因是因为他相信所有的人都是有缺点的，只要他能掌握住阿九部大荒的缺点，他就掌握了制胜的契机！

茅屋的距离已经不到一丈了，他可以清楚的听到屋内鞭子的破空声和女子痛苦的呻吟。

他的嘴边露出了欣慰的微笑。

阿九部大荒是个变态的狂人，每个月的初九，他都会在一间茅屋内尽情发泄——这短短的一句话是他花了五千两黄金买来的。

他闭上双眼，全神的聆听屋内的声音。

突然，他的身体僵硬了。

一，二，……三，四——五！他听到了五个男人的呼吸声！

他的心中一阵纷乱——怎么办，那个才是阿九部大荒？今天还要不要行动？是不是对方每次都和其余的四个人在一起？

我一定要冷静！他的心中狂呼，我需要时间！

渐渐地，他的心平静了下来，他的身体紧贴着地面，象死尸。

心灵延伸开来，茅屋内的每一缕微弱的声音都收入耳中，又在脑中凝结成模糊的影象。

金蜂门的不传之秘——六灵暗识！

茅屋靠西窗的人身材雄伟，且正当壮年，他的呼吸平静深远，那凄厉的女性呻吟似乎根本对他没有影响。

正常人都会有所反应的事他却仍然无动于衷——他会不会就是阿九部大荒呢？

紧靠门的这个应该是守卫，但为什么他的身体如此的放松，他还在低声的笑——他会不会是阿九部大荒呢？

门左首的人年纪已经很老了，但这些人里以他的反应最强烈，心跳的声音也最快——他会不会是阿九部大荒呢？

还有一个人居然坐在大梁上悠闲的磕瓜子？他的轻功真好，身体虽然不住晃动，大梁却没有一粒尘埃掉落——他会不会是阿九部大

荒呢？

最后的一个人在冲那被缚在木桩上的女子挥舞着皮鞭，凌厉的风声！

鞭子落在女子的胴体上，做出沉闷的撕裂，这人的鞭术已到了登峰造极的地步——他会不会是阿九部大荒呢？

这几个人的真气收敛得都很好，他分辨不出哪一个是木灵真气。

但他的情报不会错，这茅屋中毕定有一人是他要刺杀的对象！

久久，他的嘴角露出了一丝淡淡的微笑。

他的背微微的躬起，双眼的目光变得分外幽深——象窥视着猎物的豹。

他准备出手！

但他将只有一次机会！

一击必杀！

一块拳大的铁锤脱手而出，砸向虚掩的房门。

同时，他的身体滑过长许的空间，箭一般射向茅屋的左窗！

“啪啦！”房门四分五裂。

当屋内众人的心神微分，将目光投向房门的一刹那，他带着漫天的茅草破窗而入！同时双臂齐扬，手中的金蜂针一蓬金雨似的激

射向他的目标——那受缚于木桩上的女子！

那女子的目光由惊恐瞬间化为冰雪般的凄厉，缚着她的绳索寸寸断裂，那根木桩也爆成漫天的碎屑！

金蜂针钉上她的全身——额头，侧颈，胸口，双臂，大腿——却发出射中了木石般的撞击声。

木灵真气！第十三重的木灵真气！

他的念头刚刚一转，那屋内的五名高手已齐齐怒啸着向他袭来！

气劲的交击声，叱咤声，兵刃的破空声在这小小的茅屋中爆风般激荡着。

“住手！”一个清越的女声响起。

舞鞭大汉的巨掌在距他额头五寸许的地方停住。

他无力的长出了一口气。

阿九部大荒缓缓的走到他的身边，打量着这个倒在血泊中的青年刺客。

“你知道，你的刺杀失败了。”她温柔的道，“你的双臂俱折，两条腿也被近腾的刀斩断，又中了服部的正拳，你还能活着，只能说

是一个奇迹。”

他苍白的脸上露出一抹固执的微笑：“可……我……我还……没有死，我的刺杀……还没有结束。”

她嫣然一笑：“你没有死，只是因为我想知道，你是如何认出我的正身来的？”

阳光透过被击碎的门窗照进来，空气中弥漫着美人蕉的清香。

他咳了一口鲜血，呼吸畅快了一些：“其实……很简单，我在……在外面已经潜伏了一柱香的时分，这么长的时间，没有任何普通

的女子可以在那种鞭势下仍能够呻吟出来，除非……她练的是木灵真气。”

她一愣，突然失声笑了出来：“你知道吗，你真是一个聪明的小伙子！”

一只小小的蜜蜂借着风力飞进了茅屋，悲哀的翁鸣着，寻找它的道路。

他紧紧的盯着她妩媚的脸庞：“当然，我们六只蜂中……我，是……最出色的……一个。”

突然，她从他的目光中读出了一种说不出的自信，心中一震，猛的一提木灵真气！

“晚了！”他冷冷道。

她觉得颈侧微微的一痛，同时脑中一阵眩晕，那一口真气竟提之不动！

那只蜜蜂悲鸣着飞离她的脖颈，投向自己的主人。

他爱怜的望着那只蜜蜂：“这……就是我的本命蜂，它的蜂尾……沾有……见血封喉的奇毒，我知道……自己没法破你的……木灵真

气，而……只有当你感到完全安全的时候，你才会撤去你的护身真气，所以……从一开始，我就决定……让自己……身负重伤，以降低

你的警惕。”

他又努力的深吸了一口气，望着她遥遥欲坠的身子，仿佛在解释给她听：“那些金蜂针中……有一枚沾着药引，木灵真气可以弹开

金蜂针，却弹不开沾在你身上的气！”

她绝望的望着他，双目渐渐凸出。

他的嘴角泛起无奈的微笑：“只是，蜂儿蛰了人……自己也要死的……”他的声音渐渐的低落。

那蜂儿嘤咛了一声，无力的坠了下去。



www-xiaoshuotxt-c o mt:xt.小``说".天 堂



含笑出刀

含笑出刀

在韩笑进入“造化界”之前，我一直是“东极”的第一高手。

但是韩笑来了，他一来就在三刀内斩了他预定的教官“瘦人屠”催鲞，震惊了“造化界”。

“中极”决定将他作为种子杀手来培养。我从“兵群”中用了七年的时光才成为种子杀手，韩笑却只用了七个时辰。

那一年，韩笑十四岁。

一天，我们收刀的时候我见到了韩笑，他虽然比我小三岁，但个子却与我差不多，一脸的笑容，就象他的名字。我忍不住告诉他

他的新教官是赫赫有名的“血狸”霍昶青，而且，那是一个有断袖之癖的高手。他听了，静静的微笑着，说：“谢谢你。”

第二天韩笑没有出队，也没有见到霍昶青。我暗暗的担心。

直到傍晚，我见到了韩笑，他正趴在疗伤用的“洗身池”内，肋骨断了四根，左臂血肉模糊的一团糟。

“究竟发生了什么事？”我问。

他的眼中露出调皮的神色，“我在后面塞了一根针……”他指了指自己的屁股，呻吟着。

我忍不住放声大笑。只是我的笑眼中噙着泪花，他的呻吟中却透着笑意。

十五岁时，韩笑开始他在“生死海”中的第一场“对决”。那一天，共有十六个人参加，其中八个人将生存下来，继续他们的生命。

但这一次，活下来的却有九个人。韩笑没有杀死他的对手，只是击落了他的兵刃，转身而去。

“他不够凶，无法激发我的杀气。”他对“中极”解释道。因为他是种子杀手，所以没有象其他违反纪律的人一样被处死，只是被重责

了一百“痒骨鞭”，在床上躺了三个月而已。

这之后，每次“对决”他们都为他找来“够凶”的高手来激发他的杀气。

三年中，他在“对决”中遭遇的对手计有“毒方圆”孔灰，“六界冥魔”顾红乡，“杀临天下”邵烟霞，“死枪”独孤泣等。

这些名字中的任何一个，都可以在夜半止住婴儿的啼哭。只要杀了其中任何一人，都可以在“擎天山庄”接受九大门派公赠的“大侠”

称号。

韩笑却带着他那一脸灿烂的笑容将他们一一斩于刀下。

三年后的春天，我在“生死海”中与聂笑红“对决”。

自从韩笑那一次不杀之后，每次“对决”，都有“极神”监场。以确定“对决”的两人中只有一人活着出来。

“造化界”共有九名“极神”，他们是“造化界”的主宰，绝顶高手中的绝顶高手。

但我不能杀聂笑红。

十年前，在我被押解至“造化界”的路途中，一个黄皮肤，大眼睛的小姑娘递给了我一杯用荷叶卷着的水，将我从极度的恐惧和绝望

中解脱出来。

从那时起，她便是支撑我活下去的唯一的希望。

此刻，我们却对峙于“生死海”中，就象每日列队时一样彼此深深的凝望。

百步外的“大尊台”上，“极神”之一“闪魔”龙固影冷冷的望着我们。

我和聂笑红，只有一个人能活着走出“生死海”。

但我不能杀聂笑红，不能，死也不能！

落日时，我走出“生死海”，手中提着聂笑红的头颅。乌黑的秀发挽在我的腕上，很温柔的感觉。

她死在第一百七十三招上。她的“双眸剑”凌厉中透着缠绵，是很美的剑法。但仍不是我的对手。

所以，我卖了个破绽。第一百三十七招，我的“离别斩”中的第七斩——“望断”！

旋身时，我没有收劲，也没有施展出那三种精妙的后招，就那么直旋着斩了出去。

她只需用那一招“醉卧琼瑶”，斜步蜷身，反手一剑，就可以洞穿我的胸膛。

那种锥痛的温柔想必定是一种美丽的感受。

但她没有斜步，没有蜷身，更没有反手一剑——而是笔直的从我身边掠过。

那一瞬刀势受阻的凄恻，将我的身心凝固。

那颗秀丽的头颅落在我的面前。奇怪的是，并没有很多的血，只是她的双眼中落下了两行朱泪，将天与地染成一片微红。

从那时起，那片微红便笼罩着我眼中的一切。

秋天，韩笑将与曾娥儿“对决”。

当我听到这个消息时，心中一阵抽搐。没有人比我更清楚韩笑与曾娥儿的关系。他们之间的感情，怕比我和聂笑红还要深，还要

固。

清晨，我目送他们与“极神”之一“无我童妖”丁怒星步入“生死海”。

一整天，我伫立在“生死海”外，我衷心的希望韩笑活着出来时，仍能带着他那一脸灿烂的微笑。

傍晚，“生死海”的大门缓缓开启，出来的只有两个人。

韩笑没有令我失望，仍是一脸阳光般的笑容。

他的手中，提着丁怒星的头。他的身边，偎着小鸟般的曾娥儿。

他只冲我微微一笑，“再见！”他说道。

随后，他携着曾娥儿斩杀了十八名守护着“不动天关”的护关高手，一刀劈下了守关“极神”——“天雨”杜洫殇的头，冲出了“造化界”。

又过了半年，终于到了我正式“下界”的日子。

这一天，只要我完成传统的“血祭”，就可以接受任务，尽情享受。

“血祭”就是由我在“造化界”进行最后一次“对决”。这只是象征性的“对决”，因为每一个“下界”之人都可以任选与其“对决”的高手。

而对方，只是待宰的羔羊。

初夏的阳光极是绚烂，全体“造化界”的高手齐集“生死海”，为我饯行。其中的一人，将成为我斩杀的对象。

我望了望眼前一个个脸色铁青的少年高手，突然转身，来到“大尊台”前。

“我要与你对决！”我高声道。

全场一片死寂。因为我挑战的对象令他们完全无法相信——那是“造化界”真正的主人——“中极”司徒长天！没有人战胜过的司徒长

天！！

“很好，”他平静的道，“我接受你的挑战。”

近二十年来，没有人再敢向司徒长天挑战，他的天舞轮回刀下也从没有生还者。

我们冷冷的对视，寻找着对方的破绽。

他象山一般崇高，宁静，不可动摇。令人生出无法战胜的感觉。

但我想起了韩笑，他对我说，“再见！”所以，我们一定会再见！

那时，我将把司徒长天的天舞轮回刀送给他。对他来说，那将是难得的礼物。

终于，我在他的眼中找到了一丝犹疑。

他无法找到我的破绽。

十年中上千次的“对决”，已使我无破绽可寻。

而他的一丝犹疑，将成为他失败的根由。

我轻轻的拔出刀来，刀锋映着阳光，灿烂如韩笑的笑容。

笼罩我眼中的微红竟在这一刹那消失了。

于是，阳光下，我，——含笑，——出刀！



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt。xt-小.说。天/堂



回风七绝

回风七绝

第一式豆蔻青梅

伽蓝剑的剑光象绽放的春花，从记忆的深处飘来，无所迹，无所踪。

他左手结狮子印，阿难刀幻化成十九道电芒，交错飞激处，剑芒消散。

依稀，他又见到那条小河。那天，他刚刚和一群顽童战罢，英雄似的来到河边，准备洗个痛快。却发现一个小小的女孩子撩起了

洁白的花裙，正在河里戏水，水花激荡下，她“咯咯”的笑，阳光照得她的笑容透明似的。

她抬起头，看见了他，冲他笑了笑。

他傻乎乎地问：“你在做什么？”

“我在抓鱼啊！”她闭上眼，陶醉的样子，“我最爱吃鱼了，娘说我是属猫的。”

“那……以后我就叫你小猫好不好？”

“好啊！”她微笑着说。

第二式心有灵犀

伽蓝剑的剑光突然收敛，忽而又似穿透了时间和空间，魔幻般的直指他的胸膛。

他的左脚缩至右脚跟后，风一般的旋身，阿难刀侧劈如电，格开这凶厉的一剑。

她的名字不是小猫。云碧琼，是关中第一剑云幕天的唯一掌珠。但这并不妨碍他们成为要好的一对。

他们一起采花摘果，捉蟹捕雀，让清脆稚嫩的笑声响遍了山谷。他也是她的保护神，只要和她在一起，她便不再受别的孩子的欺

负。他们既是最好的朋友，又象是一对兄妹。

直到那一天，他为她兴冲冲的插上一朵刚摘下来的百合时，见到那漆黑的秀发和白皙修长的玉颈，心中突然一阵茫然。

她等了半天，不耐烦的转过头来，见到他的眼神，心中一颤，不由低下了头。

于是，他们知道，一切都变了。

第三式金风玉露

伽蓝剑似左还右，剑光抖动处，突然幻成了两道剑影，同时分刺他的小腹和右肩，让人无从分辨。

阿难刀刀立如松，神奇的做着小幅度的摇摆，形成一片刀幕，“叮叮”响声中，两剑无功而返。

星光下，她笑倒在他的怀里。他放肆的吻她，直至她窒息。然后他问：“又做了什么恶作剧了？这么高兴？”

她又笑了一回，才道：“那个王公子，哈，真是个草包！看见我舞了一回云箫十二剑，脸都青了，没等媒婆发话，就转身灰溜溜的

走了……”

“人家是读书人嘛！你呀，就会捉弄人！”他责备道。

“难道他不该捉弄？难道你想让我嫁给他？”她气得撅起了小嘴。

“对，对，该捉弄，云碧琼在这世上能嫁的人只有一个，那就是我薛寒山。”

“想傻了你的心了，你！”她用力的捶着他的肩头，可只捶了一下，唇儿早已被封了。

半晌，她才微喘着道：“下个月，爹爹要在岳阳迎战冀南剑魔肖仲海，我们又可以多一些时间在一起了。”

“你爹会赢吧？”他担心的问。

“当然，爹一定会赢的，他是这世上最好的剑手！”她坚定的道，眼中闪烁着崇敬的目光。

第四式梦断巫山

伽蓝剑蓦地回缩，挽了斗大的一个剑花后，突然化轻灵为刚厉，当头疾劈而下，势重千钧！

他轻轻发出一声禅唱，将十二重的般若无相真力贯入阿难刀内，举倒横架，“当！”的一声，火花四溅下，刀剑呻吟着分离。

“你真的要入峨嵋派？”他焦急的问。

她紧紧的抿着唇，肯定的点了点头。

“可就算你真的入了峨嵋派，她们也未必肯传你回风七绝啊！”

她猛的转身，激烈的道：“无论如何，我一定要完成爹的遗愿，所以，我一定要学回风七绝！”

“这世上还有许多的绝学，何必非要学回风七绝呢？你知道，回风七绝是峨嵋派的镇山绝技，一向不传俗家弟子的！”

她眯起双眼，缓缓道：“爹临终前说过，只有峨嵋的回风七绝能破肖仲海的相思剑法，爹的话决不会错，为了我云家的盛名，爹的

血仇，我情愿出家！”

“那我们呢？”他绝望的道。

她抬头细细看他的样子，似乎要把他记住一生一世。

然后她道：“请你忘了我，好吗？”

月光下，她的脸色格外苍白。

第五式万古寸灰

伽蓝剑呼啸着划出一个个剑圈，山一般压迫过来，让人无处可避。

阿难刀交错纵横，形成奔腾的刀浪，气流飞荡下，拒剑山于丈外。

他疲倦的坐在泻玉泉旁，双目通红，他已在这里等了三天三夜。

终于，他听到了那熟悉的脚步声。他精神一振，腾身而起。

果然，他看到了她，尽管她穿了一袭朴素的青袍，走在一群女尼中，他仍一眼认出了她。

“碧琼！碧琼！”他惊喜的呼唤她的名字，“你看，我已经被少林的惠方大师收为弟子了，他说我的阿难刀一定能战胜肖仲海的相思

剑。我们可以为你爹报仇了，你也不用学那回风七绝了！”

一个年纪极少的小尼好奇的问：“定真师姐，这是谁呀？”

她冷冷的望着他，缓缓道：“我不认得这位施主。”

他刚想冲过去，“仓啷”声中，女尼们长剑纷纷出鞘，齐声喝道：“峨嵋圣地，施主自重！”

他呆呆的看着她渐渐远去。

第六式生死冥河

伽蓝剑的剑光似银河飞瀑，澎湃如雪，势不可挡的向他倾泻而来！

阿难刀凛冽的刀气突然爆发，充斥了整个的空间，剑光与刀气相撞下，灿烂如正月的烟花！

静灭老尼缓缓的将手中的信放下，沉思不语。

“师太……”他期待的道。

“施主既然诛杀了彩虹燕子高飞青，保全了我峨嵋弟子的清白，有恩与敝派，又有少林惠方大师的手书，你的要求我本应应允才是

，只是……”

他的心仿佛浸入了雪水里。

“定真的天赋极好，乃是百年来首个在三十岁前就将峨嵋的碎玉神罡练至第九重天的弟子，更何况她又是本派第一个将三年内回风

七绝全部练成的剑道天才！”

他木然无语。

“不过，敝派一向恩怨分明，为了报答施主的大恩，就给施主一个机会……”

他猛的抬头。

静灭老尼的脸上浮现出一丝狡黠的微笑：“下月十八日，敝派举行论剑大会，请施主只身独剑再到敝派，只要施主能接下定真的回

风七绝，贫尼做主，答应定真下山！”

第七式情天难补

伽蓝剑终于静止，似乎在千万年的疲倦后归于无，绝望中隐藏着无限杀机。

阿难刀缓缓的侧扬，温柔得象情人张开的怀抱。

“大哥，回风七绝真的无招可破吗？”他问。

“回风七绝，绝在第七……”韩笑啜了口手中的热茶，脸上露出凝重之色，“自从两百年前斩情师太首创回风七绝，这第七式‘情天难

补’就始终没人能破得了。”

“那你呢，你能破吗？”他满怀希望的望着这位义兄。

“不能……”

他的心猛的一沉。

韩笑大有深意的瞟了他一眼：“虽然不能破，但以我刀法中最凌厉的一招‘抽刀断水’，却可以和对方拼个两败俱伤。只是，你要学吗？”

伽蓝剑终于动了，就象天边的流星划过，那么寂寥冷漠的刺向他的胸膛，如此无助的一剑！如此伤心的一剑！如此黯然的一剑！

一边观战的静灭老尼嘴角泛起一丝笑意。那个小尼却担心的“啊！”了一声，不想见这个英气勃勃的少年这样折在剑下。

没有人知道公认的天下第一用刀高手韩笑是他的义兄，没有人知道韩笑的“抽刀断水”可以与“情天难补”平分秋色！

阿难刀没有动。

伽蓝剑刺入他的胸膛！

他深深的看进她的眼内，轻轻的呢喃道：“小猫……”

伽蓝剑入体一寸，嘎然而止！

她那样定定的看了他好久，突然热泪盈眶，扑入他的怀里。

伽蓝剑跌落尘埃。

他紧紧的拥着她，似乎一松手，她就会消失在这红尘里。

她捂住他的伤口，泪眼迷蒙的问他：“痛不痛？”

他爱怜的摇了摇头，抬起头，向面色铁青的静灭老尼缓缓道：“情天仍然可以用情来补。”

然后，两人依偎着走下山去。

夕阳为两人的身影镀上了一道明艳的金边，晚风吹拂，衣袂飘飘，远远望去，恍若神仙中人。

那小尼目送着两人静静的远去，心思起伏下，不由瞧得痴了。



w w w/xiao shu otx t.com  txt 小＿说天+堂



江湖

江湖

太阳斜下去了，虎子抹了把头上的汗，将两垛捆好的柴担在肩上，下了山。

傍晚的风暖暖的，他的草鞋还是感觉着地面上白天的热气。

还没到家，就已经见他娘门口站着向着这个方向张望着。

他一路小跑着来到了家门口，气喘吁吁的道：“娘，你咋又出来等了呢，不是说日头下山的时候回来么。”

“没啥，就是看看呗。”虎子他娘很温和的笑着，花白的头发在晚风中曛曛的有些凌乱。

一进院，虎子就从缸里舀了一瓢水，汩汩的灌了下去。

虎子他娘见了忙道：“呀，虎子，快先别喝，已经烧了水了，天还凉着呢，冷水伤身！”说着夺下了虎子的瓢。

虎子嘿嘿的笑，过去将柴禾堆好。

“虎子，今天累了吧？”娘又问。

“没啊，你看我都没咋出汗咧！”虎子冲他娘一咧嘴。

虎子他娘好好端详了一阵，眯着眼，欣慰的笑了。

虎子他娘坐在灶前，看着火，将已经脱了粒的玉米棒子填到火中，火苗烧的更旺了。

虎子则在院子里霍霍的磨刀。

刀是虎子他爹留下来的，又宽又厚的一把大刀，虎子爱极了，一有闲便要磨上几回。

虎子先用大的磨石来磨，然后用小的油石来磨，刀便被磨的晶亮，锋芒寒寒的冻人的眉毛。

虎子磨着磨着，突然停了下来，闷声道：“娘啊，我想到江湖上闯闯哩！”

虎子他娘正要再填一个玉米棒子，听到这话，手便一滞，差点被烧着。好一会儿才幽幽的道：“闯啥哩，有啥好闯的，你忘了，你

爹都是咋跟你说的？外面没几个好人。”

“不出去闯闯，我这辈子都不甘心哩！”虎子低下头，又继续磨刀。

吃完了饭，虎子提着刀到院子里，摆了个架式，舞了起来。

虎子的刀舞的好，不大功夫，只见刀光在闪，虎子的人倒是看不见了。

这刀虎子不打算白练，他要让天底下的人都知道，他虎子能舞这样的一手好刀。想到这里，他舞的更急了。

等虎子收了刀，才发现他娘正静静在站在门口看着他。

“虎子，你真想出去闯啊？”他娘问。

“是啊，娘。”。

“虎子，你看见那豌豆的花了么？”他娘又问。

虎子扭过头去，看着自家园子里种的豌豆。那一架的豌豆都已经开了花，鹅黄色的小花在月色下散发着温和的香味。他发现这豌

豆花和他娘的微笑真的醇厚得很象。

“看见了，豌豆花都快谢了。”

“豌豆就快下了，你不是最喜欢吃娘的腌豌豆么，等收了豌豆再走吧！”他娘道。

“好啊，娘。”

一个月过去了，终于收了豌豆。可豌豆要腌，那就得风干才行，春风徐徐的吹，又吹了一个月。风干了又要腌，虎子娘将十几双

缝好的鞋底拿到集上换了粗盐，然后坛子装了盐水和调料，慢慢的腌了一个月，豌豆终于腌好了。

今年虎子娘的腌豌豆作的格外的好吃。虎子就着吃了三大碗饭，然后打着饱嗝，将青花的粗瓷大碗在桌上一放，心满意足的叹息

了一声，然后又和他娘说：“娘啊，这回我要去闯江湖啦。”

虎子娘听了，慢慢的站起来，慢慢的拿起抹布，慢慢的抹着桌子，这样慢慢的抹着，抹着，好半天，才慢慢的说道：“你这一出去

，不定就多久，等娘换点棉花，给你做件新的棉袄再走吧。”

虎子娘便家里新收的十几斤茶叶拿出来，换了些棉花，又扯了几尺布，开始给他做新棉袄。

棉袄的棉花絮的好厚，整个的衣服鼓鼓的。

棉袄的针脚压的好密，全都细细的缝了两道。

虎子娘慢慢的缝，慢慢的做，做了一个月，终于做好了。

虎子穿上又厚又暖的新棉袄，觉得很神奇了。

新棉花的味道真好闻，虎子觉得有点象他娘身上的味道。

“娘啊，现在我要去闯江湖啦。”虎子说。

虎子娘低下头去，好半天，才低声温和的说：“你阿菊姐下个月就出嫁啦，她平时最疼你的，还是等她成了亲你再走吧。”

又是一个月，阿菊成亲了。虎子将去年打的老狼皮拿到集上卖了，买了坛酒送了过去。

婚事办的热闹，乡里乡亲的都来了，阿菊的夫家宰了好肥的一口猪。酒好喝，肉也香，可是虎子不高兴。

回了家，虎子一声不吭的钻上床，将头蒙了起来，哭了。

虎子是喜欢阿菊的，阿菊也属意虎子，可是虎子太穷了，出不起财礼，阿菊就只好嫁给别人了。

所以虎子立誓要去走他爹的老路，去闯江湖。

虎子有功夫，肯吃苦，不怕混不出个人样来。

第二天一早天刚刚亮，虎子就爬起来练刀。

刀声霍霍，虎子怒睁着眼，要劈开这个世界。

最后他一刀劈在空处。

然后呆呆的站在那里。

这时虎子娘从外边提了水回来，看见虎子这个样子，就将水桶放了下来。

“虎子啊，你是不是还想出去闯啊。”

“是啊，娘。”

“那就去吧，这一次，娘留不住你了。”

“嗯，娘啊，虎子闯出名堂来，就盖大房子给你住，天天买肉来吃。”

“娘不想住大房子，也不想吃肉，娘就要你平平安安的回来。”

虎子娘又将发上的簪子卖了，买了面，给虎子烙了市几张大饼。余下的钱用油纸包好了，给虎子缝了个暗兜装起来。又赶夜给他

做了几双鞋，给他打了个包背起来。

“路条拿了么，虎子？”

“拿了啊，娘。”

“钱都放好了么，虎子？”

“放好了啊，娘。”

“没什么忘了的东西么，虎子？”

“没有啦，娘。”

“小心啊，虎子，和人打交道要有个心眼儿。”

“知道了，娘。”

“你要当心身子，别急着干路，受了风寒。”

“还有，要是觉得外面不好，就……就……”

“知道了，……娘。”

虎子转身走了，走了几十步，回头一看，他娘还在那里望着他。

就挥了挥手，继续的向前走，走了几百步，回回头，虎子娘还在那里望着他。

便大声喊：“回去吧！娘！”然后低下头急急的奔出几里地去。

再回头看时，娘已经成了田垄上一个痴痴的小点儿了。

虎子鼻子一酸，眼泪就落下来了。

去江湖的路好远，虎子赶了一日一夜，过了自己的那个集子，又过了的那个小小的县城，眼前的路开始陌生了。虎子有点紧张，

他从来没有走过这么远的路。天色阴沉起来，云彩积的很厚，乌压压的一片。

虎子知道要下雨了，就在这时，他看到远远的，路边有个小小的亭子，里面好象还有两个人。

亭子里面的确有两个人。一个是疤脸，一个是麻子。

两人的面前还摆着一壶酒，三只碗。

他们也远远的看见了虎子，心里十分高兴。

疤脸低声的向麻子道：“兄弟，你看，有肥羊来啦！”

“是啊，大哥，本以为没生意了，真是老天有眼啊！”

“你的酒都下好了药吧！”

“放心吧大哥！七步倒！”

“林子里的坑都挖好了吧？”

“放心吧大哥！一丈深！”

“那就好，今天晚上咱哥们保不定就可以上怡红楼快活了。娘的，小翠花那婆娘不知忘了老子没有。喂——！这位小哥儿，要下雨

啦！前面没有人家的，还是先到这亭子里避一下吧！”

虎子听到他招呼，犹豫了一下，便进了亭子。

疤脸和麻子看到他背的大刀，换了个眼色。

疤脸便问：“这位小兄弟是江湖人吧！”

虎子挺挺胸：“是啊！”

麻子便一竖大拇哥：“咱最佩服走江湖的爷们！来，让咱敬小兄弟一杯！”

说着，将酒给自己和疤脸满上，然后轻轻的转动了一下壶盖，又给虎子满上。

疤脸举起了酒杯：“一杯哪儿行，咋也要三杯，来，干！”

麻子举起了酒杯：“对，对，三杯，三杯！来，干！”

虎子很开心，他觉得爹说的不对，外面还是好人多，自己才出门不就遇上了两个？想着，便高兴的端起了酒杯：“谢谢两位大哥了

，来，干！”

虎子娘从房门里走出来，有些担心的望着天：“马上要下雨了啊，这孩子，忘了带伞了，不会被淋着吧？”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



李三镖打擂

李三镖打擂

说起李三镖，那可是马扎坎子里的头面人物，老少三百多口见哪个了面，都是要恭恭敬敬的点个头，招呼声“三哥”的。要说他身材

也不高，虽然不至于是瘦小，也绝称不上壮实。黄虚虚的一张脸上，胡子没长几根，麻子倒长了不少。再加上头发稀疏得挽个髻都难

，实在说不上是什么俊俏人物。可是坎子里的大姑娘小媳妇喊他三哥的时候，那声音都是又甜又糯的，时不时的还翻个媚眼儿给他看。不为别的，自古美人爱英雄，在马扎坎子这一亩三分地上，他李三镖就绝对的是一个英雄人物。要不，当年坎子里最美的大妞儿庆

霞能嫁给他？

这天，天还蒙蒙亮，李三镖就被他的宝贝疙瘩李顶子摇醒了。

“爹，爹，起啦！起啦！”顶子先揪着李三镖的耳朵使劲摇，没效果。李三镖的呼噜依旧打的震天响。就爬上床，骑到他老子的脖子

上，“嘻”的一笑，捏住了他的鼻子。李三镖的呼噜打不出来，苦恼的将脑袋摆来摆去，最后睁开一只左眼，看到了他儿子胖胖的小脸，

苦恼的从喉咙里咕噜一声，又想闭上眼睛。

“起啦！起啦！”顶子去掀他的眼皮了。这下李三镖再也睡不下去了，将双眼睁开一条缝，瞟了窗子一眼，又将眼睛合上哀求道：“

小祖宗，宝贝儿，日头可还没升呢，小王八蛋你就不能让你爹好好睡个懒觉呀，啊？”

顶子的小胖手握成拳头，用力捶打着他老子的胸膛，“起啦，起啦，打擂！打擂！”

“打擂？”李三镖猛的睁大了双眼，“今天是初五了？是打擂的日子？”

“嗯。”顶子用力点着他的胖头。

“哎哟！”李三镖猛的坐了起来，把顶子掀了个跟头。“几更啦？这是几更啦？”说着，还爬到窗户将脑袋伸出去看天色。看了半天也

看不出个所以然，又回头看顶子。

顶子的小胖手伸出四根手指。

“四更？”李三镖紧张的问。

顶子肯定的点头。

“糟啦，糟啦！咋睡过头啦！都是昨天牛皮许那几盅黄汤害的！”李三镖一骨碌爬起来，没头没脑的往身上套衣服，“你娘去哪儿啦？咋不叫我一声？”

“娘在做饭。”

李三镖出了里屋的门，先到院子里汲了桶冰冷的井水，“哗！”的从头淋到脚。

然后便吆喝着打了一趟拳，一顿饭功夫，身上的凉水便蒸干了，这才收了架式。这是他李三镖的独门练功绝招，每天是风雨不误

，用他的话讲，这是练“内家”。

拳打完了，又取出他的镖来。

镖是风磨铜的，一共九支，沉甸甸的压手。棱形的镖身两面开了刃，在月下闪着冷幽幽的光芒，大红绸的镖衣在夜风中轻轻的飘

浮着。

李三镖在院子里先转了个圈，然后来到离靶子差不多三十步远的地方。先将一支镖在手里掂了掂，然后突然一声：“着！”手一扬，

镖蓦地分飞出，“咚”地一声钉了在了靶心偏左点的地方。

李三镖撇了撇嘴，退了十步，转过身去，背对着靶子，将镖衣缠在中指上。静立了一会儿，猛的转身，腕子一抖，又尖着嗓子大

喊一声：“着！”

镖厉啸着在空中划出一道弧线，不偏不倚的钉在了靶心上。

李三镖眯着眼看了半天，咧嘴笑了。

回屋时，庆霞已经把饭做好了，黄木桌子上清清爽爽的摆着大碗的糊度粥，一碟小葱拌豆腐，一盘炒黄瓜，还有十几个玉米面窝

窝和煮好的红薯堆在一起，热气腾腾的勾人口水。

李三镖涎着脸来到正在摆筷子的庆霞身后，在她白生生的脖子上使劲儿亲了一口，然后才一屁股做在椅子上。端起碗“呼噜呼噜”的

喝起粥来。

庆霞一边给顶子夹菜，一边叮嘱着：“看你，慢点吃，等会儿要赶路的，吃撑了小心半道拉肚子。”

李三镖显然没把这话往心里去，甩开腮帮子，将金黄的窝窝灭了一个又一个。

“打擂的时候小心着点儿，几十岁的人了，身子骨不比年轻那会儿，出个好歹的可不得了！”庆霞不放心的道。

“你就安心吧，啊，你老公本事多大别人不清楚，你还不清楚？别说这马扎坎子，就是三清河，陆家嘴甚至纪王庙，有哪个是咱的

对手？整个的南浔镇，谁不知咱李三镖的名声？”李三镖说着，又将一把蘸着酱的小葱胡乱的塞进嘴里，含糊的道：“这次打擂呀，是个

好事儿，也让俺那子母阴阳镖的绝活儿好好露露脸，也让府城的人知道，马扎坎子也有咱这一号人物！”

“就你能，行不？！”庆霞没好气地白了他一眼。

“打擂！打擂！”顶子兴高采烈的用小手拍着桌子。

“不是能不能，你想，要是当年不是许大胖子他婆娘连夜跑了几十里的山路把那个郎中请回来，你生顶子哪得那么顺？现在人家有

难处，咱咋也得尽点心对不？听说打擂的上台就先有五百文的打赏儿，打得擂主一拳就得十两银子，一拳一脚可以得三十两，打败擂

主就更不得了啦，听说能得到整整五十两的黄金，你说，天底下哪还有这好的事情？咱也不要得个五十两黄金，只得个十两，够替徐

大胖子还债就成，否则要是他家的房子真被黄老抠收了，你让他一家大小喝西北风去啊！”

“倒是这个理，就怕你当时胸脯拍得当当响，到时候万一被人打下来，到哪儿去弄那十两银子给人家许大胖子！”

庆霞担心的道。

“咋？还信不过你老公的能耐？当初可不就是我把你从无赖陈的手底下救出来的？乖乖，那时候可真是千钧一发，你都已经被剥得

……”

“啪！”庆霞在李三镖的头上怕了一记，“作死啊！在孩子面前提这些！”

李三镖傻笑着摸了摸头。

顶子则莫名其妙地瞪着圆圆的小眼睛，不明白爹娘在耍些个啥子。

油灯的火焰闪着暖洋洋的金红色光芒，将整个屋子照满了。

吃过了饭，李三镖将昨夜老婆为他扎好的包袱挎在肩上，在庆霞的千叮咛万嘱咐中，拉着顶子的小手，上路了。

天色刚蒙蒙亮，昨天刚下了雨，泥泞的路面走起来深一脚浅一脚的，时不时的，路边青纱帐被风吹得起伏摇摆，沙沙的响。象有

无数的人在里面要冲出来似的。顶子打了个寒战，小手将李三镖的手抓得更紧了。

“咋？怕了？没出息，你爹我可是这南浔地面上的头条好汉，呆会儿，到了城里，你可不兴这个德行，丢了你爹的人，听到没？”李

三镖不满的数落着儿子。

顶子用力的点了点头。

李三镖咧嘴一笑，探身将儿子抱起来，让他骑着自己的脖子：“来，爹给你唱支歌壮胆儿，听了就不怕了！”

“啥歌儿？”

“让爹想想……有了！那个老母猪啊，九个奶儿啊，那个走一步啊，它就甩三甩儿啊……”李三镖兴致勃勃地开始唱。

“不好听！不好听！”顶子用力地捶着他爹的头。

“啊？不想听老母猪？”

“不听！”

“老母猪挺好的，咋不想听哩？”

“不听不听！要听那个！梁山泊！”

“那个啊！行！就唱梁山泊！啊咳！”李三镖清了清嗓子，扬起脖子开始大声的唱起来：“爷本是梁山泊一条好汉哪——赤条条来去在

浪谷峰巅——持钢刀扶仗义替天行道——哎——哪怕他恶豺狼虎豹邪奸——”

顶子被他爹的嗓门震得用小手捂住了耳朵，沙哑而高昂的歌声被风送得好远。

城北大青寺的边儿上，熙熙攘攘，群声鼎沸。

“顶子，还真别说，这府城它就是热闹，咱们坎子里就是逢年过节也见不到这多人哪！”李三镖喃喃地道。

顶子在一边咬着手指，呆呆的点了点头。

在人群的最前面，老松木搭的擂台黑黝黝的，足有三丈高，老远就能闻到一股子松油味儿，八八六十四面大红旗子在擂台的两边

插了好长的一溜儿，在风中神气的啪啪地甩个不停。擂台左右的柱子上挂了一副对联——“拳打八方好汉，脚踢四海英雄。”十二个金漆

大字在太阳下明晃晃地，好不威风。

好不容易，李三镖拉着顶子挤到了擂台跟前，抬眼向左面看去，却见那里摆了张红木案子，案子上摆了笔墨纸砚，后面坐了个师

爷模样的人物。案子旁边立了块牌子，李三镖不知牌子上写了些啥名堂，却晓得这就是报名的地方，就朝那里挤过去了。

说也怪，到处都是人，就这案子周围一丈地儿人毛也没一根。李三镖往外这么一挤，颇有点鹤立鸡群的感觉。

那个师爷见李三镖走过来，便把眼睛向上一翻，问声：“什么事？”

抬手抹了把脑门上的汗水，李三镖哈着腰笑道：“回您的话，俺想报名打擂台。”

“打擂？你？”师爷上上下下的打量了他几眼，“知道规矩么？”

“啊？啥规矩？”

师爷把身子往后一靠，指了指擂台：“在这里打死人可是白打的，官府都管不着。”

李三镖一时间觉得嗓子有点发干，咳了一声，道：“俺晓得。”

“知道就好。这擂台还要打么？”

“要打！”

“好！”师爷点了点头，拿出一张纸来，指点着上面的字问道：“这些字你可识得？”

李三镖有点尴尬地摇了摇头。

师爷摊开纸，摇头晃脑地大声念道：“本人自愿上台攻擂，擂台拳脚无眼，生死各安天命，轻重伤残概不追究，立此为据。辛丑年

五月十二日。可听明白了么？”

李三镖点头道：“俺明白，俺自己一人做事一人当！”

“好，在上面签名画押。你自己的名字会写么？”

李三镖点点头，提起笔，歪歪斜斜地写下了自己的大名。

“李……三……镖，嗯，还算清楚。好了，呆会儿听擂台上叫你的名字，就是你该上台了，知道没？”

“俺晓得了。叫俺的名字，俺就上。”

“行了，先到那边等着吧！”

李三镖老老实实的拉着顶子挨着擂台的左手边站下。

抬头望去，却只能见到小半个擂台。

台下的看客们摇着扇子大声嚷嚷个不停，顿足捶胸的，仰首长叹的，眉飞色舞的，目瞪可呆的，成千上万张的面孔都在大太阳下

扬着下巴，抻着脖子，向擂台上张望着。

李三镖也向擂台上望去，却看不到人，只听见大声的叱喝，身体交错的风声，拳脚相击声，两个人将擂台踩的乒乓作响，一股股

的灰尘向下直掉。

间或那叱喝声近了，太阳投下两个影子交错盘旋着在地上一闪，便又不见了。

只片刻功夫，便听一声惨叫，一个人从擂台上直飞下来，实踏踏地摔在地上，迸起好大一片尘土。

李三镖抻头望去，见躺在地上那条汉子挣了两挣，“哇”地吐了一口血，便歪歪头不动了。

“爹，那个大叔死了么？”顶子低声地问。

“没吧？兴许只是昏了……”李三镖喃喃地道。

人群中有喝采声，也有咒骂声，更多的是嗡嗡的议论。

“看着没，又一个被打下来啦！”

“听说这个还是开封府最有名的拳师呢！”

“都已经是第十九个啦，今天上台的就没一个能平平安安下台的！”

“可不！真是够惨的……”

李三镖抹了把额头的冷汗。

“爹，你能打过他不？”顶子愣愣地问道。

“咋……咋打不过，你爹可有子母阴阳镖的绝活儿哩！”

这时就听擂台上有人大声地唱道：“下一个，峨眉胡东平！”

“本少侠来也！”随着话音，一个白衣少年已经一个跟头，轻飘飘地纵上了擂台。

台下顿时一片潮水般的喝采声。

李三镖忍不住向着外侧走了几步，这下，多多少少能看到小半个擂台了。

“峨眉派二十三代弟子胡东平，特来向许擂主讨教一二！”真是个满俊的少年人哩，看他嫩生生地，想不到也会得一身武艺。

“胡少侠请！”这擂主的声音象阴天时打的闷雷，又低又响，可惜还是看不到人。

“本人一向习剑，不知天阔兄敢否与胡某比试一下兵刃呢？”咋？还要比兵刃？不知道俺的镖就算不算兵刃……

那名叫许天阔的擂主淡淡道：“峨眉幻剑，大法秘传。许天阔今日得以一开眼界，足慰平生。不过鄙人的沉雷刀刀出不见血不归鞘

，胡少侠须得小心在意才是。”

他在说些个啥子，俺咋听不明白呢？娘的真够丢人的，臭顶子你可别问你老子呀。

胡东平一声朗笑：“生死有命，富贵在天，许兄无须多虑了。”这话俺好象倒是听过，呆会儿上台也学一下，不知成不？

话音未了，白光一闪，剑已经出鞘。

然后是许天阔那沉雷刀缓缓的出鞘声。

李三镖听那声音仿佛带着一股子寒气直糁到骨头里，忍不住打了个冷战。

顶子也不禁将小手捂住了耳朵。

台上静了好长的一阵，忽然“铮”的一声轻响。

似乎两般兵刃试探着交击了一下。

李三镖忍不住又退了几步，背后开始有人推他了。

李三镖刚刚瞄着了擂主的影子，眼睛还来不及眨那么一下，两个人就动了。快，真他娘的快！看不见刀光，也分不清剑影，只见

一团白气缠住了一团黑气忽上忽下的转个不休。跟着，两般兵刃的碰撞声猛地一下子响起来了，就好象那刀突然撒着欢儿一头撞进了

那剑的怀里，又仿佛千年的干柴遇上了万年的烈火，噼噼啪啪的燃烧作响，到最后竟“轰！”的一声爆炸开来，火花四溅，密密的象正月

里的冲天炮。整个的擂台不停地摆着，振着，吱吱嘎嘎地象成了妖般的要活了起来。

然后所有的人都觉得眼睛一花，变戏法似的，一切都停了，两个人又那么好端端的站在那里一动不动，就象两块在河边上杵了千

万年的石头。

那么多人没有发出一丝的动静，就听见风吹着那大旗，发出呼啦呼啦的声音。

李三镖和顶子象其他人一样，都张大了嘴巴，张的时间长了，整个下巴都觉着酸酸的。

好半天，就听那胡东平慢条斯理地道：“好刀法！许兄不愧南刀之誉，我胡东平今日得见如此刀法，也不负此生了。”说完，一撒手

，剑当啷一声落在擂台上，人也噗通摔倒在擂台上。血水滴滴答答的顺着木板的缝隙流到擂台下，红的吓人。

“天爷，打死人啦！”有人低声惊呼。

“看看下一个是谁上去送死吧！”

“张大哥，你说，都到了这地步了，不会有人再上去了吧？”

“说不准，这年头儿，要钱不要命的主儿有的是呢！”

“可不，瞧吧，好戏还在后头呢！”

“看！又有人上台了！”

“嘘！小声儿点！”

果然，又是一条铁塔般的汉子提着一竿长有丈八的黑黝黝的镔铁长枪跳上了擂台。“山东陈武，向擂主讨教！”那汉子说着，便将长

枪往擂台上一杵，整个擂台便忽悠悠的一颤！

“看哪！好重的枪！”

“乖乖！怕没有八十斤？！”

“这下热闹了！”

“我看这回这姓许的要吃瘪了！”

那许天阔却不在意，将刀虚引，道了声“请！”

那陈武更是没有废话，将大枪一轮，横着扫了过来！许天阔见他来势凶猛，不敢硬接，闪身避开。陈武大喝一声，枪又扫了回来

，许天阔又闪到一旁。这陈武就拿着这铁枪旋风般的舞个不停，擂台的木板哗啦啦地响着，象要随时飞起来似的，台底下离的近的被

那枪风扫的眼睛都睁不开，纷纷退后。顶子也转过身，扑到李三镖的怀里。

渐渐地，陈武的身子也看不清了，擂台上的东西一样接一样的飞卷出去，台下的人也越退越远。那许天阔更是连人都看不见在哪

里了。忽然，“哗啦”一声，擂台左面插的那些大红旗竟然被枪风刮断了七八面！枪风卷着鲜红的大旗在擂台上飞舞，竟好似起了片红色

的龙卷风一般！

台下的见了，顿时都大声喝采，采声未毕，那枪风却突地停了。陈武又是将铁枪在擂台上一杵，许天阔却面色不动，缓缓收刀。

大家在台下正纳闷着，却见陈武的那颗脑袋突然从脖子上滚了下来，骨碌骨碌的直滚下台，一直滚到了李三镖的脚底下。顶子吓得尖

叫一声，躲到了李三镖背后。李三镖望着那双死鱼般的眼睛，心里忍不住打了一个突。

“又死了一个！今天已经是第六个了！”

“真姓许的可真叫能！没一个是他的对手啊！”

“不对，俺看是这些打擂的窝囊！”

“你说他们窝囊，你到上去试试看！”

“老子今天肚子痛，哪天身子骨儿好利索了，自然要上去教训这小子的！”

“得了吧你！”

在一片低声的议论声中，李三镖吃力的咽了口唾沫，拉了拉顶子的小手。

顶子抬起圆圆的脑袋，不解地看着他爹。

“顶子，跟爹来……”说着，李三镖拉着顶子的手，向人群外挤去。

“爹，咱们去哪儿呀，你不打擂啦？”顶子苦着脸蛋着问。

“当……当然打哩，不过爹现在肚子痛，得先去趟茅房……”说着，李三镖就这样低着头，拉着顶子一路挤到了茅房边儿上。

“顶子，你在外面等爹，别到处乱跑，知道没？”李三镖叮嘱道。

顶子点了点头。

李三镖一闪身，便钻进了茅房。裤子一松，李三镖就蹲在那儿咧嘴笑开了。

“姥姥的，好歹可算把老命拣回来啦！要是俺也上了这他娘的擂台，咱家那口子可就要守寡啦！老白家二驴那小兔崽子，整天的向

庆霞飞媚眼儿，要是咱死了，可他娘称了他的心啦！我呸！咱命大的紧！你老白家的孙孙抱崽儿了咱也不得死哩！”想到那白二驴空欢

喜一场，李三镖不由得有些得意，“咱他娘的就是天生脑袋灵，转的快！想出这个主意，否则还不在儿子面前丢人现眼？顶子那个小王

八羔子，还想让他爹去送死哩！可惜了徐大胖子的债一时半会儿是还不了啦，还不了也比俺丢了命强吧！早叫他别和黄老抠他们耍钱

，娘的不听！不听是吧？别他娘的输的剩条裤子跑到俺家门口苦爹喊娘的！要不是当年生顶子的时候是他老婆帮着接的生，王八蛋才

答理他！十两银子，擂台也打不成了，到哪儿去张罗这十两银子啊？老子勒紧裤腰带每个月都吃荞麦面，一年也省不下这十两银子哩

，徐大胖子这猪头，就他娘知道给俺出难题！”

他翻来覆去地想，想的脑袋都快抽筋了，也想不出个啥主意能弄到那十两银子。

虽然是在茅房里头，仍听得到外面那潮水似的喧天声浪起伏个不停。怪的是，好象还时不时传来一阵的哄笑声。李三镖竖着耳朵

提心吊胆地听着，也听不出个所以然来。好象有人唤着自己的名字，又好象没有，心里有点不是滋味，想出去望望，又怕人见了，再

拉他回去打擂。打擂，一想到这两个字，心里面便一凉，便抱着头，继续蹲了下去。

不知不觉的，外面逐渐静下来了。开始不停的有人来上茅房，时不时的大声调侃着擂台上的诸般情形。李三镖低着头，占着他的

位置一声不吭的听着，直到他明白擂台的的确确完了，才长吁了口气，提起裤子，揉了揉蹲得快木了的腿，摇摇摆摆的出了茅房。

外面果然已经是空荡荡的一片，鬼影儿也没一个，到处是瓜果皮核，满地的狼藉。

“顶子！”李三镖大声喊道。没有人答他。

“顶子！小王八蛋，别和你爹捉迷藏啊！快点出来！”李三镖有点急了。看了看四周，还是没有动静。

“糟了！糟了！小王八蛋可别叫人给拐走了！顶子！顶子！哪儿去啦你！快出来！顶子！爹的心肝宝贝喂！”李三镖一边喊着，一边

连跑带跳的向前奔去。

没走几步，就听身后脆生生的一声“爹——”。他一步没收好，打了个趔趄，差点没摔在那儿。回头一看，怯怯地坐在那擂台的边儿

上，眼泪汪汪的娃儿，可不就是他那小王八蛋兼宝贝疙瘩——顶子么。先是松了口气，然后又猛的火气上撞，几步抢过去，一边走一边

骂：“小王八羔子，不是让你在外边等么，乱跑什么你，找揍是不？”走到顶子身边，抬手就想打。顶子抬起头，泪汪汪的看了他爹一眼

，李三镖的手便在半空中停住了。

“咋了？哭啥？有人欺负你？告诉爹，爹给你出气！”李三镖蹲下来，轻轻的掐了顶子的小脸蛋儿。

“他们喊你的名字，俺告诉他们说俺爹上茅房了，他们都笑话俺，还说你溜了，是胆小鬼，呜呜，爹，你不是胆小鬼么，不是，不

是……”顶子用小手揉着眼睛，又哭开了。

李三镖整个人登时呆住了，心里酸酸的，也说不清是个啥滋味。他坐了下来，摸着顶子的头，轻声地安慰着：“顶子，别哭啦，你

爹我当然不是胆小鬼啦，当然不是，当然不是……”说到后来，也不知道是说给顶子听的，还是给自己听的。『极度电子书下载http://www.jidubook.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

两个人就那么一声不吭地坐着，呆呆地看风卷着地上的废纸和落叶滚个不停。

忽然，李三镖用他那有些沙哑的喉咙开始低声唱了起来：：“爷本是梁山泊一条好汉哪——”唱了一句，便唱不下去，又在那里愣愣

的呆住了。

李三镖拉着顶子的小手出了城的时分，日头已经偏西了。一大一小两条影子摇摇摆摆地，在地上被拉得好长。

就这么一声不吭的走了一阵，顶子突然抬起头道：“爹，俺肚子痛！”李三镖寻么了一眼，指着路边的青纱帐道：“去，到那里拉泡

屎就好了。”顶子拉着他的袖口道：“爹，你陪俺去！”李三镖啐了一口浓痰，重重地吐在地上：“小王八蛋，这么大人了，拉屎还得你爹

陪着！”说归说，还是拉着儿子的手进了青纱帐。

没走多远，李三镖便选了个地儿给顶子方便。自己则百无聊赖的掰了穗高粱放在鼻子头闻着。

就在这么个功夫，就听远处传来一阵迅雷般的马蹄声，眨眼间便近了。然后竟是健马痛苦的嘶鸣声，人的叱咤声，兵刃的交击声

，一时间好不热闹。

李三镖心头一惊，向顶子叮嘱道：“好好呆在这儿别动，听到没！”说完，向外头走去，走到青纱帐的边儿上，从密密麻麻的高粱叶

子中探头望去。

就见四个骑马的汉子，围住了一辆大车，车身已是半歪着，拉车的马不知怎的没了头，血糊糊地躺在地上抽搐着。一个车夫模样

的人也躺在地上，看他那姿势，决不是活人能摆出来的。大车上尽是些女人和娃儿，老少十几口子人，现在一个个都吓的筛糠似的抖

个不停。

那四个汉子都清一水儿地配着单刀，穿着蓝布长袍，透着那么一股子彪悍的劲儿。四个人都盯着车前一个奄奄一息的老头儿。

李三镖心中不禁打了一个突：娘的，不会是遇到劫道的了吧？想着，摸了摸怀中的镖，才安了点儿心。

只见四个汉子中间那个长相斯文端正的慢条斯理地说道：“曲若武，你这人够义气，为了朋友，连自己诺大的鼎湖山庄都不顾了，

不过到了现在这份儿上，你也该认命了吧？”

那老头儿挺身颤巍巍的持刀站了起来，李三镖蓦地吃了一惊，乖乖，这老爷子身上怕没有七八条伤口，这样子还站得起来，可倒

应了老当益壮这四个字了。

那被称做曲若武的老爷子重重地往地上吐了口痰，喘吁吁地道：“呸，海山，我曲若武要是这么容易认命的人，还能好好的庄主不

做，从西北跑到这儿来？别的都甭说了，刀底下见真章儿吧！”

那海山淡淡一笑，还想再说什么，却听见西北角上传来一阵急促马蹄声。他面色微微一边，拨过马头。其余三个人也都纷纷带着

马，横在路上。

李三镖也踮着脚儿向外张望着，只见好大的一股子尘烟中，十几匹马涌了过来。

看样子声势不小。就是不知道会不会是这姓曲的帮手？哎？这，这家伙好面熟，不就是那个姓许的擂主么？娘的，不会是追老子

打擂来了吧？老子是世外高人，不和你一般计较，想到这儿，李三镖不禁把身子往里缩了缩。

那十几匹马也见了路前面的情形，纷纷勒住缰绳，大声叱喝着：“什么人！快快让开！”“不要挡路！耽误了大爷的事，小心掉了脑

袋！”“看哪！有死人！娘的准是劫道！”“好强盗！拦我们许爷的路，准备受死吧！”

那四个人好象耳朵聋了似的，一言不发，冷冷的望着这乱哄哄的十几个人。

一个又低又沉的声音突然从一片叱喝声中缓缓响起：“在下许天阔，不知各位拦住去路是何用意？这地上的死人和这大车又是怎么

回事？”

那个海山微微一笑：“你就是许天阔？那个自称是南刀的？”

许天阔还没回话，他身边的一个汉子已经破口大骂道：“哪儿来的野种，敢对我们许大爷不敬！当心老子……”

话还没说完，海山身边一个瘦小精悍的汉子突然一拍马鞍，身子陡地飞起，象只老鹰似的向对方猛扑了过去！那汉子大骇，忙伸

手拔刀，刀还没拔到一半，那瘦小汉子的一只右手已经硬生生的抓入了他的脑门！

许天阔怒叱一声，纵身向那瘦小汉子扑去，身在空中，便已拔刀在手，拔刀的姿势直如行云流水一般，果然是上得了台盘的人物！那瘦小的汉子却不恋战，一击得手，便凌空一个跟头，翻了回去，不偏不倚，正好坐回自己的马鞍上。一来一去，动作之快，便仿

佛没有动过似的。

许天阔那边的一个汉子大喊了声：“看镖！”手一扬，十几枚金钱镖化做一片金雨，向着海山四人撒了过去。海山等人端坐不动，四

人中最魁梧的汉子大喝一声，长身而起，整个人合身迎了上去。双手在空中一阵乱抓，便将那十几枚镖抓在手里，用力一握，那些镖

顿时化成了一堆碎屑，从他双手指缝中簌簌而落。

李三镖忍不住吐了吐舌头，这是什么功夫，那小个子好象会飞似的，哪家戏班子要了他，演个二郎神什么的，准红！还有这大个

子，他那两只手可真是要命的家伙，他老婆的身子骨也够硬的，竟抗得住这家伙的手劲儿。对了！说不准儿这家伙还没老婆，三十多

岁了，还一整身童男，这只童子鸡可他娘的够老的！

许天阔也脸色一变，脱口惊呼：“十三太保横练加大力鹰爪功！”随即便想起对方杀了自己的朋友，强抑心中怒火，用刀戟指，沉声

道：“你们到底是什么人？敢妄杀许某的兄弟，可是看不起许某手中的这口刀么？”

“刀？对了，差点忘了，你也是玩刀的。”海山淡淡一笑，向身边一个脸色白净的汉子道：“安泰！去！陪他玩玩儿！小心点儿，可

别丢了咱们的人。”

“放心吧，大哥！”那安泰咧嘴一笑，翻身下了马，也不拔刀来，就这么提着带鞘的刀，大咧咧地向着许天阔走了过去，一边走，一

边笑呵呵地道：“姓许的，只要你今天能接下我十八刀，就饶你一命！”

娘的！这小子好大的口气！看他面皮挺白净的，原来是只会大哈欠的癞蛤蟆。这白脸的癞蛤蟆倒是少见，大概那癞都生在身上了

，被衣服包着，看不出来……李三镖在一边胡思乱想着。

许天阔就远没他那么轻松了，看着人家一步步近了，可就是瞧不出丁点儿的破绽来，他经验老到，心中暗惊，面上却不露生色，

只横刀以待，把自身的门户守得严严的。眼见两个人就要撞上了，安泰的手中猛地一亮，就象变戏法似的多了一口刀，还没看清这刀

的模样，这一口刀便一闪，又化成了十几道闪电，一股脑儿的向许天阔的头上劈了下去。许天阔大吃一惊，横刀招架，只觉得对方一

刀快似一刀，一刀狠似一刀，一刀重似一刀，根本看不清刀的来路，只是凭着本能的反应招架。

“铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛！！！”安泰一声长笑，收刀而退。许天阔面色苍白，持刀的手轻轻颤抖着，一句话也说

不出来。

“如何？”见安泰收刀回来，海山漫不经心地问道。

“还有两下子，不过就这也配称南刀的话，那大哥你就可以称刀神了！”安泰笑嘻嘻地道。

李三镖在一边听了，差点没跳起来，这姓安的刀法比姓许的高，看来好象这姓海的骚包比这姓安的还厉害，俺却为了躲这姓许的

，在茅坑上蹲了一天……娘的！好在俺使镖，使镖的用不着和使刀的较劲，这叫啥来着，对了！就叫那个娘的驴唇不对马嘴……

“你们到底是什么人？”许天阔缓过气来，大声高喝道：“几位可是专为了对付许某来的？许某今天就算载了，也要载个明白！”

“对付你？呸！你也配！”那个魁梧的汉子大声骂道。

“住嘴！额东多！”海山面色一沉，随即向许天阔淡淡道：“我们是什么人，你最好别问，凭你的身份，也还不配问，只要你如今调

头就走，我们兄弟便只装没见到你，大家高高兴兴地和气收场，不知许兄意下如何？”

许天阔哼了一声，待要再说什么，却猛的瞥见对方宝蓝色的领子下，隐约的露出一丝明黄来，再一瞥他们的腰间，果然，都挂着

一枚金色的腰牌，顿时面色大变，说话的声音都颤了：“是！是！小人明白！就当小人今日瞎了，什么都没瞧见！什么都没瞧见！”

说话转身便走，连地上自己兄弟的尸体都不顾了，他一走，那些伴当也都愤愤不平兼一头雾水地走了。

“这姓许的倒是个聪明人！”海山微微一笑。

“大哥，何必跟他那么客气！”那瘦小的汉子不满地道。

“明浩，你不懂，多一事不如少一事。我们出来不是显威风的，料理了这帮钦犯，还有赶着去山西帮李巡抚扫平那里的天地会余孽

，那才是咱们兄弟的正事儿，一点儿也耽搁不得的，明白么？”

“是，大哥！”

李三镖看的张大了眼睛，不明白这姓许的怎么就这么收手走了。早知道他这个德行，自己也上抬来上几句，说不定也能把他给吓

跑，何必白蹲了一天的茅房？这可他娘的冤死了！

那边儿只见海山转过头，悠悠地道：“曲老，请本来么，应该拿下你们交大理寺，不过现在咱们兄弟另有公务在身，没那个功夫了

，索性就在这儿送你和这些位一起上路了！”说着，手一挥，安泰便又笑嘻嘻地提着刀走到了车前，还没等众人回过神来，两个女人已

经胸口中刀，惨叫一声，跌下车来。曲若武待要提刀反抗，却发现那一口真气无论如何地提不起来，只有毙目待死。

安泰似乎有意的戏耍他，提了一个水清白嫩的女孩儿在他面前晃了晃：“姓许的，你看着，这可是你汤兄弟的宝贝心肝儿，安爷今

天让你开开眼，看看什么叫大卸八块儿！”说着提刀便挥。曲若武心中一急，“哇”地一声吐出一口鲜血。

不过这一刀却没斩到那小女孩儿的身上，反倒是斜着向身后斩去，“铛！”地一声将一支飞镖斩在地上。

飞镖是斩落了，可安泰也觉得手腕一阵麻木，好悬就握不住刀，心中一惊，猛地转身，大喝道：“什么人！”

海山，额东多，明浩也面色一变，听那支镖的破风声，来的必是高手无疑！

李三镖也心中纳闷：娘的，到底是哪路的菩萨来救苦救难了？倒是赶的巧！不过话说回来，敢惹这群人王的主儿，可得事先吃他

三顿的熊心豹子胆才行！这镖发的倒是够劲道，和老子不相上下，这镖的模样也和俺的差不多，镖衣也是大红绸的……等，等等，那个

，那个可不就是俺的镖么？见了鬼了，俺的镖怎么跑那儿去了？这可娘的邪门了！对，一定是五鬼搬运法！他们几个朝这边儿看呢，

看什么看！又不是俺发的镖，俺的手可还好好的，好好的……他低头看去，发现自己的左手正向前伸着，腕子抖的笔直，拇指紧贴着食

指，食指、中指和无名指向前伸，小指微弯，脚下不丁不八，迈着松弛的马步，可不正是平时发镖的姿势？

然后他意识到，原来，那一支镖，正是从自己的手里发出去的。

“完了！完了！俺这不是发镖是发飑！李三镖啊李三镖，这下你可死定了！再也吃不着庆霞包的菜包子了再也不能和顶子玩骑大马

了再也不能替徐大胖子还那十两银子了！庆霞你老公对不起你这么多年跟俺受了这么多苦遭了这么多罪最后还成了个小寡妇早知道就

让你嫁给黄大少爷好了整天吃香的喝辣的还有婆子丫头伺候着多舒坦！臭顶子这下可不能说你爹是胆小鬼了也不用怕你爹拿胡子扎你

了也听不着你爹给你唱老母猪和梁山泊了！徐大胖子算你倒霉你老子凑不出那十两银子替你还债不过村东头的豆腐老九还欠俺三两银

子你可以先要回来顶顶就不知道你长没长那个心眼要是还去耍钱天王老子也救不了你了！”

“豆腐老九的豆腐做的那可叫真嫩也够实诚马尾都提不起还有老刘头自己酿的高粱酒真叫够味儿潘大婶子的腌芋头李锤子炒的黄豆

俺可都还没吃够呢以后也吃不到了！家里的驴栏和猪圈都该修了搭柴房的土坯还在院子里晒着呢后院的菜地也还没上肥那么多活儿庆

霞一个人可顾不过来的！”

“娘的！那个姓许的混蛋不都溜了么为啥俺没事儿找事儿要发那一镖呢？为了那两个女人临死前那声让俺眼睛酸耳朵痛的惨叫呢？

还是刚才那小子提的那女娃儿让俺身子一哆嗦的眼神呢？还是姓曲的老头儿刚才一着急吐的让俺心里一热的那口血呢？俺算弄不明白

是咋回事儿了！这辈子都弄不明白了！娘的！几个王八蛋还问俺是什么人？俺是你亲娘舅！二大爷！操你姥姥的！”

“等等！俺是向外走哩！这时候转身拉着顶子往这青纱帐里一钻，兴许还能拣条命，可俺这腿娘的咋不听使唤呢？别是蹲了一天的

茅厕蹲别扭了吧？还说驴唇不对马嘴，娘的没想到这么快就对上了，可不知这么个对嘴儿法是个啥滋味？哈！看那几个王八蛋的德行

，好象被俺吓住了么！对了，俺还有那子母阴阳镖的绝活哩！说不得今天真能将这几个龟孙收拾了！看他们腰上挂的那些金光闪闪的

小牌牌，娘的好象真的是金的哩！待会儿要是能打赢的话，抢了他的，再交给马铁匠熔了，肯定能替徐大胖子那狗日的还债了！看那

些车上的婆娘小鬼们的眼神，倒好象俺真的是菩萨似的！也不好好看看俺这模样，世上有这个德行的菩萨么？不过倒是看的俺心里头

热乎乎的，好象唱他两嗓子哩！……”

顶子这时已经解完了手，正站在地里等他爹。金色的阳光照得这大片的青纱帐火燎似的，也将顶子的小脸映的彤红。一只青色的

大蚂蚱蹦跳着从顶子的脚边经过。顶子叹了口气，不敢去追，他爹已经叮嘱过了，要他在这儿好好等着。顶子已经惹爹生过一次气了

，不能再惹爹生气了。顶子要做个个听话的孩子。不过，爹怎么还不来接自己呢？

突然，远处传来了那熟悉而高昂的歌声：

“爷本是梁山泊一条好汉哪——赤条条来去在浪谷峰巅——持钢刀扶仗义替天行道——哎——哪怕他恶豺——”

“爹又唱梁山泊了，唱的真好听，比来的时候和在擂台边儿上唱的都好听，不过，咋唱到半道就停了呢？”顶子痴痴地想着，小小的

身子映在在血红的夕阳里，孤伶伶地。

微风吹过，无边无际的青纱帐沙沙的响着，象哭也象笑。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



论刀

论刀

“刀名流瀑，长三尺七寸，乃海底寒铁混以北冥金蟾砂所铸。”紫衣大汉将手中的宝刀在空中缓缓的划了一个圈子，让刀锋所流动的

异彩映入众人的眼帘。“刀重四十八斤，吹毛可断，削玉如泥。”

说罢，他左手轻招，身后的一名黑衣武士大吼一声，猛的将手中的大铁锤掷出。

劲风呼啸中，紫衣大汉双手运刀，旋臂移身，吐气如雷。

刀光闪处，“锵——！”的一声轻响，铁锤被劈为两半，跌落尘埃。轰然巨响中，声势煞是惊人！

紫衣大汉轻吁了一口气，转过身来，略有些紧张的望着身前的老者。

这是一个枯瘦的老人。清癯的脸上布满了蚯蚓般的刀疤，但他的双眼却清澈，睿智，充满了灵魂。

老者的身前横着一方青玉条石，条石上已插了七把形状各异的刀。墨绿的流苏与鲜红的刀穗在风中交相辉映。

这是一片宽广的石地。四周，被衣着各异，兵刃不一的上百名男女高手围了一个二十丈方圆的大圈。

老者拈须长瞑，对紫衣大汉那期待的目光视若无睹。

紫衣大汉“嘿！”了一声，跺了跺脚，还刀入鞘，纵身越出圈外。

人群中传来一阵“嗡嗡”的议论声。

“怎么，连赫连家的传家至宝都不能被选为十大名刀之一么？”

“刀是好刀，可惜赫连雄连他家传武功的十分之一都没学到，他的刀被评为十大名刀岂不让天下英雄耻笑？”

“就剩下前三把刀的位置了，李岛主，以你之见，谁的希望大些？”

“若论刀法，当首推洛阳舒家神刀。可惜舒扬，舒展父子抱刀归隐，侠踪久已不现江湖，否则那还用得着九大门派联名举办这论刀

大会呢！”

“当今不知还有哪些高手算得上刀法名家？”

“锦湖岛主方儒华的搠凤刀，品雾崖落云居主人的龙星暴雨刀，洞庭三十六坞龙头班戚虎的破山刀都有入选的资格，可也不见得就

比已入选的七把刀高明……”

“看！有人入场了！”

“是洞庭班戚虎！”

“噤声！这位爷可是杀人不眨眼的主儿！”

场中傲立的大汉身材高大，面赤如血，双目不怒而威，状若天神。

“本坞主的破山刀长四尺三寸，重一百六十四斤，玄铁所铸，是小平炉张铁匠费了三年时间方始打制而成！”班戚虎傲然道，声若洪

钟。

“湖州五杰，太平双凶，‘阴灵’桑哭，‘霹雳神龙’游万里均乃此刀的刀下之鬼！”

“除了本坞主外，天下间再无人可使得动此刀！”

班戚虎大吼一声，将大刀掷出。

那刀飞过十长的距离，直插于地，入石近半！

群雄中有人禁不住大声喝彩。

那老者双目微睁，将右手向空中一探。

破山刀似有灵性般腾空而起，直飞入老者的手中。

“擒龙纵鹤功！”有人低声惊呼道。

班戚虎也露出凛然之色。

老者轻抚刀身，眼中射出热切之色：“好刀啊，好刀。可惜——所得非主，煞气已深，留之不祥……”

言罢，曲左手中指拇指成环，在刀脊上轻轻一弹。

破山刀蓦地发出凄厉的长吟，刀身急剧的扭曲，抖动，象一条巨蛇在老者手中垂死挣扎。

老者晒然一笑，右手一振。

“砰！”的一声，那刀迸裂成漫天的碎片，在阳光下似极天之流星纷纷陨落于地。

老者抬起头，望着面无人色的班戚虎，和声道：“此刀妨主，非坞主之福，老夫代坞主毁之，料来无碍。”

班戚虎木然良久，突然大哭一声，晕倒在地。

两个青衣大汉奔入场中，将班戚虎抬出圈外。

一时间，再也无人入场。

日影逐渐西斜。瑟瑟秋风中，老人的眼神越发孤寂。

忽然，天际传来一阵阵低沉的鼓声。

众人相顾愕然之际，那鼓声突然变得慷慨激昂，直如高崖飞瀑，雷动千均。

老人的目光亮了起来，就象幽深的古井中投入了燃烧的火把。

“是他，一定是他……”老人激动的喃喃自语。

群雄中也有不少年过半百的老江湖脸现惊喜之色。

人群中，一个八九岁的女孩用胖胖的小手指塞住双耳，好奇的问旁边的中年人：“爹，是谁在敲鼓啊？震得珠儿的耳朵好痛喔！”

那气宇轩昂的中年人目射奇光：“那是一位前辈奇侠，大家都以为他久已不在人世了，没想到他老人家依然健在。”

此时，鼓声之剧，已达裂石惊云之境。

群雄均暗暗运功调息，以免背鼓声震撼了心神。

鼓声中，一人一骑自西北飘然而至。

马上的骑士虽已年迈，但双鬓似雪，发丝如银，寿眉转处，目光如电。

老人的左手持鼓，右手轻击，虽相距尚远，豪气已扑面而来。

一个浓眉大耳的胖子低声问身边的伙伴道：“此老究竟是谁？竟有如此气势。”

他的伙伴用更低的声音道：“你总听说过西天山大无畏宫吧！”

胖武士大惊道：“无我将军瞿岳石！”

“正是此老！”

“听说他二十年前在与大漠第一神刀呼儿阿吉决斗时沉入流沙了呀！”

“得了吧，瞿大侠平生大小二千余战，从没有听说过有谁能伤到他老人家一根毛发的！”

转眼间，瞿岳石已来到场边，身形闪处，已与场中老人双手相握，目光对处，笑声直撼云霄。

笑声尚未息绝，一缕凄厉的箫音自东南响起。

箫声中，似有无数亡灵在哭嚎，挣扎，充满了绝望与死亡。

箫音一转再转，由天边至眼前。

惨淡的夕阳下，一男一女并肩而至，雪白的长袍在风中飘拂，恍若神仙中人。

人虽然尚在十丈之外，但冰冷的杀气已震慑全场。

连场内的两个老人都面露凝重之色。

女子生得温婉娟秀，长发飘飘，甚是美丽。

男子则脸容古拙，面白如玉，神色冷肃，令人望而生寒。

他的长发在肩后梳成一条长辫，一看即知不是中土人士。

他的怀中抱着一柄弧形的长刀。

这刀的体态正如一弯冷寂的新月，无形的杀气正森森的从乌黑的剑鞘向四周延伸。

那女子面对群雄嫣然一笑，“我家主人听闻这里有论刀之会，不胜欣喜，特来与诸君一会。”

她的声音柔美动听，却带着一种异国口音，别有一番风情。

那满脸伤疤的老者沉声道：“敢问你家主人尊姓大名？”

那女子深深一躬道：“这位想必就是中原第一智者公申先生吧。小女子雪川麻尤美向先生请安。”

然后，她抬起头缓缓道：“我家主人乃扶桑国第一兵法大家，柳生新阴流的宗主柳生英男！”

公申先生的眼中凛然之色一闪即逝：“原来是扶桑御剑大会九次制霸的柳生刀神，公申衡何幸，竟能一睹东瀛第一刀手的风采。”

雪川麻尤美秀丽的脸上微露惊异之色，显然没想到公申衡竟对扶桑武林这般熟悉。

她向柳生英男讲了几句扶桑话，柳生英男的嘴角微微一动，并未作答，他整个人就仿佛是玄冰雕凿而成，没有任何的表情。

雪川麻尤美又向公申衡道：“此次我家主人万里东来，就是想与中原第一刀手做刀道之切磋，今日高手毕集，家主人不胜欣慰，不

知哪位愿先行赐教？”

群雄面面相顾，久久无人入场。

这并非一般的比武，而是扶桑与中土的较量，若然败北，岂不让整个中原武林蒙羞？

雪川麻尤美明眸一转道：“诸位不愿入场一战，莫非都承认我家主人是天下第一刀？”

话音未落，人群中蓦地飞起一人，身形如神龙御风，疾不可抑，众人勉强只见一道模糊的流光急掠而过。

光影在柳生英男面前突然收敛。

一个华服中年人双手倒敛于背，傲然伫立，手中金枪在阳光下光芒四射。

群雄大声欢呼：“左金侯！‘龙枪’左金侯！”

左金侯英伟的脸上挂着一丝不屑的笑容：“今日论刀，乃中原武林之盛事，尔等东瀛蛮夷之辈，以区区之技，竟妄然挑衅，那就来

见识一下左某的金枪吧！”

群雄听他说得豪迈，又是大声喝彩。

雪川麻尤美恍若未觉，向左金侯和柳生英男各鞠一躬，缓缓退开。

柳生英男的长刀缓缓出鞘，那低沉的出刀声就如远古的神魔苏醒，发出渴血的呻吟。

细长的刀身没有血槽，阳光下，霜雪般明亮的刀芒灼人双目。

左金候虽然说得轻松，但心中丝毫没有轻敌之念。

他的“龙枪”在身前划了一道美丽的弧线，枪尖遥指柳生英男，沉声道：“刀到是好刀，不知以何为名？”

雪川麻尤美在十丈外扬声道：“刀名戮冥丸，出必见血，左先生小心了！”

左金候一声低啸，开始移动身形。

柳生英男双目凝视刀尖，对左金侯的移动恍若不见。

左金侯只踏出三步，身子就已幻成一缕淡淡的影子，围着柳生英男绕转不息。

一圈，两圈，十圈，二十圈……，左金侯的速度越来越快，身形已是目力难辨。

柳生英男的身子就好象岩石一般凝固了。

左金侯突然发出震天长啸——场边的公申衡与瞿岳石都面露黯然之色，公申衡更轻叹道：“左金侯败了！”

此刻，左金侯的“龙枪”化做数百条金蛇，从十八个方向，狂风骤雨般向柳生英男集中！

柳生英男终于动了。

他横刀，

一挥——

漫天的金蛇顿时消散不见。

这是清清楚楚，明明白白的一刀，甚至连那小女孩珠儿都看清了这一刀的轨迹。

但左金侯没有看清，他甚至觉得这掠过自己咽喉的一刀是来自冥界的幽灵发出的——如此的诡异又无迹可寻。

当他的尸体跌落时，眼中仍流露出难以置信的绝望。

场中一片死寂。

没有人会想到，江南第一用枪高手左金侯会败得这么快，这么惨！

所有的目光都集中到两位老人的身上，过去，他们就是中原武林的象征，今天，在人们的心中，他们又成了唯一的希望。

瞿岳石突然仰天大笑道：“好刀！好刀法！瞿岳石今生何幸，仍可与如此神刀做绝世一战！”

言罢，缓缓踱入场内。

群雄望着他魁伟的背影，都生出无限崇敬之意，有的已是热泪盈眶。

“这样的人才配做天下第一刀啊！”有人喃喃道。

公申衡望着老友步入场内，心痛如绞。他和瞿岳石都已看出，柳生英男的刀法实已到了大巧若拙的至境。

就凭那化不可能为可能的一刀，就可与三十年前的天下第一神刀舒展相媲美。

瞿岳石与之相较，不过也在伯仲之间。但瞿岳石毕竟年岁已高，已失久战之力。

速战速决下，最理想的结果就是与柳生英男同归于尽。

但为了中原武林的荣誉，他仍不惜一战！

这就是瞿岳石！“无我将军”瞿岳石！！！

秋风微拂着瞿岳石如银的双鬓，竟是如此的萧瑟。

瞿岳石深吸一口气，拔出了他的刀。

这是一把阔背短刀，刀长仅一尺九寸，但在瞿岳石的手中自有一种百战沙场，万夫莫敌的气势。

“巨卢刀”！瞿岳石曾以之斩敌无数，多少次，这柄宝刀都救了他的性命，这一次，它还能再创奇迹吗？

第一次，柳生英男的眼中闪过了热切之色。

在他对武道的追求生涯中，生平第一次遇到了一个能令他“感动”的对手！

“戮冥丸”齐举至眉，向对手致意。

“巨卢”横空一划以谢。

两大绝世刀手，预备一战！！！

场内的气氛沉重压抑得令人喘不过气来，每个人的心都象在深渊怒海中起伏，无从着落。

凛冽的刀气以两柄宝刀为中心不断向四周扩展，群雄抵受不住，纷纷后退。

只有公申衡屹立不动！

正如公申衡所料，瞿岳石打定了速战速决的主意。所以，他准备只发一刀——石破天惊的一刀！

柳生英男显然有所察觉，不断摧动刀气，与瞿岳石无可匹敌的气势相抗衡。只要他挡过了这惊天动地的一刀，那瞿岳石就必败无

疑！

柳生英男能挡住这一刀吗？

瞿岳石能发出这一刀吗？

即使是天下第一智者公申衡的心中也没有答案！

就在这生死将分的一刹，一只手轻轻的搭在了瞿岳石的肩头：“这一场请让给我好吗？”

瞿岳石回过头去，见到一张年轻的脸，那脸上的微笑是那么的绚烂——竟使他悲壮的心为之一缓。

公申衡也心中凛然，以他的目光，竟未看出这个青年是如何到了瞿岳石的身边的。

在场的群雄也为之哗然。

柳生英男的闪过异彩，“戮冥丸”缓缓下垂。

瞿岳石深深的望了这个青年一眼，目光之锐利，似要洞穿他的灵魂。然后，瞿岳石闭上双目，冥思片刻后突又睁开，眼中神光大

盛。

“好！好！！！英雄出少年！英雄出少年！！！”他仰天长叹，伸出手，重重拍了拍青年的肩，退到了一边。

那青年转身，微笑着望着柳生英男。

然后，他拔出了他的刀。

那刀甫一出鞘，不知如何，众人都不禁心中一颤。

那感觉就如同死神突然降临于人世之间。

四指宽的长刀在秋风中傲然扫视着全场，寻找着它的猎物。它仿佛是活的，有灵的，刀光中闪烁着冷酷与嘲笑。

群雄一阵沉默，突然齐声惊呼：“天舞轮回刀！韩笑的天舞轮回刀！！！”

天舞轮回刀，天下第一凶刀，原是第一大杀手组织“造化界”的主人“中极”司徒长天的配刀。

三年前，韩笑携爱侣曾蛾儿闯出“不动天关”，成为反出“造化界”的第一人，司徒长天曾派出无数高手追杀，但都一一死于韩笑刀下。

半年后，韩笑在“造化界”中的好友杨叛于“生死海”中刀斩司徒长天，并将此刀携出赠与韩笑。

此事天下震惊，无数高手赶往长安醉鞅楼，想从杨叛的手中夺得宝刀。因为击败了杨叛，就等于击败了司徒长天！

等他们赶到时，杨叛已飘然远去，天舞轮回刀已到了韩笑手上。

韩笑拿着这把刀三天内斩了十八名夺刀的高手，从此，再也没人敢正视这把凶刀一眼。

此后，再也没有韩笑的消息。

今天，他却出现在此时！此地！！！

公申衡捋须长叹：“原来是他，原来是他，难怪……”

柳生英男首次露出凝重之色，“戮冥丸”做“血震”以激发自己的斗志。他虽然没听说过这把刀，却感受到了刀上所发出的死亡的气息。

韩笑望着石像般的柳生英男，笑了一笑，“其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山。柳生先生深得孙子精要。只是静固然可以

制动不变之间，动又何尝不可以取静于悠然之下？”

柳生英男一动不动。

“不信？”韩笑有点无可奈何，“那就尝尝这个……”

他举刀一晃，刀身反射的日光顿时刺入柳生英男的双眼。这位扶桑第一刀手的眼睛不由得眨了一下。

刀光又一晃，他再一次眨眼。

群雄发出一阵哄笑，紧张的气氛顿时荡然无存。连瞿岳石和公申衡也禁不住莞尔一笑。

生平第一次，柳生英男失去了冷静。的确，韩笑那顽童式的方法使他的刀式出现了死角。他知道，自己已经败了。但他不甘心，

不甘心败得如此屈辱。

于是，他大吼一声，发出了一刀。

十四岁时，柳生英男已将家传的柳生新阴流二十六段一百七十八刀式练得炉火纯青。被宗主柳生原三郎许为“柳生第一”。

二十岁，他自创了新柳生出刀决。并将那一百七十八刀式简化成十二刀。

二十四岁，他又精研孙子兵法十三篇，将十二刀化为五刀，这五刀便使他成为柳生家族有史以来最年轻的宗主。

今年，在他三十五岁之际，他再做突破，将五刀归为一刀。至此，方才刀法大成，于是，携刀东来，欲扬威天下，武霸中原。

此刻，他发出了这一刀。那化繁为简，大巧若拙的一刀。

此刀一出，瞿岳石心头巨震！此刀一出，公申衡呼吸顿止！此刀一出，群雄目不可视！

天地间似已为这一刀充塞！

韩笑微笑，出刀，没有人知道发生了什么事——只是刀光，

闪——灭。

天地静止于此刻。

柳生英男发觉天与地颠倒了，而自己在飞翔。

他看到韩笑在自己的下方，然后他看到了自己，自己正站在韩笑的侧后方，双手握刀，头却不见了。

好快的刀……他的最后一念。

夕阳下，韩笑的青衣被染成了酱紫色，天舞轮回刀的金芒寂寞的吞吐。

群雄爆发出震天欢呼——仿佛胜利的是他们。

雪川麻尤美秀目含泪，静静地走到韩笑身边，深深拜倒：“我家宗主立志刀道，今日能败于先生神刀之下，必感喜慰，雪川麻尤美

代主人一拜。”

然后，用一块丝巾包起柳生英男的头，飘然而去。

公申衡心中暗暗叹息——这扶桑女子竟也如此不凡。

瞿岳石走到韩笑身边，大笑着按住他的双肩：“我没有看错！我没有看错！韩兄弟！从今日起，你就是天下第一刀！”

公申衡也微笑道：“韩大侠此刀确有资格永悬于英雄山庄的浩气堂之上，供后人景仰。”

韩笑低头看了一眼自己的刀，叹道：“果报无眼，刀是心魔。杀敌一万，自损八千。韩笑的刀只发不收，毕竟只是一把杀人的凶刀！”

他抬起头，望着公申衡：“有一人，当得起天下第一刀之称！”

公申衡方自微微一愣。

韩笑向人群中招手道：“小兄弟，过来！”

一个衣衫褴褛的少年挤出人群，兴冲冲的奔了过来。

“韩大哥，你真了不起！”少年的眼中闪耀着兴奋的光芒。

“把你的刀给我！”韩笑柔声道。

少年一愣，从腰间抽出一把黑黝黝的砍柴刀递给韩笑。

韩笑长啸一声，举刀疾劈，气流激荡，锐利的破空声竟然压下了全场的嘈杂。

“这把刀才当得起天下第一刀之称！”

群雄一片哗然，只要不是眼盲之人，都看得出此刀只是纯铁所制，决非宝刃，如何称得上天下第一刀？

瞿岳石的脸上也露出疑惑之色，公申衡则若有所思。

“这把刀七年来每天要砍五担柴……”韩笑轻拂着刀脊。

群雄发出一阵哄笑声。“在下的宝刀每天能砍五十担，只多不少！”“每天砍五个头还差不多！”“哈哈哈哈……”

少年涨红了脸，不知所措。

韩笑不以为意，又道：“五担柴每天运到城里来回要三个时辰，却仅可以卖一百四十文钱……”

群雄仍然喧哗着。

“这一百四十文缴了城门税和地摊费以外，只余一百文……”

有人已在静心聆听，嘈杂声小了起来。

“这一百文可以买二十个粗面馒头……”

大多数人想起自己的酒足饭饱，都悄然住口。

韩笑扫视了群雄一眼，又道：“这每天二十个馒头七年来便一直供养着他村里的八名孤寡老人……”

群雄鸦雀无声。

韩笑淡然一笑：“韩笑的刀只是杀人之刀，如何比得上这把活人之刀？”

公申衡仰天长叹：“活人之刀，活人之刀！是啊，杀人之刀如何比得上活人之刀？”

瞿岳石大吼一声：“还有谁自认自己的刀更胜一筹么？”

无人应答。

从此，这把破柴刀便永悬于武林圣地英雄庄浩气堂之上！



www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



天岚石语

天岚石语

我出生的那年，穆率领大军扫平天岚西北乱涯之叛，胜利归师。

在母亲在明桑叶铺成的床上痛苦的辗转时，外面人们在街上载歌载舞，欢迎他们无敌的英雄。

巫女将刚出生的我轻轻浸泡在爱迷河水中，让我哭出在这人世间的第一声。

当那个中年的巫女为了纪念那次胜利将我起名为“涯”时，大概就已经注定了我和穆之间必然的命运。

七岁，按照天岚的传统，当我刚刚有力气抱起自己的母亲时，我拥有了自己的剑。

接下来的修炼是痛苦的，我要学会在一次呼吸间将三百片明桑叶剖成均匀的两片，战在溪中用剑气逼开方圆一丈内的流水，一剑

洞穿三个人身的巨石。

成为剑士是所有天岚青年的梦想，也是父亲对我的期待。

我拼命的努力着，无休止的练剑。

可是我的内心深处并不对剑士有着多大的期望。

偶有闲暇的时候，我会爬上大山，采上一大捧的鲜花，再带回来分给小伙伴们。

看着他们雀跃的样子，我就会感到很快乐。

有一次，我采到了一朵冰宛花。

那花开在很高的悬崖上，我从崖上顺着绳子攀下，采到了它。

它轻而小，洁白的花瓣散发着淡淡的有些令人伤感的幽香。

在我张开手，将它托在掌心仔细的欣赏时，一阵大风吹过，将它从我的手中带走，飘向悬崖外，飘向白云深处。

那天晚上，小小的我独自一个人抱着膝哭了一夜。

在我十一岁的时候，我的剑有灵了。

至今我还记得那天晚上的情形。睡梦中的我仿佛被什么召唤着醒了过来，半睁着睡眼来到剑室，我那柄剑正随着我的呼吸，在剑

桥上闪烁着兴奋的红芒。

那天，我将我的剑命名为“梵”。

十五岁时，我被送到海眼去杀龙。只有杀了龙，我才可以成为一名真正的剑士。

海眼当然不是海，那是一大片淡蓝色的沙漠。没有水，没有植物，有点只是无边无际的绝望和凶猛的石龙。

我在第七天遇到了那条龙。

我们开始激战。

那是一条很勇敢的龙，而我已经三天没有饮水了，所以我战得很苦。

到了最后，“梵”已经没有剑气了，在我的掌中痛苦的呻吟着。我则连站稳都成了问题。而龙终于躺在自己的血泊中，无力再战，用

疲倦而哀伤的眼神望着我。

我读懂了它的眼神，它不是在恐惧，而是在失望。

我没有杀它，只是割了它的一只角就回到了我的部落。

我终于完成了父亲的梦想，成了一名剑士。

三年以后我作为新补充的雷骑兵再次见到了穆。

他仍然是天岚的统帅，也是陂陀界的第一剑士。

十八年的岁月并没有在他的脸上留下任何的痕迹，他还是那样的英伟，沉郁。在他的目光中，没有我，也没有任何人。

我在想，他是不是太寂寞了，因为他的无敌。

三个月后我遭遇到平生第一场战役，摩那天识的结界裂了一个缺口，一万七千多名鬼徒冲进了天岚大地。

天岚长老院派出了三万大军进行围剿。

自从陂陀王从安统一了这片大地后，已经很久没有这样大规模的战争了。

双方在萨菩萨平原展开决战。

列阵后，萨菩萨成了刀剑与旗帜的海洋。

敌方的将军鬼渑发出了邀战的请求。

穆没有出战，出战的是另一名将军——琅。

琅在第十五合时被鬼渑的环刀劈成了两半。

在鬼徒们的欢呼声中，鬼渑举起大刀，仰首向天，疯狂的嚎叫着。

我们的大军一片静寂，所有的目光都向穆投去。

穆的唇边露出了一丝无奈的苦笑。

我知道那微笑的含意——你们啊，是否每一次都要靠我来赢得胜利呢？

我拔出了“梵”，纵马而出。

一直到近处，我才看清了鬼渑的脸孔，那青碧色的眼光象双头狼一样可怕。

更可怕的是他的刀法。

他的刀法没有路数，但狂乱无章下隐藏了无数诡异玄奥的攻势。

我根本无法腾出手来还招，只能抛开学到一切的剑术，凭本能招架着。

第十合，二十合，五十合，……一百合，三百合……五百合……

连我都没有发现自己竟然拥有这样强韧的耐力。

鬼渑的刀法终于开始散乱了。

我驱动“梵”中的剑气，灼热的剑气形成沸腾的火焰带着死亡的呼啸射向鬼渑的胸膛。

我的绝招之一“炙”。

鬼渑不愧为高手，在千钧一发之际用环刀的刀面将我的剑气弹开。

不过他也就到此为止了。

“焱！”随着我大声的怒吼，“梵”愤怒地咆哮着，无法逼视的光芒照亮了整个空间。

鬼渑的眼睛在瞬间变失明了，他大声号啕着，疯狂地舞动环刀。

“梵”无声无息地穿透他的刀网，刺入了他的胸口。

鬼渑倒下了。

我方的大军发出惊天动地的欢呼声。

我缓缓勒转马头，望向穆。

他的面孔仍旧是一片沉郁，仿佛世界上没有什么值得他流露感情的人或事。

不过他却动了，我没有看到他是怎样张弓搭箭的，只看到箭在离弦时那一瞬间的停顿。

箭在离弦后化做一道银芒向我射来。

我没有动。

箭掠过我的耳际，飞了过去。

我的背后传来一声呻吟。

我转过身去，在我背后近在咫尺的地方，鬼渑缓缓松开手中的环刀，诧异地看了胸前的箭羽一眼，重重地摔倒在地上。

我们取得了完胜。

我被战士们歌颂着，被将军们夸耀着。

可我却无法高兴起来。

我欠了穆一条命，我不喜欢这样的感觉。

那一战之后，我被升为骑兵队长。

接到的第一个任务就是去天岚的都城迎接穆的新娘，天岚国公主——水。

虽然我没有见过她，可也知道水不仅是天岚最美的公主，在整个的陂陀也是最美丽的女人。

在穆给我下达这个命令时，我在他的脸上看到欣喜与温柔的神情。

那是从未有过的。

穆在外连续征战已经三年了，虽然他取得了无数的胜利，可总是有这样和那样的战争在等着他。

天岚的西北始终不能完全平定。

他已经三年没有见过他的新娘，可我还是看出她在他的心目中有多重要。

比我们重要，比整个战争重要，也许，比他自己的生命更重要。

我们的骑兵队经过一个多月的跋涉，抵达了都城石峨。

都城处处张灯结彩，充满了喜庆的气氛。

从人们洋溢的笑脸上，我看出他们对公主和穆的爱戴。

欢送公主出阁的仪式庄严而盛大，人们欢呼着公主和穆的名字。

最美丽的公主嫁给最伟大的英雄，不是一个最完美的结局么？

两天后，我们在城门列队，迎接公主的鸾驾。

出乎意料，与那盛大的仪式相反，来的只有寥寥的近百骑和十余辆大车。

而且，公主也没有做辇轿，而是骑马。

她摧马来到我们队前时，所有的骑士都下马行跪礼。

身为剑士的我，则没有这样的必要。

我将剑柄单手抬至眉心，向她行剑礼。

她美丽的脸庞上掠过一丝惊讶。“你是剑士？”她问。

我点了点头。

“好久没见到这么年轻的剑士了……”她微笑道。

她和我想象中不一样，没有王族的娇弱纤秀，反倒显得开朗健康。

而且，不知为什么，看着她的眼神，我感到很亲切。

“走吧，我们出发！”她拍了一下马头，抢先去了。

怎么会这样？下这个命令的应该是我这个队长才对。

车队七天后到达眸咽河。

我们在河畔扎营休息。

我在营中巡视着，看着人们不停的忙碌，直至一股股的炊烟袅袅升起。

我来到公主的帐边，想询问一下有什么需要，却发现账里没有人。

我拦住一个宫女问道：“公主呢？”

“公主却河边了，还叫我们不要打搅她。”

我皱了皱眉，向河边赶去。

她可以不在乎自己的安全，我却不能。

远远地，就看见她正挽起裙子，赤着脚弯着腰在河水中捞着什么。

我没有惊动她，抱着剑在一边坐了下来。

我只需要保证她的安全就得了，至于她想做什么，那是她的自由。

突然，她欢喜的叫了一声，好象发现了什么似的。

当她举起手中的东西，我才发现那是一颗半透明的鹅卵石。

她将石头贴紧了眼睛，对着太阳瞧。

我对这孩子气的举动有些好笑。

身为公主，想必应该见过无数的奇珍异宝吧，却为一颗石头高兴成这样。

她感觉到了什么，抬起头望着我。

“你笑什么？”她不客气地问。

我有点尴尬，呐呐地说不出话。

“算啦，一看你就知道是个老实的家伙……”她撇了撇嘴。

又仔细地欣赏起手中的石头来。

难道那真是什么了不起的东西不成？我不禁好奇起来。

“你知道这是什么石头么？”她突然问我。

我摇了摇头。

“这是缠心石呀，它的石语就是有缘相见。”

“石语？”我惊奇地道。

“是啊，每一种石头都有自己的含意和传说……你看，这是北藏石，它的石语是意外惊喜，这是翰溟石，它的石语是美好的开端，

还有，这是孔南，它的石语……它的石语倒停适合你的……”她突然抿嘴一笑。

她实在应该多笑一点，不辜负上神赐予她这样灿烂的笑容。

“它的石语是惜语如金……”她终于道。

的确，七天来我和公主见了面也只是行个礼而已，一共也只说了刚才的两个字。

不过和她说话并不是我的职责所在。

“好了，既然烦劳你护送我，这颗缠心石就送给你做答谢吧，我们是有缘相见……”她大方地将石头递过来。

我接过石头时碰到了她被河水浸得冰凉的小手。

“回去吧，该吃晚饭了。”我想说点什么，却只说出这笨拙的话来。

她吐了下舌头，提着半湿的裙子象营寨跑去。

真是个古怪的公主。

谁也没有想到，第二天我们竟遭到了蝎虎群的攻击。

数千只的蝎虎不知为何离开了栖身的山涧，向我们的车队疯狂地攻击。

比战马还要高大的蝎虎摇着丈余长的黑色尾锥将我们的战士一个个扎下马来。

处处是鲜血，处处是哀嚎，处处是死亡。

我脑中闪过的第一个念头就是车队已经保不住了，不过无论如何也要将水救出去。

劈翻了两只蝎虎，我纵身向公主的坐骑方向奔去。

一片混乱中，我看到一只蝎虎正把几个护卫公主的骑兵一一扎下马去。

巨大的尾锥高高举起，对准水的头顶扎了下去。

一瞬间，我发现水的脸上没有任何的恐惧，一片安然。

我无暇细想，“梵”脱手而出，将那只蝎虎的尾锥盯在地上。

没有了“梵”，我费了好大劲才赶到了水的身边。

看到我，她的眼中露出淡淡的喜色。

“你没事吧？”我问。

她摇了摇头。

我拽住一只空鞍的战马翻身上马，向她伸出手去。

“走，我们冲出去！”我坚定地道。

她嫣然一笑，抓着我的手上了马背。

“梵”不断飞舞着，灼热的剑气逼得凶猛的蝎虎们纷纷退开。

我们杀开一条血路向外冲去。

就在冲出蝎虎群的一刹那，一只长长的尾锥穿透了“梵”的防御，向我扎来。

我是可以躲开的，可我的身后还有水。

就在尾锥戳入了我的肩头时，“梵”也将蝎虎的尾锥齐齐斩为两截。

淡青色的黏液喷了我一头一脸。

肩头一阵巨痛，我险些栽下马去，幸亏水抓住了我。

当确定我们已经安全后，我终于在马背上昏了过去。

当我醒过来时，发现自己正躺在森林中的一片草地上，水正在我的身边忙碌着什么。

见我醒来，她急促地道：“我要马上为你拔出尾锥，替你拔毒，否则就太晚了。”

我吃力地点了点头。

她将一块耦合色的石头塞到我的手中，道：“可能会很痛，你忍着点，这是荆麻石，它的石语就是忍耐。”

我有点好笑，好歹我也是个剑士，又上过战场，痛一点怕什……

啊～～～！！！真的很痛！！！

这女人，真下得去手！

水将血淋淋的尾锥随手扔在一边，看了看伤口，又皱着眉对我道：“毒已经侵入肩胛了，可能要刮骨疗毒。”

我无力地呻吟一声，差点又昏了过去，她到底是哪门子的公主？

我紧紧地握着手中的荆麻石，抵受着一阵阵锥心的剧痛。

豆大的冷汗不住的从我的头上流下，将我的眼睛都打湿了。

我转过头去看水，却发现她的汗竟然比我流得还要多。她紧紧地咬着下唇，竟然咬出血来了。

看来，这块荆麻石应该由她拿着才对。

不知什么时候，她开始唱起歌来，低低地，细细的歌声在我的耳边回响，让我感到轻松了许多。

想不到，她竟有这样一副好喉咙。

喔，就是音咬的不大准……

当我再次醒来时，感觉已经好了许多，伤口也已经包扎好了。

张开手一看，那块荆麻石竟然被握得粉碎。

水呢？我抬起头张望着。

“看什么？在这儿呢！”怎么听，这大大咧咧的口吻也不象个公主。

我转过头去，看到她拎着两尾活蹦乱跳的大鱼兴高采烈地走了过来。

“我们的食物全没了，幸好我一直是宫里的第一钓鱼好手！”她得意地道。

“火呢？”我故意问。

她眨了眨大眼睛，愣住了。

“准备生吃么？”我忍着笑道。

她愤愤地将两尾鱼扔在地上。

我拾起身边的“梵”，叹了口气。对不起啦，老伙计，今天就麻烦你做一下烤叉吧。

串在“梵”上的两条鱼很快就被炙热的剑气烤得喷香。

我和水津津有味地分享鲜美的鱼肉。

“给你！”她突然将一块石头塞进我的手心。

“这又是什么？”我看着手中这块椭圆形的黑色石头，上面缠满了金色的丝纹。

“这是丝丹晚，它的石语是无限感激。谢谢你救了我。”她认真地道。

我有点不好意思，刚想张口。

“不要说这是你应该做的或者剑士责任什么的，我最讨厌听这个……”她皱着眉道。

我一下哑了。

“还有……”她突然凑过身来。

“什么？”我愣愣地问。

还没等我回过神来，她已经重重地在我的头上敲了一下。

“哎哟！”看着我呲牙咧嘴揉着脑袋，她笑弯了腰。

随即扬了扬藏在手中的一块绿色的石头：“这是神曼石，它的石语就是复仇。哼！竟然敢说我的音咬的不准！”

唉，看来千万不能在半昏迷的时候说话呀！

因为怕再遭到蝎虎的袭击，我们决定避开蝎虎出没的烟眸河东岸，沿着森林前行至伏青山脉下，再转道向穆的驻地——落昌。

森林中的路并不好走。何况我们这位稀奇古怪的公主大小姐还经常停下来拣石头。

不仅她要拣，我也要帮着拣。

一天下午路过一个小湖时，她突然大发奇想，说根据这个湖的湖水判断，里面肯定有珍贵的银姬石。

于是我只好停下来陪她在水里捞。

结果银姬石没捞上来，倒捞上不少银须虾来，让我们美美地饱餐了一顿。

吃完饭后，我们懒洋洋地坐在湖边，我用嘲笑的眼光望着她。

“看什么看？以为我是笨蛋是不是？”她冲我瞪眼睛。

我不敢多说，怎么说她也是个公主，更何况还是穆的未婚妻。

“我早知道这里是没有银姬石的……”她漫不经心地道。

那为什么还要拉我下水？我装了一肚子问号。

“我只是……想走得慢点，就是这样……”她望着夕阳下的湖水，喃喃地道。

为什么？她不想早点见到穆么？

仿佛听到了我心中的话，她继续喃喃自语着。“穆啊！他真是了不起，我很小的时候，他就已经是闻名天下的大英雄了，没有人不

知道他，没有人不以见过他为荣。那次我第一次见他是在宫廷舞会，他一进场的时候，大家就都停了下来，远远地望着他。当时我想

，这是什么人呢？为什么大家这么怕他？后来才知道，那不是怕，是敬畏。不光是大家，甚至连父王也一样。可是，从来没有人敢亲

近他。从来没有……”

我想到穆那孤独的背影。是的，即使是身边围绕着千军万马，他也仿佛永远是一个人的样子。

“他没有亲人，没有朋友，没有伴侣，最可怕的，是他没有敌人。”水的声音在黄昏中缓缓的荡漾，象湖水的微波，“当时我就想，

这怎么行呢？于是我开始试着接近他，和他说话，给他唱歌，对他恶作剧……”她的唇边出现了一丝微笑，显然是想起了穆被作弄的样

子。

说不定，穆也尝过神曼石的滋味吧？

“我知道穆喜欢我，我看的出来。可是……”她的眼光幽幽的，仿佛千年的叹息，“无论我怎么接近他，还是感觉和他好远好远，永远

无法拉近的样子。最后我终于明白了，穆是绝代的英雄，而我，虽然贵为公主，可实际上不过是一个平凡的女孩子而已。”

一时间，我不知道说些什么才好。对于穆的感觉，我和水是完全相同的。

穆那样的人，永远也不会真正有人理解他。

“然后父王就宣布了穆和我的婚事。在他想来，嫁给穆一定是很幸福的吧。不只他这么想，我身边所有的人也都这么想。为什么？

嫁给一个英雄就一定是幸福的呢？我只想嫁给一个自己真正喜欢的人，哪怕他是个最平凡的人也好……”

我没有说话，将身边的一颗石子用力投了出去。

“咚”的一声，湖水中泛起金色的漪涟。

我们的路程在继续着。

水收集的石头也越来越多。

有象征友情的琉璃，象征悲伤的雨涟石，象征流逝时光的双绾石，象征重新开始的飞洹蛋，象征永远守护的天青碧雨……

真难为她那么多种的石语是怎样一一记住的。

五天后，我们终于出了森林，延绵巍峨的伏青山脉在我们眼前展现开来。

我长长地吐了一口气，心中一片开阔。

因为只有一匹马，我们只能坐在一起，微风佛动她的长发，将发稍扫过我的眼睛，痒痒地。

我们默默的前进着。

间或，她会回头向我一笑。

当晚，我们在山脚下露宿。

这里是烟眸河的下游了，青山碧水，景色十分的秀丽。

可惜天公不作美，当夜就下起瓢泼大雨来。

我们无心欣赏迷人的风光，只能坐在一棵苦蝉树下避雨。

“喂，和我说话吧！”水说起话来就是这么直来直往的。

“说什么？”

“什么都行，比如，你是怎么当的剑士的……”

于是我给她讲了我和那条石龙的故事。

“这么说，你没有杀它？”

“没有。”

“为什么不杀它呢？”

“为什么要杀它呢？它并没有想来伤害我。倒是我，为了一个剑士的名称就去伤了它。要知道，它本来是在那里无忧无虑地生活着

的。”

水惊讶地看着我，摇了摇头：“象你这样的剑士可真少见。”

“象你这样的公主也很少见……”我忍不住道，“而且，我根本不想做什么剑士。”

她的眼中露出疑问的神色。

“那不过是我父亲的梦想，他一直想做剑士，却没有成功，于是将全部希望寄托到我的身上……”

“你不忍心让他失望？”她若有所思地问。

我点了点头，没有回答。

“那么，如果可以选择的话，你真正的梦想是什么？”她问。

“也许……”我犹豫了一下，“是个花匠吧？”

“花匠？”她瞪大了眼睛看我，随即开心地笑了起来，笑完了看看我，又笑。

我被她笑得心烦意乱，唉，果然是不应该告诉她的。

“好吧，花匠先生，为了奖励你对本公主的诚实，同时，为了纪念我们同被自己父亲制定的悲惨命运，我决定再送你一颗月尾紫。”

她伸出手，掌心是一颗玫瑰色的石头。

“它的石语又是什么？”我一边伸手一边问道。

“心心相印。”她爽快地道。

我的手在离她掌心一寸的地方停住了。

“怎么？不敢要了？”她用嘲弄的眼神望着我。

一道闪电从天际划过。

我的手猛地缩回。

闪电照亮了她空空的手心，也照亮了她欣慰的眼睛。

雷声轰轰，仿佛在掩护着我剧烈的心跳声。

磅礴的大雨势不可挡地充斥着天地之间。

第二天的清晨，我们绕过伏青山脚。

迎面映入眼帘的，是一片由五颜六色的石子铺成的瑰丽无比的大地。

“啊！这是星宿海啊……”水轻声的叹息着，深深地被眼前的景色陶醉了。

对她来说，即使是天堂，恐怕也没有这一大片的石头可爱。

毫无疑问，我们的行程又慢了许多，行李也更重了。

凤凰血，鼎宝石，含香坠，苦玉，琢兰镶翠，碧虫条，西晚石，一边星，无忧雪……

这是一片石的海洋，不，在水的心里，也许真的是星的海洋。一颗颗石子被她用欢快的笑声穿成一串长长的五彩的项链，照亮了

我们枯燥的旅程。

那天，我们在星宿海的中心夜宿。

“听说……”水仰望着夜空点点的繁星道，“当初陂陀王从安和他的心上人风晴染枳由就是由这里进入这片古陂陀大地的。”

“是啊，我也听过这传说。”

“当时枳由已经知道自己将不久于人世，在这里给她的爱人奏了生命中最后的一曲。”

“是风逝云栖吧？”

“是啊，风逝云栖……好悲伤的一曲。”她喃喃道，“听说，当时天际划过了千年难遇的流星雨……”

我望着蔚蓝的夜空，没有一颗流星划过。

“听说看到流星雨的人，许下的愿望就一定能够实现。”她轻声道，“真希望能够看到啊……流星雨……”

我猛地站起身来，走到十几丈外的地方。

在水惊讶的目光中，我拔出了“梵”，将它插到地上。

“焱！”我大吼道，“梵”的剑身发出逼人的红色光芒，灼热的剑气将方圆十丈内的石头烧地一片彤红。

我将“梵”猛地拔出，斜指天际，“炙！”

千万块被烧得通透的石头闪烁着暗红色的光芒飓风般地飞起，向茫茫夜空飞去。

它们一颗颗地飞得很高很高，又一颗颗的划过天际，就象一阵美丽的流星雨。

我无力地跪了下来，大声喘息着。虽然只是两招，可我已经使出了全部的力量。

水在一边看着我，深深地看着我，然后低下头好半天不出声，突然抬起头抹去眼中的泪水：“谢谢你，涯。谢谢……”她说。

我只能向她无力地微笑着。

我们就这样对望了一阵。

忽然，她的目光落在我的脚边。

“那是什么？”她惊喜地叫道。“是……是……枫枞之心啊！”

她奔了过来，拣起那颗被我踩入地面的石头。

那是一颗浅红色的透明晶石，有点象一颗心的形状，又有点象一颗泪。

看着水无限欢喜的样子，我知道这一定是一颗珍贵的石头，却不知道它的石语是什么？

这个答案我很快就知道了。

第二天，在星宿海边缘的草原上，我们遇到了巡逻的骑队。

他们欢呼着迎接我们。

“穆元帅和陛下急得不得了，四处派人找你们，想不到被我们找到了！”骑队长高兴地道。

“是啊！现在正好，回去还可以赶上三天后的婚礼。”一个骑兵插嘴道。

我和水深深地对视了一眼。

千百个念头从我脑中闪过……我该怎么办？我……我能够阻止他们的婚礼么？穆是天岚的英雄，而我只是一个无名的剑士，更重要

的是，我……我还欠着穆一条命……

水的眼中闪过一丝令我心痛的凄然，她缓步来到我的身边。

“这些天来，谢谢你的照顾了。这颗枫枞之心就作为我最后的报答吧……”她淡淡地笑着，那眼神却哀伤得令人心碎，“正好，它的石

语就是……分……离……”

我呆呆地站着，一动不动。

她抓起我的手，将那颗枫枞之心塞进我的手里，愣愣地看了我一阵，突然道：“原来即使看到流星雨，也未必能够实现一个人的愿

望……”然后便飞快地转身离去。

可我还是捕捉了到她那在眼角闪烁的泪光。

骑兵们护送着水远去了。

那队长招呼了我一声，见我没动，也就跟了下去。

留下我木然地站在那里。

站在瑟瑟的风中。

“离……别……么？”我紧紧地握着那颗枫枞之心，握得手都发痛了。

余下的两天里，我就那样徘徊在那片大草原上，完全失去了思考的能力，只是愣愣地望着那颗枫枞之心发呆。

我想起当年小小的我采到的那朵冰宛花，它就是这样在我的手中被风带走了，再也没有回来……

第三天的清晨，一个牧羊的女童赶着羊儿从我身边经过，对我投来好奇的目光。

当她看到我手中的那颗枫枞之心石，顿时惊呼起来：“是枫枞之心！”

我疲倦地抬起头来：“你也知道它？”

她认真地点了点头，“这么珍贵的宝石，我怎么会不知道？而且我还知道它的石语？”

我望着她的小脸，向她微微一笑：“我知道，是离别吧……”

她睁大了眼睛，诧异地望着我：“谁说它的石语是离别？……”

…………

大地在我眼前飞速的倒退着，青草在我的视线中化成一条条的绿线。

我夹紧双退，伏低身子，拼命的鞭策着跨下的骏马。

来得及！还来得及！我一定要赶上！

终于，我听到了喧腾的乐声。

千万的大军在草原上排成两队，穆正牵着水的手走向礼台。

当他们的脚步踏上礼台的一刹那，他们将成为神赐的夫妻。

我长啸一声，身子腾空而起，将身法展到极限，向礼台飞掠而去。

穆和水在最后一阶前被我的啸声惊动，双双转过身来。

天岚的战士们对我并不陌生，所以只是惊异地看着我飞奔而来，却没有阻挡。

我在离穆百步远的地方停住，拼命地调匀我狂乱的内息。

“穆，让我们决斗吧！”我喘息地道。

所有的人，甚至包括穆，眼中都露出难以置信的神色。

除了水。

我看得出她眼中的狂喜和惊慌。

她刚想说什么，我便一挥手阻止了她：“不要说，千万别说什么不要为我牺牲这样的话，我最讨厌听这个！”

她没有说话，嘴唇却在微微地颤抖着。

穆望了望我，又望了望水，脸上的沉郁更浓了。

“你真想和我决斗？”他低声问。

“是的，我知道我欠你一命，可是，有些东西比生命更重要。那样的东西，我不可以让给你！”我坚定地道。

穆抬起头，深深地吸了口气。“好吧！”他简单地道。

望着目缓缓地向我接近，士兵们纷纷退开，他们最清楚穆那支剑——“横天”的威力有多大。

我拔出“梵”，庄严地施以剑礼。

“与剑同在！”我缓缓道。

“与剑同在。”穆回答道。

这是剑士间决斗时的最高致意！

穆终于拔剑了，森森的剑气暴风般地扑面而来，几乎让我睁不开双眼。

尘砂被剑气驱动着龙卷风一样在四周形成庞大的气旋。战马悲鸣，战士纷纷踉跄着后退。

整个大地似乎都在震颤。

我还是第一次看到穆出剑，没想到威力竟然会这么大！

我终于明白为什么那天他不想迎接鬼渑的挑战了，因为不值得，真的不值得。

而我，还是要去战胜他。

因为有一样东西在我的身体内不停的沸腾着，那就是无畏！

不过我清楚的知道，面对着这样强大的力量，抵抗和逃避都是没有用的，唯一的办法就是进攻！

“炙——！”火红的剑气巨龙般地在穆的剑气中撕开一条口子，直指他的胸前！

穆的脸上没有露出任何的表情。他的“横天”微抬，晃动，顿时将我的剑气绞得粉碎。

“焱——！”红色的光芒在“梵”的剑体上膨胀开来，瞬时照亮了整个的空间。

即使是穆，也只能在这样的强光下闭上双眼，以免双目遭到伤害。与鬼渑不同的是他的剑势没有丝毫的混乱。

不过即使是这样也足够了，我的身体猛地前冲，“梵”在我的手中划出玄奥的曲线，完全消除了剑刃的破空声。

“燹——！”我的“梵”划过丈许的空间，向穆的脖颈劈去。

可是我虽然能掩住剑的破空声，却无法掩住自己脚步声。

就在“梵”接触到穆脖颈的一刹那，穆的“横天”抢先刺在了我的胸口……

“不——！”那是水的悲鸣声。

一股鲜血从我的口中狂喷而出。

但是我并没有倒下，在穆惊异的眼神中，我将“梵”架在了他的脖子上。

“你输了。”我沉声道。

“我……输了……？！”穆缓缓地重复道。他的目光让我想起了当年的那条石龙，失落而疲倦。

“输了，也好……”他突然笑了，“以后，天岚就交给你了，而我，终于可以去做自己一直想做的事情了……”

说完，竟然就这么的离开。

“穆！……”我忍不住大声唤道。

他的身子微微顿了顿，背对着我挥了挥手，继续的向远方走去。

所有的战士不约而同地单膝跪倒，恭送他们的英雄。

“涯——！”水不顾众人的眼光，扑到我的怀里。

“看来，流星雨还是可以实现一个人的愿望的。”我微笑着道。

“嗯……”她翘了翘鼻子，擦了把脸上的泪水，又怀疑地道：“你没事么？我明明看到你中了穆一剑……”

我伸出手，从怀里掏出一个锦囊，将里面的东西倒出来。

“你看，这些都是你送给我的。缠心石，它的石语是有缘相见；丝丹晚，它的石语是无限感激；月尾紫，它的石语是心心相印；它

们都被穆的剑气粉碎了，可他却无法粉碎这最后的一颗石头。枫枞之心传说是陂陀王从安在为他的心上人风晴染枳由哭泣时所流的眼

泪化成的，奇怪的是，脆弱的眼泪却结成了大地上最坚硬的宝石。还有，它的石语不是离别……”我和水深深的凝望着，仿佛要永生永

世地望下去一样。

“……而是此情不逾。”



www。xiaoshuotxt.c o mxiaoshuotxt。com



为我出刀

为我出刀

我出生的地方叫打王镇，我来到这世上第一眼见的就是门口那不停转着的风车，听到的就是单调的风车声。

从打王镇东走到镇西，正好是八百步。老人们都说这是个吉利的数字。

为什么这镇会叫打王镇呢？没有人知道，即使是镇上最年迈的人也已忘记了这名字的来历。

八百步，从镇东到镇西，他们记得的，只是这个。

我以为自己也会象镇上其他的女人一样，在旋转的风车声中，长大，嫁人，生子，老死。

那是我平凡的希望——在遇到他之前。

他来到这镇上的时候，天空热得象下了火，人人都躲在屋子里。

他从镇西头进来，步子在空荡荡的街上回响，衬着辘辘的风车声，显得格外孤单。

阳光被空气中的热流扭曲，他的轮廓也模糊不清，象来自另一个世界的人。

与这打王镇完全不同的世界。

在他走到第七百九十九步时，他的身子微微晃了一下。

大家都在门后的阴影里打着恶毒的赌，等着他因中暑而倒下。

他没有倒，只是遗忘了什么似的站在那里。

我突然抓起水瓢，舀了一瓢水，奔向了他，完全不理姆妈在身后的呼叫。

奔到他身边，才发现他有一对很悒郁的双眼。这双眼在看我的时候，象在看水中的鱼——带着一种十分专注的隔阂。

我将水递给他，他看了一下水瓢，又看了看我，然后才明白我的意思。

他举起瓢，将水一饮而尽。

我呆呆的望着他，他的喉结酣畅的蠕动着，清澈的水珠顺着他的嘴角汩汩而下，跌在地上，溅起缕缕的微尘。

他将瓢递还给我，问：“这是什么地方？”

“打王镇。”我回答道，“这里是打王镇。”

“大忘镇？”他喃喃道。

“打王镇，不是大忘镇。”

他象是没有听到我的话，将眼神投向很远的天边，“大忘？我真的能大忘么？在这里？”

我也象没有听到他的话，只是默默的希冀，留下来，请你留下来。

他留了下来。

我不知是为了什么，但决不是为了我。

他在瘸着一条木腿的赵木匠那里找了个活，劈柴。

他每天的工作就是将赵木匠余下来的边角料堆在一起，然后用那把生了锈的钝斧将它们劈成碎柴。

他劈柴的时候象变了另一个人，没有任何的表情，一斧劈下。

那木头便一分而裂。

每劈一下，我的心都是一跳。似乎他劈的不是木头，而是人头。

当他结束了一天的工作后，就坐在门前在风车的旋转声中雕刻木偶。

木偶刻得很逼真，有男有女，面目不同，都是很年轻的样子。

雕成了一个，他便拿着那木偶深深的凝视，那专注的目光让我心动。

在那目光背面，必然有一个动人的故事。我想。

每天早上一起来，劈柴的声音便在响着，直到夕阳西下。

从此，在那单一乏味的风车声之外又多了一个声音，伴着我一天的劳作，成为我生命中的点缀。

我想知晓他的一切，他从什么地方来，做过些什么，为什么会来这里。

看着他劈材的样子，我知道，这些事我最好永远不要问，如果我不想失去他的话。

于是，每天，伴着我的仍旧是那劈材声。

八月，太阳更毒了。

整个的打王镇畏缩在滚烫的微风中。

只有他的劈柴声在镇中回荡着，显得十分的落寞。

八月初六，我不敢出门，因为“鬼斩七”会来。

“鬼斩七”是一个刀客，他曾经斩下七个著名刀客的头，所以得了“鬼斩七”的绰号。

三年来，他一直叫这个绰号，而没有改成“鬼斩八”，因为他在方圆千里之内再也找不到值得他改名的对象。

打王镇的收成要分作三份的，一份交官府，一份自留，一份给鬼斩七。

自留的一份，可以让打王镇的人活下去，去让鬼斩七活得更好。

晌午，镇东传来了沉缓的马蹄声。

人们将瑟缩的眼贴在门缝上，向外张望。

模糊的骑士从漫天的黄尘中出现。

黑色的乌锥，黑色的斗篷，黑色的刀鞘，黑色的脸庞。

鬼斩七。

突然间我从门缝中看到他还在那里，挥舞着他的斧头。

鬼斩七的马接近了他，我的心剧烈的跳动着，突然间，我有一种不顾一切的冲动，我要出去，要和他在一起！

姆妈从我的眼神中看出了我的秘密，用颤抖的声音轻轻唤我的名字：“枣儿……”

我的身子一震，终于没有动，是的，在我的身后，还有姆妈在，我是姆妈的希望。

我的指甲深深的嵌入门栓里。

又是一阵马蹄声，有二十多匹马的样子，围着打王镇狂奔着。

“鬼斩七！鬼斩七在这里！”

“鬼斩七你出来！哈！老子来取你的头了！”

“杀了他，杀了鬼斩七！”

鬼斩七象没听见，从容的下了马，向着镇中的打王台走去。

那里，摆放着用打王镇三分之一的收成换来的钱。

他的脸冷硬而消瘦，狭长的双眼带着一丝嘲弄的笑意。

他的嘴唇间含着一片薄薄的柳叶。

那群骑士在镇西头集结起来。

领头的骑士还在大声的吆喝着：“鬼斩七，你明知陈老疤是老子的兄弟，竟然还敢杀他！今天，看你斩我还是我斩你！”

呼喝声中，二十多人一齐下了马。

中间一个清朗的声音道：“在下崆峒李元明，今天特来领教七爷的鬼斩绝技！”

鬼斩七已走到了打王台前，拾起那个沉甸甸的钱褡，掂了一下，搭在了肩上。

那叫李元明的人不悦道：“怎么，鬼斩七，你不敢和我单独一战么？”

鬼斩七没有答话，径自向自己的坐骑走过去。

那李元明怒喝一声，直冲了过来，离着鬼斩七几丈远的时候，突然跃了起来，身子蝴蝶般在空中飞舞着。

在那群汉子高声的喝彩助威声中，手中的剑化成了好多雪亮的花朵，开向鬼斩七的后背！

鬼斩七口中的柳叶发出了一声短促而尖锐的厉啸。

黑色的斗篷蓦的飞扬，旋风样的转了一圈。

然后我看到他的刀。

刀在手中，鲜血在刀上。

李元明的那失去了生命感的身体重重跌落在地上。

那群骑士的喝彩声嘎然而止。

只有风车声仍旧持续着。

还有他的劈柴声。

鬼斩七抬起头，懒洋洋的望了那帮人一眼，又望了望正在劈柴的他。

手中的刀一立，李元明的鲜血顺着刀脊流淌到地上。

于是那刀又变得冷澄通透，在阳光下闪着吃人的光芒。

那领头的骑士忽然大吼道：“大伙儿并肩子上啊！给李兄弟和陈老疤报仇！”

那伙骑士狂吼响应，“铿锵”的拔刀声中，一窝蜂似的涌了上来。

鬼斩七眼内的笑意更盛了。

我闭上双眼，不敢再看下去。

耳畔传来尖锐的柳叶呼哨声，刀锋割裂人体的声音，濒死的哀呼声，还有他的劈柴声。

象琵琶的急弦，暴雨般错落，又归于那淡淡的风车声。

我睁开眼，看到鬼斩七站在那里，四周是一地的尸体。

他轻轻的将柳叶吐了出来。

那刀便回到了黑色的鞘里。

然后他抖了一下黑色的斗篷，上了马。

鬼斩七兜了一个圈子，在他的面前勒住马，问道：“你的刀呢？”

他抬起头，说：“我没有刀。”

鬼斩七看了看他面前的碎柴，又看了看他眼前那根完整的木材：“刚才我出了二十四刀，你也劈了二十三根柴火。去找你的刀吧。”

他将目光缓缓移开，“我对鬼斩七这个名字已经非常的疲倦。”

说完，在打王镇民们那的呆滞的目光中纵缰而去。

他默立了片刻，将斧子举到眼前，细细的看了一眼，扔在了地上。

傍晚，他没有象往常一样出来雕他的木偶。

我走到他劈木柴的地方，拣起沉甸甸的斧子，挥舞了两下，试着劈向那根完好的木材。

斧刃刚一接触木材，那木材便中分而裂。

我呆呆的站在那里好久。

从那天起，我便明白，为什么在他劈木头时，我的心会跳。

又过了九天，八月十五。

天阴得很，黑云要压下来的样子。

早上，他没有出来劈柴。

我扔下手中的活计，带上伞去找他。

他住的屋子房门锁着，我向河边奔去。

走着，暴雨倾盆而下。

离河边还有一里地的时候，我听到他的悲号声。

那声音断续着传来。

在这狂野的雨中，是如此的绝望。

终于，我看到了他。

他站在河的中心，急流已经没到了他的胸口。

他恍若未觉，张开双臂，仰着脸，在雨中发出痛苦的狂号。

“啊——！啊——啊——啊——！”

那声音中堆积了无尽的哀伤与回忆，我听到命运的悲泣，和他那被摧折的心灵。

他的脸上，每一条肌肉都在抽搐着，雨水和着泪水流淌，洗刷着他的悲伤。

天地应和着他的悲号，将怒雷与闪电尽情的倾泻。

我就这样站在那里，痴痴的听着他的呼号。

突然间，一个浪头打来，将他掀翻在河里。

我将伞一扔，跳到河里。

在打王镇上的孩子里，我的水性是最好的，但当我将他救上岸时，他已经喝了不少的水，昏了过去。

我记不清是怎样在那大雨中走了将近十里的路，把他弄回到他的屋子里的。

他的屋子简陋得很，唯一的装饰就是那一个个的木偶，排在架子上，密密麻麻的，已经有几百个。

一个木偶引起我的注意，那是一个身姿极美的女性木偶，小小的脸，却没有象其他的木偶一样雕出面目。

我看着它，不知如何竟感到一阵锥心的凄恻，那张没有面目的脸庞似乎正倾吐着无限的哀怨。

他躺在床上，发出呻吟声。

我放下木偶，走过去，将手按在他的额头上。

他的身体冰冷，额头却火一般的滚烫。

我想他一定已经在那河里站了一夜。

在我给他熬汤药的时候，他开始梦呓。

他说了许多我听不懂的事，听不懂的人。

笑红——最后他翻复念的只是这个名字。

笑红，那是谁？

第二天，仍然是阴雨连绵，但他的烧开始退了。

我喂他喝药时，他看着我，说：“谢谢你。”

我默默的拿起那个没有面目的木偶，问：“她就是笑红吧？”

他接过木偶，轻轻的摩挲着：“是的，她就是笑红。”

“为什么不去找她？”

“她已经死了。”

“啊……是有病么？”

“不，是被杀死的。”

“被谁杀的？”

他抬起头，茫然的看了我一眼。

“我。”

窗外，一道青色的闪电在天际微微一闪。

他是一个穷人家的孩子，父母养不起，将他卖给了陌生人。

他被带到一个神秘的地方，开始了残酷的训练。

杀人的训练。

和他一起的，还有数千个孩子。这数千个孩子中，只有百余人可以活下去，因为他们要进行“对决”。

两个“对决”的孩子，一个生，一个死。

那数千个孩子中有一个黄皮肤大眼睛的女孩子，她的名字叫聂笑红。

尽管生活在那地狱般的环境中，他们还是相爱了。每天列队操练时彼此的凝望成了他们活下去的唯一希望。

同时，他在对决中迅速的成长起来，成为种子杀手。

然后他在对决中遇到了聂笑红。

他的心上人。

他杀了她，一刀斩下了她的头。

屋子里很静，可以听到外面淅沥的雨声。

“不，这不是真的！你没有杀她。”我盯着他，缓缓的摇头。

他将右手伸到我的面前，“你看，是这只手，就是这只手握的刀杀了笑红。那一瞬从手上传到心里的感觉每夜都会在我的梦中出现

，就象我曾经杀过的那上千个伙伴的面孔一样。”

“你没有杀她！”我静静的道。

他闭上双眼：“我听到他们在死前那最后一丝气息从肺中呼出的呻吟，看到血红的气泡从他们的气管中蔓延出来。我却听不到她的

任何声音，也记不起当时她的眼神。可那手上的感觉却无法消失，尤其是在我握刀的时候，那一切似乎就发生在片刻之前。”

“你没有杀她！”

“我曾经想将这只手斩断，又害怕割断了对笑红的记忆，怕她再也不在我的梦中出现。可是这一年来，我已经无法再出刀了。每次

握刀，我的手便会发抖，你知道，这对一个刀手意味着什么？”

“住口！不要再说了！”他烦躁的道。

“我说不要再说下去了！”

“你没有……”

“啪！”我的脸上重重的挨了一计耳光。

“你住口！你是什么人！你有什么资格说这句话！你根本什么都不知道，什么都不知道！！！”他暴怒的吼着，脖颈上青筋毕露。

我抬起手臂，擦去嘴角的血丝。“我知道，因为她告诉我。”我持起聂笑红的木偶，定定的看他，“因为我们有着一样的心。”

他愣愣的看我，然后突然扑在我的怀里，孩子一样的放声痛哭。

窗外的雨不知何时已经停了，昏暗的云层中露出了一缕很美的阳光。

九月，姆妈死了，我想她并没有什么遗憾。象打王镇的其他女人一样，她得以平安的渡过自己的一生。

只是临终前，她抓住我的手，似乎要告诉我一些什么，却终于没有说出口。

按照打王镇的规矩，这一天，我一个人跪在镇东，为姆妈送魂。

镇民门都将自己关在房子里，免得惊扰了姆妈的魂魄。也许，这倒是姆妈一生中最为别人所承认的一刻。

九月的正午，阳光直射下来，我的嘴唇很快的干涸。

我的四肢早已麻木，和我那承受了太多悲痛的心一样。

恍乎中有人走到了我的身边。

我抬起头，逆着阳光，我看到了那黑色的斗篷，黑色的刀鞘，黑色的脸庞。

他蹲下身，用手托起我的下巴，盯着我的脸看。

然后微笑着：“从今天起，你就是我鬼斩七的女人了。”

我将口水吐在他的脸上。

他放声大笑，将四肢麻木的我抓起来，扛在肩上，向自己的乌锥走去。

“放下她。”

从镇西，传来他遥远的声音。

鬼斩七的身子一僵，随即将我放在地上，转过了身。

在那一刻，我感到他身体传来的兴奋。

“你找到了你的刀么？”鬼斩七的眼内闪烁着那特有的嘲弄。

“我的刀一直在自己的身边，只是我不知道而已。”我听到他坚定的道。

“那很好。”鬼斩七微笑道，抬起手，将一片薄薄的柳叶含在口中。

我的心范起一阵寒意，他真的可以重新拾起他的刀么，在与我相遇之后？

我并没有这个自信。

鬼斩七口中的柳哨发出断续的低啸。

他迈着轻松的步子，向镇西走去。

他的右手稳定的与那黑色的刀把保持着大约一尺的距离。

他这从镇西向镇东走来。

他的腰间也别着一把刀，从那天的尸体身上拣来的刀。

他的右手与刀把也有一尺的距离。

阳光实在刺眼，我看不清他的表情。

他的步伐十分的从容。

两个人都不是要进行生死的拼斗，而是似乎要与好友相会。

空气也没有感到任何的杀机，依旧是懒洋洋的。

鬼斩七的柳哨声忽急忽馒，忽高忽低，我无由的感到一阵烦躁。

镇内那风车声似乎完全消失了。

只余这柳哨声充塞着天地。

随着两个人的距离越来越近，柳哨声也越来越尖锐。

天空的日头高照，我的心却越来越冷，身体不受控制的战抖。

终于，鬼斩七迈出了第三百九十九步。

他也迈出了三百九十九步。

两个人在打王镇的中心，

正午的日头下，

相遇。

柳叶的哨声蓦的涨至最高点。

两个人的右手同时微微一动。

交错，旋转，出刀。

刀芒闪动的一刹那。

从开始到结束。从剧烈到静止。从生命到死亡。

久久，两个人伫立在那里。

风车声又恢复了那单一的调子。

阳光将车叶那动态的影子投到两人的身上。

一切都那么的凝固着。

我不能够呼吸。

鬼斩七突然将那柳叶吐了出来。

那是他杀人后的徵号。

我的心一时间冷如冰雪。

然后我听到鬼斩七在问：“你的名字？”

然后那风中的柳叶突然裂成了两半，飘落开去。

然后鬼斩七缓缓的跪了下去，匍匐在街上，抽搐着。

然后再也不动。

“我从来不告诉死人自己的名字。”我听到他缓缓的道。

然后向我走来。

他的身后，赵木匠打开门，小心的走到鬼斩七的旁边，用脚尖拨了拨那尸体。

突然大叫起来：“死啦！鬼斩七死啦！死啦！他死啦！！！”

然后疯了般的卸下自己的木腿，在鬼斩七的尸体上用力的打了起来。

打王镇的镇民们都纷纷跑出自己的家门，涌向鬼斩七的尸体。

他们根本不知道，鬼斩七的死对他们毫无意义。

马上，就会有第二个，第三个鬼斩七出现。

直到他们找到他们的刀为止。

他走到我的身边，我扑到他的怀里。

这世界上再没有别的事物存在，除了我们彼此。

“我们走吧？离开这里。”他说。

“去哪里？”我问。

他的眼神象我们第一次时一样，投向很远的天边：“去一个没有风车声的地方。”

是的，一个没有风车声的地方。

也许，那里也不是乐土，也会有别的声音。

但那又有什么关系，他已经能够出刀了——为我出刀。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com^t*xt-。小%说天.堂



无名

无名

轻风吹拂着青色的酒幌，空气中弥漫着梨花酒的芬芳。我坐在孙家老店临街的窗前，向外眺望着。

象往常一样，我的“青汀柳”横放在膝头。细长的剑鞘如一根挺秀的绿竹，青翠欲滴。和煦的阳光照在窗外的一大片空地上，将地面

染成了淡淡的金色。

一大群鸽子在地面上“咕咕”的叫着，啄食着地上的米粒，将小小的头忙碌个不停。

几个孩子围在一个灰衣老者的周围，轻声的笑着，看他把手中的稻米一把把的撒到地上。看着那老者的背影，竟有些眼熟，却想

不起来在哪里见到过。

我刚刚举起杯子，就听一个孩子用嫩生生的童音道：“对啦，老爷爷，上次你不是说要给我们讲‘无名’的故事么？现在你就讲吧！”

其余的孩子都纷纷附和着，脸上闪动着快活的光芒。

我的手微微的一顿，凝神倾听。

就听那老者慈祥的道：“好吧，今天就讲给你们听。”

孩子们一阵欢笑，聚拢过来，将鸽子们惊得纷纷飞起。

老人抬起头，望着那些鸽子，用缅怀的声音缓缓的道：“那天，也有许多许多的鸽子……”

是啊，那天的确有许多许多的鸽子，我的心也猛的陷入回忆的漩涡……

千百只洁白色的鸽子尽情的空中飞舞着，每一只鸽子的脖颈处都用红色的锦缎系着一枚小小的金哨。随着鸽子的舞动，上千枚金

哨发出辉煌的鸣响。

头扎红巾的老人大喝一声，手中红旗再变蓝旗，连舞几下。

空中的鸽子竟收拢了翅膀，纷纷落了下来。

我和大家一样迷惑不解时，几个眼尖的年轻人早已大声叫到：“寿比南山！寿比南山！”

我把目光向那群落在地上的鸽子望去，果然，那近千只的鸽子落在地上后，竟形成了“寿比南山”这四个大字。所有的人都大声欢呼

起来：“寿比南山！寿比南山！！！”

我扭头望去。只见身在主席的华如云端坐在紫檀木制成的高背福禄纹大椅上，面露微笑。

今天，刚好是他的五十大寿。虽然他这些年很少在江湖上走动了，但显然他并没有把功夫搁下，目光中原来那种闪动的精光已经

不见了，代之的是一种珠玉般的光华。原来黝黑的肌肤由于近年来的养尊处优已经变得白润，只有那两道斜插鬓角的凌厉双眉能够让

人依稀辨认出当年那个白衣怒马的“铁侠”。

就是因为他，我才有了成为一个侠士的梦想。不过，到了今天，我开始感觉到这梦想的遥远。

虽然隔的很远，我依然听到站在他右侧的英俊少年兴奋的声音：“看来这鸽子李还真的有两下子，孩儿一开始还以为他只是个江湖

混混呢！”

然后是华如云那威严的声音：“你知道些什么，江湖上的奇人异士数不胜数，你爹当年在江湖中行侠时，全仗着大家的捧场，才能

有今天的这一点名声，你将来行道时，决不可轻待任何一个朋友，知道么？”

他的声音温和多了，以前他说话，总有那种凌厉天下的气势，我向往的回忆着。

那少年恭敬的道：“骏儿知道了。”

他就是华如云的儿子吧，有这样的一个老爹，也不知他是幸还是不幸。

我看到华如云撵须微笑，和坐在他身边的妻子陆小清交换了一个幸福的眼神。

我将“青汀柳”横搁在膝上，举起眼前的酒杯，将杯中之酒一饮而尽。香醇的美酒被我的真气在喉咙间托住了片刻，滚了又滚，方才

咽了下去，然后发出一声满足的的叹息。如果最钟爱我的师叔看到我用他传给我的绝学喝酒，不知道他会怎么想？

大侠并不是那么好做的，我已经出道了两年多，还是没有混出任何的名头。唯一的收获，便是发现在江湖上许多事都不是武功能

够解决的。你要知道人情世故，要防备着无意中得罪人。那些名门大派之间的关系盘根错节，每个人都生活在由情面和恩义织成的大

网中。说不定你要管教的哪一个混蛋便是某个掌门的小舅子。

那老人鸽子李又是一声呼哨，地上的鸽子纷纷飞起，鸽子李手中红旗连摆，鸽子立刻便落了下来。

“铁侠如云！铁侠如云！”大家的喝彩声直入云霄。

我抬眼望去，果然，那些鸽子这一次在地上组成的四个大字正是“铁侠如云！”

我又望向华如云，只见他脸上闪过一阵红潮，双目炯炯，显然心中也十分的激动。

他那独生儿子华骏一脸的兴奋，正拼命的鼓掌，把手心都拍得红了。

我没有随着大家喝彩，而是又将一杯三十年陈的竹叶青灌到了肚子里。

突然间，我发现周围的喝彩声静了起来，代之的是一片低声的议论。

我举目望去，只见大门口一阵骚乱，几个守门的家人踉跄着后退开来，露出了站在那里的两个人。

走在前面的一个是个身材消瘦的黑衣少年，他的个子不高，脸色有些苍白，似乎长年不见阳光的样子。他的嘴唇紧紧的抿着，显

得有些紧张，那双黑白分明眼睛向四周飞快的扫了一圈，便望向了地面，象不敢见人似的。他的左手提着一把连鞘的长刀。他的后面

跟着一个少女。那少女容色憔悴，眉目清秀，倒也可人。不过毕竟掩不住农家女的气息。

我看到华如云眉头微皱，显然心中揣摩对方的来头。这是当然的，既然敢在他寿筵时上门生事，当然不会是泛泛之辈。不过这里

的高手这么多，对方无论如何也讨不了好去，应该不用他这个寿星出手吧。忽然间我发现华骏那原本俊秀的脸上露出一片苍白之色，

心道：“毕竟是公子哥儿啊，这么沉不住气，连他老子半分的风采都没有。”

那少年的头仍不抬起，只是低声道：“敢问在座的哪一位是华如云华大侠？”他说话的声音虽然很低，却极是清晰，在座之人均听的

一清二楚。

我听见他语出恭敬，不由得心中微微惊讶。华如云尚未来得及出言答话，席间便有一个闷雷也似的声音道：“你有什么资格和华老

爷子说话，他老人家的五十大寿你小子竟来捣乱，敢是活的不耐烦了么？”话音未落，幻影般的疾风从数十席间穿过，一个铁塔般的大

汉已轻飘飘的拦在了那少年的身前。他人已落定，带起的劲风方自将那一幅幅大红的桌布纷纷拂起。

这里在场的人都是好手，登时大声喝彩。

更有人失声惊呼：“金剽虎！昆仑金剽虎！”

金剽虎，我听说过这个名字，他是昆仑派首屈一指的年轻高手，在去年九大门派的少年英雄会上更是夺得武魁之号，一时声名显

赫之极。一般来说，凡是身材魁梧之人，修炼的功夫大都以稳为主，可这家伙天生禀赋，不仅将他本门至高无上的碎玉神功练到了第

九重的境界，更是将昆仑派最引为自豪的轻功“昆仑大九式”修至化境。所以虽然比我大不了多少，便已闯下了极大的名头。

那个少年抬头望了金剽虎一眼，又低下头去轻声道：“我不是来捣乱的！”

我差点笑出声来。这时候说这句话还有什么用？

果然，金剽虎怒目圆睁，“打了人还说不是？！”他大吼一声，身形一晃便到了少年身前，探爪而出，一把揪住那少年的衣襟，用力

一甩，长笑道：“给我滚吧！”

我看得出来，他这一爪用的是昆仑绝技“擒龙手”，随后发动的是第九重的碎玉功，配合他的神力，拟将这少年直甩出大门。这家伙

，心里想的肯定是要在大家面前大大的出一次风头。

那少年人在空中，就在金剽虎出手的一刻，突然探手攥住他的手腕一拉，金剽虎那股大力顿时全都落到了自己身上，再加上那少

年的劲道，饶是他功力深厚，也拿不住桩，“腾腾腾”冲出数丈之远。人未站定，一张脸已涨的通红，于是竟不停步，借着势子，“轰”的

一声直冲出大门去了，原来慌张之下，竟将大门撞倒了半扇，一时间尘土飞扬，气势倒是比他出场还要雄壮。

这家伙到也知道羞惭，我微微一笑，又将酒杯斟满。

所有的人都想不到大名鼎鼎的金剽虎竟然一招落败，虽然这少年取的是巧劲，也足以惊世骇俗了。

席间一时无人再敢出来问罪。

那少年环视群雄，最后将目光落在了华如云身上。

华如云不愧是华如云，他在那少年的目光中长身而起，一声长笑道：“如云老矣，竟不知武林中出了如此一位少年英雄，不知少侠

高姓大名？”

少年的目光和他一触，便将头又重新低了下去，轻声道：“我只是武林中的一个无名小卒，就叫我无名吧！”

他是不敢说出自己的名字吧？我想到。毕竟，得罪了眼前的这位可不是什么好玩的事情。

华如云晒然一笑：“既然少侠不肯见告，那也罢了，却不知少侠找老夫所为何事？”

大家听了这句话，都屏息静音，看那少年如何回答。

要知道华如云在武林一向极受尊崇，乃是江湖人心目中的泰山北斗。如果说当世只许选一人为大侠的话，恐怕包括我在内，江湖

上十个人里有九个都会毫不犹豫的选华如云！他就是这样一个神一般的人物！神一般的武功，神一般的传奇！

在这样的一个人物五十大寿上打上门来，那也必然应该有着惊天动地的缘故。

那自称无名的少年仍旧用他那很低的声音道：“我来见华大侠，是因为这位姑娘的缘故。”

我心中微感惊诧，又向那少女望去，只见那张清秀的少女脸庞上满是泪痕，显然不久前还痛哭过一场。

就听华如云道：“这位姑娘是叫喜凤吧，她是我佃户的女儿，不知如云可有什么地方得罪了她么？”

无名低声道：“今天早上，我从一片树林路过时，见到这位姑娘正在上吊自尽，便将她救了下来。”

我心中一凛，望向那少女喜凤的颈间，果然是一道深深的红印。

无名又续道：“一问之下，竟发现她是聋哑之人，又不识字，幸好我自幼家里便有个哑仆，几番询问，终于知道了她要上吊的缘故。原来几天前，有人从她家路过，见她美貌又不会说话，竟强行侮辱了她。这姑娘悲痛之极，却不敢声张，生怕连累了爹爹，竟想到

了自尽这条绝路，幸好被我救了。”

原来是这样，难道是华如云手下的什么人做的？我奇怪的想。

果然，华如云也沉声道：“莫非侮辱这位姑娘的乃是我华府中人么？”

无名点了点头。

华如云大声怒道：“是谁？”

无名突然将头抬起，平静的道：“便是华大侠的公子华骏！”

很明显的，华如云那魁伟的身躯猛的一震，双目如电，转头向华骏望去。

华骏大声吼道：“你胡说！”他那张英俊的面孔青筋毕露，显得十分可怖。

原来竟是这小子做的，我不禁哑然失笑，谁说虎父无犬子？

“骏儿，这可都是真的么？”华如云轻声的问道，神色间却一片肃杀。

“根……根本，绝无此事，我，我什么都没做过……”华骏结结巴巴的道。

什么都没有做过？我夹了一个四喜丸子送到嘴里，仔细的咀嚼着。看他那个德性，一定是他做的！

“这位小兄弟说华公子侮辱了这位姑娘，可有什么证据么？”我扭头望去，发话的是一位灰衣老者，一边说着，一边从席间踱了出来

，他步子虽慢，却几步便到了场中，步履间从容之极，用的竟是“缩地成寸”的绝顶轻功。

大家刚才在金剽虎出场时大声喝彩，此刻却只是低声议论起来。

“是点苍派掌门卓明海啊，这下子有好戏看了！”

“听说他是华大侠的生死之交呀！”

“可不，九大门派掌门中的武功他排名仅次于少林的千慧和武当的苦茶，号称掌剑双绝呢！”

原来是这个老家伙，他的武功到也不错，当然不能和华如云比，不过这种场面倒也还能镇的住。

无名望了卓明海一眼，点了点头道：“有的。这位姑娘说过，华公子的左胸有一颗黑痣，还有，当时她还在他的左肩深深的咬了一

口，其时未久，痕印应该尚在。”

嘿嘿，认证物证具全，我倒是要看看这小子这回还有什么好说的？

华如云深吸一了一口气，将双手背到身后。他一定不想让人看到自己失态的样子，因为我清楚的看到，他的双手在微微的颤抖。

卓明海眉头微皱，旋即笑道：“这就是了，老朽请几位德高望重的前辈一起和华公子到内间验过，以证华公子的清白，阁下看可好？”

我心中一动，顿时明白了这老家伙的打算。今日来的都是华如云的至交好友，大部分都曾受过他的恩惠。卓明海自是想请大家帮

着将这一桩丑事压下，免得葬送了华如云的一世威名。

这样的情况我也遇到过，许多的事情就这样在那些所谓的前辈建议下不了了之。

“不行。”无名低着头道，“如果要验的话，就在这里验吧。”

他的声音虽然不大，可却令我心中一动。他居然说“不行”呢！这个少年倒挺倔强的。

卓明海心中大为恚怒，不由愠声道。“莫非阁下可是信不过老朽么？”

无名低着头不说话，显然是默认了。

卓明海又怒道：“若是并非这女子所言，那华公子岂不是白受这等屈辱！”

无名仍旧不肯抬头，只是用那很独特的低微的声音道：“如果没有，我甘愿自戕于此。”

群雄中登时哗声大作。

我心头一震，放下了酒杯，凝望着他。

卓明海气的浑身发抖，一时间不知如何是好。

华如云面沉如水，缓步走向华骏。华骏看着自己的父亲，面色苍白如纸。

“骏儿，把衣服脱下来！”华如云一字一顿道。

“如云！”喊出声的是他的妻子陆小清。

“脱！”华如云猛的大吼。

“爹……”华骏用颤抖的声音道。

“你……脱……”他颤声道，最后声音竟然凝噎。

想不到威震江湖的“铁侠”居然被逼成了这个样子，我的心中一阵茫然。

侠？到底为的是什么？

在座的人面色各异，但神情都紧张之极。那是当然的，人人都知此事定是华骏所为，一旦证实了无名所说是真，那华骏只有死路

一跳。武林十戒，首戒为淫！若犯淫戒，人皆可杀！而这武林十戒，正是华如云亲手所创！只是想不到，今日竟要用到他亲生儿子的

身上。

华骏的手指颤抖着伸向自己的衣襟。就在他的手指刚刚触到自己衣服的一瞬间，一个轻柔和蔼的声音道：“且慢！”

我心中一惊，抬头看去，只见一个中年文士从旁边的一席离座而起，向着场中缓步而来。他没用任何的轻功，白衣飘飘，十分的

悠闲自在。

“方叔叔！”华骏惊喜的叫道。

原来是他啊，这人我也曾经听说过，华如云的另一位好友，一向以智计称名于武林的“笑儒”方智远。

无名抬起头望了方智远一眼，又低了下去。

方智远来到场中，向着华如云微微一笑，用目光安慰了一下自己的这位老友。然后和声道：“这位小兄弟，方才卓掌门的提议你不

肯接受，大概是信不过他。可他老人家在武林中一向是主持公道，并无偏私之意。你这等猜忌于他，实在是大大的不恭。”这个方智远

，真不愧为善于用智之人，轻描淡写，将话头一下引向了无名和卓明海之间。

无名沉默了一阵，方才低声道：“一向公道并不等于永远公道。”

哈！一向公道不等于永远公道！我真是越看这个无名越顺眼了，不过也开始隐隐的为他担心。他太年轻了。

方智远打了个哈哈，笑道：“既然小兄弟如此说，就由你来挑选几个人陪华公子到内间验过如何？在场的千一位英雄，阁下总不能

说一个公道之人都没有吧？”

这一番话真是厉害之极，如果无名仍旧坚持，那就是和所有在场之人作对了。我有点紧张的望着无名，看他怎么回答。

无名抬起头来，看着笑吟吟的方智远，平静的道：“就是因为信得过大家，才应该由大家一起来验。”

说的好！我差点出声喝彩！

方智远笑意一窒，旋即又笑道：“其实卓掌门也是为了小兄弟着想，如果华公子的身上没有小兄弟所说的伤痕，那小兄弟岂不是白

白丢了一条性命？即使是有，华大侠多年来行侠仗义，惩奸除恶，为江湖朋友们做了多少事？这在座的朋友，哪一个没有受过他的恩

惠？你难道忍心让他绝后么？今日是他的大寿之时，小兄弟难道希望看到一个父子相残的场面？恐怕在座的江湖朋友们都不愿如此吧？难道你不希望他在为江湖朋友尽了这许多年的力后有一个幸福的晚年？”

晓之以理，动之以情。这方智远的口才果然不错。恐怕无名也有不知如何是好的感觉吧？

无名沉默了一阵，转过头去望了望那个叫喜凤的姑娘。

她正茫然的看着他们，因为她是天生的聋哑，自然不知道他们在说些什么。

“那她呢？”无名轻声的道，“她的幸福呢？她一生的欢乐与希望在那短短的一刻便被人毁了，我们唯一能够给她的，也不过就是一

个公道而已。如果连这个权利都要从她身上拿走的话，那么，她的存在还有什么意义呢？”然后他用那双明澈的眼睛望着方智远，认真

的道：“难道说华大侠行侠仗义，惩奸除恶，为的不是让这样善良而平凡的人而是能让自己儿子可以任意的为恶么？”

我将目光投向华如云，只见他的身子神色一变，眼中闪过一丝怒色。唉，无名的话太不留情面啦。

方智远面色一沉：“看来小兄弟无论如何是不肯依卓老之议了，既然如此，就请小兄弟和卓老用武功来分胜负，谁胜了，就依谁的

意见验过如何？”

这就是要威之以胁了，文的不行来武的，这就是江湖前辈的嘴脸。

无名眼光烁烁，坚定的道：“一言为定！”

他的信心满足的呢！不过看来他没有意识到，已经中了这方智远的圈套了，卓明海和在座的许多高手交情都颇深，他身为掌门，

和其他的门派也有着千丝万缕的关系，打了他一个，就会蹦出来一大窝！

方智远沉声道：“不过刀剑无眼，瞬息之间，生死难测。小兄弟既然敢只身来闯华大侠的寿筵，又一招击败金剽虎，天下间只怕少

有敌手，卓掌门年岁已高，还望小兄弟刀下留情才是！”

咦？他说这话是什么意思？我的心猛的一动，突然明白了！他要激华如云出手！

他暗中点出卓明海大有可能不是无名的对手，为的就是让大家知道，如果卓明海出了什么事，那都是因为华如云的缘故，这样华

如云出手的话，也大可以说是为了尽兄弟之情，武林之义，好一个堂皇的借口！

可是，华如云会出手吗？

不，他不会的，只要他还是华如云，我所知道的“铁侠”华如云！

无名清澈的双眼望了华如云一眼，没有回答。

卓明海哼了一声，便伸手拔剑。

就在这时，一个熟悉的威严声音突然道：“明海兄，这一场就让给我吧！”

我循着声音望去，是华如云！“铁侠”华如云！！！

我简直不能相信自己的眼睛。我所尊崇的“铁侠”，竟为了自己的儿子而出手了！

华如云身形微动，便已站在场中。

没有人看清他是怎样过来的。

“只要这位少侠能接下华某的三刀，犬子就任少侠处置！”华如云冷冷道。

听起来蛮公平的，可谁不知道华如云的“沧浪三斩”天下尚没有人接的下来？答应的话就和赴死没什么两样啊，千万不能答应啊，无

名，你可千万不能答应啊……

无名没有看华如云，而是将目光投向了地面。那里，几百只鸽子仍旧“咕咕”的响着，不安的等待着主人的命令。

无名呆呆的望着“铁侠如云”那四个大字，好一会儿，方才抬起头来，用一种茫然的眼光看着华如云，轻声道：“你知道么？我曾经

……非常非常的……尊敬你。”

不知为什么，他的眼中竟有泪花在闪动着。

然后他“呛”的一声，拔出了手中的长刀。

傻……傻瓜！为什么？明明赢不了的！真是一个傻瓜！一种温热的痛楚在我的心中蔓延开来，恍惚中，一个非常非常遥远的童音在

问我：“大师兄，你老是说要当大侠，什么是大侠啊？”

我听到自己少年时的口音憧憬地回答：“大侠啊！就是为了为弱小鸣不平，连自己的生命都可以牺牲的人。”

突然间，我热泪盈眶。

我静静的坐在那里，任眼泪流淌着，很清晰的感到，好象一些已经遗忘了很久的东西正在自己的身体中一点点，一点点的重新活

了过来……

“第一招！”方智远的声音将我的思绪重新拉回到场中。

抬起眼来，刚刚看到华如云的身体刚刚退回原位，那速度之快，仿佛就如同未曾动过。

无名的刀横在胸前，他的左胸有一道浅浅的刀痕，只是割破了衣服而已。

同时，我惊喜的发现华如云的袖子也被切掉了小小的一截。

无名和华如云平分秋色！

华如云一声低啸，宝刀在手中极为缓慢的移动，奇怪的是，那刀的光芒逐渐的模糊，刀的形态逐渐的消失，只余一条淡淡的影像。然后冰冷的刀气猛的在空气中爆裂开来，以雷霆万钧之势向着无名攒射！

我知道，这是“沧浪三斩”的第二招，“大潮东来”。

无名动了，他的刀绕着他的身体旋转腾绕，匹练般的刀芒在身体周围布下山岳般的峰垒！

刀与刀的交击声如除夕的烟火，灿烂而绵密，纵然在华如云如此狂猛的刀势下，无名仍然是一步未退！

人影分错，无名和华如云分落两边。

“第二招！”方智远的声音开始有些紧张了。

他们的出手好快，如今只余一招了！

华如云的左手微引，右手的宝刀斜斜上举，这是他“沧浪三斩”最后一招的起手势，“暴湍倾覆”！

华如云在江湖上纵横三十于年，从没有人能在这一招下生还！

无名的刀静静的指向地面。他的眼睛温柔的望着那些惊慌的鸽子，似乎，在用目光抚慰着它们。

场中静得可以听到风的声音。

不，那是气流在流转，强大的真气令人窒息。方智远和卓明海都已退到三丈之外！坐在前席的人抵挡不住，纷纷后退，桌子上的

碗碟轻轻的颤动着，一个无形的气场在波动，压迫，扩散。

最后的一招，分生死！

突然，千百只鸽子在一瞬间振翅而起，锐利的金铃声和鸽子翅膀的拍打声充斥着天地，雪白的羽翼旋错成白色的风暴将两人围在

当中。

说不出是谁先动的，雪亮的刀锋幻化成无穷的光与影，交错！闪灭！飞旋！

没有人看得清发生了什么。

两人分开，静止，任满天的鸽子飞散开来。

他们就那么一眨不眨的对视着。

突然，华如云那魁伟的身子颤抖了一下，手中的宝刀无力的跌落。

鲜血沿着他的右臂蜿蜒而下，滴滴嗒嗒落到地上，如此的触目惊心。

华如云伤了！“铁侠”华如云被一个名字从不见经传的无名少年伤了！

我的心在雀跃！

激情化入热血搏动在全身的血脉中，我看不到自己的眼睛，可我知道它们是明亮的，在被江湖的尘埃迷蒙了这许多年之后，重新

的明亮如昔。

无名站在那里，站在阳光中。

金色的阳光轻纱般的披在他的身上，没有一丝尘世间的气息。

他鬓角的头发随着轻风舞动着，整个的人却象凝固在阳光里。

久久，他缓缓的转过头来，望着站在一边的喜凤，向她微微一笑，那笑容，十分的灿烂。

“对不起……”他轻声的说。

然后，那颗年轻的头就那样的掉了下来，滚落到地上。

无头的身体微微的一晃，摔到。

我的意识在刹那间破碎了，它们的碎片围绕在那颗滚动的头颅周围，随他一起观看着这个颠倒的世界。

“第三招！华大侠胜！”方智远的声音中透出一股掩饰不住的狂喜之意。

没有人喝彩。

只有风声在呜咽。

喜凤“啊！”的大叫了一声，扑了过去，捧起无名的那颗头颅。

她呜哇的哭叫着，泪水滚滚而下。

无名的脸上，仍然挂着那抹笑容，很温和的灿烂的笑容。

他为什么要笑呢？在失去生命的那一瞬间，他为什么要笑呢？

他在想些什么？

他从什么地方来？

在很远的地方，是不是有人在等他归去？

这一切的一切，永远都不会有人知道了。

我们只是知道，他是无名。

喜凤颤抖着放下无名的头，拾起了地上的长刀。

用那双含着泪水的双眸悲愤扫视着在座的众人。

人们和她的目光一触，都不由得垂下头去。

她的目光落在华如云身上，华如云的嘴角抽搐了几下，将目光移开。她又望向方智远，方智远的眼中闪过不屑与厌恶。

她举起手中的刀，向脖颈抹去……

“啊，那喜凤死了吗？”稚嫩的童音将我从回忆中惊醒。

“青汀柳”仍旧静静的躺在我的膝上，杯中的梨花酒散发着香醇的气息。窗外，鸽子在时起时落。

“别急啊，喜凤没有死，就在她要死的时候啊，就被人救了。你们猜，是谁？”老人有些神秘的问道。

孩子们纷纷摇头。

“嘿，那时啊，大家都以为她死定了，谁知道突然飞出来一只酒杯，一下子就把她的刀打飞了。那个方智远吃了一惊，大声问‘什么

人？’然后，一个个子很高的小伙子慢慢的站了起来。他一步一步的走过来，一直走到喜凤的面前，他看着华如云，华如云却不知为什

么低下了头，不敢看他。”

“老爷爷，那华如云不是很厉害么？他为什么害怕啊？”

“他呀，做了坏事，自然心虚啦。”老人停顿了一下，又道：“那方智远有些怕了，又问道，‘阁下何人？’”

我将杯中的酒一饮而尽，站起身来，将“青汀柳”夹在肋下，随手将一角银子仍在桌上。

“那个高个子的青年很慢很慢的拔出了他的剑，那只剑是青色的，配着碧绿的剑鞘，非常的好看。他抬起头，看着方智远，微笑着

说：‘我只是武林中的一个无名小卒，就叫我……’”

“就叫我……无名吧！”我用很低的声音和道，然后微笑着将斗笠扣在头上，走出了店门。

我背向着那老人，沿着大路徐徐前行。身后的声音仍一句一句的传来。

“那……那个坏人受到惩罚了么？”一个孩子问道。

“坏人么，总是要受到惩罚的啊，你们啊，将来一定要做好人，不做坏人，知道么？”

“嗯！我们要做无名那样的人！”

“对了，老爷爷，那后来呢？”

“后来啊，几个月后，突然间一伙谁也奈何不了的水贼让人一夜间被人挑了，有人说是一个自称无名的少年做的。不过他用的是托

天叉。还有一个年轻的道士在闹市中击毙了作恶武昌多年的高霸天，他也说自己叫无名。保定知府贪赃枉法，身边请了无数的高手卫

护，可仍然被人半夜将头割了去。墙上用鲜血写着几个大字：‘杀人者无名也！’那几个字十分的秀丽，竟然是女子的笔迹。那以后，还

有许多许多关于无名的传说……”

“老爷爷，你说，这个世界上真的有无名么？”

老人没有回话。

我不禁停住脚步，转过头去。

只见他微笑着从怀中掏出两面小小的彩旗，向空中舞动了几下。

鸽子呼啦啦的从空中落了下来，一只又一只，在大地上组成了两个巨大的字。这两个字映着火红的夕阳，仿佛天地间一团燃烧的

火。

“无名！无名！！！”孩子们欢呼着，向鸽子冲去。

鸽子们受了惊吓，纷纷飞起，从我的头上飞过，向着远方飞去。

我抬起头，目送它们远去。

然后，我继续前行。

大地在我的脚下延续开来，轻风拂动着我的衣襟。

我的步履从容，坚定。



www.xiaoshuotxt。comt,x\t,小,说天,堂



侠女灵襄

侠女灵襄

一滴冰凉的雪水蜿蜒着，蠕动着，滑下大粱的残骸，“啪”的打在石生的额头上。

他打了个冷战，睁开了眼睛，看了一眼仍在昏睡中的母亲，侧头想了一阵，将瑟缩的小手伸到怀中，摸索了一阵后，掏出了一个

冷硬的饭团。他那的冻得发紫的小脸上露出了一丝欣慰的笑容。这个饭团是他昨天偷偷瞒着母亲留下来的，因为他不知道今天是否还

能找到吃的东西。

他将饭团举到母亲面前，轻轻的唤着：“娘，娘……”

母亲并没有回答他。

“你娘已经去了……”他听到耳边传来衰老的声音。抬头望去，只见一个白发苍苍的老道士，正用疲倦呆板的眼神望着他，洗得发白

的道袍在寒风中瑟瑟飘拂。

他转过头望了望自己的母亲，又不解的望了望那老道士，一时间不明白究竟发生了些什么。

在西沉的落日那血红的光芒中，他们的那呆滞的身形构成了黯淡的剪影。天边，寒鸦发出无助的悲鸣。

老道士帮他埋了母亲，带着他离开了那赖以为生的破庙。他跟着老道士走了很远很远的路，感觉中，已经到了大地的尽头。

最后，他们来到一座大山的脚下。他看到那山门上那块巨大的匾额，还有那匾额上巨大的两个金字。

当时，他还不知道那两个字是——“崆峒”。

石生一个人在院子里等着已经进了内间的老道士。他好奇的打量这陌生的地方，空旷的院子中，只有一个老迈的道士在踽踽的打

扫着积雪。

“喂！你是谁？”头上传来一个好听的声音。

他抬起头，见那高高的云松上，坐着一个小小的女孩子。大概已经坐在那里很久了吧，小脸冻的通红，圆圆的眼睛似笑非笑的望

着他。

“我是石生。”他呐呐的道。

“石生？”那女孩侧头想了一想，“好怪的名字，为什么叫石生呢？”

“我娘说，我是石头里蹦出来的，所以叫石生。”他老老实实的道。

那女孩放声大笑，笑得前仰后合，她坐的那松枝也剧烈的摇摆着。他开始担心她是不是会掉下来。

她的身子一歪，在他的惊呼声中，双腿钩住那松枝，身子倒挂下来，长长的秀发划破了冷寂的冬意，在风中飘舞。“好，石生，从

今天起，你就是我的师弟了，以后我会照顾你。现在，先叫声师姐！”

“你是谁，我为什么要叫你师姐？”他不服气的问。

她那娇小的身子在空中一荡一荡的，十分的自在，“我是灵襄，是元字辈的大弟子，你是清虚师叔带进来的，肯定也是元字辈的，

当然要叫我师姐。”

石生不明白她在说什么，只低下了头。灵襄长得真好看，但他不喜欢总是抬着头看人，从来不喜欢。

“犀牛望月！”随着灵襄清悦的童音，几十名元字辈的少年弟子大喝道：“凭水横江千帆过！”剑随身走，腕借腰力，宝剑“唰”的一声

扫向身后，带起漫天的雪花。

“飞燕回翔！”灵襄再喝道。“雨重风轻杏花浓！”少年们又是一声大喝，身子腾空跃起，手中的剑划出朵朵剑花，向下抖落。

“停！”灵襄的小手一挥，少年们纷纷收剑而立。“石生！你的剑是怎么出的，飞燕回翔，意在轻灵，你呢，腾空时那么笨，哪象燕

子，倒象一只鹅！”“哈哈哈哈……”少年们笑得前仰后合。

石生红了脸，默默的低下头去。

“笑什么，不许笑！你们也好不了多少。继续！”灵襄秀目一瞪，少年们立时噤声。

“白猿献果！”“瀑乱青峰古木危！……”

石生单膝跪倒，用剑支撑着身子，剧烈的喘息着。茫茫的飞雪无声的飘落在这翠屏峰上，洁白的天地映衬得他格外孤单。

突然，他再次拔剑而舞。

“犀牛望月！——凭水横江千帆过！”他大吼一声，剑向后猛挥！突然间手一软，那剑脱手飞出，落在十丈之外。

为什么？我为什么这么笨！难道我真是石头里蹦出来的，我的脑袋是石头做的吗？他突然用力的将头撞向地面！一下，两下……，

冰雪掺杂着泪水，覆盖了他的脸庞。

“飞燕回翔！”耳边传来清悦的声音。他缓缓的抬头，灵襄俏生生的站在一边，静静的望着他。

他擦干了泪水，走过去将剑拣起。

“飞燕回翔！”灵襄再次大声道。“雨重风轻杏花浓！”他跟着和道，身子腾空而起。

“收腹沉膝！肩胛发力！”随着灵襄的喊声，他的身子在空中做了一个美妙的回旋。

“白猿献果！”“瀑乱青峰古木危！”他手中的剑化轻灵为凝重，蓦的一剑刺出，如突出的奇兵！

“好！仙鹤亮翅！……”

“云破秋池月华明！”他的剑划了个优美的半圆，收于胸前。

为什么左手点穴后着总是配合不上剑意呢？石生轻轻的叹了口气，还剑入鞘。阳光照在他古铜色的胸膛上，闪闪发亮。春风吹动

他绛紫色的剑衣，那袖口上的金色小剑仿佛活了过来，灵动的飞舞着。

四周的迎春花开得正灿，黄金般的枝条交织成明丽的锦焰。鹧鸪那清脆的鸣叫声在青山翠谷中缭绕不绝，阳光一片烂漫。

他向四周望去，老君峰、、仙人峰、凤凰岭、天台山都掩映在淡淡的云雾中，辨不出天上人间。

七年了，他来到崆峒已经七个年头，除了成为崆峒派的正式弟子之外，没有任何可以令他炫耀的成就。他的剑法依旧平凡，言辞

依旧笨拙，性情依旧沉默。而他的师傅清虚道人，长年在外游方，即使回来，也往往喝的酩酊大醉，极少在武功上给他指点。只有灵

襄总是耐心的教导他，只是也许是资质的问题吧，他感到进步并不大，甚至最早学的入门四绝剑也始终无法得心应手。

“石生！又在练剑啦。”耳边传来熟悉的清悦女音。

“师姐。”他拱剑为礼。

“怎么样，上次教你的起雷七决练熟了么？”灵襄轻盈的走到他的面前。她穿着与他同色的剑衣，不同的只是袖口上的金色小剑是三

支而不是一支。一条海青色的锦带系住了她那纤秾合度的腰肢，乌黑的秀发松松的挽了个髻，看起来很写意的样子。

“不要说起雷七决，就是入门四绝剑也始终无法达到心与剑合，六识如一的地步，我怀疑，自己根本不适合学剑。”石生苦笑道。

“掌嘴！这么容易气馁，哪象个男子汉大丈夫！”灵襄笑道，“我问你，崆峒四德是什么？”

“坚，勇，智，义。”他低声道。

“何为坚？”灵襄的声音里透出一丝严肃。

“坚即坚毅，师祖爷要求我们做到神意上的强韧，在砥砺与煎熬中以达自我张力之极限。”他提高了声音道。

灵襄的长剑突然出鞘，剑锋直指正前。“正是，坚在心，则达于剑。”那剑蓦的化为一道青幕似的剑芒，烟花般迸裂成几十道剑影，

又霍的静止。“所谓剑道即是天道，剑法即是人法。”灵襄沉静的眼中闪动着智慧的光芒，“你无法做到剑与意合，是因为你没有一颗出

剑的心。”

他猛的抬头，眼中闪过一道神采：“多谢师姐指教！”

灵襄轻轻叹息了一声：“我能教你的，也只有这些。其余的，全在你自己。修剑就是修心，没有一颗坚定明澈的心，是无法进窥剑

道至境的。”

石生沉默了一阵，问道：“听说师姐明天就要下山行道了？”

“行道？”灵襄“嗤”的一笑，“鬼的行道，出去放风罢了。呆在山上十多年，闷也闷死了。”说完，妩媚的瞟了他一眼，“有什么东西要

我带的？”

他犹豫了一下，方道：“要是师姐在山下见到麻沙本的稼轩长短句，麻烦代石生购得一册就行了。”

“噢？上次我借给你的文山公集看完了？”灵襄笑问道。

“嗯，天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭。时穷节乃见，

一一垂丹青。只这首正气歌便可见文丞相气节铿锵，丹心可昭日月，不愧为千古典范。”石生崇敬的道。

“说的好，还有呢？”灵襄鼓励的望着他。

石生犹豫了一下：“为严将军头，为嵇侍中血。严颜忠于刘璋，是错侍庸主，嵇绍护主，为不明时事。都算不得慷慨烈士。这两人

入诗，似乎有些欠妥。”

灵襄眼中露出赞许的神色，叹道：“你能看出这点，我的书就没有借错人。文山公虽然忠烈节义，但修的也是孔孟之道。”然后缓缓

吟道：“地维赖以立，天柱赖以尊。三纲实系命，道义为之根。即使在他老人家的心中，也是君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲。”她的声

音充满了惆怅，“夫为妻纲，这，也算得上正气么？”

石生望着这美丽的师姐，一时间也不知该说些什么好。

“好了，下山之前，还有什么话要和我说么？”灵襄低下头，轻声的问他。

石生一愣，道：“没有了。”

灵襄猛的抬头，狠狠瞪了他一眼。转身向山下走去，那轻盈的身子闪了几闪，便已成了一个小点。

远远的，传来她清脆的声音：“保重了，石头！”

“石头？”石生莫名其妙的摇了摇头。

清晨的气心峰在朝阳的照射下，云蒸霞蔚，壮观异常。石生练完了剑，坐在一块青石上静息。

可他的心并不能够静下来。灵襄下山已经三个月了，三个月没有她的消息，石生开始觉得心中少了什么，练剑时也越来越急躁。

他对自己感到不满，便更加的勤力，可越发的不能得心应手。

我这是怎么了，他暗暗的问自己。难道只有在师姐在时，才能好好练剑么？他摇摇头，甩掉了这种想法。

身上的汗被晨风一吹，他感到一阵凉意，便收了剑，向峰下走去。

离崆峒下院还有几里路时，就听到九师弟屈大猷的喊声：“二师兄回来啦，大家快看啊，还有三师兄！”

他的心一动，二师兄陆枫南和三师兄崔元清不是和灵襄一起下山行道去了么，为什么提前回来了？灵襄呢？

想着，他的脚一紧，向着下院去了。

还没进院门，便听见崔元清的大嗓门在兴高采烈的说着：“……当时那断头鬼已经吓傻了，只一个劲儿的磕头求饶。大师姐便道：‘

那里躺着的两人是不是你的兄弟？’那断头鬼扭头看了看逍遥鬼和金钱鬼的尸体，呆呆点了点头。大师姐又问道：‘你们当初结义时那话

是怎么说的来着……什么什么同的？’断头鬼傻呼呼的道：‘不愿同年同月同日生，但愿同年同月同日死。’大师姐道：‘这就是了！’扬手

一剑，那断头鬼便名符其实了！”

院内响起一片欢笑声。

然后他听到陆枫南那儒雅的声音：“更有意思的是在东明桥。那天我们正从桥上过，正好遇到一个婆婆被附近的财主用马踏伤了。

大家都围住那财主，要他赔钱。那财主仗着势大，理也不理。崔师弟火了，要上前动手。大师姐拦住他说要是杀了他，那婆婆势必要

受牵连。然后让我们站在一旁，她一个人过去理论。”说着，他故意卖了个关子，向屈大猷道：“九师弟，去给我倒杯水来。”

屈大猷急道：“二师兄！”大家看他着急的样子，又是一阵大笑。

陆枫南笑道：“好啦，看你急的！”又道：“当时我和崔师弟都揣摩着大师姐要怎么教训那个财主。却见她走到那财主面前，说道：‘

这位员外，妾身这厢有礼了。’”

崔元清插口道：“大师姐当时那种羞答答的样子，我们都从来没见过。那狗财主，嘿！眼睛都直了！只说‘免礼，免礼！’只差一点口

水就流出来了。”

陆枫南又道：“大师姐便说她乃丧父孤女，故愿卖身葬父，问那财主可愿意买她。那财主忙说愿意。大师姐却道，出钱的方式却要

按她的办法。那财主忙问是什么办法，大师姐便在桥边划了个径有五丈的圈子，自己站在圈内，让那财主在圈外用铜钱掷她。掷中了

，她便委身于他，掷不中的，便用来葬父。那财主见那圈子甚小，便欣然答应。”

屈大猷抚掌笑道：“大师姐的‘浮香掠影’身法在我派的轻功中是首屈一指的，那狗财主怎么掷得中！”

陆枫南也笑道：“正是，大师姐只闲闲的站在那里，轻轻的摇动身子，那财主掷出的铜钱就以那么毫厘之差擦衣而过。”又叹道：“

体迅飞凫，飘忽若神。凌波微步，罗袜生尘。大师姐的轻功实在是令人叹为观止。那财主掷了一个时辰，铜钱用光了，又用银子。最

后连身上的扳指，玉佩都丢出去了，也没沾到大师姐的影子。看到他走时那仍旧眼巴巴的样子，我和崔师弟的肚子都笑疼了。”

崔元清道：“大师姐把所有的钱都留了给那婆婆，那婆婆还以为大师姐是关音显灵呢！不住的磕头，害得师姐差点脱不开身！”

又一个师弟廖长英叹道：“早知道下山这么好玩儿，说什么也要掌门师伯放我出去一趟。”

陆枫南叹息了一声：“也不是象廖师弟想的那样。在山上呆久了，一下山，才知道我们汉人的日子过的这么惨。今年陕、甘、江浙

都是大灾，元顺帝昏庸淫虐，百姓苦不堪言。各路反元义军都纷纷揭竿而起。刘福通奉韩山童子林儿为主，起兵颍州；萧县芝麻李，

起兵徐州；罗田徐寿辉，起兵蕲水；此外还有台州方国珍，定远郭子兴，泰州张士诚，都颇有声势。看来，将鞑子逐出中原的日子不

远了！”说到后来，他不由得兴奋起来。

崔元清也道：“对，大师姐也这么说！她还做了首诗，二师兄，你给大家念念听听！”

石生听到诗字，不由得想起那天与灵襄在翠屏风上说的话，正出神间，便听陆枫南朗朗吟道：

“汉家思重将，去虏定新邦。起卧宗泽胆，相思武穆肠。

扬眉折黛笔，绾首谢额黄。须眉若无骨，纨素宁化钢！”

许久，听见屈大猷“嘿！”了一声，院内便再也没有声音。

不过，石生可以想得到师兄弟们的心情。在他的胸中，也同样有一股热流在蔓延，升腾……

一个月后的一天，他在夕阳下练剑。秋水般的长剑迎着落日，划出千道金色的瑞彩。

等他收了剑，刚刚抹了一把额头上的汗水。就听身后那清亮的声音道：“犀牛望月！”

几乎是本能，他的剑蓦的出鞘！“凭水横江千帆过！”他大喝道。突然，他停了下来，霍的转过身去。

是灵襄！几个月不见，她越发的清丽了。高挑的个子在风中显出蓬勃的英气，正用她那特有的似笑非笑的眼神望着他。

“师姐！”他惊喜的叫道。

“算你！还没有忘了我这个师姐。”灵襄笑道，“你的四绝剑进步不小啊，单就刚才那一剑，恐怕我也未必使得出来。”

石生讪讪的，也不说话。

“看，怎么还是这样子，就知道不吭声！对了，这是给你的！”说着，灵襄将一卷书递给他。

“稼轩长短句！”石生欣喜的道，然后又吃了一惊，“这，这不是麻沙本，这是蜀本！”抬头望着灵襄。

“怎么，不合心？”灵襄偏着头看他。

“这可太贵了！我……我……”他想说买不起，又知道这么说灵襄一定会不高兴。

“你……你……你什么！”灵襄把眉毛一挑。

“没什么。”他低下头，轻轻的抚摸着书面。

“宋词一向萎靡，我并不赞成你读，唯苏辛例外。因这才是大丈夫之作。”灵襄轻声吟道，“将军百战声名裂。向河梁、回头万里，

故人长绝。易水萧萧西风冷，满座衣冠似雪。正壮士、悲歌未彻。啼鸟还知如许恨，料不啼清泪长啼血。谁共我，醉明月？”这是贺新

郎的下半阙，不知如何，灵襄用那柔柔的声音道来，却自生出一股凛冽之气。

他的心中一阵激动，深深的凝望着这美丽的师姐。夕阳给她秀丽的轮廓镀了一道金边，晚风吹拂她的长发，明艳不可方物。

灵襄转过头，瞟了他一眼，“扑嗤”一笑：“呆子，在看什么。”

他的脸一热，忙道：“我在想，师姐念的真好……”

“真的？”灵襄偏着头看他。

“真的……”他呐呐的低下头。

“对了，你帮我看看……”灵襄从怀中掏出两付耳坠，“你说，我是带这付银丝纽镶桃花刺的好看，还是这付玉嵌鸦鹘青的好？”

“哦……这……都很好。”石生吃力的道。

灵襄一撇嘴，刚要说些什么。山下有钟声隐隐传来。

“唉，又要上晚课了。石生，好好读这书，过些日子我可要考你的噢！”灵襄俏皮的一笑，飘然下山去了。

石生一时无语，轻轻翻开了那书。只见那书中正是一首卜算子。“修竹翠罗寒，迟日江山暮。幽径无人独自芳，此恨知无数。只共

梅花语，懒逐游丝去。著意寻春不肯香，香在无寻处。”

一个月后，他的师傅清虚病故了。

他不清楚师傅的一生是怎样的，他为什么总是喝那么多的酒？为什么总要去四处云游？他在寻找什么？他都无法知晓了。他也没

有机会向师傅表示感谢，感谢他改变了自己的命运。

师傅临终前，曾抚摸他的头，轻轻的说：“生儿，师傅……对不起你，对不起你呀。”

他明白师傅的意思，但他什么也没说，只是紧紧的握住了师傅的手。

最后，师傅的嘴角轻轻的蠕动着，似乎是念着一个什么名字。然后便停止了呼吸。

派中并没有为师傅大开丧席，毕竟，没有人关心一个武功低微的酒鬼。

送葬的同门都已散去。只有他一个人呆呆的跪在坟前。

天空下着蒙蒙的细雨，他目送着师傅的棺材被黄土覆盖，深深的呼吸。

抬起头，却见灵襄不知何时站在一边。和他一样，穿着一身的白色麻衣。

“师傅死啦……”他茫然的道。

“人总是会死的……”灵襄轻声道。

“不会有人记得他的，不会。他太平凡了，象我一样。虽然他是一个好人，虽然他也有自己的故事。”

灵襄没有回答，只静静的望着他。微风掀起她的衣袂，雨滴打湿了她的秀发，象出水了洛神。

“为什么？一个人的一生就是这个样子么？这一生就是为了在离开尘世后被人遗忘？”他低声的问。

灵襄突然拔出剑来，在空中一挥。“石生，你看到这剑在空中的留痕了么？”

他茫然的摇了摇头。

“可是这一剑的确在空中留下了自己的痕迹。只是我们无法看到而已。无论剑的光芒是灿烂还是黯淡，它们在空中的留痕都有着自

己的意义。或许这一刻还没有，但下一刻却有了。剑过，又怎能无痕？”灵襄轻声道。

他沉默了半晌，缓缓道：“我要成为师傅的那道剑痕。”

石生将目光从窗外收回，举起杯子，将半杯苦涩的劣茶一饮而尽。然后举起胳膊，抹干唇角的水渍。

他刚刚为派内的膳房采办青菜。这里是城西的聚德楼，除了他，还有坐在另一张桌上的三房的两位师妹，余梦湘，柳鞠儿。与他

不同，她们则是去采办女红的。

楼上的客人很多，人声嘈杂。两个师妹好奇的打量着这个少有交往的师兄，看得他十分不自在。

正在这时，他看到了另外的一道目光。

这目光正在上下打量他的两个师妹，忽然间与他的目光漫不经心的撞在一起，他只觉象低头匆匆赶路的行人突然间撞在了一道无

形的墙上一般。一时间，头昏眼花，胸口发紧。

他不由得闭上眼，急促的呼吸着。等他再次睁开眼时，发现那目光的主人已坐在了师妹们的身边。两只手正肆无忌惮的搂在她们

的腰际。两个师妹都木偶般的坐在那里，显然被点了穴道。

石生站起来，长长的吸了一口气，向那人走过去。

“放开她们！”他平静的道。

那人抬起头，他们的目光再一次的交错在一起。他的年纪并不很老，看起来四十多岁的样子。两鬓的头发微微的斑白，但白的很

好看。他穿着一袭黑色的描金云纹长袍，目光透出一种超脱于尘世的邪意。

“你是谁？”那人问道。

“我是崆峒石生。”他回答。

“你知道我是谁？”那人又问。

石生静静的摇头。

“我是向文生。‘天地横行’向文生。”那人微笑道。

石生突然感到窗外的阳光格外的刺眼，他的眼眯了起来。

他听过这个名字。崆峒在九大门派中原来是排名第五的，现在却排名第四了。因为原来排在第四的昆仑得罪了一个叫向文生的人

，于是，在一个雪夜之后，昆仑派在江湖中便永远消失了。

现在，这个人就坐在他的面前。

向文生！“天地横行”向文生！！天下公认的第一邪派高手向文生！！！

他缓缓的拔出了剑。“那么，放开她们，向文生！”

向文生有些好笑的瞧着他，两手却没有松开。

石生蓦的出剑！他用的是起雷七决中威力最强的一式——雷满鸿均！

耀眼的剑光挟带着隐隐的雷鸣，森森的剑气海潮般圈涌，划过丈许的空间，向着向文生汇聚！

向文生那绣着金色云纹的左袖抬起，轻拂。

就象天空的云雷交击在一起，他的剑刺到了向文生的大袖上！

漫空的雷鸣突然消散，剑气呻吟着被撕裂，石生感到自己被旋入了一道黑色的龙卷风，身子纸片般无力的飞起，向后撞去。

“哗啦！”他撞破了窗子，落向楼下。

他先落在了楼下卖馄饨的所支的棚顶，布帛撕裂声中，又压蹋了一张桌子，再滚落地上。破碎的碗片割破了他的脸庞，馄饨的汁

液将他的衣服弄得一片狼藉。

他站起来，拭去嘴角的血丝，摇了摇晕沉沉的头。拾起剑，又踉跄的向楼上走去。四周的人视如瘟疫般的躲了开去。

聚德楼内早已空无一人。只有向文生和他的两个师妹坐在那里。

他摇摇摆摆的走到他们面前，再次沉声道：“放开她们。”

向文生笑了。

他再次的出剑，可还没等他发招，他的身子就再一次直直的飞了出去。

这一次再没有什么能挡住他，他的身体重重的跌在地上，溅起很高的尘土。

四周很静，听不到一丝的声音。他睁开眼，看到的一切突然变得扭曲了，天地，街道，人们的脸，一切的一切都在旋转，向着他

压迫。

他试着移动他的腿，发现只有左腿还能移动。然后他用右手支起身子，蜷着右腿，一步又一步，再次向聚德楼走去。围观的人们

纷纷给他把路让开。

走了几步，他的身子一晃，又重重的跌倒。躺在那里，过了一会儿，他撑起身子，试着站起来，发现已经做不到了。便一点点的

向楼上爬去。

终于，他又一次的站在向文生的面前。

“放……开她们。”他盯着向文生道。那端坐在那里的人影在不住的晃动，或者，是自己在晃动？

他试图站定身子。却听向文生问道：“你说你叫什么来着？”

“石生，崆峒石生。”他听到自己的虚弱声音在回答。

“好，石生，我会记住你。”

然后他发现自己又飞了起来，穿出窗子，落下。

他发现天空很蓝，阳光很耀眼，自己的身子又很轻，象飘浮在一个梦中似的。

自己已经死了么？已经在尘世间划过了自己的那道剑痕？

然后他看到灵襄的脸。原来自己真所死了，还在临死前看到师姐，真好。

突然他觉得身子一震，在定睛看时，原来自己在灵襄的怀中。刚才，是灵襄接住了他！

“是谁？”灵襄问，美丽的脸庞冰冷若霜雪。

他又看到两张脸，是崔元清和陆枫南。“是……向……向文生。”他用细若蚊蚋的声音道。

“天地横行！”陆枫南惊呼。

灵襄一言不发，将他递给崔元清。拔出剑来，向着聚德楼走去。

“大师姐！”陆枫南急道。

灵襄象没听到，就那么的上楼去了。

三个人的心都紧了起来。石生努力的保持着神志的清醒，望着聚德楼。

忽然间听到向文生的怒喝：“什么人？！”起雷似的，楼内气劲交击声桌椅倒塌声碗碟破碎声汇成一片。

然后只见那窗中一道青色的剑芒一闪，整个的聚德楼在那一瞬间似乎都亮了起来！

一个人直直的从楼上跌落下来，撞在地面上，发出很大的声音。

在失去知觉前，石生仔细的看着那张在片刻前仍然不可一世的脸，却见那张脸上仍挂着一丝难以置信的惊怕！

当石生再一次醒来时，已经是三天后了。

他静静的躺在床上，看那屋顶斑驳的水渍。

外面传来轻轻的敲门声。谁？难道是灵襄？一个轻巧的身影闪了进来，却是柳鞠儿。

“啊，柳师妹。”他虚弱的道。

“石师兄，你好些了么？”柳鞠儿俏生生的道。

“好多了，你们呢？”

“余师姐和我都没事，只是你受了重伤，都是为了我们。”

石生叹道：“可我还是救不了你们，应该谢的是大师姐。”

“不！不！在我的心中，你和大师姐都是一样的，我和余师姐说要一辈子记住你为我们所做的。”

石生的心中一阵激动，又一阵茫然：“谢谢你，柳师妹。”突然间他想起灵襄，便问道，“对了，大师姐怎么样了，她受伤了么？”

“啊，不！大师姐杀了那个坏蛋，连头发也没伤到一根。这几天前来拜山道贺的人络绎不觉，她忙的连吃饭的时间都没有……”

“是么？”石生的心中无由的一阵失落。

柳鞠儿缓缓低下头：“石师兄，以后你叫我鞠儿好么？”

石生犹豫了一下，便笑道：“好啊，鞠儿要比柳师妹好听多了。”

“那你先叫一声哪！”柳鞠儿高兴的摧道。

“鞠儿。”石生微笑道。

“嗯。”柳鞠儿欢快的应着。

窗外，阳光照进来，很明亮。

已经是深秋了，石生的伤势和心情都在一天天好转。柳鞠儿几乎天天都来探望他，和他叽叽喳喳的谈一些无关紧要的事。于是他

知道玄鹤洞闹鬼了，滹陀寺的大佛被人画了大花脸，凤凰岭那棵千年老松上一只喜鹊抱了窝……和她在一起的日子，总是无忧无虑的开

心，就象失而复得了他宝贵的童年。

门外又传来那熟悉的敲门声。

“是鞠儿吗？进来。”石生高兴的道。突然间，他愣住了，站在门口的，是灵襄。

“呵，什么时候叫的这么亲热了，我还以为你永远也不会叫别人的名字呢。”灵襄微笑着道。

只是，第一次，他从她的笑容里看到了一丝勉强。

突然间他发现自己已经很久没有看到灵襄了，可是，为什么，为什么他竟一点感觉也没有？难道下意识里，他竟然不愿想起她？

灵襄将一个竹篮放在桌上，“这几天我不在，你还好吧？”

“还好。对了，我还没有谢过师姐的救命之恩呢。”石生吃力的道。

“谢我？”灵襄轻声道：“真的吗？”

石生正想再说点什么，突然，屋外传来一阵说话声：“想不到金刀镇河朔马老英雄也来拜山了，这一次，大师姐真是给咱们崆峒挣

足了面子！”

“就是，要是象屋里躺着的这个，那可就寒掺死了……”

“嘘……”

屋子陷入可怕的寂静。

终于，他开口了，声音刺耳得令自己也感到惊讶：“你看，石头就是石头，不管你怎么雕琢它，磨炼它，它也仍旧是一块石头，而

不可能是别的什么东西。”

灵襄沉默了一阵，才缓缓道：“在卞和第一眼看到和氏壁时，它也只不过是一块石头罢了。”

石生陡然间心头一酸，多少年来的委屈与心酸，寂寞与痛苦全部都在这一刻爆发出来。他扭过头，任眼泪默默的流淌。

“这是刚炖好的鸡汤，你趁热喝吧。”灵襄轻声道，便起身向屋外走去，到门口时她突然停住脚步，道：“那天从楼上掉下来的如果

不是你的话，我是杀不了向文生的。”然后走了出去。

自从那天后，他和灵襄之间的话突然少了。即使是见面，也拘谨得很。似乎一堵无形的墙隔在了他们之间。而他的身体终于康复

，又开始在凌晨与黄昏独自练剑。

这天练完了剑，回到下院。刚好见灵襄领着一众师兄弟刚刚将一个青袍道士送出山门。

那道士向灵襄深深的一稽首，便飘然去了，步履极是洒脱，不似尘世中人。

他正看着，身边传来柳鞠儿的声音：“石师兄！”

他回过头去问道：“鞠儿，那人是谁？”

“他就是青田刘基。”柳鞠儿轻声道。

他的心头一震。

“恐怕我们也要下山了。”他用淡淡的口气道，心中却知道，必然将有惊天动地的事要发生了。

果然，当夜，掌门清云传令下来。所有崆峒弟子全部下山，务必在元月前赶到目的地——山东益都。

腊月的风雪中，七十余名崆峒弟子披星戴月，日夜兼程，终于及时到达。益都并不大，却也有数万的百姓。这一刻，正是红巾陈

猱须的守地。只是此刻，数万元兵已屯兵城外，益都城破已指日间事。

灵襄领着他们来到一座大院前，扣响了大门。

不多时，一个中年儒士前来应门，看了众人一眼后，问道：“尘音未扫，诸位向何处去？”

灵襄双手一合再分，结莲花样：“世本无居，吾等向常寂光净土。”

中年儒士面色一松，拱手道：“这位姑娘可是崆峒派的灵襄女侠么？”

灵襄裣衽为礼：“不敢，正是灵襄。”

中年人面露喜色，道：“陈天王早已吩咐下来，说女侠近日必到。请！”

一行人进了宅子，灵襄转过身来，面色凝重道：“从今天起，我们就要住在这宅子里，没有得到通知之前，谁也不得离开一步。”

屈大猷心急道：“大师姐，我们这次下山到底是为了什么，可以告诉我们了吧。”

灵襄点了点头：“好吧，让大家心中有数也好。”然后一字一顿道：“我们今次下山就是为了行刺一个人。”

“谁？”“什么人？”大家纷纷问道。

灵襄那清澈的目光缓缓的扫过大家热切而焦急的眼神，在石生的脸上停留了一会儿，方道：“当今义军四起，大元本已干戈处处，

国本动摇。但只要有一人尚在，各路反元义军便始终难成大气。这人曾先后击溃了赵明达、李武、崔得，白不信、大刀敖、李喜喜、

关先生、破头潘，甚至刘福通也是此人的手下败将，最近更收降了花子王田丰，扫地王王士诚。此人不除，汉室难兴。而现在此人便

正屯兵在这益都城外……”

“察罕贴木儿！”众人齐声惊呼。

“正是当今大元第一名将，陕西行省右丞兼行台侍御史，中书平章政事察罕贴木儿！”灵襄平静的道。

石生和柳鞠儿在宅子的后花院内并肩而行。天寒地冻，百草枯折，一片萧瑟肃杀的景色。

一反常态的，柳鞠儿今天异常的沉默，只低着头看自己的脚尖。

走了一会儿，石生忍不住道：“鞠儿，你怎么啦？”

“石师兄，你……你……你是不是喜欢大师姐？”柳鞠儿突然仰起脸看着他问。

“你胡说什么？”石生的心一颤，“你听谁说的？”

“我听见七师兄和九师兄闲聊时说的。他们还说，因为你，大师姐已经拒绝了二师兄很多次了。”柳鞠儿轻声道。

他说不出什么，只能保持沉默。

“这都是真的么？大师姐喜欢你？”柳鞠儿又问。

“怎么会，我是什么人，怎配得上大师姐？”他摇头道。

“七师兄也这么说的，他还说，他就是想不通，大师姐为什么会喜欢你？”柳鞠儿低声道。

石生没有回答，但他的心也在默默的问自己：“是啊，为什么？石生，大师姐为什么会喜欢你？”

他无法给自己一个满意的答案。

“其实，就是你喜欢大师姐也很正常啊，她那么美，剑法又高，文才也好，要是我，也一定会爱上她！”柳鞠儿叹息道。

“别说傻话了，我象一块石头，而大师姐则是一块玉。石头怎么能和玉摆在一起？”他有些惆怅的道。

“可是，可是，石头也很好啊！有很多漂亮的石头，比如说……嗯……雨花石，还有，嗯……孔雀石，嗯……”

“好了，别说了。”他又好气又好笑。“其实，我也开始感到做一块石头的乐趣。”他缓缓道。

这天早上，象往常一样，大家在院子里练剑。

灵襄突然停下来，看着淡蓝的天。

众人都收了剑，看过去。却见一只雪白的信鸽从天而降，落在灵襄的纤手上。

灵襄从它的腿上取下一颗腊丸，松开手掌，那鸽子双翅一振，象朵白莲花飞舞着开向天际。

灵襄捏开蜡丸，将信展开。看了一遍，抬起头望着大家：“正月十五上元节，吃元宵，杀鞑子！”

众人的心中都是一热，目中均露出激烈之色。

灵襄将手一摊，那薄薄的信纸化做数十碎片蝴蝶般向空中舞去。

夜很冷，石生象往常一样，独自在后院练完了剑，坐在太湖石上望着浩瀚的夜空。

明天，明天就是正月十五了。陈猱须已向察罕贴木儿献城请降，元兵已经开入城内。为了粉饰太平，益都会举行盛大的灯会。察

罕贴木儿会参加城东邀月街醉天楼上的晚宴，那将是他们行刺的唯一机会！

明天，他们的行动会成功吗？在那之后，又有多少人会活下来？自己呢？会不会死？这许多的问题在脑海中翻复，不能有片刻的

停歇。

他看着手中的剑，那剑在月光下明亮如霜雪。他想起灵襄那天所说的话。明天，自己能不能划出今生最亮丽的剑痕？

耳边响起悦耳的箫声。轻渺如梦中的天籁。他转过身去，只见灵襄正坐在高处的一块大石上，吹着一只碧绿的玉箫。

他听出这曲子正是诗经中的“褰裳”。只觉得脑子“嗡”的一声，全身的血液都凝结了一般。

“子惠思我，褰裳涉溱。子不我思，岂无他人？狂童之狂也且！

子惠思我，褰裳涉洧。子不我思，岂无他士？狂童之狂也且！”

那是说一个年轻的少女向对岸的少年表示情意，告诉他要是爱我的话，就掀起衣服过河来，要是不爱我的话，难道会没有别的人

来爱我吗？

第一次，灵襄清清楚楚的表达了对自己的情意！这情意是如此的强烈！如此的奔放！

天地间只余下自己的心跳声。

石生就那么呆呆的站着，直到灵襄吹完了很久。

灵襄也没有出声，低着头摆弄着手中的玉箫。

终于，他开了口：“师姐……”只说了这两个字，便又不知道说什么好。

灵襄抬起头，脸颊升起一团红晕：“石生，你知道我刚才吹的曲子么？”

他的心头一震，脑海中乱成一团。

“说话呀！”灵襄娇嗔道。

“我……我……”他突然无由的感到一阵气馁，一阵疲倦，“我不知道。”他听见自己茫然的声音。

恍惚中，灵襄似乎在愣愣的望着他。突然间她侧过头去，看极远的天际。很久很久，她才把目光收了回来。

“可是……”她用很低很低的声音道，“你应该知道的……”静默了一瞬，又用更低的声音道：“你可以知道的。”

然后，转身离开。

石生感觉自己那颗心在深冷的水中缓缓沉没。

石生哈了一口气，看着水气在面前消散。已经是申时了，察罕贴木儿还没有到。出了什么问题么？

他向四周望去，看到了正在烤白薯的屈大猷，卖花的余梦湘，拉二胡的陆枫南，卖唱的柳鞠儿，要饭的崔元清，……大家都在漫不

经心中流露出一丝焦虑。他看不见灵襄。安计划，灵襄将扮成舞姬，在醉天楼上只人独剑行刺察罕贴木儿。

四周的行人手中都提着花灯，来去中，象天河在缓缓流动。

终于，他听到开道的鸣锣声。所有的人都跪服在道边，陆枫南刚好在他的身边。

马蹄声中，一行百余骑从西边徐徐驰来。经过他的身边时，他忍不住抬头看去，只见陈猱须，田丰，王士诚正拥着一个人去了，

石生只看到他高大魁伟的背影。忽然，他“感受”到令一道目光，那感觉就象那天在聚德楼遇到向文生时一样。他扭头看去，只见一匹瘦

马上，一个身披银袍的人正冷冷的向人群中扫视，狭长的面孔透出说不出的冷厉。

“是大内第一高手童罕！”身边的陆枫南轻呼道。

石生的心一沉，他当然听说过这个名字。多年以来，他一直就是反元志士的恶梦！几乎所有行刺元帝的计划都是摧折在他的手中！谁也没有想到，在这个关键的时刻，他竟然会在这里出现！

石生跪在那里，心中乱成一团。怎么办？灵襄的行刺还能成功吗？她一个人敌得过察罕贴木儿和童罕这两大绝顶高手吗？身边的

陆枫南轻轻拉了他一下，他惊觉的抬头，这才发现一行人已经登上了醉天楼，身边的人都纷纷直起身子。

市集上又恢复了热烈繁华的景象。但在石生的眼中，一切都似乎凝滞了，他象身处于另一个时空之中，周遭的一切都充满了不真

实感。他看到蟠螭口衔列星灯，那青色的蟠螭仿佛活了过来，鳞甲在缓缓的开合着。又看到那九龙五凤的莲花恒满灯，那龙与凤在怂

绕缠绵。其余的白露转花、黄龙吐水、金凫银燕、浮光洞、攒星阁等都挂着飘渺的杀机，透出凄冷的艳丽。形形色色的人们手中提着

形形色色的坊巷灯、莲花灯、鹿灯、琉璃球灯、方灯、月灯、小滚灯、马骑灯、琥珀灯、鱼什灯，所有的这些灯都是如此的黯淡。

灯光将人们的脸映得惨白无血色。

“轰！”银色烟花在天空中爆炸开来，人们纷纷驻足观赏。

元兵们则一个个象铁样铸成的，纹丝不动。

烟花点缀着天空，一朵又一朵。但是，所有的烟花都是银色的。

直到一声巨响，那朵金色的烟花在天空绽放！

“抛灯笼！”随着一声大喝，几乎街上所有的人都将手中的灯笼向天空抛去！数千盏灯笼在夜空中飞舞，划出亮丽的曲线，象流星雨

光临大地。

元兵军忍不住抬起头来，看这难得的奇景……。就在这一瞬间，崆峒弟子们的剑出鞘了，雪亮的剑光划过元兵的咽喉，血光飞溅下

，元兵们稻草般倒下！街头巷尾，所有的人都撤出了兵刃，向元兵疯狂的袭击——除了石生。

自始至终，他的目光没有离开过醉天楼。

这一刻，应该是灵襄行刺的时刻，可为什么楼上一点动静也没有？他的目光落在一盏青色的琉璃灯上，那灯和其余的几十盏灯一

样，被抛的好高，现在正飘飘的向醉天楼顶落下。就在那灯即将落在楼顶的一刻，似乎远古的魔神从睡梦中惊悚而起，整个的醉天楼

顶随着“隆！！！！”的一声巨响，爆炸开来。上千片黑瓦在气流中向上激飞，与落下的灯笼相撞，发出串串火花，如同数千青色的蝙蝠

在夜空中捕食上万红色的飞蝇。与此同时，在那漫天的黑瓦与灯火中，三条人影交错盘旋着向上升腾！

石生一眼便看出中间那一身彩色宫装的正是灵襄！此刻，她手中的长剑化成一团银色的激芒与另两条黑影在空中交击分合！

“轰！轰！”又是两团烟花炸开！青色的月光，金色的烟花，银色的剑芒，交织成这夜空最灿烂的颜色！

石生再也控制不住，双脚点地，身子纵起，在那楼檐上一点，又腾高了数丈，向那激斗的三人飞去。

突然间，只见灵襄手中的剑芒电也似的一亮！左面那条魁梧的身影一声惨哼，跌坠下去。可是右面那人的一掌也同时闪电般的击

在灵襄的背上！灵襄那曼妙的身形微微一窒，如同秋蝶般无力的翩然而落。

“师姐！”石生绝望的大吼一声，一把将灵襄的身子揽在怀中。

他发现，灵襄的身子，好轻，已轻得没有一丝生命的感觉。

同时，他发现自己在下坠，和自己的心一起，很慢的，茫然的下坠。

他落在地上，不能置信的看着那再无任何血色的玉容，灵襄，死了？灵襄，死了。灵襄，死了！

灵襄死了……

从今以后，他再也看不到那似笑非笑的眼神，听不见那清悦有力的声音！

背后传来锐利的衣袂破空声。

仿佛中，他听到一个小小的清脆的童音在喊——“犀牛望月！”

“凭水横江——千帆过——！！！”他悲愤的怒吼，手中的长剑划出一道完美的轨迹，随着他的愤怒与绝望，向身后抹去！

背后的人轻轻“咦？”了一声，闪避开去。月光下，他看到童罕那张阴郁的面容。

恍惚中，他听到灵襄那稚嫩的童音，“……好，石生，从今天起，你就是我的师弟了，以后我会照顾你。现在，先叫声师姐！……”

“飞燕回翔！——雨重风轻杏花浓！”他再次大吼道。身子腾空而起，手中剑化成万点银星向着童罕撒去。

童罕手指戢点，指尖与剑尖相撞，发出金石般的声音！

“……你说，我是带这付银丝纽镶桃花刺的好看，还是这付玉嵌鸦鹘青的好？……”

“白猿献果！——瀑乱青峰古木危！”随着吼声，那至轻的一剑突然化为至重的一剑，当头斩下！童罕显然没有料到他的剑招变化如

此之快，但童罕应变奇速，双手一合，将他的剑夹在手中！几乎就在石生的剑被夹主的同时，他突然弃剑，闪电般猱身而进。“雷霆乍

展！雷行万里！雷荡九州！雷动天下！雷怒乾坤！雷撼云霄！雷满鸿均！”随着他的吼声，起雷七决，化剑为指，连续的刺在童罕的胸

膛上！

“呃……”童罕踉跄着后退，手中紧夹的剑落下。

“……在卞和第一眼看到和氏壁时，它也只不过是一块石头罢了。……”

“仙鹤亮翅！——云破秋池月华明！”他一把捞住掉落的宝剑，左手虚晃，右手剑与身合而为一，向童罕刺去。童罕看他剑势，知道

抵挡不住，一个后翻，竟要避开。

他的剑突然脱手化虹而出，笔直的贯入童罕的胸膛！

当他落到地上时，刚好看到童罕那难以置信的眼神。

“……那天从楼上掉下来的如果不是你的话，我是杀不了向文生的。……”

现在，他终于明白到那天灵襄接住他时的心情，明白到为什么灵襄竟能将向文生斩于剑下。

只是，他明白的太迟了。

一时间，他觉得天地无限的扩大而自己无限的缩小至无，只余下一撮痛苦的火苗在天地间灼灼的燃烧。

他俯下身去，将灵襄冰冷的身子抱在怀里，一步步向城门的方向走去。

处处仍是杀戮，仍是流血，但是，这一切都已和他再没有任何关系。

灵襄死了，整个世界便都死了。

当年，如果早一些将那个饭团给母亲，她是不是不会死？

当时，他如果听懂了灵襄的箫音，她是不是不会死？

灵襄没有避得开童罕的一掌，是不是因为她已经没有了一颗出剑的心？

他不知走了多久，耳边响起灵襄那低低的声音，“可是，你应该知道的……你可以知道的。”这声音由小变大，由低变高，最后象青

雷般在他的耳边一声又一声的炸响！

“你应该你应该知道的你可以知道的你可以应该知道的知道的你应该应该知道的你可以知道的你应该知道的你可以知道的你应该知

道应该知道的你可以知道的你应该可以知道的你可以你应该知道的你知道应该知道的你可以知道的知道的你可以知道的该知道的你知

道的你应该知道的你可以知道的你应该知道的你可以知道的……你应该知道的，你可以知道的！你应该知道的，你可以知道的！！你应

该知道的，你可以知道的！！！”

突然他的腿一软，无力的跌坐在地上。

四周的风在轻声的呜咽，他茫然的抬起头，发现不知何时，空中已飞舞着片片的雪花。

他伸出手，一片轻盈的雪花温柔的融入他的掌心。

他轻声的呢喃：“下雪了，师姐……灵襄。”

忽然，一滴晶莹的泪水由灵襄那紧闭的眼中缓缓滚落，在她那苍白的脸颊上划出这世上最美的痕迹。



www/xiaoshuotxt/c o m  txt 小＿说天+堂



侠之大者

侠之大者

正当他已经感到绝望时，他看到了那座小丘。

它真的很小，在这茫茫的水泽之中，就象个大海孤伶伶的小岛。

但它已经足以承负得起他濒危的生命了。

他拼尽全力游了过去，用尽最后的一丝力气抓住了几根野草，爬到了丘上。然后将脸庞贴在地上，狼狈的喘息着。

大雨仍旧没完没了的下着，白哗哗的雨水落在他的脸上，打得他睁不开眼。不过谁管呢？现在，他终于将这条命拣回来了，虽然

只是暂时的。

他不知道在这场大水中活命的人能有多少，这方圆千里大都已成了水泊湖泽，少数的几处高地都挤满了人。连插只脚的地方都没

有。人们见到别的人游过来，就会用木棍和石头招呼。

是啊，这时候，谁还能顾得了谁啊？

他将心中的沉痛收了收，开始抬头打量这个刚刚令他得救的地方。

小丘不大，只有约么六七丈的方圆，高出水面也只尺于，这令他心中一沉，雨照这样的下法，也就三四天的功夫，他便会失去这

个救命的所在了。

唯一令他惊喜的，是小丘的中央搭着一个小小的窝棚，大概是原来建在高处用来看瓜田的。还好，可以避避雨了，这些日子来他

可是被淋苦了。

猫着腰，他将头探进了窝棚，目光所及，发现在窝棚的一角竟然还躺着一个人，不由吃了一惊。仔细看时，却见这人大约三十来

岁的年纪，一脸的病容，双颊凹陷，双目紧闭，身上盖着条灰色的薄毯。那个人静静的躺在角落里，要不是身上的毛毯随着他的呼吸

在缓缓起伏，简直和一个死人没什么两样。

他钻进窝棚，坐了下来，试探着向那个人打招呼：“喂，老兄，你怎么了？”

那个人的喉咙一阵滚动，口中发出一声若有若无的呻吟，样子非常的虚弱。

他犹豫了一下，将身子趋向前去，把手放在他的额头上。

出乎他的预料，那人的额头并不烫，相反，倒是异常的冰冷。他又把住了那人的脉，开始摸不到脉搏，吓了他一跳，仔细切时，

才感觉到心脏的跳动，这跳动十分的迟缓，比常人要微弱许多，似乎每一刻都有可能会停止，但却极有规律，隐隐的，似乎有某种力

量在维系着它。

那人大概也觉察到有人在身边，努力的睁开了双眼。

当他和那人的目光一触，心中顿时一颤。

那是怎样的一种目光啊。

那目光是那样的呆滞，疲倦，充满着对茫茫人世丧失了热情后的绝望。不过，在更深的地方，还可以感到仍旧隐约存在的善良与

宽容。

定了定神，他轻声的问道：“你……生病了吧？”

那人无力的眨了一下眼，算是回答。

“别担心，你会好起来的。等雨停了，就会有人来救咱们的。然后再给你找个大夫，府城的妙手刘知道么？还没什么病能难得倒那

老家伙哩！”他乐观的说。

那人的脸上露出一丝苦笑，眼中露出淡淡的伤感，抬头望着那低矮的棚顶。外面，是隆隆的雨声。

显然，那人和他一样清楚的知道，这雨，是停不了的。

“‘凤鸣九万里，七星耀神州。’你听说过这两句诗么？”他突然问。

那人的目光突然一亮，向他望来。

“这两句诗说的是当今江湖上最了不起的一位大侠，凤鸣是指他独特的长啸声，七星是指他手中的碧玉七星剑。他曾经将自己的万

贯家产变卖，用于救济湖广的难民；他还一夜间扫平了危害川陕十余年的天狼寨；追踪千里，在藏变不毛之地诛杀了天下第一淫贼碧

眼头陀；单骑独剑，在千军万马中刺杀了寇边不断的鞑靼马匪头子胡不阿拉；你知道他是谁么？”他又问。

那人轻轻的点了点头。

“是的，他的名字叫李圣尧。”他微微的一笑，“你知道么，我就是李圣尧。”

那人的目光中露出无比惊诧之意。

“你说，这天下间还有没有李圣尧做不到的事情？”他盯着那人问道。

那人目不转睛的望着他，久久，唇边泛起一丝微笑，缓缓的摇了摇头。

“所以，我一定会救你的。”他坚定的道，“因为我是李圣尧。”

天边一阵沉沉的雷声响过，雨下的更大了。

怎么办呢？这样下去的话，不要说救那个人了，恐怕连自己的命都会葬送在这洪水中的。

浑浊的洪水卷杂着种种的乍物在他眼前奔腾着流过。他的目光突然一亮。对了，要是能捞到几根木桩，就可以扎个木筏，载着两

人离开了。

他兴冲冲的转过头来，准备把自己的主意告诉那个人，希望可以激起他求生的欲望。

待到目光落在那人的脸上，不禁心中一凉。

明显的，那人的呼吸更加的虚弱了。是啊，这人大概已经困在这里好久了吧，要是三天不吃东西，铁打的人也受不了啊，何况他

还生着病？

他犹豫了一下，咬了咬牙，从怀里掏出了一个小小的油布包。小心翼翼的打开，取出一个干巴巴的窝窝头，笑着对那人道：“呵呵

，看，虽然我的招牌碧玉七星剑被大水冲丢了，可这个宝贝还在呢！来，吃吧！”说着，递到那人的嘴边。

那人深深的看着他，又看了看他手中的窝头，有些迟疑。显然他也深深的知道此时此地这样一个窝头意味着什么——那是活下去的

希望啊！

“来，吃啊，别客气……”他催促着。

“那……你……”那人犹豫着。

“我是大侠啊！大侠是不会饿的，一运气就挺过去了！你知道么，我可以几个月都不用吃东西呢！”他骄傲的道。

那人终于将窝头接了过去，拿在手里，还那样愣愣的望着他。

“快吃啊，快点……”他在一边鼓励着。

那人缓缓点了点头，微笑着轻轻的咬了一口，眼角慢慢溢出泪花。

他吞了一口口水，站了起来：“你慢慢的吃，别噎着，我到外面看看。”说完，钻出了窝棚。

一出来，他便紧紧的闭上双目，胃里传来的饥饿感让他一阵的眩晕。他几乎忍不住再转回去请那个人将窝头让给自己一半。但他

终于没有，只是静静的站在那里，双手紧紧的握成拳头，喃喃的对自己道：“别忘了，你是李圣尧啊！”

暴雨丝毫没有停歇的意思，狂野的肆虐着大地。

水渐渐的涨了起来，更糟糕的是，汹涌的洪水还在逐渐的动摇着他们赖以保命的小丘。

他拼命的睁大了眼，希望可以看到顺水流下来的木桩。

雨水打进了他的眼里，他咒骂了一声，抹了把脸，继续瞪着眼睛向水面看去。

老天爷终于开了眼，一条粗壮的巨木被洪水翻卷着，半沉半浮的漂了过来。只是，离着这小丘稍稍远了一点。

他灵机一动，除下自己的腰带，紧张的等候着。

就在那木桩飘过小丘的一瞬间，他猛的将腰带甩出，缠到了露出水面的那一头上。

巨大的拉力将他的身子一带，一下子被拽倒在地，要不是他紧紧的抓住地上的一蓬野草，就掉到水里了。这力量扔拖着他，他感

到自己已几天没有进食的身子竟是如此的虚弱，简直无法抓住那湿漉漉的腰带。

更可怕的是随着暴雨而来的飓风，吹得他难以定住自己的身子。

突然他大吼了一声：“我－是－李－圣－尧！！！”不知哪儿来的力气猛的一拉，将那根巨木拉到自己的身边。他探手死死的抱住它

，使出吃奶的力气将它拖上小丘。然后筋疲力尽的仰天躺在地上，任雨水鞭挞着自己。嘴里仍喃喃的道：“我……我是李圣尧，天下间

……没有……我做不到的事……，我是……大侠……李……李圣尧……”

大水奔腾着从他的身边汹涌而过，狂风席卷着周遭的一切。

他再也无法捞到另外的木头。

拖着疲倦的步伐，他回到窝棚中。那人显然已吃完了那个窝头，脸色好了许多。见他进来，目光中露出喜悦欣慰之色。他感到一

阵羞惭，当别人已经将希望寄托在自己的身上时，自己却要让他失望了。

一根木头，是无法救得起两个人的。

他坐下来，呆呆的望着眼前的空地。那里，泥土已经开始湿润了，而狂风中，这小小的窝棚也已经开始颤抖了。不久后，这个窝

棚就会被狂风摧毁，小丘会被洪水吞没，他们中的一个将从这世上永远的消失。

他就这样坐着，不知过了多久，他的眼中忽然闪过一丝明亮的色彩。“是啊，我是李圣尧啊！”他用弱不可闻的声音告诉自己。

然后他跳了起来，走到那人的身边，用不可质疑的口吻道：“这位大哥，你听我说，我已经捞到了一根木头，可以用腰带把你绑在

上面，顺水飘下去。只要你能坚持几天，就可以得救了。你……你千万要坚持住啊！”

那人用难以置信的目光望着他，许久，方才双唇轻轻颤抖着问道：“你……呢？”

他的心中蓦的一酸，然后又是一阵温热，勉强笑道：“不要担心我，我肯定没事的，因为我是李圣尧啊！天下间没有什么能难得住

李圣尧的！”

说着，将那人连着毯子扶了起来，向窝棚外走去。

刚刚走出窝棚，一阵狂风便将他们藏身的窝棚凭空掀起，吹落到滔滔的洪水中。

他吃了一惊，忙将那人扶到那根巨木旁。此刻，洪水已经没到了他们的脚踝。

正当他准备用腰带将那人捆到巨木上时，那人突然一探手，抓住了他的手腕。他突然感到全身失去了力气，被那人一拉，便坐到

了那巨木上。

那人原本苍白的脸上泛起一丝异样的红晕，迅捷的将他绑在了巨木上。

“你……你这是做什么……你……快放开我……”他着急的嚷着，不知为何，却使不出一丝的力气。

那人将他绑好，松开了他的手腕，又紧紧的握住他的手，那人握的是那么紧，以至于他感到心中都是一阵阵的疼痛：“谢谢你，我

本以为……”那人突然说不下去，只是深深的望着他，目光中流露出无限的留恋与祝福“你……可要好好的活下去啊……”又停顿了一下，

将一只长长的包裹塞到他怀中，“这个给你！”

他只觉着眼泪不受控制的流得满面都是，带着哭音喊道：“我救不了你了！我……我并不是什么大侠，我也不是李圣尧……”脸上的

雨水和泪水流在一起。

那人的脸上露出一丝微笑：“那又有什么关系呢？你虽然不是李圣尧，但你是一位大侠，一位真正的大侠！”说着，那人的手一松，

洪流卷着他和那活命的巨木向着远方飘去。

洪水流的太快了，眨眼间那人的身影已成了一个小小的黑点，随即不见。可是他知道，那人仍遥遥的望着自己，忽然那远方天际

处传来一阵清朗的长啸，啸声激越，直入云霄深处，未几，突又中断。

他心中一震，抽出一只手打，开那个包裹。

他望着包裹中的东西，突然呆住了，突然间失声痛哭，哭的象一个孩子一样。

包裹里面，一个咬了一口的窝头静静的摆在那里，它的旁边是一把样式奇古的长剑。

纵使在这茫茫的大雨中，那剑鞘上碧绿的七颗小星仍放射出最美丽的光芒。



www/xiaoshuotxt.co mt xt 小 说 天 堂



枭雄

枭雄

正午的太阳照进了卧房，给天青釉描金八卦瓶镀上了一层宝光。空气中沁着淡淡的伽楠香气。

顾笑亭站在案前，静静的品着眼前董叔达的秋风远景图。

许久，他微微合上双眼，轻轻叹息了一声：“楼倚霜树外，镜天无一毫，南山与秋色，气势两相高。董叔达既得王右丞之墨法，又

取李将军之用色。无怪乎荆关之后，要以源为著了。”

他的头上带着藏青色的东坡巾，一身月白的苏绸长衫，显得点尘不染。

他的身后，文过桑用崇敬的目光望着自己的主人。

顾笑亭突然失笑：“瞧我，怎么和你说起这些来了。对了，叫你来，是因为再过五天就是寒食了，邀客的帖子都发出去了么？”

“回老爷的话，帖子昨个就都派出去了。如今只剩下城西望火堡司徒明老英雄的帖子还没发。因为是按老爷的吩咐，是用特意让镜

博斋定做的。要用整张的金箔，时候就用的多了些。镜博斋的许师傅已经回话了，今天下午就可以取。明儿一大早，我就让人送过去。”文过桑恭敬的道。

顾笑亭满意的点点头：“那就好，虎威镖局的帖子也送过去了？”

“送过去了，金总镖头说了不少感激的话，说是多谢您老看得起他，赏了他这口饭吃。”

“唉——！这话过分了，”顾笑亭挥了挥手，“虽然他是我的世侄，平日里我也帮了他一些忙。可要是他金兆堂没有那个本事，我也没

有扶烂泥的心思。”

“话可不能这么说，谁不知在这应天府您是这个！”文过桑说着竖了一下大拇哥，“要是没有您的吩咐，虎威镖局能有今天？不要说

城内的振武和平升两家容不下他，就是北五省的瓢把子们又怎么会让他安然无损的把镖运到地头？”

“好了，好了，就你罗嗦！下去吧！”顾笑亭笑道，忽然又想起了一事，“对了，明天你到赵木匠家照我现在的床的样子再订一张，

不过床腿要再高半尺。”

“是，小的这就去办！”文过桑没有多问，因为他深信顾笑亭所做的每一件事都有它重要的原因。他曾花三千两银子订做过一只玉杯

，结果就是这只玉杯要了鲁南神剑孟鹿阳的命！会沉默的人永远活得更久些，也活得更好。

顾笑亭心满意足的打了个哈欠。真不错，武当的案子已经成功的嫁祸给闽南的公孙世家了。“血影子”飞鸽传书，震天雷与云霄玉女

夫妇已被狙杀于雁荡山口，以后敢对自己说“不”的人又少了两个。另外，凤阳的四海帮和扬州的锦衣门又归到了自己的铁骑盟的名下。

算来算去，整个武林还能和自己作对的也只剩少林、武当、西天山大无畏宫这几个门派了。但少林、武当多是出家人，平时低调得很

，大无畏宫又远在西玉域，瞿岳石那个老东西也快要入土了，听说他最近还要和大漠第一神刀呼儿阿吉决斗——好啊，最好是斗个同归

于尽。这样，江湖上还有谁是自己冰蝉指和幻灵身法的对手！

日光逐渐的西斜，将他的影子拉长，伸展。

无由的，他感到一阵孤单，这就是所谓的高处不胜寒吧。他有些怅惘的想。

突然，走廊传来一阵熟悉的脚步声。他甚至可以从那激烈的步子中听出对方的情绪！

没有经过任何思索，他的身子象幻化般凭空消失，下一刻，已出现在紫檀木大床的下面。幻灵身法！

几乎同时，一个尖锐的女音在房中响起：“顾笑亭！你这个老狗才，你给我滚出来！你别以为你钻到床底下就能躲过去！我问你，

你昨个是不是又和你那帮狐朋狗友去了翠风楼了？你个臭没良心的！老娘哪点对不住你了，你吃我苏家的，穿我苏家的，还用我苏家

的钱去嫖女人？你就不怕老天爷用雷劈死你！今天我跟你没完……”

顾笑亭在床底下的暗门一抹，左手中多了一瓶暗红的波斯美酒，右手又摸出了一只正德窑红海水青花八仙酒杯，悠闲的自斟自酌

起来。

片刻后，那杯中之酒竟起了一层薄冰——冰蝉指！

床外那高亢的怒骂还在继续着，顾笑亭却充耳不闻。美美的饮了一口冰凉香醇的葡萄酒后，他试着翘起二郎腿，可床实在太矮了。

“早就应该让文过桑那奴才把床做好的！”他沮丧的想。



www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



小兵物语

小兵物语

我是一个小兵，守城的小兵。

象我这样的小兵，襄阳有几万人。这些人里，有的是襄阳人，有的却是从很远的地方来的。大家只有一个念头，那就是决不让蒙

古人攻下我们襄阳城。

襄阳城里最受人尊敬的就是郭大侠和郭夫人。十几年来，他们一直和襄阳同生死共存亡。要是没有他们，襄阳早就完了。

郭大侠是个好人，对我们从不打骂。郭夫人呢？我不清楚，不过我感到，她要守住这里，恐怕一大半是为了郭大侠。她看人的时

候，你总觉得什么都藏不住，那感觉让我很难受。

郭大侠和郭夫人有个女儿，这个小姑娘一点都不象她的父母，成天的惹是生非。有一次过年，还让郭大侠的两个徒弟把鞭炮扔到

我的身上。我甚至怀疑她是不是郭大侠从别的地方捡来的？

大家都说郭夫人是襄阳城里最美的女人。

表面上我不敢说什么，但在我的心里还有人比她更美，那就是城东卖热汤面的茉莉。

茉莉今年十八岁，比我小三岁，但和我却差不多一边高。

她的一双眼睛笑眯眯的，象月牙儿。

茉莉对谁都很亲切，不象郭夫人，总和弟兄们保持着一段距离。

每天早上，我都要去城东喝一碗汤面。要是早上当值，就晚上去。

去的次数多了，茉莉便认识了我。

“干啥子哟，跑那么远，喝我一碗面。城西没有卖面的咯？”她吁吁叨叨的跟我说。

我不答她，只是默默的喝我的面。

渐渐的，她便也明白了。给我的面总比别人的多，还格外的加一把香菜末。

那香菜末撒在碗里绿油油的，衬着红红的辣椒丝，很耐看——就象茉莉。

今年，蒙古人又来攻了。是蒙古的一个王子带的军，听说是姓忽的。大家也不在乎，这么多年都守下来了，你个姓忽的就能攻下

来？

可是仗打起来，却很吃力。这次的蒙古兵和以前不一样，一个个都象是拼了命了。我们在城头把他们一批批的赶下去，他们又一

批批的攻上来。城墙下的尸体一堆堆的象材垛子，也许有一天，我也会象一根材一样躺在那里。

打仗后，便一直没去茉莉那里吃面了。心里虽然想得紧，可是没法子，大家谁不是咬着牙在城垛子下过日子。象赵二哥，都已经

三四天没合眼了。

那天，我正从箭孔中向下看，刘头在后面喊我，说有人来给我送东西。

我回头一看，是茉莉！

她挑着一担的热汤面从城东走到城西来看我，城东到城西，难道不是很远么？

我低下头，一口口的喝着面。眼泪一滴滴落在面里，跟那绿油油的香菜末和红通通的辣椒丝融在了一起。

茉莉走时，低着头对我说：“别的我不管，你可要活着来吃我的面喽。”

我点了点头，做出我的承诺。

三天后，有人来到了城里。

是一个姓杨的少年和一个穿白衣的女子。

大家看了那女子，都说是天上的仙女。

他们说的对，但我的仙女却只是茉莉一个。

那姓杨的少年刚一到就立了大功，在城头救了郭大侠。大家都说他了得。

可是，我总觉得他身上有一种说不出的东西，让人看了就难过。

每一次他看那身边女子的时候，都象是生离死别前的目光——就象那天在城头茉莉看我的目光一样。

我有个奇怪的想法，他一生的愁苦都将因这女子而来，也将因着这女子而去。

而我和茉莉呢？我们之间，并没有那么深的阻重，我们会白头偕老吗？

在这漫天的硝烟战火里，我暗暗的问自己。

我并没有一个肯定的答案。

几天后，郭大侠的两个笨徒弟私自去行刺蒙古人的主帅，被人抓住了。本来，这没什么了不起的，襄阳没有了那两个废物，照样

守得住。可是郭大侠却要亲自去救。

没有郭大侠，就没有襄阳。这道理人人都明白。可是他还是非去不可，我想，这就是大侠的悲哀。

和郭大侠一起去的，还有那个姓杨的少年。

我不知为什么要让他一起去，因为他救了郭大侠一次，大家就认为他还能救第二次？

我沉默的看着他们离开，当我看到那少年的眼睛时，我突然轻松起来。

那种目光，决不是去赴死的目光。那目光中，充满了希望。

于是我想，他们是会回来的。

他们果然回来了，只是受了伤。我是第一个发现他们的人，因为当时当值的哨兵中只有我仍然向大路眺望着，因为我仍然相信他

们能够平安归来。

大夫说，再晚一刻钟，两个人就危险了。

生平第一次，我感到了骄傲。我救了郭大侠，便等于救了整个的襄阳——也等于救了茉莉。

郭夫人也很感激我，她把我从城上调了下来。说等她丈夫伤好了后，还要亲自谢我。

我想，这次应该能活着去吃茉莉的面了。

第二天一早，城内起了火警。

着火的是郭大侠家。

我第一个拿起水桶，向郭大侠家跑去。

郭大侠的伤还没有好，要是出了什么差错，襄阳就完了——还有茉莉。

火并不大，火头却很多，显然有人故意放火。浓烟中，传来刀剑相击的声音。

敌人来犯了。

我正想着如何冲进火里把郭大侠救出来时，身子突然一麻，被一个人背在肩上，头上被扣了一顶帽子。

是那个姓杨的少年！

他给我戴的是郭大侠的帽子。于是，我明白了他的用意。

他这么做是对的，郭大侠是襄阳的救世主，而我，只是一个无关紧要的灰衣小兵。没有人在意我的死活——除了茉莉。

敌人果然追了上来，我听到他们在搏斗的声音。

突然间听到一声“着！”我的背上被锐器划过，传来一阵巨痛。

他背着我又跑了几步，我又听到有个阴森森的声音说道：“小子，投降了罢！”

然后便听他道：“郭靖给你！”将我抓起送到一个人的手中，然后又一脚将我和那个人踢下墙头。

那人兀自抱着我大声欢叫：“我捉到了郭靖的，我是蒙古国第一大勇士的！”

接着，又有两个人拽住了我的手足。

三个人大力的一拉。

恍惚间听见茉莉的声音——“别的我不管，你可要活着来吃我的面喽。”



www.xiaoshuotxt.,comt xt 小 说 天 堂



云烟过雨

茫茫的白雾缭绕在这清冷的天地间，鹧鸪的悲鸣时断时续，让人的思绪也无法分明。

空蒙的雾气中几株幽怨的垂柳静静的斜绕着这小小的酒肆，湿漉漉的雾气涌到了屋子里，润泽着一切，不多时，几乎所有的物件

都挂上了一层细细的水珠。

一个面目和善的中年人正拿着那块枣红色的棉布仔细的擦拭着架子上那一个个的酒坛，他擦的那么专心致志，以致于那激烈的自

远而近的马蹄声也没有让他有任何停顿的意思。

门外一声马嘶未了，一个身着青色长衫的年轻少女已手提竹篮，缓步走了进来，她的步子好轻，点尘不惊，只带起那团团的雾气

轻轻的旋舞。

中年人还在擦着，只是若无其事的淡淡招呼了一声：“来啦。”

年轻的少女也不说话，静静的选了张桌子，放下手中的竹篮，坐了下来，看着中年人继续着他的工作。

许久，中年人终于轻轻吐了一口气，转过身来，微笑着道：“这‘明驼翰海’本是出自吐蕃，最是怕这潮湿之气，幸好有我这永和窑的

天目瓷护着，不过也沾不得水气，否则甘冽之气便会弱了一分。”

那少女默默的从地上拾起那只竹篮往桌上一放，“你看看，没错吧。”她的声音略混合着开朗与慵懒的气息，却又十分的柔婉动听。

中年人用丝巾拭了手，走了过去，揭开蒙在竹篮上的油布，往里面看了一眼，又把布蒙好。

少女的眼神中露出询问之色。

中年人微微一笑道：“是他。”

少女吁了口气，长长的伸个懒腰，随手拔下头上的玉簪，乌黑的秀发顿时散落如瀑。

“这公子柳虽然在江湖上声名不著，可身手决不比风云十杰的任何一个差，你怎么会毫发无损的杀了他？”中年人摇头叹息。

“是他自己做的孽太多了，我只花了五十两银子就要了他的狗命。”那少女轻松的道。

“哦？怎么说？”中年人的眉毛微扬。

“我买通了他身边的一个丫头，在他的酒里下了毒。”

“就这么简单？”中年人微露诧异之色。

“就这么简单。”少女调皮的抿嘴一笑，显得十分可爱。

“小荼，我真的服了你。说吧，今天喝什么？空谷闲音？”中年人试探着问。

“那种东西你还是留给梦道人吧，淡的象水似的，有什么味道？”小荼噘嘴道。

“那……喝云烟过雨？”

“对，我只喝这个。”

中年人小心翼翼的捧着一只玫瑰紫的钧窑瓷坛走了过来，轻轻的将坛子放好，叹了一口气：“这可是我……”

“最后的一坛了，老板，拜托你下次换个花样好不好？”小荼将小嘴一撇，用一只手提起坛子，将泥封拍破，把那只天青瓷的酒盏斟

满了，然后举起酒杯，凝视着杯中的酒。这酒是透明的，若有若无的酒气蒸腾蔓延，整个的杯子竟也蒙了淡淡的一层雨气。

“雨过天青云破处，者般颜色作将来。云烟过雨，雨过天青，只有这样的杯，才配得上这样的酒。”小荼有些痴迷的道，然后她举杯

，一饮而尽。

“唉，女孩子喝酒哪有这么喝的，小心点，别醉了。”中年人提醒道。

“要你管？我今天就是要喝醉！”小荼抹了一把唇边的酒渍，倔强的道。

中年人摇了摇头，又开始了他那永不停歇的擦拭工作。

夕阳西下，金色的光芒透窗而入，店中一片云蒸霞蔚。

小荼将坛子倾了又倾，晃了又晃，最后的一滴酒在坛口上滚了又滚，终于“嗒”的一声，落在盏中。

她无力的一笑，凑过唇去，将这最后的一滴酒啜入口中。

“老板啊，再……再来一坛吧……”她一边拨弄着酒盏，一边吃吃的笑道。

“还来？今天就算了吧……”中年人劝道。

“啪！”小荼大力的一拍桌子，有些凶巴巴的道，“我说……再来……一坛！”

中年人摇了摇头，走入内间，不一会儿，绷着脸捧着一坛酒出来，重重的往桌子上一放，又去进行他擦拭的工作了。

小荼嘻嘻一笑，软软的又将自己的杯子斟满。

忽然，她腻声的唤道：“老……板啊，来……来和我喝一杯。”

“不行，我只酿酒，不喝酒。”中年人头也不抬的道。

“不对！你……你喝的……我知道你喝的……，你……你就是不肯和我喝……。你讨厌我……你宁可和阿娣喝，也……也不肯和我喝

……”小荼的声音中带着哭音。

“你又遇到他了？”中年人眉头微微的一皱。

“谁啊？我遇到谁？”小荼醉眼迷离的道。

“燕诚，轻舟神剑，明月公子——燕诚。”中年人沉声道。

“没……没有。谁要……遇到他啊，我不要，不要！”小荼用力的摇了摇头，“不要……再也不要……”她的声音逐渐的低落。

屋子里暗了下来，中年人点着了一盏青铜连盘鸭灯，豆大的灯火闪烁着，金红色的光晕照得小荼那清秀的脸庞忽明忽暗，象镀了

一层神秘的油彩。

中年人将一件薄毯给她披好，然后坐在一旁，静静的看着她，眼神中凝注了十分的遥远时光。

许久，他的嘴角露出了一丝无奈的微笑，缓缓摇了摇头。

第一缕清晨的阳光从窗中照了进来。

小荼的眼皮跳动了几下，缓缓的睁开。

阳光刺得她将眼睛微微的眯了起来，店中空空荡荡的，雾气已经比昨天淡的多了，只隐约的在阳光中隐现。

她轻轻的呻吟了一声，一只手撑着头，站了起来。

那条毯子顺着椅子滑落到地上。

她扭头看了看，显得有些惊讶，随即又是璨然一笑。

门外传来脚步声。

她望去时，却见那中年人悠然走了进来，奇怪的是，她竟然发现他眉宇间竟然有熏熏的醉意。

“好啊，你不是说不喝酒么？原来只是做个样子给人看的，每天早上自己跑出去偷着喝。不知道这算不算监守自盗？”她笑骂道，恢

复了原来的潇洒自如。

“醒啦？你在我这里睡了一夜，我还没收你的住店钱呢，居然倒管起我的事来了。”中年人呵呵一笑道。

“去你的吧，要不是醉了，鬼才会住你这个破店！”小荼瞪眼道，说完走到里间，就着水缸里的冷水匆匆梳洗洗了，又将头发挽了一

个松松的髻，轻松的走了出来。

中年人正坐在一张桌子旁，看着一封书信，面色颇为沉重。

“怎么？有棘手的生意？”小荼随意的问道。

“何止棘手啊！”中年人轻轻一叹，将信在桌子上一拍，“这担生意我们怕是接不下来啊！”

“噢？”小荼轻轻拾起那封信，低声念道：“关东王许丑？竟然是他？！”

“嘿，这家伙虽然是无恶不作，可他的确是名符其实的白山黑水间的第一高手。我们还没有人是他的对手。”中年人叹息道。

小荼沉默了一阵，突然道：“我去吧。”

“你？”中年人微微吃了一惊，随即摇头，“不行，你不行，你的身手虽然不错，人也机警，可许丑那家伙是只老狐狸，不是你能对

付得了的。”

“不试怎么知道？有些事不能光靠武功的。我自信还杀得了他。”小荼坚决的说。

“这个……”中年人仍在迟疑。

“别这个那个啦，天狼谱中的人物还存在一天，瓦刺的也先就不会对中原的大好河山死心！”小荼把那封信往怀里一揣，转身朝店门

外走去。

“等一下，要不，还是等小商和梦道人回来吧。”中年人追上去犹豫道，“或者，你们可以一起去。”

“你呀，明明大不了我几岁，怎么说起话来象我的老爹？”小荼讥笑道，翻身上了乌锥马，双腿一夹，那马轻嘶了一声，迅速的没入

了晨雾中。

中年人无可奈何的摇了摇头：“这丫头……”随即，又摸了摸自己的下巴，“象她的爹？不会吧，哪有那么老？”

空气中的雾气更加的浓重了。

两个多月过去了，中年人面庞上的忧虑之色越来越重。

每天，他都常常将手中那拂拭的工作停下来，向外面张望。

滚滚的雨烟中，依旧寥无人迹。

夏去秋来，知了的声音逐渐的停歇。

落叶由金黄化为明艳的亮红色，层层积在地上。

雨雾向四面八方激荡，风越发的急了。

这一天，熟悉的马蹄声终于重新响起。

中年人的心“霍霍”的跳动着，高兴的低叫了一声“是小荼！”，急步走进出了屋去。

不多时，抱着一坛“云烟过雨”从屋中兴冲冲的走了出来。

店中没有人。

他面色一变，冲出了门去。

乌锥马安静的停在大门前，马背上，小荼无声无息的趴伏在那里。

中年人快步上去，将她扶了下来，搀扶着向屋里走去。

殷红的血液从她肋下的伤口中不断渗出，在地上留下滴滴的痕迹，旋即，又被那雨雾吞没了。

中年人轻轻的吁了一口气，将双手伸到水盆里洗了洗。

伤口中的暗器都已经取了出来，包扎好了。麻烦的是内伤，但无论如何，这条命可以保住了。

他扭过头，看了看躺在床上的小荼。那张清秀而倔强的小脸此刻十分苍白，洁白的床单衬着她乌黑的秀发，越发的显得虚弱与文

静，全无平时开朗的样子。

晚上，她开始发烧了。

“燕诚！……别走……燕诚……留下来啊……留下来，我不要你走！……不要你走……”她显然烧的很厉害，不停的说着胡话，反反

复复的念着燕诚的名字。

中年人一边摇着头，一边小心翼翼的为她在额头上敷上冷布巾。

白蒙蒙的雾气顺着窗子缓缓的倾泻，在狭小的屋子中幽幽的缭绕着。

当中年人睁开疲倦而布满血丝的双眼时，正好看到小荼用那双清净如水的双眸无力的望着自己。

“呵呵，醒啦。你的命倒是挺大的，居然能撑到这里，再晚几个时辰就没救啦。”中年人笑道。

小荼没有说话，仍然那样的看着他，让他有些不自然起来。

“你歇着，我去给你炖点热汤去。”说着，他站起身来。

“老板……”她叫住他。

“嗯？什么？”他停住脚步，回过头来。

“……没什么。”她无力的道。

中年人呵呵一笑，走出屋子。

一个月过去，小荼的身子逐渐的好了起来，可她脸上的笑容却不再象以前那般的灿烂。虽然她已经完成了那个近乎不可能的任务—

—杀了关东王许丑，她仍旧不再快乐。

她常常的默默半倚着窗子，眺望远处的风景，目光中却全然的一片空白。

中年人使劲了全身的解数，每顿菜做的都是色香味具全，可是小荼仍旧浅尝即止，倦倦的提不起精神来。

“小荼，你到底想吃点什么啊？”有一天他忍不住问道。

“我想喝酒，喝云烟过雨。”她说。

玉液似的酒浆倾泻到天青色的酒盏中，雾气开始蔓延，小荼的眼神越发的朦胧。

她再一次的喝醉了，醉的抛开了一切顾虑。

“我又看到他和阿娣在一起啦……，那么高兴的样子，嗯……，高兴……”她将下巴顶在桌子上，两手无力的前伸。

“他知道你喜欢他么？”中年人一边进行着他的一贯的擦拭工作，一边淡淡的问道。

“哦……也许……不知道吧，我……我没有说过……”

“为什么不说？”中年人皱眉道。

“……怕……我怕……”小荼呢喃道。

“怕什么？”中年人惊讶的问。

“……怕他会……会离开我啊……”小荼无力的轻声道。

“那……也许……他也喜欢你呢？”中年人试探着问。

“……他喜欢……我？……不……不是的……他只是……当我是好朋友……最好的朋友。我们一起行侠，论剑，谈诗，抚琴，可是…

…可是……就这些……只有这些……而已。”小荼用梦呓般的声音道。

“你怎么知道他只是把你当朋友看？”中年人停了下来，“也许这就是他喜欢女孩子的方式呢？”

“不是的……”小荼侧过脸，将一侧的脸庞贴在桌子上，“他……他不肯与我喝酒……”

“不愿意与你喝酒？”中年人眉梢一挑。

“他说……一个人喝醉了就会说一些不该说的话……”小荼无神的望着酒盏，轻声道。

“他不想喝醉？”

“不想。……从来不想。”

“那……阿娣呢？”

“嗯……？”

“他们一起喝酒么？”

“呃……我不知道……”小荼举起杯子，罩在右眼上，眯起左眼，“嘻嘻，老板啊，你看……看不见我喽……”

中年人既好气又好笑，忍不住叹息了一声，走了过来，坐到她的对面。

“这样不行的，小荼，”中年人诚恳的道，“逃避不是办法，你还是去把一切都告诉他吧。告诉他，你多么希望能和他一起喝酒，一

起共醉于这红尘之中……”

“可是我做不到，我试过了……我做不到，我真的做不到……”小荼放下了杯子，将脸埋在胳膊里。

“你很难过吧，小荼？”中年人同情的道。

“嗯……想起他时，每次的呼吸都是疼的……”小荼瓮声瓮气的道。

“很疼？”中年人试探着问。

“比牙疼还疼……”

“呵呵……”中年人忍不住笑了一声，然后停下来愣愣的望着她好一阵，突然摇了摇头：“我的天，看来你是真的非常喜欢他。”

“是啊，非常喜欢，非常……非常的喜欢……”小荼侧过头来，望着那只空空的酒杯，声音低落的道。

天气真的开始冷了，小荼的心情也渐渐的好转。偶尔，也可以在店里听到她银铃似的笑声。

中年人的“云烟过雨”每天都在减少，害得他整天愁眉苦脸，长吁短叹的，可是无论小荼喝多少，他总是能闷闷不乐的抱着又一坛从

里面拿出来给小荼喝，也不知道他到底还藏着多少。

江南的冬天是没有雪的，也不是很冷，茫茫的雾气中夹着一层很薄的寒意。

小荼会在很早的时候起来练剑。她练的很苦，因为她并不是很喜欢剑术。可是燕诚是这世间无敌的剑手，他生存在一个剑的世界

里。而她这样辛苦的练着，为的就是能够进入他的世界。

“我不希望他来迁就我。我只是希望，能够有一个机会。”她这样的告诉中年人。

中年人却在早晨抱着一坛酒到外面去，然后带着熏熏的醉意回来。

小荼不知道他喝的是什么酒。可是她知道，那酒也必定有一个自己的故事。

这一天，她决定要离开了。

清晨，她一个人牵着马，穿过迷离的雾气，婷婷的走出酒店的门。

顺着小路，她缓步而行。转过一片疏林，在依稀如前尘的水雾中，她看到中年人。

他正坐在一座孤伶伶的坟边，举坛痛饮。

她静静的站在那里，看了他好久。

她不想，也能够打搅他，那是另外的一个世界，他的世界。

当他喝尽了那一坛的酒，站了起来，木无表情的转过身来，望着她。

“要走了？”他问。

“嗯。”

“我的这坛酒叫做易水西风，最是慷慨凛冽，它曾经……是我最心爱的酒。”中年人凝视着手中的酒坛，缓缓道。

“…………”小荼没有出声，只是深深的望着他。

“这里面……”他指着身后的孤坟，“埋着我平生最心爱的人。”

他注视了那坟好一会儿，才收回了目光，轻声的道：“如果那时，我……”他望着小荼，突然愣愣的落下泪来。他们两人默默的低着

头一起站了很久，小荼突然抬头道：“我要去找他，要他到这里来和我一起喝酒，喝云烟过雨。”

中年人嘴角露出一抹微笑，点了点头：“去吧，小荼。带他来喝酒，别忘了，两个人的共醉才是这世间真正的醉。”

小荼璨然一笑，翻身上马。

她低下头，在那马的耳边轻声的道：“马儿啊，我们去找他喝酒啦，你说，好不好呢？”

那马欢嘶了一声，放开四蹄，向着远方去了。

从那天开始，中年人开始酿更多的“云烟过雨”，这种酒小荼一个人每天都可以喝一小坛，要是和燕诚两个人一起喝，恐怕以前酿的

就不够了。他酿了那么多的酒，以致于把地窖堆满了，随后又排满了架子。架子满了，就摆上了柜台。柜台满了，又摆到桌子上。

最后，当连地面都被酒坛塞得站不住脚了的时候，小荼回来了。

那仍旧是一个水雾迷茫的清晨。她走进店门的时候，象往常一样，中年人正在仔细的擦拭着坛子上的雾气。她刚一坐好，便又摘

下了发簪，让头发披散开来，显得十分的写意。

“都告诉他了？”老板没有回头，一边擦拭着，一边问道。

“嗯，我邀他今天来这里喝酒，喝云烟过雨。”

“哦，他怎么说？”中年人停了下来，仍旧没有回头。可是声音中却有一丝紧张。

“他什么都没说。我只是给他留了一封信，所以现在我也不知道他会不会来。”她似乎是很轻松的道。

“啊，那到挺……”中年人笑着回过头来。

他脸色一变，然后猛的冲到小荼的身边，把住她的脉门。

“没有用的，这毒叫做‘相思’，‘相思’是无药可解的。我当初毒死公子柳，就是用的它……”小荼微笑着道。

“谁……谁做的？”中年人沉声问，那只把着脉的手在轻轻的颤抖。

“是公子柳的一个女人。真怪，他对她那么坏，可是她还是要为他报仇……”她把头微微的一侧，有点不解的样子，“你说，是不是所

有的女人都这么傻呢？”

中年人放开了她的手，匆匆从怀里掏出一个玉瓶，倒出了十几粒白色的丹药，沉声道：“快把这些吃下去，然后我们去找梦道人，

也许他有办法的。”

“何必浪费你的海云丹？将来小商如果出了事吃什么？梦道人要是真的有办法，上次他早就告诉我。我不走，我要在这里等他，等

他来和我一起喝云烟过雨。”她微笑着道，暗红色的鼻血开始滴滴答答的流了下来。

小荼吸了吸鼻子，又抹了一把，皱了皱眉：“老板啊，你能不能个办法呢，我不希望他来时，看到我这个样子……”

中年人默默的望着她好一阵，突然深深的吸了一口气，然后转过身去，从架子上取下了一坛酒，轻轻的放在她的桌子上：“那你把

这个喝了吧，这酒叫碧血丹青，它能够暂时激发你体内的潜能，让你和正常人一样的度过最后的时光。”

小荼轻轻的点了点头。

今天的小荼没有去抢酒坛，而是很乖的听任中年人为她把酒斟满。

这一刻的她，只是个被人照顾的小女孩而已。

她举起酒杯，却没喝，而是眨了眨闪亮的眼睛，看着中年人：“老板，谢谢你照顾我这么久啦。本来，我早就应该说声谢谢的，可

是……”

中年人拍了拍她的肩头，和声道：“你不用说，我明白的。”

“还有啊，你告诉小商，他的木精灵是我偷走的，现在还在我的口袋里呢，我真的很喜欢它们啊。你替我把它们还给他，再说声对

不起吧。梦道人的火中莲也是我弄死的，可是我当时不知道那东西不能浇水啊……”

中年人勉强微笑着，点了点头。

“还有啊，老板，你那个青夔双凤霁红玉盏也是我打碎的啦……”小荼有些胆怯的道。

“你打的？我还以为是梦道人的阿花打的呢……”中年人微微惊讶的道。

“是我啦，不过我怕你生气，就赖在阿花的身上啦，谁知道你以后都不让它进店了，梦道人也狠狠的饿了它几天呢，不过，我偷偷

的给它送吃的啦，是老来居的酱排骨呢，看它吃的那么高兴，大概它也不会怨我吧？……”她有些不好意思的道。

“不会的，它不会怨你的。”中年人温和的道。

“那你以后也让它进店了？”她仰起小脸，期待的道。

“嗯，我会让它进的，还会……还会喂他老来居的酱排骨给它吃。”他微笑道，声音却哽咽了。

她咯咯的一乐，然后有又偏着头，调皮的微笑道：“我这算不算人之将死，其言也善呢？”

中年人再也忍不住泪水，转过头去。

她又转过头望着店门，痴痴的道：“你说，他会不会来和我一起喝云烟过雨呢？”

“会的，他一定会来的……他会到这里，陪你喝尽这一生的酒……”中年人抹去脸上的泪水，轻声的安慰道。

“嗯，我要让他知道，世上竟会有这么香醇的美酒呢……”她期盼的轻声道。

西子湖畔，明月轻舟。

白衣飘飘的燕诚站在船头，负手对月，一言不发。

“燕诚，夜风凉了，你还是进舱来吧。我的那张玉壶冰清刚刚调了弦，想不想听我奏一曲平湖秋月？”船舱内传来一个柔美动听的声

音。

燕诚低下头，看着倒映在湖中的那轮明月，水光粼粼，那月亮仿佛活了一样，颤动不休。

船舱的布帘一挑，一个穿着青色棉布长袍的少女走了出来：“怎么了？你这几天一直都心事重重的样子。”

“阿娣……”燕诚轻声道。

“嗯……什么？”青衣少女微笑着问。

燕诚仍旧盯着水中的那轮明月，低声道：“我要去找小荼。”。

青衣少女的身子微微的一颤，转过头去看岸边的垂柳，晦涩的月光中，它们显得很黯淡的样子。

“你……你是不是喜欢她呢？”她轻声的问道。

燕诚没有回答，突然将身子一纵，飞过十丈的水面，然后脚尖在水中的那轮明月上一点，水花微溅，他人便已经上了岸边。

青衣少女痴痴的望着水中那轮已经明月，只见水波漾处，那月亮已经化成了无数金色的碎片。

白马踏着细细的碎步，在空蒙的云雨中穿行。

马上的燕诚仰起俊秀的面庞看了看天色，却只见那白茫茫的烟雨萦回在身子的四周，三丈之外，一切便是一片模糊，再也看不清。他叹息了一声，继续延着那条蜿蜒的小路前行。

雾气更加的浓了，他发觉自己象置身于一个飘渺的梦境之中。

微湿的晨雾从四面八方包围着他，调皮的将他身上的一切打的湿润了，再欢快的消退下去，终于不见。

终于，他看到那小小的酒肆，淡淡的笼罩在一片缥缈的雾气中。

他下了马，深深的吸了一口气，走进院中。

他的脚突然踢到了什么东西，低头看去，竟然是一只酒坛。

他低下头，捧起酒坛。

这是一只龙泉窑的云釉胭脂水。坛子不大，光色如绢，釉水莹厚。

他细细的看了一阵，又捧着前行了几步。突然停住了脚步。

一只又一只的酒坛摆了好大的一片，几乎塞满了店内整个的空间，祭红、醉红、珊瑚、天青、东青、虾青、牙白、乌金、夹紫、

翠羽、哥绿、抹蓝、蛋黄、金酱、美人祭、娃娃脸、玫瑰紫、西湖水、老僧衣……，一时间，雾气竟成了五彩的了。

这数百只酒坛团团的围绕在一座小小的桌子周围，小荼正坐在桌子后，握着一只天青色的酒杯，向他微笑着。

他压抑了一下激动的心情，走过去，在她面前坐下。

“燕诚……”小荼轻轻的呼唤他。

“嗯？”他专注的望着她清秀的小脸，今天，她的脸色有些异样的红润，大概，是喝了酒的缘故吧？

“你终于来啦……”她发出一声长长的无限满足的叹息。

“是啊，呵呵，我来了。”他轻声的道，“来和你喝酒啦……”

“……你……不怕喝醉了么？”小荼低声的问。

“不怕，……人这一辈子，总得醉上一次吧？”他微笑着道。

“嗯。”小荼快活的点了点头，“来吧，我们喝酒，喝云烟过雨……”

朦胧的酒气和雾气漫成了一片，将两人轻轻的围绕着。

酒已经喝空了数坛，微醉的燕诚显得有些兴奋起来。

“原来这世上真的有这么好喝的酒啊，我真没想到，以后啊，恐怕我也要象你一样变成个小酒鬼啦！”说着，他笑着刮了小荼的鼻子

一下。

“嗯……嘻……嘻……”小荼伏在桌上，眯着眼微笑起来。

“呵呵，你知不知道，我小的时候啊，也是个小酒鬼呢，经常半夜到家里的厨房偷酒喝，被我爹抓住了他就罚我抱着酒坛子扎马，

一扎就一个时辰，可我还是忍不住要求偷，一直到我开心修剑，才戒了酒。不然的话，我今天可会成为一个大酒鬼呢！”

“……喔……我……喜欢呀……”小荼含糊的道。

“喜欢？喜欢什么？”燕诚不解的问。

“……喜欢……大酒鬼，……小酒鬼喜欢……大酒鬼……”小荼轻轻的呢喃道。

“呵呵”燕诚笑了一声，心中一片温热蔓延开来，他咬了咬下唇，继续道：“过几天，我就带你去我的老家看看，我们家可大着哪，

你见了准头晕，不过呢，我自己住一个小院儿，还种了不少的牡丹，有些是别的地方都没有的，你一定会喜欢的！”

“……我不喜欢……花儿，喜欢……小狗儿……嘻嘻……”小荼的声音逐渐的微弱了。

“那好啊！”燕诚高兴的笑着，“我们就一起养小狗，不只养小狗，还养小鸽子，小猫，小鸡，小鸭……”

“嗯，……我……我还要……给你做……”小荼的手一松，那只天青瓷的酒盏无力的歪倒在桌子上。

燕诚呵呵一笑：“给我做饭啊，呵呵，我倒是真的想看看你的手艺呢，不过你做不好也没关系，我可是从万福楼的掌勺老唐那里偷

了不少的手艺呢，炝虎尾和黄泥煨鸡都是我的拿手菜，你要是喜欢吃素菜，我就给你做诗礼银杏和鼎湖上素，都好吃的不得了呢，不

过呢，要喝这云烟过雨，还是吃冰糖湘莲好，再配上满坛香，恐怕神仙也不及我们快活呢……”

不远处的疏林里，那坐小小的坟头在浓浓的雾气中若有若无。

中年人正端坐在那坟前，举坛痛饮，酒水和着泪水将他的胸襟已经沾湿了好大的一片。

一滴晶莹的水滴从空中落下，顽皮的打在了他的额头上。

他骤然一惊，转头望去。

只见空气中蒙蒙的云烟终于凝成了丝丝的细雨，模糊着青山碧水，惊湿了飞燕流萤，潇洒的穿过天地之间，依着风，无声的快乐

的飘落。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt。小＿说＿天堂



杀手人生

做杀手并不是我的选择。

可我的曾祖父是杀手，祖父是杀手，父亲是杀手，哥哥也是杀手，所以，我顺理成章的也成了杀手。

很小的时候，我喜欢看书。

沉甸甸的一本书中，一行行整齐的诗句散发着墨香，捧起来，便有种安宁的心情。

我家有个小小的园子，里面支着层层的葡萄架，人躺在下面，眼前便是一片绿色的天空。

落寞的秋风下，我总是喜欢坐在葡萄藤的绿荫下，捧着一本书静静的看，阳光逆着层层的叶子照在书上，那书便带着淡淡的绿色。耳边，叶子沙沙的响。

书香与天籁沐浴了我幼小的灵魂。

书中有着种种的神话，其中我最喜欢的一个便是梦之舟瑟克塞斯的传说。

据说在海的那边，天之尽头，有个美丽的岛屿——依鹿什。

那是个诗的国度，爱的世界，美的天堂。甘泉流淌，果实累累，人们在幸福中永生。

每隔一百年，会有一艘巨大的蓝色帆船从这世界的各国驶过，将诗人们接到那梦幻之岛。

那便是梦之舟——瑟克塞斯。

实在是爱煞了这个故事。所以，小小的我便梦想成为一个真正的诗人。

那天的天色是碧青的，我象往常一样坐在葡萄架下，看着我的书。

突然一只翠绿的蝈蝈跳到我的书上，我静静的看它。

它动了动纤细的脚，那脚微微的弯曲着，很明润的的绿色带着种柔和的浅黄，象春塘边的柳色。

它的眼睛浑圆闪亮，一点黯然的青芒在当中忽隐忽现。

我轻轻的向它吹了口气，它没有移动，带着一点忧郁的眼神望着我。

这时，我听到了娘唤我的声音。

那声音很嘹亮，远远的传了开去，带着金钹的颤音。

如果我知道她唤我是为了什么，我就会躲在那绿色的葡萄藤下，永远不再出去。

然而我收起了书，从那一片静谧的绿色中走了出来。

家中的光线很暗，娘的脸隐藏在阴影中，我看不清。

直到现在，我始终不能回忆起她的样子。记忆中，她总是在屋子里，在黑暗中。

“你已经到了学习的年纪了，从明天起，你就要学着怎样的去做一个杀手。”娘的声音很温和，也很遥远。

我抬着头，本能的摇了摇。我想我摇头的姿势一定不对，因为我从来没摇过头，我是从左向右摇的，下巴高高的在右面荡了一下

后，悠然的摆回到左面，我的颈骨发出危险的劈啪声，提醒我这动作是多么的鲁莽。

“为什么？你的曾祖父是杀手，祖父是杀手，父亲是杀手，哥哥是杀手，所以，你也应该是杀手。这是你的命运，你没有别的选择

，我也没有。”她的声音从很高的地方投掷下来，摔在地上，发出很响的回声。

我的年纪还不足以让我进行反驳，所以我做的便仍旧是那危险的摇头动作。我的颈骨因着这不习惯的动作再一次的发出叹息。

“那你想做什么？”她的语音中带着些许平淡的无奈。

“我想做一个诗人。”我喏喏的回答。

“诗人？！”娘沉默了一阵，“你想做诗人？诗人……”她就这样喃喃的重复着我的愿望，一时间仿佛忘记了我的存在。

我仰着脸，期盼的望着她。

“你相信诗么？诗是不真实的，那种虚幻的美丽会令你迷惑到完全无法发觉命运中背负的黑暗；诗是脆弱的，那种温柔的希望令到

你的心灵无法承受任何现实中纠错的悲伤；诗是茫然的，那种盲目的浪漫令你忘记了需要履行的人生中必须的责任……”娘的声音激动

了起来，她平复了一下情绪，叹息道，“所以，我的孩子，还是做一个杀手吧。”

可小小的我有着小小的固执。

最后，娘只得找来了萧大爷。

我从小就怕他，他有一对刀一样锋利的眉毛，只要它们一收拢，我便立刻忘记了自己的呼吸和心跳，只会愣愣的眨眼睛。

娘把萧大爷和我关在一个小屋里半个时辰，我出来的时候，这世上便多了一个小小的杀手。

我被娘送到了杀手学校去学习杀手的技能。临走的时候，娘抱着我哭了，我没有哭。

那一年，我七岁。

学校建在一个荒凉的山谷中。灰色的峭壁间荆棘丛生，形状古怪的巨大岩石魔鬼般的在潮湿的雾气中若隐若现。学校的一切都是

白色的。雪白的高墙，灰白的角楼，青白的窗子。

我们，则穿着白色的袍服。

每天天蒙蒙亮时，我们都被藤鞭从被窝中赶起，一队队的操场上瑟缩着排列整齐。

头戴黑色羊角的领队会大声的问我们：“你们活着是为了什么？”

我们便仰起头，齐声大喊：“杀人！”

“你们为什么杀人？”

“我不杀人，人必杀我！以人之死，换我之生！”

稚嫩的童音在山谷的黎明中久久回荡。

然后我们便沿着那陡峭的山谷攀援奔跑。

晨风总是刺人的凛冽，浓浓的雾气掩盖着眼前的路径。

在前进的队列中，经常会有小小的身影突然消失在悬崖的边缘，我们听到尖锐的哭叫声在山谷中回荡，可没有人敢停下来。

停下来的人，会被教官扔到悬崖下。

我们的课程有五门，技击，易容，轻功，暗器，毒药。

学校那白沙铺成的操场上，我们学会了挥舞着手中的木刀，用最快的速度劈掉面前的目标的头；学会了面带着在微笑将手中的喂

毒暗器射入目标的心脏；学会了无声无息的潜到目标身后扭断他的脖颈……

炽热的阳光照在雪白的细砂上，明晃晃的刺眼，可我们不敢眨眼。

教官就站在你的身后，手中拎着鞭子，眼中闪着渴血的光。

并不是所有的教官都是那么凶狠，我还记得教我们毒药的那个教官。

和别的教官不同，她是个很漂亮很温和的女子。尽管那白色的长袍十分宽大，可她走路那摇曳多姿的样子仍让我们着迷。

她说话的声音也很好听，柔柔的，带着一丝甜意：“同学们，如果把蜈蚣、蟾蜍、蜘蛛、蝎子、毒蛇这五种动物的毒液混在一起，

配上鹤顶红、孔雀胆，熬上七七四十九天，会做出什么东西来呢？”

我们便张开小嘴，一齐扯着嗓子大声的喊：“五——毒——散——！”

她愉快的笑了：“同学们说的对！这五毒散啊，可是很了不起的毒药噢，历史上，许多的帝王都用它来毒杀反对自己的大臣啊！你

们长大了都会成为很好的杀手，它对你们也是很重要的喔！下面，哪位小同学来发挥一下想象力，怎么使用五毒散呢？”

我们便会争先恐后的举起小手，回答老师的问题。

“下在酒里！”

“下在井里！”

“下在河里！”

老师惊喜的抱起最后的那个小朋友，在大家嫉妒的目光中，狠狠的亲了他一下：“这位小同学好了不起，下在河里，可以毒死好多

的人啊，你们大家，都应该象他学习呀！”

有很长的一段时间，我都喜欢这个教官。

直到她毒死了一个在背后骂她骚狐狸的女同学。

她把奇痒的毒药下在那个女同学的头发里，然后笑吟吟的看着她哀嚎，拔光自己的头发，挠破自己的头骨。

然后她让头目把那尸体扔去喂狼。

头目是从我们当中选出来的，与教官不一样，他的地位特殊。所有违反纪律的事情他都要向教官报告，就象那个女同学的事情。

我发现，所有小组的头目都有着和萧大爷一样的眉毛，它们一皱的时候，我便想起了和萧大爷在一起的那半个时辰。

除了主课，我们也有实验课。主要就是杀一些小鸟，青蛙，老鼠这类东西。

要是你杀的快杀的好的话，学校会给予奖励。发给你一把开了刃的精制小刀，或者，是一瓶毒药。

当然，惩罚也是有的。尤其象我这种经常不完成作业的孩子。

一般不过是对着草人，大声喊着“杀”连劈个几千次。

要是频繁连续的犯错误，就用另外的方法。

那次实验课，我分到了一只绿色的小鸟。

它很小的样子，纤瘦而温暖的躯体在我的掌中颤抖着。小小的眼中酿造着一种沉淀了的碧色，那分近乎绝望的哀伤让我心悸。

我张开手掌，那小鸟摇了摇头，犹豫了一下，支起了身子，不解的看了看我，然后张开翅膀，飞走了。

那翅膀拍打的声音很动听，那一瞬间，大家都停下了手中的杀戮，看着那道绿色的虹影欢悦的消失在窗口。

时间有着刹那的停滞。

然后是微笑。

因为这只小鸟的自由，我受到了特殊的惩罚。

在楼顶走廊的尽头，有个古老的壁橱。

那是个专门关孩子的地方，阴冷，黑暗，是鬼魂的乐园。

传说许多的孩子都死在那里，带着一脸的恐惧。

我被关到那壁橱中，看着那沉重的门在面前合上。

我在绝对的黑暗中倾听自己的呼吸，密封的空间中有风在流动。

然后四面八方有冷冷的手在摸索，还有绝望的呻吟。

我努力的去想那葡萄架和读过的诗篇，渐渐的，我的心暖和了起来。

在那深深的寂静中，我恍惚听到低低的孩子的欢笑声在耳边响起，很微弱的，一连串的笑声。

想起那传说，我悄声的问：“你们是不是和我一样，都想做诗人呢？”

笑声非常的轻盈。

下课的时候是我一天最快乐的时光。

别的孩子在兴奋的讨论着杀人的技巧，彼此研究着对方的身体，指指点点，希望找出最脆弱最致命的部位。

还有的在绘声绘色的讲述着杀手界的种种传说，哪个天才又在很小的年级就成为职业杀手，哪个同学被一流的杀手组织看中，还

没毕业就已经被选定……他们乐此不彼。

我一个人在远处的林子中默默的走着，吟哦着我的诗篇。

日子就这样一天天过去。

时光流逝，实验中我们杀的青蛙和小鸟换成了狼和狮虎。

我的身体长高了，我的心还向往着诗歌。

在我十七岁那年，我认识了安兰。

她是个很开朗的女孩子，她的笑容让我想起开在悬崖上的雏菊，她走路的时候，带着诗意的节奏。

我喜欢诗，也喜欢雏菊，所以，便喜欢上了安兰。

杀手是不允许有爱情的，那会影响杀手的素质。如果学校中的学生相爱，便会受到残酷的惩罚。

但我的意志力和恐惧并不能够抵挡着我的爱情。

终于有一天，我在她的桌子里放了一张纸，那上面是我写的一首诗。

接下来，便是忐忑不安的等待。

直到她拿着那张纸来找我。

“这是你写给我的？”她扬了扬那张纸。

我呐呐的点了点头。

她微微一笑，展了开来，大声读道：

“我执起嫩绿的藤枝，

在细浅的白沙上，

柔淡的月光中，

轻轻的写下

永远爱你

然后仰望星空，

期盼死亡降临，

以让我写下的

成为人世间

最完美的誓言。”

然后，她“唰”的一声，将那张纸撕成了两半。

“可惜，我不喜欢诗人。”她笑着说。

撕纸的声音真响，我揉了揉我的耳朵。

她退了一步，细细的看我，突然伸过头来，使劲的在我的嘴上亲了一下。

“这个吻是送给你的，不过，只是同情。”说完，她哈哈笑着走开了，带着那诗意的节奏。

我望着她的背影，抬起胳膊，用袖子使劲的向唇上擦去。

从那天开始，她就一直叫我诗人。

渐渐的，这个绰号在同学们间也叫开了。

我并不讨厌这个名字，但讨厌他们叫我时脸上的表情。

三个月后，茫茫的大雪中，我们在山谷的悬崖边缘上列队。

两个相爱的学生将在我们的面前接受惩罚。

我们默默的看着两个年轻的躯体颤抖着站在悬崖的边缘上，下面，饥饿的狼群在咆嚎。

随着教官的一声令下，他们被推了下去。

在他们消失在悬崖边的那一刻，我清楚的看见他们的眼神。

原来这世界上真的有永恒这种东西存在。

如果站在那崖边的是我和安兰的话，我会后悔吗？不，不会，如果我能够看到那样的眼神，我就不会后悔。

只要有那样的眼神。

我忍不住向安兰望去，发现她也正望向我，看到我的目光，微微的一笑。

下山的时候，我走到她的身边，轻声的问她：“你刚才在想什么？”

她偏着头微笑着看我：“和你想的一样啊，诗人，和你想的一样。”

然后走开。

一样么？只怕未必吧……，我默默的想。

毕业的时间终于到了。

作为杀手，不杀人是不能毕业的。

我们最后的杀戮实验的实验品便是活生生的人。

上千的人赤裸着被绑在操场上的木桩上，等待着我们去宰杀。

同学们面带笑容，用着五花八门的器具和方法将属于自己的实验品变成一具尸体。

他们乐在其中。

我希望永远也不要轮到我，我当然失望了。

在教官的号令声中，我木然的来到队列前。

面前的，是一个与我完全陌生的人，很瘦弱的样子，一脸的恐惧。

他的身体和我的心在同时颤抖。

“杀了他，你还犹豫什么？！”教官厉声道。

是的，我要杀了他，否则，教官便会毫不犹豫的杀了我。

杀人学校毕业的必须是杀人者，而不是诗人。

我看着那人，他的眼睛中闪烁着乞求的神色。

不行啊，我不杀你就会死的，而且，终究会有别的人会杀掉你。

我将手中的长刀高高的举起。

他大声的喘息着，似乎要将一生的气都在这一刻倾吐出来。

长刀疾劈而下！

猛的停在他的颈边……

他大声哀嚎了一声，头无力的垂下。

我终于无法下手，那么说，我要被教官杀死了？

我听到教官走到我的身边，我的身体僵硬起来。

教官伸出手，试了一下，那人的鼻息。抬起头，向我咧嘴一笑：“干得好！”然后大声向我的身后招呼，“下一个！”

原来，那人已经死了。他对死亡的恐惧杀死了自己。

无论如何，我欠了一条人命。我无力偿还，除非有一天我也杀死自己。

走出校门的我们，便是正式的杀手了。

同学们大都已被杀手组织接收，象我这样成绩极差的，便呆呆的站在那里，不知向哪里去。

一个身材高大，穿着黑色长袍的光头大汉走到了我的身边。

“喂，你是老三吧！”他问。

我抬起头，看着那张似曾相识的脸。

“我是你哥。”他咧嘴一笑。

我从没见过我哥，只是知道他也是杀手，很小的时候，他就被派去学习了，再也没回来过。

但我知道这个人就是我哥，他的轮廓和我一样，看着他，我仿佛看到了二十年后的自己。

“娘呢？”我问。

“娘死了，她托我照顾你。”他上下打量着我，好象我是待价而估的货物。

我木然的忘着他，觉得自己忘记了什么。

好半天才想起来，我忘记了难过。

哥住在城里，虽然住的地方只是一座磨坊，可仍然是城里。

这里，你整天可以看到人流，听到马嘶。久了，眼睛和耳朵都很疲倦。

我在哥的地方住了三天。三天后，哥说他不能白养我。

“你得去杀人。”他告诉我说。

阳光下，我站在微尘中，怀中别着刀。

我一口口的吞着口水，努力的平复自己的心跳。

前面不远处就是一家酒馆，我要杀的人每天都会到这里喝上一杯。

希望今天是个例外。

酒馆不断有进出，可没有我要杀的人。

太阳缓慢的划着曲线向西方坠下，最终为大地吞没。

我长长的吁了一口气。

回到家里，哥问我怎么样。

“他没上酒馆。”我说。

“你明天再去。”他说。

例外只可能有一次，第二天，我的祈祷便失效了。

我的目标终于出现。

这是个普通的人，衣着整洁，面带微笑，显然，他对自己的生活是很满意的。

我看见他从酒馆的门口出来，便跟在他的后面。

那只刀的刀柄压在我的心口，让我喘不过气来。

我和他的距离只有几步远，而且在逐渐的接近。

我的刀已握在手中，我想起了自己杀死的那些青蛙和小鸟。

这一刻，这个人和那些幼小的生灵一样的无助。

可这又有什么关系呢？杀人的事，每天都在这个城市发生的。

我不杀他，终有一天，他也会死的。

我尽一切的方法平息自己那剧烈的心跳。

我的身体已没入了他的影子中，刀向后撤，准备深入他的心脏。

“爹——！”一个幼嫩的童音响了起来。

我的刀和身体硬邦邦的僵在那里，看着他大声笑着抱起面前的孩子。

阳光下，他的笑容那么的灿烂。

生命中第一次，我知道原来人是可以这样笑得这样肆无忌惮。

我看着他们远去，不知不觉间，眼睛变得温热起来。

我默默的回到家中。

哥又问我怎么样，我一言不发。

哥盯着我的脸看了半天，朝地上吐了口吐沫，狠狠的骂了一句“废物！”

有一次，哥出去接生意，把我带在了身边。

他接生意的地方是在一处很密的林子里。

林子不大，枞树和白杨彼此提防的生存在那里。

林子中没有鸟叫，风吹的很紧，树枝在地上的暗影威胁的摇摆。

林子中有一片空地，一座坟丘孤独的立在那里。

阳光努力的照了进来，显示着它的力量。

我站在那光与影的边缘，看着哥向那坟墓走去。

坟墓的一旁，站着一个脸庞枯瘦，双目深陷，同样穿着黑色长袍的人。

哥和他低声的谈着什么，风声很大，我听不清。

然后那个人从一个口袋中掏出了几枚金光闪闪的钱币交到了哥的手中。

哥将那些钱将手中掂了掂，好象很轻的样子。

完全不象是一条人命的分量。

哥每次杀完人，都会去大喝一顿。

他喝酒的时候，我站在门外。

我看见他喝的酒是红色的，红的象血。

他抓起酒杯，张开喉咙，把那鲜红的酒倒入，咽下，然后皱起眉头，很难受的样子。

但马上又满上一杯那种血红的酒。

那天，他喝完了酒，我们一起回到所住的磨坊。

走到门口的时候，哥突然停住了脚步。

我不解的望着他，却见他的神情分外的凝重，缓缓的将他的刀拔出刀鞘。

我还是头一次见他这个样子，也不由得紧张起来，拔出了我的刀。

他走到门口，用刀尖将门撞开。

门撞到墙上的声音在空荡荡的磨坊中显得很响。

磨坊内看不到人，只有那水车的巨轮在咿咿呀呀的转动着，掀起一阵阵泼嗤的水声。

我和哥一步步的向内踱着，金色的阳光从天窗照进来，池水又将青色的反光粼粼的映在墙上，给人一种不真实的感觉。四周是垒

得很高的层层的麻袋，里面装满了豆子。

我们小心的观察着，然而没有任何的动静。

就当我稍稍放松的一刻，随着巨大的水声，几条魁梧的身影从水池中破水而出，向我们扑来！

那是卫兵！！！

卫兵是杀手的死敌，他们的任务就是消灭所有的杀手。

他们是杀杀手的杀手。

三个卫兵将哥团团围住，另外一个向我扑来。

显然，哥才是他们的目标。

我挥舞着手中的刀，拼命抵挡着对方的攻击。

他的力气很大，我们的刀每一次相击，都迸发出大蓬的火星。

挡了几刀后，我的手臂已变得酸麻。他又劈一刀，我手中的刀无力的跌落。

我将身子拼命一偏，闪开他的一刀，他的刀劈在麻袋上，豆子雨一般在空中飞溅。有几颗打在我的脸上，隐隐做痛。突然间脚下

一滑，踩在豆子上，我重重的跌倒。

那个卫兵狞笑着盯着我，双手将刀高高举起——突然他的身子一僵，眼中露出恐怖的神色，喉头嗬嗬作响，然后直挺挺的栽倒在地

上。

他的背后，插了一把明晃晃的刀子。

那是哥的刀，千钧一发之际，他将手中的刀掷出，救了我的命。

但他自己失去了武器，立即陷入了险境，两个卫兵疯狂的向他不停的挥刀——只有两个，有一个已经变成了一具尸体。

哥冷静的在交错的刀锋中闪避，突然间他身子急挫，一名卫兵的钢刀在他的肩头划出一道血痕，趁着这个空隙，他一把抓住了那

名卫兵的手臂，猛的将他拉到自己的身前，另外一名卫兵的刀刚好劈下，顿时将那个倒霉蛋的脑袋劈成两半。

尸体的手一松，刀子落下。哥就地一滚，将刀抓在手中，反手一刀，将最后一个卫兵的双腿齐膝斩断。

那个卫兵发出惊天动地的惨嚎，摔倒在地上。

哥抹一把脸上的水珠，将手中的刀尖点在他的胸膛上，有意无意的向我瞥了一眼，我的心一跳，他的眉毛和萧大爷的一模一样。

那卫兵痛苦而剧烈的大声喘息着，眼睛大而绝望。

他将双手握在刀柄上，闭上双眼，用力的向下一压。一股鲜血猛的喷在他的脸上，他松开手，长长的呼了一口气，神色间似乎得

到了极大的满足。

水车还在辘辘地转动着，阳光照在哥的古铜色的身躯上，反射出凶悍的光芒。

在给哥包扎伤口的时候，我忍不住问他：“为什么要救我？”

他莫名其妙的看我一眼，不耐烦的道：“傻瓜，你是我弟。”

哥不知道，其实，他也不是一个很好的杀手。

我们搬了家，住的地方附近有一片茂密的枫林，穿过它，便是一大块绿茵茵的草坪。

百无聊赖的我，在那里渡过一个个的黄昏。

和我一起在草坪上漫步的，还有一对母子。

那个母亲总是穿着绛红色的长裙，有一双很深的，明澈的，微笑的眼睛。

她总是幸福的望着她的孩子。

那真是个非常可爱的孩子，喜欢在微风中晃着一颗胖胖的头笑盈盈的蹒跚而行。两只小手总是向上举着，仿佛想从天空上抓下来

点什么。

在黄昏的风中，我就静静的坐在那里，看着他们嬉戏，玩耍，亲吻，直至夜色降临。

又是一个黄昏，我出了家门，来到林子中。

夕阳将最灿烂的光芒撒在林中，给叶子着了金色的油彩。

已经是秋天了，微风中的缤纷落叶如雨，掉在我的身上，发出很轻的声响。

就当走到一块空地时，旁边突然传来一声很轻的呼唤：“嗨！诗人。”

我的身子突然僵住了，呆立了半晌，艰难的转过身去。

安兰倚着一棵高大的枫树，静静地望着我。

时间似乎停顿了，有片刻的恍惚，甚至向后流转。

我缓缓的向她走去，我的脚步踩在厚厚的落叶上，又轻又软，如同踩在用梦编织成的毯子上。

她一言不发的望着我，仿佛忘记了我的样子，而现在要牢牢的记住。

我走到她的面前，呆呆的看了她一阵，低下头，又抬起来微笑着说：“我们好久不见了，有一年七个月零二十……”

“零二十四天。”她偏了一下头，微笑着接道。

我沉默了片刻，问道：“你……还好吗？”

她没有回答，还是那样的望着我。

我忍不住又问道：“你……”她突然将食指竖在唇边，示意我不要说话。

我有些惊讶，她专注的伸出右手，中指贴上我的额头，然后轻轻的，缓缓的向下抚摸。

我闭上双眼，感觉她的手指划过我的双眼，鼻尖，嘴唇，然后又轻轻摸上我的脸颊。

她的手柔软而冰冷，仿佛没有任何生命的感觉……

我猛的睁开双眼，将她的手握在手中。然后把住她的脉搏。

“没用的，诗人，没用的。”她微笑着抽回了手。

我呆呆的站在那里，望着她，完全失去了任何感觉。

鲜血滴滴答答的从她的黑袍下落到地上，和枫叶的红色映在一起，那种令人绝望的红。

“我终于忍不住从我的组织中逃出来找你，可他们不肯放过我……”她轻声道，身子顺着树干缓缓滑落。

我一把将她揽在怀里。

为什么？为什么我们要注定成为杀手？为什么我们不能相爱？为什么？

我痴痴的望着这世上我唯一爱的人和唯一爱我的人，心想：“哪怕是一天，只给我们一天去真正的相爱，那么，这一生我就不再要

求什么了。哪怕用我的余生，用几世的苦难去交换这一天，一整天。”

安兰微笑的望着我，她的微笑依然如同那悬崖上的雏菊，那么挺秀，那么的顽强。

“还记得那天在悬崖边你问我的问题么？”她说。

我点点头。

“能再问我一次么？”

“你刚才在想什么？”我有些茫然的重复着当时的问题。

“和你想的一样啊，诗人，”她微笑着回答，眼中闪耀着晶莹的泪花，“和你想的一样。”

我将她紧紧的拥在怀里。

“还记得我吻过你么？”她在我的耳边微微的喘息着。

我又点点头。

“我还说过，那个吻只是同情……”

是的，她说过。

“我说谎了……”她的声音中还带着一丝温柔的俏皮。

然后，生命从那娇柔的身躯中飞走了，飞向很远的地方。

我就那样沉默的拥着她，久久。

然后我俯下头，在她的唇上轻轻的一吻。

那吻带着淡淡的咸味，不知是因为她唇边的血迹，还是我脸上的泪水。

每天的清晨，我都会去那片枫林中，安兰就葬在那里。

我会将自己写的一首诗放在她的坟前，任风吹飘逝。

那座坟很小，高只到我的小腿。春天，我在上面种了雏菊，我不知道她喜不喜欢雏菊，只是感觉上她是应该喜欢的。

花还没有开，只有很嫩的绿芽。生生的，很有朝气的样子。

哥已经很久没有接到什么生意。

他的脾气变的很大，成天的焦躁不安，在屋子里走来走去，让我想起关在笼子中的豹。

我们吃的东西一天比一天清淡，最后连肉都没有了。

哥喜欢吃肉，就象他喜欢杀人。

其实我想他未必真的喜欢杀人，就象他未必真的喜欢喝那种红色的酒，只是中了瘾，便再难戒掉。

每天我都早早的离开，去陪伴安兰。傍晚，在那林荫中看着那对幸福的母子。

一天，便很快的过去。

这天的中午，哥带着满面的红光回来，提着一大块的肉。

我知道，他一定又去杀人了。

晚饭的炖肉香喷喷的，我却不想多吃。很快，就离开了。

穿过树林，我来到那熟悉的草坪。

出乎我的意料，今天，那对母子没有出现。

我怅然而归。

第二天，第三天，草坪上依然没有她们的踪迹。

我开始感到不安，去向周围的人询问。

一个须发苍白的老人告诉我她们被杀了，母亲和孩子的胸口被刀刺穿，那样子，似乎是杀手做的。

胸口刺穿，那是哥的手法。

我转身，疯狂的向家中的跑去。

院子中，阳光下，哥在磨刀。

刀身用力的在磨石上蹭着，很痒的样子，象吃完了猎物的狮子。

我冲上去，一把抓住哥的衣领：“为什么！为什么要杀她们。”

哥劈面一拳打在我的脸上，我跌倒，他又重重的在我的肚子上踢了一脚。

“不杀她们，哪来的肉吃？你难道没吃？这时候跳出来装他妈的圣人！”他骂骂咧咧的走开了。

我静静的躺在那里，身子因为痛楚而抽搐着，这抽搐漫延到心脏，我的心也抽搐起来。

时间慢慢的过去，我依然没有移动，因为我失去了所有的力量。

我吃的肉是那对母子的死亡换来的，我吃的是人肉。

黄昏，我又来到那草坪，独自坐在树荫下。

晚风很温柔的吹着，空气中弥漫着青草的芬芳。

我呆呆地望着那草坪，依稀中似见到那母子在嬉戏的身影。

我将头深深的埋在膝盖间。

又是一天的清晨，我去看安兰。

林中荡漾着淡淡的雾气，空气凉润，叶子的露水打在我的肩上。

随着晨风飞舞的，除了零落的枯叶，还有一张张写着诗句的纸片。

离着安兰的墓还很远，便看到一个纤秀的背影坐在那坟前，手中持着一张写着诗的纸，静静的读着。

那一瞬间，我竟不敢呼吸，以为看到了安兰的亡灵。

我悄悄的走近，怕惊扰到她的出现，如果……如果还可以看到她的微笑，那将是我不敢奢望的幸福。

“安兰……”我轻声的呼唤。

她听到我的声音，转过头来。

一张年轻、美丽、充满了阳光的脸。

不，那不是安兰。

我的双腿瞬间失去了全部的力量，踉跄了一下，险些跪倒。

“我不叫安兰，我叫宁紫……你怎么啦？”那少女好奇的问。

“没……没什么。”我勉强一笑。

“这……是你朋友的墓么？”那少女宁紫轻声的问。

我发现我种的雏菊已经开了，灿烂的一片。

金色的，蔷薇色的，还有白色的花朵，在微风中轻轻摇摆。

“这些诗都是你写给她的？你……也是诗人么？”她又问。

我想起安兰对我的戏称，微笑道：“是啊，我是诗人。”

“她可真幸运，你这么的爱她……”她叹息道。

我没有回答，蹲下身子，闭上双眼，伸出手去，感觉软而凉的花瓣温柔的划过我的手心。

安兰的笑容又一次在我的眼前浮现，我不禁热泪盈眶。

宁紫每天的清晨都会来读我的诗，原来，她也是诗人。

和我不同，她是真的诗人。

在她的世界中，没有杀戮和恐惧，只有温馨和宁静。

渐渐的，我发觉自己已经喜欢和她在一起。

不，不是因为爱上了她，只是一个人在黑夜中耽得久了，总是渴望阳光的。

这天的清晨，我正在安兰的墓前拔去野草，宁紫来了。

显然，她是跑着来的，红扑扑的脸上露出兴奋的神色。

“怎么啦？”我淡淡的问。

“我看到了……看到了，它、它已经来啦！”她有点语无伦次。

“你看到了什么？”我有些惊奇，平时的她不是这个样子的。

“瑟克塞斯……我看到了梦之舟瑟克塞斯！”她激动的大声道。

我“霍”的站了起来，“在哪里？”我紧张的问。

“跟我来。”她拉住我的手，向阴暗的树林外跑去。

我们奔跑着，奔跑着，踏弯了青草，踢散了碎石，惊起群鸽，掠过大地，向着海滨奔去。

终于，我们闻到了海水那淡淡的咸味，空气变得潮湿和新鲜，海鸥的鸣叫越来越清晰。

我们在码头停住脚步，剧烈的喘息着。

空气中流动着蒙蒙的晨雾，眼前一片大海的灰蓝色，我看不到船只。

“在哪儿？它在哪儿？”我茫然四顾。

宁紫缓缓抬起右手，纤秀的手指向着斜上方指去。那动作美得令人屏息，仿佛一个引路天使在为我指明方向。

我抬起头。

那片灰蓝向着天空耸拔而去，在接近云端的地方露出它的轮廓。

我看到了“瑟克塞斯”。

那是梦幻的壮丽，深情的伟大，它奇迹般的充斥在海洋和天空间，大地在它的面前显得如此狭小。

密林般的桅杆间交织着无数的缆索，千万的白帆在它的极处汇聚成层层的云朵。

钟声和竖琴声在鸣响，隐隐的，可以听到吟游诗人们动人的和声。

“瑟克塞斯……”我梦呓般的喃喃道。这就是我童年时的梦想，也是我唯一的希望，如今，它就在我的面前。

从四面八方赶来的诗人们穿着蓝色长袍，挂着五彩的花环，带着幸福的微笑，坐到从甲板上坠下来的巨大竹篮中，然后缓缓向着

天空升起。码头上，长长的蓝色人龙向着远方蜿蜒，终于消失在天边。

阳光下，我突然看到盔甲的反光，本能的将头低下。

那是卫兵！

他们在这里做什么，我用眼角的余光瞟去。只见他们从一个个诗人的手中接过一枚金色的心形徽章仔细检查后又递还给诗人，然

后才让他们通过所设的关卡，走向升降竹篮的码头。

“那是诗人徽章，每个诗人都可以到诗人协会去领的，我的已经领到了，后天船就会起航，那时候我们一起去依露什，好不好？”宁

紫那双美丽的眼睛渴望的望着我。

“好……好啊。”我勉强微笑道。

我去领诗人徽章？我只可以去杀手协会，去领一把刀。

那天晚上，我抱着自己的膝盖默默的坐到天明，心中反覆默念着那两个名字：“依露什，瑟克塞斯。”

第二天，我独自一人来到码头边，望着我那伟岸庞大的梦。

数十只海鸥鸣叫缭绕个不停，提醒着我它们的存在。

然而我眼中所能看到的，便只有这一只梦之舟。

不知过了多久，我收回眼光。夕阳已斜斜坠向天边，整个码头笼罩在梦幻般的金色光芒中。

我漫步而行，来到一个闲着的卫兵身边。

他开始警惕的望着我，似乎从我的身上感觉到与众不同的东西。

杀手就是杀手，即使是我这样懦弱的杀手，也有着与普通人不一样的危险气质。

我在他的面前站住。

他目光中的戒意更浓了。

“我想知道，如果我不是诗人的话，我可不可以上这条船。”我坦率的问。

“不是诗人？”他疑惑的问。

“不是诗人。”我肯定的回答。

他有些疑惑的望着我，道：“那你有显赫的家室？”

“没有。”我说。

“无尽的金钱？”

“俊美的容貌？”

我沉默不语。

他仿佛看到天下间最好笑的事情：“那你凭什么上这条船？”

我一言不发的看他。

“普通人要想上这条船，总要付出些什么。”他说。

凌厉的海风中，我们冷冷的对视。

黄昏，我一个人坐在桌子边上。

阳光从门外照进来，有一半照在我的身上，另一半隐藏在黑暗中。

阴与阳将我的脸庞割裂开来。

门外传来了熟悉的脚步声。

这脚步声在门口停住了，我听到哥缓缓的拔刀声，哥一向都是那么的机警。

然后哥看到了我。

“妈的，吓了我一跳，怎么，今天没有出去？”哥松了口气，收刀入鞘。

我抬起头，看着他，象在看一个陌生人。

“你怎么了？”他本能的觉得有些不对，“霍”地转过身去。

一张大网从天而降，将他罩在地上。

“啊——！”他绝望的怒吼一声，试图拔刀，几名卫兵已一拥而上，数把钢刀比住了他的要害。

我木然的坐在那里，象在看一出戏。

哥在网中停止了挣扎，喘息着望着我。

突然，他微微一笑：“好啊，小子，你终于成为一个杀手了。”

然后他们把他拖了出去。

走在最后的那个卫兵便是我在码头上遇到的那个。

他停住脚步，从怀里掏出一样东西，向我扔来。

我本能的接住。

他咧嘴一笑，离开了屋子。

我张开手，一枚心形徽章在我的手心闪耀着金色的光芒。

这个，便是我出卖自己的哥哥换来的奖品。

亲生的哥哥。

我突然开始发抖，控制不住的发抖。

我的牙关发出“的、的”的声音，浑身的肌肉紧缩。

我拼命的想停下来，可是做不到。

我开始感到恐惧。

开始怕我自己。

夜色降临。

黑暗逐渐将我吞没。

当黎明的第一缕阳光照在我的脸上，我的眼球终于转动了一下。

然后我意识到，天亮了。

新的一天已经开始，这一天和以前的许多许多天不再一样。

我站起来，浑身的骨节“噼叭”作响，仿佛站起的是一具僵尸。

我梦游般的走出门去，向着码头的方向踽踽而行。

我走的很慢，我觉得疲倦。

我知道前面就是我一直渴望着的梦想，我马上就可以实现它。

可我还是觉得疲倦，没有丝毫的喜悦。

风很大，卷起尘砂漫天。

我记得那天和宁紫去码头时，不是这个样子的。

那天，我很快乐。

天空中一队大雁列阵而过，在阳光中将巨大的“人”形清晰的投在了大地上。

一阵劲风吹过，大雁的编队被吹散了。

它们哀鸣着，努力的重新聚拢在一起。

可是，那个“人”却已经扭曲的不象样子了。

我茫然的望着它们消失，呆立了好久，才又向前走去。

终于，我来到了码头上。

诗人们大都早已登上了“瑟克塞斯”，只有余下所数十人在与亲友道别。

远远的，我看到宁紫在焦急的张望着。

我退后一步，缩在一座船屋的阴影里。

我想我应该走上前去，微笑着和她一起登上这梦之舟。

可我无法移动。

我的梦想已没有任何意义，因为我知道，终我一生，我再也写不出任何的诗篇。

卫兵开始催促着最后的诗人上船。

宁紫被推上了吊篮，向上高高的升起。

风吹着她的长发，阳光照在她的脸上，美得透明一般。

她仍向远方不停的眺望。

最后一个诗人也已上了船。

巨大的锚链在隆隆声中拉起，梦之舟终于起航。

那成千上万的白帆张满了风，带着饱满的精神驶向远方。

我从阴影中踱了出来，来到码头的边缘。

一个纤秀的身影出现在船尾，向我大声呼唤着什么。

那是宁紫。

只是我们之间的距离太远了，我已经听不到她的声音。

“瑟克塞斯”逐渐变成一个小点。

我一动不动，看着在海天相接处完全消失。

我张开右手，那枚金色的心形徽章静静的躺在我的手心。

我将它举到眼前，仔细的看了一阵，将它用力一抛。

那颗金色的心在空中划了一道美丽的曲线，落在海水中。

它勉强在阳光中闪耀了一下，发出微弱的光芒，然后，便向着漆黑的大海深处沉没。

我微微一笑，转过身来。

突然间我明白了哥的意思。

他说我终于成为杀手了，那是因为我终于开始杀人。

我杀死了我生命中第一个人。

我杀死了我自己。

我大口的呼吸着那带着咸味的空气，海风猎猎的吹动我黑色的长袍。

我逆着阳光，向着自己的方向走去。

我的步履缓慢而坚定。

我知道那里会有什么。

那里有一大块绿茵茵的草坪。

附近是一片火红的繁茂枫林。

林中有一座生着雏菊的坟墓。

安兰在那里等待着我。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ.t|xt.小.说天+堂



刀剑笑

刀剑笑

汪破北使用的武器的是剑。江湖上的人称他为奇剑。

从七岁时观前庭大雨，自创暴雨剑决，到二十八岁在黄山一住三年，创云雾十八剑，他的武林风云榜的排名一路彪升，一直到了

第二的位置。

那以后他一直在等，等自己再创出可以级别排名第一的幻刀杨飞屠的剑法。

难！实在是难！

杨飞屠的幻刀不是一把，而是七把小刀拼成，每把小刀又是由七七四十九片精巧的刃簧合成，一刀既出，可以在空中划出任何人

都无法预测的轨迹。七刀变幻，奇正相离，如臂使指，浑然一体。三十年来败在他刀下的武林高手，没有一千，也有八百。

汪破北看过杨飞屠出手，那种刀势他自知还抵挡不了。所以，他只有等。

一等就是十年。

这十年中，他到钱塘观过最壮观的大潮，到长白看过最苍茫的大雪，到藏边攀过最险峻的绝壁，到九台参过最玄奥的禅意，可他

还是没有能够创出能够破得了幻刀的剑法。

终于，有一天，他走的实在倦了，在一个热闹的小镇停了下来，买了一碗混沌，就那么地蹲在路边狼吞虎咽的喝了起来。一只又

一只的脚从他的身边经过，没有人停下来看他一眼。

等他喝完了，抹了抹嘴，准备拿起剑上路时，发现剑没了，大概刚才被哪个小贼偷走了。

他愣愣地蹲在那里好半天，突然开始笑起来，先是轻声的，后来笑声便越来越大，直到所有的人都停下来，望着这个衣衫褴缕，

蓬头垢面的疯子。

三个月后，他向杨飞屠挑战。

时：重阳午时地：临安长街武林轰动！无数的江湖人物向长安城蜂拥而来。奇剑幻刀，任何一个人出现都可以在江湖上掀起狂风

巨浪，更何况两个人竟然要决斗了！

这一天是重阳了，正午的太阳好明亮。

汪破北懒洋洋地伸了个懒腰，走出了山神庙破败的大门。

一路上，他都是微笑地走着。

他没有带剑。

他自信必胜。

因为，就在他的剑被偷走的一瞬间，他便领悟到了剑道中至高境界——无剑！

无剑无招，无敌无我。

天上人间，尽为我剑。

以此心中之剑，他知道自己举世再无抗手。

在拥挤着地密密麻麻的武林人士的注视下，汪破北面带着那懒洋洋的笑容，来到了长街的中央。

远远的，他看到了杨飞屠的孤伶伶的身影。

他的笑容突然凝滞。

杨。飞。屠。他。没。有。带。刀。

这只意味着一件事，那就是对方也已经晋入心刀之境！

江破北的心中忽然一阵恍惚。

难道自己真的不如他？

突然间，他发现自己已经输了，因为他的心剑已经出现了一丝破绽，再不如原来的那么通透澄静。

“你来了？”汪破北问。

“我来了。”杨飞屠答。

两个人在正午的太阳下就这么静静地站了一阵。

“我知道，我输了。”江破北叹息一声。

“是么？”杨飞屠神色不变地道。

围观的群雄一阵哗然，两大绝顶高手，竟然一招没出就已经决出了胜负，这是怎样的一种境界！

“你的剑呢？”杨飞屠突然问。

“我的剑在心里。”江破北神色一正，答道。

无论如何，他也是钦佩对方的。而且对自己的失败竟然有一些欣然之意。这样的问答，也只有惺惺相惜的绝顶高手之间才会有。

他已经让对方知道，自己已经修成了“心剑”。人世间的胜负对他们这种级数的高手算得了什么？他们所求的，不过是一个境界而已。

“你的刀呢？”汪破北庄严地问。

“我的刀在修理……”杨飞屠沮丧地道。

…………



www。xiaoshuotxt。com（／t／xt｜小／说天｜堂）



惊

都说绯三公子小时候长得逗人，却不知怎地直到五岁他还是不会说话。

这病自打生下便带着的，整日的不哭，不知吓坏了多少人。为了这个，二姑娘和大爷没少发愁。绯门是世代的医家，他两个却诊

不出这小子患的是个什么病。全身的经脉反复查过了，都是好的。大爷配了副药煎了喂下去，一般的孩子苦得早就哭天嚎地了，这小

子却眼珠都不肯转一下。二姑娘试着下了几针，也没用。后来有天天凉了，他没加衣服出去，回来后打个颇响亮的喷嚏。至此两人这

才放了心。

“这小子，天生的蔫命。”大爷打着哈哈道。

二姑娘不信邪，自己逗着三儿玩，几天后就被他那一声不吭的性子拖没了兴致，也就由他去了。好在他这不哭不闹的癖性到也颇

得下人的欢喜，疼他的人还是不少的。

胡嫂就是其中一个。

胡嫂是个三十多岁的中年妇人，竹竿似的高挑个儿，白白的一张脸，若不是眼睛生得细了，又生着几颗雀斑，到也算是个美人。

她和这宅子里的很多女人一样，是落了难后被二姑娘捡回来的。可她的事却比别人来的轻，不过是和男人绊了几句嘴，被对方操着棒

子生生赶了出来，结果一个人蹲在林子里哭地时候却遇上了二姑娘。

虽然没少挨汉子的打，她却不肯跟别人说他一句坏话。“他凶是凶，心可是善得很！有次还赶着夜路驾车送朱二叔看郎中，实在是

个好人呢！”她总是这么说。

她原来住的地方离绯门的宅子不远，也就百多里的山路。自打进了宅子，她就托人捎信给男人，盼着他回心转意，来接自己回去。哪知三个月转眼过了，还是一点消息也没有。于是急了，要跟二姑娘商量着回去。

二姑娘把眼一瞟：“回去？被赶出来可是你的错？不是吧，那就成了。咱们女人自有女人的面子，要回去也得他亲自来接你才成。

在那之前你给我好好地在这里住着，莫不是怕我要你的房钱？”

胡嫂是个最柔顺的性子，不愿违了二姑娘的意思，就这么一天天的住了下去。好在她人勤快，干活麻利得很，心肠又热，大家都

是很喜欢她的。要说有什么不好，就是她的嘴巴碎了些，将她汉子那些个事整天絮絮叨叨说个没完，让人听了耳朵起茧子。

说也怪，三儿和她特别的和得来。和别人玩的时候总是呆呆地一动不动，象菩萨身边的善财童子，和胡嫂一起玩就活泼得紧。而

胡嫂嘴里别人听着觉得烦的事，三儿却可以眨着眼睛蹲在那里一连听上几个时辰。当然，话他还是一句也不说的。就是这样，胡嫂也

觉着满意了，隔三岔五的就做些个好吃的填他的嘴巴。有时候是一块刚出笼的金黄发糕，有时候是自己煎的香喷喷的锅贴。不论什么

，只要是胡嫂做的，这孩子总是吃得津津有味的，全不似他二姐做东西给他吃时那种撅鼻子翘嘴的嘴脸。

二姑娘被这小子弄得又气又乐，对胡嫂笑道：“这小子嘴真是又馋又刁，得，以后让他跟着你好了，看他眼里也没我这个当姐的…

…”

日子就这样一天天淡淡的过去。那天，胡嫂带了三儿正在葫芦架下耍乐，听着外面路过的丫鬟隐约地提到自己的名字。便让三儿

自己玩着，偷偷跟了过去听。不大功夫，恍惚地回来了，脸上没有丝毫的血色。三儿正抱着个半青的大葫芦在地上滚，见胡嫂这样子

，便停了下来，过去拉她的手。

“完了，他不要我了，他在外面又有了女人……”她痴痴地对着三儿道，“不过这不是他的错，他是被狐狸精给迷住了。都是我不好，

挨他几下有什么，要是当时咬咬牙，不就没今天的事了么，三儿，三儿，我的命怎么就这么的苦哟……”说着，她抱着三儿大声哭起来。

当天晚上胡嫂便病倒了。连着烧了三天三夜，好在大爷和二姑娘的医术高明，总没出什么岔子。可热退了，人却好似没了魂似的

，躺在床上再也不能起来，终日里也没有一句话，喂到嘴里的东西十口倒能吐出九口，身子是一日比一日的弱了。

“她这是心病……”二姑娘皱着眉道。

“医这病你是行家，胡嫂就交给你医吧……”大爷说完不理会二姑娘杀人的眼神，一溜烟走了。

二姑娘对着胡嫂摇头：“看你，为着个男人，值么？也罢，送佛到西，就为你走上这遭吧！”于是便叫人备了车，连夜下山去了。

三儿小，不知道胡嫂为什么躺在床上不动，只是一个人瞧瞧溜了进去，将块糕饼悄悄放在胡嫂枕头边，然后站在那里静静地瞧她。胡嫂睁开眼，看见三儿，便招呼他：“三儿，过来，让我瞧瞧……”

三儿慢慢走过去，胡嫂摸了摸他的小脸，三儿只觉得胡嫂这手是前所未有的冰。

两天后，二姑娘回来了，带回来的是好消息。

“都和你汉子说了，那女人不过是图他的几个钱，已经和他散伙了。他自己现在也悔得很，隔天等你身子大好了便要来接你回去了

……”二姑娘对胡嫂道。

“你叫我说什么好，真是太辛苦你了，二姑娘……”胡嫂的声音是颤的。

自打那天后，胡嫂的病便一天天好了起来。个把月的功夫，人已能慢慢地走动了，脸上的气色也好了，只是还干不得重活儿。

“你放胡嫂回去，那三儿可怎么办，你也知道三儿和她多好，又吃惯了她做的东西……”大爷拉二姑娘道一边商量。

“那有什么法子？你也知道的，她离了她男人，还活得成么？除非你把她两口子都招到宅子里来……”

“招就招，不就多添了一双筷子么！总比三儿掉一斤肉强！”大爷一瞪眼道。

于是二姑娘又派人去接胡嫂的男人。

这一次去的人却过了半个月才回来。去的是一个人，回来的还是一个人。

人一回来就被大爷和二姑娘叫了去，过了一会子，又招了绯门的几个管事的过去。

过了小半个时辰，又差人来叫胡嫂。

胡嫂正喂着三儿冰糖莲子羹，听二姑娘叫她，知道是自己汉子的事，忙在围裙上抹了两把，匆忙赶了过去。三儿鼓着腮，含着一

口脆生生的莲子也颠颠地跟在后面。等胡嫂进了大堂，他却不敢跟了，只是扒着门缝望里瞧。里面的人说话好轻，他也听不真，只隐

约地听二姐在说什么“江湖恩怨”“火并”“屠村”之类的字眼。他听得似懂非懂，觉得气闷，便一个人坐在台阶上，将口里的莲子一颗颗嚼

了，吞了下去。

好半天的功夫，二姑娘才送胡嫂出来，搂着她道：“这也是命了，就算你还在他身边，也不过多赔上一条命。今后你什么也别想，

好好地在我这里住吧……”

“二姑娘，我谢谢你……”胡嫂向着二姑娘深深一福。

“瞧你，谢什么，三儿跟你胖了不少，该我谢你才是……”二姑娘忙搀着她。

胡嫂便不再做声，默默地和二姑娘去了。

三儿一个人又坐了一阵，愣愣地听着院子里一只杜鹃啼个不停，直到觉着屁股被青石地拔得凉了，才站起身来回屋去。

晚饭还是胡嫂做的，南瓜羹，炒笋尖，炸羊尾，拔丝山药，都是三儿爱吃的，吃得他肚子溜圆，直打嗝。

“以后晚上该少吃些了……”胡嫂一边收拾桌子，一边叮嘱三儿道，“小心长胖了，背不动媳妇……”

三儿眨着眼，偏着头望着胡嫂。

胡嫂两只眼睛盯着桌面，一下一下地抹着桌子，“二姑娘真是个好人，你长大了，要跟你姐好好学，知道么？大爷也好，虽然脾气

坏了点，可他给穷苦人家看病是从来不收钱的，我这辈子欠了他们太多了……”她这样喃喃说着，手上一下比一下慢。然后终于停了下

来。

烛火照着她黑黑的瞳孔，一闪一闪地。

“都是我不好……”她终于说道。

半夜时分，想是白天拔屁股的病犯了，三儿觉得肚子痛。便爬下床，到外边上茅房。

院子里夜色是凉的，不知怎地，让他想起那天胡嫂摸自己脸时的那种冰冷。他打了个寒战，闭着眼睛往茅房的方向跑去。跑了几

十步，冷不丁撞到了什么，差点跌倒。

一睁眼，脸前是一双晃悠悠地绣花鞋，抬头看时，却发现高高的树枝上吊着一个人。瘦瘦长长的身子，月光下，那张熟悉的脸不

知为何，白得令人恐怖。

三儿走上前，轻轻推了那双脚一下。尸体荡了一下，又回来。

一种尖锐地痛楚突如其来地扎到三儿的心上，酸气沿着鼻梁直串上来，刺到眼窝深处，泪水便嗒嗒地落了下来。然后他吸了口气

，张了张嘴，又吸气，更大地张嘴，“哇！”地一声惊天动地般哭了出来。

院子的另一端，二姑娘正和面色沉重的大爷商量着山下的事儿。

“江南的天佛会竟然把势力扩到咱们这里来了，看来是不把咱们绯门放在眼里了……”

“明王好像也镇不住他们，看来我得亲自下山走一遭了，要是让人小瞧了，以后绯门也……”

“嘘……”二姑娘突然伸指在唇上一比。

“怎么？”

“好像又孩子的哭声……”

“扯淡，咱们的宅子里除了老三，哪还有别的孩子？”大爷摇摇头。

“说不定就是三儿在哭……”二姑娘有点兴奋起来。

“真的有人在哭，可那小子怎么会哭？”大爷还是将信将疑。

“大概被什么惊着了，可不管怎么，能哭就是件好事，你说对不？”二姑娘喜道。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com。txt小./说天堂



祈山六友

醉风阁真是个好地方，这里的女儿红醇得可以让人想起许多，又忘记许多。

方寒春眯着眼举起手中的宋瓷酒杯，一饮而尽。又抓起那只天青大肚酒壶想再满上，却发现那壶已经空了。他摸摸怀里的荷包，

苦笑着摇摇头。随即将酒壶翻转过来，那么的控了一阵，终于，一滴晶莹的女儿红从壶嘴中流了出来，正好落在他大张的口中。他长

长地叹息一声，意犹未尽地咂了咂，举起袖子抹干唇边的酒渍，向外望去。

春日的阳光暖暖的，街道上行人涌涌，各种叫卖声不绝于耳。他已经坐在这个临窗的位置大半个时辰了，不用看也知道街的正对

面是一个卖蛋的阿婆，蹲着将那篮子里的几十个红皮鸡蛋翻来覆去地摆弄着，老王烧鸡的旁边摆了个算命的摊子，一个穿蓝布长衫的

瞎子正摇头晃脑地给一个妇人解签，布幌子上“铁嘴神算”那几个字倒是正宗的颜体，端庄雄伟，气势开张，颇为不凡。从窗上望下去，

紧贴着醉风阁的是一个烧饼摊子。一个敞胸露怀的汉子正用手将一个个烤得焦黄的烧饼从炉子中拣出来。大树底下好乘凉，靠着醉风

阁这个宝地儿，他的生意可好得很，只这么一会儿就已经是第三炉了。

看了一会儿，方寒春将头枕在胳膊上，百无聊赖地摆弄起手中的杯子来。窗外的梨树开得正盛，将一阵阵的幽香送进他的鼻端。

这气息是那样的熟悉，当年在祈山之上，不正是满山遍野的梨花么？他出神地注视着那窗外一树素白如雪的梨花。渐渐地，四周酒客

们的喧哗声变得遥远而模糊起来。代之而起的，是几个年轻的，富于朝气的声音，那么清晰，那么爽朗……

“四哥，快来啊！五哥他又一个人偷着喝酒了！快点啊！他都快把我们的酒喝光了！”

“六妹别叫啦，你真小气，我不过只喝了两坛，酒还多得很呢！”

“老五，真有你的，不好好练功，趁我们练剑的时候偷酒喝？”

“大哥，你和二姐三哥这一去就是两个月，太白居、黄鹤楼、八仙阁，这一路下来怕将天下的美酒都饮遍了，怎么，闷了我两个月

，喝你这么点儿酒就心痛了？”

“五弟，你明知道大哥是无酒不欢的，他珍藏的玉冰烧一共不过七坛，你这一下就将喝了两坛，不是要了他的老命么？”

“不错，再说我们可是去办正事的，齐鲁十八鬼骑可机灵得很，二姐和我披星戴月地一直追到太原才把他们了结了，根本没时间喝

酒。而且这一路上我们几个可没少花费，只二姐的飞雨镖就用了上百枚，你知道那东西有多贵吧，打一枚差不多就要二两银子，而且

只安庆府的刘铁匠能打，又赶上鲁南大旱，剩下的路费一多半都用来给灾民施粥了，不够买多少酒喝的……”

“好啊，三哥，和我哭起穷来了，我问你，太原刘剥皮的那件案子是不是你们做的？一夜间就弄了三万两，还不够你们一路回来大

口喝酒大块吃肉的？”

“那，那是……”

“那是用来救济江南遭了洪水的灾民的。而且那钱还在大哥的钱匣子里揣着呢，你又不是大哥的癖性。大哥虽然好酒，可是省钱的

本事却还胜了他的酒量。他节俭起来呀，刚好有一比……”

“噢？怎么比？二姐你倒说说看……”

“夺泥燕口，削铁针头，刮金佛面细搜求，无中觅有。鹌鹑嗉里寻豌豆，鹭鸶腿上劈精肉。蚊子腹内刳脂油，亏老先生下手。”

“哈哈哈哈……”

如同水波荡漾，方寒春的唇边缓缓露出一丝微笑。他将手中的杯子倒立过来，食指和中指一扭，“嗡”地一声，那杯子就在桌子上飞

快地转了起来。他深深地注视着那模糊成一团的淡青色影子，象注视着尘封的记忆一样……

“啪！”廖迟将桌子上旋转成一团青影的玉牌扣在手中。

“福！”老五宣北鹰毫不迟疑地道。

廖迟向他的三弟萧长江望去。

萧长江缓缓地举起手中的青木樨花茶碗啜了一口，才慢条斯理地道：“我说是寿。”

廖迟将手移开，青翠欲滴的玉牌上赫然是一个“寿”字。

宣北鹰一愣之下，顿时怒道：“我不干！肯定是大哥偏心向着三哥，不管怎么说，这回襄阳我是去定了！”

廖迟把脸一沉，双目不怒而威：“这猜牌决定谁去的法子是你想出来的，你四哥的星罗指力你又不是不知道，别说你，就是我也看

不清玉牌转动时上面的字！何况，还是你先猜的，我怎么又向着老三了？”

“你……我……，哎！反正我不干！”宣北鹰气恼地坐了下去。

“好啦，小五，你就别生气了……”梅过雪微笑着在宣北鹰的肩头一拍，又向廖迟道：“要不，就让他们两个一起去吧……”

廖迟摇了摇头，沉声道：“我明天就要去江南赈灾，你和四弟还要去对付鞑子国师安格鲁巴，六妹还没回来。家里不留人怎么成？

再说又不是什么大不了的事，杀李斋那个芝麻豆大的贪官还要他们两个一起去？”

“那……”梅过雪迟疑了一下，又向宣北鹰道，“这样吧，小五，你和三弟再来猜一次，这一次我来亮牌，你总信得过二姐吧？”

宣北鹰的眼睛亮了起来，重重地点了点头。

“三弟，你说呢？”梅过雪又望向萧长江。

“谁该去谁不该去是天命，有些人的天命就是做看家的小狗，猜几次都一样……”萧长江不紧不慢地道。

宣北鹰向他怒目而视。

梅过雪抿嘴一笑，又向旁边微笑不语的方寒春道：“四弟，麻烦你了……”

方寒春拈起那枚玉牌，默运神功，食指中指一扭，那玉牌便飞快地在八仙桌上转成了一团模糊的青影……

修长白晰的纤手猛地将转动的青影扣在桌子上。

方寒春悚然一惊，警醒过来。他的目光落到那只手上，又沿着白色的丝袖缓缓上移。

然后，他看到了那熟悉的温婉亲切的目光。

“二姐……？！”他梦呓般喃喃道。

“要不是这星罗指力，还真的不敢认你了……”梅过雪在他的对面缓缓坐下。向身边的一个丫鬟吩咐道：“小萤，你先到楼下等我……”那丫鬟答应一声，又好奇地瞥了方春寒一眼，下楼去了。

方寒春愣愣地望着梅过雪，似乎仍旧不敢相信自己的眼睛。

“怎么，不敢认了？”梅过雪微笑着望着他。

方寒春终于肯定自己不是在做梦，有些尴尬地低下头去：“啊……，不是，只不过……”

他压抑住内心的激动，又抬起头来望向她：“只不过……有点意外罢了……”

“意外？”梅过雪轻声叹息一声，一阵默然后道：“什么时候回来的？”

“已经回来快一年了……”方寒春低声道。

“怎么不来见我？”梅过雪平静地问。

“没有……我只是……不想去打扰二姐。”方寒春的声音越发的无力了。

梅过雪缓缓摇头：“说什么打扰……大哥，三弟，小五，还有你……这么多年，有哪一个来看过我？不错我是成了亲，可那又怎么

样，我们难道不是结拜的兄妹么？彼此间还说什么打扰！？”她的声音高亢起来。

四周的酒客有的已经停了杯箸，愕然向他们望来。

梅过雪转过头去，锐利的目光划过整个酒楼大堂。

目光到处，酒客们不敢对视，纷纷低下头去。

“你们啊……为了找你们，我这些年曾经先后三次上了祈山，可是聚义的时间到了，却一个人也没有出现……”她停顿了一下，方继

续道：“七年，整整七年，七年都没有和你们见过一面，大家到底是怎么了，你们难道……”她突然说不下去了。

方寒春默然不语，此时，他着实不知该说什么才好。

即使是当年六人仍在一起聚义时，大多时候他也只是微笑和沉默的。

大堂的一头，丝竹声欢然作响，一个红裙女子正用细细长长的腔子唱了起来：“问明月浑无语，唤梅花不肯应。长叹倚空庭。何处

品青鸾管？谁家奏彩凤笙？都吹出断肠声……”

“这些年，你过得还好么？”梅过雪低声问。

“还好……”他点了点头。

“塞外的日子很苦吧？”她关心地道。

方寒春摇了摇头，脑中闪过那些美丽的片段……蓝得毫无纤暇的天空，白云低得伸手就可以触到，巍峨的大雪山下，一群群的牛羊

在一望无际的大草原上穿梭，牧民们甩着长长的鞭子，唱着纯朴的情歌……他的脸上浮现出一丝微笑，“不，一点也不。”他答道。

梅过雪打量了他好一会儿，才摇头道：“怎么会不苦，你看看你，才三十出头，就已经开始有白头发了……”

方寒春低声吟道：“夕阳西下水东流，一事无成两鬓秋。二姐，这些年来，我一直都想着你们……”

梅过雪的目光露出黯然的神色：“我又何尝不是……”

“钟大哥……他……他对你好么？”方寒春试探着问。

梅过雪脸上缓缓摇头：“你知道，你钟大哥是个好人……也就是个好人而已。亲事是我父母定的，可不是我的意思。即使成亲的时

候，我也只是想着咱们几个当年一起行走江湖的时光，那些日子呀，只是那么想着心中也欢喜得很……”

突然间，那歌女的嗓子拔得高了起来，“剑击西风鬼啸，琴弹夜月猿号。半醉渊明可人招，南来山隐隐，东去浪淘淘……”

听着这激昂的歌声，方寒春的眼前闪过一片朦胧的红色光芒。

那是……朝阳？

朝阳鲜艳如年轻的血。

三百多名黑衣响马在天边一字排开，一把把向天斜指的长刀闪着青幽幽的寒茫，气势之强，直可毁天灭地。

头扎红巾的太行山主张龙虎左手执着黑黝黝地镔铁枪，右手控马，在盗群前不停地盘旋着：“山头的这几位，想必也是道上的朋友！不知我张龙虎什么地方得罪了各位，竟然指名道性地要取张某的人头，可是不将我太行山的八百名弟兄放在眼中么！”

“如何？”廖迟转过头来，微微一笑。

“这么多来送死的狗强盗，五爷我今天可要大开杀戒了！大哥，上吧！我的剑都在叫啦！”宣北鹰年轻地双眼闪着兴奋地光芒。”

“五哥就知道打打杀杀的！”六妹聂小云嘟着小嘴道。

“不过，不打打杀杀恐怕还过不了今天这一关呢！”梅过雪抿嘴笑道。

方寒春和萧长江相顾而笑，胸中涌起无限豪情。

“锵！”廖迟拔出长剑，高声吟道：“天地起侠魂……”

梅过雪紧接着拔出长剑，朗声和道：“万千吾往矣。”

“扬眉挥不平……”

“振剑高歌去！”

方寒春和萧长江的长剑也一一出鞘。

“西风扫六合……”宣北鹰剑眉一扬，长剑出鞘。

“烈血照白衣。”聂小云的声音虽然清脆，却依然凛冽。

六个人，六柄剑，就那么的洒然地行下山去。

北风猎猎，白衣飘飘。

大地在脚下无限地伸展。

张龙虎的瞳孔猛地收缩，目光中露出无法掩饰的恐惧，一字一顿地道：“祈——山——六——友——！”

“好——！！！”酒客们疯狂地喝起彩来。酒气肉香汗臭混和成一股奇特的刺鼻味道在大厅里弥漫着。

梅过雪和方寒春相对无语。

好久，梅过雪缓缓摇了摇头，不知是为了什么。

方寒春则低下了头，也不知是为了什么。

时间就这样在喧闹声中凝滞着，没有过去，没有现在。

一阵急促而激烈的脚步声从楼梯上传来，几个身披重甲身配腰刀的元兵冲了上来。

酒客们立时静了下来，一个个都开始变得忐忑不安。一个胖胖的官吏走了上来，头上戴着，穿着云肩式大翻领窄袖衫，腰束抱肚

，两侧垂着金牌。他站在几个元兵身前，神气地扫视了在座的众人一眼，尖着嗓子道：“过一会儿我们王爷的猎队要从这楼下经过，你

们这些汉狗都给我乖乖儿的，要是哪个胆敢大声喧哗，惊了王爷的驾，诛族！”

梅过雪秀眉一扬，便要发作。方寒春突然伸出手去按在她的手上，冲她使个眼色，摇了摇头。

梅过雪长长的吸了一口气，强忍了下来。

那官吏看了众人噤若寒蝉的样子，满意地一笑，打个手势，和元兵们下楼去了。

“为什么拦我？”梅过雪直视着方寒春道。

“二姐，你已经是有家有业的人了，不比从前。就算不为自己着想，也该为钟大哥家里上上下下那几百口人着想，何必和那种小人

一般见识呢？”方寒春劝道。

梅过雪叹了口气：“想不道你现在竟然有这么多顾忌，当年的你可不是这个样子的……”

“是么……”方春寒苦笑了一声。

酒客中不知是谁嘀咕了一句：“妈的，这么嚣张，要是彩云灯或者青梅煞在这里就好了，肯定会给那几个鞑子好看……”此言一出，

酒楼内的众人顿时纷纷附和，人人眉飞色舞。

“你听到了么，四弟，他们在夸彩云灯和青梅煞呢，可见民心尤在，光复可期……”梅过雪略带兴奋地道。

方寒春知道，彩云灯和青梅煞都是专门刺杀鞑子的反元义士，近年来颇为轰动前者专在夜间行动，刺杀前必定先在附近升起一盏

云纹彩灯，后者行刺时喜欢戴着一张绣着青梅的面纱。

“这些事，二姐你还是不要总是挂在嘴边的好……”方寒春摇头道，“祸从口出啊……”

梅过雪一眨不眨的望着他，久久方道：“四弟，你变了……”

“变了么……？”方寒春茫然道，“也许吧……”

“要是以前的你，一定会拍岸而起，一脚将那个混蛋踢下楼去，可现在……”梅过雪轻叹了一声。

方寒春“嘿”了一声，目光转向窗外。

“见过大哥他们没有？”梅过雪突然问道。

方寒春沉默一阵，方道：“回来后，见过大哥，三哥和五弟……”

“噢？他们过得怎么样？”梅过雪秀目发亮，迫不及待地问。

“三哥和五弟都还不错……”方寒春嚅嚅道。

“大哥呢？”梅过雪追问道。

方寒春默然不答。

“说话呀！大哥呢？！”梅过雪的声音尖锐了起来。

“大哥他……他……”方寒春心中一痛，眼睛顿时模糊起来……

……

“老丈，请问这里有个姓廖的住在附近么？”方寒春弯着身子向田里正在除草的老农夫问道。

“啊？”老人在衣襟上抹了把手上的泥，张着耳朵问他。

“我是问，附近有没有姓廖的！”方寒春大声喊道。

“啊……，你是说廖大吧，他的摊子就在镇东头的菜集上，你去了准能找着，就是卖豆腐的那个……”老人絮絮叨叨地道。

方寒春皱了皱眉，踩着落日的余晖，向镇子上走去。

果然，在镇子的东头，他看到了一个豆腐摊子。一个衣着邋遢，满面污垢的汉子坐在摊子后面正捧着一碗面狼吞虎咽地喝着。

方寒春摇了摇头，那老者一定是搞错了。不过，去问问消息也好……

他走到那汉子跟前，和声道：“这位老兄，请问你……”

那汉子听人招呼，高兴地抬头道：“客官要买豆腐么？二文钱一块……”

两个人的目光瞬间撞在了一起。

方寒春失声道：“大哥……？！”

廖迟张了张嘴，突然低下头，手忙脚乱地开始收拾摊子，因为太过慌乱，几块豆腐掉在了地上摔得粉碎。

“大哥，是我，是老四啊！”方寒春大声道。

廖迟一声不吭，推起车子就走。

方寒春追了一步，目光突然落在他的左腿上。

那是一只木腿，落在青石铺成的小路上，发出沉闷单调的声音。

“大哥，你的腿怎么……”方寒春失声道。

廖迟还是不说话，就那么一拐一拐的向前行去。

方寒春愣了半天，才重新追了上去。

两个人一前一后，沉默着来到一座简陋的茅屋前。

廖迟开了门，佝偻着身子站在门口，低声道：“要是你还认我这个大哥，以后就不要来找我了……”

“砰！”屋门关上了。

“大哥！！！”方寒春绝望地大声喊道。

西沉的落日将他的身影拉得是如此孤单……

“他……他怎么弄成了这样……”梅过雪秀目含泪问道。

“听说是四年前有一次无意中和蜀南二十四虎刀结了梁子，结果中伏被围攻，虽然将对方全部料理了，可也被人家断了一条左腿，

丹田也受了伤，功夫彻底被毁了……”方寒春低声道。

“不行，我们一定要帮他！”梅过雪斩钉截铁地道。

方寒春缓缓摇头：“算了吧，二姐，大哥的脾气你又不是不知道。他是最好强不过的人，如今成了这个样子，求的不过是个清净，

江湖上的事，他是不想再理会的了……”

“那我们又算什么呢？”梅过雪茫然道，“我们当初的结义又为了什么呢……”

方寒春心头一阵苦闷，大力拍了一下桌子，喊道：“小二，上酒！”

青色的酒浆入腹，方寒春满足地叹息了一声，又想再斟，却被梅过雪把酒壶夺走了。

“我记得你从来不喝酒的……”梅过雪盯着他道。

“人……总是会变的……”方寒春望着空空的酒杯，喃喃道。

梅过雪强打起精神问道：“你刚是说三弟和五弟过的都还不错？”

“三弟他一向机智过人，想必这些年一定有所建树了吧。我听说还做了江南金陵世家的女婿？”梅过雪问道。

“是啊，女婿……不只呢，他现在可是金陵世家四大阁之一，凌风阁的阁主。跺下脚江湖都要颤一颤的大人物……”方寒春苦笑道。

“是么？可是我听说四大阁一向是由南宫本家的人出任的啊……”梅过雪怀疑地道。

方寒春不说话，抓起酒壶满上，又是一饮而尽……

“四弟，你看，这萝净园的景色可还过得去么？”萧长江用手中的高丽白松扇指着楼下的风景道。

“好是好，可是，我更爱祈山的梨花……”望着楼下一团团开得姹紫嫣红花团锦簇的牡丹，方春寒缓缓道，旋即望向萧长江，“你呢，

三哥？”

“我明白你的意思……”萧长江笑了笑，“只不过，独行千里，孤剑平冤的年代已经过去了，在如今的江湖上行走，凭的不是义，而是

权。”他将手中的折扇猛地张开，“天下名侠中，林中雪入了铁骑盟，薛定山成立了雨龙社，凤赤舌在当阳开了山门，就连华如云和陆小

清夫妇也起了一座枫云山庄，门下庄客过千。你想想看，如果不是出于无奈，这些大名鼎鼎的前辈怎么会扯旗聚众，自立山头？我们

祈山六友虽然在江湖上也有些名气，又怎么能和那些前辈高人比？现下天下群雄纷起，大军过处，寸草不留，如果没有自己的势力，

连活下去都难，还说什么行侠仗义？四弟，你要现实一点，如今的江湖已不是当年的江湖了……”

“现实？”方春寒微微苦笑，“当年你尚武门的少门主不做，一个人散尽家财后上了祈山，难道现实么？八年前那个雪夜，你身中四

箭后仍急驰三百里，将李巩先生的遗孀和幼子从安庆六虎的手中救了出来，难道现实么？在苏州起凤楼，你以头做赌，赢了百合山庄

庄主的三万两银子救济黄河水患的数十万灾民，难道就现实么？现在，你却和我说起什么现实来。你忘了，当初拉我上了祈山的不是

别人，就是你啊，三哥……”方春寒低声道。

方春寒分明地看到，萧长江眼神中那微微的恍惚。一阵难言的沉默后，他才沉吟道：“那时候年少轻狂，不知轻重，也是有的……”

方春寒双眉一立，忍不住想要再说些什么，又化做了一声沉沉的叹息：“你知道么，六妹出家了……”

萧长江勉强一笑：“是么？”

方春寒深深望着他：“不要告诉我，你不知道她为什么出家……”

萧长江眯起眼睛望着楼下的牡丹，午后的阳光照耀下，那些牡丹显得更加的富丽堂皇了：“我知道怎样，不知道又怎样。人世间本

来就有太多的不公平，我追求我最想要的，又有什么不对？小云她太过执着了，看不开这一点，并不是我的错……”

方春寒眼中一片惘然，摇了摇头。

“跟三哥一起好好干一番事业吧，四弟……”第一次，萧长江的声音中多了几分激情与狂热，“金陵世家中，暴雪阁主欧阳正雄久病不

起，青霜阁主钱水红一介女流之辈，不足为惧，紫寒阁主康边武功虽高，却忧柔寡断，难成大器。只要你我兄弟联手，这方圆八百里

的大好河山，迟早是我们的囊中之物，然后再以此为基业，自西而东扩张我们的势力，江南八帮十六门之中，能和金陵世家为敌的，

不过只有铁骑盟，布衣丐门，筏帮这几个寥寥的帮会而已，我早已算好了，铁骑盟的盟主顾彷之野心勃勃，这几年盟下地盘虽然扩张

了不少，却结下了不少梁子，和筏帮、布衣丐门间几乎已势成水火，迟早难免大大火拼一场，到时候，只要我们……”

余下的话，方春寒并没有听清，或者听清了，却已不明白。喝了这么多年的梨花酒，直到今天，他才发现，这酒竟然是这般的苦

涩……

“想不到老三竟然会变成这个样子……”梅过雪轻声叹息道，“他明知道六妹对他痴心一片，还是执意要入赘金陵世家，那是早已下决

心要在江湖上争得自己的一席之地了。至于对错么，那也难说得很……”

“是啊，难说得很……”方春寒喃喃重复着她的话，又干了一杯。

梅过雪眉头微皱：“老四，你现在怎么喝得这么凶？小心伤了身体……”

“酒是个好东西，二姐，你不知道么，如果能够痛痛快快的醉上一场，是多么的难得，伤了身子，总胜过伤心吧……”方春寒叹道。

“你还没说老五呢？当年在山上，便是你和他最亲了，他可还过得好么？”梅过雪低声问道。

“好——，他……他过得可比谁都好呢，好得我都不敢相信……”方春寒痴痴地道。

耳边又响起那歌女惆怅的歌喉：“设盟誓千生万死，但别离万想千思。曾交戊子年，顿改平生志……”

“来，四哥，尝尝这道西湖醋鱼，这可是在太白楼订的，现捞现做，最是新鲜不过……”宣北鹰热情地往他的碗里夹菜，“我和你说什

么来着，你找三哥也是白找，都是什么年头了，你还指望他象以前一样和你做那些行侠仗义的傻事么？”

“你说什么……什么傻事？”方春寒茫然道。

“好啦，四哥，这么多年，你也该醒醒了吧？我们当年做的那些不是傻事是什么？整日里风餐露宿，四处奔波，连热汤也难得喝上

那么一口，又落下了什么好处？看看我这只眼睛……”宣北鹰指了指那只带着眼罩的左眼，“它是我当年为了从九瞳神魔手中救一个孕妇

而瞎的，可结果呢，我苦斗之后，重伤之下，那一家人就这么扔下我跑了，留下我一个人在雪地里整整躺了三天三夜，行侠？狗屁！”

宣北鹰抓起盘中的一只鸡腿，狠狠地咬了一口，好像是在发泄什么似的。

“我们行侠，可不是为了得到什么……”连方春寒也觉得此刻自己的声音是如此的无力。

“可也不是为了失去什么！”宣北鹰激动地道，然后平息了一下，喃喃地道：“想想当年也真是傻，为了那样虚无飘渺的东西，竟然

就什么都不顾了，我还以为，行侠，会是一件幸福的事情……”

“那你以后有什么打算？”方春寒低声问道。

“打算？继续好好过日子就是我的打算……”宣北鹰略带自嘲地道，然后又咧嘴一笑，“四哥，你可别瞧不起我这个小小的骡马队，每

年一万两白花花的银子，只多不少。你看三哥堂堂金陵世家的大女婿，好像威风得紧，其实呢？说穿了不过是一个沾了亲的属下。四

大阁主中又有哪一个是吃素的？欧阳正雄有病是不假，可别忘了他已经病了二十多年，这二十多年里不知道有多少高手都死在他手里

了；钱水红是百年间唯一被选为阁主的女子，该有多厉害自不待言；康边虽然自己不成，可别忘了他身边还有个女诸葛徐清瑶；这些

人谁又比他萧长江差了？更别说慕容本家那深不可测的庞大势力了，想独霸金陵世家，痴人说梦而已。还是我这里实在，你放心，既

然找到你五弟这儿，凭当年的交情，我也决不会亏待四哥你！我跟你说，四哥，我都想好了，就把到镇江和金陵这一段路交给你，我

知道你和镇江之雄锦衣狮子任祟有交情，凭他的面子，少不了你的生意。至于金陵，你不象我，我呢，和三哥一向不大亲近，但再怎

么他也得卖你个面子吧？有他金陵世家罩着，你就等着大把的银子往怀里飞吧……”

方春寒愣愣望着眼前的宣北鹰，好像在望一个陌生人。这个满嘴油腥，一脸市侩气息的男子便是当年祈山上那个英姿勃发，一听

到不平之事变激愤得浑身颤抖的热血少年么？究竟是什么让他变得象现在这个样子，是江湖吗？自己呢？自己又会变得怎样？

歌声停了，那红裙的女子持着一个铜盘向酒客们讨赏钱。叮叮当当铜板不断落入盘中，她的脸上也堆起了笑容。方春寒不知道，

她所唱那些的激昂的歌声，是出于自己的心呢，还是只为了那些叫好声和这几个赏钱。一个衣着华丽的肥胖中年人笑着走了过来，腆

着大肚子打招呼道：“小方，怎么才来，待会儿到我那里来，咱哥俩喝一壶。三十年的玉冰烧，还有春祥园里小桃红伺候着。三楼天字

房，可别忘了……”说完看看梅过雪，又朝他挤了挤眼睛，这才去了。

方春寒低下头去，不敢面对梅过雪那灼灼的目光。

“你觉得这样算什么？自暴自弃？你还是当年的你吗？”梅过雪声音颤抖地问。

“当年的我？”方春寒目光一片茫然，“当年的我是怎样的，我已经忘记啦，二姐……”

“你……”心头一阵酸楚，一阵惆怅，梅过雪觉得自己有无数的话想要向他倾吐，却又不知道从何说起。只有这样痛惜地望着他。

方春寒也深深望着梅过雪。他望向她的眼神，便仿佛在注视一个失去了的梦。

过了许久，梅过雪转过头去，望向窗外：“我得走了……”

“哦……那个，我们还会见面吧？二姐？”方春寒问。

“谁知道呢，人在江湖，总有相遇的一天吧？就象今天这样……”梅过雪淡淡地道，然后转身离开。走到楼梯口时，她突然转过头来

，微微一笑：“你知道么，四弟，刚才我才发现，你的眼神还是那样的，和当年一样……”然后才走下楼去。

才到楼下，那个丫鬟小萤便迎了上来：“姑娘，刚才那个就是你经常提起的方相公么？”

“嗯，是他……”梅过雪点了点头。

“那你有没有高手他你已经离开钟家了？”小萤急急地追问道。

“告诉他又怎样，不告诉他又怎样？”梅过雪叹息道。

“可是……”

“好了，别谈这个了，姐妹们都准备好了么？”梅过雪岔开话题道。

“嗯……”小萤点了点头，“楼上有红娘，西街是花落雪姐妹，骆大姐带着其余的人埋伏在街口的宝云斋里，等彩灯一升，就一起动手！”

那个，我们还会见面吧？二姐？耳边突然回响起方春寒那略带犹豫的声音。

“但愿这次不要出什么差错才好……”梅过雪轻声道，无由地，紧了紧袖中的软剑。

方春寒目送梅过雪的身影消失在楼梯口，一个人又静静地坐了许久。然后他站起身来，向三楼走去。那里都是客人们的包厢，他

要去的天字房，便是其中的一间。

开了门，见那锦衣胖子正坐在桌边向楼下张望着。见他进来，打了个招呼：“看到了吧，今天的事情有些棘手……”

“是……”方春寒点了点头，漫不经心地望着下面道：“卖蛋的那个婆婆应该是火雷宫的七焰夫人，她那些鸡蛋，恐怕有一半是霹雳子

；那瞎子一定是盲龙穆郸，看他的书法就知道他的玄冥神功已经突破了第七重境界；还有那个卖烧饼的汉子想必是魔手断岳雷不休改

扮的，也算是老相识了，想不到四神卫今天一下就到了三个，莫不是事先得到了什么风声？”

“是全到啦，另一个天绝神剑杜常陪在汝阳王的身边。不过他们事先得到消息不大可能，说不定他们是为了什么别的人而来的……

怎么样，还要做么？”胖子小心地问道。

“当然，有些事，总要有人去做的……”方春寒淡淡道。

“可不……”胖子咧嘴一笑，离开了房间。

远方传来轻雷似的马蹄声，方春寒从怀内掏出一块青色的面纱，纱上绣的是白色梅花。他看着那一点点的梅花，想起自己离开祈

山前的那个晚上，六妹聂小云送自己下山。那也是个梨花烂漫的季节，月光照在山路上，梨花在夜风中纷飞飘零。

“四哥，二姐走了，怎么你也要走了？”

“四哥不是走，是要去逃避……”他记得自己这样说。

“我不知道大家都怎么了……”聂小云幽幽地道，“三哥最近变得好冷淡，好像换了一个人似的，五哥也变得整天没精打采的，四哥，

你也会变吗？”然后她抬起那双清明的大眼睛望着他。

“也许吧……”他拍了拍聂小云的肩头，就这样飘然而去。

想着，他的唇边露出一丝微笑。将那青色的面纱系在脸上。

“你知道么，四弟，刚才我才发现，你的眼神还是那样的，和当年一样……”梅过雪这样告诉他。

六妹不知道，人总是会变的。只要还活着，就会一点点的去改变。但是，只要一个人的眼神不变，便已经够了，已经足够。



wwＷ。xiaoshuotxt=com.t|xt.小.说天+堂



创世纪

换入“r”方式后，我长长的叹息了一声，无力的缩在了浮椅中。

头顶，虚拟的紫蓝色太空中，群星缓缓凝结成璀璨的云涡。

我已经苦干了三个中月，果德那家伙又不在，所用的时间和精力都是平时的三倍。

头一次，我有些想那家伙。如果不考虑平时那种刻毒的腔调和嘲讽的眼神，这家伙实在是“空相”的一把好手。

我要化几个星时做的相图，他在五个节点内就可以完成——或者，这就是天才吧？

假期就要结束了，一想起总讲那怒目金刚式的面容便心惊肉跳。

没法子，今天又得加班了。

“哟——呼！”一团金晕跳跃着飞了进来。

“回来啦！”我淡淡道，凝神操纵着五个象限在称角黏结。

“美啊，瓦丽甘，你是那清澈的泉！我的心在干涸，所以，请你尽情的倾泻吧！”果德用力的挥舞着左臂，一幅陶醉的样子，金色的浮椅在空中急旋着。

“可怜的瓦丽甘……”我喃喃道。一定是哪个少女又惨遭毒手了。

“怎么，作业还没有完成？什么题目？”他斜着眼看我。

“时空六次相性的分析演示。”我回答道。

“没新意！”他一撇嘴。“除了时空演示外，你就不能想个别的中元？”

“早知道你会这么说。”我没好气的道，“离开学只有七天了，你的作业呢？”

“七天，太多了。只要六天就可以，留一天和瓦丽甘约会。”他得意洋洋道。

“六天？想个题目还可以。你以为你是谁？空相之父拉耶那斯？”我就是看他那样子不顺眼。

“题目在路上刚刚想好了——就叫创世纪！”

“创世纪？”我好奇的道，“很新颖的名字啊，中元是什么？”

“生命与文明的动态推衍。怎么样，没听说过吧！”他冲我咧嘴一笑。

“中元太大了，六天根本不可能完成。”我摇头道。

“嘿嘿，这个空相和以前的可不一样，我只要做个律理就可以，余下的由空相自己完成。”他兴奋的道。

“有智空相？你真的完成了？”我惊讶的张大了嘴巴。

有智空相一直是空相界的一大难题。任何空相都需要律理和相仓，只有律理的空相理论上可以进行智能化的自我推衍，但这只是一种假设。即使是空相大师凌革堡也得在空相推衍到一定程度时增加相仓，否则，空相就会走入律理重组，形成死循环。如果果德真的完成具有自我衍生能力的空相，那将是空相界的一大奇迹。

“喔，还在实验阶段。制作三次限的空相还有几个小问题需要解决。但这种低量相就没问题了。”说完，他的双手按在了相位上。

和其它的空相一样，先是微小的相点在空间产生了。

相点逐渐的膨胀，转瞬间迸裂成亿万的星辰。那种灿烂的生命力，让人叹为观止。

“我这个空相还只能够进行一个虚拟域上的衍生，但已经足够了。这个域中的生命在律理上和我们没有区别，也就是说，他们无法意识到自己只是在一个空相之中。我的律理将让他们完成从生到死，由原始到文明的进程。他们将征服自然，发动战争，学会爱与恨，探索宇宙，也许有一天，这些生命也会发明自己的空相。但他们永远也无法知晓真相，直到我的空相结束。在结束空相的时侯，我再把真相告诉他们，那时他们的样子一定很有趣！”他的脸上又露出那种另人反感的微笑。

“你这么做是不是太残忍了？”我忍不住到。

“残忍？为什么，他们的生命是我赋予的，我也有权结束它们。杨，不要太感情用事，他们只不过是虚拟的相素而已。他们的存在，比空中的任何一粒尘埃都更加没有意义。”

“但理论上，他们和我们是一样的啊！”我反驳道。

“只是理论而已，好啦，不和你争了。”他不耐烦的道，“基本的相位已经完成了。下面可以制造域了。你看怎么样？”

我看了那仍旧黑蒙蒙的虚拟相位。“看不出来，还不是黑漆漆的一团糟？”我冷冷道。

“对了，首先……”他呢喃道，“要有光。”

——————————————————————

那是炎热得使人不断流汗的正午。

我率领着部门内二十多名干探，兵分四路向山上孤零零的房子进发。这二十多人属于我主管的特殊任务组的中坚份子，是联邦调查局内精英中的精英，拥有全国最严密的通讯网、眼线和优良装备，假设我们做不来的事，别人也一定束手无策。

支援的是三百多名军警，组成一个广阔的包围网。

我本来竭力反对这样劳师动众，尤其追缉的对象只是个终生埋首研究原子物理学的所谓专家，我不信他能漏出我们指掌间。

可是局长坚持动用可能运用的最大力量，他暗示总统已亲自发下命令，不惜一切把汉斯博士抓回来，且必须是生擒。

他的罪行则属最高机密。

一份礼物

接到这个任务，我们立时将他的图片在所有报纸电视刊登和播出，设立二十四小时热线。

任何能提供抓到汉斯博士线索的人，可获得一百万美元的巨额悬赏，这是罕有的巨额赏金。

一个小时前，有人在山下附近城镇的超级市场见到汉斯，虽然他戴上太阳镜，仍给有心者认了出来，他高挺长瘦的面容和山羊须，是难以掩饰的特徵。

我们乘直升机赶抵现场。

目击者兴奋地指出山上这两层高的房子，是她见到汉斯走往的地方。

屋子给团团包围起来。

副手曼诺来到我身边，皱起眉头道：“老板，不像有人。”

我抹了额角的汗珠，道：“我也这样担心。”多年来的经验，使我养成比野兽还敏锐的触角。

曼诺道：“那种方式？”

我略想了想，道：“第三种。”

特殊任务组是最训练有素的专家，针对不同的情况，有不同的行动方式。第三种是不经警告，由每一个可以进入的地方破入。

我和曼诺对了腕表。

下午一时四十八分，突击在两分钟后进行。我率领四名队员，藉着树林的掩护迫近至房子的正门。

二时正。

四枚惊魂弹，准确地刺穿楼上楼下的四道窗户，投进屋内。

强烈的白光和尖锐的激响，在屋内迸射震响。同一时间我们破门而入。

玻璃窗的破碎声大合奏般同时响起，二十多名精英以最具效率的方式，通过窗户和前后门破进屋内。

我举起发射麻醉弹的手枪，第一个进入屋内。

屋内弥漫着夺人人神的惊魂弹烟屑。陈设简单，却没有人。

曼诺从楼上下来道：“没有人，烟灰盅有百多个烟蒂。”

另一个队员在厨房叫道：“这里有剩下来的食物，味道还可以。”

曼诺道：“他走了不久。”

我道：“立时动用可以运用的人手和警犬，以这里为中心点搜索，不信他能走多远。通知附近的警方，截查公路上每一辆车。”

曼诺领命而去。

“老板！这里有份礼物。”

我精神一振，走进一间书房模样的地方内，书桌上放了一盒盒式录音带，压着一张字条，字条写着：“致罗娜博士。”

受太空总署保护

“这位是罗娜博士。”局长介绍道。

我眼前一亮，连忙伸手和美人儿相握。

罗娜博士美目深注，握着我的手紧一紧，才放开来道：“杜当先生，你是局内最优秀的人才，希望今次不会使我们失望。”

我打量了她纤长动人的身材一眼，皱眉道：“你们？”

局长马臣插入道：“罗娜博士是太空总署的专家，也是受命协助我们全力追缉汉斯博士的署方代表。”

我的脑子立时活动起来，追问道：“汉斯和太空总署有什么关系？你只给了我汉斯的相片和有等于无的简历，其他一切一概不知。”

局长露出尴尬笑容道：“杜当，这是国防部的指令，为了国家的安全，一切必须保密……”

我抗议道：“连我也瞒过，教我如何抓人？”

罗娜礼貌地道：“对不起，因为在这件事情上保密实在太重要了，可是我仍可以透露多点你知道，汉斯三日前的职位是太空总署首席研究员，不过请你把这视作最高机密。”

我心中一凛，太空总署的专家全是受保护动物，只能在某一高度保安的范围内活动，严禁与外人接触。

罗娜皱了皱娇俏高挺的鼻子，道：“局长通知了我，请把录音带交还。”

我奇道：“那是重要的证物，暂时应由我保管，不过可以播给你听。”

罗娜俏脸一紧，寒声道：“绝不可以，一定要交我带走。”

我摊开双手道：“我早已听过录音带，拿不拿走有什么分别？”

罗娜脸色一变道：“除了你，还有谁听过？”

我淡淡道：“我的副手曼诺，只有我们两个人。放心吧，他说了不足二十句话，没有人能明白的二十句话。”

罗娜转向局长道：“这违反了总署和联邦调查局的协议，我要求立即将他们两人隔离，另派其他人负责追缉汉斯。”

局长这时显出他的本色，脸色一正地道：“罗娜博士！我可以代表调查局向你保证杜当和曼诺先生两人绝对可靠，况且他们是最佳人选，换了别人，抓回汉斯的机会最少减了一半，假若有必要，我愿和国防部长商谈。况且，你还未知录音带的内容。”

局长也算老姜了，太空总署是由国防部长直接管辖的，他把国防部长抬出来，立时压下了罗娜的气焰，最后那一句话才是最妙。

罗娜呆了一呆，垂头想了一会，再抬起头，脸色大见和缓，歉意地道：“我有点失仪了，因为事关重大，使我失了方寸，好吧！我是应该对你们信任的。但让我先作请示。”

光子力量

办公室内。我把录音带塞进了录音机内，待要按下。

端坐桌前的罗娜道：“我请示了署长，得到他的同意，向你说出事情的真相，当然，这只限于你一个人，甚至不包括贵局局长在内，希望这对事情有帮助，假如我们的顾虑不是多余，现在是分秒必争了。”

我贪婪地盯了她清秀的俏脸一下，眼光移往窗外。在远方昏暗的街灯光上，隐约看到晴朗的内华达夜空，著名的甘乃迪角，只在三十公里外，那是人类征服广阔宇宙梦想的起点站。

罗娜沉默片刻，缓缓道：“十二年前，我们一个专责火箭和穿梭机升空燃料的小组内，有位性情古怪却才气横溢的专家考特非博士，发明了一种前所未有的装置。据他预测，这种装置能产生一种强大无匹的动力，远胜核能动力，假设能加以利用，将会成为超时代的突破，这涉及宇宙物质组成的秘密……”

我连忙道：“不用向我解释科技上的问题……”

罗娜道：“不！你一定要知道，至少是一点点。”

我耸耸肩，无奈地道：“你知道我是门外汉，愈简单愈好。”

罗娜首次占了上风，露出一个动人的微笑，道：“在现在的科技水平来说，能被人类运用的最强大力量是由原子而来，例如核子的分裂和聚变，都能释放庞大的能量，当能量被释放时，会产生强烈的‘光’，例如太阳因分子的塌缩，发生核能聚变，产生了笼罩整个太阳系的光和热……”

我呆了一呆，道：“难道还有比太阳更大的能量和能力吗？”

罗娜道：“理论上是存在的，例如创生宇宙的大爆炸，便是比太阳要强以亿计倍数的威力。”

她说得简单明白，连我这门外汉也引起了兴趣，大爆炸理论说的是宇宙的物质本来聚在一点，经过一个宇宙级的强烈爆炸，把集中的物质弹射往虚广的宇宙里，造成宇宙里包括太阳系在内恒河沙数的星体，所以目前所有星体都是由中心向外扩展，若沙石般往四面八方弹射。

罗娜道：“以最简单的方法说，考特非认为这大爆炸的力量源自一种奇异的力量，就是‘光子’，也就是‘光的力量’。”

我眉头立时皱起上来，罗娜急忙道：“在一九零五年，爱因斯坦提出了著名的‘光电效应’理论，指出光也是物质，由那些名叫‘光子’的分离能包组成，以宇宙最快的速度运行，每秒钟可以绕地球七周半，光速是永恒不变的……”

我叹了一口气，举手道：“投降了，请说得简单一点。”

罗娜展露第二个笑容，看到我的窘迫，颇有报复的快意，笑道：“你现在看到我，是因为有光。一向以来，没有人把光当作物质，但其实‘光’是‘光子’组成，就像沙滩是由沙子组成，乍看是一片，其实却是一大堆个体的融合，光也是这样。”

罗娜道：“考特非指出，‘光子’其实是宇宙的真正本原，从没有任何力量，包括核力在内，能改变光子互相间的组合，甚至使它慢下半分来，它们弥漫于整个宇宙内，以它们的独有形式，形成了这个世界，就像你眼前的一切，你看到我的眼珠是蓝色，因为眼珠的分子结构反射光谱里的蓝色。考特非说科学家追求的‘统一声场论’，想以一种单一的力量解释宇宙的本质，光子正就是答案。像创世纪中说的，世界先胡了光，才有其他的一切，也像中国人说的混沌初开，阴阳立判，阴是暗，阳是明，二者正是光的正反两面。”

我有点儿明白了，道：“难道考特非博士创造了一种能影响光子的方法和仪器，所以能制造出比核子更强大的能量？所以当这从未曾发生过的事发生时，宇宙会产生惊天动地的变化。”

罗娜赞许道：“就是这样，可惜我们直到目前为止，也不知道考特非博士的理论是对是错。”

我愕然道：“为什么？行就是行，不行就是不行。”

狂人汉斯

罗娜道：“太空总署内有一个委员会，所有实验都要经他们严格审核，才能进行。当考特非的实验申请递上他们的会议台上时，主席提出了强烈反对，指出宇宙间只要有一个光子被改变，将会惹起连锁性的反应，引来整个宇宙内所有光子的互相碰撞，造成宇宙的毁灭。”

我瞠目结舌道：“这么严重，但这和目前要追缉的汉斯博士有何关系？”

罗娜神色一正，道：“当年反对考特非博士进行试验的委员会主席，就是汉斯。”

我完全呆了起来。

罗娜会说话的眼睛露出忧伤的神色，叹了一口气道：“翌日考特非博士在寓所内留下遗书抗议后，自杀身亡，他制造的仪器存进总署的绝密库房内，直到两个星期前。”

我奇道：“考特非博士既然有那仪器，为何不偷偷试验，那须用自杀抗议。”

罗娜道：“那仪器须在类似核爆的极端能量内，才能生效，所以只有在批准后，才能付诸实行。”

我问道：“发生了什么事？是否那仪器失窃了？”

罗娜点头道：“正是这样，是两星期前的事了。密库每三个月都进行一次清点，由我、汉斯和另一位署内同事集体进行。事后署内广泛调查，十二位有权进入库内的人，都是对象，他们是署内最受信任的高层人员，包括署长在内，当然！还有汉斯和我。”

我道：“仪器有多大？”

罗娜道：“像个公事包大小，你知吗，总署是美国境内保安最严密的地方，包括署长在内，没有人可以把任何不明物体带离总署。”

我道：“这和汉斯有什么关系？”

罗娜道：“汉斯虽是被查对象，却从没有人真正怀疑他，一方面他是署内地位最崇高的科学研究者；另一方面，因为他是当年反对进行这个实验的人。可是三天前，他失了踪，我们才紧张起来，假设考特非的仪器真如汉斯所言，后果的严重你也应知道：其次我们绝不能容许任何人知道这秘密，否则一量把这仪器弄到手，他将成为这世界上拥有最强大破坏力量的人。”

我喃喃道：“明白了！明白了！”室内虽有冷气，汗珠却从额角渗出来。

我按下了录音机的按钮。

录音机沙沙响起，一个男子的声音道：“罗娜，不用找我了，那是没有用的，考特非的自杀，使我对他的‘光能理论’思索了十二年，我对了，也错了，‘创世器’虽不是由我发明，但另一个新的宇宙将由我手上诞生，比对起来，人类的生灭实在太过微不足道了，我将成为新宇宙的创造者，我是上帝！”

罗娜一对秀眉蹙起上来。

我问道：“是汉斯吗？”

罗娜道：“是他！但我却不明白他说的话，难道他疯狂了？”

我站起身来道：“宁可信其有，不可信其无，我也要工作了。”

罗娜关心地道：“小心点！汉斯的智商是二百六十三点，可能是爱因斯坦以来最聪明的人。”

我笑道：“兵捉贼是另一种智商，我比起他来，或者是二百六十四点也说不定。”

罗娜吐舌道：“也可能是低于平均的九十九点。”

我第一次见到她露出如此娇俏顽皮的神态，忍不住伸过头去，在她香滑的脸蛋亲了一下作吻别。

她满脸红粉，娇羞不胜地垂下头来。

疑云阵阵

曼诺道：“当时的情形是这样，一名住在附近的家庭主妇看到汉斯行藏闪缩地在超级市场出来，引起她的注意，把他认了出来，报告警方。于是我们立即出动，但已人去楼空。”

我问道：“告诉我，换了你是汉斯，有没有把握逃出生天？”

曼诺道：“机会是零，所有公路都是我们的人，在附近的区域我们进行了逐家逐户的搜查，一定可以把他迫出来。”

我道：“他在超级市场买了些什么？”

曼诺道：“全是饼干、巧克力等一类食品，共值一百二十五元三角。那幢房子也查过了，是汉斯在三年前以死去父亲名义购下的。噢！还有，半小时前一名的士司机来举报说，三日前曾接载过汉斯，到达他藏身楼房三哩外的小镇处。当时汉斯两手空空，什么也没有。”

我默然不语。

曼诺和其他十多名队员目光一齐集中在我身上。

我霍地抬起头来，眼光凌厉地扫视室内众人。

曼诺等精神大振，通常我这副模样都表示了智珠在握。

我道：“知道吗？我们今次的顾客汉斯，是犯罪史上最聪明的人，一个智商仅次于爱因斯坦的天才。”

曼诺傻兮兮地道：“你的意思是……”

我断然道：“意思是他绝不会干傻事，明知他的尊容出现在所有报纸和电视上，依然大模斯样四处逛街。”

另一队员喃喃道：“起码也要剃掉他那山羊须。”

曼诺恍然道：“而且正是他的闪缩才引起人注意，以他这样有智慧的人，为何要这样做？唯一解释，是他暴露行踪，所以他才能在我们赶到前，留下录音带。他为何要这样做，噢！我明白了。”

望着恍然大悟的曼诺，我淡淡道：“你终于明白了。”

惊天计划

我们重临山上那幢两层高的楼房，搜索了大约半小时，在一个衣柜里发现了设计巧妙的暗门，打开后一条旋梯往下延转。

我轻声道：“你们把这区域包围起来，我怕这老狐狸还另有通道。”

曼诺道：“你单身一人要小心点，记着你的智商可能比他低得多。”我低骂一声，道：“没有讯号，不要下来。”

我灵巧地步下旋梯，一个虎跳，来到地窖里，一看吓了一跳，在昏暗的壁灯下，全美国政府和警方不惜一切代价苦苦找寻的汉斯博士，大模斯样坐在桌子的一方。

汉斯从容道：“果然高明，请坐！”

我在他对面的椅子坐了下来，拔出麻醉手枪，沉声道：“博士！你被捕了。”

汉斯微笑道：“抓到我是没有用的。创世的程序已开始了倒数，没有人能有回天之力，你也是聪明人，否则怎能识破我虚者实之的计策。”

我道：“坦白说，本人很佩服你，故意泄露行踪，使我们找上门来，又故意留下逃去的迹象，原来仍是躲在原地，确是荒唐大胆。”

汉斯眼中喷出狂热，认真地道：“比起创世的大业，这算得了什么，当一束光子被创世器改变时，会引起惊天动地的连锁反应。我们的宇宙内，每一粒光子都用每秒钟三亿米的速度在运行，当一束光子减慢下来时，爱因斯坦的相对论公式‘能量等于质量乘以光速的平方’这条公式将须要改写，那也是说：宇宙整个基本结构会被改变。”

我闷哼一声道：“但人都死光了，何苦来由？”

汉斯狂笑起来道：“我不怪你有这个想法，当年我也是这样想，但我改变了，宇宙并不会毁灭，而是重组和衍化，就像丑陋的毛虫蜕变为美丽的蝴蝶。现在存在于我们眼中的色相将成为被遗弃的历史陈迹，而且这种改变是渐进的，以光速由创世器的作用点逐渐波及于整个宇宙，就像水里的涟漪，并不能把水毁灭。”

我追问道：“但人都死光了。”

汉斯肃容道：“没有人可知道会出现什么情形，可能是地狱，也可能是天堂，或者有人能以精神的力量，驾驭这物质的重新组合，继续生存下去。”

我举起枪叫道：“我不明白你在说什么，只知道你是个狂人，举起手！走过来！”

汉斯面上露出诡异的笑容，转身向后走去，我狂喝一声，扳动手掣，麻醉弹射出，不到两尺啪一声掉在地上。

原来这老狐狸竟在地室的中间竖立了一块防弹玻璃。

汉斯消失在地室另一面的暗影里，先前的估计不错，他有离开的通道。

我刚扑上地道和曼诺会合，远方传来数声枪响，我们到达时，两名守外围的州警拿着手枪，汉斯倒在血泊里，手上拿着一支点三八口径手枪。

其中一名州警道：“他突然从树林扑出来，手中拿着枪，我们迫不得已……”

我无暇听他们说话，贴近汉斯的耳边，叫道：“汉斯！创世器在那里？”

汉斯嘴唇颤动，呻吟地道：“没有人可以阻止我，朋友！信我吧，有准备的人，将可以继续活下……”头一侧，死了过去。

我茫然抬起头来，树木蓝天，是那样地实在，谁想得到大祸正临头。

曼诺走过来道：“是好是歹，终于把凶徒擒拿归案，可以早点回家吧！我答应了儿子和他一齐看穿梭机升空，现在还来得及。”

我猛地跳了起来，猛抓着曼诺肩头，狂叫道：“我知道了！我知道了！”

冲上云霄

甘乃迪角穿梭机发射站的大堂里。

美丽的罗娜迎上来道：“什么事！找得我这么急，万事也等穿梭机发射后才说。”

“一百零一、一百、九十九……”大堂轰鸣着发射的倒数。

我焦急地道：“你一定要制止穿梭机的发射，创世器在炎箭推进器内。”

罗娜道：“这是相当严重的事，只有总统和主席才有这个权力，你有什么实据？”

冷汗从额头流水般泄下，我叫道：“你不是说过没有人能把不明物体带出基地外，汉斯也不能够，也没有带出去，他利用权位，把它安装到推进器，只有发射时的庞大能量，才能产生创世器影响光子速度的条件……”

“五十四、五十三、五十二……”

罗娜面色凝重起来，一把拉着我转身便走。

“四十三、四十二、四十一……”

来到基地指挥中心的正门前，四个警卫阻止了我们，其中一人礼貌地道：“对不起！罗娜博士，穿梭机倒数进入最后一百下，任何人也禁止入来。”

罗娜颤声道：“我要和主席通话。”

警卫道：“你也知道规矩，除了总统外，主席不会接听任何电话。”

“三十、二十九、二十八、二十七……”

我和罗娜对望一眼，她面色苍白得像死人，两颗心一齐霍霍跳动。

透过玻璃望进去，指挥中心内数百人屏息静坐，凝视着巨大的发射塔。

穿梭机雄姿赳赳计整装待发。

我狂喝一声，跳了起来，双掌左右推出，两个警卫打着转跌了开去，我扑到门前，大力拍着玻璃，高呼道：“停止发射！停止发射……”

忽地双脚凌空，给人整个架起退后，胸腹立时中了两拳，痛得我弯曲起来。

罗娜扑了上来，护着我道：“待会我会解释一切，这位是联邦调查局的人，我保证他有足够理由这样做。”

罗娜搂着我，喃喃道：“我们尺尽了力了，不是吗？”眼泪串流而下。

“十、九、八、七……”

我蓦地记起了汉斯的说话，凑到她耳根旁全心恳切地道：“记着！有预备的人，将可逃过大难，继续在新宇宙内生存。”

“三、二、一！”

萤幕上穿梭机的推进器喷射出浓烈的白烟，跟着是熊熊烈焰，穿梭机逐渐上升，发射台侧跌向下。

诞生新宇宙

我和罗娜面面相觑，难道创世器并不是在推进器内，又或是整个理论只是一场虚惊？

当我们再望往萤幕时，异变突起。

整个萤幕变成漆黑一片，同时波及周围整个空间，这一刻还是光明，下一刻化成黑暗。

我来到一片黑暗的虚无里。

感觉不到自己的躯体，也感觉不到先前依偎着我的罗娜。绝对的虚无。一股恐惧填塞着我的意识，想狂叫，却没有口来宣泄。

我究竟变成了什么？

像一个盲人在漆黑的深渊里，不断向下跌。下面是否地狱？忽然涌起一股恐惧，假设要永远这样下坠，实在比十八层地狱更使人惊惧。

我濒临在精神彻底崩溃的边缘。

在毁灭前的垂死挣扎。

意识逐渐模糊。

“有准备的人，将可以活下去。”汉斯的声音在我狂乱汹涌的心灵大海内响起，愈来愈清晰。

我记起了穿梭机起飞，考特非的创世器挑引了宇宙最本原的力量光子，改变了宇宙的本质。

“有准备的人，将可以活下去。”

脑中灵光一现。

宇宙的本质虽然改变了，但生命却是非物质，没有任何力量可以将它改变，就如宗教所倡言的灵魂可以在物质的肉身死亡后，继续存在一样。

没有了以前的物质束缚，我可以得到更大的自由。

喜悦代替了恐惧。

下坠倏然停止。

我感到生命力量在我的意识内凝聚和澎湃，忽然间，我充盈着一种从未曾尝试过的力量。

我感到心灵不断膨胀和收缩，就像以往的呼吸，我狂叫起来，忽然发觉声音响彻四周，我又感到自己的身体正在向前奔动。

一轮彩光在面前升起，地平线在我眼前整个浮了上来。天！那是新的太阳！

金辉灿烂的光点在整个空间里雀跃。

我发觉处身在一个大平原里，地上彩霞流动。分不清是植物还是波浪？

我通过了！活了下来。

“杜当！”

一把甜美的声音喜悦地在后方呼唤着我的名字。

我转过身来，看到全身赤裸发亮的罗娜向着我奔来。

她也活了下来。

我忘记了一切，爱火高燃下，向着罗娜狂奔过去。

在这刚诞生的新一代宇宙里。



w w w/xiao shu otx t.com/tＸt|?小说天堂



中国A组之外传

日光如同被魔物惊扰了的精灵，惶然地从房间中隐没。黑暗则迈着神秘的步伐，森然地侵入。

房间内一切物体的轮廓都随着这阴影的到来而变得模糊，畏瑟地退缩到光线的角落中去了。

段墨一个人端坐在桌子后面，静静地欣赏着这一切。

他那有如实质的目光凝聚在某一点上，并随着那不存在的一点而微微移动，似乎那里正徘徊着什么。

在这死一般的寂静中，他却仿佛听到了某些极为细小的声音。沙哑而琐细，象诱惑，更象诅咒，如同死神正在黑暗中发出晦暗的磨牙声。

是的，那里有什么，段墨无法确定，不过这已经不是他第一次面对它了。

每当他一个人身处黑暗时，它都会无声无息地来到他的身边，如同影子一样缠绕他，试图将他拉进那黑色的深渊。

“没有用……”段墨平静地，以自己才能听到的声音呢喃道，“我是无敌的……”

房门被轻轻地推开，随着柔和的灯光，黑暗中那未知的恶魔不甘地退却了。

“哎呀呀，威尼斯的电脑店档次也太低了，我和红荼找遍了大半个城市，才弄齐了这些设备，老好，你猜猜看，一共花了多少钱？你肯定想不到，二十四万欧元啊！早知道，就从a组把设备都带过来了。这下好了，经费超出预算这么多，每天一份的牛排恐怕要泡汤了。”白朗一边以他惯有的唠叨方式表达着不满，一边用念力将五花八门的电子设备搬进房间。

“不要发牢骚，如果用a组的专用设备，一不小心就会留下线索。难道你的记性都被狗吃了吗？别忘了，这次任务的先决条件就是绝对不能被欧盟察觉。”段墨打断了他的话，转向跟进来的挺秀女郎：“麻烦你了，红荼。”

点了点头，红荼以不可思议的速度将这些设备组装好，带上感应盔，开始工作。

段墨站了起来，走到窗边，向外望去。

夜幕下，水城威尼斯婉约地沐浴在一片清澈的月光中。称着“贡朵拉”的游人徜徉在波光嶙峋的水面，倾听着远处来流浪艺人悠扬的歌声。

段墨却对这美丽的景色无动于衷。在他的大脑中，正高速计算着这次行动成功需要的一切步骤，各种条件的充分利用，以及一切意外的应对措施。

二十四小时前，a组接到命令，要在这座美丽的水上城市找到一个绰号为“刺鼠”的双面间谍。这个人刚刚从俄罗斯政府手中得到了最尖端的隐形潜艇技术，并准备将它卖给欧盟。他们的任务就是在“刺鼠”和欧盟成交前找到他，用尽一切方法也要把这种技术带回中国。

任务看起来很简单，其实却不然。现在中国政府和欧盟正处于一种微妙的蜜月期，任何的风吹草动都可能使双方关系恶化。尤其是这份情报甚至可以改变世界军事实力的对比，这就让欧盟格外敏感。据悉，欧盟已经派出了其专署的超念组织“捍卫者”来确保这次交易的成功。要想在这个强敌的眼皮底下神不知鬼不觉地把情报弄到手，可不是一件容易的事。

“有消息了。”白朗在一边兴奋地打了个口哨。

段墨转到红荼身后，向三维屏幕望去。

“红荼找到了捍卫者下榻的酒店。和他们在一起的有欧盟情报机构的资深情报员夏尔蒙多??雷普顿，相信他就是这次交易的接洽人。”白朗解释道。

“能否找出雷普顿的日程表？”段墨淡淡地问。

红荼飞快地在虚拟键盘上按动了几下，一个清晰的日程表文件便出现在屏幕上了。

段墨扫视了一下，又说：“查看一下他的电话留言。”

红荼又开始忙碌起来。

“从过去的经历来看，刺鼠是一个非常小心谨慎的家伙，他绝对不敢冒被追踪的危险直接给雷普顿打电话。而写信又可能会被第三方截获，所以最大的可能就是柜台留言。”段墨盯着屏幕自言自语道。

“找到了，一共三条留言。”红荼轻声说。

“放出来听听。”说完，段墨不再看屏幕，双手习惯性地插在衣兜内，开始在房间中踱步。

红荼启动了一个程序后，房间内响起了清晰的电话留言声。

“雷普顿先生吗？您订的衣服我们已经准备好了，明天晚上九点就会送到您的房间。谢谢。”

“嗨，宝贝儿，寂寞吗？打电话给我，3725028，我会给你带来一个美妙的夜晚的……”

“雷普顿吗，我是西蒙，你的老同学，昨天你打电话时我不在，怎么样，什么时候出来见个面吧。女王派对咖啡馆。我这三天后开始有空，就这样。”

“哎呀呀，怎么都是些乱七八糟的消息，看来某人的推理也有失灵的时候么。”白朗不怀好意地笑着。

段墨对他的嘲笑不予理睬，抽出手来向屏幕方向指了一下：“查一下那个电话号码是哪里的。”

红荼沉静地操作着电脑，很快便回答道：“那是一个公共电话。地点在圣马可广场。”

“公用电话？妓女联系客人的话，一般都会用随身手机，不是吗？”段墨微笑道。

“难道那个电话亭会是接头地点？”白朗怀疑地问。

“你会在电话亭接头吗？也不怕被挤死，而且这样的线索也太过明显了。只有你这种傻瓜才会去注意……”段墨想了想，又问，“其他两个电话来源呢？”

红荼查了一会儿，摇了摇头：“一个是晚礼服店打来的，一个是凯尼电子公司打来的。”

“晚礼服店？哼，谁会在外出时事先订购自己的晚礼服？查一下，凯尼电子公司的职员表，看看有没有这个叫西蒙的人。”

“好的……凯尼电子公司里叫西蒙的一共有三个人……”红荼飞快地调阅着电子资料，“这三个人……等等，他们都不是雷普顿的同学。”红荼肯定地说。

“这就对了……和我想的一样……”段墨将双手从衣兜内缓缓抽了出来。

突然，电子屏幕发生了短促的扭曲，所有的字迹都变得模糊起来。

“怎么了？”白朗忙问。

“有黑客入侵……”红荼沉声说，迅速地按动几个键盘后，摇了摇头：“对方是个高手，把所有的文件都销毁了。”

“看来，我们这次又有新的对手了……”段墨扬了扬下巴，唇边露出了意味深长的微笑。

×××××××××××

一只粗大的黑手缓缓从一个三维的虚拟立方体中撤出，身材高大的黑人用浓重的鼻音哼了一声，表达着自己的不满。

“出了什么问题吗，霍华德？”晶莹剔透的飞刀在阳光下翻滚着落到它的主人――一个西部牛仔的手中。

“没有查到对方的地址，shit，那个家伙是个高手！”黑人死盯着仍在不断变化的三维屏幕，似乎他的敌人正藏身在那里。

“看来不止我们想到了这条线索，你说呢？头儿？”牛仔接住了飞刀，向身侧说。

宽敞的大厅内，落地窗已经打开，清凉的夜风牵引着白色的纱缦，轻盈而缭乱地舞动着。

一个优雅的身影站在窗边，轻轻抬起右手，伸出的食指上，正静静地倦伏着一只紫色的蝴蝶。

手指轻轻一抬，那美丽的翅膀轻轻地扇了扇，小小的生灵便欢快地舞蹈着，轻盈地溶入到那梦幻般的月光了。

只余下那纤白修长的手指停留在那里，一动不动，依稀地，指端似乎仍有蝴蝶的残影。

似空似幻，梦耶非耶。

“三条信息，来自三个不同的来源，全部都有疑点，看起来全部都有追查的价值，可如果真的追踪其中一条的话，便会被误导。因为电话的来源是毫无意义的……”房间内响起了那略带南部口音的英语，语气温和文雅：“因为，接头的时间和地点，就隐藏在这三条信息里。”

“真的吗？我怎么没有看出来？”牛仔撇了撇嘴，向一边的冷艳女郎问道：“你发现了吗？玛丽？”

玛丽??亚利桑德拉看了他一眼，摇了摇头，又望向自己的爱人。

那个近乎完美的身影正缓缓转过身来，唇边带着一抹春水般的微笑：“仔细地想一下三条留言的内容，要知道，思考，是人类的美德。”

“地点的暗示是指第三条留言吗？女王派对咖啡馆？”霍华德??琼斯想了想，问道。

“恰恰相反，女王派对咖啡馆是一个时间的暗示。”约翰安详地望向窗外。

“时间的暗示？”黑人和牛仔面面相觑，不明所以。

“你们忘了我们所在的城市了吗？”约翰微笑着问。

“我们在水城威尼斯啊……和女王派对有什么关系？”牛仔苦恼地说。

玛丽双眼一亮：“我明白了，威尼斯不仅是闻名的水都，它还被称为‘亚得里亚海的女王’，可派对是指什么呢？节日吗？可是意大利的传统节日有很多呢。”

“别忘了，第三个留言中说三天内都有空，今天是二月十四日，而三天后开始的节日只有一个，那就是一年一度的威尼斯嘉年华会。”

基德??罗德里格斯打了个呼哨：“那么，地点呢？”

约翰指了指三维屏幕：“地点就在第二个电话所在的地方……”

“圣马可广场……”黑人飞快地将地图调了出来，随即嘟哝道，“见鬼，怎么会有这么多建筑？”

约翰来到屏幕前，仔细端详着那密密麻麻的建筑群：“刺鼠是一个极为多疑谨慎的人，他一定会选择一个有严格保安措施的公共场合，以便保障自己的安全。”

“严格的保安措施……”霍华德喃喃重复着，很快又重新锁定了目标，“还是很多，意大利中央银行，第十六警察分局，加纳大使馆……”

约翰微微一笑：“那么，再查一下这些地方中，有哪一个在三天后会举行需要身着晚礼服参加的正式宴会。”

“正式的宴会……找到了！圣马可广场周围的建筑有严格保安措施又在三天后举行正式宴会的只有一座――nst有限公司欧洲总部届时将举行nst成立百年盛典。届时将有数千名来自世界各地的nst记者到会。”

“这个刺鼠还真是小心呀，nst，世界最大的传媒，狗仔队的圣地，一旦发生什么事的话，恐怕谁也无法在数千名记者的眼皮底下轻易脱身呢。”约翰轻叹了一口气，望了房间的角落一眼。那里，兴致勃勃的“孩子”――马丁??艾登正摆弄着他的新礼物，一个大型的液压炸弹。这个十五岁的少年一个月前刚刚制造了轰动世界的林肯纪念堂爆炸案，如果被狗仔们晓得那起爆炸案的元凶就在威尼斯的话，不知会兴奋成什么样子。

“约翰，我正在做一个新的礼物！你看！漂亮吗？”感应到约翰的目光，还带着一丝雅气的少年兴冲冲地将尚未新完成的作品捧到自己信赖的兄长面前。

“很漂亮，不过，这么宝贵的礼物，可不要随便送人啊。”约翰轻轻拍了拍他的头。

马丁点了点头，高兴地回到角落，准备新礼物去了。

“我去看一下我们的新舞台，顺便为大家准备晚礼服。”约翰向玛丽点了点头，翩然消失在房间中。

“水银，等离子感应器，夸克制动装置，噢！完成了！”马丁举着新完成的礼物满大厅乱飞，看得基德提心吊胆，生怕他一个不小心，把“礼物”送到自己的手上。那也未免死得太不值了。

“你们看，我最新的礼物！等离子液压感应炸弹，可以在三十公里范围内接受到我发出的超念信号，爆炸威力可以毁掉十分之一的威尼斯，最棒的是，它几乎可以说无法拆除！怎么样？很棒吧？”马丁终于停下来，向伙伴们炫耀着。

“很棒！很棒！和纽约麦道大街的热狗一样棒！”“简直没说的了！你没得今年的诺贝尔奖实在是没天理啊！”基德和霍华德连忙点头。他们可不想惹这个爆炸狂生气。送给同伴礼物也是马丁的一大爱好，虽然没有生命危险，可被炸得皮开肉绽，七窍生烟却是常有的事。不会接到礼物的在末日审判团内只有三个人，那就是约翰、玛丽、以及“传教士”――保罗??康特拉，他们两人可不在其中。

听到他们的赞扬，马丁心满意足地回到角落摆弄他的新玩具去了。

“这家伙，的确是制造炸弹的天才……”基德抹了把冷汗，随即想起一件事，边向黑人耳边嘀咕道：“我说，霍华德，你有没有发现，头儿对马丁总是比别人好一点儿，不会是因为他年纪小吧？”

黑人摊开巨大的手掌，耸了耸肩。

“别胡说，约翰对马丁那样亲切，是因为约翰有着和马丁同样的伤痛……”玛丽有些落寞的声音在基德耳边响起。

“同样的伤痛……”基德想了一下，随即脸色一暗，“你是说，他们的母亲……”

“知道就行了，不要说多余的话。”玛丽断然道。

“是……”基德拉了拉自己的牛仔帽，懒懒地倒在了沙发上，抱起了身边的吉他。

他们的母亲啊……也许，真正的天才都是因为缺乏母爱而形成的吧……他这样想着，轻轻地拨动着吉他的琴弦。

低沉而优美的吉他声缓缓响起，传向威尼斯的夜空。

威尼斯是威尼斯省省会，也是意大利北部最主要的港口。整个城市正处于新月形泻湖的中央。泻湖与亚得里亚海之间隔有一条由岛屿和半岛形成的屏障。除原岛外，现在的威尼斯还包括十个王主的岛屿及大陆上的工业城镇悔斯特雷和马格赫拉。约翰对于威尼斯并不陌生，他的少年时代是在欧洲度过的。而意大利，更是他生命中一个重要的驿站。而在很久以前，他曾经和他心爱的新婚妻子琳达在这里消磨了他们的蜜月。

在那个时候，他甚至认为自己可以象一个普通人一样的生活。

有些事，毕竟是无法逃避的。

“到了，圣马可广场。”梢夫将贡多拉靠向岸边，提醒他道。这是一个年轻的波多黎各小伙子，在伦敦的一家旅游学院毕业后，便在这座著名的水城找了份工作。用他的话说：“全世界从事旅游的人都想在这座城市工作，毕竟它是世界上唯一一座只靠旅游业来生存的城市啊！”

踏上久违的鹅卵石地面，约翰闭上了双眼，静静地站在岸边。

“约翰！风把我的草帽吹走了！怎么办？”十八岁的琳达正眼含着泪花，委屈地望着他。阳光照在她清丽的脸上，少女那特有的娇嫩和那片灿烂的金色融和在一起。

只是刹那，那清脆的声音便已远去。

只存在于午夜的梦中。

约翰睁开双眼，眼前，正是那熟悉的，曾被拿破仑大帝誉为“欧洲最美丽的客厅”的圣马可广场。长一百七十五米的厂场被古老的拱廊三面环绕着，那历经了岁月的巍峨钟楼在月光下显得神秘而沧桑，约翰遥望着总督宫那长长的阶梯，在那里，似乎仍旧存在着那一个纤秀的身影，企盼着自己。

一队穿梭而过的巡游艺人将他从旧梦中惊醒。

是的，一切都已经不复存在了。而自己，仍旧在命运的轨迹上巡曳着。

他低下头去，看了看自己的影子。

那是一片黯淡的黑色。

“您想画像吗？”一个少女的声音问道。

“不，谢谢。”他头也不抬地道。

“哦，对不起。”少女显然有些失望。

他继续静默着，突然，神经仿佛被刺激了一下似的，他抬起头来：“等一下！”

少女惊喜地转身：“您改变主意了？”

“不，我只是想问一下，今天你是否给国王饭店的雷普顿先生打过电话？”约翰问道。就在刚才的一刹那，他忽然发现这个卖画少女的声音和给雷普顿的第二个留言中的声音一模一样。

少女笑了：“是的，今天有一个奇怪的客人，给了我一百欧元，让我打了一个奇怪的电话。”

“那个客人是怎样的一个人？”约翰温和的问道。同时，念域无声地侵入了少女的心灵深处。

“那个客人么，个子不高，声音怪怪的，好像故意地改变了口音。他还化了妆，我是学美术的，一眼就看得出来。其他就没有什么了……”少女努力回忆着。她非常想帮眼前这位先生的忙。这是她所遇到的最有魅力的男性了，那双眼睛仿佛一个神秘的漩涡，让人不由自主的被卷入。

约翰缓缓收回了自己的域。

少女显然是被“刺鼠”利用了，单纯的她对于这个狡猾的老牌间谍可以说一无所知。

“谢谢，巴黎是座美丽的城市，希望你的梦想可以顺利的实现。”约翰向少女笑了笑。

少女惊讶地睁大了双眼：“你怎么知道我想去巴黎学画？”

约翰注视着她的眼睛，那是一双深碧的，毫无杂质的清澈眼眸，就象琳达的双眼一样。少女的天真也让他想起了自己的亡妻。

“我猜的。”他说。

“这样啊……”少女释然，“我还以为你和刚才那位先生一样，是推理出来的呢。他和你一样，都是我一见就想画出来的人呢。”

“哦，有这样的人么？”约翰淡淡地问。

“真的，我是学艺术的，只要看人一样，大概就可以把握这个人的性格。可是你们的眼神和其他人的都不一样，象藏在一团迷雾后面一样，完全无法看透。”少女肯定地说，忽又想起了什么似的，说：“对了，那个人和您一样，也问了电话的事呢。”

“什么？那个人在哪里？”约翰脸色微变。

少女抬起头来向四周张望：“他刚刚还在这里的，啊，找到了，你看，就在广场对面。”

约翰猛然抬头。

“哗――！”数十道洁白的水柱冲天而起，广场上的人群发出巨大的欢呼声，圣马可广场中央的巨型喷泉准时开启了。

迷蒙的水气中，约翰依稀可以看到一个黑色的身影，正将双手插在衣兜内，静静地伫立在那里。

一种久违了的感动无由地自心中升起，又轻轻地蔓延开去。

不错……就是他，和自己一样的人。无限的满足感让他沉醉，仿佛自己的灵魂都因此而发出了呻吟。

皎洁的月光下。

喧腾的广场上。

传流的人群中。

两个凝固了一般的身影。

就这样，在孤独的宿命中对望着。

一个庞大的念场突然降临，阻断了两人的联系。威严，神圣，无可抵御。那种绝对性的窒息感，甚至让约翰都感到一阵心悸。

什么人？他转头望去。

人群潮水般的向两边分开。数十名大主教、红衣主教簇拥着一位身着白色法袍的老者向圣马可大教堂走去。

“papacy……”约翰喃喃地道。目光随即落在紧随在教皇身后的那十二个黑衣修士身上。

这十二个人全身都笼罩在黑袍之内，完全无法分辨。可是那巨大的念场却暴露了他们的身份。

“多明我……梵蒂冈的黑衣僧团……”约翰的双拳突然紧握，然后又缓缓松开。还不是时候，他对自己默默地说，还不是时候……我还需要其他的伙伴，一直到那第十三人的到来……

一名黑衣修士的脚步突然迟疑了一下。“怎么了，汉斯？”他的同伴问道。

“不知是不是错觉，好像有超念者在向我们窥视。”汉斯平静地说，抬起头来，幽深的双眼扫视着四周。

“这并不奇怪，我们的强大足以引起任何超念者的警觉。听说欧盟的捍卫者也来到威尼斯了，也许是他们的成员吧。”他的同伴不以为意地道。

“希望如此。”汉斯再次垂下头去，眼中的神光也渐渐黯淡下去。

约翰目送着教皇一行人消失在圣马可大教堂，从内心的激动中冷静下来，当他再次向广场另外一端望去时，果不其然，那里已是人踪渺然。唇角再次牵动了一下，约翰恢复了惯有的优雅风采。向那卖画的少女微微点头致意：“下次再有这样古怪的要求，最好不要轻易答应。要知道，很多事情看似古怪的外表下往往都隐藏着巨大的危险。再见了，卡特琳娜……”

少女愣愣地望着他离开，喃喃自语：“他怎么知道我的名字？还有，他的话怎么和那个中国人一模一样？”

伸出手，段墨推开了房门。

屋内那柔和的灯光照亮了他一半的面孔。

由黑暗而至光明。

他享受地眯起双眼，品味着那一瞬间温暖的感觉。

“哎呀呀，老好回来了。怎么样？地形都摸清了？”白朗一见段墨回来，便屁颠屁颠地凑了过来。

他是个非常喜欢聊天的，可偏偏他的主要工作是跟踪和收集情报，这样一来他唯一可以交谈的人便只有段墨这个汇报的对象了。段墨不在的话，他谈话的对象便只剩下红荼。虽然解读美女的眼神是一件很有意义的工作，不过总是一个人自言自语毕竟还是不够味道啊。所以虽然段墨有时候说起话来又毒又冷，但他还是甘之如饴。毕竟，要是等到段墨满口“甜言蜜语”的时候，那情况才真的不妙。“老好”这个绰号，绝不是白来的。

“啊，和以前一样，没有什么变化。”段墨淡淡地答道。

“我都说了么，威尼斯政府这几年根本没有做任何的改建，你还非要去看，根本没必要吗？”白朗不以为然地道。刚说完，他就知道不妙。

果然，段墨露出了他一惯的微笑：“很了不起嘛！知道提意见了啊，不过请问白痴先生，你怎么就敢肯定政府不改建，一个城市的地形就不会有任何的变化呢？即使只是一个最微小的改变，都可能会对我们的行动造成巨大的影响。巴格达给你的教训还不够吗？”

本来还想争辩两句，一提到巴格达，白朗便立即闭嘴了。在那次行动中，段墨主意到目标建筑顶楼的几个窗口位置和资料照片上有着微小的差异。便不理会白朗的闲言碎语，对那里进行了长达三天的勘查。结果证明那里已经被改建为暗梢，并埋伏着数名激光狙击手。如果不是段墨坚持的话，行动很可能会失败。

“我再重申一遍，我们行动的成功是基于准确的情报。即使再小的错误都可能会造成无法弥补的过失。而我，是绝不允许发生那样的情况，明白了吗？”段墨盯着白朗，一字一顿地道。

“可是，人总是难免会犯错误的嘛……”白朗分辩道。

段墨面无表情地注视了他一阵，才冷冷地道：“我不会。”斩钉截铁地说完这三个字后，便头也不回地走进了自己的房间。

“是啦，你不会，你永远都不会！因为你这家伙，根本就不算人类……”白朗悻悻地道，又向在一边工作着的红荼道：“红荼，我和你打赌！把老好解剖来看看的话，他的构造和我们一定不一样，说不定他长了个正方形的大脑，心是钛合金的，血管里流的都是清凉油……”

“他那么说，是为了你好。”红荼停下来，望着他简单地说了一句，便又投入到忙碌的工作中去了。

“这个我也明白啦……只是，老好这样能行吗？他总是绷得那么紧，我真的有些怕啊……”白朗喃喃地道。

虽然，他清楚地知道，从他认识段墨那一天起，这个终日面带微笑，喜欢双手插在衣兜内的青年便从未在任何事上失败过。但是他也深深地了解，在那个看似瘦弱的肩头，承担了怎样的压力。在那些冷言冷语中，又寄托了对身边之人多么深切的关怀。

段墨明白所有的人，他也可以保护身边所有的人。

可是却没有人明白段墨。

从来没有。

也许，只有自己和红荼才明白，在这个世界中，段墨是多么的强大，同时又是多么的孤独。

所以，尽管他对段墨那些近乎刻薄的要求抱有微词，但却始终一丝不苟地执行着。

在内心深处，他常常会感到恐惧，这个有着一张娃娃脸的青年究竟可以做到怎样的地步。在这条正确无比的大路的尽头，又有怎样的可怕命运在等待着他。

真是奇妙啊……这个世界上，居然有和我一样的人。段墨走到窗前，向下眺望。

街道上，行人忙碌如蚁。

那么的充实，又那么的渺小。

羡慕吗？那种无忧无虑的生活。只关注着眼前，完全看不见明天的命运。

无知是幸福的，而越是智慧，则越多的责任和痛苦。

也许，在自我完美和自我毁灭间摇摆的我们，本是不属于这个世界的……段墨的双眼再次眯了起来。如果不是在那个阳光灿烂的日子中，遇到了那个看似沧桑，实则幼稚的傻乎乎的队长，很难说自己现在已经怎样了。在那一天，流浪了那么久的他终于明白：人类，毕竟是不能作为个体孤独地存在下去的。

所以，他加入了a组。

妈妈，也许，我并没有你想象的那样坚强啊……

而你呢？又是什么原因，使你能够坚持下来？引导者？

窗外，天高凝碧，明月无语。

×××××××××××

“一切都安排好了吗？”夏尔蒙多??雷普顿整理着自己的衣领，一边问道。他是一个典型的英国绅士，对于自己的仪表极为重视，每天都要在镜子前花一个小时的时间。

“我们的人都已经就位了。只等那只老鼠出现。”回答他的是一个戴着墨镜的光头男子，他的皮肤苍白得近乎透明，以至于头上的血管都清晰可见。

“希望一切顺利吧。”雷普顿暗暗地想，他知道欧盟对于这次交易极为重视，否则也不会派来他们最得力的王牌来协助自己。虽然有捍卫者的帮助，他还是本能地感到一丝不安。这么重要的情报，怕美国和中国也早已得到消息了吧？要向顺利地把情报到手，就得先一步找到“刺鼠”才行。毕竟在自己的地盘上，只要人一到手，对方也不好撕破脸。可那只狡猾的老鼠，究竟藏到哪个洞里去了呢？也许，今天的宴会能给自己一个满意的答案。

今天，会是一场有趣的游戏吧？

这样想着，他缓缓拿起桌子上的金属面具，戴在脸上。

在nst的宴会上，所有出席者都将依照威尼斯嘉年华的传统，戴着面具化妆出席。

每年二月的欧洲，没有一个城市可以与威尼斯争辉。

它以那举世闻名的嘉年华狂欢，气势恢弘，靡丽辉煌，照亮了整个亚得利亚海冬季的天空。

早期的嘉年华，只是一些威尼斯的贵族们私下的狂欢舞会。从十五世纪开始，它变成了一种社交活动，一个全民参与的威尼斯狂欢大会。当时的威尼斯是通往中国的重要门户，无数的香料、丝绸、瓷器从这个海港流入，富裕的威尼斯商人把东方的神奇散播到欧洲，而威尼斯本身也成为通往梦想的起点。

在这个节日中，所有的威尼斯市民，无论身份和阶级，都可以尽情地参与到这个迷人的梦想之中。

奢侈，艳情，恣意，神秘，诱惑，疯狂，音乐，舞蹈，欢乐，激情，面具――这一切的一切，便是威尼斯的嘉年华会。

在嘉年华会期间，在每一个广场上都将挤满了人潮，辉煌的灯光下，便宛如遍布水上的明珠，而圣马可广场，则毫无疑问是众多明珠中最璀璨的一颗。

大型的激光霓虹在天空闪耀着，演绎着威尼斯千年的悠悠情怀。来自世界各地的游客们身着千奇百怪的鲜艳服装，在这一年一度的祭典上尽情欢腾着。

“欢迎光临nst总部大楼，请出示证件……”nst总部门口的电子女郎笑语盈盈地向每一个进入的人打着招呼。

段墨在一边静静地站着，看着来自世界各地的nst的记者们进入大厦，在电子女郎面前出示他们的身份晶卡。一个古老的青铜面具罩住了他大半个脸庞，只露出那微笑着的双唇。

终于，他伸出手掌，在他的掌心处，一团鸽卵大小的水珠正溜溜地转动着。水珠越转越快，瞬间便以惊人的速度化为一张晶卡。

在电子女郎面前将晶卡晃了一下后，女郎露出了一个甜美的微笑：“身份已核实，欢迎您来到nst总部，真田幸二先生。”

段墨暇逸地穿过大门，一边低声道：“红荼，查到今天出席宴会的宾客名单了吗？”在路过一盆星蝶兰时随手将那张晶卡丢在兰花上，那卡便又温顺地重新化为水滴，将那娇艳的花朵滋润得焕然一新，散发着勃勃的生机。

“查到了，今天的宴会启用了大楼内的全部大厅，共有主客十二个会场，出席宴会的宾客……一共两千八百四十二人。其中也包括了捍卫者的全部成员和夏尔蒙多??雷普顿。我现在正在核实宾客们的身份。”红荼的声音在他耳边响起。

“不用核实了，刺鼠不是傻瓜，他不会拙劣到用一个假身份来参加宴会的。”段墨断然道，“将注意力集中到雷普顿身上，我们的机会只在刺鼠与雷普顿接头的一刹那。”

“明白。”

“白朗，你那边情况如何？”段墨又问。

“哎呀呀，繁死了，这里的车也太多了。为什么最无聊的工作总要我来做？我抗议！”地下车库内，停车侍者打扮的白朗正百无聊赖地打量着身边的车海。

“这份工作只能由你来做，因为……你也很无聊。”段墨淡淡地道。

“什么？！我无聊？我哪里无聊了？我这么英明神武，善良纯洁，正直无私，高风亮节……”

“有趣，我想我看到了一个奇特的客人。”段墨突然打断了白朗的喋喋不休，迈着悠哉的步子向一个带着水晶面具的少女走去。

少女显然是化妆为希腊神话中的狩猎女神阿尔忒弥斯，除了一身洁白的猎装外，最惹人注目的便是她背后那套晶莹剔透的水晶弓箭。

“真没想到，我们这么快又见面了……”段墨向少女微微地躬身。

少女那隔着面具的纯真目光诧异地闪动了一下，随即露出了欣喜的光芒：“是你！中国先生！”

“我在想，你是否已经忘记了我的忠告？”段墨叹气道，“如果我猜的不错，又是那位奇怪的客人邀请你参加的这次宴会吧？”

“你怎么知道的？”少女惊讶地问，随即又有些兴奋：“是不是又是推理出来的？你真的很厉害！对了，你知道我的名字吗？”

“卡特琳娜，对吗？威尼斯艺术学院无忧无虑的七年级美丽女学生，唯一的烦恼便是明年巴黎美术学院高昂的入学学费。我说的对吗？”段墨微微一笑道。

“怎么好像谁都知道我的名字？难道我很有名吗？”少女惊讶地道。

“我很想说这也是我推理出来的，可惜不是，我不过是昨天稍微调查了一下你的资料。”段墨向少女耸了耸肩。

“调查我？为什么？”卡特琳娜不解地问。

“没什么，个人爱好而已。”段墨观察着四周的人群，在那些色彩鲜艳，五花八门的面具下，隐藏了怎样的一张张的面孔呢？自私，贪婪，情欲？还是善良，坚毅，淳朴？也许，只有在面具的保护下，人类可以尽情地将自己的真实一面展现出来。

“你对面具感兴趣？”少女羞红着脸问道。她没有继续刚才的话题，因为她将段墨的话误解为另一种比较暧昧的含义了。”

“啊，有一点。”段墨随口答道，他毕竟不是万能的，没有猜到少女的心思。“你不觉得很有趣么？早在原始社会，人类就已经学会了使用面具来扮做神明掩饰真实的自己。而这种传统则一直延续到了今天。一方面，人们挑选最喜爱和崇拜的人物面孔作为自己的面具。另一方面，他们的面具所体现出来的人格又常常和他们自身完全相反。一张薄薄的面具下，真实和虚伪融为一体。”

卡特琳娜完全被他那哲人般的谈吐迷住了：“说得真好，从艺术的角度来说，面具这个原始的图腾的确令人迷惑。不过要是这么说的话，你就太可怕了。”

“哦，什么意思？”段墨一边向四周望着，一边漫不经心地道。

在熙熙攘攘的人群中，他很快就发现了几个非同寻常的人物。那是几个戴着白色面具的光头男子。那种冰冷的气息让他得以轻易地辨别出对方的身份――欧盟最高超念部队，捍卫者。

“难道你没注意到，今天所有出席宴会的人所戴的面具都是希腊神祗中的一个，你的面具当然也不例外啦。你知道你戴的面具代表着什么人物吗？”少女歪着头问道。

段墨摇了摇头，这副面具是他在大厅入口处领取的，根本没注意它是否有什么特别的意义。

“它象征的可是一个了不起的人物哟，它是人类的创造者和救星――地母该亚与乌拉诺斯所生的伊阿佩托斯的儿子，为人类盗取了天火的普洛米修斯。”卡特琳娜深深地望着他道。

“普洛米修斯……”阴翳自段墨的脑中一闪即逝，“是吗，试图去欺骗诸神的傻瓜啊……”

“你怎么可以这么说，他可是我最崇拜的神祗了。为了人类，他可是被缚在高加索的悬崖下三万年啊，每天都要被那些可怕的恶鹰啄食肝脏，多疼啊……”卡特琳娜皱了皱鼻子，那雅气的动作逗得段墨一笑。

“和肝脏被啄食的痛苦相比，恐怕更令人难以忍受的是他的孤独吧，三万年，多么漫长的岁月……我真好奇，到底是什么支持着他，让他没有因此而变得疯狂。”

“也许，是对人类的爱吧。”卡特琳娜想了想，说道。

“对人类的爱？”段墨嘲讽地笑了笑，“那他可称得上是一个自恋的艺术家了，居然爱上了自己的作品。不，决不是爱……”

“是恨吧。”一个优雅的声音在他们身后缓缓响起。

段墨的心中一震，回过头去。

喧闹的人群仿佛在瞬间静止下来，缤纷的世界变成了单调的黑白色。

只有那个优雅的身影在风度翩翩地向他们接近。

虽然被金色的阿波罗面具所笼罩，但那迷人的气质仍旧不可抑制地吸引着他身边的每一个人，让人忍不住地趋向于他，就象飞蛾投向了灯火。

段墨下意识地看了一眼身边的卡特琳娜，少女那迷醉的眼神早已说明了对方的身份。

“只有对诸神的仇恨和愤怒，才可以让他在那样的绝望中生存下来。可惜这么浅显的道理，世人却始终无法理解，因为在他们的印象中，普洛米修斯是光明和正义的化身，象这样的一位神祗，是不应该被仇恨所迷惑的，即使对象是残忍地折磨他的宙斯。”

“因为人类从未等同身替地代他想过。对于伟大的神祗，人们已经习惯了崇拜和尊敬，所以无法承认他们的光芒中存在任何的瑕疵。”段墨似笑非笑地转动着手中的酒杯。真有趣，直面交锋么？那么就来试试吧，让我们来较量一下，看看在这场诸神的

停车场内，白朗正无聊地注视着一辆辆飞车不停地进出。他那安装在入口处的电子识别装置将一辆辆飞车的车牌记录了下来，经过智能分析后再将结果不断传送出去。五百米外的一幢大厦楼顶，红荼正戴着感应盔迅速而仔细查看着这些飞车的记录。

突然，红荼的双眼一亮，抬手轻轻扶住通话器：“找到了，编号vmd7835，红色的恩宝mds2100，它的停放地点在……”

白朗精神一振，看了看确认四周无人后，身体猛地腾空，微微凝滞了一下后，下一瞬间，已经出现在百米之外。如此连续几次，便已到达红荼所描述的地方。

远远地，他停了下来，双脚横立在一根水泥立柱上，身体与建筑的黑影融为一体。此刻的他，完全没有平时散懒的样子，原本那笑嘻嘻的脸庞此刻显得冷静而专著，细长的双眼鹰隼般盯着那红色的车体。虽然这段距离超出了超念感应的范围，但他还是凭借着超人的本能做出了判断——车上有人，而且，是极端危险的人物。

“怎么了？”车内，基德向霍华德问道。

黑人若有所思地向车窗外扫视了一眼：“没什么，只是有种被人监视的感觉。”

基德拉了拉帽子，将手一抖，一支飞刀从车窗的缝隙中射出。

诡异的呼哨声中，飞刀划出锐利的弧线，在停车场寂静的空间中穿梭。

在黑影的掩护下，白朗摒弃了呼吸，全身心地和四周融为一体，飞刀几次从他的身边掠过，甚至几乎割断了他的毛发，他仍旧一动不动。

终于，飞刀重新飞回车内。

“看，鬼影儿也没有一个，你太多心了。”基德向黑人展示着干干净净的刀身。

“也许吧。”黑人耸了耸肩，又望向屏幕，“首领，经过统计，目前在你所处的大厅内共有三百四十二人，我现在正在核实他们的身份……”

约翰将双眼微微地闭了一下，再度睁开：“真是一个盛大的宴会啊，不是么？”

“盛大的飱宴，华美和辉煌，只属于诸神的世界。”段墨微笑着，同时飞快地计算着，三百四十一，三百四十二人，男性二百一十九人，女性一百二十三人，其中有嫌疑的五十六人，其中五人他已经认出是属于各国情报机关的高级间谍。看来能够正确找到会面地点的人并不少。不过因为雷普顿尚未出现，刺鼠在现场的可能性并不高，所以现在场面显得相对地比较平静。

“中国先生，你说得真好，你也喜欢诗歌么？”卡特琳娜兴奋地问。

“很遗憾，我对于诗歌的认识只停留在对于诗人的认知上，我通过诗歌去解读他们的精神世界，而我不得不说，诗人的精神世界往往是相当单纯的。”

“艺术家的无知。”约翰表达了同样的见解，“值得庆幸的是，人类世界并不是由诗人来住宅的。”

“为什么？诗人的世界难道不是一个美丽的世界么？”卡特琳娜有点愤然了，她自己也算是个艺术家啊。

“玫瑰易于凋谢，蝴蝶早早安息，人世间，美丽的事物必不能持久……”约翰的话语中透着隐隐的萧瑟，忽又莞尔一笑，“不过，人们还是向往着那种接近天堂的美。”

“接近天堂的美……”卡特琳娜喃喃地重复着。

“对神明的静穆和广阔的沉思，这是人们惯于在崇高的艺术品前所做的。艺术就是一种宗教，而接近天堂的美则是艺术的极至。”段墨耐心地向少女解读着约翰的用语。

卡特琳娜点了点头，不知怎么，和这两个人在一起，她总有一种笨笨的感觉，这让智商超过一百六十的她感到有些郁闷。为了争取主动，她抬头问约翰道：“我和中国先生正在讨论人类和面具的问题，不知你对此有什么看法？”

“埃及法老吐坦哈蒙死后，戴着一个巨大的金色面具，而这副面具和他本人的相貌几乎一模一样。人生活在社会中，总是会戴上精神上的面具来伪饰自己，从而完成由个体向群体的转变。一个人，只有在死神的怀抱中，才可以戴回属于自己的面具。而在他活着的时候，他的虚伪便是他的面具。你说呢？”约翰望着段墨道。

“虚伪是人类文明进步的节奏，政治家用虚伪的口号来领导群众，父母用虚伪的事实来教育子女，情人用虚伪的誓言来缔结婚姻。人类历史上，只有原始人才是真诚的。人们厌恶虚伪，可又有谁愿意回到原始的世界中？过去和未来，人类总是知道如何选择的。我记得，在吐坦哈蒙的内棺上，刻着这样一句名言，‘我看见了昨天；我知道明天。’我说得对吗？可爱的水星？”说最后一句话时，段墨忽然转向了卡特琳娜。

“呃，是的。”正在咀嚼段墨话意地卡特琳娜本能地点了点头，随即又有些惊讶地问，“为什么叫我水星？”

段墨微微一笑，并不回答。

mercury，墨丘利神，希腊神话中的信使。看来他也很清楚刺鼠打算用这个女孩子来传递某种信息了。到底是怎样的消息呢？如果不是那些捍卫者的话，倒是可以用‘神’来探测一下她的记忆。现在的话，只有等待雷普顿的出现了。约翰默默地想。

“短距测波器，对冲凝固剂，光纤，好了，现在开始注入溶液……”马丁·艾登瞪大着双眼，将大约三公升液体注入到柱状的玻璃容器中去。聚精会神的认真程度超过了任何一个获得诺贝尔奖的化学家。毕竟，在他面前的，是一个超过十万吨爆炸当量的巨型液压炸弹。即使是他这种高手，对这样一个庞然大物也不敢掉以轻心。终于，他的唇边露出了一个孩子气的笑容：“好了，约翰，我的新礼物已经完成了。”然后，他便关上了伪装成变压箱的合金门，蹦蹦跳跳地离开了热容控制室。

“段墨，已经找到了他们的飞车。据白朗观察，现在车里只有两个人，我正在搜索其他的末日审判团成员。”红荼站在大厦顶上，用超念通信向段墨报告着。同时，秀目紧盯着nst总部大厦附近的人群。突然，她的目光落在了一个金发女郎的身上，几乎是同时，那个女郎也抬起头，向她的方向望来。

两道清锐，冷静的目光在空中碰撞在一起。

一时间，红荼几乎忘记了自己的使命。

因为她看到了自己，一个金发碧眼，却同样冷峻，同样热情，同样悲伤的自己。

玛丽·亚利桑德拉缓缓收回自己的目光，将注意力重新集中在自己的目标身上。虽然刚才的对视令自己的心灵震撼不已，但现在自己担负着约翰交付的使命，不可以被任何事分心。对方的目标想必也和自己一样吧。那么，迟早我们还会见面的。她静静地握紧了双拳。

“刚刚发现了一个超念者，是金发的女性，很可能是末日审判团中的自由女神。相信她也发现了我。等等，雷普顿已经到了，他刚刚进入了大厦。”

知道了，继续留意四周情况。段墨在心中默念着，随即向约翰微微一笑：“好像已经开始了，我们宴会的正餐。”

“有什么情况吗？”夏尔蒙多·雷普顿向身边的光头男子问道。

“很平静，甚至有些太平静了。”男子用沙哑的声音回答道。

“到目前为止，我至少看到了三个资深间谍。”雷普顿微笑着向不远处的一位贵妇举了举手中的酒杯，他对身边这位光头男子的看法有些不以为然。虽然托马斯·辛格是全欧洲顶尖的超念者，不过和已经在情报界征战了几十年的自己相比他只能算一个门外汉。“不过这样才算正常，你能指望参加这种行动的间谍都是傻瓜吗？真正的舞台是这里。超过两千名记者出席的化妆舞会，不可以有任何的暴力冲突或者意外事件，否则就会暴露在全世界的目光之下。对于刺鼠来说，真是最安全不过的交易场所。”

“究竟是什么人？那个刺鼠？”

“谁也不清楚这个家伙的底细，他以情报准确和善于隐藏自己的身份而闻名于情报界。虽然他出手的次数不多，不过都是些重量级的情报。这一次应该是他最大笔的买卖了，相信也是他的收山之作。俄罗斯的冰旅已经盯上他了。”

“弗拉基米尔吗？的确是可怕的家伙。可怜的刺鼠，被‘沉默的冰狼’盯上了的人从没有好下场的。”辛格的嘴角抽动了一下，身体一阵战栗，似乎又重温起和冰旅首席超念者的几次交锋中那种冰寒入骨的感觉。

“沉默的冰狼，这样的绰号的确很适合那个男子，相信他也是你遇到过的最可怕的对手吧？”雷普顿笑问。

听了雷普顿的话后，辛格一阵沉默。

当雷普顿诧异地望向他时，他才缓缓开口：“你忘了那个人吗？”

雷普顿顿时色变，当欧洲情报界用“theman”这个词时，那只能是指一个人，那个纵横欧洲大陆，将各国情报结构玩弄于手掌之上的魔鬼，那个来自东方的噩梦。

“你竟然和他交过手？”雷普顿钦佩地望着辛格，他倒不是佩服对方的勇敢，而是惊讶于辛格竟然能捕捉到那个人的踪迹，要知道，当年自己可是使出了浑身的解数，结果连人家的影子都没摸到就被弄地焦头烂额，一败涂地了。

“如果被人偷袭打晕也算交手的话。”辛格沉着脸回答。

雷普顿突然有种想笑的感觉，他以少有的亲切拍了拍辛格的肩头：“这算不上什么挫折，和军情五局那些伙计的遭遇比起来，你的经历已经很温馨了。听说他们整个一个分队的成员都被打包装箱送到阿富汗去了，真不知道海关是怎么让他们通过的。你看到他们回来时电视播放的画面了吧？真不敢相信那些冷血的家伙竟然一个个哭得象小孩子一样，就差没喊妈妈了。”

“那个狡猾的魔鬼，从不和人正面交手。总是玩弄没完没了的阴谋诡计和圈套陷阱。我真是搞不明白，以他的实力，完全可以摧毁对手的，为什么他偏偏要冒着被报复的危险去作弄自己的敌人？”辛格咬牙切齿地说。

“谁知道呢？也许他天生就喜欢开玩笑？”雷普顿耸了耸肩，“他不喜欢杀人……”

“不喜欢杀人的超念者……”辛格哼了一声，“可惜，没人会因为这个感激他的。”

“不过，你不觉得他是个有趣的人吗？我是说，他身上隐藏的秘密太多了。实际上，我花费了很多时间去调查过有关他的一切。却发现他的过去完全是一片空白。他没有家庭，没有任何学历，没有朋友，没有爱人，完全是凭空出现的，就象一个幽灵一样。”

“幽灵……”辛格喃喃地重复了一下这个单词，“幽灵，的确如此。你永远也捕捉不到他的痕迹，不知道他会在何时出现，也不知道他下一步会做什么，更不知道他那鬼一般的微笑面具下隐藏的是什么！混蛋！”

“微笑的面具呀……”雷普顿若有所思地道，向四周望去。

在他的四周，所有人都戴着属于自己的面具。半明半暗的灯光下，一张张五花八门的面具正反射着虚伪的萤光。

段墨停止了和卡特琳娜的交谈，只是端着酒杯，静静地倾听约翰彬彬有礼地和天真的少女谈论宗教绘画方面的问题。这方面他虽然也有所涉猎，毕竟不是所长，何况他也没有兴趣和人谈论这些问题。如果对手不是引导者的话，他早就施展手段让对方闭嘴了。从刚刚短短的对话当中，他已经收集到了足够的信息来对约翰·弗多拿进行人格分析。不过令他感到疑惑的是，从自己分析的结果来看，对方的个性和他过去的所作所为有着相当大的矛盾之处。从这点上来看，只有两个可能，一，对方是一个人格分裂者，二，对方有意识地隐藏自己的真实个性。究竟是哪一种呢？还是，存在着第三种可能？

“注意，雷普顿已经来到你所在的大厅了。和他在一起的还有‘捍卫者’的辛格。”红荼那清澈的声音再次在他耳边响起。

辛格？呵，那可是老朋友了，相信他也一直怀念着自己吧……段墨的唇边绽放出那一惯的微笑。

“艺术不用于再现客观世界？不，那是构成主意的观点，艺术本身就是客观世界的一部分。它也是科学的一部分。荒谬？不，亲爱的小姐，所有可分析的客观物体都是科学性的，这一点你不能否认它……”约翰一边逗弄着有些气恼的少女，一边用眼角的余光注意着段墨的举动。当他发现对方的唇边浮起微笑时，他知道，好戏开场了。

“哎呀，快到八点钟了，你们等一下。我有点事情先离开一下。”卡特琳娜看了一下墙上的挂钟，匆忙地道，走了两步又回过头来：“别离开啊！我马上就回来！”然后提起洁白的纱裙小鹿般跳跃着离开了。

段墨和约翰不约而同地交换了一下目光。

怎么办？这个念头同时在二人心头升起。他们几乎可以肯定，卡特琳娜的出现和这次交易有关，这也是他们两人不惜冒着和对方直接冲突的危险陪伴在卡特琳娜身边的目的。可现在卡特琳娜和雷普顿分开了，这就让他们面临着两个选择：继续跟在少女身边，或者，直接监视雷普顿。

“我对美丽少女的兴趣比中年男人的要大些，你呢？”段墨问道。

约翰没有回答，微微伸手一让。

“要和你的中年男人好好相处啊！”临离开时，段墨没有忘记恶毒地叮咛道。

约翰微微一笑，将目光集中在雷普顿身上。身材高大，风度翩翩的雷普顿此刻戴着海神波塞东的面具周旋于几个贵妇人之间，颇为瞩目。

刺鼠会采取怎样的方式避开在场的这些监视者呢？卡特琳娜在其中又起到了怎样的作用？这场诸神的游戏，还真是令人期待啊。

这个小丫头，怎么一眨眼就不见了？段墨揣着手，悠哉游哉地在长长的走廊里闲逛着。他不急于找到卡特琳娜，这么短的时间内，她不可能离开这层楼，一定是跑到哪个房间里去了。可惜不能用念场查看，不过刺鼠应该不会这么快就进行交易吧？

一个戴着面具的男子突然站上舞台，拿起了话筒：“先生们，女士们，为了庆祝今夜的狂欢，我们邀请了一位伟大的幻觉制造家，举世瞩目的魔术大师，来为我们进行令人窒息的绝妙魔术！你们每个人都听说过他的名字，他的奇妙表演为人们带来了难以相信的奇迹！让我们一起来欢迎他，二十二世纪的创奇者——西蒙·派特里克！”

魔术？约翰微微皱起了眉头。有这样的安排吗？等等——西蒙·派特里克……西蒙！在刺鼠给雷普顿的第三个电话中提到过的名字！约翰心头突然有不好的预感。

一头银发，却风采翩然的魔术大师卖着轻松的步伐跳上舞台，从一个空空如也的玻璃瓶子里倒出了一连串五光十色的彩色光球。一挥手间，这些光球又变成了洁白的鸽子，在大厅内飞舞。

宾客们的情绪瞬间便被调动起来，口哨声和掌声响成了一片。

“下面的魔术需要一位观众的合作，哪位先生愿意帮个忙？好，就请这位先生上台吧。”魔术大师笑容满面地邀请道。

随着他的话音，满脸兴奋的夏尔蒙多·雷普顿登上了舞台。

看上去，这位老牌情报员和一个被选中了的普通观众一样，激动中又带着一丝腼腆，手足无措地听凭魔术大师摆弄着。

如果不是深知他的底细，约翰恐怕也会被他那笨拙的样子大骗过了。现场的记者们自然更加看不出来他的真实身份，只是一个劲儿的鼓掌吹口哨。

西蒙·派特里克一扬手，手中已经多了一条丝绸手帕。他用力将那手帕一抖，手帕竟然变大了一倍。他又连续抖动了几次，那手帕便已长长地拖到了地上。

宾客们的掌声更加热烈了。

约翰已经意识到了他将要做什么，微微一笑，转身向大厅外走去。

魔术大师笑容可掬地将雷普顿引到那方巨幅丝绸上去，然后退到一边，轻轻抬手。那幅丝绸便如同有了生命一般，四面向上，缓缓兜起，将雷普顿裹在了其中。突然，他将双手猛地一挥，丝绸委顿于地，里面的雷普顿已经消失无踪。

这时，隐身于宾客中的各路间谍才勃然色变。

暴雨般的掌声中，约翰·弗多拿的身影静静地消失在大厅出口。

找到了……当段墨在川流的人群中看到那个纤细的身影时，顿时放下心来，从容地跟在了卡特琳娜身后。

少女似乎没有发现有人在跟踪她，匆匆地走着，转入一条僻静的走廊。

段墨也随即跟入。

卡特琳娜的步子很快，当段墨转入时，她已经消失在走廊尽头的一道帷幕中了。

段墨却没有加快脚步，而是仍旧悠悠然地走到帷幕前，将紫红色的帷幕轻轻挑起。

眼前，是一个小小的平台。踞高的平台下，是一个露天的大厅，数百名宾客正在厅中翩翩起舞。

卡特琳娜正站在平台上，静静地向下凝望。

“这里空气不错，出来透气正合适。”段墨四下打量着说，一点也没有作为不速之客的觉悟。

“中国先生，你也来了。这里空气的确很好，不过我却不是为了透气来这里的。”卡特琳娜见到他略吃了一惊，随即又平静下来。

“那来做什么？小水星？该不会是为了欣赏这种有伤风化的色情贴面舞吧？”段墨向下面的人群努了努嘴。

卡特琳娜淡淡一笑：“当然不是，是有人要我在这里等他的。”

“哦？我可以知道那个人是谁吗？”段墨微笑着问。

卡特琳娜点了点头：“当然可以，还记得我跟你提到的那个出钱让我打电话的客人吗？就是他给了我请柬，又让我在这个时候到这里等他……啊，就是他……”她突然指着对面道。

段墨向她指的方向望去，在对面的另一个平台上。正站着一个身穿礼服，戴着俄里翁面具的小个子男子，当他发现段墨望向自己后，突然转身，灵活地消失在身后的帷幕中。

“刺鼠吗？”段墨微微一笑，向卡特琳娜低声道，“等在这里别动。”说完退后几步，隐入帷幕。

卡特琳娜静静地站了一会儿，转身离开了平台。

转过几条隐蔽的通道，她来到一个房间门口，轻轻退开了房门。

房间布置得很华丽，金壁辉煌的吊灯将屋子中的一切照得纤毫毕现。

宽大的办公桌后，一个男子正坐在高背摇椅上，拿着一支雪茄悠闲地抽着。

“你来晚了，刺鼠先生。噢，我说错了，是刺鼠女士。是您的追随者无意中踩到了你的群边吗？”男子深吸了一口雪茄道。

“不要说这种无聊的笑话。让我们赶紧交易吧，雷普顿先生。”卡特琳娜面无表情地道。

雷普顿耸了一下肩：“随你，不过首先让我表达一下对你的敬意，我对你买通魔术大师送我到这里来这手非常钦佩。这绝对是一个充满了想象力的方法，虽然太过醒目了点儿，效率却是一流的。好了，让我们开门见山吧，这里是一张瑞士中央银行开据的本票，五千万美元，完全免税。”雷普顿微笑着将一个文件夹推到卡特琳娜面前。

卡特琳娜打开文件夹看了一眼，点了点头，望着雷普顿道：“我还要求欧盟方面为我在过去贩卖欧盟重要情报的间谍行为提供豁免权。”

雷普顿挑了挑眉毛：“真令人惊讶，刺鼠打算收手了吗？不过我相信在这个问题上我可以给你一个满意的答复。当然，前提是你不再对欧盟出手。”

“成交！”卡特琳娜毫不犹豫地道，退下了中指上的一个戒指，顺着桌面滑了过去。“俄罗斯最新的隐形潜艇技术程式就在这个戒指夹层中的芯片里。不过芯片被我加了感应锁，只有我本人才能解开。任何妄图直接读取的行为都将导致程式自毁。当我确认自己的安全后，我会利用感应头盔在网上替你们解开感应锁的。”

“我凭什么相信你？”雷普顿哼道。

“刺鼠的信用，欧盟的实力，还有你的判断力。”卡特琳娜面不改色地道。

雷普顿犹豫了一下，终于伸出手，伸向那个戒指：“就这样吧。”

卡特琳娜嘴角露出了轻松的笑容。

一阵清脆的掌声在她身后响起。

她猛然转过身去。

门口，段墨正微笑着站在那里，轻轻地拍手。

“真是感人的一幕啊，来自黑暗世界的诚信，这让我坚信了孔子所说的话——人心都是肉做的啊！”他一边摇头，一边将双手重新插回衣兜内。

雷普顿张大了嘴，雪茄掉在桌上。

“你没有跟过去？”卡特琳娜变色道。

“我为什么要跟过去？难道我象一只老虎？用调虎离山这种计策的时候总要注意一下目标啊。我这么英明神武，怎么会象老虎？”段墨继续摇头，“我不是老虎，就像你不是卡特琳娜一样。你是在哪里把她调包的？我想应该是洗手间，那样你才能有机会换上她的衣服，我说的没错吧？”说完，他的目光猛然犀利起来。

“你怎么看出来的？”卡特琳娜深吸了一口气，问道。

“很简单，首先，卡特琳娜是一个非常喜欢提问的女孩儿，在我和她谈话的几分钟内，她几乎从来没有停止过问题。而在平台上，你却一个问题也没有问。甚至当我再次称呼你为水星时也没有提问。要知道当卡特琳娜问我为什么这样称呼她时，我并没有告诉她答案。我第二次这样称呼她，象她这样好奇的女孩子是一定会问个究竟的，而你却无动于衷。除非，你早已知道了这个问题的答案。还有，当我在大厅内见到她时，她的弓箭是背在了右肩上，当我遇到你时，弓箭却换到了左肩上，箭的数目也少了一支。你的步伐大小也和她完全不同，头发的疏密程度也不一样，虽然作为体的超念者，你可以变身为她的样子，不过漏洞也太多了点儿吧。”段墨的头大摇特摇着。

“不愧是让整个欧洲情报界都恐慌的高手，不过，你该不会认为我就会这样束手就擒了吧？”卡特琳娜，不，‘刺鼠’冷笑着说。

“你这么有恃无恐，想必是因为我不敢在这里动用念力吧？”段墨微笑着说。

“不错，不使用念力的话，你就和普通人没什么两样。而使用念力，则会引来捍卫者。依照欧盟和中国现在的紧张关系，相信那并不是你想要的结果。”刺鼠自信地道。

“不错，在这个场合，的确不适合用很强的念力。你之所以一定要化身为卡特琳娜，相信就是因为她和你的体型外貌都比较接近，你只需要用很弱的念力变身即可，那种强度的念力很多普通人也拥有，这样就不会引起捍卫者的警觉了。的确是个好主意……”段墨称赞道，随即又狡猾地一笑：“不过，谁规定超念者就一定要使用念力了？”突然把手一扬，掌中赫然是一支白色的袖珍手枪：“不许动，把手举起来！”随即又呵呵笑道：“真是，终于有机会这么说了！看了那么多惊险片，一直都想亲身试一下……”

刺鼠的鼻子差点被气歪了：“你！你！你还配做一个超念者吗？你这是在给整个超念界丢脸！”说是说，还是把手乖乖地举了起来。

“好严重啊！国际问题呢！丢超念界的脸，哈，我的手都吓得抖起来了！”段墨晃了晃手枪，“在我这支恐惧的右手走火之前，请把你身上的武器交出来。动作慢一点，对，就这样……顺便问一句，我现在是不是很邪恶？”

正将手慢慢伸向怀中的刺鼠突然脸色一变，喝道：“混蛋！你去死……”话音未落，抬手就是一枪。当然，开枪的是段墨。

低沉的枪声中，刺鼠满脸愤怒与不甘地倒地。

“说脏话的小女孩儿就该受到惩罚。”段墨又转向脸色苍白的雷普顿。

雷普顿的颊肉突地一跳。“我不怕你！”似乎为了给自己壮胆，这位资深特工大声道：“你手中的只是一支麻醉枪！看到我手中的雪茄烟盒了吗？这里面可填装了五颗b型毒弹！只要一射入人体，两秒钟便可致命！”雷普顿一边说，一边举着烟盒向门口退去。

“雷普顿……”段墨微笑着向他道。

“别说了，我是不会把戒指交给你的！”雷普顿咬牙切齿道。

“不，我是想告诉你，你的身后有人。”段墨指了指他的身后。

“哈哈！这么幼稚的伎俩，你以为我会相信吗？”雷普顿放声大笑。

笑声未毕，人已软软倒下。他的身后，挺立着约翰那优雅的身影。

“看，这就是不相信人的下场。诚实而善良的心啊，为什么你总是被世人所误解。”段墨摊了摊手。

“一个人面对魔鬼的时候，是不会去考虑身后的敌人的。”约翰淡淡地道。

“别这么刻薄，毕竟刚才那一瞬间，我们配合得还不错吗！不过，现在么……”段墨又举起了麻醉枪。

“你认为那种玩具能威胁到我吗？”约翰若无其事地从雷普顿怀里取走了戒指，“而且，你也没有时间了。”

“什么意思？”段墨脸色微变。

“我的一位同伴刚刚在这幢大楼里藏了一个小礼物，一个小小的礼物……”说着，约翰抬头看了看壁上的挂钟，“可如果你不在十五分钟之内找到它的话，那么这幢大楼里所有的人，甚至大半个威尼斯的人，都象那小人鱼一样，会化为水中的泡沫。”

“有你的！”段墨伸出食指，向他比了比。便顾不上再和他继续纠缠，闪身离开。

约翰的唇边露出一抹轻松的笑容：“玛丽吗？我已经找到了那只淘气的小鼠和她的宝物，准备离开吧。”

“红荼吗？资料和刺鼠现在落到引导者手里，不，你不用出手，让白朗盯紧了就行。放心，他们不会那么容易就能脱身的。还有，把飞车准备好，相信很快我们就会有一场你最喜欢的飚车表演了……”段墨一边叮嘱着，一边回忆着脑中关于马丁??艾登安装炸弹的习惯。马丁??艾登――念力炸弹制造者。最喜欢将自己制造的炸弹放置在建筑物的中心控制部分，以便取得更壮观的爆炸效果。并常常把炸弹放置在显眼却容易让人忽视的地方，利用人类心理上特有的盲点来避免被人发现……到了，中央控制区域――更壮观的爆炸效果……嗯，让我想想……不会是电脑监控中心，那里人来人往，根本没机会放置炸弹，而且也不会让爆炸更具威力。应该是能源方面的，电力控制室？热容控制室？对了！是热容控制室！那里有微压量子反应堆。一旦爆破，破坏力是惊人的。毫不犹豫，段墨转向热容控制室的方向。

红荼皱了皱挺秀的双眉，她几乎无法相信有人竟然能从段墨的身上表演“虎口拔牙”，将目标弄到手。要知道，这种事向来只有段墨在别人身上做而已。看来自己还是远远低估了那个引导者啊……这样想着，她转过身，来到一辆黑色的飞车前，用念力启动了飞车。

号称全世界最快的飞车――法拉利公司的梦幻之作，又被飞车爱好者们称为“五月魔豹”的法拉利8008。

想到即将到来的飚车，她冷峻的面容上竟然有了一丝淡淡的笑意。

玛丽??亚利桑德拉换上了nst服务人员的制服，在几个捍卫者的目光下不动声色地目送着一辆满载着桌布和毛巾的自动推车向大楼底层悠然驶去。在那辆车上，藏着昏迷的刺鼠。如果是她或者约翰亲自送目标离开的话，无论采取怎样的方式，总要吸引某些人的注意的。可是自动驾驶的垃圾车却几乎没人理会，这也是人们心理上的一个盲点吧。如果是心理战的话，相信没人可以战胜他……她望向不远处的约翰，对方向她露出一个迷人的微笑。这，就是我的爱人，一个可以让那个战无不胜的‘黑’尝到失败苦果的男子，一个背负着悲伤命运的绝世强者，一个习惯于在绝望中寻找希望的引导者。

找到了！热容控制室内，段墨愉快地吹了一声口哨。如果不是自己对于热容系统有着相当的研究，仅仅从外表上来判断，恐怕还认不出来这个冒牌设备呢。卸下了一侧的合金板，整个炸弹的真容便暴露出来了。一个水平的晶体槽上，一滴滴蓝色的液体正不断从喷管中滴落。他知道，当槽中的液体压力达到一定程度时，炸弹就会爆炸。同样，如果槽中的液压下降或者喷管被堵塞，炸弹同样会爆炸。拆卸这种炸弹的唯一方法就是重新设定系统的等压变量，让其保持恒压，并切断与爆炸物之间的联系。不过，这需要时间。

段墨拍了拍晶体槽，摇了摇头：“这太愚蠢了。我会为了这种东西浪费时间吗？”说着，打开了通话器。

不知为什么，辛格心里总是有一种不祥的预感，雷普顿的突然消失让他对场面失去了控制。这让他非常的不安，想到这里，他不由得诅咒起那只鬼祟的刺鼠来。可惜，除了让捍卫者们加强对可疑人物的监视外，他就再也无法做什么了。这里的记者太多，任何的过火举动都可能为欧盟的名声带来灾难性的后果。好在其他国家的间谍也不敢胡来，毕竟，大家都是行走在黑暗世界的角色，没有人喜欢被几千名记者曝光。可是，这种不祥的预感究竟意味着什么呢？

正在疑惑中，他的通讯器发出了对话信号。

“喂？是谁？”

“哈罗，是小辛吗？”通讯器里传来一个懒洋洋的声音。

听到这个声音，辛格顿时感到胸口一阵烦恶：“***！你这个混蛋！”

“哎呀小辛，怎么可以这样打招呼呢？无论怎么说，我们也是老朋友嘛！”段墨打着哈哈道。

“不要叫我小辛！谁和你是朋友？你这个卑鄙无耻的东方魔鬼！”辛格怒吼道。

“不客气，不客气，对了，小辛，我刚刚得到消息，有人在nst总部大楼的热容控制室里安了炸弹，准备请几千名记者去天堂一日游。现在离爆炸时间只有十分钟了。我现在离nst太远了，有几百公里呢！赶过去肯定是来不及了！不知道你离那里近不近，能不能赶上啊？”

辛格脸色大变，骂了一句后顾不得竟世骇俗，一边招呼其他捍卫者，一边运起念动术向热容控制室方向赶去。

段墨关上通讯器，脸上露出了得意的笑容：“这只死猫，就让辛格这家伙来吞吧。现在，引导者，是轰华绚烂，波澜壮阔的反击时间了。”

“终于来了……”看着正和自行推车一起走近的约翰和玛丽??亚利桑德拉，白朗默默地想，“你们怎么也不会想到，老好给你们准备了怎样的一份厚礼……”阴影中，他那邪邪的一笑颇有几分诡异。

“头儿他们到了。”霍华德盯着显示屏道。

基德吹了一声口哨：“大功告成！”

“真是没意思，这么快就没得玩儿了。”马丁撇了撇嘴，随即又兴奋起来，“等会儿我的礼物爆炸后一定很好看！”

“算了吧，那个礼物只是用来拖住那个该死的‘黑’的，头儿根本就没打算让你胡来。”基德不屑一顾。

“什么啊，废了我那么大劲儿，原来只是用来拖后腿的，太伤人的自尊了，难道我的礼物就那么没用吗？”马丁苦着脸道。

“那也得看送礼的对象是谁，对那个家伙来说，你的礼物不过就是小孩子的玩具罢了。”基德继续毫不留情地打击他的自尊。

终于平安地到了，玛丽长出了一口气，虽然对约翰有着绝对的信心，不过‘红白黑’那惊人的战绩还是让她感到有些紧张。现在马上就要和其他的同伴汇合，凭他们几人的实力，即使红白黑出现强行抢劫，相信也决讨不了好去。

“等一下，玛丽……”约翰突然停住了脚步。

玛丽心中一紧，停了下来：“怎么？”

“有客人……”约翰抬起头，向四周扫视着，唇边露出淡然的微笑。

“好家伙……这都能发现，他还是不是人啊……”白朗头都不敢抬，只是在心里暗暗嘀咕着。

“出来吧，你们那腐朽的气息，隔着一百米我就闻到了。”约翰的脸色突然一沉，冷烈地道。

停车场的顶棚突然无声无息地崩塌，弥漫的砂石中，十二条黑色的身影静静地垂落于地。黑色的长袍下，凌厉的念力隐隐震慑着整个停车场。

“恶之子，我们终于找到你了。束手就擒吧！”一个黑袍人掀开了斗篷，正是汉斯。

“多明我……你还真是送了我一份大礼呢，是在广场那时就注意到我的反应了吗？黑，你还真是一个可怕的家伙啊……”约翰的脸色露出了少有的苦笑。

“约翰！”玛丽的战意陡然燃起，望向心爱的男子，只要他稍有暗示，便会出手。

“你带上刺鼠，和霍华德他们马上离开，快！”约翰轻声说。

“可是……”

“相信我。”约翰温柔地望着她道。

“明白了。”玛丽深深地望了他一眼，拎起昏迷中的刺鼠纵身向霍华德的飞车奔去。

黑衣僧团的超念者则根本无视于她的离开，一个个都紧盯着约翰不放。

“怎么了？是敌人吗？”

“哪来的这些家伙？”

“要帮头儿的忙吗？”

才一上车，其他三人便纷纷询问。

“不要问了，头儿的命令，我们现在离开，马上！”玛丽打断了他们的话，断然道。

“那头儿……”基德急道。

“他会追上我们的，我相信他。”玛丽深吸了一口气道。“现在我们的当务之急是先把目标运离，否则红白黑随时会跟上来的。”

“明白了！”霍华德点了点头，飞快地启动了飞车。

“哎呀，老好，没有大混战啊，多明我只拖住了约翰一个人的腿，还有很多条腿都跑掉了！”白朗通过超念频道向段墨报告道。

“拖住最粗的这跳就够了，你马上去红荼那里，我们去追其余的那些腿。”段墨毫不在意地道。

“明白了，我这就离开。”白朗的身形一闪，消失无踪。

“今天，迷途的羔羊将重回上帝的怀抱，醒悟吧，恶之子！”十二名黑衣僧团的超念者齐声高喝，神圣的念力在整个停车场中沸然澎湃，不断交织，最后汇聚成一束巨浪向约翰涌去。

“本来我还不想那么早对你们出手的，不过……提前做个了断也好……”约翰在场中屹立不动，左手缓缓抬起，一面青色的镜子自他的手心冉冉升起，迎向巨浪，正是引导者的绝技，域之――镜魇！

“找到了！”一个捍卫者大叫道。

辛格和其他的捍卫者瞬间便汇聚在他的身边。

所有人都屏息静气，望着那枚巨大的炸弹。

“混蛋，这炸弹太复杂了，恐怕时间……”辛格脸色极为难看。

“要叫猜弹专家来吗？”一个捍卫者问道。

“没用的，他们也未必比我的技巧更好，可惜，这里没有能够操纵电子设备的超念者，否则的话倒是可以万无一失地拆掉这个炸弹。现在……只有我来试试了……”辛格无奈地摇了摇头。

捍卫者们都具有高尚的信念，没有一个人在这种时刻离开，都聚集在辛格的身边，紧张地注视着自己的长官进行猜弹工作。

几十颗光头堆在一起，还都不停地冒着冷汗，场面显得颇为壮观。

即使在这种千钧一发的时刻，段墨仍旧坚持着他那一贯地悠哉游哉的步伐，看得和红荼一起等在飞车上的白朗直冒火。

“哎呀呀！我说，你就不能快点儿！我们就要追不上末日审判团啦！”段墨一上车，他便不满地抱怨。

“风度，这就是上位者的风度。任何时刻，都要保持的东西，懂吗？下里巴人？”段墨懒洋洋地道。

“下里……巴人？”白朗被他堵得直翻白眼。

“何况，因为要保持水城的风光，根据威尼斯政府的规定，市区范围内飞车时速不得超过六十公里，飞行高度不能高于地面两米，否则可爱的威尼斯警方就会问候你的亲属。有这样的限制，你害怕我们的红衣女飙王追不上他们？”段墨嘿嘿笑着。

这一次，连红荼都给了他一个白眼。

谈笑间，“五月魔豹”已经轻轻咆哮了一声，在一团白色水雾中驰向夜幕。

威尼斯城内有一百八十条运河，总长超过四十五公里，平均宽约四十米．与最初的一百一十八个岛屿之间水路相通。连绵的水道上布满了大小桥梁座。狭长的“贡多拉”和精致的“桑多罗”在水面上悠然穿梭。段墨说得不错，在这种条件下，想要迅速驰离市区是不可能的。唯一加快前进速度的方法就是依靠卓越的驾驶技巧在各种大小船只和飞车间快速穿梭。这也正是红荼的专长。

“快看！追上了！”白朗突然兴奋地叫道。

不远处，玛丽他们的飞车已隐约可见了。

“有人在追踪我们。”霍华德望着倒车镜冷冷地说。

“是红白黑！”基德大叫道。

“果然来了。”不知怎地，玛丽反倒觉得松了一口气。和遭遇卑鄙的埋伏相比，让对方追上来无论如何也好得多。毕竟，历来和红白黑交战的情报组织少有不中对方阴着的。

“让我送他们一点小小的礼物吧。”说着，马丁便想用念力凝聚炸弹。

“不行！”玛丽断然阻止了他的举动，“这里还是市区，乱来的话，会引起防护卫星的狙击。前面就是海面，同样速度下，他们追不上我们的。”

“玛丽说得对，现在战斗的话，一定会引来警方的，那不是我们的初衷。”霍华德同意道。

马丁无奈地停止了制造念力炸弹。

“其实，我倒是希望他们追上来，好让我见识一下红白黑真正的手段。”玛丽碧绿的双眼内，有熊熊的战意在燃烧。

“怎么样？能拆除吗？”一个捍卫者在辛格耳边低声问。

“闭上你的鸟嘴！”满头大汗的辛格用脏话回了一句。

那个捍卫者乖乖地住声，他知道，辛格现在的心情肯定糟透了。也对，无论是谁，对着这样一个威力巨大的炸弹和正在一分一秒减少的时间，心情恐怕也好不起来。

这种液压炸弹结构虽然复杂，原理却很简单，一个电子装置控制着部分水流在上方不住流动。下方的玻璃槽内的液体保持稳定的压力。一旦炸弹被触发，电子装置停止运行，上面的液体流向玻璃槽，一旦两部分液体融合，压力改变，炸弹就会爆炸。

“蓝线，红线，究竟要剪哪条？”辛格紧张万分地望着面前两根电线。这种“tobeornottobe”的问题让他这个资深的超念者也显得不知所措。

“首领，只剩下十秒钟了！”一个捍卫者喊道。

“九秒了！”又一个捍卫者不知好歹地紧跟着大声喊。

“八！七！六！五！四！……”所有的捍卫者开始一起给辛格加压。

“不管了！”辛格一咬牙，猛地扯断了红线。

电子屏突然一阵闪烁，露出一个小小的骷髅头：“很可惜，您今天的运气不是很好，祝您在通往天堂路上的旅途愉快！”同时，上方的液体停止了滚动，并沿着导管向下流动。很快，一滴晶莹的液体垂直地落向了下方的玻璃槽。

“完了！”辛格猛地闭眼，生前的一幕幕开始在脑海中闪现，同时出现的还有棺材，墓地，以及长着白翅膀的天使和黑尾巴的魔鬼。

然后，脑海中变得一片空白。

这，就是死亡的感觉吗？

“首领！首领！”耳边，依稀传来捍卫者们的呼唤声。

辛格猛然回过神来，意识道自己还没死。

“怎么回事？”他茫然问。

“首领，你看！”一个捍卫者指着玻璃槽说。

辛格扭头望去，只见玻璃槽的开口处，原本该落下的液体正静静地停在半空中，那诡异的情景就仿佛一只恶魔之手阻止了时间的流动。

辛格愣愣地注视了玻璃槽很久，才发出了撕心裂肺的一声怒吼：“段墨――！！！”

“想必小辛现在一定很困惑吧？”五月魔豹内，段墨摸着下巴，若有所思地道。

“你这家伙，真是太恶毒了，老是这么做，会把可怜的辛格吓成神经衰弱的！”白朗摇了摇头。

“怕什么？欧盟的医疗保险很高的。”段墨不屑一顾，“何况，只有体会到死的可怕，才会领悟到生的宝贵。这样的机会可不多啊！小辛应该感激我才是。”

“感激……那倒是，感觉一定很刺激……”白朗嘟哝道。

“老好，前面是海面了，除非我们超速，否则很难追上他们了。”红荼突然道。

“可超速会招来警察啊！”白朗踌躇道。

“别担心，你们难道忘了我们现在在什么地方吗？”段墨打了个哈欠。

“什么地方？我们在威尼斯啊……”白朗不解地问。

红荼也秀眉微皱，不明白段墨的话是什么意思。

“笨！白下巴，威尼斯被称做什么？”段墨懒洋洋地反问道。

“威尼斯，又叫水城啊？白下巴？什么意思？”白朗怒道。

“你不是下里巴人吗？又姓白，简称就是白下巴嘛。”段墨一本正经地说，“不过你既然知道这里是水城，怎么还会认为他们会在我的面前跑掉？”说着，他轻轻抬起右手的食指，“域之――深蓝！”

仿佛沉睡在大海深处的恶魔被雷电惊醒，平静的海面轰然暴起长达数十米的巨大浪花！

滔天的白色水浪盘旋着，转瞬升腾化为一只巨大的龙形，高达二十米的巨大头颅微微一摆，怪兽般将霍华德驾驶的飞车蓦然吞噬。

巨大的水压瞬间将飞车的前窗击得粉碎，海水汹涌而入，将措不及防的末日审判团的成员们全部卷了进去。

青色的水流在飞车内激射，一时间几人全都迷失了方向，只是本能的用念力抵御着水流的巨大冲击。

五月魔豹从后赶上，优美的流线轻轻一闪，和他们的飞车交错而过。

交错的一瞬间，两辆飞车似乎有着短暂的静止。

玛丽感觉到不对，在巨大的水压下，勉力睁开双眼，却刚好看到车窗外，那一个轻风般的微笑正如惊鸿般飘然而去。

转身再看时，昏迷的刺鼠已了无踪迹。

“段墨……”她紧咬着牙关，低声地叫出这个恶魔般的名字。

停车场内，几乎所有的飞车都已变成一堆废铁，破碎的玻璃屑雪般洒落满地。

满身血污的汉斯单膝跪在地上剧烈地喘息着，绝望而愤怒地望着前方。

那里，约翰正迈着优雅的步子，缓缓地向他走近。

他的身后，十一名多明我的成员横七竖八地倒在各个角落，没有半点声息。

“说，他在哪里……”约翰出语如冰。

汉斯沙哑地笑了：“你以为……我会告诉你吗？何况，找到他……你又能怎么样呢？你的命运……他的命运……早已是注定了的……你的封印，我们一定会解开它……”说完，头一歪，身体软软地倒下。

“命运……”约翰抬起右手，静静地注视着自己的掌纹，“我的命运，只在我自己的掌中。”说完，他的右手缓缓地握成了拳头。

洁白的合金钢大堤上，被淋成了落汤鸡的末日审判团的成员们垂头丧气地坐在那里，等待着自己的首领。

低沉的轰鸣由远而近，一辆飞车转了半个圈子后，在大片的水雾中缓缓降落在大堤上。

车门开启，约翰举步而下。

玛丽他们忙迎了上去。

看着众人狼狈的样子，约翰的唇边浮现出一丝微笑：“失败了吗？”

几个人沮丧地低下了头。约翰仅仅离开他们不到半个小时的时间，他们便将到手的猎物丢掉了，而且连敌人的衣角都没有摸到。

“不用这么难过，我们只是没有成功而已。”约翰轻轻地为玛丽理着散乱的鬓发，“不过，这却并不意味着我们的失败。”

玛丽抬起头，望着身前这个温柔的男子，疲惫的秀目中神采渐起。

“这只是命运碰撞的初声，我们之间的战斗……才刚刚开始而已……这声音，绝非如此便会沉寂……”望着那夜空的星河，约翰喃喃地说。

“哈哈，没想到这么简单！”五月魔豹内，白朗乐不可支地摆弄着那只装了晶片的戒指。

“别高兴得太早了，白下巴……”段墨冷冷地打断了他的兴致。

“什么意思？难道引导者他们还能追上来？多明我就够他受的了。”白朗不解。

“有些笨蛋，天生就是为了衬托其他人的高明才会存在的，你是这样，多明我也是这样。”段墨不客气地道。

“抗议！和你这家伙比我是笨点不假，可我哪里象蛋了？！”白朗大声道。

段墨没有理他，继续说道：“多明我绝对拦不住引导者的，不过问题不在这里，你没发现这只刺鼠有什么不对吗？”

“不对？什么不对？”白朗打量着昏迷的刺鼠。

“说不清楚，不过相信你把她叫醒就清楚了。”段墨揉着下巴道。

“喂！醒醒！”白朗不停摇晃着刺鼠，最后干脆用一杯凉水浇在她头上，折腾了半天后，刺鼠终于缓缓睁开了双眼。

“我……我在哪里？”她迷茫地问道。

“你在我们车上，现在的你，是红白黑的俘虏了，享受抗拒从严，坦白也从严的待遇。我劝你赶紧交代，否则落到某个披着人皮的大黑狼手里，你就惨了！煎炒烹炸，人肉插烧包已经是不错的下场了……”白朗开始表演他滔滔不绝的劝服功夫。

“我是谁？”刺鼠又愣愣地问。

白朗差点一口气背过去：“你是谁？你是刺鼠啊！国际大间谍！我们的行动目标！哼哼，不要以为装傻充愣就可以蒙骗过去，扮失忆这着一百年前就已经被电视剧拍烂了！”

“我，我真的想不起来了，我什么都不知道……对不起！”说着，刺鼠捂起脸，象个小姑娘一样哭了起来。

“你――！”白朗还想再说什么。

“算了，这不关她的事。她的确失忆了。”段墨在一边淡淡地道。

“什么？真的失忆了？怎么回事？”白朗大惊。毕竟晶片的密码就只有这只刺鼠知道，她要是失忆的话，这次行动就等于是白忙一场。

正在开车的红荼也露出凝重之色。

“确切地说，她是被人封印了。”段墨叹了口气。

“封印？是所罗门王吗？不会吧，这个世界上真有法术？”

段墨白了他一眼：“不是法术，而是魔术，心理暗示加上绝顶的‘神’之技巧。”

“引导者？！”白朗变色道。

“真是有趣，对我来说，竹篮打水还是头一次，这种感觉还不错。”段墨轻声笑了起来。

“真是的，你居然还笑得出来，回去肯定会被邵大局长臭训的！”白朗没好气地道。

“人生就是有着种种意外才会变得有趣，不是吗？而且……”段墨的脑海中闪过广场上他和约翰对峙的场面，“有时意外甚至会演变为惊喜……红荼，放一段命运交响曲来听听……对了，你相信命运吗？白竹篮？”

“命运？不信！等等，白竹篮是什么意思？”

在辉煌而悲壮的交响乐中，五月魔豹驶向金色的云霭。

“各位来宾，经过评委们的讨论，本年度巴黎绘画新人大奖赛的作品终于有了最终的结论。评委们一致同意，本届大奖赛的金奖获得者是――卡特琳娜??法比亚尼和她的作品――面具！”

如雷的掌声中，一身白色晚礼服的卡特琳娜激动地走上台去，接过大奖赛主办者颁发的奖杯。

“请问，卡特琳娜小姐，评委们认为，你的作品充满了神秘风格和命运的凝重感，冰冷的假面似乎有了自己的灵魂。你这幅作品的灵感是从哪里得来的？”

“很遗憾，这一点我也说不清，不过我总觉得，自己曾经在什么地方见过我画中的人物。也许，是在某一个美丽如天堂般的梦境中吧……”说着，卡特琳娜望了自己的作品一眼，黑白两色的画面上，两个带着面具的男子侧影微笑着对视。

在他们的下方，一行金色的斜体字赫然在目：“我看见了昨天，我知道明天。”



www。xiaoshuotxt.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



地球日记

7月18日阴

核子风暴仍在继续着，今天掉下来的尘埃已经有雪片般大了。天空灰蒙蒙的，我们都已经十八个月没有见到阳光了，所有的队员都冷得要命。我把自己的那件防护服借给了乌娜，她的那件上次被刮坏了。

出去飞了一圈，没见到那克南斯，不知道那些混蛋都躲到哪儿去了。

回来时听到了好消息，在高加索山脉一带，李承晚将军率领的地球联邦军第十二纵队打了漂亮的一仗。歼灭了那克南斯的二百多艘“魔蛹”。那些该死的异型总算是尝到了地球人的厉害了。

晚上找托尼好好的喝了一杯。

7月19日阴，小雨

今天，整个的基地都是沉默的。上午我们收到了消息，月球基地彻底的沦陷了，三万四千多名联邦战士光荣牺牲。劳拉剪了几棵她那宝贝雏菊，编了个小小的花环，我们全队在它的前面列队默哀。

在地球外空间的十八个基地中，月球基地是最后失守的一个，在那克南斯猛烈的炮火中，他们在没有供给和支援的情况下，顽强的坚持了几乎七个月的时间，这绝对是一个奇迹。

我从来没有见到过基地中的那些战士们，不过他们选择了最危险的地方，并且在那里战斗到生命最后的一刻，所以，他们一定都是些最优秀的人，最勇敢的人，最好的人。

7月20日阴大雾

我以为自己再也不会这样难过了，我错了。今天，我们失去了乌娜。

她上个月刚过完十九岁的生日。昨天中午吃饭的时候，她还用开玩笑的语气和我说她还是处女呢，要是突然死了就太不值得了。

她说话的时候认真的看着我，碧绿的眸子一闪一闪的。

我知道她喜欢我，不过还是搪塞了过去。如果我知道她最后的一天的话，我是不会那么做的。

有些事，过去了就过去了，无论你如何的悔恨与痛苦，都再也没有机会重新来过。

乌娜，她的头发是稻草般的金色，非常的灿烂。一有空，她就喜欢哼起苏格兰的小曲，不管是多么艰苦的时刻，那抹调皮的微笑从来就没有在她的唇边消失……

7月21日阴

老汤姆今天从救护中心出来了，上次的受伤除了在他的左肋留下了一个恐怖的疤痕外，对他没有任何的影响。他还是那么的快活，乐观，谈笑风生。

知道乌娜的事时，他沉默了一会儿，说了一句：“她是个好姑娘啊，你这个傻瓜。”

我说是的我是。

7月22日阴

有了老汤姆，队里的饭菜又开始变的可口了，今天的土豆汁烧牛肉做的好吃极了，金黄色的土豆汁浇在嫩红的牛肉上，看着也让人食欲大开，大家每个人都吃的赞不绝口。加上今天又收到了高加索军团的好消息，所以今天实在是令人高兴的一天。

劳拉还破例给大家唱了一首“北岛之北”，真是动听极了。如果没有那克南斯那些混蛋，她一定会成为一个歌星的。可惜托尼的吹口哨时被一块牛肉噎住了，大大的破坏了当时的气氛。

7月23日阴

今天在东区的1412高地遭遇到了那克南斯的两艘魔蛹。虽然我们当时只有七架战机，还是冲了上去。象以往一样，我在前面吸引敌人的注意力，托尼和劳拉跟着它们的屁股狠揍。我们的黄金组合很快就将其中的一艘魔蛹击毁了。其余的人就没有我们那么好运气，被另外的一艘魔蛹击落了三架战机。剩下的一个在我的掩护下逃脱了。不过我的座机却被击中了，因为距离地面太近，跳伞时我把右腿摔折了。真倒霉。不过总算看到托尼为我报了仇，将五枚质子弹都塞到了那家伙的屁股里，眼见着它变成了一个巨大的浅绿色火团。

现在的我可享了福了，正舒舒服服的躺在救护中心的软床上。

托尼这家伙，这次可有机会打破我的击坠记录了。

一想起他那得意的笑脸，我的牙就恨的痒痒的，这个混蛋！

7月24日阴

今天，我竟然看到苏雅了。我不是在做梦吧？她明明随着第一批的移民船飞往猎户星系了啊？当时的移民直播不是她现场进行的么？怎么她又会突然出现在这里？

要不是她仍然梳着她那独特的长辫，我真以为是看花了眼呢！

不过显然她已经忘了我是谁了，给我换药时也连头都没有抬。不过也不怪她，高中时的我非常的不起眼，内向而懦弱，连向自己喜欢的女孩子表达的勇气都没有，现在想起来，真是很凄凉的青春。

不管怎么说，又见到她了，这次的伤受的真的很值得。

7月25日阴

今天装做不经意的样子问起另外一个护士，终于知道了事情的始末。原来他们真的在猎户座的一颗行星上定居了。经过改造后的行星已经变得适合人类居住了，四十四万地球同胞幸福的生活在那里。他们这次回来，是作为志愿者前来对地球上的同类进行支援的。

放弃了舒适的新生活，冒着生命危险回到硝烟弥漫的地球，不愧是我曾经爱过的女孩子。

不过，她还是没有认出我来。

7月26日阴

今天，苏雅十分的伤心，因为她照顾的一个战士牺牲了。大概从没有经历过这样的打击吧，她哭的象个泪人。

这样的经历我也有过，许多次，后来渐渐的就变得麻木了。

在失去了感动和欢乐之后，余下的，便是责任。活下去，战斗下去的责任。

7月27日阴小雨

休息了三天，腿已经复原的差不多了。虽然很想和苏雅在一起，可我还是出院了。

回到队里的时候，托尼大叫了一声“空中跛狼归队啦！”

这家伙，竟敢乱改我的绰号来取笑我！不过，又看到队里的家伙们了，感觉真好。

不知道明天我们是不是还能够全部的在这里象这样的开怀大笑呢？

我希望能够。

7月28日阴中雨

今天是惊险的一天。没想到我一个人出去巡逻时竟然遇到了一艘魔蛹。一般来说，雨天它们是不会出来的。只能说是我的运气实在太好了。

本来我是无法逃脱的，当时甚至感觉已经被它锁定了。就在那一刹那，我发现了前面地面的一道缝隙，便猛的钻了下去。如果那道缝隙不够宽的话，我也注定是机毁人亡的命运。幸好事实并非如此。

魔蛹追的太近了，挺着它的大肚皮从我的上方掠过，被我用极光炮给它来了个大开膛。

那场面可是真够壮观的啊！

7月29日阴

今天看到苏雅了，她穿着深棕色的战斗服，看上去英姿飒爽。看来她是在接收战斗培训了，不知道强度那么大的训练她能不能吃得消？

她的身边还有另外的一个男学员，十分的英俊。

我没有上去和她打招呼就走开了。现在想起来，觉得自己真是没用。

7月30日阴

模拟战又输给托尼了，3:2，本来最后一局我已经赢定了的，不知怎么就被他钻了一个空子。再这样下去，“空中独狼”的绰号恐怕要让给他了。不过这几天总是想着苏雅，精神也集中不起来。不知道该怎么办。

这是很私人的事情，我也不想和老汤姆说，虽然他是好人。

还是自己想法子解决吧。

7月31日阴

五十岚也离开了我们，这样一个好小伙子。

他说话总是结结巴巴的，很可爱的样子，不过战斗起来非常的勇敢。

因为不善于和人沟通，除了知道他爱喝蓝带啤酒外，大家也不是很了解他。

我却知道他是一个很有爱心的人。

即使是战斗最激烈的时候，他也从来不会忘记给我们队里的吉祥物吉米喂食。实际上，几乎一直都是他在照顾着这只可爱的小黑兔。

可怜的吉米，今后再也不会有人用碎胡萝卜来逗你了。

入寝前，大家都来到院子里，拿出自己的蓝带啤酒，打开后纷纷将酒默默的倒在地上。

五十岚，你听到那清脆的开罐声了么？

8月1日阴

在模拟战斗中心，知道了关于苏雅的消息，她被调到了十七中队，驻地离我的中队近极了，不知道这算不算一个好消息？

老汤姆受到了他儿子寄来的信，高兴的象个小孩子。

在这样的时刻，再没有比收到自己亲人的来信更幸福的了。我们大家都围在屏幕前，兴致勃勃的看着老汤姆那尚略显稚嫩的儿子腼腆而自豪的向父亲诉说着自己得到勋章的经过。

当他轻声的说爸爸我爱你时，老汤姆忍不住哭了。

8月2日阴

当今天得知十七中队有一名女飞行员牺牲时，我的心猛的一紧。不过很快知道那不是苏雅，才松了一口气。又失去了一名战友，本来应该难过的，我却感到轻松，大概人都是自私的吧？

临睡时弄了点蔬菜喂了吉米，看着它乖乖的在我的手中吃东西，感觉那潮湿的小嘴摩挲着我的手心，感觉温暖极了，我开始明白五十岚的心情。

8月3日阴

今天食堂看到了苏雅，排队时我就在她后面不远的位置，听到她点了土豆泥和红肠，便也要了同样的一份。

就当我犹豫着要不要过去和她坐在一起时，上次那个男的已经微笑着坐在了她的身边。

唉，我的勇气为什么就不能再足一点呢？

8月4日阴

今天劳拉在战斗中受伤了，伤的很重。虽然抢救了过来，却需要进行截肢。用机械肢换掉她的右手和双腿。大家都十分的难过，一直都守在手术室的门口，直到我命令他们全部归队。

大家都回去后，我进了病房。劳拉静静的躺在那里，脸色十分的苍白。

我问她好点没有，她却反问我那个混蛋来了没有。我知道，她指的是托尼。我告诉她托尼还没有来，不过马上就会来看她的。

她举起那只机械手臂，活动了一下，然后微笑着告诉我：“现在我想和他掰手腕呢！”

看着她那张年轻的脸，我的眼泪忍不住掉了下来。

刚出房间就看到了托尼，他抱着膝盖坐在门前的角落里，一声不吭。我过去告诉他劳拉在等他，让他进去。

他抬起头，用哭的通红的眼睛看着我：“我要把那些混蛋全都杀掉。”

是的，我们要把那些混蛋全都杀掉。

8月5日阴大风

今天总部给我们派来了三名新兵。不包括劳拉，这两个月我们已经失去了二十八个人，中队人数已经减至三十一人。不过现在几乎所有的战斗都进行的十分艰苦，我们的情况还算好的。第六和第二十四中队都已经不足二十人，几乎已经名存实亡。

三个新兵都不满十八岁。其中最小的阿布才刚刚十四岁，他还是个孩子呢。

天知道，他的生命不应该属于这里。

8月6日阴

又看到苏雅了，她看起来有些憔悴，不过与在医院时相比，已经显得坚强多了。

当时老汤姆也在我的身边，还问我是不是喜欢那个美丽的女孩儿，我想我当时的样子一定是糟透了，因为他马上就怪笑起来，还指着我的鼻子“oh,man,oh,man!”

然后老汤姆告诉我说喜欢一个人的话一定要亲自告诉她，否则就会后悔一辈子，尤其是现在的情形，每一天都可能是最后一天。

他说的对，我决定明天去找苏雅。

8月7日阴微雨

现在放的是马切里尼的口琴专辑－－月中的云彩，我最喜欢的曲子。

我现在一个人躺在床上，写这篇日记。

今天我正要去找苏雅时，被通讯传呼叫到了军部。

我被领到一间小小的办公室，葛白将军在那里等着我。

他办公室的桌子上有一盆开的很大的铃兰，开的美极了，我有点怀疑那是拟真的。

他一言不发的注视了我半天，才突然问我那克南斯最可怕的是什么。我回答说当然是那些杀之不尽的魔蛹。

他又问我为什么那些魔蛹会杀之不尽。我说因为它们有太空母舰的后援。

他说是的，它们总是不断的在它们的母舰中制造出来，所以我们一直都处在下风。然后半天没有说话。

我知道他要告诉我些什么了，所以静静的等着。他又开始说如果我们能够击毁它的话，那么剩下的魔蛹就好对付了。

看他的表情，我就知道他们终于找到了对付那艘母舰的方法。果然，他说经过参谋部的研究，终于发现了那母舰的弱点，只要我们能击中它的薄弱部分，就可以彻底摧毁它。

我反问他如何去击中那艘母舰，我们的星舰根本无法接近它，导弹也全部会被它的防御系统摧毁。

他说对，星舰的体积太大，而导弹的轨迹很容易被对方捕捉。他说话的时候一直都看着我。

我突然明白了他的意思。

“你们想用战机去攻击它，对吧？”我问他。

他点了点头。

我又问他成功的几率是多大。

他用低沉的声音说：“离母舰越近，对方的炮火就会更猛烈。即使穿越对方的防御，攻击到位，因为离的太近，也绝对无法逃出爆炸的范围。”

我再次的问他成功的几率是多大。

“百分之五，小于百分之五。”他回答。

我沉默了一阵。

“我们准备在全军选出三十名最优秀的飞行员去执行这个任务，你愿意参加吗，中尉？”他问我。

我伸出手，轻轻的触摸了一下那朵铃兰，它是真的。

温柔的花瓣充满了生命感。

“我愿意。”我听到自己的声音在说。

我已经好久没写这么长的日记了，今天是例外，因为军部给了我两天的假期。队里的家伙们都羡慕的要死，托尼更是恶毒的说我一定是刚刚割了阑尾。我只是笑了笑，没有告诉他们真相。

我希望这两天的时间完全的属于自己。这可能是我最后的一点自私了。

8月8日阴

我昨天晚上做了整夜的恶梦。睡到今天凌晨一点的时候就醒了。

你只有两天的生命了。这个念头在我的脑海中反复的闪现，象海潮一样疯狂。

我把被盖的紧紧的，可还是觉得冷，好象现在就已经是一个死人似的。

我从来没有想到过死，因为觉得没死的时候想死是一件很傻的事情。可现在我却无法抑制的想到死亡，没想到自己原来如此的脆弱，或者，对死亡的恐惧感是人类的本能？

如果我这么怕死的话，当时为什么又那么快的答应下来呢？我也弄不明白自己了。

上午，出去转了一圈。太久没有休假了，简直不知道该做些什么。

后来终于去了英灵殿。那里有所有烈士们生前的留言影像。

我输入了乌娜的名字，她那年轻可爱的笑脸又出现在我的面前了，虽然只是三维的影像，也仍然是那样的充满了活力。

“如果来的是劳拉，告诉你，你的三张乐卡再也没有机会要回去啦，因为我已经把它们弄丢了。”

“如果是老汤姆，告诉你，你做的南瓜色拉其实是非常好吃的，上次是因为我故意在里面放了不少的芥末，结果害你被大家骂，对不起啦！”

“如果来的是托尼，见你的鬼去吧，混蛋！”

“如果来的是队长……嗯，我爱你！你这个…大傻瓜！”

微笑和泪水同时出现在我的脸庞。

回来的路上，觉得好了许多。

在走廊里，迎面遇到了苏雅，我多希望她能认出我来，不过，她只是迈着轻盈的步子从我的身边走过。

8月9日阴

这最后的一篇日记是写给你的，苏雅。

明天上午，就是我们出发的时刻。我们三十个人将驾驶经过改装的“烈矢”战机去完成这最后的使命。

现在已经接近午夜了，离我们出发的时间还有十一个小时。

就在刚才，我去了你们的中队驻地，在你的房间门前站了很久。如果我把这一切都当面告诉你的话，想必你也会让我进去吧？不过我还是没有，因为我不知道在见了你之后还是否有勇气完成那样的一个任务。

我将手轻轻的按在门上，好象这么做就能感受到你，那样的站了一阵，就走开了。

还记得中学时你最喜欢穿墨绿色的裙子，所以墨绿也一直是我最喜欢的颜色。那个时候，你的男朋友是七班的小鲁，一个很高大很英俊的男孩子。如果时光可以倒流的话，无论他怎样的高大，怎样的英俊，我也一定会和他争个高低的。可惜，人的成长始终是需要时间的。我想起当年的自己，小小的，那么赢弱，内向，面对别人时完全的不知所措。现在想起来，也有点好笑。不过，那样的一个我已经消失了，再也看不到了。而始终没有改变的，是我的感情。

从中学时起就开始的暗恋这么多年都没有改变，这听起来有点好笑，不过我一向都比较迟钝，所以到现在都来不及喜欢别人。

我要死了，明天的这个时刻，无论成功与否，现在的我也将会永远的消失。所有的欢乐和痛苦，所有的经验和回忆，都没有了。经过了这么多年，我曾经以为已经克服了小时候的那种软弱和恐惧感。很明显我错了，因为

直到现在，我写字的手还在颤抖着。所以现在你知道我为什么不想见你最后的一面了吧，因为我怕因为见到你后会在明天失去了战斗的勇气。

上帝给我力量去履行了我的责任，不过，也许这力量不是来自上帝，而是来自我身边的人们，我所希望守护的那些人们。

那样的话，明天，在我们穿着洁白的战斗服列队告唱地球颂的时候，我会想起老汤姆和他的儿子；年轻的阿布和满脸皱纹的葛白将军；在我做在战机之内，飞向茫茫的外空的时候，会想起一起生死与共这么多年的托尼和劳拉；还有五十岚和小黑兔吉米；在我飞越敌人的重重火力，将致命的导弹射入那庞大的母舰的时候，会想起金色头发和乌娜和她的微笑；而在那爆炸后漫天辉煌而灿烂的金黄色光芒中，我会想起你。

在那个时刻，我一定不再感到恐惧了，因为我的心会充满了温柔的酸楚和甜蜜。

是的，因为苏雅我爱你。

8月11日晴

今天的日记应该由我－－第十七中队的预备飞行员苏雅来完成。

10日的日记没有了，因为在那一天，它的主人永远的离开了我们。当天空被那行星爆炸似的光芒照耀的一片明亮时，军部的两个战士穿着笔挺的军礼服将它用联邦的旗帜裹着交给了我。

现在，我已经看完了它。

在它的背面，是一张主人的照片。照片里的青年军官显得既陌生又熟悉，我努力的回忆着，那个亲切的笑容在记忆中是如此的模糊而遥远。

而那样一个夜晚，这日记的主人就在我的门外，轻轻的将手放在我的门上。而那颗勇敢而温柔的心在这么多年中，一直生命的最后一刻，是为我跳动着的。

关于他的感情，我不想再多说什么，那将是属于我自己的秘密。

我已经决定将这本日记交给军部的英灵殿保管。

希望未来的人类能够永远记得，他们的祖先在面对死亡的时候，曾经怀着怎样的一种心情和勇气去爱，去战斗。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt。xt-小.说。天/堂



灶王爷的故事

已经是除夕了。

家家户户都已经开始请门神，贴春联，剪窗花，挂年画。大户人家的门前都挑起了红灿灿的灯笼。虽然是大白天，也开始有零星的鞭炮声开始响了起来。卖鱼的小贩生意好的不得了，卖屠苏酒的酒店老板更是乐的合不拢嘴。

整个人世间似乎都沉浸在这吉庆的气氛中。

除了小河边的这一家。

这个简陋的茅舍中没有任何要过节的气象，甚至，没有一点灯火。

一只小小的麻雀飞进了冷清清的院子里，在空中徘徊了一阵，好奇的落了下来。

“怎么这家人和别的人家不一样啊？”小麻雀想到。

它蹦跳着来到窗口，小心翼翼的探出小小的头，向内张望。

屋子里面黑黝黝的，只勉强的看到一个灶台，看样子，似乎是厨房。

“在看什么？”一个冷冷的声音突然问道。

小麻雀吓了一跳，退了一步，睁大眼睛一看，却见是一个小小的泥偶在说话。

他身上到处都是烟熏的痕迹，日积月累，整个身子已经变得黑黝黝的。一张脸也变的面目不清。

“你是谁？”小麻雀好奇的问。

“我是谁？问的好，第一个问题就这么有哲学性，我是一个泥偶，满身灰尘的泥偶。你难道没有看出来？”泥偶冷冷的道。

“我知道你是泥偶啊，别生气么！”小麻雀嘻嘻一笑，收拢了翅膀，从窗户的缝隙中钻了进来，“我是想知道，你叫什么名字呢？”

“名字，名字难道很有意义么？不过，愿意的话，你可以叫我灶王爷，大家都是这样叫我的。”泥偶一边打量着这个不速之客，一边缓缓道。

“灶王爷？呀！我知道，许多的人家都供着你呢！原来，嘻嘻，你还是名人哪！”小麻雀开心的道。

“他们是他们，我是我。"灶王爷冷冷的道，"我和他们不一样的。也不是什么名人。”

“怎么会不一样？”小麻雀有点纳闷，“你看起来和他们没什么不同么。”

“我说不一样就是不一样。不信就算了。”灶王爷有点不耐烦的道。

小麻雀侧着头想了想，不解的摇了摇头，又接着问道：“对了，为什么这里没有挂那些红红绿绿的东西呢？我看大家都是这样做的啊？”

“很简单，这一家没有挂，因为他们根本挂不起。你难道不知道这世上还有一种人叫穷人吗？”灶王爷的声音开始有点刺耳。

“穷人啊。”小麻雀喃喃的道，原来因着那喜庆气氛而带来的心情不知为什么一下低落了许多。

随着一阵细碎的脚步声，一个瘦小的女孩子从里屋走了出来。

她看上去不过十一、二岁的年纪，头发枯黄，眼睛因为太过瘦削的脸庞而显得很大。她走到米缸前，探头看了看，失望的摇了摇头。

她呆呆的在那里站了一会儿，突然眼睛一亮，从角落里拾起了几个堆着的麻袋，将它们一一打开，在炉台上用力的抖了又抖。不一会儿，炉台上竟落了薄薄的一层米屑。

女孩儿的脸上露出喜色，将米屑用小手拢了，收在锅里，添上水，熬起粥来。

等火烧起来了，她又挑起水桶，到河边汲水。

小麻雀和灶王爷静静地看着她忙碌着。

许久，灶王爷才缓缓的低声道：“她叫小喜。她还有个弟弟叫小福，今年只有七岁，现在每天在外面拣别人的剩饭。”

“那他们家的大人呢？”小麻雀轻声的问。

“他们的爹已经死了一年了，是被人逼债上吊死的，娘也病倒了，终日卧床不起，小喜只好留在家里照顾她，让弟弟去要饭。”灶王爷的语气带着一点落寞，“这一年来，他们从来没有一天是吃饱过。”

小麻雀沉默了。

屋子里只余下小喜那轻轻的脚步声。

“看，下雪了。”小麻雀轻声道。

“嗯……，不知道小福今天在外面怎么样了，会不会冻着。”灶王爷有点担心的道。

小麻雀深深的看了他一眼，低下头去：“我想，我开始有点明白了。”

“明白什么？”

“没什么。”小麻雀微微一笑。

外面传来了"咯吱、咯吱"的脚步声。

“是小福回来了！”灶王爷轻声道。

小麻雀转过身，果然，院子里走进来一个小小的男孩，衣服已经烂的不成样子，小脸冻的红红的。怀里还抱着一个大包裹。

“是呀！”小麻雀叫着，“好像今天他还带回来不少东西呢！”

“不会吧？”灶王爷有点怀疑，“哪有那样的好事？”

“不信你自己看么！”

灶王爷将信将疑的向外望去，吃了一惊：“真的呢！这下好了，他们可以好好的过一个年了！”灶王爷的声音中有掩饰不住的喜悦。

这时，小福已经进了屋，小喜忙不迭的拍去弟弟身上的积雪，一边还用小手去捂他那被冻的通红的脸蛋。满脸的微笑，却没有打招呼。

“咦？她怎么不和弟弟说话？”小麻雀有点纳闷。

“说话？说不了的。他们一家都是哑巴。”灶王爷平静的道。

“什么？！”小麻雀睁大了眼睛。

这时，那一锅粥已经熬好了，白蒙蒙的水气沸腾着，小喜连忙过去将锅挪了下来。

小喜将粥倒在两只大碗里，这粥可真稀，都可以照出人的影子来。

小福抱着那个大包裹，呆呆的看着姐姐忙碌着。

“他怎么不把包裹打开呢？”小麻雀有点不解。

“我也不清楚，不过这孩子一向都有点呆呆的。”灶王爷无奈的道。

“这是怎么回事？”小麻雀惊讶的问。

“怎么了？”

“那包裹好像……好像在动……”小麻雀喃喃道。

灶王爷凝目望去，果然，包裹又微微的动了一下。

小喜似乎也觉察到了那个包裹的异样，忙奔了过来，从弟弟怀里将那包裹接了过来，一层层的打开。

突然，一声尖锐的啼哭声划破了小屋的寂静。

“是个婴儿！”小麻雀失声道。

"这孩子，拣个婴儿回来做什么啊？"灶王爷惊讶极了。

真的，是个小小的婴儿。此刻，他正挥舞着小拳头，努力的哭着，顽强的向外界显示他的存在。

小喜看上去也吃了一惊，随即，那枯黄的小脸上露出了一丝发自内心的喜悦的笑容，仿佛看到了这世上最珍贵的礼物。

那是很灿烂的笑容。

她轻轻的摇动着怀中的婴儿，不一会儿，婴儿的啼哭声小了下来，可还是哭个不停。

小喜想了想，又用汤匙舀了一点米汤喂在那婴儿的小嘴中，这一次，哭声终于停止了。

小喜和小福对视了一眼，开心的笑了。

灶王爷和小麻雀都松了口气。

小喜向小福打了几个手势，小福点了点头，捧着一碗粥走到了里间，显然是给他们的娘亲送去了。

过了一会儿，他走了出来。

小喜又打着手势让弟弟喝剩下的那碗粥，小福摇了摇头，将粥推到姐姐面前。

小喜又将粥推回去，眼中露出责备的目光。

小福呆呆的看了看那碗粥，胆怯的看着姐姐，一边却又将粥小心翼翼的推了过去。

小喜忍不住笑了，伸手摸了摸弟弟的头，舀了口粥喝了，又舀了一口喂了怀中的孩子，然后又推到弟弟面前。

小福低下头，捧起碗喝了一口，偷偷地抬眼瞄了一眼姐姐，见她真的没有生气，便傻傻的笑了。

简陋的小屋中，姐弟两个就这样和一个被遗弃的婴儿一边分享着这碗淡淡的粥，一边微笑着，很幸福的样子。

“嗯，真好呢，他们这一家人。”小麻雀喃喃的道。

“好什么？！”灶王爷有些烦躁的道，“他们明天怎么办？那孩子恐怕…………”他说不下去了。

小麻雀沉默了一阵，突然抬起头，眼中闪过奇异的光芒：“我要帮他们！”

“帮？怎么帮？除非你自己跳进锅里熬汤给他们喝，不过就算那样，也不够他们吃一顿的。”灶王爷打量着它小小的躯体，嘲笑道。

小麻雀没有回答他，转过身，拍拍翅膀飞走了。

小喜和小福已经和那个婴儿分享了那碗仅有的粥，进屋休息去了。

灶王爷无聊的叹了口气，他不相信这只小小的麻雀真的能为这个家带来些什么。

因为自己的无能为力，他早已拒绝相信别人。

半晌，外面又传来翅膀拍动的声音，小麻雀飞回来了。

它蹦跳着从窗子的缝隙中挤了进来，将嘴中噙着的东西放在灶台上。

那是一粒米。

“看！我带回什么了！”它高兴的道。

“一粒米？”灶王爷纳闷的道。

“是啊，一粒米。我从一家很大的人家的院子里拾来的。”小麻雀得意的道。

“你想用这粒米做什么？给小喜他们熬粥喝么？恐怕他们家都找不出这么小的锅呢。”灶王爷冷笑道。

小麻雀瞪了他一眼，拍拍翅膀又飞走了。

过了好半天，它又叼回来一粒米。

“看，现在不是两粒了么？我还可以再叼回第三粒，第四粒，第五粒，最后就会多到可以熬一锅粥了。”

“就算你能为他们叼够熬一锅粥，那然后呢？明天呢，他们又去吃什么？”灶王爷忍不住反驳道。

“可那总比站在那里只是同情而什么都不做要好吧，而且，明天我还可以继续去叼啊，明天，也许一切就都不同了。新的一天，总是充满了希望啊！”小麻雀向往的道。然后，振振翅膀又飞走了。

于是，又有了第六粒，第七粒，第八粒…………

不知不觉，灶台上的米已经有二十多粒了。

灶王爷呆呆的望着小麻雀飞进飞出，一句话也说不出来。

又一次，小麻雀兴奋的钻了进来，放下嘴里的米后，长长的吁了口气：“好险呢！”

“怎么了？”灶王爷忍不住关心地问。

“刚才去叼米时，有孩子拿弹弓打我呢！”小麻雀心有余悸的吐了吐舌头。

“算了吧，还是别去了。”灶王爷劝道。

“不要紧，我这么小，他们打不着的。”小麻雀冲灶王爷挤了挤眼睛，又飞了出去。

这一次，它去了好久。

灶王爷焦躁不安的望着窗口，却始终不见它的身影。

就在他开始感到绝望时，却听到了那熟悉的拍打翅膀的声音。

“小麻雀！”他高兴的叫道。

可当他看到再次钻进窗来的小麻雀时，却呆住了。

它的翅膀下面，竟是一个血洞，血液已经干涸，可仍旧显得那样的触目惊心。

“你……你……你这是怎么了？”灶王爷颤声道。

“嗯，好像，这是最后的一趟了呢。”小麻雀放下了嘴里叼着的米，疲倦的冲灶王爷微笑着。

它试图向灶王爷再走近一点儿，却无力的倒在了灶台上。

“没……没事情的，会好的，你别动，不要让伤口裂开了，一会儿小喜来了，就会为你包扎的，她最善良了，一定会救你的……”灶王爷颤声道。

小麻雀温柔的看着他，眼中透出一丝的笑意：“我…我……终于明白你什么地方……和其他的灶王爷不一样了，你的心……你的心和他们的不一样……”说完，缓缓的闭上了双眼。

“小麻雀－！小麻雀――！！小麻雀―――！！！”灶王爷大声叫着，拼命叫着，小麻雀却再也没有回答。

“傻瓜……我都说不要去了，用自己的命换这几十粒米，值得么？……值得么？”灶王爷喃喃道。

日渐西斜，金色的阳光柔和的透过窗子，照在小麻雀卷曲着的小小的身子上。

屋子里静得可以听到风的声音。

灶王爷痴痴的站在那里。

“可那总比站在那里只是同情而什么都不做要好吧。”耳边又想起小麻雀的话。

难道，我真的什么都做不到么？

或者，只是我从来没有试着去做？

一直以来，我都在做些什么？

我做的事情，不过就是在这里站着，感到心痛而已。

我站了几十年了。

我站的这几十年的意义是不是抵得上小麻雀叼回来的一粒米？

原来，我根本什么都没有做过。

什么都没有。

灶王爷的心开始颤抖，收缩，痉挛。

这痛苦他难以忍受，这样的自己他难以忍受。

巨大的痛楚让他的神志也恍惚起来。

“心和他们不一样么？”他喃喃的问自己。

耳边仿佛响起小麻雀天真的声音：“是呀，因为……你的心仍然会痛。”

月色下，一个泥像静静的哭了，泪水模糊了他的脸庞。

没有人听见，天地间一团泥巴的哭泣。

不知过了多久，恍惚中，灶王爷感到自己飞了起来。

他睁开眼睛，看到脚下是一缕渺渺袅袅的炊烟。

自己正飘出窗子，穿过邻近的那条小河，掠过荒芜的田野，向上升腾，直入云端。

大地越来越远，越来越小。

灶王爷猛然醒悟了：是了，今天，是一年一度上天庭的日子。

今天的自己可以向至高无上的玉皇说话了。

今天的自己终于有权做点什么了。

他的心开始霍霍的跳动。

终于，他可以看到那气象万千，瑞彩缤纷的天庭了。

亭台连着亭台,楼阁压着楼阁，金灼着碧，紫沁着红，曼妙的仙女和声隐隐飘来，与天籁同飘渺。

这里是一个与人间截然相反的世界。

辉煌宏伟的天庭门口，来自四面八方的千千万万的灶王爷已经排起了长龙。

这些灶王爷形态各异，有的衣着光鲜，踌躇满志，嘴上还抹着蜜糖－－那是为了让他们在玉皇面前说好话而抹的，有的却和他差不多，神情低落身上尽是烟熏火燎的痕迹，连一丝的油彩也无。

灶王爷在队尾停住了。

长龙缓缓的向前移动着。

风的声音很大,激烈的把云扯成了缕缕的迷梦，似真似幻。

“下一个－－－！”守门天兵的嘹亮的声音远远的在天空中回荡着。

然后，灶王爷发现发现自己已经在天宫的大门口。

八根金色的天柱撑立在天地间，每一根都盘绕着九十九条银色的巨龙，龙是活的，用威慑的目光紧盯着灶王爷，须鳞不住的颤动，有的还冲他张开了嘴，喷出淡紫色的烟雾。

以前的他每次来都在这些龙的面前怕的发抖。

“不，我不怕，你们没有什么可怕的。因为你们和以前的我一样，只是呆在那里，根本什么都做不了。”灶王爷对着那些龙大声的叫道。

然后他迈着大步从它们的身前走过。

银色的巨龙们在他身后愤怒的咆哮着。

青色的玉阶在他的脚下蜿蜒着，在云雾中时隐时现。

感觉中，似乎已经走了很远，可是灶王爷仍然没有看到路的尽头。

就在他筋疲力尽的时候，路边出现了一个披着红袍的神官，就坐在一张长案后面，百无聊赖的咬着手中的笔杆。

他看到灶王爷过来，便有气无力的喊了一声：“喂！这里－－－”

灶王爷一愣，走了过去。

“来汇报的吧，有什么事赶快说吧。”神官懒洋洋的道。

“可是我想对着玉皇说啊。”灶王爷诧异的道。

“不行，今天玉皇没空。”神官打开一本帐簿，头也不抬的道。

“为什么？”

“听说嫦娥仙子排演了一个新的舞蹈，歌颂玉皇的光荣与伟大，今天要上演呢，所有的神官都去看演出了。哎，真想去看啊，为什么这倒霉的差事就一定轮到我呢？”神官苦恼的道。

“那……那这些人间的事情他还会看么？”灶王爷期待的问。

神官呲压一笑：“想听真话？”

灶王爷点了点头。

“你们报的人间这些事情么，一般都会拿到西昆仑给王母娘娘当小说看着解闷了，玉皇是从来不看的。”

“什么？！”

“有什么大惊小怪的，他老人家每天忙着出席各种宴会，视察各处的神仙洞府，打击不听话的神仙，光是这天宫的事情就已经忙得透不过气来，哪有时间理会凡间的事情啊。你就死了这条心吧！”神仙一摊双手，无奈的道。

“怎么会这样？不……不行，我一定要见玉皇，一定要亲自告诉他………”灶王爷喃喃的道。

“你烦不烦啊，我说见不了就是见不了，你要是没事，就回去吧！”神官挥了挥手中的一面黄色小旗。

“等等啊！”灶王爷绝望的大声叫着，一阵疾风吹过，飞快的将他送回到天庭的大门口。

“下一个！”天兵高声的叫喊着。

“不，我还没说完呢！”灶王爷拼命的抢前。

“当！”两只大斧交叉着挡住他的去路，“无礼！不得擅闯天庭！”

灶王爷退开一步，浑身颤抖，眼中几乎冒出火花来。

为什么？为什么不肯听我说呢？

这样的话，自己还不是和以前一样－－－－什么都做不到？

远远的，耳畔响起了悠扬的仙乐声。

灶王爷回过头去，看到大片的旌旗顶盖夹着五彩的祥云浩浩荡荡的飘了过来。

如山的羽仪中，洁白的玉辇中，一位冷艳无匹的仙子高高在上的坐着。

有天兵高声的唱着：“嫦娥仙子驾到－－－－！”

所有的灶王爷都转过脸去，惊羡的注视着这天界第一美女的驾临。

“真美啊，不愧是天界的第一美女！”

“是啊，难怪她把后羿甩了，看她现在多风光！”

“喂，你们让看点啊，俺也开开眼界，好不容易能来天宫一趟呢！”

“土包子，滚一边去！仙子让你看等于精神上受到了污辱！”

“偶像啊！我崇拜！”

………

各种议论与欢呼组成的声浪在灶王爷的耳边沸腾着。

灶王爷呆呆地看着这个粉碎了他的梦想的女人从他面前经过。

望着那张冷漠而美丽的脸，听着喧天的乐曲声。

他眼前突然浮现起小喜看到那弃婴时灿烂的笑容。

“你们…………这群混蛋。”他喃喃的道。

似乎嫌欢呼声太吵了吧，嫦娥不耐烦的摆了摆手，却打到了头上插的一只珠串，一粒滚圆的珍珠掉落了下来。

它不停的在云中滚动着，跳跃着，最后竟停在了灶王爷的脚边。

灶王爷不自觉的蹲下身去，将它拣了起来。

“喂！你！快不将珍珠还给仙子！”有天兵大叫道。

一时间，所有的目光都向灶王爷集中了。

嫦娥也用她特有的冷冷的目光注视着他。

灶王爷望着手中的那粒珍珠。

这样的一颗珍珠，就应该可以让小喜一家人都过上好日子了吧，他们可以天天的吃米了，可以将那个婴儿养大，可以治母亲的病，可以给小福添新衣服，给小喜买花戴………

“喂！说你呢！臭泥坯！”天兵大声吆喝着。

灶王爷打了个冷战，突然将手紧紧的握住，不住的后退。

“干什么！你站住！”两个身批金甲的高大天兵冲了过来。

灶王爷转身便跑。

“哎……哎，你做什么，站住！快点站住！！嫦娥仙子是今天的贵宾，你这样做是违反天条的，要遭天雷轰顶的！回来！！！”

灶王爷一头扎进了云雾中。

天兵的声音越来越远了。

灶王爷在云中拼命的向前跑着。

成群的仙鹤列着队从他的身边飞过，向他投来好奇的目光。

忽然，他冲透了云层，向着人间落去。

天空的云飞快的聚集着，瞬间便变得阴沉起来。

闪电一亮，一声霹雳。

一个惊雷在他的身边炸开。

一个又一个的天雷在他的身边炸开，灶王爷拼命的躲闪着。

终于，他看到了那熟悉的小河和河边的茅舍了。

这时，一个天雷紧挨着他炸开。

灶王爷痛苦的呻吟一声，半边身子都顿时被烧焦了。

“不行了，自己无法再飞了，可是，这颗珍珠我一定要……。”想到这灶王爷咬紧牙关，拼命的一掷。

那珍珠向着茅舍的方向落了下去。

灶王爷的脸上露出了欣慰的笑容，仿佛看到了小喜的娘牵着小喜和小福的手走在大街上，小喜还抱着那个孩子。

他们都穿着新衣服，很快乐的样子。

“小麻雀，你看，我终于也能够为他们做点什么了……你……不用再去叼米啦………”

“轰！”的一声，一股烧焦的泥土的气息天空中弥漫开来。

那颗珍珠静静的落着，落着，飞过了茅舍，“噗通”一声落到了小河里，在水中缓缓的沉了下去。

就好象，是一滴晶莹的泪。

喜庆的鞭炮响彻大地，新的一年又开始了。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt!xt-小说天\堂



庖丁之爱

“举世——皆浊——我独清——，众人——皆醉——我独醒——”虽然是一大早，那有些痴癫的疯子李却已经持着那已是颇为破烂的二胡蹒跚地游荡在庙街上，用他那走音的嗓子高声叫着。随着他带着颤音的公鸭嗓在大街上响起，吉祥镇新的一天又开始了。“豆——腐———，新出锅的豆腐————”街角处，老吴头一边开始挑着担子吆喝起来，一边恨恨地盯着和他较量着嗓门的疯子李。炒瓜子的董大妈将一簸箕瓜子颠得“唰唰”地响，瘪了瓤的瓜子雨一样地飞落。小李开始向槽里放水，新捞出来的大尾鲤鱼在水槽中起劲地扑腾着，溅得水花老高，把地面都打湿了好大的一片。那一边的杜麻子早支好了油锅，麻利地将捏好的油条下在沸油中，随着“嗤啦”的一声，那油条眨眼间便炸成了金色，空气中弥漫着豆浆的芳香。

车马声，脚步声，吆喝声，在几口烟儿的功夫里便响成了轰隆隆的一团。

庖丁甩着油腻的围裙出了铺子，来到肉案旁。虽是一大早，却已有许多人排着队在那儿候着了。见庖丁来了，大家都亲热的和他打着招呼。

眼前都是些熟悉的面孔，隔壁的钱三爷，镇东头的马大胯，小野菜，二滚子，许大嫂，刘哥儿……，他们总是在这个时候来买肉的。

这些人合起来，便是庖丁心中的“大家”。“大家”自然就是很大的一家子，庖丁很为自己是这样一个家庭的成员而自豪。

庖丁已经和“大家”一起在吉祥镇过了七年。七年前他爹带着他来到这里，结束了流浪生涯，开起了这个肉铺的生意。他爹在第三年上去了，丢下他一个守着这门生意。

他的本名不叫庖丁，只是那天镇上最有学问的李老夫子见了他切肉的功夫后，赞不绝口，说什么“便是庖丁解牛，也不过如此。”从那时起，镇上的人们就叫他庖丁了。庖丁不识字，不清楚这名字的含义，也没人说给他听，不过“大家”既然都这么叫，他也就受了。

庖丁笑呵呵地和“大家”打着招呼，他的问候只一个简简单单的“好”字。可虽只一个字，在他那敦厚的话声里，却似将所有的意思都说尽了。他点着头，一边“好”着，一边将手抓着那盖着摊子的油布一角，眼中闪过一丝兴奋，舔了一下嘴唇后，猛的用力一掀，油布“呼啦”一下被掀开了，“大家”的眼睛一亮，嘴里不禁发出惊叹声。

从左面开始，两个洗得眉清目秀的猪头笑眯眯地望着“大家”，旁边是捋的齐齐的血脖，一块块肩颈肉和通脊切的四四方方，整整齐齐，就是看着也是个舒坦。里脊和五花肉被切成一条条的，不带丝毫的肉沫与血丝。腰窝的颜色鲜得发亮，裹在板油中的腰子渗着那么一股子兴旺的油光。蹄膀的毛去的一个干净，白生生的是人看了都想摸一下。下水是另搁在木盆里的，都撒了淡盐水，断不会失了鲜味的。

“大家”啧啧地赞叹着，一边点指着自己所需要的肉种和份量，一边彼此打着闲嗑。

“许大嫂子，你晓得么，昨天张许茂家的小儿子掉在河里淹死了。庖丁，给我切块弹子肉，四两就够了，我熘了下酒吃。”说话的是马大胯。

“咋不晓得，当时我就在河边和王大姐她们洗衣服，作孽呀，吓的我把新做的那件裤头都丢到河里了。”许大嫂摇头叹息着。转头又问：“二滚子，当时你也在吧，每天你都去那里捞鱼的。”

一头癞痢的二滚子吸了吸鼻子，嗡声嗡气的道：“那当然，我他娘的离那小子也就那么十几丈远，他扑腾来扑腾去也没扑腾到岸边来，倒是越来越远了，活该他短命啊！庖丁，来二斤猪肚子，别带水啊。”

“我呸！他当然越来越远了，那时我的船离他就几丈远，他又不是傻子，当然要往船这边扑腾，妈了个巴子的，当时我连他脸上的眉毛都数的出来，他沉下去那会儿，我他娘差点连尿都吓出来！他那鬼嚎我听着都糁人，害的我昨天晚上做了一宿的恶梦。”马大胯心有余悸的道。

“可不咋的，那可真叫一个惨字，当时我在给驿站的马汲水，刚提了一桶，就听着张小毛的惨叫了，我提着桶就往回跑，一直跑到张许茂家，报了信，他娘当时就晕在那了，家里乱成一团糟，连口茶水都没人招呼我。”刘哥儿不满的嘟哝着。

“各人————自扫门前雪，休管————他人瓦上霜。”不远处的李疯子拉着二胡大声叫道。

庖丁不明白他们到底在说些什么，好象是张小毛淹死了。死就死了呗，有什么好唠的。对于死，庖丁并不太明白。死是个啥意思？他知道自己的爹是死了的，怎么死的他没看着，只知道是因为下雨那天去给庖丁采药，被山上掉下来的石头压死的。庖丁再见他时，人已经在棺材里了。“大家”告诉他他爹在里面睡觉呢。从那天开始，死在他的心目中就和睡觉等同起来。

他挺羡慕那些死人的，不用一大早就起来上货，洗剥，取料，成天的睡觉，多好。没法子，虽然爹说过他不在自己就得看着这铺子呢。庖丁憨憨的想着。只是没了爹，自己一个人无趣了很多。爹睡下时，很多人说自己是傻子，也不知道哭。哭啥呢？爹总会睡醒的。何况庖丁知道，爹不喜欢看见自己哭。

一边想，庖丁一边将手中的刀挥舞着。不论份量多少，在什么部位，他总是一刀下去就满足了“大家”的要求。然后将切好的肉用荷叶包了，也不称，就那么的递给“大家”。“大家”便笑着接了。因为他们知道，庖丁手中的刀是比秤还要准的，他们还知道，庖丁的肉从来不会缺斤少两——因为他是个傻子。

“大家”一边等，一边拉开话匣子，开心的聊着镇上诸般的惨事，哪家的粮仓走了水，哪家的婆娘在偷汉子，哪家的狗被马车踏死了，“大家”聊的兴高采烈，因为他们知道，这些事是发生在别人身上的，这使得他们产生了一种莫名的兴奋和舒泰。

不一会儿，“大家”买完了肉，就嘻嘻哈哈的打着招呼，很快地散去了。毕竟，猪油的腥臭味不是那么好闻的。

庖丁站在摊子前，觉得有点落寞。刚才那片刻便是他一天之中最风光的时刻了，然而竟这么快就过去了。他将刀劈在肉板上，把双手在围裙上抹了两把，走出了铺子。先到孙跛子的菜摊上扯了两棵葱，然后拦着老吴头划了两块豆腐，又进张二姐的酒铺沽了半斤酒，今天的吃食便全了。最后他还买了两个烧饼塞给疯子李，这可是忘不得的事，要是他忘了，那这个可怜的疯子就会整整一天没饭吃了。

刚回了铺子，就听见乱糟糟的一阵锣鼓声轰天的响起。这声音庖丁是熟悉的，几乎每天他都要听上那么一回。这是赵大倌儿出游的信号。赵大倌儿是赵老太爷的独子，吉祥镇的“大家”大都不知道当今的皇上是哪个，可没有人不知道赵老太爷的。他们住的房子要交赵老太爷的租，他们种的地要交赵老太爷的租，他们做的买卖要交赵老太爷的租。他们的祖父的祖父便是赵家的佃户，他们现在还是赵家的佃户，他们的子孙也将是赵家的佃户。赵家既然已经成了天，他们就只好做这承着天的地。他们把赵老太爷当佛似的在心里供着，因为他赏给他们饭吃。他们就好象庙里的王八，虽然驮着万斤的碑，可心里还是感到很骄傲。

就象被这锣鼓声催了眠似的，镇上的“大家”都纷纷停下了手中的活计，来到街头，脸上挂起笑，点着头，帮着宣扬这华丽而媚俗的热闹。远远地，八个青衣小帽的轿夫抬着一顶显轿乍乍呼呼地晃了过来，两旁还跟着着七八个黑褂衫的家丁和两个丫鬟。这显轿的红木靠椅大的吓人，看上去到象张牙床，脸色虚青的赵大倌儿斜斜的靠在雕着福寿云纹椅背上，眼中神光涣散，透着一股厌厌的倦意。头顶上的紫绸华盖挡住了阳光，越发显得他容色的苍白，他睨着一只眼扫视着热烈的人群，清了清喉咙，将一口浓痰重重的吐在了地上。

庖丁听着这热闹的锣鼓声，也不由得高兴起来。他是最易受“大家”情绪的感染的，大家快活的话，他自然便也快活了。突然间那赵大倌儿把手一扬，喧闹的锣鼓顿时息了，轿子也停了下来，八个家丁肃手而立，“大家”的笑容竟也在脸上凝住了。他们没有碰到过这样的情形，便不知道如何去迎合主子的心思。赵大倌儿一招手，一个相貌伶俐的家丁踮着脚走了过去，低头俯耳的听他说了几句什么。然后转过身子，运足了中气大声喊到：“咱们大倌儿说了，平日里父老相亲的没少打交道，一直没怎么关照大家，今儿个高兴，是要赏大家钱的，”大家听到有钱赏，眼睛便都是一亮，脖子也伸的长了，眉毛也笑的弯了，两只手都在裤头上乱抓，一个个焦急地舔着唇，那神情欢快得就好象要接受主人喂食的狗儿。

就听那家丁又大声道：“可就是不知大家谁对咱们大倌儿最有孝心，这钱就不能乱赏了。现在大家都跪下给咱们大倌儿磕头，街左边磕的响就往左边撒钱，街右边磕的响就往右边撒钱，大家可别错过了这大好的机会！”说着，从另一个家丁手中接过来一个鼓鼓囊囊的钱袋，在手里哗啦哗啦的掂了两下。

“大家”你眼望我眼地看了一会儿，一阵的静默。那家丁有点不耐烦了：“怎么啦，怎么啦？给钱还不要，怕钱扎手？天生的穷命是不是？”

突然就听马大胯扑通一声跪在了地上，“咚咚”的磕起响头来。赵大倌儿咧嘴一笑，向那家丁努了努嘴，那家丁哈了一下腰，便掏出一把铜钱，哗啦一声撒了过去。“大家”“嗡”的一声，炸开了锅似的，转眼间便呼啦啦的便跪倒了一大片。男男女女的磕头声此起彼伏，咚咚作响，很是有几分威风锣鼓的气势。赵大倌儿呲着牙，懒洋洋地欣赏着蔚为壮观的一幕，不时地指指点点，家丁们就依着他的手势，将大把大把的铜钱雨一般向两边撒着。铜钱落在地上，砸在“大家”的头上，弹起，跳跃，翻滚，往往不等落定，便被一只只迅快的手抓了，塞进怀里。

庖丁愣愣的看着这一幕，不明白“大家”是怎么了。莫非他们的头都是铜浇铁铸的？那么大力气碰在青石板上不疼？他不禁举起手摸了摸自己的额头，庆幸自己还是站着的。

忽然间只见一个妇人跪着从人群中蹭了出来，一直蹭到轿子前。庖丁认得是住在街东头的于婶。只听她大声哭道：“大倌儿，大倌儿，你行行好，我那小五子病的不行啦，咱们又买不起药，你行行好，赏我五百文吧，我给大倌儿磕头了！我给大倌儿磕头了！”说着咚咚的大力在地上磕着，几下额头便见了血。

赵大倌儿的眉头露出不悦之色，显然对她这种打断了他兴致的举动颇为不耐。他又恶狠狠的向地上吐了一口痰，然后掏出一把银色的小剪刀慢条斯理的修理他留的长长的指甲，一边细声细气的道：“是于婶儿啊，借钱是吧，行啊，你先学几声狗叫我听听，要是学的象呢，别说五百文，一千文也有，学的不象呢，那就没有什么好说的了。”

听到要在全镇子的人面前学狗叫，于婶不由一愣。赵大倌儿不耐地道：“你学不学？不学就给我滚！”几个家丁借着势子便叱喝起来。于婶一惊，忙道：“我学，我学。”然后便“汪，汪”的叫了起来。

还没叫几声，赵大倌儿便不耐烦的道：“停，停停停停停！你学的这哪儿是狗叫啊，根本就不象么，倒象是夜猫子叫门，妈的一个晦气。喂喂，你们大家说，她学的象么？”

“大家”被赵大倌儿一望，便都纷纷的摇头，谁也不敢吭声。

“那，不是我一个说不象的，是大家都觉得不象么，于婶儿你回去跟你家的狗好好学学吧。”说完，赵大倌儿打了个手势，轿夫们“嘿”的一声起了轿，家丁们耀武扬威的拥着去了。

唱戏的角儿走了，“大家”都从地上爬起，挺直了身子，说笑起来，就如同什么都没有发生过。如果不是于婶还跪在地上哭泣着，庖丁真的怀疑刚才的一切都是自己的幻觉了。

看着于婶哭个不停，庖丁难过的搔搔头，将自己的钱袋拿了，掂了掂，一百多文，加上几块碎银子，五百文是有的，他开心的笑了。带着这笑容，他来到于婶的身前，哈下腰去，憨笑着将钱袋递给她，“婶儿……呵呵……钱。”他觉得自己是应该好好的安慰一下哭泣着的于婶的，可他的嘴实在是太笨了，只吐出了这几个字，令到他有些生自己的气了。

于婶停止了哭泣，抬起头呆呆望了他半天，又望了那钱袋半天。双手颤巍巍的接过钱袋，突然又放声哭了起来

，一边哭，一边重重的向庖丁磕着头，磕的庖丁手足无措，胀红了脸将两只手在腿上措个不停，口中只喃喃的道：“别……婶……别………。”一边说，一边逃命似的奔回了铺子。

还没进铺门，就听到有人用很低的声音道：“这年头，傻子也花钱买人磕头了。”

日头偏西的时候，庖丁回到了家中。他的家在镇子的南头，离赵府只有几百步，独门独户的三间草房，两边没有邻居。这草房是他老爹一手盖起来的，用的不是什么好木头，如今檩条和椽子都已经有腐烂的迹象。苫顶的麦草也已开始漏水，房顶的镇瓦是三年前换的，如今已遭风吹落了不少。一进门，就可以看到那灶头供的灶王爷。只是他老人家也已被熏成了黑通通的一团，象矬个头儿的张飞。半人高的水缸也已有了细细的裂纹，眼见该糊了。锅子沾了厚厚的油垢，碗和碟子倒还干净，就是都已经崩了边儿，整间屋里只有那两捆干材还透着一股干巴巴的新鲜劲儿。

庖丁走进里间，这间屋里除了火炕外，就只有一张瘸着腿的桌子和两张一坐便咿呀作响的木椅。炕头有木柜，柜上还贴着几年前的福字，如今已斑驳的不象样子了。庖丁一屁股坐在炕上，呆呆的看着瘸腿桌子，脑子里还在反复的想着今天的事。“大家”为啥要磕头？于婶为啥要给自己磕头？那句最后的话又是啥意思？

想了半天，还是没弄明白。庖丁闷闷不乐地出了屋，来到院子里，打开了鸡舍的门。十几只鸡咯哒哒的叫着，争先恐后地扑腾出来。庖丁从屋檐下摘了一穗老玉米，掰碎了往地上撒着，那些鸡更加的兴奋了，将柔软的颈子不停的伸缩，啄食着金黄的玉米粒儿。

这些鸡是他半年前买下的，那时候还都是些黄绒绒的鸡仔。他看了觉得可爱，便买下养了起来，这半年多来，这些活泼的鸡给他带来了生命中少有的欢乐，他欢喜它们，熟稔它们中每一只的性子，甚至还给它们起了名字。那只神气的昂着红冠子的白公鸡叫大老白，它的脾气傲，力气大，中气足，是鸡中的头领。那只肥肥的正在抱窝的芦花鸡叫小柔，它的性子最温驯，也容易受别的鸡欺负，不过还好，老白总是罩着它。多多是最调皮的公鸡了，它最喜欢逗弄那几只母鸡，只有老白来了，它才扑腾着翅膀远远的飞开。此外还有爱挑食的糯糯，下蛋大王阿霞，好斗的小黑，胖胖的老肥……

庖丁喜欢这些鸡，它们也喜欢他。在这吉祥镇中，这十几只鸡便是仅有的真正喜欢他的生灵。它们围绕在他的身边，用温和而期盼的眼神望着他，他便知道，在这个世界上，他并不是寂寞的。而这喂鸡的一个时辰，便是他生命中最快乐的时光了。

晚上，庖丁早早的睡了，只是今天不知为什么，他睡的不是很熟，脑中仍旧是“咚咚”的一片磕头声，这声音一直延续着，直到他被另一种声音惊醒。

这是种嘈杂的呼喊声，在寂静的深夜中，这声音显得愤怒，焦躁，而又惊恐。在他有生之年，尚未在深夜中听到这样的声音。

他爬了起来，迷迷糊糊地出了院子，打开了门。

那声音一下子变得清晰巨大起来，震撼着这静静的夜。他发了一阵呆，听出来这声音正是从赵老太爷家传过来的，于是披着衫子光着脚跑了过去。

远远的，便看到了赵府冒起了熊熊的火光。待到近前，看的更清楚了。火势并不大，火头却多，他站在赵府的大门前，呆呆的看着那冲天的火光，火光照亮他的眼瞳，幽幽的深。

他的目光落在那朱漆的大门上，发现那上面钉着一只斗大的黑色蝴蝶，蝴蝶是纸扎的，在火光中仿佛活的一样，一对翅膀在夜风中轻轻的抖动着，就象一团黑色的火焰在燃烧。

庖丁感到有趣，他觉得这蝴蝶很大，很好看，象活的一样。他见过出殡时纸扎的人偶，孩子们扎的纸风筝，但那些东西不象活的，他不喜欢。这只蝴蝶不同，他喜欢它那颤巍巍的生动的翅膀和那它的散漫神态。庖丁熟悉那两扇大门，早已习惯了它们的威严、冰冷、不可一世。而现在，这些个熟悉的东西竟全部都被这只黑色的蝴蝶破坏掉了。它那孤深的黑冷笑着凌驾于那瑟缩的红，全然不在意门上那一对铜狮子愤怒的目光。

庖丁傻呵呵的笑着在门前站了一阵，门内的嘈杂声越发的大了。他讨厌这声音，撅了撅嘴，就往回走了。一进屋，便一头扎在炕上，香甜的睡了起来，那些恼人的磕头声完全的消失了，真好。

他做了个梦，梦见小时候的自己在深夜赤着小小的脚，摸着黑来到这大门前的阴影中，想将手中的石头丢到大门上，因为白天他想去摸那对铜狮子而挨了守门家丁的耳光。他用尽了全身的力气丢出了那块石头。石头在黑夜中划出一道高高的弧线，重重的落在赵府的大门上，发出“咚”的一声响，一下变成了那只黑色的蝴蝶，安静的歇在了那里。

庖丁猛的睁开双眼，却看到灰黑色的屋顶正浸在银白色的月光中，窗外的白杨摇曳着，在窗纸上投下了黯淡的影子。他好象又听到了什么声音，很微弱的，似乎是蝴蝶扑打翅膀时带起的风声，然后是一下很闷的撞击声。他吃惊的瞪大了眼睛，匆忙爬了起来，趟上鞋，走出门去。

院子里空气很清凉，那嘈杂声现在已经消失了，只余下树上的蝉在叫。庖丁扫了院子一眼，空空的，什么都没有。他不解的摇了摇头，正想回屋，又停住了脚步，向屋子后面转过去。刚转过墙角，他的脚步便硬生生的停住了，木雕泥塑般扎在了那里。在他堆好的干草垛旁，如水的月光下，静静的躺着一个女人。

夜色中他看不清这个人的脸，可他仍然可以肯定这是一个女人，因为他看到了她的手。平时的他是不敢抬头看女人的，但对于那些买他肉的女子们的手则看的非常清楚。他甚至可以凭着那些手叫出她们的名字来，只是没有机会来试。此刻，月光下，他面前这手显得的异样的纤长而优美，比他见过的所有的女人的手还要好看。

他呆呆的站在那里半天，咽了一下喉咙，努力的向前迈了一步。那个女人没有动静。他停住了脚步，轻声招呼着：“哎……”她还是没有动静。庖丁踌躇了一阵，终于又迈出了瑟缩的一步。这时，他已经利她很近了。她的脸侧着，他看不到她的容貌，只能看到那乌黑至惊心动魄的长发。她穿着一身黑色的紧身劲装，发上没有任何的装饰，只别了一只乌木梳子。他的目光再一次落到那手上，她的左手轻轻地按着腰际，指缝间渗出了血迹，右手则被身子压住了。庖丁挠挠头，蹲下了身子。既然她是受了伤的，他觉着应该先把她抬到屋子里。于是蹲下身子，试着将她扶起来。

却听她气喘吁吁的问：“你解我的衣服了？”

庖丁愣愣的点了点头。

突然间她手一扬，那块白布向他扔了过来！庖丁张大嘴巴看着那块白布卷着黑乎乎灶灰扑在自己的面门上，刚刚手忙脚乱的把布揭开，那个装着灶灰的大碗又飞了过来。他不敢躲，怕碗会砸坏，就伸手去接。接倒是接住了，可碗里的灰又飞散起来，迷了他的眼睛不说，还呛了一嘴。他急急忙忙的去揉眼睛，却不想手上也是灰，越揉越疼，急乱中那碗又脱了手，砸在脚板上，弹了一下落在地上，发出“咣当”的一声，也不知碎了没有。不过庖丁此刻也顾不上那碗了，抱着头逃出了自己的屋子，关上门，惊恐地喘息着。直到现在他才意识到，自己救的并不是什么柔顺的羔羊，而是一只美丽而危险的豹。

庖丁在门上靠了一阵，定了定神，又好奇起来，转过身来，眯着一只眼往屋间里看。可门缝太窄了，看不到床上的女郎，也听不到她有什么动静。庖丁觉得很无聊，坐在地上，闷闷的拿手指在地上胡乱的划着。

今天晚上，他的炕不再属于他了。

天终于就见了白。庖丁抻着酸痛的腰刚刚走出门，便又愣住了，然后垂头丧气的回了屋子。一看天上的云彩，他就知道今天肯定是要下大雨的，去开铺子也就没什么用，肯定是不会有生意了。何况，自己的屋子里还有一个那样的女人。

庖丁烧了一锅的水，在里面扔了几穗老玉米。一边等着水开，一边又好奇的把耳朵贴在了里屋的门上。

屋子里还是没有动静。

庖丁迷惑的摇了摇头，开始专心致志的煮玉米。

天空的云开始滚动，又黑沉沉的压下来，很有气势的样子。不一会儿，豆大的雨点就开始劈里啪啦的掉了下来，风也开始跟着凑热闹，将条条的雨线吹的忽东忽西，没个定向。

玉米煮好了，庖丁用筷子拣了出来，盛在小盆子里。然后捧起一穗，也顾不得烫，开始呲牙咧嘴的肯了起来。

啃完了一边时，想起屋里的那个女人还没有吃呢，就想给她送两穗过去，尤记起她的眼神，便犹豫起来，想了想，便大声的冲着屋里喊了一嗓子：“你……你饿么？想……想吃俺的玉米么？”

然后“碰”的一声，什么东西砸到了门上。

庖丁吓的退了一步，眨了眨眼，不明白这个女人咋就那么大的火气。

院子里的鸡笼被风吹进了雨水，十几只鸡开始不安起来，发出咯咯的尖叫声。

庖丁忙不迭的放下手中的玉米，三步并做两步，冒着雨奔到院子中，打开鸡笼的门，一只只的把他的宝贝们掏了出来，又吆喝着把它们赶进了放杂物的西屋。

等到最调皮的多多也进了屋子，他早已被淋成了一只落汤鸡，这一下，他也成了它们中的一员了。

他抹了把脸上的雨水，呵呵的笑着，很开心的样子。

然后他突然呆住了，好象想起了什么。是的，刚才他在院子里撵鸡的时候，好象有人从窗子的缝隙中望着他。

是她吧？想起自己刚才狼狈的样子，庖丁觉得有点不好意思了，他挠挠头，伸出头去，向着她所在的屋子看了一眼。

门还是关着的。

庖丁失望的缩回了头，叹了口气，坐到了地上。

他的那些鸡亲热的将他围了起来，嘀嘀咕咕地安慰着自己的主人。小柔更是大着胆子跳到了他的肩上，轻轻的啄着他的耳朵，弄得他怪痒的。

于是庖丁忍不住呵呵的笑了起来，开始兴致勃勃的逗弄起他的宝贝们。

哗哗的雨声，庖丁的笑声，鸡的咯咯声在天地间响成了欢快的一团。

等庖丁和他的鸡们玩累了的时候，雨也停了下来，天边朦朦地显着一道彩虹。

小小的院子中静悄悄的，可以听到雨滴落地的声音。

庖丁坐在门槛上，痴痴望着日头一点点的斜了，红了，落到山的那边去了。于是他知道，这一天过去了。他的肚子又开始咕咕地响起来，他便知道，又该是吃饭的时辰了。不知那个女人怎么样了？从打昨晚就没吃东西，她怕也该饿坏了，总要给她送点什么才行。可想到那凶悍的眼神和那只凭空飞来的大碗，庖丁的心头又怯怯的。

庖丁一声不响地蒸好了一锅窝窝，思量着自己该吃多少。然后将剩下的统统倒一只木盆里，心想这一次就算她摔，也该摔不坏了吧？于是便放心地又一次过去轻声敲门道：“喂，俺给你送窝头了，你别拿东西丢俺……”说着，小心翼翼地将门探开了条缝，向里瞄去。却见那女子静静地躺在床上，闭着眼一动不动，好像睡着了的样子。庖丁心里一松，蹑手蹑脚地进了屋，哈着嘴猫着身子将木盆向床边放去。就在木盆触到床沿的一刹那，那女子却猛地睁开了双眼。庖丁吓得一松手，木盆便“咚”地一声掉在了地上，金黄的窝窝骨碌碌的滚了一地。“你……你……醒了……”庖丁苦着脸结结巴巴地道。那女子只是冷冷地盯着他，也不言语。庖丁不敢看她的眼睛，嘴唇抖了抖：“俺……俺……出去了……”说完，向后退了一步。小心地抬头，看看那女子虽然仍盯着自己，却没有什么更凶恶的举动，便放了心，又退了一步，到了门口边，想着这就转身出去。却在刚转了一半时，听到了那女子冷冰冰的声音在背后唤自己：“喂……”于是，他的身子便在门口前形成了一个怪异的角度，定在那里了。

“把这些窝窝捡起来洗洗，我饿了……”

这么简单的一句话，竟让庖丁的心雀跃起来了，他用力地点着头，表示自己明白了她的话，然后手忙脚乱地将窝窝捡了起来，端出屋去，慌乱中被门框绊了一下，险些又跌倒了。

洗干净的窝头有些湿润，糯糯的。那女子静静地将窝头一小块一小块地扯着送入口中。不知是否受了伤的缘故，她那缓慢的动作悠悠地，有种漫不经心的慵懒。庖丁在一边看着，渐渐地入了迷。他觉得她的这个动作真是好看极了，比胡寡妇坐在门口拿小手绢扇风还要好看一千倍，一万倍。那女子察觉到他的目光，侧着望了他一眼。一接触到那冰锋一样的目光，庖丁又退缩了，还没等她说什么，就乖乖出了屋。出屋时回头望了一眼，她那月光下挺然的轮廓棱角分明，格外的清傲。

这一夜庖丁睡得很香，他做了一个美丽的梦，梦到那女子在慢慢地吃窝头，自己在一边看着。而她也没有赶走自己。然后天亮了，梦就醒了。在老吴头的吆喝声中，庖丁又开始他新的一天了。只是这一天，他的脸上少了平时的笑容。他觉得有些什么东西慢悠悠地渗到了他的心里，看着眼前排着队的“大家”，他的心思竟有些模糊起来。好像想了很多的东西，又好像什么也没想。直到马大胯和许大嫂子又开始聊前天晚上的事，他才明白过来，留神听着。

“许大嫂子，你知道不？赵老太爷家前天晚上遭了贼了……”马大胯故作神秘的问道。

“咋不知道，昨天镇上风风火火地，说的可不都是这件事儿？歹命！连赵老太爷家都敢抢，真是不要活了！”许大嫂子一边翻捡着案上的精肉，一边呲着一双大板牙连连摇头。

“那你可知道赵老太爷家遇的贼是哪个？”

“哟，这倒是不晓得，莫非你知道？”

“这话说的，这镇子上里里外外，大大小小，有哪件事是我马大胯不知道的？”马大胯得意地翻了翻眼皮，几粒眼屎落在了案上，庖丁赶紧撮嘴吹走了。马大胯看其他人都瞪圆了眼望着自己，一副侧耳恭听的样子，便得意起来，将左腿一抬，踏在肉案的边儿上，摆出最得意的招牌架势，口中开始滔滔不绝起来：“这贼人的来历可是了不得的，听说是大山里来的猛匪，叫做什么来着？对了，黑蝴蝶！听说他能高来高去，飞檐走壁如履平地，还能双手发蝴蝶镖，百发百中！知道啥是蝴蝶镖吗？就是飞剑！那可是成了道的妖人才用得了的东西，就算离你几百里地，只要一拍身边的刀囊，刷！一道银光，就取了你的头了！”

许大嫂子眼睛瞪地大得不能再大，用手抚着胸口，一副受惊的样子：“乖乖，敢情是妖怪啊，难怪呢！连赵府也能给偷了，还放了把火呢！”

“黑蝴蝶？莫不成是个女的？”二滚子摸着自己光秃秃的脑门喃喃道。

“屁！你这小子就知道发花痴，也不想想那是什么人？！娘们儿哪能做得了那种事儿？听人说，那城里告示上有这黑蝴蝶的画像，这人身高八尺，眼若铜铃，招风耳，大下巴！对了，长得和你也就差不多！”马大胯不怀好意地上下打量着二滚子。

“你，你可别胡说！”二滚子一急之下，犯起他那结巴的毛病来。“这，这要叫赵，赵老太爷知道，我，我还有命么我！”

“放心！看你那熊样儿也没胆子干这种不要命的事儿，城里也悬了五千两银子的红花，来要黑蝴蝶的命呢！你看你这身臭肉？也配值五千两？满打满算，五两还差不多！”马大胯不紧不慢地拿话刺着他。

“我！我！我怎么不值？”二滚子急了，脑门亮起一层火样的油光。

“你值？成，我这就告诉赵老太爷去，说你二滚子就是那个值五千两的主儿！”马大胯冷笑道。

“我！我！”二滚子不敢说自己值，又不甘心说不值，只能直愣愣地杵在那里眨眼睛。

“你什么？你怎么啊？说啊，说啊！”马大胯还不放过他，继续挑逗着。

“我，我……里脊二斤！！！”二滚子猛地转过身来，冲庖丁喉道。

庖丁正专心听他们的话，刚才说到黑蝴蝶时，他便想到了那天夜里在大门上的见过的那只纸扎的蝴蝶，又想起正躺在自己家里的女子，心就有些慌慌的。可听说那贼人不是女的，才松了口气，却又被二滚子这么一吼，吓了一大跳，手中的刀当啷一声掉在了肉案上。

“大家”看了他这不知所措的样子，便都放声大笑起来。庖丁看到“大家”笑，自己也便傻傻地笑了。

正笑着，那熟悉的锣鼓声又响了起来。于是“大家”又都纷纷作出恭顺的笑容，站到了街边。

远远地，红木显轿挟着镇八方威九海的气势喳喳呼呼地从街头转了过来。赵大倌儿青青白白的一张脸在太阳底下反射着虚瓷一样的光芒，看起来他今天的兴致也不是太好，也没安排撒钱的噱头，轿子就这么笔直地沿着街行来。然后，在庖丁的肉案子前停住了。

马大胯和二滚子冲赵大倌儿点头哈腰地笑着，随即便发现他的目光并没有放在自己身上，忙不迭地向两边散去。于是，庖丁便暴露在这有气无力的目光中了。

“我说庖丁，听人说前个儿我走后，是你把钱借给于婶儿了？”赵大倌儿虚弱地问着，有一下没一下地用手指捻着自己的耳垂。

“呃……”庖丁下意识地答应着。

“行啊，做大善人啦！可这么一来，大倌儿我不就成了戏里面的白脸大坏蛋了？你这可不是存心落我的面子么？我大倌儿什么都不在乎，最在乎的就是这张脸……”说着，他侧起脸用手轻轻拍了两下，“我知道你傻，庖丁，所以这次呢，就让你长长记性就算了……”说着，懒洋洋地挥了挥手。几个家丁便似得了令的狗，努着腮呲着牙吆喝着一涌而上，将肉案哗啦一下掀了个底朝天，肘子下水里脊腰子稀里哗啦滚了一地。

庖丁在一边惊得张大了嘴巴，心里乱糟糟的，刚才赵大倌儿的话他听见了，却没有听懂，所以也就弄不明白这都是为了什么。为什么自己借钱给于婶儿，赵大倌儿就成了大坏蛋？他想分辩，却又笨拙地开不了口。于是他用求救的眼神向“大家”望去，期待着有人出来为自己说些什么，却发现“大家”的头都低垂着，好像所有人都一起丢失了什么，而那失去的答案正清清楚楚地在地面上了。庖丁不明白“大家”丢了什么，也没有时间去想，因为一只拳头已迎着面门来了，他一低头，躲了过去。旁边又是一脚，他一扭腰，又躲开了。那家丁打了几下没打着，便火了，大声嚷道：“躲！大爷不嫌自己手脏，肯打你这个傻子就是赏你脸了，你还还敢躲！给我乖乖站着！再躲大爷就把你剁了喂狗！”

庖丁见他这么凶，登时呆住了。那家丁便奔过来，一个火辣辣地嘴巴扇在他脸上，随即又是重重地几拳，庖丁惊得差点哭出来，又不敢躲，便抱着头蹲在了地上。接着，其余的家丁也围上来打了起来。

赵大倌儿懒洋洋地看了会儿子，觉得无趣，一抬眼看到“大家”都低着头，更不高兴了，用他那无力的腔调嚷道：“你们大家，啊，都给我大倌儿上，一起打这傻子，让他好好长长记性！打得用心的，大倌儿我有赏！”

一听有赏，“大家”的眼睛便纷纷亮了起来。马大胯和二滚子对视了一眼，便不约而同地跑上前来，一脚又一脚地向庖丁踏去，紧接着，更多的人围了上去。“大家”都使出了吃奶的力气踹着庖丁，惟恐呆会儿自己的赏钱少了。庖丁捂着头，从指缝中向外望着。他识得眼前的这些脚。穿棉布皂鞋的是马大胯，穿短靴的大脚板是二滚子，穿方履的是钱三爷，穿着双梁鞋的是刘哥儿，那双大得吓人的弓鞋应该是许大嫂子。为什么“大家”都来踩自己呢？难道自己平时肉给的份量少了么？那双穿着草鞋的小脚应该是小野菜了，为什么这孩子也会来踩自己呢？自己是卖肉给她时肯定是给足了份量的，甚至还会多给一些呢。庖丁想不通这其中的道理，只能任凭一脚脚地践踏着自己，他觉得一只只脚踏上来是不大痛的，隐约痛着的，倒像是他内心至深处的某个地方。

诅咒着，双手拼命纠着被子，指节因为用力而发白。

猛然间，她的身子剧烈地抽搐了一下。庖丁这才醒悟过来，上前去摸她的额头，却被她一把抓住。她的力气大得吓人，庖丁挣了一下没有挣脱，却被她拉个踉跄。她再一次咬牙切齿地骂了一句后，渐渐松弛下来。勉强睁开眼望了他一眼，又缓缓合上，喘息得越发的急了。

想不出自己该怎么办，庖丁便问：“你……你难受吗？想吃……吃东西吗？”

女人闭着眼不去看他，喘息道：“我没事……，是镖毒发了，挺……挺一下就过去了……你走吧。”

庖丁心里很难过，知道自己的灶灰没能帮上忙。正闷闷不乐，突然间灵机一动。对了！药，当时吴郎中是给自己吃了药的。那么还是去找吴郎中吧。

“你等着，俺去给……给你请郎中……”庖丁高兴地说。

“不行！”那女子猛地挺身，不知哪来的力气，死死抓住了他胸口的衣襟，“不许请郎中……会被赵家发现的。你明白吗？”说着，又晃了晃他。

庖丁吓坏了，拼命地点头：“不请……俺不请……”

女子松了口气，沉沉地倒回床上，留下庖丁一个人呆呆地发愁。

是了，请郎中的话，她可能会被人抓走。可不请郎中的话，自己该给她抓什么药呢？她说是镖伤发作，那一定是那只青色的小镖了。突然，庖丁心中冒出一个绝妙的主意。想到高兴处，他不由裂开嘴，傻傻地笑了。

女子从昏睡中醒来，发觉已是黄昏了。

试着挪动了一下身子，凉凉的，仍有些酸痛，烧却退了。低头看时，包着伤口的布却已换过了，包扎得更加仔细了，而且还散发着一股子刺鼻的药香。

听到脚步声响起，她将衣襟掩好，脸依旧沉着。

庖丁进来，看到她醒了，不禁搓着手，孩子一样的开心。

这笑容让她有些心烦意乱，冷着脸问道：“你是不是给换了药了？”

庖丁见了她的脸色，笑容便不知跑到哪里去了，胆怯地点了点头。

“你找郎中了？”她紧盯着他追问，声音里透着一丝紧张。

庖丁忙拼命摇头。

女子皱起了眉头，想不出庖丁是用什么方法抓到药的。看他第一次在自己伤口上撒的灶灰，便知他的医术有多蹩脚了。

庖丁见她猜不出，内心有说不出的得意，却不敢笑。

女子细细打量着他，突然，她发现庖丁的肩头绑着绷带。一时想不出这是怎么回事，看着庖丁眉眼间藏不住的得意，猛然醒悟过来：“你……你在自己肩头也扎了一镖？”

庖丁张大了嘴，不明白女子怎么一下就看了出来。

“到底是不是？”女子又问。

庖丁呐呐地说不出话来。

她一动不动地盯着他看了好久，直似要将他看个通透了，方才冷冷地道：“你知道这镖有多毒？你以为就你自己能？呸！不过是只没胆的耗子，还真以为生了猫的命？！”

庖丁愣住了，想不到自己还是把事做岔了。这可是他憋足了劲才想出来的点子啊。他挠了挠头，有点瑟缩地道：“下……下次……不了……”

女子就这样冷冷地盯着他，直盯得他手足无措，不知到底怎样站着才好。

“出去！”她终于说。

庖丁如蒙大赦，慌忙退了出去。

从那天起，女子却再也没有骂他，也没有拿碗砸他。

只要这样，庖丁便满意了。这样的她，对自己已经比别人好。

因为她只叫他汉子，从来不叫他傻瓜。

对庖丁来说，那便是最大的尊重。

日子平凡了下来。每天庖丁出去卖肉，留着女子在家里养伤。只是心里有了惦念，便巴不得日头早点斜下去，好回去给她做饭。

女子喜欢喝酒，且酒量颇大。她喝酒的时候喜欢用粗瓷海碗盛那满满的一碗，也不就菜，用单手托着，一口接一口，闲闲地抿着，半天便是一大碗。庖丁每日打的半斤酒便不够喝了，于是便涨到一斤，过了几日，又涨到两斤。唬得张二姐直吐舌头，连带着脸上的假笑也殷勤了几分。虽然酒钱花的越来越多，庖丁的心情却是越来越好，因为女子的身子终于渐渐地好了起来，能够慢慢地扶着墙下地了。

这天，女子又象往常一样，听到庖丁在隔壁自言自语。那憨憨的声音透过门缝，象喃喃的风，搅得她心神不宁。她坐起身来，皱眉猜想着这个傻傻的男人又在做些什么莫名其妙的事。犹豫了一下，她扶着腰下了床，循着声音走去。

推开柴房的门。她发现庖丁正靠在柴堆上，手中捧了一个小小的黄色绒球，傻乎乎地笑着和那小球说话。仔细看时，却原来是一只鸡崽儿。刚生下来的鸡崽儿很小，一身鹅黄色的绒毛，尖尖的小嘴，瑟瑟地在庖丁的手掌中抖着，黑溜溜的眼睛好奇地望着这个陌生的世界。

“刚孵出来的？”她问道。

“啊？”庖丁这才意识到她的到来，慌忙地站起身来。

“是刚孵出来的？”她再次问道。

“啊……”庖丁愣愣地点了点头。

“让我看看。”女子伸出手。

庖丁小心翼翼地将那团颤颤的黄色捧了过去。女子接过，放在眼前端详了一会儿，见这小东西还是抖个不停，便凑过去，轻轻呵了口气，用棉垫裹在胸前。只一会儿的功夫，小东西便静了下来，圆圆的眼睛半瞌半合，终于沉沉睡去。

“它好像不太对，怕是生来便带着病了。”女子皱眉道。

庖丁张大了嘴“那……那怎么办？”

“能怎么办，只有小心照看着了。”女子仔细呵护着小东西，好让它睡得暖和舒坦，“起了名字没有？”

庖丁愣愣摇了摇头。

女子仰起尖尖的下巴，仔细想了想：“就叫小望吧，希望它能平平安安地长大。”

庖丁拼命点头，虽然他本来想叫它葫芦的，不过小望这名字显然比葫芦来得好听。

“汉子，我问你，你为什么要养这些鸡？”女子若无其事地问道。

“为什么？”庖丁眨了眨眼，这问题他从未想过。父亲去世的时候便留下了一只鸡，他便一直养着。后来那鸡又下了蛋，蛋又孵出了小鸡，他又继续养着，似乎这是一件专属于他的使命。

“为了卖钱吗？”女子见他不答，又问道。

庖丁摇了摇头。

“那就是拿来自己吃了？”

庖丁的头摇得更急了。

“这也不是，那也不是。到底是为了什么？总不会只为了开心养着吧？”女子绷着脸道。

庖丁一听，高兴得连连点头。是的，他不知道自己为什么要养着老白和阿霞它们，可和它们一起时，的确是开心的。

女子笑了：“象你这般的人，这世上也算难得了。只是……”脸色却又一寒，“你既是真心喜欢它们，便要好生相待，再不可将它们卖了。否则我决不饶你！知道么！”

庖丁不懂她为什么又生气，不过还是点了点头。

女子见他答应，便是微微一笑。

庖丁只觉她笑起来极是灿烂，整个人整间屋子整个世界都是烟花绚烂般的一亮。

“汉子，在你这儿住了这么久。还不知你的名字呢，能告诉我么？”女子似是漫不经心地问，修长的手指一点点地将小望身边的棉垫理得一丝皱纹都没有。

名字……自己是有名字的，爹就曾经叫过自己的名字。不过后来“大家”都叫他庖丁，不叫他的名字了。所以那名字到底叫什么，他实在是记不清了，只能心虚地道：“大家……大家都叫俺庖丁……”

“庖丁？庖丁解牛？”女子一愣又是一笑，“倒也有理，你们可不都是拿刀割肉的主儿。哪天让我瞧瞧你切肉的样子。看看你的刀倒是及得上人家真庖丁的几层。”

女子言语间颇有些好笑不屑的意思。

庖丁却不高兴了。切肉可是他下过功夫的。若论出刀的敏捷，判断，下刀的力道，准确，怕是爹也是比不上他的。她又没见过，为什么要笑他？

女子看他显得有些孩子气的脸，只觉有趣：“说你几句，还真急了。算我说错了，行了吧？”

庖丁不好意思地笑了。

看着他那傻傻的样子，她也笑了。

她的笑容很清澈，带着一抹淡而远的嘲意，却又有种含蓄的妩媚。庖丁见她笑了，虽然不知为什么，可也跟着开心起来。

“有什么吃的么？”她问道。

他这才想起来她今天还都没有吃东西。忙出去熬了一锅的排骨汤，炒了两个菜，又热了几个白面馒头。弄了一只大盘子装好，热气腾腾地端了上来。

女子静静看着他忙碌，心头一片宁和。

她品味着这种生命中少有的安详，抬起头来，望向窗外。那里，一树红红的石榴花开得正艳。

第二天傍晚，下起了蒙蒙细雨。庖丁早早收了摊儿回到家里，竟然发现饭已经做好了。一锅高粱米饭，几只烤红薯，满满的大盘炒芸豆，简单却丰足，正是农家的本色。吃这样的饭，心里总是暖暖的。女子正在灶边忙碌，看样子是在热昨天的剩菜。

“别，别，你还没好哩！”庖丁忙叫住她，“还是俺来吧！”

女子一挣，烦道：“呆着吧，我又不是草扎纸糊的！这点子小伤还废不了我。你要真是觉着闲了，就去切点肉来！”

庖丁见她生气，便不敢再说什么，乖乖地到一边拾掇起今天的剩肉来。

虽然吃了女子的抢白，他的心里却美滋滋的，手里的刀也越发的麻利。左手按着肉皮，只轻轻地一片，那厚厚的一层皮便清清爽爽地和白白的肥肉分开了，没沾半点余脂。左手再扯着肉一旋，右手腕只微微一抖，刀锋拖拽中，一条上好的五花肉便成了一寸见方的肉片，均匀地摊在肉案上，整齐得仿佛一列等待检阅的军队。

女子突然停下了手中的活计，紧盯着他手中的刀，神情变得肃然。

庖丁察觉到女子在看他，越发的兴起，右掌一伸，一斤多的剔骨尖刀滴溜溜地在掌心转了两圈。便在这时，庖丁飞快地抓起一块连肉脊骨，向空中一抛，双眼圆睁，轻叱了一声。右手的刀又滑了个圈子，象个被抽狠了的陀螺，咻地转到了左手上。刀一入庖丁的左手，便仿佛失了踪影，直见白得透明的刀光一闪，再闪。

那刀光闪过的一刹那，女子只觉眼中的天地万物，造化乾坤，须弥介子，尽俱静止，只有庖丁手中的刀，挟着一那道亮得逼人的刀光，切断了这世间的一切混沌。

庖丁的左手一振，那滟滟的刀光便又如冰河凝罢，月色还江，依旧静静地把持在他的手中。

那块脊骨直立着落在肉案上，无声无息地从中而裂，倒向两边。

一时间，屋子里一片寂静。

好久，女子才轻声道，“汉子，你这刀法是谁传给你的？”

“刀法？啥是刀法？这是俺爹教俺切肉的本事。”

“那这本事你学了多久？”女子又问。

“那可久了，俺算算，……不行，太久了，记不清了，可到现在怎么也得十来年了。”庖丁说到自己的刀，话不禁多了起来：“开始爹只是教砍死物，象筷子，铜钱，一刀下去，都得不偏不倚，一刀两半。后来就是砍能动的物事，砍水滴，砍柳叶。再后来爹又教俺砍活物，俺不敢，爹就骂俺。爹才厉害，一刀下去，整条鱼的鱼鳞就剔得干干净净，比馆子里的师傅还利索！”

女子点了点头，没有再说什么，只是看他眼中的神色多了些什么，倒叫庖丁纳闷了一回。

终于，肉好了，女子做饭的手艺并不如何出色，不过是些家常菜色。然而对于庖丁来说，那却是有生以来最丰盛一顿。

“有酒么？”女子问。

庖丁点了点头，忙不迭地去拿了酒壶和一只碗来给她。

“汉子，陪我喝一杯。”女子说。

于是桌子上又多了一只碗。

烛光下，两个人静静地喝着，谁也不说话，却不闷，因为窗外雨丝沙沙地响着，很欢快。

就这样，两个人对饮了许久。

“雨停了……”女子说。

“嗯。”

“小望它们都关好了么？”

“嗯。”

“你看那树石榴花……”

庖丁向窗外望去，见外面庭院中的月光下，那树石榴花俏生生地，清澈地开发着。

“在我老家，整片的山上，全是这样的石榴花。开起来的时候，就象天上的火烧云一样。”女子的声音有些模糊。

“石榴花……象火……，这酒喝下去，也象火……”庖丁憨憨地道，觉得酒真是好喝，暖乎乎的，脑子里有春风盘旋着，身子舒爽得很，依稀便是小时候光着屁股在江边上晒太阳的时光，只是，山上怎么多了这许多的石榴花？

女子看他那孩童似傻乎乎的笑容，嘴角却也忍不住轻轻弯了起来。嘴里轻轻哼起了不知名的山歌。

庖丁听不懂她在唱什么，只觉得那绵长的歌声婉转地投入他的胸膛中，绕了几绕，柔和地缠在了他的心头。不禁拿起筷子敲着酒碗，也跟着低声地哼了起来。

那天，庖丁生平第一次，喝醉了。

醒来的时候，窗外的阳光已经很灿烂了，庖丁努力地睁开眼，看到阳光下的女子。

她还在睡着，嘴角还残留着昨夜的笑意，而那阳光的灿烂似乎融化在她的笑容里。

当天的肉似乎割起来各位的顺手，手中的刀好像也很明白他的心思，活泼地翻飞着，一刻也不想停下来。钱三爷额头的皱纹是那么的慈祥，马大胯的大嗓门是那么的顺耳，小野菜的笑容是那么的甜，疯子李的二胡是那么的婉转，连许大嫂露出的两颗门牙都是那么光闪闪的……

这样真是太好了。

有她在，真是太好了。

要是能够一直这样的话，那真的太好了。

然而，河边的莲花渐渐地结了莲子，女子的伤也眼看着一天天的好了起来。庖丁的心却随着烦闷起来。她的伤好了，想必便不会留在这里了吧？那样，这里就又只剩下一个人了。虽然他已经一个人过了这许多年，虽然他每天仍旧可以看到“大家”，虽然他还有那些可爱的鸡陪伴着，可现在要回到那从前的日子，不知怎地心中却格外的难过。于是本来就拙于言行的他话便越发的少了起来，脸上也没了那傻傻的笑容，整天只低着头，盘算着女子的伤势和离开的日子，就连卖肉的时候也是如此。

“庖丁，你怎么总是哭丧着脸，该不是你媳妇死了吧？”马大胯有点激动地问，象往常一样，见到别人难受，他便分外的兴奋起来。

“鬼扯，庖丁哪里来的媳妇，我看哪，倒是李屠子的猪又涨了价才是真的。”许大嫂不屑地道。

“啥？我说庖丁，你的肉可不能涨价啊！那可不成！”马大胯有些急了，他可是每天都得吃上四两弹子肉的。

让他感到宽心的是，“大家”也跟着纷纷附和起来，甚至连最喜欢和他抬杠的二滚子也是如此，只听他道：“马大胯说的对。庖丁，你的肉本就是卖得贵了的，原来都是我们在关照你的，现在你要涨价，你也得先问问自己的良心吧？做人，总得有良心吧？大家说是不是这个理？”

“庖丁啊，我可是打你爹在的时候就买他的肉，你可不能忘本啊！”许大嫂子嚷道。

“就是，我说庖丁，你可别忘了，你爹死的时候，还是我去你家叫你的哩！”刘哥儿也想起了自己做过的善事。

“大家”其余的人也都纷纷努力地想着自己对庖丁的恩惠。

马大胯象是想起了什么似的，一拍脑子：“就是啊，前些天你得罪了赵大倌儿，还不是我们大家替你解的围？”

“大家”都是一副恍然大悟的样子，又是一阵附和，确认他们的那件义行对庖丁的的确确是件天大的恩情，所以他是无论如何也不可以涨价的。

庖丁呆呆地望着“大家”，许久才愣愣地道：“大，大家别担心，俺的肉不，不涨价……”

他的话一出口，“大家”便是一阵欢呼，纷纷上前买肉，一个个仿佛打了莫大的胜仗般得意洋洋。

“脸上——除去——忧喜色——，心中——泯灭——是非心——”疯子李在一边用二**结道。

不过很快，“大家”那得意的脸又变得恭顺了起来。远远地，却又是那八个青衣小帽的轿夫抬着赵大倌儿在锣鼓声里吱呀吱呀地起伏着来到街上。只是这一次两旁除了仍旧跟着着那几个趾高气扬的的家丁，却多了一个啃着狗肉，满嘴油腻的胖大和尚，一个瘦瘦高高，竹竿般的道士。和尚的怀里抱着一根鸭卵粗的浑铁方便铲，满是横肉的脸上少了一只耳朵，吓人得很。道士却慈眉善目，连嘴角边也挂着一种看起来很是温情的笑容。手持一柄长得吓人的拂尘，除了天生的没有眼眉外，到还真有几分仙气。

看到街上的“大家”都停下了手中的活计，一个家丁开始扯着嗓门大声喊话：“大家听着，你们大家都知道，前些天赵老太爷家遭了贼了。这些年来赵老太爷为了这个镇子没少花心血。他老人家现在见这镇子不太平，免不了又得为大家张罗一番。大家看，这两位就是赵老太爷为咱们镇子上请来的高手。只是高人出马，这花费可不小，讲天讲地讲良心，咱们也不能让赵老太爷一个人担着，总得孝敬一番。按咱们大倌儿的意思，从本月开始，租子一律涨三成。大家说怎么样？”

“大家”一片哗然。租子涨三成，这就是说，他们以后的饭菜里再也不能见一点的荤腥。

“嗯？”赵大倌儿不满地哼了一声。

他身边的那胖大和尚放下了手中的狗肉，用狰狞的眼光扫了一下街上的人，将方便铲在地上重重地一顿。

“轰！”庖丁只觉得脚下一颤，肉案上的刀和磨石叮叮当当地跳了起来。街上的“大家”都站立不稳，在一片哭爹叫娘的声音中纷纷踉跄着跌倒，摔了一地。就连街上那些个支着棚子的枣木桩子也是一阵摇摆，灰尘簌簌地抖落。

那个家丁狼狈地爬了起来，掸了掸身上的灰尘，大声道：“大家看到了吧！这一手高吧？这就是高人！现在，大家说，怎么样？”

“大家”都象死了儿子一样面无人色地跪在地上，再没有一丝的动静。整条大街上，便只余下那和尚撕咬狗肉的声音。

赵大倌儿满意地点了点头，打了个响指，显轿又神气地一转，忽忽悠悠地去了。只是那道人在转身离去时，却用那温情的目光深深地看了仍旧孤独地站立那里的庖丁一眼。

“采得——百花——成蜜后——，为谁——辛苦——为谁甜——”疯子李在一边唱道。这一次，再也没人嘲笑疯子李的二胡走调了。

回家的时候，庖丁留了今天最好的两块精肉，拿回去下酒。租子加了三成，肉便再也没人买了，只能自己吃了。

女子见他回来，仍旧一如既往的沉默，目光中却多了些喜慰。

庖丁把肉炖上，将劈好的干柴一根根地扔到灶塘里，眼看着那火苗呼啦拉地舞了起来。屋里静悄悄地，只剩下“噼啪”的柴火燃烧声。日头一点点地落了下去，窗口透出的光芒越发的绚烂。女子挺着笔直的背坐在一边，手上的抹布将那张略显油腻的杨木桌子擦了又擦，直透出一道金色的釉光来。

“汉子，我要走啦……”女子终于说道。

庖丁手上的干柴轻轻地颤抖了一下，又义无反顾地投入火中。

“你，你可别再象那样白白受人欺负了。”女子又说。

“没事的，大家都是这样的。”庖丁摇了摇头，憨憨地道。

女子那倔强的嘴角挑起了淡淡嘲意：“什么大家，都是些懦夫！奴才！这世上多的就是这种人！别学他们！别人欺负到你头上，你就得站起来，用刀砍回去！”女子的声音突然强韧锐利了起来，“看看这个世道，多黑！多乱！多脏！和恶人讲道理是没用的。也千万别指望有老天爷派个什么侠客掉下来搭救你，没有的！要想不被人欺负，人终归还是要靠自己！对！就是要自己第一个站出来，用手中的刀来和那些豺狼讲理！它们的眼里也只认这个！只有这样，才没人敢欺负你。只有这样，你才能挺直腰板，好好地活在这世上。庖丁，你要好好地活在这世上，不要和那些人一样……”说最后这句话时，女子的声音却变得轻了，声音里却多了一淡冷如十月初雪般的温柔。

“不和‘大家’一样？”庖丁茫然地道，还是有些不明白女子的话。她说的一切怎么和“大家”想的，“大家”说的，“大家”做的不一样呢？难道“大家”真的错了吗？不过这些都不是重要的，重要的是，她终于要走了……

“你……你能留下来吗？小望很喜欢你的……”庖丁呐呐地道。他想了许久，只想到了这个借口。

女子的脸微微的有些晕红，正是山上石榴花初开的颜色。她咬了咬下唇，又道：“这一次，我要去和那些家伙算以前的帐，要是我能活着回来。你……你……你愿意和我一起走吗？”

这一刹那，庖丁的嘴咧了又咧，不知道这时自己的反应应该是笑啊还是哭，更不知道该说些什么才好。只觉得心里酸酸甜甜的欢喜，越来越浓，最后竟仿佛要炸开一般幸福地充斥在胸膛中。

“嗯！”他只能拼命地用力地点了一下头。

女子少见地有些忸怩，虽然红着脸，还是走上前来，为手足无措的他整了整衣襟。然后又退后两步，愣愣地望着他。

“庖丁……要是我能早点……”女子望着他，那长而媚的眼中闪过遗憾，憧憬，以及令人心痛的温柔。

“啥？”庖丁一愣。

女子摇了摇头，微笑：“算啦……等我回来！”说完，转身一跃，便上了院墙，待要跃下时，却回头一笑：“对了，以后就叫我阿蝶吧！”

庖丁看着那俏生生的身影翩然消失在院墙上，只觉得眼前渐渐模糊起来，然后便出现了一座好大的山，满山遍野开满了火红的石榴花，就象火烧云一样。

这一夜，庖丁睡得格外香甜，只是在睡梦中恍恍惚惚地又听到了许多模糊的声音，这一次，他却没有醒来，只是卷曲了身子，做起了更加香甜的，关于石榴花的美好的梦。

天亮了，庖丁伸个懒腰，来到院子中。天色看起来很好，又是一个好天气。

今天，院子里面的石榴花开得分外的娇艳，深碧的叶下，一朵娇小的花深情地探向他。

庖丁傻傻地一笑，小心地将那花儿折了，别在衣襟上。

庖丁早早地来到铺子里，将昨天卖剩下的肉摆了出来。今天，他得把这些肉都便宜些卖出去，然后和李屠子把帐结了。然后，就可以专心在家等阿蝶回来了。再然后，他们就可以一起去那开遍石榴花的地方……

只是今天镇子上却没有生意开张，都已经近晌午了，还只有庖丁一个人傻傻地站在铺子前，等着“大家”光临。

怎么了？难道租子加了三成，“大家”都不做生意了吗？

远远地，庙街的尽头出现了一消瘦的个身影，在炽热的阳光下缓缓前行。庖丁努力地望去，却是疯子李。只见他拉着那把走调的二胡拖沓地走了过来，还不停地摇着头，低声地唱着什么。直到近了，庖丁才听清了他唱的是什么，那是一句他从未听过的句子：“宁可——枝头——抱香死——，何曾——吹落——北风中——”

不知怎地，听着疯子李那悲苦的唱腔，庖丁的心中一阵说不出的难受，他将刀向身后一别，上前拦住了疯子李：“大家呢？怎么都不见了。”

疯子李抬起头，用混浊的眼睛看了他一眼：“是庖丁啊……大家么，大家都在看呢。”

“看啥？”

疯子李却不再回答，只向他打了个手势：“来！”说完，便拉着二胡向前拖沓着去了。

庖丁有些茫然地跟着他向前走着，走着。

路上的人渐渐多了起来，他们大都一脸兴奋的样子，用压得极低的声音议论着什么，然后又大惊小怪地惊呼，心有余悸地抚着胸口，一副吓着了的样子。那些压低了的对话嗡嗡的，极似庖丁案前那些赶也赶不完的苍蝇声。远处，隐隐传来锣鼓的声音。

庖丁跟着疯子李，循着锣鼓声一直向前。

在震天的锣鼓声中，他们来到了镇口处，在那里，高高地矗立着赵家牌坊，那是赵老太爷的象征，也是吉祥镇的象征。此刻那座青石牌坊披满了华丽的红色锦带。长长的锦带一直拖曳到地面，又结成一个个喜庆的花团。那种刺目的红色是热烈而妖艳的，那么一丝丝晶莹的血腥的，令人颤悚的光芒。在这光芒的掩映中，庖丁看到了马大胯，看到了二滚子，许大嫂子，刘哥儿，小野菜……看到了熟悉的“大家”。看来“大家”都很开心，各个的脸上都露着笑容。只是在那耀眼的血红中，“大家”的笑容也都扭曲起来，带着诡异的耀眼光芒，只有那些牙齿仍旧白森森的尖利。

庖丁在颤抖，虽然阳光是那么的炽热，他却感到一阵彻骨的寒冷。他蹒跚地向前走着，感到“大家”似乎在向他打着招呼。他没有回答，继续向前走着。他似乎感到什么正在前面等着他，召唤着他。有人阴阳怪气地向他说了句什么。“大家”全都大笑了起来。庖丁依旧没有理会，仍旧向前走着，走着。每走一步，他的心便会纠得更紧，身子就会更加颤抖，呼吸就会变得更加急促。为什么会这样？庖丁不明白，他只是继续向前走着，一步步地走着。

他这样走着，一直穿过了“大家”，来到高高的牌坊前。

然后，在一片炽白的阳光下，他看到了那件高悬在牌坊上的，撕他的心，裂他的肺，颠倒他整个的世界的东西。

那是一个人头。

那双原本冷而媚的双眼此刻温柔地闭着，很娴静的样子，嘴角上还挂着庖丁那熟悉的淡淡的笑容，似乎正嘲笑着什么。

庖丁张了张嘴，似乎要唤她的名字，却发现自己完全不能发出任何声音，只有眼泪簌簌地流了下来。

“大家”似乎又在笑了。笑得很开心，很热闹，很喜庆的样子。“大家”为什么要笑？为什么？

庖丁不明白。是啊，这个世界，让他不明白的事情太多太多了。也许，阿蝶说的对，他本就不是“大家”中的一员。

阿蝶？阿蝶……她离开我了吗？

可是，她说过……会回来的，我们要一起去看石榴花，满山遍野的石榴花，象火烧云一样的石榴花……

庖丁就这样痴痴地站着，望着，仿佛一座是静静流泪的雕塑。

不知何时，喧嚣的锣鼓声已经平静下来。庖丁向四周看看，“大家”都已经不在了。

他再次地抬头，阿蝶，呀……她又受伤了，我……我要给她治伤……要找吴郎中，不对，她不让找郎中的……还有灶灰么？

他想仔细看看她的伤口，就伸出手去够。可是她离他怎么那么的遥远？

于是他来到高高的牌坊前，推了一下。

牌坊纹丝不动。

庖丁有些生气了，深吸了一口气，用力一推。

牌坊似乎感到了他的愤怒，微微地一颤。

庖丁再次深吸一口气，双脚缓慢却深深地陷入地面。然后他伸出双手，猛地一推。

“喀……喀喀……哗……哗哗啦……轰轰——！”那天一般矗立在吉祥镇多年的赵家牌坊终于倒了！

庖丁正准备上前。

一根巨大的方便铲突然伸在他的面前，拦住了他。

庖丁茫然地望去，却发现是持着方便铲的是一个胖大和尚，他的身边则是一个没有眼眉，却一脸和气的道士。他似乎在哪里见过他们，只是，他实在是想不起来了。

他们在和他说什么？什么是“余孽”？他不明白，他只是不想他们挡住他的路，他要去救阿蝶。

“滚开……”他听见自己在用极低的声音说。

两人没有让开，而是继续说着什么。

他似乎并没有听清他们的话，只是不知怎地，身体里有一种巨大的悲痛和愤怒在不断聚积着，升腾着。

“滚开。”庖丁的鼻孔急促地喷着气，身体在轻微地，不住地收张。他缓缓伸手，握住了身后的剔骨尖刀。

两人依旧没有让开，反而大声笑了起来。那是一种明晃晃的笑容，这笑容让他想起了庙里供着的那些泥胎，依稀间，它们便是这样高高在上地笑着。他又想起了“大家”的笑容，那是麻木且卑贱的笑容，却是同样的冷酷而残忍。

庖丁只觉得体内的愤怒在不断沸腾着，江河般地在血脉中奔腾咆哮，又汇聚到他的心脏内，他的心越跳越快，越跳越急，似乎便要这样愤怒地跳出他的身体，腾跃在这不平的世间！

“滚——开——！！！”庖丁终于发出了平生第一次怒吼！

迎向他这声怒吼的是那根巨大的浑铁方便铲！

庖丁挥刀。

巨大的方便铲被一刀两断。被切断的半截方便铲高高地飞起，带着那半截血淋淋的胳膊，远远地插在地上。

和尚发出杀猪般的叫声，疯狂地撞向庖丁！

那个道士也腾身跃起，将拂尘一摆，化作千万条锐利的钢针罩向了他。

庖丁侧步，旋身，反手，再次挥刀。

刀芒一闪，再闪。

和尚踉跄着一头栽倒，在地上不住抽搐着。

道士却是轻飘飘地落在地上，虽然肩头上已经没了脑袋，却只是那般站着，未曾倒下。

庖丁终于将轻轻将阿蝶抱在怀里了。

他小心地为她拭去脸上的灰尘，生怕惊动了她，他可怕她拿碗砸他哩。想了想，他又将衣襟上的那朵石榴花摘下，轻轻别在她的鬓边。

“阿蝶，你看，俺再也不让人欺负了。你可别再生气了，好不好……”庖丁憨憨地道。

“阿蝶，你说，我们什么时候离开这里？这些年俺也攒了点银子，就是不知够不够路费……”

“不过你可别担心，俺有力气哩，这不，俺可是连这牌坊都推倒了……”

“你可别笑俺啥啊，俺最怕别人说俺傻了……”

“阿蝶，你说话呀……”

…………

“一湾——死水——全无浪——，也有——春风——摆动时——”一大早，疯子李却已经在庙街上用走音的嗓子高声叫着。随着他带着颤音的公鸭嗓在大街上响起，吉祥镇新的一天又开始了。“豆——腐———，新出锅的豆腐————”老吴头也开始挑着担子吆喝起来。炒瓜子的董大妈将一簸箕瓜子颠得“唰唰”地响；小李开始向槽里放水，新到的肥大河蟹在水槽中吐着泡，耀武扬威地挥动着双螯。那一边的杜麻子正麻利地将捏好的油条下在沸油中，炸得“嗤啦”“嗤啦”地响。

庖丁甩着油腻的围裙出了铺子，来到肉案旁。虽是一大早，却已有许多人排着队在那儿候着了。见庖丁来了，大家都亲热的和他打着招呼。眼前仍旧是些熟悉的面孔，隔壁的钱三爷，镇东头的马大胯，小野菜，二滚子，许大嫂，刘哥儿……，他们总是在这个时候来买肉的

庖丁笑呵呵地和“大家”打着招呼，他的问候仍旧只一个简简单单的“好”字。他一边点着头，一边“好”着，一边将手抓着那盖着摊子的油布一角，眼中闪过一丝兴奋，舔了一下嘴唇后，猛地用力一掀，油布“呼啦”一下被掀开了。

从左面开始，是赵老太爷的人头，然后便是赵大倌儿的人头，胖大和尚的人头，道士的人头，还有许许多多的人头，整整一大堆，将整个肉案都摆满了。

大家目瞪口呆地望着。突然间小野菜一声撕心裂肺的尖叫，这才惊醒了众人，不知是谁带头，“妈呀”一声，转身就跑，转眼间便散了个干净。

马大胯毕竟胆大，跑出老远后躲到一个墙角里，狗一样喘息了半天，方才伸出头，远远地看去。

只见明晃晃的阳光下，庖丁站在那里，提着刀，兀自笑个不休。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整