《第一女生》查看《第一女生》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《第一女生》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/2867/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



赠品书内文

《小说t》xt天堂
亲爱的读者，我马上就要上高三了，要关起门来学习了。《第一女生》将是我在中学阶段的最后一本书，这之后的一年，不会再写书。   

如果你想和我说话，请给我写信吧！ e-mail:198910@163.com   

当一年之后，我蒋某又回来的时候，你还在等我吗？   

学业秘史   

"我想上你们这个高中"   

蒋方舟还是初中生的时候，曾经到武汉很著名的高中--华中师大一附中演讲。她走在校园里说："我觉得我走在青春偶像剧里。"那天是周六，本来是放假的时间，但是听讲座的同学很多。之前，蒋方舟也到过一些中小学做演讲，但这次是与众不同的，不像在中学，倒像来到大学。演讲完之后，有个同学站起来提问："你将来想上哪个高中？"蒋方舟说："我想上你们这个高中。"问："为什么？"她说:"我听说你们学习很轻松。"下面的高中生立刻发出一片"非也非也，误传误传"的反响。 

一个月之后，她报名参加了这个学校面向全省的招生考试。考生很多，几乎都是各个学校的佼佼者。考题很难，开场十分钟，蒋方舟看到有考生把卷子一推，开始睡觉了。蒋方舟考完之后，头很疼，回家二话没说，倒头就睡了。不久分数公布，蒋方舟考过了分数线，文科成绩远远在平均分之上，再加上写作特长，中考前就被提前录取。 

蒋方舟初中时一度因为精力不够，甚至打算退学。蒋妈把这个念头跟老师说，老师觉得十分不妥，就说："她有作业的压力，可以暂时不做语文和外语作业。但是要保证课堂的听课效率。"蒋妈回来一传达，变成所有作业都可以不做了。蒋方舟不闹退学了，没有作业的日子，过得比小学生还轻松。她反而尽力完成课堂上的练习，下课几分钟，也自己选择一些试卷来做。 

由于老师的教学效率很高，又非常开明，使得蒋方舟能写作和学业兼顾。老师们都说："蒋方舟是会听课的学生。她不做作业也能超过很多人。"现在上高中了，她恢复做作业了，因为：学数学，不演算题目，是根本无法学好的！以前数学老师一直要求蒋方舟不要放弃写数学作业，但是她没有听。到初中毕业时，数学渐渐成了弱科。高中分文理班时，蒋方舟的数学只能考50多分，她那时只希望自己可以考进年级的1000名以内。 

分班的时候，蒋方舟非常担心，怕没有老师肯要她。惶恐中，她想到了汪义芳老师。蒋方舟刚上高中的时候，面对网球、航模、编程、雅思、电影等众多的选修课不知道选什么好，汪义芳老师托人告诉蒋方舟，让她去听自己的文学鉴赏讲座。那时，她并没有见过汪老师，还以为汪老师是女老师。一去才发现，传说中的汪老师是体格状似体育老师的男老师。蒋方舟听完选修课才知道，上学科选修的老师，课讲得那么好，简直像中央电视台的百家讲坛里的人物。分班的时候，蒋方舟在汪老师班级门口等了好久，等到汪老师出来，她就迎上去说："我是蒋方舟，我想到你班上。我除了数学不好，其他科还可以。"汪老师查看了她的成绩，确实不怎么好，但还是很大度地接收了她，而且让蒋方舟做了班长。 

小学时，蒋方舟做过短期班长。那时她说："班长有两种，一种是做事情的，一种是做榜样的。"现在她不好意思做榜样了，老师这么信任她，班上同学又很强，她要学着做事情。她去了一趟书店，给自己买了很多辅导书，又去买了两张很大的地图：中国地图和世界地图。第二天就把地图挂在教室里了。 

但是，她经常觉得脸红，因为同学们的办事能力比她强得多。她让某个同学整理上选修课的学生名单，过了不久，名单拿来，她大吃一惊：不仅表格清清爽爽，而且是去文印室打印出来的，一式几份，而蒋方舟连文印室的门都不知道在哪里。 

蒋方舟高中出了本小说《骑彩虹者》，写的其实是初中的故事。她老以为自己很老了，只能回忆了。高二了，这本《第一女生》还是比较"在场的"。不过马上要到高三了，她准备封笔！进入高中最后冲刺的状态。她看状元的学习经验和心得，甚至研究习题集和辅导书的前言。她对同学说："你知道最近让我感动的话是什么吗？"同学就半开玩笑地说："是不是"滴水穿石，铁杵磨针"？是不是"宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来"？是不是"书山有路勤为径，学海无涯苦作舟"？"文理分班后，数学难度降低，再加上蒋方舟信心大增，刻苦了一通，终于消灭了绝对弱科。在半年内，蒋方舟将数学的50多分，提高到了143分。总分从进校的1000名以外，提高到全年级第8名！ 

蒋方舟心想：我是不是已在这所"牛校""扬名立万"了呢？   

"人要是装一辈子，就不叫装了"   

小学的班主任陈丽华，是一位很有经验的老教师。这位陈老师的话，蒋方舟过了很多年还记得。陈老师说："人要是装一辈子，就不叫装了。"老师讲这句话的本意是教育那些比较顽皮的孩子：人都有坏习惯，要克制自己，约束自己，慢慢地就改了性情，好的一面固定在性格里了。这句话不是针对蒋方舟说的，但是她牢牢地记住了。蒋方舟不是没有缺点的人，但是她把缺点约束和掩盖得很好。上高中之后，有个女生对蒋方舟说："我们寝室昨天晚上讨论你来着，都说你是一个完美的人，唯一的缺点就是有点装。"蒋方舟说："小学时的老师说过：人要是装一辈子，就不叫装了。" 

蒋方舟刚上初中时，是十分不起眼的学生，常年穿着男人颜色的衣服，走起路来像个老太太，只希望老师提问不要叫到自己。她还有个不好的习惯，喜欢跟同学对答案。这都反映出她的很不自信。班主任王艳梅老师就总是对蒋方舟说："你靠自己考试，也能考进北大。"蒋方舟当时还很小，"北大"之类的词，离她还比较远。但她逐渐明白了老师话中的好几层意思：自己和其他学生没有区别，也要接受考试；写作就是写作，不是敲门砖；除了写作，自己还有无限的潜能。"你靠自己，也能……"，这样的句式，常常成为蒋方舟的行事准则。 

蒋方舟从来不埋怨苛责老师，每个教过蒋方舟的老师，都非常喜欢她。初中的时候，有个短期代课的地理老师，普通话发音不准，教材不熟，讲课也常常颠三倒四。很多同学因此不好好学地理，上课也很闹腾。但是蒋方舟一直很尊重地理老师，地理老师总是说："蒋方舟听课不是面无表情的，凡是赞同和理解的地方，蒋方舟就会点头微笑，跟老师交流。"代课的地理老师很喜欢她，鼓励蒋方舟考全年级第一。蒋方舟虽然地理学得很好，不过考第一的可能性不大。期末统考的时候，她平生第一次也是唯一一次准备了小抄，偷偷瞄了几眼，结果考了满分，得了第一。蒋方舟后来说："我真的是为了地理老师考第一的。" 

看来喜欢老师，和老师搞好同盟关系是提高成绩的一法宝啊。   

因此当有人问蒋方舟："你是不是不用听讲了?"蒋方舟毫不犹豫地说："不是的，老师知道很多考试的经验还有很多生活的经验。"上高中后，教文综的张友文老师、谌祖享老师、熊先觉老师都是非常有经验的老师，而且带的班级很多。熊老师快退休了，还托人转告蒋方舟，想收蒋方舟为关门弟子。蒋方舟说："我很喜欢听这些老师讲课的。这些老师其实关心每个学生。但是他们很有一套办法，让每个学生感到：哦，老师最关心的就是我。" 

语文学习小秘笈   

蒋方舟从来不"预习"语文，清晨起来哇啦哇啦念书这种事，对于蒋方舟是不存在的--但是这也不准确，她早就宏观预习过了。每个学期的语文课本发下来，蒋方舟会抢在老师讲课之前，把全部课文都看一遍。这只需花一两天的时间。然后，蒋方舟会找人讨论：哪个作家很好，哪个作家好烂，哪个第一好，哪个第一烂。蒋方舟很看重自己的第一判断，绝不会被老师的分析或者参考书的答案所左右。蒋方舟在鉴赏课文方面，不仅有一双慧眼，而且十分深入。她会说："我发现梁遇春很好，我要买他的书"。"我发现狄金森很好，我要下载她的诗歌。""我发现王国维很好，我要买《人间词话》。"有的课文只是一首短诗，或者一句引用，如果她认为有价值，就会把这个作者的作品全部找来看过。她认为价值不大的，大略扫一眼，就心中有数了。蒋方舟说："所谓鉴赏，非常简单，就是分辨好的和烂的。" 

蒋方舟好像从不背诵课文，但其实是记忆力超强。而且喜欢主动记忆东西。初中的课文较少，她连边边角角的注释，都记住。在武汉市中学生语文知识竞赛（不含作文）中，获得过一等奖。这让擅长写作的她颇为骄傲。 

蒋方舟说："考语文很简单，你一定要搞明白那个出题的人在想什么。"她还会推论："出题的这个家伙，起码五十以上，文革过来人，喜欢看《读者》。""出题的这个人，是女的，小资情调。""出题的这个人，恐怕只看余秋雨。"对于"如果鲁迅来参加高考，也不会及格"的说法，蒋方舟不同意，她说："聪明人从来不会被考试玩弄。" 

所以对于考试，日本的校园剧《龙樱》中有很多话，蒋方舟很有同感。《龙樱》讲的是一位律师为了挽救一个中学，怎样让几个毫无希望的孩子考上东京大学的故事。这个律师说："考试就是对话。"蒋方舟解释说："应该是三方的对话：跟出题的人对话，跟写文章的人对话，跟改卷的人对话。"猜透试卷后面的人的心思，是蒋方舟对付考试的一绝招！ 

初中时，蒋方舟在考试题中做到了自己的文章。当时激动得脑浆都沸腾了，但是仔细一瞧，是骂她的。其中引用了蒋方舟《正在发育》中的一段话："我以后找男朋友的标准，就是要富贵如比哥（比尔·盖茨），浪漫如李哥（李奥纳多），潇洒如马哥（小马哥），强壮如伟哥（这个我就不解释了）。"蒋方舟顿觉无聊，很想对出题的人说："大叔，我现在找男朋友的标准已经变了。"最好笑的是最后一句"强壮如伟哥"，由于某个显而易见的原因，被出题的人改成了"强壮如虎哥（小虎子）"。蒋方舟差点当场捧腹大笑。老师也发现了，怕她受不了，找蒋方舟谈话，安慰她。其实，蒋方舟早就答好了。这位出题的人，不就是让考生骂骂这个以"蒋方舟"为代表的孩子失去童趣吗？蒋方舟听过一百遍了，闭着眼睛都能答："早熟的苹果未必甜，现在的儿童过早地用激素催熟，失去天真和纯真。失去童趣的童年是不幸的，愿社会不再重复拔苗助长的悲剧！"这些话当然不是蒋方舟真心的想法，但她不想跟那些人争辩，她给他们想要的答案。蒋方舟说："我现在已经可以用慈祥和悲悯的眼神来看待试卷了。" 

还是《龙樱》，那里面最让蒋方舟有所感触的，并不仅仅是教给她如何考试，而且是教给她为什么考试。一面鼓励学生考东京大学，一面说"只有傻瓜和丑八怪才去考东京大学"。那为什么还要考呢？因为"这就是规则，规则是为了让头脑好的人过得舒服而设计的，巧妙地骗过头脑不好的人。聪明的人要想巧妙地利用和摆脱这个规则，就必须驾驭这个规则。" 

这样，蒋方舟还是得参加高考，出了九本书也得写高考作文！尽管蒋方舟现在还没到高考，却已写了多篇高考作文了。从初中时起，每年高考之后，作文题目一公布，就有报刊邀请蒋方舟写高考作文。她写过《孩子是自己的好》《三心二意有多好》等，并不为得高分，只是凑个奇趣。哪一年没有人请她写了，她还很纳闷："怎么了？我被遗忘了？其实我会写。"这不，今年一个下午写了湖北和成都两地的高考作文呢！蒋方舟的考场作文写得很好，最少扣一分，最多也没有扣过5分。因为蒋方舟的文风，讲究一个俏皮活泼，尽管跟考试作文大风格大相径庭，老师们看在文笔好的份上，也不好意思屈才了。不过她说自己不是最好的。因为有一些同学更会煽情，更会唯美，更会排比，更会写"仰首是春，俯首是秋"之类的骈句。蒋方舟说："没什么了不起，都是雕虫小技，花拳绣腿。"写作功力强的人，是不会被考试作文难倒的。蒋方舟说："就像用降龙十八掌去打一个看门的糟老头一样。" 

学语文当然离不开大量的阅读，不过，蒋方舟读书的次序是颠倒的，先读艰深的，后读浅近的，她九岁就开始看《百年孤独》和《生命中不能承受之轻》。影像阅读（就是看电影）的次序，也差不多，她小学时，专门看独立电影和艺术片。卖影碟的人一看到她就很高兴，因为积压了很久卖不出去的影碟都有买主了。十三岁时，她看完了《二十四史》的大部分，浏览了诸子百家，看完了《金刚经》。从这之后，她忽然对于"读书品味"没有虚荣的坚守了，开始补看儿童书、动画片，比如《金田一少年杀人事件》、亦舒和琼瑶、金庸和古龙、甚至一些很粗糙的言情小说。这是不是有点像西毒走火入魔了? 

数学学习小秘芨   

蒋方舟觉得很对不起数学老师，因为数学老师教得很好，说话又很风趣，对蒋方舟非常关心，经常提问蒋方舟："蒋主席（蒋方舟现任中国少年作家学会主席），这个问题你来回答一下。"但是"蒋主席"自己很不争气，数学才50多分。分文理班之后，蒋方舟发誓要把数学赶上来。数学老师周珂是年轻的女老师，蒋方舟觉得数学老师很漂亮。蒋方舟总是觉得自己的老师好看，男的很帅，女的漂亮。她在电视上看到明星，经常说："这个人很像我们老师，那个人很像我们老师。""我们老师长得很像美少女战士。""我们老师长得像强尼·德普。"有一阵还替老师操心："我们老师带我们都带丑了，要赶紧结婚，再不赶紧结婚，就嫁不掉了。"周老师的漂亮居然成了蒋方舟学好数学的理由。她不能让周老师"徒有其表"啊。 

于是蒋方舟开始"蛮干"起来：立体几何她起初学得不太好，就去网上下载了一套训练题，托人打印出来；打印的人送来题目，她叫苦不迭。原来这套题目，整整600页。她说："每天晚自习下了之后，我觉得我的头都不在了。"周老师对蒋方舟说："我看你学数学的样子，很感动。"蒋方舟很不好意思："我最希望自己的努力没有人看见，以为我天天在玩，一点不费力，然后我一鸣惊人。" 

原来学好数学就是靠做题多的呵！   

英语学习小秘芨   

老舍先生有部小说叫《二马》。其中的"老马"先生"年青的时候在英文学校念过书，英文单字记得真不少，文法的定义也背得飞熟"，但是考试的时候，永远至多得35分。老马先生不服气，总是"拿着《英华字典》，把得100分的同学拉到清净地方去："来，咱们搞搞！你问咱50个单字，咱问你50个单字，倒得领教领教您这得100分的怎么个高明法！"把那得100分的英雄撅得干瞪眼，老马先生就哼着歌满足地走了。可见，学英语，如果只是背单词，就会变成"老马"这样。 

蒋方舟说："学外语的方法，太诡异了！一般学生很难摸清门路。"蒋方舟不仅从来没有"背"过单词，而且英语作业也很少做；就算做，也不会化大块的时间。蒋方舟说："很多学生学不好外语，是没有建立起基础的语感。英语基本上都是在靠语感做题，你要搞清楚上下文的联系。中学不会考很难很生僻的词，而是考容易弄错的用法，语感很重要。" 

从八九岁起，蒋方舟就时常听英文歌和看原版英文电影，有时也会听一些听力材料。后来几乎成了"恶习"，不听英文歌，就无法写作和写作业。有一次坐火车，她的mp3被偷了，觉得整个旅程暗无天日，哭了一路，直到买了一个新的，才算过上正常"生活"。她为自己建立了一个不大不小的双语环境，对于培养语感，多少有些帮助。 

当然，光听英文歌也不够。考试之前，她会看自己做错的题，登陆本校英语老师卢永平的博客，看上面的题型，常出现的问题，考试的小结，优秀的作文。有时也跟卢老师用邮件交流。 

文科综合学习小秘芨   

初中时，蒋方舟在一南一北两大报纸《南方都市报》和《新京报》开设了专栏，专门讲解历史。为此，她停掉了所有作业，就是为了读史书。后来，专栏结集成书为《邪童正史》。但是，上高中后，老师却很担心她的历史成绩，因为她的历史思维很不正统。但蒋方舟很快就在历史考试中，取得了班上的第一名。 

写专栏，跟考历史，是不同的。考试需要很严谨的思维。蒋方舟平时做历史题，是很慢的。比如说选择题，通常是四选一，她除了选出正确的，也要看其他三个错误的，因为错误的选项，也是重要的知识，只不过故意把年代啊人名啊写错。这样做一题，等于做四题。问答题答完后，她会在旁边另外写一些话，用来分析出题人的用意。 

蒋方舟说："我没有一天不在研究学习方法。"学习方法是多如牛毛的东西，不要指望别人提供"一两个有效的学习方法"。她不会"等老师布置作业"。"等、老师、布置、作业"其中的任何一条，对于蒋方舟，都是不存在的。老师很重视培养学生自学的能力，"布置"的作业，往往是以"本"为单位，不是以"题"为单位。而学生自己做的"作业"，比老师"布置"的多得多。学文科，不要只知道"背"，也要重视做题。蒋方舟每个月都去书店购买教辅书，她知道市面上最常见的几十种教辅书的编写特点和优缺点，她安排自己学到哪个阶段，就做哪套教辅书。有的书市面缺货，还会上网买。她的同学们都会根据老师的建议，制定一套适合自己的学习方案。看到哪里有好的教辅书，或者好的网站，大家也会互相推荐，然后根据自身的情况取舍，不会盲目跟风。有位同学的历史一直不太好，蒋方舟给她推荐了一套《能力培养与测试》，人教社编写的，封面跟教材一模一样。这位同学很快在考试时上了90分。 

蒋方舟说："骗自己或者骗老师的学习方法比如抄作业，赶作业，抄写课文，大声背书等等，只要自己意识到是低效率的，我就绝对不会做。"从前蒋方舟做一道题，就想翻翻后面的答案，后来发现效率低，就坚决克制了。 

蒋方舟过十七岁生日之前，宣布说："不要祝我生日快乐哦，不要送我东西哦，不要搞任何惊喜哦。老了老了，搞不动那些玩意儿了。我现在只想搞功课，只要有人送我一套文科综合习题就够了。"这几句话发在自己的博客上，并没有当真。没过两天，蒋方舟收到一套文科复习题，是神秘人托别人带来的。蒋方舟难以相信自己的生日礼物真的只有习题集，用小刀把习题集拆散了，边边缝缝都查看了一遍，终于确信是习题集，里面没有夹寄任何祝寿的红包，更不存在含有隐秘信息的小纸条。 

蒋方舟考试成绩越来越好啦，特别是文综。答得好的题，老师会在给分之余，再添一个"好"字。蒋方舟很得意地把试卷给后面的男生看。男生看了一眼，不屑地说："考得好也不用叫"妈"吧。"--那个"好"字，因为潦草，真的很像"妈"字。 

向状元学习，向状元致敬！   

蒋方舟曾经去状元班听课（其实不是班，是讲座性质，同学都可以听）。老师说："据我观察，状元有两个特点：一是独来独往，二是喜怒不形于色。"状元从来不刻意发展和维护与同学的人际关系，但状元的人际关系绝不紧张，所以能保持竞技状态下的心静如水。蒋方舟向状元学习，向状元致敬，和同学的关系都很好，凡认识的，在路上都会微笑打招呼。她说："现在不用刻意认识同学，将来到社会上，只要遇到校友，都像遇到失散多年的兄弟姐妹。" 

蒋方舟新书写出来，会先给同学看。同学提出很有见地的意见，蒋方舟说："你太专业了。真是患难见真情啊。你都在跟男朋友闹分手，还评论我的书哩。"   

蒋方舟也学起了状元的独来独往。她行走都是一个人，耳朵里听着忧郁情歌走得就慢一些，听着唱rap的时候就走得快一些。吃饭也是一个人，这一点在别人看来就有些奇怪了。一天中最快乐的时段，就是吃饭时间跟同学交换八卦相互爆料了，这也是最能增进友谊的事情。但她却不愿意和别人一起吃饭。她吃饭迅速而专心，总是吃完了饭才抬头。每当她吃完，而同伴还在把姜丝从饭盒里一根一根地挑出来的时候，她总是异常焦急，便索性一个人吃饭了。到如今，更上一层楼了，边走边吃，从食堂师傅手中接过饭盒的一刹那起，就开始马不停蹄地吃，外人看来还以为旁边有无数个隐形人在和蒋方舟抢饭。因为吃相很丢人，所以更没人敢和蒋方舟走在一起了。 

向状元学习还是有成效的。蒋方舟虽然起步很晚，但她很快就赶上来了。她说："我原来在很远的地方，根本看不见状元的影子，现在我已经看见这些人的影子了。我可能赶不上他们，但是我完完全全知道他们是怎么弄的了。" 

状元的事迹看多了之后，蒋方舟觉得状元当然是十分优秀的，不过他们普遍在意和非常关心的就是排名：谁超过我了，我超过谁了。一摸、二摸、三摸（摸底考试等的简称）排第几第几和第几。她说："我如果不写作，我妈就会要求我考第一，当状元。我到目前为止的人生，会非常地紧张而且不快乐。我很庆幸自己不是靠当状元，而是靠写作长大的。" 

第一女生   

"如果我在高中恋爱，肯定是一桩丑闻。"   

"如果我在高中恋爱，肯定是一桩丑闻。我绝对不会在高中谈恋爱的。"对于"早恋"，蒋方舟说自己像学校里的训导主任，坚决反对中学生谈恋爱。她还真研究过"中学生行为规范"等官方的相关条文。她说："你知道吗？有的学校没有规定，有的是写"严禁谈情说爱"，有的是写"不得谈情说爱"，有的是"不提倡谈情说爱"。"我应该是观念最开放的训导主任，就是"不提倡"。 

蒋方舟为什么不喜欢过早沉溺于恋爱呢？她说："人心就像砚台一样，是有一个个眼儿的，活眼最好，泪眼混浊一些，次之。我讨厌禁闭在爱中的人，他们的心眼都被封堵住了，不是被口香糖，口香糖是甜而辛辣的，咝咝透风；而是被拔丝封住了，看上去是透明清亮的，要闯进去却一身黏腥。"   

蒋方舟在绍兴旅游的时候，在小店里买了一个"百草堂"腕饰，样子十分粗犷，是牛皮的，上面刻着一个"杀"字。她上了高中就戴着，说是用来挡霉运，其实是用来挡桃花运的。这是她自己没有根据的一种迷信。不过，倒也真有效，果然没有所谓的桃花运找到蒋方舟。大概是"杀"字把周围的人吓到了吧，以为她真的有什么身手。到食堂买饭的时候，递钱给师傅，人家都吓一跳，小心翼翼地接过去，生怕她袖子里藏着金钱镖无影针之类暗器。 

小学和初中的时候，大部分同学都是从小一起长大的，没有什么人把蒋方舟当特殊人物，同学之间相处十分正常，正常到可以互骂。蒋方舟经常和同桌用耳语的声音吵嘴，骂他"贱"，就是讨厌他太好动，太顽皮；同桌骂她"装"，就是讨厌蒋方舟过于一本正经。但是上了高中以后，蒋方舟是带着"名人"身份进校的，同学们对蒋方舟都十分客气，很少有男生主动来搭腔，事务性的对话不超过三回合就结束了。有一次，蒋方舟在校园里迷路了，遇到一个有点眼熟的男生，就问："艺术楼怎么走？"男生给她带路，同走了一段路，沉默的男生忽然说："我终于跟你说上话了！"蒋方舟回来后，说感觉挺悲凉的，她甚至怀念当初在初中时跟同桌吵架的日子，现在的男生对她真的是过于客气了。 

有一次蒋方舟跟蒋妈一块儿逛群光商场，远远地看到同班的男生，男生似乎也看见了她。蒋方舟说："我去跟他打个招呼。"这个男生忽然转身下电梯，到地下一层的餐厅去了。蒋方舟追到地下一层，发现那个男生出了餐厅。蒋方舟又追出去，追出了几条街，终于没有追上。蒋妈不知出了什么事情，也提着大包小包跟在后面追。蒋方舟十分纳闷："他到底有没有看见我呀？"蒋妈说："他正是看见你了，才扭头下了地下一层。都是你自己平时艳若桃李冷若冰霜的，同学都不好意思跟你打招呼。你倒是好，为了跟别人打个招呼，追出几条街，至于吗？" 

蒋方舟的好朋友曾经提醒她说："其实没有人喜欢你，他们喜欢你是喜欢你的才华。喜欢你的才华是假喜欢，喜欢你的相貌才是真喜欢。"蒋方舟听后，很想立刻倒下去，表示对这位说话一针见血的好朋友的崇拜。 

社会实践的时候，蒋方舟擅自脱离集体，跑到菜地里去看野景，结果掉到农家蓄肥的坑里。爬出来以后，浑身很脏很臭。本来洗一洗也可以重整一下形象，偏偏那几天下雨，衣服鞋子都没有干，房东太太很好心地把自己的衣服和鞋子借给蒋方舟。但是布鞋非常不合脚，只能跻拉着，踢踏踢踏地走，裤子也很不合体，成了垮裤。晚上，全年级和部队官兵开联欢会，蒋方舟还上台表演合唱，穿了一身很不合体的衣服，冻得哆哆嗦嗦，声音也很恐怖。蒋方舟说："这下可好了，我这副模样，就算有几个暗恋我的人，恐怕也打消念头，吓回去了。" 

蒋方舟说："学校也应该专门招一些帅的人呀，把长得帅也当成一项特长。"有一次在食堂，她真的看到一个帅哥，穿一件简单的白色带帽t恤。帅到很不真实的地步。他神情冷冷地在窗口看了一下饭菜，就走掉了，并没有买饭。蒋方舟从此再也没有见过他，他仿佛从来不吃饭似的。蒋方舟在小说《第一女生》中写到的沐垂阳，就有这个帅哥的影子，从来没有人看见沐垂阳到食堂吃饭，同学们甚至认为他只是一个电脑合成的人物。 

《第一女生》是蒋方舟在小说里第一次写到初恋，她写到沐垂阳，自己就会脸红起来。跟人谈论起沐垂阳，脸也会红得像蕃茄。更有甚者，不仅是沐垂阳了，只要是提到什么男孩子的名字，不管跟她有没有关系，她就会慢慢地脸红起来。别人十分诧异，就说："怎么回事？你是不是宋朝的人啊？是不是只要说"男的"，你就会脸红？……嗯男的！"蒋方舟果然脸红起来。 

"先搞好生活再说"   

上高中后的第一天，蒋爸对蒋方舟说："你上了高中，一定要好好搞学习哦。"蒋妈说："先搞好生活再说，学习随便搞搞就行了。"蒋妈担心的不是学习，而是蒋方舟的生存能力。她还不会洗衣服，不会梳头，不会在提款机上取钱，不知道在哪里给饭卡充值，在学校里走也会迷路，找不到自己的教室。不过，这些难题，蒋方舟很快就自行解决了。她遇到的第一个生活难题，竟是给手机充电。 

虽然宿舍里有座机，但是蒋方舟依然需要手机。她入校三天后就要去湖南做一个电视节目，她必须开机，保持联系。但是，她没有备用电池，更不知道在什么地方充电。学生宿舍白天是限电的，其实每个人的书桌下有插座，晚上是送电的，她没有发现这个插座。教室里有插座，但是她不敢用，不知道学校里有没有规章，怕发现了之后手机被没收。她想请老师帮着充电，可是她刚到学校，跟老师不太熟，不敢开口，再说让老师帮忙也不是经常的法子。这么一点小事，难倒了蒋方舟，她整天郁郁寡欢，悬着一颗心。总要看看手机，怕有什么信息错过了；又不能总看，怕电池用完了。一面提心吊胆，一面觉得自己十分无能，情绪沮丧到有生以来的最低点。可喜的是这块电池，第一次被使用，十分争气，足足坚持了一个星期，坚持到了长沙，等蒋方舟住进宾馆的那一刻，才算耗尽电，一点也没有误事。在武汉买的手机，在长沙才第一次充上了电，蒋方舟立刻情绪转晴，欢天喜地。 

蒋方舟在家没有洗过衣服，就算洗，也是往洗衣机里一丢。她的表哥在上大学，她向表哥请教如何洗衣服。表哥说："撒点洗衣粉，衣服泡一晚上，第二天一冲，就挂起来。"她就如法炮制。蒋妈去了，看她这样洗衣服，又生气又好笑，说："你学洗衣服，为啥不向我学？你跟你哥哥学，他是最不愿意洗衣服的人了。"其实学校里洗衣服的条件是很好的，宿舍里有洗漱间，宿舍楼下有洗衣房。蒋妈说："不愿意洗的衣服，你就送洗衣房；不好洗的衣服，你留着我来的时候洗。"蒋方舟说："我自己洗我自己洗。"她全都照着表哥的办法洗了。 

蒋方舟头发很厚，自己不会扎马尾辫。起初，每天早晨，都是同宿舍的同学帮她梳头。她管这个同学叫"头绳"。不过后来宿舍调整，"头绳"搬走了。蒋方舟就只好自己扎头发了。她给自己"设计"了扎在脑袋两边的简单发型，完全是照着网上一只小狗的图片设计的。她扎起来倒也可爱，很像一只小狗狗。 

蒋方舟在学校里订了鲜奶。鲜奶的供应商在宿舍楼附近立了好几排柜子，每个订奶的学生有一个小小的柜格，外面上锁，学生和送奶的工人各拿一把钥匙。每天早上，学生自己去开锁拿奶，喝完后，把空瓶放回柜子里，再锁上。这本来毫无问题。但是有一次，蒋方舟把奶瓶拿到教室里喝，空瓶打破了，没有东西可以放回柜子，她就在柜子里放了一元钱，再锁上。蒋方舟第二天去取奶，送奶工果然取走钱，接着送奶，没有二话。以后，蒋方舟如果打破瓶子，就放一元钱。蒋妈有一次去学校，正赶上她这么干。蒋妈说："喂，行不行呀？人家同意不同意呀？订奶的条文上没有这一条呀。"蒋方舟说："在家里订奶就是这样，瓶子破了赔一块钱。"蒋妈说："那是在襄樊的家里，现在是在武汉呀！"蒋方舟说："哎呀，你这个人可真笨呀。活在这个世界上，你要学会自己制定规则。" 

蒋方舟到武汉上学前，听到一些传言，说武汉的人比较"拐"，不好相处。蒋方舟从来没有这样的感觉。她第一天就说："我们学校很多美女，武汉姑娘都很高挑，皮肤很白。"她说不仅同学老师很好，学校的校工和宿舍老师都很好，总是笑脸说："同学，你要什么？"她在武汉生活了两年，个子长高很多，也学起了武汉话。有很多同学教她，但她自认为学成之后，却没有人愿意承认是蒋方舟的老师。为了减轻她作为笨学生承受的羞耻，一个同学安慰道："已经不错了，我教过的其他人，不是说成了四川话，就是说成河南话。你说的是新洲话离武汉不远了，只有几十公里了。"到现在，她只会说几句话："你干么事啊？你到哪里可（去）啊？"还学会了一个词：蛮醒（傻气）。她已经习惯用武汉的"蛮醒"来评价人事：冬天穿裙子，蛮醒；走路背书，蛮醒；听不懂玩笑话，蛮醒。可有武汉人说没这个用法呀！ 

蒋方舟从初中起，就自己坐飞机或火车到外地去。起初她很慌乱，手太小，一手抓着行李、围巾、手套、机票等等。走了一路，机票就抓丢了，赶紧原路返回去找。后来外出就能把自己照顾得不错，还买礼物带回家。第一次买礼物，她买了一袋人形烧，就是人形的蛋糕，很甜腻，并不好吃。但是，来串门的亲戚们都客气地吃了一块儿，客气地赞美"人形烧"。蒋方舟说："我大伯回去肯定要吐的，他从来不吃甜食。"   

蒋方舟在学校总是吃三元餐。如果有人去看她，她就会请别人吃五元餐。比五元餐更贵的，就没有了。在学校吃饭，伙食很好，又丰富又很便宜。问她为什么不吃五元餐。她就说："三元餐和五元餐差别不大，都很好吃的，只是肉片的数量不一样而已。我又不喜欢吃肉。就是千万富翁的女儿，亿万富翁的儿子，到这儿了还是照样吃三元餐。"到学期结束，她一搜箱底，发现还剩下一二千元生活费，就喜笑颜开，说："我好有钱啊，我要在学校里边走边撒钱。" 

上高中之后，蒋方舟每年回家几次，多半是赶在学生潮的时候。不仅火车拥挤，连出租和公交车都是学生。有一年"五一"回家，离火车站十里开外就堵车。出租车司机把蒋方舟撂到半路上。蒋方舟好不容易坐火车到家，站在出站口等爸爸接，等了半天等不到。发现自己一整天只喝了半杯豆浆，吃了一个米团。这个事实一经发现她就开始饿，两眼发黑蹲在地上。打电话给爸爸，一听到爸爸的声音就开始哭着说："你怎么还没有到啊？我等了半天，好惨啊，我想找个老伴儿！"电话挂了还是哭嚎不止，声音之大使周围的人围观起来。还有一个乞丐伸手到蒋方舟面前，找她讨钱。蒋方舟泪眼朦胧地抬眼看着乞丐说："你还找我要钱？不如我跟你混吧。" 

上网，但拒绝网瘾   

有一次，蒋方舟在一天内要交给编辑四篇专栏。而这"一天"，实际上指的是中午的一个小时。她全天都要上课，还有晚自习。最好笑的是，她根本就无法上网，甚至连电脑都没有。中午吃饭的时候，蒋方舟说："我看我还是跳楼算了。"幸亏同学送给她几张饭票，她才喜笑颜开。 

其实校内的上网条件是很不错的。有电子阅览室（就是网吧），也有电脑信息课。但是，蒋方舟必须有自己的电脑，最好能随时随地上网。这对于全住宿的高中生，似乎奢侈了些。起初，她并不想搞这个特殊化，就在周末打车，到几里外的大学附近找网吧，在网吧里写作和发稿子（她自己的学校附近没有网吧）。 

网吧的环境比较差，周围的人几乎都是玩网络游戏的，烟雾腾腾。没有word，不能存盘，这都能将就。可是后来，换了一个管理员，是个严格的妇女，她说："你的身份证呢？你有没有十八岁？我不能因为你被罚款。"蒋方舟恳求了好久，说："你看我长得像不像坏小孩儿？"在网吧里写完和发完稿件，天已经全黑，回学校的路比较偏僻，路上偶尔有几个不明身份的人走着，时而有大卡车发疯一样地开过去，连出租车都没有。蒋方舟提心吊胆地走回学校，一路走一路哭，再也不去网吧了。 

蒋方舟开始写申请，希望学校给自己提供一台电脑。学校讨论了之后，很快批准了。但是学校刚刚搬到新校区，很多物品都没有到位，微机教室还没有安装，校网还没有架设，就让她先去信息小组，跟其他同学共用电脑。她用了两天，觉得不是办法，又去找信息老师要电脑。老师都非常忙，蒋方舟三天两头去找，终于拿到了电脑。她把主机搬到宿舍，就坐在那儿，看着自己的汗滴到地上，一直滴，一直滴。这是她平生第一次为一桩非常具体的事情操心和忙碌。 

蒋方舟虽然天天都需要上网，但是从来没有网瘾。她不知道为什么有的人有网瘾。她不去qq，不去网络游戏站点，玩游戏只玩过两个单机的：《仙剑》和《天之痕》。在家里，蒋方舟有三台电脑：一部笔记本电脑（可以无线上网），一部台式机（全天开机，可以宽带上网），另一部台式机（不能上网）。她绝大部分时间，都在那台不能上网的电脑上工作。因为这台机器配置低，除了打字和听歌，干不了别的。她工作告一段落，就跑到上网的电脑上看新闻，看图片，收邮件，下载歌，管理博客。下载完毕，网上的事情也办完了。她把u盘取出来，还去那个破的电脑上工作。她上网时间，是一个小时左右，自己控制得很好。 

有一阵，她特别喜欢在网上看明星八卦，在这上面耗了不少时间，她觉得不好，就让蒋妈帮她转播娱乐新闻，让蒋爸帮她转播时事新闻。家里打电话通常是这样开头的："伊朗释放英国士兵了，刘德华的粉丝的爸爸投海自杀了……你怎么样？水果够不够吃？" 

音乐、电影，一个也不能少   

蒋方舟一直随身带着老式的索尼cd机来听歌。机身很重，像一只铁饼。而且还必须同时携带一只cd碟包。因为不常上街，她的碟子常常半年得不到更新，翻来覆去地只听几张碟子：艾米·纳姆的，艾尔顿·约翰的，后街男孩的。妈妈说："给你买个mp3吧，我看路上走的好多学生，脖子上都挂着mp3。"蒋方舟说："我最讨厌有人走路时，脖子上挂个mp3了，其实听cd更酷。"她是不想花多余的钱。其实买个不错的mp3，几百块钱就够了。妈妈说了多次之后，蒋方舟说："我跟同学要一个mp3就行了。好几个同学买了mp4，原来的mp3就不要了。"妈妈说："你这么一说，我就更要买了……你是要mp3，还是要mp4？"蒋方舟说："mp3就行了，成绩好的都是听mp3，成绩不好的才听mp4。"买了新的mp3之后，蒋方舟天天走路都挂在脖子上，也不说最讨厌的就是这种人了。 

不管是写作，还是写作业，都得听歌，这是蒋方舟的习惯。蒋方舟大都听英文歌曲，写完每个小说，要鸣谢不同的歌者。比如写完《第一女生》，她要鸣谢的是谢妮娜西门的《feeling 

good》，和南方小鸡的《not ready to make nice》。现在就在这正式鸣谢了！   

蒋方舟从八九岁懂得听歌开始，就听英文歌，中文歌不用专门听，商场歌，的士歌，电视歌，短信歌，校广播站歌，不听也会往耳朵里跑。蒋方舟不知道自己听了多少歌曲，最近一听到英文歌，就用手在自己周围划大圈，得意洋洋夸大其词地说："我所有英文歌都听过，世界上所有的英文歌我都听过。"这个"世界"，指她周围的小世界。就是说，凡是周围的人说得上来的，她全部都听过。她说："我发现英文的爱情歌，很少唱爱情中的阴谋诡计，《爱情三十六计》这种，是不存在的。这一点跟中文歌不同。" 

吃中午饭的时候，蒋方舟就在碟机里塞一只影碟，一边吃一边看。五六岁的时候是看动画片，主要是迪斯尼和梦工厂的，如《仙履奇缘》、《小鸡快跑》之类。不过她很快就开始看文艺片，商业片和另类的电影也看，美剧日剧也看。十年下来，看过的电影总有两三千部。大多是外语片。她说："过了一些年，我发现每个电影都有一些我不喜欢的地方，我至今觉得没有"讨厌点"的电影，应该是《几乎成名》。" 

自从有了看碟的习惯，蒋方舟几乎不看电视节目。   

翻译、朗诵，偶尔客串   

蒋方舟上初中时，最喜欢的作者比尔·布莱森出版了一本厚度高达两个砖头叠起来的书，叫做《万物简史》。在中译本还没有出来的时候，她就已经着手在课堂笔记本上翻译，第一章是《宇宙的起源》。她的翻译是这样的："无论你多努力，你都没办法体会一个质子有多小，它对于空间是多么谦虚，因为它实在是太……太太太小了。你会自然地但是是错误地想象宇宙是一个怀孕的点儿，在那黑暗的、无穷无尽的空间里。"然后就没有下文了，她的翻译生涯，共计两个小时。当中文版本出来的时候，蒋方舟买了学习，同样的话，书中是这样翻译的："无论怎么努力，你都永远也想像不出质子有多么微小，占有多么小的空间。它实在太小了……把奇点看成是一个悬在漆黑无边的虚空中的孕点，这是很自然的，然而是错误的。" 

直至现在她还认为自己翻译的版本好玩一些，将来也许可以成为翻译家。   

刚上高一时，蒋方舟参加了年级的朗诵比赛，她背了一首余光中的诗，自己觉得抑扬顿挫还不错。比赛时，她抽签抽到第一个，朗诵之后，就坐在那儿听别人的。她说："我完全被吓倒。"因为其他选手准备得格外充分，有个女生还穿上汉服，朗诵《行路难》，特别飒爽，像女扮男装混进书院的祝英台。蒋方舟那次得到了全场最低分，但她从此知道，在华师一，任何学生活动，从租服装，到请媒体，每个环节都是学生亲历亲为，而且要高质量地完成。不久之后，蒋方舟就成为"学生博雅论坛"的第二期主讲人，还成为武汉市"楚天杯"诗歌朗诵比赛的评委。   

写作没有秘密   

被"诱骗"上写作之路   

在武汉崇文书城举办的一次讲座上，蒋方舟梳着两条辫子，手腕戴一串女孩们最喜爱的水晶手链。她背后的屏幕上，映出"纳尼亚传奇"的背景，上面写着几个大字：在衣橱后面的世界做国王，这个正是她演讲的题目。蒋方舟提到儿时的一个小故事，自己曾躲在一个小衣橱，那里静悄悄的，只有自己一个人，顿时感觉那个衣橱就是自己的世界，而长大后，自己的世界则变成了文学。 

蒋方舟在文学王国里的第一个脚印，却归功于母亲一次著名的"诱骗"：法律规定中国小学生在小学毕业之前都必须写一部书，否则会被警察叔叔捉起来。蒋方舟居然上当了，小时候只要听到警笛声就会心虚，所以脑子里整天想着怎么完成小说。 

"诱骗"这样的家教方法成就了一个天才少女作家，却也说明了蒋方舟的乖巧，不像她最初出道时的童言无忌呢。　   

从在自己的王国里驰骋，到成为国王，蒋方舟已经是很自如地写作。不过想起给《南方都市报》和《新京报》写专栏的经历，她似乎还"心有余悸"，"写专栏就像家庭作业，每天都得交，而且那时学习很紧张"，蒋方舟坦言，为了写专栏，每天要看很多书，堆起来都有一人高！ 

很多同学写作时总觉得无话可说，蒋方舟说："写作最重要的是有双发现的眼睛！勿以事小而不为之！"其实，身边的小事情就是很好的素材，缺少的是发现事情价值的观察力。她写过一次火车上逃票的事，这当然是好多人看来无意义甚至不光彩的一件事，然而她却感受到自己在东躲西藏中，内心深处的一种尊严。蒋方舟说，我们小孩子很少来关注国计民生、环保问题，我觉得真正应该写的也有兴趣写下去的就是自己关心的问题，像我第一部书里面最满意的一篇文章《亲嘴大王》里的故事，因为我觉得那些东西鸡毛蒜皮的，才是最真实可爱的。 

所以蒋方舟很认真地建议家长，千万别把自己的评判标准强加给孩子，写作内容是否有意义，只能由孩子自己来判断。   

要想当上文学王国的国王，应该有足够的自信去操纵故事，蒋方舟在写作过程中，经常会受到各种思想的干扰，认为自己写的内容没意义，或者风格不对，最终导致半途而废。因此，自信至关重要。至少可以让坏文章也写完成哦。 

"我在写作时并不会去找些噱头，写作主要只是挑战自己的智商。"当别的孩子还在过家家时，蒋方舟很庆幸自己接触了写作，并把写作当成了一件天经地义的事情，尽管她申明将来并不想当作家。但当记者问到：你已经写到第9本书了，你会琢磨"为什么而写作"这个问题吗？她回答：没有琢磨，天啦，我应该想想了，因为感觉写作就是天经地义的事情。第一本书是为了不坐牢而写的，之后写作只是一种习惯，一本书写完了，下一本书就马上开始。感觉不写作就是一件太奇怪的事情了。 

写作，写作，再写作   

蒋方舟从小学三年级以后，就从来没有休过一个寒假或暑假。通常是暑假写新书，寒假做修改。寒假时间短，她只是坐火车回老家吃年饭时休息一下，其余时间都在写作。上高中后的寒假，她连回老家吃年饭都不肯了，要一个人留在家里写书。这下所有亲戚都不同意了。他们觉得不近情理："全体中国人都在过年，喝酒聚会放鞭炮，哪有女孩子一个人单独过年的道理？"蒋方舟说："我寒假只有20天，坐火车去一天，回来一天，吃饭一天，回来了我要把小说从头到尾读一遍，慢慢进入情节，酝酿感情，又是一天。我一共耽误了四天。我寒假没有做一天作业，开学了补功课又是多少天。"亲戚就理解地说："好好，我们想得开。"蒋爸蒋妈还是要回老家的，就任由蒋方舟的意思，不管她了。父母回老家之前，就开始安顿蒋方舟。在她周围全部摆上食物：啤酒、红酒、花生米、卤菜、水果、瓜子、糖果、核桃仁……饺子包好，想吃就下，火锅煮好一大锅，想吃按一下开关。蒋方舟基本上在食物的包围中写东西，她笑称自己是"空巢老人"。   

蒋方舟坐在床上写了三天，除了上厕所，活动半径不超过一米，几乎没有下过床，她说："我后来发现我不会走路了。"   

对比写作的辛苦，蒋方舟说："做作业简直就是休息了。"她可以一边听课，一边演算数学题，粘贴一下错题本，复习地理画画地图，复习历史填填表格。蒋方舟说："简直不动什么脑筋，我觉得自己像在资料室里上班的公务员。" 

蒋方舟写作的时候，周围人看电视，吵架，搞卫生都可以。只是不能接近电脑屏幕，不能窥看。在她周围方圆三米之内，不能出现任何生物。所以，她写作的时候，电脑桌周围真的是杀气凛冽，寸草不生。即便想跟她说话，也作罢，只远远地瞻仰一下算了。有时候，为了改善环境，赏心悦目，在她桌子上放一束花，她发现了，就让拿走。 

蒋方舟并不喜欢跟人讨论、争论、辩论文学方面的问题。实际上，她只喜欢跟自己讨论。她会自己想，或者在小本本上写下来。但是这一点外人不知道，经常以为作家没有不喜欢高谈阔论混迹沙龙的。有一次，有一位文学爱好者找到教室里，跟蒋方舟讨论小说的现状等等等等。她耐心地听了半天，为了避免自己跳起来打他，就很无礼地起身走了。 

蒋方舟有个大黑皮本，她每天在上面写一些东西。有生活记事，比如："我今天生病了，脸是咖啡色的。" 

中间还插播一些在书上看到的有趣的话，比如"像鲤鱼一样没有受过教育"，"战争的目的不是赢，而是持续"。还有一些暂时无解的自问："你觉得"坏作家"的存在是必要的吗？""时间有没有资格被称为顺序？""是什么人，钱也不能停止他的愤怒？"不过最多的是蒋方舟临时想到的名言，比如："谎言就像丛林，不被发现就不存在。""一个人对自己坦诚了一次，他就永远坦诚。""一个女人的垃圾，是另一个女人的珍宝。""最幽默的作家使人发出几乎觉察不到的笑。""儿童一出生都不是被指导成作家，而是通过一种我称之为作家与儿童之间的默契。" 

最好笑的是，蒋方舟视为机密的大黑本上，还有这样郑重其事的名言："用手轻轻地击打后脑勺可以增进思维。"   

取名字--创世造人的乐趣   

蒋方舟平时很留意搜集人名，以便给自己的"人"用。给小说人物起名字，是作家的乐趣，创世造人的乐趣。蒋方舟写小说，通常先把人物称为"甲甲""乙乙""女甲甲""女乙乙"比如"甲甲和女甲甲， 

在路上看到了乙乙和女乙乙"。写了一些情节后，"甲甲""乙乙"有了相貌，有了父母，有了悲欢，有点活生生的意思了，就需要一个名字了。《骑彩虹者》这本书中，最先起的人名是"男乙乙"占乃钞。蒋方舟在报纸上看到人名"廖奶钞"，一直想给自己的"人"用，为了避免太古怪，改动了一下。《第一女生》最先起的人名是"女甲甲""连笑"。蒋方舟在网上看到某个人叫"王连笑"，就去掉王姓(大概没有什么作家喜欢让自己的"人"姓"张王李赵"这样大众化的姓)。"连笑"有记忆度，也符合人物的个性。"木欣欣"的名字，来源语文课上学到的《归去来兮辞》，其中一句是"木欣欣以向荣"，"万遂"这个名字，是同学的，在学校的网站上找到的。"男甲甲"的名字，通常是女作家的心爱。要别致、清俊、浪漫，但是蒋方舟又不喜欢过于做作，就起了"沐垂阳"这个名字，"垂阳"取自词牌名，沐姓是乱编的。搜索了一下，发现有这个姓氏。起初，蒋方舟不是很满意，一直想着换人名。但是在写的过程中，沐垂阳已经成了"真的人"，蒋方舟已经不能接受其他替代者了。 

《正在发育》中有个顽皮可爱的男生龙超，这是蒋方舟12岁到16岁的作品中，经常出现的人名，是她认识的许多男生的混合体。蒋方舟在《我和龙超》这篇文章里说："我和龙超在小说里谈了一场横跨幼儿园、小学和初中的"马拉松爱情"。"这个系列蒋方舟后来丧失了兴趣，"我和龙超"也就无疾而终了。蒋方舟说："我觉得对不起"龙超"，我让他一句话没说就淡出消失了。真希望有一天他能够回来，等我给他安排一个完美的谢幕。""龙"和"超"，都是极其常见的男生的名字，几乎每个班上，都有叫"某龙""某超"的。蒋方舟原以为组合成"龙超"，应该很少人重名重姓了， 

不料好几个人找到蒋方舟的博客表示，自己就是真的龙超。 

四、"美少女作家"   

"叫我"地瓜姐姐"   

蒋方舟有一些名号："天才儿童""美少女作家""泛90后作家""文坛邪童""文坛童姥""第一女生"……蒋方舟说，这都是别人给自己起的浑名，跟"母夜叉孙二娘"是一样的。她说："浑名不过是媒体介绍的时候方便，总不能光秃秃地说"这是蒋方舟"，我还没有大牌到连定语都没有。" 

蒋方舟和中央电视台的"金龟子姐姐"做""楚天杯"朗诵比赛"的评委。比赛结束后，蒋方舟和金龟子在舞台的两边等待签名，金龟子姐姐非常受小朋友欢迎，已经被围得找不着人影了，蒋方舟干巴巴地坐了良久才有小朋友过来，说："金龟子姐姐给我签个名吧。"蒋方舟说："我不是金龟子姐姐。"小朋友说："那也签一个吧。"蒋方舟想了想，就签了个"地瓜姐姐"。回来之后，她很开心地说："看来我以后应该起个花名，叫"地瓜姐姐"、"西瓜姐姐"或者"南瓜姐姐"，以卡通形象打入小朋友内部，争取超低龄fans啊！" 

蒋方舟刚刚有一点名气的时候，有个活动很热情地邀请她去。也怪蒋方舟自己，当时没有外出的经验，觉得到外地去逛很好玩，什么疑问都没有，就兴冲冲地去了。主办方也许比较拮据，也许没有经验，也许有顾虑，怕招待了蒋方舟，别的人也跟着要招待，就干脆都不管了。总之到后来，吃饭的时候，找不到主办方的人影。比较红的人，可以住宾馆，蒋方舟不够红，年龄又小，脸皮又薄，不敢说话，住宿和十几个人住在一起，但是只有两张床，她只能拿被单睡在地上。有时候还要帮忙干活，张帖海报。蒋方舟没有办法，又没有钱，只好向陌生人借了个手机，给主办方打电话，口气变得很凶狠和强硬。旁边经过的人说："哇，这个小姑娘好厉害。"临走的时候，蒋方舟又满世界找主办方的人，人家正在开会，不想搭理她。她找到会场，叫出相关的人，最后拿到了够坐火车硬座的钱。这次她在外地一个星期没有洗澡，有时候一天只喝一瓶可乐。在火车上，蒋爸拜托乘警在硬座车厢把她找到，给她吃饭。所以，有记者问："你是不是为名所累？"蒋方舟说："没有，我为不名所累。" 

其实，有这一次被冷落的经历，也不全然是坏事。后来，她更知道别人搞活动不容易，把活动搞好更不容易，更知道体谅和感激。每一次外出，她都记得别人的好处。在中央二台《今晚》做嘉宾之后，她出门打车遇到瓢泼大雨，主持人高博送出来，给她打伞，自己淋湿半边。蒋方舟很过意不去，说："你衣服湿了，待会儿做节目怎么办？"高博说："我不要紧，女孩子淋湿了会穿帮（就是走光吧）"。还有一次活动，工作人员都是年轻帅气和快活的人，都挤进一个车里，蒋方舟只好坐在灯光师的腿上，灯光师不敢动，下车了叫苦不迭。蒋方舟说："我太重了，差点把人家坐残废了。"她曾经为《elle》拍照，平生第一次独自坐飞机。亲眼看到了活生生的香奈儿。她一个人在宾馆里，很开心地跟洗脸盆合影，跟桌上的杂志合影，跟粥和小笼包子合影。 

武汉少儿图书馆邀请蒋方舟参加"漂流书"的公益活动。虽然她只需要出席就可以了，但还是觉得带几本自己小时候看的书，参加"起漂"比较好。她手头没有儿童书，托人从火车上连夜带到武汉。有《外国童话》、《外国儿童诗歌》、《21世纪科学》等等，都是精装书，有七八本。第二天，她自己打车去参加活动，去和回都迷路了，绕了很久，跑了大半天。过了几天，她去光谷书城，在出口处发现一个架子，上面放着几本书，应该就是漂流书了。她拿起一本《张爱玲散文》问："是不是可以拿一本啊？"正当欲拿还休的时候，工作人员起劲地瞪她，示意旁边的牌子，原来上面写着"拿一本书交换"之类的"漂流规则"。蒋方舟被瞪得很害怕，就把书放回架子，走得很远了，才敢小声地说："瞪我干嘛呀？我参加漂流了，我有资格拿的。" 

美少女时代   

有个同学对蒋方舟开玩笑说："未来的趋势是小脸，你们这些大脸以后会被机器人集中销毁的吧。"从此，蒋方舟热衷于瘦脸，比如用奶瓶喝水，做吸气的瘦脸操。但是因为baby 

肥未消褪，效果并不明显，她说自己是个很瘦的胖子。蒋方舟在美容方面，是理论大于实践的，又不能坚持。暑假无事的时候，自己研制用中药白芷、白芍、白术配置的面膜"三白膏"。上学忙起来，有时一天都忘了洗脸。肥肥瘦瘦，增增减减，最后也没什么变化。她终究还是叹气道："哎，女人还是需要漂亮的。长得好的美人，经历丰富一些，就叫传奇；而长得丑的，就叫坎坷。"   

蒋方舟也追星，她说："我追星的长处是喜新厌旧。"小时候追过蔡国庆，梦到蔡国庆到幼儿园去，结果她吃了太多稀饭，当场吐了。长大一点追过柏原崇、郑元畅、福山雅治，基诺·里维斯等等，大多是眉清目秀美少年，或曾经做过美少年的。她说："我自己浓眉大眼的，要是老公也浓眉大眼，那不是要生个毛孩儿？"蒋方舟的"新欢"是爱德华·诺顿，因为她最近"转型"了，喜欢智力型的，而爱德华·诺顿是耶鲁大学学历史的。不过蒋方舟追星很不专业，她自己从来不搜集偶像的任何资料，都让蒋妈帮她追，偶尔问一下："最近有没有我老公的消息？"蒋妈瞪她一眼说："你是问哪个老公？"她说："哪个老公都行。"蒋妈就一一报告："柏老公离婚了，福老公要开演唱会了，郑老公的外号叫大头，还有一个老公被媒体爆出是咸湿男，他不配当你老公了。其他老公暂无消息，我给你物色了一个新老公，你看看好不好看……" 

有一段时间，蒋方舟追看电视中的"美国偶像"（唱歌选秀节目，是"超级女声"的样板）。每到星期六中午，全班同学都离开教室，匆匆回家了，蒋方舟就打开教室里的电视，一个人坐在桌子上看，一边吃着自己早就准备好的零食。这是她每周最惬意的时候。有一次，刚好爸爸来看她，让她回宿舍；但是她不想错过节目，就让爸爸去教室找她。爸爸说："我提了两箱牛奶，还有很多水果，怎么上楼？"她说："那先寄存在宿舍老师那里。"在电话里僵持了几分钟，蒋方舟还是下楼回宿舍了。她爸爸走了以后，蒋方舟就哭了，打了好几次电话，向爸爸道歉，说："我为了看个美国偶像，就对爸爸这样，我好讨厌我自己啊！"爸爸说："没事没事，你难得看一次电视，我怎么会怪你？"蒋方舟放下电话，一边哭，一边啃着爸爸带的苹果，一边跑得气喘吁吁，赶回教室，生怕"美国偶像"放完了。不过，这是她最后一次看美国偶像。尽管这个节目每周还在连续放着，但蒋方舟从此杜绝自己再看这个节目。 

有好几年时间，蒋方舟穿衣服只穿一个品牌，都是"贝蒂"的。贝蒂号称是史上最性感的卡通人物。衣服上印有这个形象做标志，是少女风格的。这是因为蒋方舟不喜欢逛商场，尤其不喜欢进试衣间。起初，还以为蒋方舟是装的，哪儿有女孩子不喜欢买新衣服的？后来才发现，试衣间对蒋方舟来说，是恐怖的地方。她说："我要是再试下去，就会成为历史上第一个死于试衣间的人。"逼仄、闷热、裸露、慌乱，都是她作为少女所十分害怕的。为了避免频繁逛街和进入试衣间，她就只认定一个品牌了。不过，买贝蒂的衣服，她更加怪癖，身穿着"贝蒂"的衣服，她就不肯逛"贝蒂"的店子，怕售货员认为她是个怪人，只穿这个品牌。不穿贝蒂的衣服，又没有别的品牌可以穿，就没有新的衣服可以买，这形成了一个可笑的购衣悖论。后来就只好在网络上购物。进试衣间也免了。直到她长大了一些，可以穿一些较为成熟的品牌，才走出这个"贝蒂"怪圈。有同学问："你为什么总是穿"贝蒂"的衣服呀？"蒋方舟说："我是"贝蒂"在中南地区的代言人。"同学就相信了。为她是个怪人，只穿这个品牌。不穿贝蒂的衣服，又没有别的品牌可以穿，就没有新的衣服可以买，这形成了一个可笑的购衣悖论。后来就只好在网络上购物。进试衣间也免了。直到她长大了一些，可以穿一些较为成熟的品牌，才走出这个"贝蒂"怪圈。有同学问："你为什么总是穿"贝蒂"的衣服呀？"蒋方舟说："我是"贝蒂"在中南地区的代言人。"同学就相信了。 

"我要参加超级女声"   

"我要参加超级女声，我要飙海豚音；我要变成电动屁股；我要打扮得性感可爱；我要人气超高……"蒋方舟看了超级女声，特别想参加。后来到湖南卫视金鹰卡通频道做嘉宾时，为了实现她的这个愿望（也就是胡话），编导说："不如你唱一下
www/xiaoshuotxt/c o m



蒋方舟访谈

小.说。t。xt-天/堂
蒋方舟自恋其新书《第一女生》   

1.方舟你好！又出新书了啊？从第一本书《打开天窗》到现在这本《第一女生》，你已经像走长征一样走了漫长的写作道路啊。我想问你，这期间，你最满意的一本书是什么？而《第一女生》在你的写作中又是怎样的一个结果？ 

答：每一本书刚刚写出来的时候，都是我最喜欢的。但是《第一女生》不太一样，从前我不太看自己的书，但是我拿到《第一女生》，看了又看，搞得十分自恋。而且立刻就在构想第二女生，第三女生……第一女生只是我构想的一个世界的开头，后面也许还有第二，第三。 

2.写作于你已经成了一种习惯和一种常态生活方式。这有没有让你的同龄人产生不可思议的想法？而同时你作为一个体制下的中学生，和他们相比在课外生活上有不同吗？你怎么看待可能有的不同？ 

答： 

我没有觉得跟别人不同。但是同学们不这样看。在我的同学眼睛里，我是过着双重生活的，就像猫女、超人、佐罗。我白天在教室里上课，戴个眼镜，是掩饰自己的真正身份；到了晚上，月亮出来，我就会吸收宇宙能量，去做什么秘密事业。其实我晚上睡得呼呼的，是个在昏睡中忘记变身的超人。我在学校是住单人寝室，我在同学们眼睛里是很神秘的，很多人想到我的寝室里看看。我不太愿意她们进来看，不是因为别的，是因为寝室太乱了，可能中午吃的剩饭没有倒。 

3.据说《第一女生》有你自传的影子，里面的学校和你现在就读的学校比较相似，主人公和你比较相似，这是真的吗？   

答：不答。   

4.《第一女生》是一本反映高中校园生活的小说，但这里面却有着比较神秘的传奇故事，和现实相比有较大出入，你能谈谈这样设置小说情节的初衷吗？   

答：我还没有写过高中生活的书，一直都想写。我有一个基本的构思，就是给一个女孩名不副实的身份，我想了很多：公主、王妃、侦探、歌星……但是这些都被别人写过了，我就说："我想让她当校长。"我妈说："是不是当学生会主席？"我就说："不是，是有行政权利的校长。"我妈说："什么鬼东西呀？"但是过了几天，我妈又说："我觉得你想的挺好。"我受到鼓励，就开始写了。我为写好这个故事已经做了好几年的准备。我常常看美剧，美剧的编剧和制作人都被叫做"大神"。我心里就泛起一个一个美美的小泡泡：我也要做这样的"大神"。直到我觉得我可以当个"小大神"了，才开始动笔写《第一女生》。 

5.可以看出，《第一女生》里反映出你的一种教育理想，比如说师生平等，学生平等精神，你能给我们深入谈谈你理想的教育是什么吗？   

答：我上了现在的高中，才知道学校原来可以这样丰富，给学生很多的可能性。我对教育有了想象的空间。我很难具体说我的教育理想，我只是个学生。但是《第一女生》可以说是我构建一个教育的乌托邦。 

6.《第一女生》的主人公是一个普通的女孩和几个大帅哥，很对少女的阅读口味，是什么样的原因使你从写《骑彩虹者》那样阳春白雪的纯文学作品转而写《第一女生》这样的通俗读物，这是否意味着你的新作进军少女市场的雄心？ 

答：《骑彩虹者》也是一个女生和两个帅哥。任何一个文学作品，都可以解读为几个女的和几个男的。《水浒》是"三个女人和一百零五个帅哥的故事"。《红楼梦》是"一个帅哥和一大群女生的故事"。我的书拿给不同学校的男生女生都试读过，看到他们写出的反馈意见，激烈地争辩男一好看还是男二，急切知道男一和男二的下落，有的还会帮我编情节。我觉得很有意思，很好玩。 

7.现在中国选秀节目成风，如果以中国（大陆及港澳台地区）的演员为范畴，为你书中的主角挑选演员，你会选哪些人？   

答：我跟同学真的讨论过问题，大家觉得现在市面上选秀出来的"选秀员"都太老了，没有什么人能演，演也只能永远用背影来演，不能看脸，只要转过脸，一定会让观众大失所望的。 

8.去年你抨击过韩流小说在中国校园的泛滥，但这部《第一女生》的人物设置和情节构成与韩流小说有很多相似处，你是改变了看法呢，还是有其他想法？或者说它们本质上其实还是不同的，不同在哪？ 

答：如果把所有的"青春小说"都叫"韩流"的话，那也太悲哀了吧。韩国人已经抢注了"端午节"，"青春小说"只是个小说类型，是个通用名词，怎么能让韩国人把小说类型也抢注了？ 

我的小说一点都不"韩流"，我是"中流"。   

9.听说你明年就要高考了，你的书迷们很关心你的学习成绩，能透露下下吗？

www-xiaoshuotxt-c o m



书评2则

小，说，t，xt，天，堂
答：我的成绩还不错，稳中有升。在强手如林的华师一能有这样的成绩，我自己很满意。   

10.你现在就读的华中师大一附中在你心中是怎么样的一个学校？是你心中的全国第一高中吗？你在这样顶尖的高中里生活得怎么样？   

答：这个题目不答。   

11.对于高考你有什么想法？以前有过一本书上大学的先例，但现在好像很少了，你的高考目标还是北大吗？ 

十二。北大哪个方面最吸引你？是名气、气质还是它的文学传统？你会报考北大中文系吗？   

答：我上高三了，开始想上大学的实质问题了。原来我一直声称要上北大，是宣言性质的。现在不是了，而是战略性的计划。我现在眼光也长远了，觉得好的大学很多，选择的空间也很大，我未来的可能性很多。我不会以起薪多少，好不好就业为目的去选系。上哪一个系，对我的未来更有好处，我现在还希望多征询一下别人的建议，最后再决定。 

12.高考已经临近了，未来一年中，你在备考与写作上将如何取舍？   

答：我是上高三的前一个月才停止写长篇和结束专栏的。现在当然要全方位停止写作，火力全开。高三这一年，我不会彻底停止写，我还会写博客，也许还会写些学习心得之类的，惠及下面的学弟学妹吧。 

13.出版社这次把你称为"学玩达人"，意思是说你既能学好又能玩好，你对这个新称谓如何看待？   

答：称什么都是外号。对我来说，叫"学玩达人"跟叫"蒋大头"没有很大的差异。   

14.看了《第一女生》的赠品书，觉得你在学习方法上还是很有点套路的。你认为学习经验对其他人的启示意义有多大呢？   

答：我自己也常常看状元的学习经验，看他们推荐的教辅书。去年和今年的各省文科状元，只要是找得到的，我都看过，一个都不漏，我还研究他们的长相，说话的方式。我会登陆老师们聚集的论坛，看一些老师的博客，看老师的经验，研究老师的喜好，老师的说话方式，打探老师们在看什么书，使用什么习题。我相信我的经验，对其他人也一定有启发。但是，学习方法，是多如牛毛的东西，每个人都不一样。甚至每一天都不一样，要根据心情、身体状态调整。我没有一天不在想学习方法。在到期末前，我还想了很多学习方法，可是时间太短了，还没有来得及多实践，就考试了。 

15.谢谢方舟，祝你明年高考取得成功，争取做一个"第一女生"。最后给你的读者说几句特别想说的话吧？   

答：i ll be back 。我会回来的。   

蒋方舟的故事书   

--读蒋方舟小说《第一女生》   

何性松   

《第一女生》是蒋方舟尝试讲故事的一本书。蒋方舟的语言风格总体而言是幽默风趣的。常有惊人妙语，让你捧腹或会心。在这样长期锤炼日渐成熟的语言基础上，《第一女生》把读者的阅读兴趣转移到故事和少男少女感情上。同时也保持了她写作的"入世"风格，以相对比较浪漫的方式关注着她眼中的现实。 

故事很离谱，甚至可以说不可思议，但不影响故事的好看。号称全国第一的格兰高中是一个具有私塾性质的学校。有一百多年的历史。校长是世袭制。这一背景和目前一些少年作家们的创作路子如出一辙，毫不顾及现实历史的可能性，由着小说家们天马行空地虚构。反正只要里面活动的人还算正常就可不被称为魔幻小说了。而一百多年来格兰高中有个传统就是设有学生校长。此学生校长可以管理全校学生的日常事务。而不仅仅是目前学校像学生会主席一样的傀儡角色。故事就从选举学生校长开始。传说中的天才人物沐垂阳，摇滚新星殷悦人，全年级学习成绩第一名木欣欣等都成了候选人。但最终结果却出人意料，选举揭晓两小时前强加进去的一个名不见经传，在格兰高中混了半年老师同学都不记得她的名字的连笑当选了。明显是有猫腻，却无据可查，这样，一个进校成绩挂尾的连笑同学一夜之间成为整个格兰高中、整本书的主角。这个结果是连笑自己都没有想到的，因为她的最好的朋友就是木欣欣，最崇拜的人就是沐垂阳，最暗恋的就是殷悦人的男朋友万遂。而现在她还没有成为白天鹅，还只是只丑小鸭，却站在了聚光灯下! 

故事的开端就设置了一个谜：到底是谁开了这样的一个玩笑？他的目的又何在？随着故事这样离奇地开始，故事也在连笑不得不命对的命运中离奇地展开：有人制造个假的校长命令，提高学生淘汰比例，带来了全校学生的恐慌；有人偷走了木欣欣的奖学金，让她面临辍学的危险；有人写匿名信，诬蔑连笑选举作弊，让连笑在家长会上出糗，学校信誉也因此受到严重影响。最终的谜底解开却带出了另一个类似琼瑶小说中的煸情故事，原来学校的真正主人--只露了一次面的神秘女校长还有个私生子！爱恨情仇啊，让连笑不幸卷入其中。 

当然，和所有励志型的小说一样，主人公也是在最后获得了非凡的成功，得到了全校师生的认可，真正成为了白天鹅，成为了"第一女生"。蒋方舟这一次肯定是下了很大决心，让她的人物们都亮起来，有很强的号召力和感染力。对女一号连笑采用的手法是比较普通的先抑后扬。这个成绩一般，相貌平平的女孩在不被所有人看好的情况下，却通过她的坚强的毅力和乐观的性格得到了全校师生的喜欢，是符合绝大多数青少年读者特别是少女读者的审美期待的。而男一号沐垂阳的天才酷哥形象，和男二号万遂的富家帅哥形象也是会深受读者追捧的。女二号木欣欣清秀美丽成绩优异但家境贫寒，其与万遂的爱情也是灰姑娘故事的另一种再版。蒋方舟尽管还没有来得及亲身经历爱情，但对爱情的想象还是停留在普通少女的正常情感中，白马王子、刁蛮公主这种老套是经典并不是那么容易摆脱的。不过小说中借万遂的口说出的一段话却还是对爱情的解释有了点新意： 

万遂道："爱情一律分成三部分，你的一份，我的一份，我们共享的还有一份。现在，在三份中，我得到了自己的一份，我们共享的一份。三分之二已经让我得到满足，我不再强求你的那一份了。" 

这种爱情观也许专属于蒋方舟的幽默。   

蒋方舟一再声称要写一本畅销书，写一本好看的书。应该说这一本书好看的目的达到了。去年蒋方舟抗过"韩流"，那这本书和韩流小说有什么区别呢？同样的元素：爱情推理励志。照说也高明不到哪里去。不过仔细比较还是会发现蒋方舟的重量似乎要重一些。蒋方舟在安排故事时选取了几处大事情来表现她的对待教育的态度。譬如取消学校的淘汰考试不以成绩好坏来评判学生；在同一个场地召开舞会打破学生中的贫富阶层对立；学生校长的设立本身也是一大胆的宣言：学校当家作主的人中应该有学生的身影。蒋方舟在少年作家群中向以思想较为出格较为锋利而出名，这本书同样保持了她的这一风格。尽管她的想法并不是独特的，但她还是说出来了，因为现实教育中的一些弊端和不足依然没有改变。所以我们也可以说这本书里有蒋方舟可敬的勇气。 

而蒋方舟本人也是可敬的，作为从九岁开始出书至今十七岁出了九本书的"第一女生"，还能在全国著名重点高中就读，并能保持学习成绩优异，也许会让许多家长会生出"生女当如蒋方舟"之感吧。从这个意义上来说，《第一女生》应该也是讲蒋方舟自己的故事书了。 

蒋方舟出炉十八岁的自传《第一女生》   

一直以超前于同龄人的思考能力和阅读水平而著称的天才少女作家蒋方舟，近日抛开了纯文学的摹本，写起了第一本"媚俗"之书--《第一女生》，已由长江文艺出版社出版。 

这是一部以蒋方舟目前就读的全国著名高中--华中师范大学第一附属中学为原型的校园小说。在被称为"全国第一高中"的格兰高中里，学生们只分为三个群体"成绩巨好的；家里巨有钱的；成绩巨好、家里又巨有钱的。"在这样一个奇迹般的学校里，一个平凡得不能再平凡的女孩连笑却意外地被选举为"学生校长"，她开始接触到了学校里神话般的人物沐垂阳，慢慢发现这个古老的学校隐藏着太多的谜团，古堡中尘封了几十年的惊人往事，就要在这一刻被揭晓…… 

与以往的《骑彩虹者》、《邪童正史》所不同的是，这部小说更明显地带有蒋方舟自传的意味。就读于华师一的蒋方舟刚刚入学时和女主人公连笑一样平凡，分文理班时，她数学只能考50多分，她那时只希望自己可以考进年级的1000名以内。然而通过半年时间的努力，蒋方舟不但在班级里担任班长，也消灭了数学这一绝对弱科，将数学从50多分，提高到143分。总分从进校的1000名以外，提高到全年级第三名，也是女生中的第一名，终于成为名副其实的"第一女生"。 

在积攒了多年观看美剧、日剧、韩剧的经验之后，蒋方舟对于自己情节的设置相当满意。无疑，这又是一个丑小鸭变白天鹅的经典翻版，不同的是，这部小说加入了更多悬疑、时尚、推理、青春的元素，对此，蒋方舟说："你可以说它媚俗。现在的读者其实很难糊弄，真想把"媚俗"做到位，并不容易。""去年出版的《骑彩虹者》是一部纯文学作品，它的读者群是小众的；《第一女生》更好看，这部书让我迈过了一个坎儿，我终于学会讲故事了。" 

一向大而化之的蒋方舟绝不粉饰自己鲜明的目的。"这本书就是要打进畅销书排行榜，走所谓的商业路子。"对于有可能出现的批评声，十八岁的女孩蒋方舟已经拥有了成年人的心态："我出名是被骂出名的，而不是被人吹捧出名的。"尽管拥有一切校园畅销书的必备元素，但是字里行间中，蒋方舟仍然不遗余力地对生活进行着讽刺。其纯熟的文字技巧和敏感的语言天赋，使这部被寄希望于"畅销书"光环的《第一女生》，仍然不屈不挠地带着只属于蒋方舟的痕迹。 

《悲伤逆流成河》大卖后长江文艺出版社力推蒋方舟《第一女生》   

2007年青春文学市场最大的赢家当属长江文艺出版社，继与郭敬明合作，成功推出《最小说》杂志后，郭敬明的新小说《悲伤逆流成河》首印八十万一销而空，在青春文学市场上势不可当。而最年轻的80后作家，有"文坛童姥""专栏小天后""天才美少女"之称的蒋方舟也再次与长江社合作，即将推出她的新小说《第一女生》。据出版社透露，尽管蒋方舟目前影响力赶不上偶像级的郭敬明，但蒋方舟九年出九本书的创作实力不容小觑，而且由于蒋方舟年龄尚小，思想尖锐，语言常锋芒毕露，成名以来，读者粉丝不断增多，出版社有意将她培养成又一个超级畅销书作家。该书责编说："我们一直看好蒋方舟，蒋方舟九岁的第一本书就是我们推出的，去年推出的《骑彩虹者》也完成了她的写作偏向虚构文学的转型，今年的《第一女生》在可读性上有很大进步，小说中有着爱情，励志，悬疑诸种因素，而且她本人的成才经验也值得推广，我们随小说附送了一本专门讲述她怎样学习和写作的小书，力图让这本书除有小说本身的影响力外还有更多的教育励志的影响力。" 

蒋方舟目前就读于全国著名高中--华中师大一附中，成绩优异，立志明年高考考上北大。《第一女生》带有蒋方舟高中生活的浓厚色彩。它讲述了一个现代灰姑娘的故事:成绩挂尾的女生连笑在一次意外事故中当选为学生校长，尽管得不到认可，被全校学生孤立，但她却仍然尽力改变学校陈腐的现状、学生们虚荣的心态，以一个地地道道的草根女孩身份，却开始影响整个贵族学校。蒋方舟刚刚入学时和女主人公连笑一样平凡，分文理班时，她数学只能考50多分，她那时只希望自己可以考进年级的1000名以内。然而通过半年时间的努力，蒋方舟不但在班级里担任班长，也消灭了数学这一绝对弱科，将数学从50多分，提高到143分。总分从进校的1000名以外，提高到全年级第八名，也是班上女生中的第一名，终于成为名副其实的"第一女生"。 

蒋方舟在本书的赠品书中称，《第一女生》出版后，高三一年将不再写作，一心一意准备高考。《第一女生》将是她的高中封笔之作。 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一女生 楔子

｛小｝｛说｝｛t｝｛xt｝｛天｝｛堂
楔子   

连笑拉开抽屉，被藏在抽屉里的男孩吓了一跳。她和他认识已经一年了，但他不认识她，而她也几乎淡忘了他。连笑用格兰高中的《录取通知书》把他盖上，然后"砰"的一声合上抽屉。 

她第一次看到他是在一年前，他是高一的学生，她上初中--穿着皱巴巴的运动服在家里吃晚饭。爸爸习惯在吃晚饭的时候看报纸，看到什么新闻就即时和家人啧啧讨论。每到这时，连笑只是沉默而奋力地扒着饭。那天，爸爸看报纸的时候忽然发出一迭声的无意义的赞叹，把话头指向连笑： 

"你要是能考上格兰高中，那我连做梦都要笑出来。"   

说着就把报纸举到连笑眼前。很大的标题写着：   

"格兰高中学生再次当选"全国第一高中生""   

--大部分的家长看到这份报纸都会掷到小孩儿的脸上，说："看看别人！再看看你！"爸爸反应这样平静已实属不易。连笑说：   

"什么"全国第一"，不过是格兰高中的第一名们轮流坐庄而已。"   

"全国第一高中生"是从连笑出生的那一年开始评选的，两年一度。听着很邪乎，其实很严肃。前几届选举的时候，很多人图个新鲜，无论什么三脚猫都蠢蠢欲动，要前来比剑。真正比试的时候才发现端的是江湖卧虎藏龙，不知道从哪儿涌出这么多个优秀的、水晶剔透的人儿。仪表、智力、待人处世等各方面的考查把一般的少年考得面无人色，他们却都从容不迫地安然应对，他们大部分都藏在全国第一的格兰高中。 

连笑爸爸妈妈也曾鼓励连笑一上高中就参加"全国第一高中生"的比赛，但看了看历届获奖者的资料简介之后，发现获奖者们和自己的女儿简直生活在不同星球上，于是不再说这种混话，只求连笑多吃多睡少说话。 

爸爸又说："你要是能考上格兰高中……"   

连笑把报纸抢下来看，慢悠悠地说："说了四遍了，集齐五遍请到兑奖处兑换奖品--"   

连笑顺着标题往下看得奖人的简历，知道他叫做沐垂阳，边看边嘟囔："拿那么多奖干什么？放床头打小偷啊？"   

继续往下瞄，是一张照片。一个少年坐在台阶上，侧着脸仿佛在和旁边的人说笑。连笑看到照片的刹那大脑里直接赞了一声"好"！其实照片并不清楚，只看见他身量瘦削颀长，穿着一件蓝黄相间的毛背心和一件深色的长裤--连笑知道那是格兰中学的校服。虽然鼻子眼睛都看不清白，但是一眼望去就觉得他神朗气清，像修炼已久的上人一样。 

连笑一向对相貌很刻薄，此时一下子红了脸也说不出话。连笑把脸趴上去看，想看得更清楚，却被妈妈用筷子戳了一下头："吃没个吃相！"   

吃完晚饭，连笑偷偷地把报纸带回自己的卧室，在昏黄的灯光下，连笑把报纸平展地铺开，恭恭敬敬地立在台灯下面，朝它作揖一拜：   

"垂阳上人在上，请受施主我一拜！"   

说完，自己都被这滑稽的文理不通逗笑了。一边笑着，一边心虚，心脏"突突"地跳着，一下下地呐喊着：   

我也想穿这样的柔软的毛背心！   

我也想坐在这样光滑的大理石台阶上！   

我也想抱着重重的书把金黄的落叶踩得嘎嘎作响！   

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第一女生 第一章-1

～小  说t  xt 天,堂
去年中考，连笑超水平发挥的消息震动一方。   

连笑居住在一个鸡犬相闻的宁静小城市，一年之中最大的新闻往往是马路上立了一个新的红绿灯。所以，当邮递员把一张蓝白相间的《录取通知书》投递到连笑家时，整个城市都疯狂了。 

先是连笑早晨趿拉着拖鞋去买早餐的时候，愕然地发现街上每隔十米就有大红色的横幅"热烈祝贺我市优秀学生连笑考上格兰高中"。连笑呆了两秒，怔怔地说：   

"这也太妖魔化了。"   

然后撒腿就跑，把豆浆洒了一路。   

下午，应广大亲戚朋友的强烈要求，连笑被强行押到横幅下，强颜欢笑地举着胜利的手势和一帮亲友合影，最后嘴都快咧成烈焰红唇的麦当劳大叔了。最后，爸爸竟然也摩拳擦掌，腼腆地笑道： 

"我也来凑凑热闹，留个纪念吧。"   

当爸爸用力地搂过连笑的肩膀，她鼻子一酸，知道爸爸是真的自豪了一回，但仍忍不住轻声说：   

"爸爸，为什么不说实话呢？"   

"呃？"   

"真实情况是："祝贺我市平庸学生连笑以吊车尾的成绩考上了格兰高中，家庭即将砸锅卖铁一贫如洗。"不是吗？"   

爸爸惊惶错愕地低头看着连笑，"咔嚓！"照相机刚好记录下这尴尬的一刻。   

"吊车尾"，就是说，在录取的考生中，连笑是最后一名。   

当横幅终于被撤下，换成"艳阳天酒店热烈大酬宾108元王八汤喝到饱"的时候，连笑启程到格兰高中的日子也到了。 

先坐火车再坐汽车，连笑在近乎一天的车程中吐得"肝胆相照"。车停下的时候，连笑一滴感谢上苍的眼泪滑过嘴角。司机回过头说：   

"今天送孩子上学的车太多了，我们只能走到这里了哦，剩下的路你们自己走吧。"   

这一家只好提着大包小包下了车。连笑手上一个巨大的墨绿色帆布包，她连拖带拽举步维艰，包里装的全是书，重得实在。   

那天和录取通知书一起寄来的，还有两大张纸，上面列满了格兰高中的新生在入学前要读的书，要预习的课程，要练的字帖。从来没有听说还没有上学就要写作业的。然而，讲义和参考书接二连三地成沓寄来，用羊皮纸包扎得整整齐齐，来势汹汹。 

连笑有时伏在案前，倦怠得想要放弃，就把寄来的那张羊皮纸对着灯光看，透过灯光，可以隐约看到格兰高中校园的水印，连笑用手指沿着水印的轮廓画过去，伟大的结构真的像天际云边一个近乎仙界高不可攀的地方。 

连笑命里本没有这个定数，这张纸是她硬求来的，所以更要加倍珍惜。她长吁一口气，才有力量继续写作业。   

想到马上就要见到神秘的格兰高中，连笑激动得两腮不住抖动，忽然健步如飞起来。   

实际上，距离格兰高中还远得很。面前还有一条长长的车龙，暗无天日长得望不到尽头。从车上下来的孩子不怎么起眼--倒是妈妈们很有几分争奇斗艳的意思--他们大多穿着藏青色铁灰色的羊毛衫，衣服垮垮地看不出形状；或是穿着旧旧的棒球衫，胸前印着摇滚乐队的名字，帽子整个罩住脑袋，耳机长长的线从帽子里流出。 

连笑低头看看自己：天哪，穿着一身雪白粉红，戳人堆里还真是傻气万分。周围人看连笑的目光就好像她举着个大灯泡。连笑偷偷地把自己崭新的小皮靴在地上使劲磨蹭，让它不至于锃亮发光。 

妈妈也同时比较着连笑和她周围的学生，却得出了完全相反的结论：   

"格兰高中的学生原来也不过如此，还是我儿气派体面。"   

连笑不声响，心想：气派的是他们高高的额头，体面的是他们的表情--那是一种尊严和矜持的混合体，它作为传家本领在他们的血液中流传了几代，并打算继续繁衍不息。   

还没有望见格兰高中的大门，连笑就学到了在格兰高中的第一课：永远，永远不要把开学看得郑重其事。   

半个小时之后，连笑一行人终于走到了格兰高中的大门前。在电视上看过，在杂志上看过，听人无数遍带着景仰描述过，但真正走到格兰高中的大门前，仍然还是震撼。   

进门先是一块巨大的石板，水蓝色的大理石石板上写着墨色大字"格兰高中"，下面是跋扈的英文"grａｎｄ 

high"，像是下马威一样。然后就是一马平川伸展开来的大路，路旁的常青树像几何图案一样整齐。大路平坦宽阔磊落光明，到了尽头才看到点建筑的影子，都是淡蓝碧绿色调的流线型建筑，像是一整片天被划伤留下的痕迹。 

学校门口学生和家长一派汗流浃背，越发显出学校的淡定与骄傲。连笑一家手牵着手站在学校门口，被震慑得半天动不了，也说不出话。好半天，爸爸才哽咽地说：   

"天哪，你们学校里竟然还有一片湖！"   

接着父母携手欢快地跑向校园，留连笑一个人站在格兰高中的门口。她站在夕阳辉煌的金黄色雾气中，捏紧了拳头，郑重地说：   

"我一定要在这所高中里扬名立万。"   

不想她这句话被埋头扫地的校工老爷爷听到了，他抬起头诧异地看着连笑。连笑羞涩地又重申了一遍：   

"我一定要在格兰高中扬名立万！"   

老爷爷差点丢下扫把冲上来，紧紧地握住连笑的手，热泪盈眶地说：   

"孩子，你得先在这儿成功而坚强地活下去。"   

如今半年过去了，连笑成功而坚强地存活了下来……仅此而已。   

班上一大半的同学还都叫不出她的名字，每次都只有指着她干瞪眼：   

"这位笑……笑什么同学，交数学作业了。"   

连笑一边找作业一边气鼓鼓地说："这位同学，我名字很好记的，你要不要试着背诵一下？" 

老师点她的名时也总是怯怯的，还偷偷抬眼环顾班级，好像不确定是否有这个人存在："连笑……这个同学，不是已经转学了吗？"   

刚上高中时，连笑还是充满斗志的--她是那种每买一个新本子，都要在第一页写发誓要重新做人的人。一下课，就跟大家一起把老师围得水泄不通问问题，远看还以为哪个天王巨星来了；刚吃完午饭，就抱着超厚的《英汉辞典》去找外国老师聊天。 

两个星期之后，连笑的热情就冷淡了，她也学会享受隐形人的生活，它并不是没有好处。至少你可以旁若无人地做出种种奇怪的举动，而大家会因为叫不出你的名字而无法嘲笑你。就比如现在，下午第一节的化学课，连笑被空中兴高采烈飘浮的灰尘强烈地吸引住了，目瞪口呆地追随着它飘落的轨迹。 

同桌木欣欣忽然拍拍连笑，小声说：   

"你看冉芊晶终于抛弃她那一套堕落陈腐的生活方式，转向朴素风格了。我好欣慰啊。"   

冉芊晶是格兰高中里的典型。格兰高中只有三个阶级：成绩巨好的，家里巨有钱的，成绩又好家里又有钱的。排名不分先后。冉芊晶毫无疑问地属于第二种。   

记得开学第一天，老师让大家用最简洁的语言介绍自己的性格。冉芊晶穿着玫瑰红的裙子，裙身从腰洒开，提一个小小的金色手提包。她走上讲台，伸出小指展示卡通图案的尾戒，说： 

"八百五十块，我身上最便宜的东西。"当时就趴倒了一片人。   

今天的冉芊晶果然和平常不一样。她只穿一件没有任何图案的衬衣，黑色灯心绒长裤，标准的学生打扮。   

木欣欣得意地说："看吧。人也是会变的，咱们工人阶级又多了一位战友啊！"   

连笑说："你别高兴了，你看看她衣服上的图案。"她在本子上画出两个重叠的半圆。   

木欣欣理所当然地说："心心相印嘛。"   

连笑叹气道："是香奈尔啊！冉芊晶啊，就算有一天她穿着面粉袋子上学，也是因为现在流行乞丐装，而绝不是因为她向我们平民阶级投降。"   

在格兰高中，这两种阶层永远没有和解的一天。   

木欣欣气得重重地拍了一下桌子。老师听到后，惊喜地抬起眼睛，问："木欣欣，你这么快就得出答案了。答案是多少？"   

木欣欣"咻"地站起来，眯起眼睛看了眼黑板，再思考了一秒钟，沉着地说："是十五吧。"   

底下的人交换着惊叹的眼神："太厉害了，眼睛一瞪就直接run（跑）出答案了。"   

老师说："你在黑板上把过程板书出来吧。"   

木欣欣飞快地跑上讲台。   

木欣欣和连笑为什么会是朋友？连笑自己也不太清楚。没错，两人都是小城市考来的，家境平平，草根人物。但除此之外，两人再无共同点。   

木欣欣是年级第一名，两千个人之上、无人之下的超级高中生。连笑却像一块质量欠佳的木头，放在哪种溶液中都是不浮不沉的半吊子。成绩总在最后几名徘徊，既不突出，也没有勇气把成绩差到出名。 

木欣欣从来不为自己的不漂亮而感到抱歉，一年四季都穿着格兰高中四季的校服。头发光光地露出全部的、扁扁的、洁净的脸。只有连笑知道她卸下眼镜后其实有一双如寒星一般的眼睛。连笑却远没有木欣欣超脱，每天早上她还是踟躇地站在衣柜前，寻思着穿哪件衣服不会显得自己的大腿太粗。 

连笑每次侧过头，就看到木欣欣不是在疯狂地演算，就是如痴如醉地像看情书一样看什么热核聚变等离子体物理学，题目困难程度和她头发乱的程度成正比。   

连笑望着讲台上潇洒自如的木欣欣，内心里一声声轻轻的叹息像开水里的小泡泡一样挨个爆炸。不是不嫉妒呵，但也有"夫贵妻荣"的自豪啊，谁叫木欣欣是连笑唯一的室友，唯一的朋友。 

终于下课了，这个课间有一个小时，是一周里最长的一次。同学们都趁这个时间到学校的超市--或者说是百货公司--购物。没有人在乎自己花了多少钱，因为账单会直接寄给他们的父母。木欣欣去参加竞赛的辅导了。 

教室里竟然只有自己了！连笑小小地兴奋地尖叫一声。她心跳加速，兴奋得满脸通红，把手伸进书包摸索着。连笑有一个危险的致命的怪癖不敢让任何同学知道，他们知道后她从此将会身败名裂，再无立足之地，只有到另一个国家才能逃离这个阴影。 

这个恐怖的怪癖就是：她喜欢吃被压扁的路边摊汉堡。那被书包推搡排挤过，经历了千辛万苦才勉强维持形象，但包裹的内容已经被挤压得异常柔软的汉堡，如同铁汉柔情的形象令连笑万分迷恋，每咬一口都觉得好吃得像陷阱，忍不住发出夸张的咀嚼声。她那些同学把吃路边摊当成一次需要事先写"生死契结书"的特种演习，又怎会理解连笑的幸福？ 

"哈！原来你在这里！"冉芊晶得意地站在门口。   

连笑无处可躲，刚想解释，却看到不远的前排，有一颗脑袋缓缓地升起。   

连笑突然被石化了，脸红得像中了风：   

少，少爷万遂。   

每个学校都有一个万遂，但只有格兰高中的是最正宗的。   

万遂，全称"少爷万岁万岁万万岁"。他们家本来稳当地经营着一家老牌的电子产品公司，只是普通的老字号品牌。到了万遂的爸爸手上，他亲自操刀诡谲多变的外汇操作，十几年的时间里大厦高楼平地起，万家家族产业一跃成为业界的行业老大，旗下更有许多分品牌。万家经营范围到底多大，一时半会儿还没人说得清，反正学校里三分之一同学的父母都受雇于万家的企业，而他们都已经是百万富翁。 

这样就罢了，人神共愤的是，万遂偏偏长得还很帅。   

原来，连笑一直认为他只是一个花花公子，直到有一天，她骑自行车从他家门前经过。万遂刚好出门，他穿一件软得像雾一样的t恤，不灰不蓝，是雨过天青的颜色。他把厚重的后门往后一踹，带过的风吹开他额前的头发，露出一张好看的脸。 

连笑盯着他看了半晌，然后沉默着骑走了，没骑几步，就连人带车直通通地摔倒了。   

爬起来之后她沙哑着嗓音嘟囔道："红颜祸水。"   

当然，这样的万遂怎么会是连笑专属的风景。冉芊晶就是万遂忠实的拥趸，其用力之猛，目的之明显，旁人都为她悄然脸红。   

这不，冉芊晶一眼都不看连笑，径直走到万遂桌前，拿着新买的手机对准万遂，说："你再睡一下，我拍下"美男卧桌"卖给你的后援会。"   

万遂双手环抱胸站起来，不让她拍。   

连笑愤愤地大口咬下一口汉堡。她最恨万遂这一点，面对这些明目张胆的追求，他从来都不拒绝--当然，也不主动勾搭--只把手插进口袋笑得无辜。这时，连笑不禁要向上苍祷告： 

赶紧赐给万遂一个女朋友吧！   

与其看他穿越于如狼似虎的脂粉群还力保自身清白，还不如看他和固定的女生卿卿我我。虽然心痛点，但总不至于像现在这样惊心动魄。   

冉芊晶满教室追赶着万遂，虽然嘴上娇俏地撒着娇，但连笑相信她笑意中掩藏的咬牙切齿和摩拳擦掌是真情流露。"咔嚓"一声，万遂一缩头，冉芊晶跺脚埋怨道：   

"都是你！你看我照到什么东西了？"   

她把手机甩给万遂，恶狠狠地瞪了连笑一眼。连笑立刻知道自己是那个不小心被照到的小鬼，不好意思地低着头。   

万遂不紧不慢的脚步声越来越近，终于停在连笑桌前。他翻开连笑的书，念着上面的名字：   

"原来你叫连笑啊，同学，你的名字很好记哦。"   

很久很久以后，连笑很后悔在万遂说完话后她抬起了头，因为他那时的笑容差点灼瞎了自己的眼睛。   

广播忽然响起："请各班的同学迅速停止手边的事情，有紧急状况要通知，有紧急情况要通知。"   

还在上课的老师不情不愿地停止了讲课，把音量旋到最大，广播里传出来声音：   

"大家好，我是格兰高中的校长……"   

老师都吓得往后一跳。格兰高中是古老的私立学校，还保留了世袭制的传统。现在继承学校的是上届校长的独生女，年纪不轻了，为人极低调，很少亲自出面主持大局。学校里大事小事都是一个副校长出面管理。

连笑只记得自己在开学典礼上见过她。那其实也不算见，连笑在队伍的最后远远眺望着主席台上的校长，隔着一个巨大的足球场什么都模模糊糊，校长的声音撞击了后面的围墙再折回来时，连笑才能抓到只字片语。那时的天空是粉灰色的，穿灰紫色套装的校长像一大块绸子上湿的一截，连笑觉得主席台上的校长比黄昏的天还要寂寥。 

后来听坐在前排的同学说，那天校长精神很好，梳着端庄的发髻，浑身放出威严的光，前排的观众完全被征服，看来连笑的担忧和同情来得完全没有道理。   

之后，连笑再没有看过校长亲自出席学校里的活动，她总是用广播传话。此时，她的声音听起来像是从很远的地方传来的，她说："格兰高中建校一百余年，现如今，我认为它遇到了历史上最大的瓶颈，一个需要全校师生共同努力才能渡过的难关……" 

气氛顿时紧张起来，同学们议论纷纷：   

"财政赤字？学校要倒闭了？"   

"是不是每到十二点，一个有头没有脚的白衣女鬼出没？老天开眼，终于证明我不是造谣生事了！"   

"炸弹威胁？恐怖分子？"   

老师本来超级老成持重，也被吓得脸色惨白，双手在空中扑腾，眼泪都快下来了，说："同学们，不要再说了。" 

校长好像听到了同学们的话，再开口时带了点笑意："同学们，你们都猜得不对。这个困难说大也不大，但对一个充满活力的学校来说却又是致命的……"   

万遂打了个响指，说：   

"英雄所见略同，我也觉得今年学校美少女资源告急！"   

校长继续说："是缺少新意！每当我环顾校园或微服私访，我看到的是满眼古板而缺乏活力的学生。"她停顿了一下，继续说，"同学们埋首于作业，泯然于众人……"   

木欣欣尴尬地把参考书往前一推，放下手中的笔，做没事人状。   

校长说："所以，我们校委会决定恢复格兰高中建校之初的一项传统：学生校长。也就是让学生来当校长。负责管理全校学生的日常事务。"   

足足五分钟，整个教室，不，整个学校一点声音都没有，连铅笔在纸上刷刷滑过的声音也没有。过了一会儿，隔壁班的班长匆匆忙忙地跑到连笑班级门口，确认两个班放的是一样的广播--而不是线路岔到整人节目--尖叫着跑了回去。 

广播里发出"叮"的一声轻响，又换成了广播员的声音："下面请同学们打开电视，仔细观看竞选的细则。"   

教室里一片喧杂，连笑还有些恍惚。打断她的胡思乱想的是木欣欣的抱怨。听到她的嘀咕，连笑诧异地问：   

"你抱怨什么？"   

木欣欣朝电视屏幕努努嘴："你看，规则上写着呢："参选学生没有任何限制，但强烈鼓励每个年级的第一名参加竞选。""   

连笑咬咬嘴唇，问："你感兴趣吗？准备参加吗？"   

木欣欣做了个鬼脸，说："一点兴趣都没有，一天二十四小时本来就不够我学空气物理学了，我哪有时间花一天时间想"淘汰熊猫形的垃圾桶，添置一批蘑菇形的"这类的鬼问题。这对一个未来的科学怪人来说，是多么大的耻辱啊。但没办法，谁叫第一名必须要参加呢？咦，不如这样，你也参加吧。我们并肩作战！" 

连笑硬生生地吞掉了一个"好"字。   

竞选细则上说，每个参选者都必须制作一张简易的海报，上面写着对自己高中生活的简易概括。海报还要贴在体育馆门口让人"品评"--就是"尽情践踏，欢迎恶搞"婉转的说法。 

自己这一年的高中生活怎么概括呢？连笑握紧了笔杆，想好了广告词：   

"嗨！我叫连笑。我的名字原本的意思是"连连笑得气都喘不过来"；上了格兰高中之后，我的名字的意思是"就连笑都变得万分艰难"……投我一票吧，你不会后悔的。"   

连笑摇摇头，对木欣欣说："不了，让我做你的亲友团吧。"   

用脑袋里的橡皮擦抹掉校门口的誓言，擦掉金黄色雾气中的决心。在格兰高中，"擦掉所有梦想"--这是连笑学得最好的一门选修课。连笑用力地对着木欣欣笑了。  

木欣欣说："那我就谢谢你咯！但记住，千万不要让我不幸当选。"   

"包在我身上了。"   

连笑站在体育馆前，气得全身发抖。很明显地，一片满满当当！没有多余的位置贴海报了。   

比较好笑的是，男生和女生的海报还是分开贴的，中间隔着一指宽的缝隙，好像两张纸的碰撞会影射身体上的触摸。女生们的海报要花俏得多，q体字是糕饼店的橱窗上的那种。海报的主体则是大幅彩照，每张都向连笑示范了一种前所未见的、匪夷所思的、搔首弄姿的姿势。 

男生的要朴实得多，很少有人贴出自己的照片（大略有些姿色的男生都没参加），少数几张的照片也都是敦厚诚恳的厨子样。但每人的成就都很惊人，奥赛没得过一等奖都不好意思写，围棋没打败过国手的看都没人看，画作没送出过国的谁敢提啊？实在没有如上成就的人就打温情牌，从坎坷的出生谈到含辛茹苦的双亲，接下来就可以直接沿街乞讨了。 

连笑看看自己手中的劳动成果，不禁觉得沮丧。   

看起来，连笑根本不是来助选的，而是来执行"别让木欣欣当选"的任务。   

木欣欣这人不修边幅到了极点，唯一的照片就是小学毕业照。当她把照片递给连笑时，连笑倒吸了一口凉气：   

"你和摄影师有仇啊，表情那么凶狠？"   

木欣欣羞赧地说："我不会照相嘛。"   

晚上回到寝室，整整一个晚上的时间，连笑都拿着彩笔干一件徒劳的事：在海报上画上花花草草和hello 

kitty来弱化木欣欣的表情。木欣欣竟然还对她的用心良苦表示不解：   

"这些华而不实的东西还是去掉吧，不符合我的性格耶！"   

眼睛布满血丝的连笑咬牙切齿地回头瞪着她，木欣欣才吓得噤声。   

连笑重重地叹了口气，鬼鬼祟祟地把海报贴到最不引人注意的角落，自言自语道："木欣欣，相信我，我这是为你好啊。"   

她正准备站起身，背后忽然响起男声：   

"咦？怎么有人把通缉令也贴在这儿？"   

听到这声音，连笑腿一软，又蹲下了，虚弱地打着招呼：   

"万遂，你也来了。"   

万遂没有理会，看着海报，感叹道：   

"真是世风日下啊，犯罪分子的年龄越来越小了。"   

连笑说："这是木欣欣……木欣欣的海报。"   

万遂瞠目结舌，弯下身子仔细打量着海报。万遂没有看着自己了，连笑才渐渐找到力气站立起来。好半天，万遂爆发出大笑：   

"天哪，这真的是木欣欣。"他却久久地不肯移开视线，再开口时，语气却十分认真，"喂！你把这张海报copy一份送我好吗？"   

看到连笑愣住了，万遂低下眼睛，不自在地解释道："我拿回家驱鬼的。"   

连笑从没见过万遂这样窘迫，说："也好。对了，你也来贴海报，参加竞选吗？"   

"当然不是。我爸爸提议送学校一座图书馆，以我的名字命名，我都拒绝了。我的价值不需要用这种方式来证明。我是陪同学来的。"   

连笑顺着他手指的方向望去，心一凉，一个苗条的身影正在撕体育馆正面的海报，换上自己的巨幅海报。   

那是万遂目前的女朋友，学校摇滚乐队的主唱，殷悦人。   

她穿着绿色针织的宽松蝙蝠衫，下身是一条紧紧包裹住小腿的牛仔裤。她固然是漂亮的--听说是混了什么爪哇国的血--面孔小小，眉长睫浓，蜜糖色的皮肤，但脸上却常常出现暴戾的神色，减了不少分。 

万遂少爷选择女朋友只有一个标准，那就是他只交往风头最健的女生。鉴于格兰高中风云人物此起彼伏的局势，殷悦人卸任的日子已经差不多了。这样想着，连笑心情好多了。  

殷悦人大功告成，走到万遂旁边，锐利地看了一眼连笑，决定这个人没有价值打探和结交，立刻移开目光，甜笑着问万遂：   

"我的海报太大，你又不帮我贴。等了很久吧？"   

万遂只皱了一下眉表示不满。   

殷悦人说："你现在就嫌烦，以后我当了校长，你和我吃次饭都要提前一年预约，看到时候你怎么办。"   

万遂一点儿表情也没有，连笑友好殷勤地干笑了两声，殷悦人觉得她不配听自己的笑话，因而脸上出现阴狠的神色，双手做出枪的样子瞄准着连笑。   

连笑吓得扭头就跑，也顾不得撞到了路人。   

殷悦人做出把枪往腰间一别的姿势，大笑道："这个人胆子太小，幸亏没有参加校长竞选。"   

殷悦人又拉拉杂杂地说了些话，全没有进万遂的脑子，只在他的耳廓周围盘绕。你不要它，它就悄悄地飘散了。   

万遂心想：殷悦人正常说话的时候，嗓子其实是很甜的，不知道为什么，一唱起摇滚来声音就像大型农机具开进城一样。他低下头凝神看着殷悦人，仔细地研究她的发声部位。  

殷悦人以为这是柔情的注视，心都要融化了，柔声说："你不如做我的后援团吧，给我精神上的支持。"   

万遂眯着眼睛笑道："是精神上的，还是经济上的？"   

殷悦人手里的动作立刻停下来，她往后退一步，冷笑道："哪样你给得起？"   

万遂偏着头，好像真的在思索。殷悦人有些寒心又有些害怕，上前一步挽住万遂的胳膊，说："你不想就算了，不要为此伤了感情。"   

他们走了一路，引来众多女生驻足观看，擢发叹息。殷悦人一扫刚刚的不快，更加靠近万遂，几乎把半个身子的力量吊在他身上，张狂恣意地咧嘴笑着，就像食人族的族长和她的战利品。 

木欣欣在三楼实验室的窗口，正对着太阳光研究玻片，结果正好看到紧紧依偎的两个人，她抚着胸口，撇撇嘴说："他们两个这么倒人胃口，应该向学校餐饮联合部门道歉。"  

实验室里另一位参加生物竞赛的女生闻言也跑到窗边，说："哦，是万遂啊，他是你们班的吧？你有没有他的纽扣或者头发，卖给我怎么样？"   

木欣欣皱眉道："你怎么也这样？"   

那女生两手撑脸，趴在窗口说："他们都说他只是一个纨绔子弟，但我望向他的时候，我却觉得他的心中有另一个世界。"   

木欣欣不耐烦地说："是啊，有志青年嘛，内心世界足足有体育用品专卖店那么大。显微镜调好了吗，我们一起看看这块玻片……"她"砰"的一声拉上窗户。   

万遂低声恳求着殷悦人："求你把我的胳膊放开好吗？"   

殷悦人佯装顽皮地说："这只啊？我偏不放，除非你给我它的永久使用权。"说完，她猛地把万遂的胳膊往后一别，做出押解犯人的姿势。   

她是刚吃完菠菜的大力水手吗？万遂痛得胆汁眼泪一起往外飙，他说："永久太久了……你没有听过艄公的故事？"   

殷悦人憋出平直稚嫩的儿童嗓子，大力地摇晃着万遂的胳膊，说："没有没有，你快讲。"   

万遂放弃抵抗，而是在心里严肃沉痛地怀念那只曾经完整，并牢靠地悬挂在身体上活动自如的胳膊。末了，大略计算了一下安装假肢的价钱。   

他说道："有一类人，嗯，男人，他们桃花运特别好，是因为他们前世是艄公，是负责运送人口的，他们的船上装满了女孩儿，要把她们送到人世。那些女孩儿被摆渡到对岸之后，就会向他报恩。" 

殷悦人搓着胳膊上的鸡皮疙瘩，说："这么鬼气森森，这个故事是不是你在午夜的广播节目"小生怕怕"里抄袭来的？"   

万遂说："是我的祖母给我讲的。我想，我前世肯定是个失败的艄公，不知道可持续发展，死命捞财，不仅船严重超载，而且服务态度乱差一把，也许还乱收费。总之没有圆满地完成任务，导致这一世得到报应，要不断偿还前世的那些女孩子，累得筋疲力尽。你说是不是害人害己？" 

殷悦人笑道："太深刻了，我听不懂。"   

过了一会儿，她忽然抓住了些模糊的念头，慢慢撤出挽着万遂的手，抱着双臂，眉毛拧成八字抽搐着，像演电视剧一样哀怨地问道："我们之间是不是有了裂痕？"   

万遂深吸一口气，说："我……"   

到了周一，筛选出的竞选人就要出炉了，连笑的好心情到达极点。她只是单纯地喜欢这一刻：在学校的大广场上，所有人都傻乎乎地盯着广场中央巨大的电视屏幕。各种阶层的人都失散在人群里，就近抓过一只汗浸浸的手就紧紧地握住，随便是谁都可以诉衷情。这一刻，连笑一点都不无助了，不用怀疑自己的心情和想法是否和其他同学格格不入。 

屏幕上终于有画面出现了，虽然只是选举细则，但已经普天同庆，万众欢腾。   

选举规则如下：   

1.选举时，各班的电视屏幕上将出现各候选人的编号及姓名。   

2.每个同学将得到一张机读卡，对照名字和编号，请同学们在机读卡上涂上你喜欢的候选人的编号。   

3.选票将直接送给机器统计结果。   

4.当天召开大会宣布结果。   

屏幕忽然全黑，出现"三，二，一，现在宣布候选人名单……"   

第一个合格的候选人是木欣欣。连笑激动地指着自己的鼻子宣布：   

"是我！是我！她是我罩的！"   

周围有人亲昵地捅捅连笑的肩膀，问："木欣欣人呢？"   

连笑耸耸肩："她不关心。我骗她说是模拟考的成绩放榜了，她才肯来。这个怪胎可能发现我骗她，就逃跑了。"   

木欣欣跑到哪儿，连笑一点儿也不关心。她只沉浸在"我是个广告奇才"这个句子里，摇头晃脑，有点忘乎所以，以至于错过了接下来的几个候选人，不过从观众的反应来看，似乎都是些没有悬念的人物。 

最不可能出现的脸忽然出现在屏幕上，豹纹无袖上衣和超短裙，抱着麦克风嘶吼。男生匆匆看过一眼就不敢再抬头，只有女生肆无忌惮地对着照片上的人指指点点：   

"殷悦人能进，肯定是万遂的功劳。他肯定贿赂了校长。"   

"贿赂不一定，但校长一定是看了万遂的面子。"   

"你们还不知道吗？我朋友的朋友是殷悦人的朋友，她说万遂把殷悦人甩了，殷悦人哭得嗓子都哑了，昨天乐队演唱时，你们没听出来吗？"   

"我以为那是她新开发出的唱法呢……原来她被甩了，这全是她虚张声势啊！"   

"吓！她真是死要面子。"   

一时间，各种怀疑、同情、鄙夷的目光都集中在殷悦人身上。她轻蔑地扫视了一眼众人，依然大声地和她摇滚乐队朋友们击掌喝彩，笑声嚣张猖狂。连笑对殷悦人竟有了些许的钦佩。 

等了许久，最后一个进入决选的竞选者出炉了。   

没有简介，只有三个字"沐垂阳"。连笑脸忽然"轰"地红了，好像自己和他有什么特殊关系被曝光了一样。她紧张地环顾四周，似乎没有人看出一年前，她曾经把沐垂阳的照片供在床头，每天晚上祝他晚安，每逢考试就用圆珠笔把沐垂阳的名字写在手心的糗事。 

屏幕上出现沐垂阳的一张近照，他的气质仍令人心折，连笑却不敢细看。   

在格兰高中生活的日子里，连笑意识到她处于生物链的底层，沐垂阳在最高层，遥遥对望只让自己更加自惭形秽，她再也不敢提沐垂阳曾是她的守护神。   

电视大屏幕忽然发出瓮声瓮气的声音：   

"沐垂阳。十七年前的一个夜晚，一个男婴呱呱坠地了，谁能想到这个看似普通的孩子受日月之精华，纳天地之灵蕴，经过一番栉风沐雨，含辛茹苦，竟然长成了一个顶天立地的男子汉，他从七岁……" 

伴随声音的是照片。照片大多是他在金碧辉煌的礼堂接过从各色人种手中递过来的奖。他八九岁的时候还会举着奖杯朝镜头笑，之后的照片就没有一张对着镜头了，只有一张皱着眉头的大侧脸，或干脆是个背影。 

照片一张张转换得很流畅舒展，看着像是在无声中追忆逝者的似水年华。   

连笑忍不住说："这是不是追悼会现场?沐垂阳无趣的领奖人生真让我想掬把泪呢。""嘘！不许你侮辱我的偶像。"   

满广场寂静无声，所有人都微笑着看着电视屏幕，脸上带着无限柔情和依依。所有人都被催眠了，空气中还飘荡了催眠的毒未散的口涎香。   

第一次地，连笑觉得这次竞选无聊极了。   

"果然不乐观呢。"   

连笑用指尖弹了桌面上那张"最近24小时选举战况"。   

这可不是连笑费心收集的，自从选举进入"最后一周倒计时"阶段，所有和选举有关的人都陷入了热烈的被偷窥中。校园里多出了许多军事官员：军事观察员、军事传达员、军事文书、军事说书的--就是把选举的情况和预测，变化成简洁易懂的快板形式传达给大众百姓。   

教室里这儿就坐着一个说书的："当里个当，听我慢慢夸，上回说到小张子伪装成清洁工进了校长办公室，看到了一份标着"选举机密"的文件……"   

也许是同情，也许是羞辱，每天都有人向连笑和木欣欣派送选举战况。   

"你看我们又垫底了。再过几个小时就要正式投票了，拜托你也想想对策好不好？"   

连笑把那张纸递给木欣欣，木欣欣抓过来就当草稿纸。   

也许该学习一下殷悦人？根据几次民意调查，殷悦人竟然是唯一一个对沐垂阳构成一点威胁的候选人。谁也没想到她花重金买下了学校电视台全部的广告时段。同学们在电视里正看着彗星的知识，镜头会忽然切换到她的脸部特写："让我带领你们摇滚这个校园……" 

在学校的路上走着，如果有黑衣人笑容可掬地拦住你问："请问同学你支持哪个候选人？"你千万不要以为那是校报的记者在进行路访，因为当你回答完问题之后，他们会马上变脸把你逼到一个黑暗的角落，用拳头抵着你的胃，说： 

"你得支持殷悦人，不然你在这儿躺到选举结束都不会被发现的。"   

想到这儿，连笑不禁打了个寒战。埋头做题的木欣欣忽然抬起头，说："啊！我知道怎么让大家投我的票啦！"   

连笑惊喜地说："你知道啦？"   

她说："谁投我一票，我就为他吞一条水蛭。"   

连笑说："……那是一种虫子吧。"   

木欣欣傻笑了一阵，又埋首于生物题目。   

连笑气得摔笔，说："你根本一点都不在乎！跑前跑后的全是我，像个白痴一样到处拉票。我刚刚竟然在考虑要不要把肾卖了，挣钱给你在校报买个广告……当然，这是个比喻的说法。但这也是你的事耶，用点心好不好？" 

木欣欣停止演算，看着前方空气，慢慢地说：   

"老实说，我对能否当选真的不在乎。我已经认准了一条路，这条路我走了一小半，不想停下来。老实说，我知道其他同学是怎样看我的，但那只是因为他们还没有学会走得目不斜视。学生校长，只是路上一个混淆视听的路标。任何事，任何人都不能使我改变方向，也不允许我改变……" 

连笑怯怯地问："那你快乐吗？"   

木欣欣说："只要走的是一条正确的路，开不开心，其实无所谓吧？对我来说，快乐是一种结果，不是过程。连笑，我们应该是一种人啊！难道不是吗？"   

连笑无言以对，泪水涌出眼眶，逃出了教室。在心里喊着："不是的，不是的……"   

每天走在学校的路上，连笑都担心在擦身而过的陌生人眼里，自己是穿错了校服的外来者。每天晚上睡觉之前，连笑都祈祷自己第二天看起来像个"格兰人"。   

于是，她吃力地模仿着周围的同学，和她们一起大声嘲笑校服像抹布--其实那淡淡的藕荷色是她见过的最漂亮的颜色；假装自己葡萄牙话学得颇有心得；假装自己的衣服也是从法国空运的，摸着凉凉的是因为一路都放在保鲜箱里；最后发展到同学们犯的错误也要模仿，受惩罚不要紧，能和大家一样的下场就乐不可支。 

她正在逐渐抹掉自己的面孔而浑然不觉。当高中毕业之后，她终于也有了倨傲的神情和高高的额头，他们松开她的手："同学三年，终有一别，我送到这儿，剩下的你自己玩吧。"她可以玩什么？自己已经是个无常鬼了，跑哪儿去吓人？ 

连笑哭得更凶了，眼泪像落在车窗上的雨水挡住了视线，又是跑着，泪水一律往后跑，把脸淋得濡湿。   

连笑跑过操场时绊倒了一个盆栽，从里面掉出一个被手帕包得四四方方的小包，她以为是从自己身上掉下来的，揣到自己口袋里继续哭着往前跑。   

不知道跑了多久，连笑停了下来，一边哭一边打嗝。终于，她发现自己竟然来到了老校区的教室里。   

格兰高中的老校区在学校的另一端，和新校区由一片湖隔开。一律赭红色低矮建筑，砖石表面裹着一层常春藤，绿油油黏答答的。这些校舍还保留着原来的桌椅，但早已废弃不用。这里僻静幽雅本应是情侣必争之地，但你知道的，高中本是个无事生非的地方，同学都传说老校区有什么"不可思议的传说"，所以基本上没有什么人到这里来。   

连笑在这间教室站了一会儿，只觉得一股绿气伴着股尖锐的香气幽怨地透过砖墙渗过来，又仿佛听到藤条生长发出吐舌头一样的声音，连笑不禁觉得害怕。   

她掏出那个小布包，却发现它不是自己的。连笑不敢贸然打开，摸着里面软乎乎的像纸更像钱，才把手帕摊开。里面是一堆竞选校长的选票，少说也有几百张。还有几个小时就要竞选了，不知道谁恶作剧把它藏起来。 

连笑刚准备把选票再包起来交到选举办公室。突然，她听到了一声枪响，有人在连笑脑袋里朝她见到的最大的脑细胞结结实实地轰了一枪。   

选票不是空白的，而是已经被填好的！答题卡式的选票都用粗黑的铅笔在一号的地方划伤了一块。用这批选票换掉同学们投的那一批，神不知鬼不觉的，那个神秘的"一号候选人"就可以顺利当选校长了。 

连笑对着残废的脑细胞大声喊："一号，一号候选人是谁？快点给我想啊！"脑细胞委屈兮兮地艰难运动着，叫隔壁管记忆那片儿也活动活动，帮忙想想。然后迟疑地把答案告诉连笑： 

"一号是木欣欣啊。"   

连笑忽地笑了，说："木欣欣又不想当选，怎么可能来作弊呢……应该不可能吧。"   

脑细胞耸耸肩。   

连笑自言自语道："再说，她也没有作案时间啊。"   

等一等，那天全校都集中在操场等待候选人名单公布时，惟独木欣欣不知道跑到哪里去了。直到上课，她才气喘吁吁地跑回来，因为那是木欣欣唯一一次上课迟到，所以连笑记得格外清楚。 

脑细胞轻松地说："太好了，推理全部成立了。我警告你哦，以后可不要轻易动脑子了，伤筋动骨一百天啊。"说完就消失在画面里了。   

连笑面无表情轻缓谨慎地收拾好手帕包，放进随身的书包里。她熟练地做完，才明白自己的目的：当务之急，就是不能让第二个人发现木欣欣选举作弊，向学校告发。   

门口传来一声响动，然后就听到一个人跑开的脚步声，由近及远。   

连笑慌忙追出去，到了走廊，连笑才知道自己做了一个多么错误的决定。这个走廊的灯早就被一群号称"敢死队"的调皮学生砸烂了。他们原本是为了吓人，结果相互一吓，都尖叫着跑出来，不再踏进这里半步。这里一片冰凉的漆黑中，只有玻璃灯泡碎在地上发出点不欢迎的冷光。 

别说追那个脚步声了，连笑动都不敢动。   

当她发现不远处有间教室有亮光时，就像见到亲人一样扑过去。进了教室才发现，发光的竟然是电脑屏幕--谢天谢地不是吸血鬼留下的累累白骨发的光--连笑从未见过那样大的电脑，三个巨大的电脑液晶屏幕相连，拼成屏风的形状，足足有穿衣镜那么大。 

连笑困惑地走上前，坐在电脑椅上，却发现屏幕上的字跳跃得太快，自己什么都抓不住，不禁重重地叹口气：   

"就算我现在在小说里，也该有人告诉我，这个小说写的是时光倒流，还是写的2300年的事。"   

连笑的手刚搭上鼠标，就听到身后的门一扣，发出"嗒"的一声轻响。   

有人进来了。   

连笑立刻把手撤回来，直起身子却不敢回身。心想：惨了！我现在身处的故事根本就不是小说，而是晚报骇人听闻的"社会新闻"版。   

那人一直走到连笑身后才停住，说：   

"不要碰电脑。"   

竟然是个少年的声音。连笑这才敢回头：   

"上人！"   

她喃喃地说。那人穿纯白色上衣，周身笼罩着一圈从明亮的地方带来的气体，那气，像砚池中介乎浓淡之间的水，模糊了白昼和黑夜的交战。连笑无法言语，用了很大的气力才控制住自己向他磕头叩拜的欲望。 

在他们对视的那几秒钟时间里，连笑怀疑眼前的人只是和照片里的沐垂阳相像而已，不是同一个人。首先，她从不认为沐垂阳真正存在过，他是个完美，是个传奇，是几千个孩子投考格兰高中的目的。但在格兰高中，只有少数人声称自己见过沐垂阳，没有人真正和他说过话。据资料室的同学说，整个学校没有沐垂阳留下的任何笔迹，试卷啊，作业啊，甚至连一个手写的名字都没有。所以，有谣言说沐垂阳只是电脑合成的人物，顶多有个联想功能，能用机器电子声背诵白菜的四十七种吃法。 

其次，眼前的人比照片更像仙，或者说，照片上的沐垂阳比他真人还要有人气儿一些。他比连笑想象的高，也许是因为瘦的关系。但穿着宽松的亚麻质地的上衣，也还不致蹩手蹩脚的，只是不像他穿衣服，而像衣服穿他。连笑忍不住大着胆子打量着他的脸，也是因为瘦，让他的五官格外立体突出，高眉深眼薄唇，非常俊俏。 

他对连笑的打量，唯一的反应是挑起左边的眉毛。   

连笑娇声道："你干什么吗？"半晌，才反应过来他并不是在调戏自己，而是索要一个"你为什么出现在这里"的理由，便窘得吭吭哇哇说不出一句话来。   

沐垂阳疲惫地说："不用解释了，我知道你是谁派来的。你回去转告他，不用再努力了，这都是徒劳。"   

说完，拉过电脑椅坐下，再不回头。   

连笑点头哈腰，刚想答应，却发现不对：   

"咦，没有人派我啊。我是无偿自觉雷锋式地串门访友，从我做起，让"手拉手心连心"在格兰高中的校园里蔚然成风，为和谐的社会风气的构建奉献自己的力量……"她好不容易找回了自己的脑子，忍不住多说了两句，"我来是特地通知你，校长的加冕仪式马上就开始了，你快去准备一下服装。" 

沐垂阳回头，问："是让我去当礼仪生端盘子吗？"   

连笑大力地拍了一下他的肩膀，大笑道："你玩失忆啊？是让你去当校长啊。虽然正式投票结果还没有揭晓，但大局已定啦，你当选校长是没有悬念的事情啦。哎哎，如果我抢在所有人之前拍你的马屁--比如现在--你上任后会不会提拔我？我叫连笑，是高一（23）班的学生。" 

沐垂阳的表情更迷茫了。连笑感叹道："原来天才用装白痴来调剂生活啊。我从头给你讲好了，学校要选举学生校长，你报名参选了，还做了海报，拍了参选广告。"   

沐垂阳听完后，点点头，又把头转向电脑屏幕，轻描淡写地说："你说的这些我一样都没干。"   

连笑心中一动：对啊，海报可以是别人画的，竞选广告中所有的照片看上去都像是偷拍的，沐垂阳也没有像其他候选人一样拉过票。这一切宣传活动，都可以在沐垂阳毫不知情的情况下完成。 

连笑觉得自己的人生观价值观都被动摇了，站在那里晕眩不已。   

那厢听连笑半天没动静，问道："终于想通了？"   

连笑闷声说："没有，我还有最后一个问题。是哪个比我还活的活雷锋，吃力不讨好地为你做了这一系列拉票活动？凭他显示出来的能耐，他自己完全可以当校长啊。"   

沐垂阳道："我不知道。"   

连笑知道他不会透露什么，但他肯定知道神秘的人是谁。   

连笑拍拍脑门，挨着墙角坐下，她不想离开这里了。不是这儿有多好，只是外面太坏太复杂。   

恍惚回想起去年的这个时候，她和一家人躺在阳台的躺椅上，父母都微醺，兴致盎然地辩论着"连笑参加工作后会不会抛爸弃妈"，"连笑面临的最严重的问题是吃得过饱，长时间内维持躺卧的姿势不能坐立"等问题。昨天的这个时候，她还躺在宿舍的床上编着给木欣欣的友谊手镯，面临的最大的打击是有一颗莱茵石掉到床底下找不到了。 

这都是触手可及的美丽日子啊！哪想到自己的命运已经被悄悄地装进一个硕大的铁皮箱子里，直到今天，铁皮箱子的盖子才"啪"地关上，整个世界黑了下来，始觉光景黯淡。连笑前后摸索出路，但只有一堆得不到解答的问题。连笑越是想得到答案，越是急得全身虚飘困乏。 

但至少有一个问题她要得到答案，连笑问沐垂阳的背影："所以，你不打算当校长啦？"   

沐垂阳反问她："还有多长时间投票开始？"   

连笑迷迷糊糊地说："两个小时。"   

她的眼睛困得眼皮渐渐耷拉下来，她最后一个念头是：   

沐垂阳的那双眉毛长得真好看。   

两个小时啊。   

想让沐垂阳当选的那个人为了达到目的，真是不肯罢休呢。屏幕上的绿字越跳越快，形成一些人工的阴晴在沐垂阳脸上飞快变化着，衬得他的神情难解。沐垂阳眉毛凝蹙，有溪水从中间流过，带着许多细碎的心思。 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一女生 第一章-2

小＿说txt天＿堂
听到连笑均匀的鼾声，沐垂阳像是忽然掌握了什么念头。咧嘴无声地笑了：   

两小时啊，足够干很多事情了。   

"三，二，一，开始。"   

学校电视台的导播室里，镜头刚刚切到小礼堂舞台上的横幅"第一届学生校长评选结果揭晓大会"。   

学校的大型活动通常在另一个大礼堂举行，容纳全校师生共同观礼。但这次大会却意外地选在只能容纳三百人的小礼堂举行。是这档事不够严重吗？恰恰相反，是太严重了。从选举前一周的形势看来，群情激昂全民皆兵，一点点形势变化都能让大家杀红了眼。所以学校决定低调行事，只有三百多人参加，其他人都在教室里通过电视看现场直播。最后，校委会索性只提供场地，把一切大小事都交给学生会打点。 

主持大会的也是学生会的一个小干部，天降大任的斯人没见过这么大的场面，不免紧张，扮威严扮得自己都心虚，没说两句就用袖口擦擦汗，神经质地抽下嘴角，也不知道是在给谁赔笑。 

主持人这样不好意思是有原因的，这次大会真够不伦不类。学生会干部的家属朋友都纷纷走后门，把自己社团的节目报上去表演，街舞后面是京剧脸谱，还有人在台上表演摩托车特技--把前排的领导吓得脸都黑了，拂袖离去。 

幸亏来亲临现场的这几百个人都是学生里的精英，一个二个都像假人一样，面不改色耳清鼻腻，每个节目后不多不少地拍二十五秒掌，但被水晶灯烤久了，也不免焦躁，交头接耳： 

"我觉得还是刚才那个现代舞好看，那些姑娘光着大腿怪冷的吧。"   

"伤风败俗！要不是等着看沐垂阳的真人，我早就走人了。"   

"咦，按照流程，半个小时之前计票结果就应该出来了，现在应该是各派支持者大闹会场的时间了呀！"   

"不会出了什么差错吧？难道选票有问题？还是校长忽然清醒了，取消了学生校长的制度？或者最糟的是，殷悦人当了校长？"   

小声的讨论演变成了满会场嘈杂，还有女生想象到殷悦人当选的画面，轻声啜泣起来。   

主持人急得搔首弄耳，正当局面无法收拾之际，终于有一个穿着校服裙的女生拿着托盘笑盈盈地走向主席台，背景音乐是"受苦人盼望好光景"。主持人如释重负，兴奋得面孔放红光，声嘶力竭地错喊道： 

"现在开奖！"   

主持人把信封从红色托盘里取出，又取来剪刀，轻轻把信封剪开。所有人都向前倾了倾身子盯着他的动作。   

"我宣布：格兰高中第一届学生校长当选者是……连笑？"   

他扭过头问礼仪小姐：   

"连笑是谁啊？"   

礼仪小姐也摇摇头。于是他就对着广大观众耸耸肩，表示自己和这个结果无关，不负责任地径自走下主席台。   

最先反应过来的是导播室，那里慌得人仰马翻，导播暴跳如雷，说：   

"连笑是他妈的谁？"   

有人说："是选举前一个小时硬拗进来的候选人，这个人大家都没听说过，而且所有人都忙着做选举前最后的准备，都没有过多注意。再说那个候选人没有任何资料，只有个名字。老实说，我看到选票的一刹那，还以为"连笑"那两个字是个印刷错误。" 

导播急着拨电话："赶紧把她的资料拿来。我们得赶紧做出她当选的画面，向大家介绍这个人……该死！我们只准备了沐垂阳当选的画面，哪想到会捅出乌龙？" 

一片鸦雀无声。导播说：   

"那照片总该有吧？"   

仍然是面面相觑。这时候，一直坐在角落玩手机的冉芊晶怯怯地举起手，说："我好像认识这个人，我有她的照片。"   

礼堂的大屏幕上、各个班的电视上出现了同一张照片：一个女孩儿张大了嘴吃汉堡。   

所有的诧异都汇成铺天盖地一片乌云压顶样的声音：   

"黑幕！黑幕！"   

连笑在睡梦中好像听到了什么声音，被惊醒了。睁开眼睛一看，发现是沐垂阳敲打键盘的声音。不知道自己这样蜷缩着双腿睡了多久，稍微变化姿势便觉得全身万分酸痛。好在还有沐垂阳的背影以供心旷神怡。 

"你当校长了。"   

连笑微笑着，眨巴眨巴眼睛准备继续睡。再眨巴眨巴眼睛，发现刚刚说话的不是自己，而是沐垂阳。   

连笑问："你在对谁说话？你是说我，还是你自己人格分裂了？"   

沐垂阳不答话。   

连笑跑上前，一把扳过沐垂阳的椅子，使他的脸对着自己。刚准备严酷拷打逼供，看到沐垂阳满是倦意的脸，不禁惊呆了：那是种根深蒂固的憔悴，不仅厌恶当下，好像对未来的酒色财气和罗愁绮恨都充满了厌倦。他只是个少年，怎么会露出一副半只脚已经踏进棺材的神情？ 

连笑无端觉得心酸，换了轻柔的口气问：   

"大家在外讨生活靠的都是朋友，你也不要这么不赏脸，这位朋友，说句话嘛。"   

沐垂阳说："你已经是学生校长了，副校长要你现在到他的办公室去。"   

连笑觉得十分震荡，手抓着椅背却像是抓着一团波浪，没抓紧，人一个趔趄。但震荡的同时又木木的，绵绵的，心里还有不明的微温喜悦。她知道自己一脑袋的问题无法从眼前的男孩口中得到答案，眼下还是先到副校长的办公室去。 

副校长望着眼前的女孩。   

她穿着鹅黄色的长t恤，底下是校服的蓝色齐膝裙。可能是因为嫌不够正式，外面又罩了一件咖啡色荷叶边背心。   

女孩儿有张单纯而平淡的脸，像一块平整的沁着微红的暖玉，一双诚惶诚恐的黑色眼睛，但只是清秀并不很美。粗黑的头发简直失去控制，好像下一刻就会自动弹散。   

副校长望着她狼狈的碎发，内心里下了评语：   

"不够突出，不够自信，不够漂亮……"   

女孩忽然对着他咧嘴一笑，笑得五官俱动，极其没心没肺，却让副校长忍不住照着她也用嘴角画出长度相等的弧度，他及时在内心喝止住自己，继续下了一连串评语：   

"不够镇定，不够狡诈，不够声色不动。"   

下了这样的判断之后，副校长再开口时就不免带了一分轻蔑：   

"原来你就是连笑，哼，校长？"   

副校长是个可怕的男人，不苟言笑，有深深的抬头纹。他不是那种会突然跳上房梁吊下一根毛尾巴的吓人的家伙。只是，被他的眼睛随意一瞄，就让人想抱住他的脚涕泪纵横："君要臣死，臣不得不死啊。" 

连笑硬着头皮点点头。   

副校长接着问："你知道你是用了什么手段当上校长的吗？"   

怎么是我？连笑在心中哀嚎道：分明是有人欺负我傻，那人走到街上杀了个人，回来把刀放到我手里，还笑嘻嘻地说："你刚杀了人，警察叔叔叫你走一趟。"那人用了什么作弊的方法不得而知，明确的是，选举作弊的事情一经曝光，连笑将被永远地驱逐出校。 

连笑试探着问副校长："请问，你知道吗？"   

副校长一声冷笑，然后用他那双陷在层层的皱纹里的眼睛凝视着连笑，似乎等待着她精神崩溃。他悠悠地刚准备开口，电话铃忽然响起。铃声凌厉果断地割断了连笑脑袋里的那根被催眠的弦，她才发觉自己憋出了一身冷汗。 

话筒那头是低哑的女声："副校长，我们刚刚查完，您估计错了。选票没有大规模纂改过的痕迹，一切都很正常。"   

副校长背心一震，沉默了许久，才说："那就详细地调查连笑这个人，她的过去和现在。对了，尤其要重点查选举前的几个小时，她待在什么地方。"   

"知道了。"电话挂上了。   

不管你是谁，用了什么方法。我一定要找到你。   

连笑和副校长同时像个小孩一样捏紧拳头，把下巴绷得紧紧的。   

"连笑……这个同学，不是已经转学了吗？"   

"老师，拜托你与时代接下轨好不好？她是莫名其妙当上校长的那个人啊。"   

"哦。那我可要见见，连笑同学在吗？"   

走到教室门口，连笑刚好听到这一出。但已经走到教室门口了，只好进去。   

当她走进教室，觉得自己的到来瞬间冷冻了整间教室，每个人盯着连笑，眼睛亮得像小兽一样。连笑本来刻意放轻了脚步，但在异常安静的教室，她衣服簌簌的声音直锯进耳朵里去，刺耳得很。   

老师看到同学们的神情，心里也明白了几分，目送着她回到座位，忽然冷不丁地发问："请问你对给老师加薪的问题怎么看？"   

连笑微笑着摇摇头，说："这个不归我管。"   

老师怏怏地说："哦。那我们继续上课吧。"   

下课铃打了，大家却没有动的意思。每个人都整装待发，准备侮辱连笑一番。同学甚至已经把整套说辞在连笑不在的时候彩排了一遍，白脸黑脸，捧哏逗哏都安排好了，彩排的效果还不错，但正式表演的时候，大家反而都怯了场，相互使着眼色。连笑等着也急，恨不得跳出来喊："三二一，爱克神(action)。" 

有人清清嗓子准备开口，却发现连笑面带微笑，神色端凝，这样地难探深浅，一副胸有成竹的样子，一时竟没人敢轻举妄动。   

倒有人怕冷场，像蚊子一样呐呐地唱起《一代女王武则天》，想讽刺连笑专横霸道，但是连笑笨，听不出来，听到"娥眉耸参天，丰颊满光华"那段容貌描写就笑开了花。   

冉芊晶忽然说："你吸引万遂注意的目的终于达到了，满意了吧？"   

高中生就是这点可爱，譬如改朝换代之类的大事都不及眼前的男女关系的变革来得紧迫重要。   

连笑本来仰着脸笑，笑容一下子就凝在空中，脸一时还收不回来，就仰着平摊放置着。这样就算是承认了。   

是的，她喜欢万遂，上课的时候也喜欢侧着头看他。有时早上起床，看到外面风雨如晦，前途渺茫，本来想赖在床上，但一想到可以看到万遂璀璨的笑容，便一个鲤鱼翻身地起床，扑向教室。她从来不羞于承认这些，只是一直没有人问过。 

是的，她喜欢万遂，因为喜欢他在格兰高中是永远不会落伍的，格兰高中的流行语和流行色日新月异，唯有"恋万遂"这一行为在校园流行榜上永远盘踞榜首。   

忽然，连笑暗叫一声糟糕，现在可不是承认的时候。当校长之前，坦白自己的暗恋是少女情怀人之常情；当了校长之后坦白自己喜欢万遂，别人听在耳朵里，那还不直接翻译成--"这个不错，打包一下送我房间里去。" 

果然，众人找到了攻击的突破口，三言两语地说开了：   

"我还以为你有什么大济苍生的目的，这样丢得起人，豁得起脸，说白了也就是强抢民男呀。"   

"真是丢了女生的脸，我们看不起你。"   

也有人替连笑说话："她手段虽然龌龊，但能挫挫殷悦人的煞气，让她情场政坛两失意，也算是为民除害好事一桩啊。"   

还有人不怀好意地捅捅万遂，说："少爷，要不你就牺牲一下，去当个压寨夫人？"   

万遂听了这话，猛然回头看着连笑。那眼神里有埋怨有懊恼有恨意。连笑从来没见过万遂这样的神色，一颗心只往下沉。   

他低声对连笑说："什么都被你搞砸了！"   

然后恨恨地摔开椅子，大步走出教室。   

连笑把头枕进臂弯里，觉得迷惘又委屈，听见了自己断断续续的抽噎声。她把头埋得更深了，以为这样就可以躲过一切指责。模模糊糊地，她感觉到很多人拥挤在窗口准备一睹新任校长的风采，每个任课老师也都兴致勃勃地搜索着她的身影。 

"连笑校长呢？"   

这句话从不同的人嘴里问出，难以置信的，惊喜的，鄙夷的。同学们朝她努努嘴："在那儿呢，还在睡她的大头觉。"   

尽管关上了对外开放的一切器官，连笑还是能感到前来参观同学的失望，她能感到他们向自己投注的目光，怎么会有那样的注视？像刀片刮着皮肤似的。   

渐渐地，连笑裸露在外面的臂膀一寸寸地感到了寒意，一天就快过完了，可悲的是，还要面对明天升起的太阳。   

没有想到之后几天的太阳比之前的温暖一些。连笑一只手顶着下巴，很缺乏科学常识地想：今天的太阳离地球比较近吧。   

同学们尝试着接受连笑已经是校长的事实，间或谈到这桩校园新闻，总是相互宽慰道："好歹选出了一个傀儡，不是独裁。""说的也是，傻气一点的好糊弄。要是真的选出个买不动、吓不怕的也不好。" 

被连笑击败的候选人们当然不平，但他们碍于高傲，当然不能公然凑钱找人修理连笑一顿，而且安排每人该凑的份子也是一件麻烦事。手下败将们在"连笑当选"的大海报前站成一排，清一色抱着手臂，齐声冷哼道："胡闹！"然后心满意足地各自散去，喜滋滋地策划明年参加竞选的材料。 

老师捧着上节课考试的卷子走进教室。冉芊晶连忙迎上去殷勤道："老师，我帮你发卷子。"   

冉芊晶是世界级水准的专业发卷员，她之所以这么积极是想知道每个同学的成绩，连笑简直怕她。这回，冉芊晶把卷子放到连笑桌子上时只是用鼻子哼了一声，再没有表态。   

连笑讪笑着讨好道："这次怎么没有精彩点评啊？"冉芊晶冷笑两下转身就走。   

连笑把卷子握得很紧，看着卷子发怔，自言自语道："老师肯定以为我作弊。"   

木欣欣凑过来看她的分数，连笑苦笑道："选择题一道都没有对，老师肯定以为我是知道正确答案，然后故意绕开选。"   

木欣欣没有说话，她看了一眼自己满分的卷子，冷漠得就像车长查票一样，然后把卷子递给连笑，说："借给你改错。"   

连笑郑重地接过，把两张卷子并排放在桌子上专心研究。   

晚自习结束之后，木欣欣习惯最后一个离开教室，她拢好桌子上的练习册准备离开座位之际，忽然尖声惊叫道："连笑，你怎么还在教室？"   

连笑没有回答，她放下笔抬头问木欣欣："你一个晚自习能做多少题？"   

木欣欣沉吟道："想做多少就能做多少。"   

连笑垂着眼睛笑道："我一整天没有离开座位，保持一个姿势来研究这张卷子，算得头昏脑涨，脖子都快掉了，也还没有研究出来。"   

木欣欣坐下，说："你以前卷子发下来就用来擦桌子，这张卷子何德何能受到特殊待遇？"   

连笑忽然收住笑脸，低着声音认真地说： 

"我不想在格兰高中的历史记载上，我的记录是：连笑，曾任格兰高中学生校长，政绩不详，成就不详，名言警句不详，高考落榜后赋闲在家，卒年不详。"   

连笑双手拢成喇叭的形状，用尽全身力量大喊道："我不想当一个死跑龙套的！"   

教室的窗户哐啷作响，然而很静，连笑整个人震荡未消，呆了几秒钟，才又抽出一张草稿纸低头演算。木欣欣双目有些湿润，她张开嘴，却发现说什么都多余，她把教室里所有的灯都调到最亮才离开。 

总算只剩下最后一道大题，计算量大得让人想死，当连笑终于得出正确答案时，她高兴得想和自己击掌庆祝，却赫然发现原本雪白的试卷俨然变得泛黄陈旧，连笑惊恐得无法言语：自己这一题难道算了五十上百年吗？就像电影里的蒙太奇--"转眼，半个世纪过去了"。 

她一抬头，松了一口气，原来是灯因为电压不足而变暗，在连笑把灯调亮的一瞬间，她恍惚觉得有一只巨大的眼睛贴在窗户上，刚刚扑闪着睫毛眨了一下。仔细看，是窗户玻璃外侧趴着许多扁平翅膀的青蛾子，有一些已经死了，倒在窗台上变成黄褐色，但另一批翠青的又贴上来，愉悦地窥着室内的连笑。 

连笑被跟踪了，每当她抱着书从自习室出来，总觉得有一缕目光不轻不重地落在自己身上。她放慢脚步，等待着冲上来一个白衣男子深情款款，温柔似海地说："同学，有没有人说你走路姿态灵巧得像鹭鸶。"过了一会儿，连笑的脑海中又浮现出背后出现一个蒙面强盗，用麻袋罩住她的头再一阵猛打，于是又加快了脚步。 

两天之后，谜底揭晓。学校的大电视墙上循环滚动播放着一支录影，主题为"新任校长私生活揭密"，播放了连笑接连几天的日常生活。这很显然是学校新闻组冒死偷拍的成果。他们运用了各类警匪片的桥段和技术方式，只为翻出连笑的老底，抓住连笑的小辫，掌控连笑的命门，结果发现她不过是一个疯狂的书呆，做梦时手指都在被子上画数学符号，高喊"不！不！你胆敢扣我的过程分！"毫无爆点，原计划的爆炸性独家曝光，只能剪辑成类似失足青年自强不息的mtv。 

其实，画面并没有什么美感，连笑的一天从欢呼雀跃地打开数学练习册开始，以最终完成既定目标发出一声短促的兽类嚎叫结束。其早上的平头正脸和晚上蓬头垢面的对比，形成了巨大的视觉冲击，整个mtv配上华丽壮阔渐趋激昂的音乐，煽情有余，沉稳不足。 

末了，屏幕下角出现小字："你认为连笑火力全开为哪般？观众参与讨论，请发送短信至……"   

音乐停止，画面全暗以后，围观的观众们安静了好一阵，才有人犹犹豫豫地说："没想到她是这种人。"大家点头称是，这句话原意是感慨电视剧上始乱终弃的男主角，用在这里是想称赞又不想表露得太明显。 

之后，大家再面对连笑的时候不免有些惭愧，但又不好意思明确表态，于是就在经过连笑身边时发出一阵突兀的干咳--咳声中也许裹挟着鼓励的话也未可知，有人假咳成真，无法制止，剧烈得就像喉咙里卡了一只蛾。 

"你已经打出苦情牌了，可见是急得没办法了。"   

连笑抬起头，淡淡地扫了一眼冉芊晶。冉芊晶两手撑在连笑的课桌上，身子更往前倾了一点，目光刚好扫到连笑正在做的练习册，微微变色："啊，你已经学到这里了。"   

连笑把练习册合上，说："我又不想让同学看到我苦学。"   

那偷拍的录影打乱了连笑的计划，她本来是想找个衣橱钻进去，在里面闭关修炼，潜心练兵，谁也不知道。待到衣橱门一开，直接是如诗如酒，大怒大放，路人皆知。不像现在--像活在一个真人秀的电视节目里。 

冉芊晶看着连笑一脸愁苦，忽然明白她的恐惧，她笑道："你可要小心，不要让苦情戏演得太过火，如果下一集，被拍到你豁出老命还是学不好，那就是天下第一号大蠢物，没什么值得同情的了。" 

冉芊晶说中了连笑深入骨髓的自卑，这一掌刚好击中她的命门，连笑一下子失去了翻开参考书的力气。   

老师又抱着考试的试卷走进教室，冉芊晶放了连笑，小跑着上讲台问道："老师，我考了多少？平均分多少？排在我前面的有多少？"   

老师说："冉芊晶，最后一道大题你方法和思路完全用错了，你应该去问问……"   

老师环顾教室，目光落在木欣欣身上，冉芊晶扭头不客气地瞪着她，老师却稍稍移动目光，说："你问问你们新任的校长，连笑这次小考就排在你前面了。"   

冉芊晶气得声音发颤："老师，你偏心！"   

老师说："对不起，老师的心脏本来就长在胸腔偏左的地方，不像你，下巴、心脏和肚脐眼三个点确定一条直线。上课，起立……请坐……冉同学你也请坐，今天我们学习空间直线……" 

从电视上出现"竞选细则"的一刻，直至今日，连笑心里第一次唤起不近情理的狂想：也许，我可以成为一个受大家喜欢的校……   

想都没有完整地想一遍，就被广播打断了，广播女孩儿很甜美地说：   

"大家请注意，大家请注意，格兰高中一年一度的淘汰考试又将开始了……"   

你以为格兰高中的实质是什么，天上人间吗？实际上就是传说中的"当铺"。顾名思义--成绩不好，当！旷课过多，当！品行劣等，当！不听话，当！不上进，当！   

一年一度的淘汰考试最是伤感别离时，在这次考试中，每个班的最后一名都要被"婉转"地规劝退学。每年经历一次，格兰高中的同学看任何恐怖片都不怕了。   

广播继续播："但今年的淘汰考试与往年的略有不同，为了净化校园环境，选拔更优秀的人才，今年的淘汰考试将更加残酷，每个班最后十名都将会遭到淘汰。"话音未落，她忽然换了一副凉薄的嗓子，说道，"这是连笑当选学生校长后实施的第一项改革，让我们共同展望在连笑的统治下，格兰高中的未来吧！" 

按下播音器的按钮，看到红灯逐渐灭了。广播站的女孩拢拢桌子上的广播稿准备走，听到有人进了屋，又听到那人把门反锁，女孩手里窸窸窣窣的动作才停下，就这样保持着这个介于被吓傻和凛然大义之间的动作。 

那人在她身后说："是我。"   

她回头，瞥了那人一眼："你还是来了。"   

连笑两手笼在袖管里，脸上讪讪地笑着，像只作揖的小狗，说道："我跟你无冤无仇，你又何必诳出个假新闻害我呢。"   

广播社女孩瞪大了眼睛说：   

"我原本打算忍气吞声的，没想到你竟然先来兴师问罪了。你知不知道，托你的福，我下个学期就要转到我们家属区门口的中学了。听说那里十年之中有两个考上大学的，我去了就有希望当第三个了。要是没考上大学，那就近抓一个搬铁轨的嫁了。你只管"错杀三千，不放过一个"，你懂我们这些草民的生活吗？"说着，声音里渐渐就有了呜咽，一声响过一声。 

连笑垂下眼睛。她就是太熟悉了。一旦有人发现她是作弊当校长的--不管作弊的是不是她--连笑马上就会被打回原形，收拾东西，滚回老家。老实说，她觉得那一天相当近了，平庸生活那股温热的气已经扑面而来了，一不留神就会被闷死在其中，永世不得翻身。 

女孩儿揉了揉眼睛，接着说："我求你收回成命好不好？格兰高中需要我！你看不出来吧，我是个领导干部，我是"万遂后援会"西教学楼二楼分会的会长。"   

连笑拍了拍她，说："我知道，学校离不开你。我现在要搞清楚的是新闻稿是谁给你的？"   

"每个星期二下午，是播校园新闻的时间。这天中午，新闻科的老师就会把播报稿放在桌子上，我们到广播室练习一下就直接开始播报，新闻稿的来源绝对可靠。"   

连笑说："也就是说，中午我在新闻科的老师离开之后，偷偷潜入广播室，在新闻稿里夹一条新闻，说"学校将于五分钟之内在空气中自燃，请全体师生迅速逃离学校"，那你也会如实念出来吗？" 

广播站的女孩涨红了脸，说："你在怀疑我的职业操守。"   

连笑说："我只是在试图证明，要冤枉我是一件多么容易的事情。"   

广播女孩将信将疑地说："我想不出来有谁会冤枉你，公布这样的消息对谁都没好处。"她忽然凑近，神神秘秘地说，"你知道是谁吗？"   

连笑从沐垂阳那里学会了一招，遇到不想回答的问题就假装没听见。她转过头只管往门外走，走到门口了，连笑忽然想起了什么，手撑着门框回头问："对了，校长选举那天你在广播里做直播吗？" 

"那天广播的是我，不过不是全程直播，只是直播开票的那十分钟。"   

"那我问你，沐垂阳是第几名？"   

广播站女孩拍拍连笑的肩膀，语重心长地说："赢了就算了，又何必颠来倒去地讲呢，何况你本来就胜之不武。我就告诉你吧，沐垂阳是最后一名，只得了十七票。他的票数和你的就像颠了个个儿似的，满意了吧？" 

连笑心中一动，摆摆手走了。   

连笑满腹心事地走到操场，忽然看到操场上蹲了一群人，不知道围着什么东西。她远远地驻足望着，有人朝她招手笑着说："同学，过来参加我们的活动吧！"   

连笑已经好久没有见到有人给她这样好的脸色看了，高兴得一路小跑着过去。   

走近了一看，原来大家围着一个巨大横幅在签字呢。连笑上个月签过一次名，那次是要求校服裙子短五寸再加一圈蕾丝边，结果那次活动取得了严重的失败，老师依着横幅上的名字一个个逮人批评。 

旁边的人异常殷勤地看着连笑，连笑推辞道："我怕你们好好一个活动，被我一签名给签失败了。"   

那人笑着把笔递给连笑，说："同学，我们的活动是志在必行的。"   

连笑只好蹲下签，签了一半，顺嘴问了一声："你们这是什么活动啊？横幅太长我只看到一个"长"字。"   

"是公益活动，万人签名"弹劾新任学生校长"的活动……同学，不要跑啊！"   

一进教室，就有同学很神秘地凑上来，说："我有好东西卖给你。"   

连笑问道："是什么？"   

那同学警惕地四周看一看，拉开外套，露出别在腰间的一本书--《怎样做一名合格的领导者》，他快速拉上外套的拉链，说："我五折卖给你，但千万别对同学们说我曾协助你。"   

连笑轻笑着拒绝他，说："你卖不卖鹤嘴钳？我买来防身。"   

那同学怏怏地走开，连笑疲惫得只想赶紧回到座位坐下。结果，她发现自己的桌子不见了，连笑问遍了所有人，他们都闪躲着眼神说不知道。连笑站在座位前生气道："就算我的桌子再活泼，自个儿蹦着跳着出去了，也得有个人给它开个门指个路吧，你们也真放得下心。" 

木欣欣拉着她的衣袖，说："不用找了，刚刚殷悦人来了。她看到你不在教室，就开始发脾气，找人把你的桌子搬走了，现在可能放火烧着呢。"   

连笑颓然坐在椅子上，问："她还干了什么？"   

"……她还在你的凳子上涂满了修正液。"   

连笑挪一下屁股，摇摇头，说："这个地方待不得，不知道何时她就拿着大刀杀进来了，我们出去走走吧。"   

木欣欣看着手中的做了一半的题，踟躇了一下，还是跟连笑一起出去了。   

她们一起走到湖边，木欣欣一路为连笑不平："殷悦人怎么这样小心眼，选举输了就输了。从幼儿园抢板凳开始人们就在竞争，你得到的必然是别人失去的。这个道理她还不明白？" 

连笑苦笑道："她不想明白她就不会明白。再说，我刚刚颁布了淘汰考试的新规定，只要是一实施，殷悦人铁定会被淘汰出学校。她不恨我才奇怪。"   

木欣欣踟躇着说："老实说，我也觉得你的这个规定没有道理，坑了别人不说，你又何必让自己都泥菩萨过河呢？你的成绩也没有好到可以高枕无忧。"   

连笑忽然站定了，似笑非笑地看着木欣欣说："不知情的还以为你这是在关心我呢。在你眼里，我一向是这样的吧，又任性又蠢笨，根本不配呆在格兰高中。一个校长当得更是莫名其妙。" 

木欣欣把手搭上连笑的肩膀，急急地说："我没有说你是作弊当了校长。"   

连笑听了"作弊"两个字，只觉得异常刺耳，把她的手从木欣欣肩膀上拿开，不耐烦地说：   

"你这个人怎么又做白脸又做黑脸的？老实告诉你吧，全校人都有资格指责我作弊，只有你没有资格。"   

木欣欣努力着还想挤出一点笑，但终于失败了，她低下头小声说：   

"我不明白你在说什么。"   

连笑冷笑道："我还以为你什么都明白呢。你一向是聪明的那个，惹人注意的那个，代表学生发言的那个，参选校长的一个。我在后面小丑一样摇旗呐喊，还以为自己是个功臣。你这副乐于助人的形象以后找别人衬托吧，我不是一辈子的配角！" 

连笑知道自己状态神勇，可以再说个一天一夜，当看到木欣欣脸一阵红一阵白，滚下两行泪珠来，连笑知道自己可以住嘴了。   

直至看不到木欣欣的背影，连笑才觉得膝盖一软，跌倒在湖边，这样愣愣地坐着，觉得自己不住地淌眼泪，一摸脸却是干的。   

"你以为她会感激你吗？"   

连笑四下却看不到人，以为是土地神在说话，便把耳朵贴在地上听。   

"笨蛋，我在这儿。"   

连笑这才在湖里看到沐垂阳的倒影。他站在湖的另一边，人是仿古造的，瘦骨伶仃，拿着个杯子，里面装的多半是茶。背后是霉绿斑斓的老建筑，可风再大也不能把一点儿浓稠的绿吹到他身上。 

连笑爬起来茫茫地想走到他那边，沐垂阳制止了她，说：   

"不用过来，话我只说一遍。恭喜你正式众叛亲离了，你把唯一的盟友也赶走了。你以为可以不用连累她了吗？这是我看过最感人也最无谓的牺牲了。"   

连笑说："你什么都不明白，和我并肩作战是死路一条。至少我把她放到与我对抗的那个阵营里了，与我对抗，起码是安全的，不能受益总能保身吧？"   

沐垂阳说："你以为凭一个人能打得赢整个学校吗？"   

他并不期待连笑的答案，因为他话一说完就头也不回地转身走了，走到门口，他看着茶杯中喝残的茶叶，轻声说：   

"就连我自己，也没有十足的把握。"   

鬼才想赢嘞，我生活美满，每天要唱三遍"感谢天，感谢地，感谢命运……" 

连笑愤愤地把酒精灯点上。   

虽然……委屈是难免的了。刚刚获得的一点信任马上就变成仇恨，支持票变绑票。连笑的支持率降至历史上新低，要在小数点后找很久才能看到一个比零大的数字。   

嗯……是有点被孤立啦。像现在这样做实验也好，小组讨论也好，球类运动也好，没有一个人愿意和连笑搭档，连笑只要是硬扎一脚进去，大家马上就会作鸟兽状散开。体育课上考试仰卧起坐，连笑求遍了人也没有人肯帮她压住腿，老师发怒撂下狠话也没有用，老师只好找了个哑铃帮她压住，但老师忘了看它的重量，仰卧起坐做完了，连笑也基本残废了。 

从此，连笑只要一听到老师拍手，欢快地说"现在同学们找到各自的拍档"，就觉得脚背升起一阵钻心痛。   

而且……是经常发出孤独的感慨啦。   

木欣欣和连笑处在冷战阶段。木欣欣收拾了书本坐在教室的角落，再不跟连笑同坐。连笑遇到什么不会做的题，还习惯看也不看就往旁边一摊，听到本子掉到地上的声音，才想到旁边的桌子已经被搬走了，也没有人闲闲地看一眼就报出答案。于是连笑只有发功运气，气沉丹田地静下心来做，这样下来，成绩竟然进步飞快，老师连连称赞。 

在宿舍的时候也常避着，地方狭小，撞着了也只当撞了堵墙，互相连陌生人之间的礼仪都没有。连笑有时做了奇趣的梦，下床第一件事就是想告诉木欣欣，但她早就梳洗躲出门了，连被子都叠得棱棱角角拒人千里之外，连笑就这样光着脚踩在早晨的白光上许久不能动。 

看样子也没有和解的可能，有一次木欣欣走到连笑座位跟前，还没开口，连笑就红着眼圈说："你在那边还好吗？终于要坐回来了。"   

木欣欣瞪大了眼睛对她说："同学，你让一下好吗？老师在窗口叫我。"   

不过……这些连笑都能承受，她的心头大患是殷悦人。殷悦人不是一个讲理的人，对"文明"的理解程度如同旧石器时代的原始人，宗教信仰是"暴力美学"。连笑相信她不会轻易放过自己，所以更忐忑惶骇，胆战心惊地听恐怖的跫音一步步逼近。 

一天放学后，连笑回教室拿落下的东西，走到门口却发现里面传来万遂的声音："你最好停止准备对付新校长的那套计划。"   

回应的竟然是殷悦人的声音："你冤枉我了。"   

万遂厉声说："不要再狡辩，我们至少在一起过，我了解你。我问你，这除了让你变得越来越讨厌之外，对你还有好处吗？"   

连笑从门缝里又偷看了一下殷悦人的表情，发现她低眉顺眼得像个小媳妇一样，心中大喜。从此，殷悦人真的只找些小碴，扔掉连笑的作业本，砸破她的暖水瓶之类的，只是为了证明自己的杀伤力还在，并没有把连笑往死里整。 

万遂没有说"连笑要是少了一根毫毛，我就要你全家好看"之类的男主角台词，所以连笑断定他对自己没有什么特殊感情，而且他那天怨恨的眼神她还没忘。   

只是，自己到底搞砸了万遂什么计划呢？   

旁边实验桌的两个人忽然吵了起来：   

"我借你的实验报告该还给我了，你借了总有十分钟了吧？"   

"再等等吧。"   

债主急得要哭出来："你全抄走了，考试时我怎么办？分数不是要比你低？"   

另一位狰狞地说："我还给你又有什么用？反正考完试你也要被淘汰的，你的实验报告就送给我吧。"   

两人越吵越凶，老师过来劝架，劝得很没有艺术："吵什么？这次淘汰考试又不一定考实验题。"   

吵架的人举着酒精灯，阴森森地笑着问老师："那考试题目是什么？"嘴里吹出来的气让酒精灯的火焰几乎烧到老师的脸上去。   

人已经不像人了。   

从来没有这样的啊！不过是这短短的几天里，格兰高中已经不是连笑向往的那个形象了，当然还是个幽娴贞静的淑女，但是她笼罩在紫黑色的阴影中，只有火烛跳跃的红光把面孔照得阴晴不定。 

连笑才发现格兰高中每个学生身后都背着一个梦魇：成绩退步，家境不如人，小男女朋友不能长久。它们本来是嗜黑的动物，午夜梦回才会作祟，可从改革淘汰考试的制度那天起，它们暗金色的影子便从画布里凸现出来，取代了元神控制着躯体，时刻打着心理战，恶毒起来真让人生不如死：   

"你多好，早早地出路都找好了，听说一经淘汰马上去"启智学校"是吧，多光荣多幸福啊，你到那儿肯定是前几名。我还得在格兰高中里苦熬着，真羡慕你呀，要写信给我啊--如果你还认得字的话。" 

虚伪起来让人想打掉他一脸假笑："昨天晚上又躲在衣柜里写了一晚上作业吧？有效果吗？物理好像还是没及格吧。没事儿，屡战屡败呗。"   

这样的景象不过是让连笑屏住呼吸忍住，不看不听不想，挨不过就发两句鲁迅式的感慨。真正让她忍无可忍的是下午的事。   

"谁在我的电脑里装了灰鸽子？"老师黑着脸问班里的同学，"我的电脑里有淘汰考试的试卷，哪个同学用这么下流的手段偷试卷？"   

灰鸽子是一种木马程序，可以窃取电脑里的资料。同学们相互看看，都说没有。   

老师叫起一个笑得格外贼头贼脑的同学："你笑得这么可疑，是你装的吧？"   

那人作举手投降状，说："老师我天生长得就这样。再说我只准备了红外线传输答案用的pda，你别高估我了。"   

老师问："那是谁？"   

他环视全班，随手往后一指："是那哥俩。"   

那对双胞胎坐在教室最后一排，正自娱自乐地用铅笔和橡皮排演肥皂剧。   

一样的有钱人也要分几等，双胞胎家里是开办农场的，不比经营电子产品的，是次等的有钱。兄弟俩都是一样的圆头圆脑，像是被画上五官的马铃薯。个性淳朴可爱，没有沾染纨绔子弟的味道。 

记得他们刚来班里的时候，也尝试着融合，班里同学讲笑话很卖弄和恶俗，他们还得跟着同学一起笑，可每回笑完都有被人笑了一场的感觉，心里惴惴的，也累。他们索性疏远其他同学，自己跟自己玩儿，这样就算被人笑一场，至少是踏实的。 

连笑不记得自己何时和他们亲近起来的，应该是又一个煎熬的课间。双胞胎其中的一个不声不响地在连笑的跟前撒下一桌子果冻，眨着眼睛示意连笑快吃，听到连笑咕噜一声吞掉了才乐呵呵地走开。 

之后，他们经常主动招呼连笑，甚至允许她加入他们由各式文具领衔主演的，众星云集年度歌舞片巨献的拍摄工作中来。   

连笑看着他们扑闪的像婴儿一样的睫毛，心里又高兴又同情：真是可怜的孩子，学校里发生什么事都不知道呢。   

连笑不知道的是，他们虽然活在自己的动画小世界里，但双目清明，看不懂力的分解，却看得懂连笑被孤立被欺负的情势。   

连笑喜欢着他们，看他们的眼神也带着善意，但其他人可就不是了。兄弟俩感到许许多多不善意的目光，愕然抬头。   

老师看他们圆月一样的光脸庞，说："就是他们兄弟俩吗？看起来不像啊。"   

指认的人因为心虚，反而更加理直气壮："就是他们在你的电脑里装了灰鸽子，是他们是他们……"重复几遍，就连自己也相信了，甚至被自己这种不畏强权、大义灭亲的精神感动了，所有的毒誓都发遍了笃定是哥俩窃取考卷。 

老师也不得不相信，一手提着一个，把他们往教室外拎。   

弟弟先哭喊出来："电脑里怎么装得下鸽子，我不会老师你教教我……"   

哥哥咬紧了嘴唇也忍不住哭出来，喃喃地说："不要开除我们。"   

连笑不自觉地站起来，心扑通扑通地跳，但嘴唇和牙齿似乎粘在一起，说不出话来。   

有人扬声问老师："这哥俩开除了以后，我们班淘汰名额就只剩下八个了吧？"   

老师在教室门口，停住脚步，难以置信地望着这一班学生。同学们以为他默认了，齐声欢呼，一派欢欣鼓舞。   

连笑总算找到了言语："你们都疯了，好不容易有两个还正常的，你们还不允许，一定要把他们撵走。"   

有人睨她一眼，问："你是谁呀？管得宽。"   

连笑梗着脖子响亮地说："我是校长！"   

她摸摸自己滚烫的脸颊，又重复了一遍给自己听，说完，就飞奔出教室。   

"哦！又少了一个！只剩下七个名额咯！"欢呼之声经久不息。 

连笑径直闯进副校长的办公室，一掌拍在橡木桌子上："我要你取消淘汰考试的制度！"   

副校长被吓了一跳，眼睛转了一会儿才想起来者何人，他说："我记得说每个班多淘汰八个人的，是你吧？"   

连笑说："你恰恰错了，那个不是我，是有人陷害我，而且我还怀疑你就是那个陷害我的人嘞。"   

副校长也拍桌子，声音比连笑那下响很多："胡说！你有什么让我好假冒的？"   

连笑赶紧安抚副校长说："好了好了，不生气，我把你的名字从我的黑名单里划掉不就行了……所以，命令不是我下的，我现在废除也不算言而无信。"   

副校长揉揉眉心，说："当我听到广播里播出你的决策的时候，我还以为我第一眼看错你了--以为你是个有魄力，有远见的人。结果我又错了，你唯一的特质只是不明事理。我告诉你，你现在代表了整个校长办公室，出了大岔子，承担责任的不只是你。" 

连笑说："意思就是，我一个人要担我们两个的责任，但权力在你一个人手上。"   

副校长带着笑意说："当初说要设一个学生校长只是管理学生的日常事务，没说学生校长还应该掌握多少权力。"   

"所以，我其实一点权力也没有。"   

所谓学生校长，根本就是个陷阱。   

连笑一下子丧气了，她原本以为自己已然大权在握，君临天下，能否有所作为只在于一念之间，现在发现根本求生无门。旁人看到她岂不会暗暗耻笑："还真的把自己当个人物呢。" 

她握着拳头，说："正校长在哪？我要见她！"   

只见副校长一怔，生硬地说："她选出你后，就离开学校了，你见不着她了。"   

连笑并没有多想，打趣道："听说你一直想篡位，你不会把她杀了吧？"   

副校长身形一震，说："我刚才是不是没有把话说清楚？你任何权力都没有，连跟我说这种话的权力都没有。"   

说完，就低头处理公文，有了逐客的意思。   

连笑厚着脸皮又往前倾着身子，问："我要怎么做，你才肯取消淘汰考试的制度？"   

副校长猛然盯着连笑，连笑拉紧衣襟在心里警惕地说："除了做你孩子的后母，什么条件我都答应。"   

副校长说："好，如果整所高中没有一个人参加考试，所有人都交白卷的话，我就认输。"   

连笑吃吃地笑道："那简单，我发给他们每人一支隐形墨水笔就行了。"她看了眼副校长的脸色，发现他是认真的，低头闷声说，"这我怎么可能做到？"   

她思量片刻，面孔发光地抬起头，说："那就一言为定，如果没有一个学生答题的话，那么格兰高中从此之后再不淘汰任何一名学生！"   

副校长头也不抬地说："好。那你赶紧吧，考试明天就开始了。"   

副校长猜到了连笑不会有什么聪明的办法，但他肯定没有预料到她的办法会如此的原始笨拙。   

连笑顺着消防梯爬到楼顶的天台，嘴里叼着一卷卷成柱状的布条。学校为了防止学生自杀，封锁了所有到天台的正当途径，只有一条消防梯可以走。连笑辛苦地终于爬到顶层，累趴了，口水和汗水一起流下来。 

天台的水泥地板粗糙而沁凉，但连笑只是不想动，匍匐地爬到天台的边缘，探出个头出去。这个位置虽然不算极高，但是视野好，可以鸟瞰到整个校园，尤其正对着人头攒动的操场。操场上最显眼的就是那个巨大横幅"万人签名弹劾新任学生校长"。连笑看了气得鲤鱼打挺站起身来，决定开始实施她的计划。 

连笑朝下面大声喊着："同学们！都朝上看啊！我有话要说！"   

三十分钟之后，连笑终于放弃了。在半个小时的时间里，只有两个人朝上瞥了几眼，只听到乌拉乌拉的叫声和活蹦乱跳的身影，以为那是个疯傻姑娘，就不以为意地走开了。连笑已然唇焦口燥呼不得，只有使出杀手锏。 

她拾起那卷布条。"刷"的一声朝下展开，条幅拍打着教学楼上的玻璃窗啪啪作响。连笑冒着高空凌厉的风伸出脑袋得意地看着条幅，却赫然发现自己把条幅挂反了，朝着人的那一面是没字儿的背面。连笑艰难地转动着手中圆柱形的木柄，想把条幅翻个面，结果手心一滑，就看到条幅连布带木棍，像个动作失误的跳水运动员一样一头栽倒在地上，还把一个经过教学楼的人打翻在地。 

连笑赶紧在咒骂声中缩回，沮丧地抱膝埋头坐着。她最恨的并不是计划失败，而是恨自己不断地想着一句话，那句话是沐垂阳说的"你以为你一个人就可以打赢整个学校吗"，她恨沐垂阳总是对的。 

"喂，你应该用得上这个吧。"连笑视野里被强行塞进一个扩音器。   

连笑抬起头，面前站着广播社的女孩，她把扩音器递给连笑，在连笑的注视下解释道：   

"我看到你那天做条幅了，我看到上面写着"去他的淘汰考试"就知道那时冤枉你了。你记得我说过，如果你是向着学生这边的，我就挺你到底。"   

"你说过吗？"   

广播女孩咬着牙齿说："那就是在心里说的。总之，今天有人给广播社报案，说有人要在天台自杀，让我们去报道，我想着肯定是你，就赶过来了。"   

连笑心里的血液被加热沸腾而向上涌着，眼看着就要化成眼泪流出来，广播女孩急忙阻止：   

"先干正事要紧。"   

连笑转身，对着扩音器声嘶力竭地朝下面的同学喊道：   

"同学们！我是你们的校长连笑……"   

然后就听到一排大雁飞过天空的声音，广播社女孩在后面暗自摇头：   

"这个开场白真是烂。"   

听到她的话之后，许许多多的学生从四面八方跑来聚成一圈，仰头指着连笑破口大骂："原来害我们快成为失学儿童的就是你！"   

"你怎么不干脆从这儿跳下来啊！你看天多蓝云多白啊！"   

还有愤怒的群众拾起身边的石头向上打。   

连笑躲闪之际不忘抓紧了扩音器，说："你们的愤怒我能理解。但我也很愤怒，因为那个所谓淘汰考试的新规定根本就不是我定的，我比你们还要冤哪。"   

有人喊："你这是不是贼喊捉贼啊？"   

连笑举起手起誓道："如果你们不相信我的话，我发誓，如果我不取消淘汰考试的话，我不用你们弹劾就自动辞职。哈！说到重点了！愿意跟我一起对抗这种变态制度的同学举手示意一下。" 

有三两个人举了手，但大多数人都抱着臂站着，一脸狐疑地看着连笑。人群像涟漪一样一圈圈扩大，人群议论的声音也越来越大，最后得出不信任连笑的结论，原先举手的那几个人也把手缩了回去，骂声又渐起了。 

连笑没有料到是这种情形，心都冷了。她索性放弃赢得大家的支持，一手叉着腰对人群骂回去：   

"不过是一个淘汰考试，就把你们变得不人不鬼了！你们说什么竞争，比的不是能力，是谁的心理最黑暗，谁的中伤最狠毒，能多逼疯一个人就少一个对手。什么优胜劣汰全是混帐话，淘汰的不是劣的，是不相称的，是发出不同声音的，是还尚存个人特色的！而你们这些幸存者呢，都长了一模一样的脸孔，是近亲结婚危害的有力证明，你不吓人人自吓，试问你们有什么好得意的？" 

连笑擦擦额上的一层汗：这下子彻底完蛋了。   

底下那些人被骂之后，反而一个二个露出奇异的笑容，相互击掌欢呼。连笑错愕不已：对待新新人类原来要用这种说理方式啊。   

有人喊："如果我们想废除淘汰的制度该怎么办？"   

连笑喜形于色，喊道："只要明天的考试大家都交白卷就行了。大家看到操场中央那块弹劾我的横幅了吗？旁边蹲得像土猴的同学请帮个忙，把条幅翻个面……对了，谢谢。凡是明天愿意不参加考试的同学，请都在上面签名！" 

酒红色的夕阳下，连笑数着横幅上的签名。广播站的女孩儿担心地问：   

"签名的人数够不够多？"   

连笑笑着说："人比我想象的多很多，明天肯定没问题。"   

副校长无意中回头，看到连笑像张特大号的剪纸一样贴在他办公室窗户上，洋洋得意地朝里面吐舌头皱眉头地做鬼脸。他凶恶地回望她，然后站起身恨恨地拉上黑色窗帘，转回脸时换了一副和善的嘴脸。 

他对桌子对面的人说："从你进校开始，我就已经很关注你了。但是令我不理解--或者说失望的是：你为什么会跟连笑成为朋友？"   

木欣欣捏紧座椅的皮质把手，别过脸说："我跟她不是朋友。"   

副校长愈发喜笑颜开，说："那最好不过了。"   

木欣欣诧异地问："学校还要因为我为人孤僻难相处而奖励我？"   

副校长解释道："不知道你有没有注意到学校今天发生的骚乱。连笑这个孩子，忽然发了疯一样在天台上号召大家都不要参加学校的淘汰考试，你说她是不是……"   

他本想说"妖言惑众"，但担心有失身份，就用一连串的咳嗽糊弄过去。   

木欣欣不客气地说："老实说，我本来就不赞成淘汰考试这回事。我不知道连笑在天台上说了什么，但不管她有没有发动群众，我都不打算参加明天的考试。"   

副校长往后一靠，脸埋在阴影里。在黑暗里，他沉重地一声声呼吸着。   

木欣欣知道他正在搜索她脸上的破绽，感觉有些恻恻的。   

副校长缓慢地开口："你是一个相当优秀的学生，甚至可以说是本校建校以来最优秀的学生之一。"   

木欣欣没有笑，只是抿了抿嘴。她知道还有下文。   

"格兰高中珍惜你，但这并不代表你能恃此行凶。我问你，你是靠什么到格兰高中来的？"   

木欣欣莫名其妙地说："火车呗，还有公共汽车。"   

副校长摇摇头，说："错了，你是靠格兰高中的奖学金。如果没有这笔钱，你的家庭甚至无法负担你在这儿待到下个月。"   

木欣欣一时还没回过神来，等她听懂了副校长的意思，不禁被逼得脸色紫涨。她想到自己的家，那似乎是个黑铁铸成的屋子，灯光昏惨，什么都是冰凉而陈旧的，褥子都被黑铁床沾染了一身铁锈气。她是想改变这些，而不是回到它的怀抱。 

副校长看到她的神色，笑着露出白漆漆的牙齿，说："你果然比连笑聪明，我话还没说完你就明白了。你回去上课吧。"   

木欣欣跌跌撞撞地站起来，觉得椅子怎么重得挪不动，自己怎么被困住不能走。副校长帮她移开凳子，说："你现在有的这一切，格兰高中都有权收回。"   

考试的钟声响起了。有一件令连笑百思不得其解的事情，每到考试期间，学校就用人工敲铃代替电铃。连笑听到那清钢的声音，总想象那是一个人不断地拿脑袋撞铁柱子，也许是因为她认为，一切与考试有关的事情都很惨烈。 

这回考试她虽然不在意成绩，但压力确实前所未有的大。卷子发下来的一刻，她就目不转睛地盯着同学们。   

没有一个人动笔，大家都正襟危坐地目视前方，像集体打坐一样。   

连笑放下心，本想趴在卷子上睡用口水来答题，以示不屑，但她兴奋得左滚右滚睡不着，惊坐起，找到了更好的耍帅的方法。   

连笑把卷子折成飞机，拉开窗户让它飞出窗外。   

几分钟之后，她看到成百上千只纸飞机同时从楼上楼下的窗口飞出，白茫茫的煞是壮观。同学们向连笑眨眨眼睛，接二连三地离开考场，走廊上响满了拥攘欢快的脚步声。监考老师看到这班学生，瞠目结舌地不知道该先制止哪种疯狂的行为。 

教室里只剩下监考老师、连笑和木欣欣。   

木欣欣凄惶地回头望了一眼连笑，然后抬起手臂拿起笔，伏在桌子上写起试卷来。   

连笑望着她的背影惊呆了，恨得一个劲地冷笑："好，好。"她想把满腔怨毒倾注在木欣欣身上，用最干扁尖利的嗓子责备她是个叛徒。可自己有立场吗？木欣欣那天被侮辱得几乎晕厥在地，同样的处境，要是角色倒置，自己恐怕还没有木欣欣的涵养--还能抱歉地回头看一眼。 

连笑大步迈出考场，心里轻松。   

这一仗打的，一人分饰多角，打了胜仗的是自己，输了也是功亏一篑自食其果。对手既然是自己，哪还有不心服口服的道理？恐怕副校长不多久就要找她了，向她表演一下世界上最猖狂的大笑。已经无所谓了，在连笑封存的这段记忆里，没有存他上蹿下跳的身影。 

太阳煌煌地照着，隔着稀朗的树叶更摇曳得颠颠颤颤。连笑一个个拾着刚才从窗口飞出去的纸飞机，听到考试结束的钟声响起，不知道撞脑袋的还是不是同一个人？这场考试全校只有一个考生，她的卷子也该答完了吧。连笑回头望着教学楼，带着笑意。 

www.xiaoshuotxt.com



第一女生 第二章

小*说**t*xt**天*堂
沐垂阳说对了，一个人是无法打赢整所学校的。   

木欣欣说错了，快乐是结果，但归根结底，它还是种过程。   

监考老师成双结队地走出教学楼，表情夸张地交谈着考试奇观。经过连笑身边时，连笑也听到了只言片语：   

"建校这么多年没闹过这种鬼，我们考场没有一个人答了卷子，你们呢？"   

"我们考场最后交卷的那个女同学答了，整张卷子写得满满当当。"   

"真的？她每道题都答了？"   

"不是，她只写了篇八股文，叫做"成绩不是衡量一切的标准"。"   

"哗！胆子又大，又老套。"   

连笑在他们身后笑出了眼泪。谁说不是呢，木欣欣再大胆也是慎为，再出格也是正经，做最难以理喻的事情也一板一眼。她要是早出生，一定是能与从军木兰，救父缇萦并列"古代杰出三八红旗手"。 

"你不用感动得哭，我这样做也不是为了你。"   

木欣欣的声音忽然出现，她心事重重地坐在连笑身后的石头上。连笑也觍着脸挤上去跟她并排坐着，嬉皮笑脸地盯着木欣欣说："我知道，我知道。"   

木欣欣用指甲刮着侧面的石头，说："你不知道，你至少是不了解。你那天在湖边说的话我回来想了半天，后来，终于明白你为什么生我的气了。你肯定是恨那天公布校长候选人名单时，我撇下你单独跑了。" 

连笑心中一惊，只得点点头，心里却有点希望木欣欣不要再说了。木欣欣自首在选票上作弊的事，只会给这么完美的故事一个不堪的尾巴。   

木欣欣绷着脸继续说："我知道竞选校长是我的事，我全部留给你去打点是不厚道，但你为这事翻脸也太小心眼了吧！那天我是实在想去挖水蛭，我想挖回来看看它是不是真的能吸血，能吸多少血，那一个星期，我脑袋里装的只有水蛭，想得全身发痒。那天全校人都不在，我就一个人跑到泥巴地里去找……" 

连笑受惊不小：原来作弊的不是木欣欣。幸亏那叠被修改的选票还在自己包里藏着，如果她当日吵吵嚷嚷地告发了木欣欣，她今日更要后悔。   

当那天木欣欣跪在泥巴地里满脸脏兮兮挖水蛭的时候，是谁躲在荒僻的角落里飞快地涂抹着选票？这人是日行一善，还是，敌人？   

连笑推一推滔滔不绝的木欣欣，从随身的包里拿出那个包着选票的手帕。木欣欣在膝盖上把手帕摊开，仔细一看里面的选票也吃了一惊，怔怔地不能说话。   

连笑在她耳边问："你，有没有什么仇家？恨你恨得要陷害你？"   

木欣欣用食指顶着脸颊，答非所问："这个手帕我好像见过。"   

连笑倒没仔细看过，手帕还是崭新，这种灰青色有个学名叫做虾子青，上面勾满了老黄色的月牙，也看不出是男式还是女式的。   

连笑拍拍木欣欣，劝她不要一会子用脑过度脑充血了："算了，选票和方巾就放你那儿，你不要着急仔细想想。"   

太阳越来越高，树影都敌不过，任由它把整个天地照得不留一点余地。连笑却觉得，躲在暗处的人越来越多了。   

第二章   

"你来啦，邻居。"   

连笑像马一样四肢着地擦地板，抹把汗，笑着向门口的人打招呼，然后自顾自地说：   

"真是人善被人欺，我争取了半天终于争取到一个办公室。门一开，我还以为这只是校长专用储物间--平躺下四面的墙都摸得到--结果就这块地了，校长专用书房，起居室，健身房，卫生间，办公地全部就这么大的地方。开门之前，我以为里面站着一群西装笔挺的私人保镖，结果开门一看，只立着几只高大神武的拖把笤帚。这日子还让不让人过了！对了，你会不会打字？能不能打"校长办公室"，让我打印了贴在门上？" 

沐垂阳啜了口茶，觉得这惊还没有被压下来，又喝了一口，总算能组织成完整的句子了："我会打字。"   

连笑把地板擦得吱吱大叫，根本没听到沐垂阳说什么。沐垂阳皱着眉头，声音大了一点："你从今以后，就要常驻在这里啦？"   

连笑侧着头说："也不一定，只是思考宇宙人生的时候来一下吧。这儿清静。" 

沐垂阳手中的茶杯颤了一颤，他向前俯着身子轻声说："你知道这儿为什么清静吗？因为这里闹鬼啊。"说着，在心里无奈叹息自己怎么拙劣到这个地步。   

连笑瞪大眼睛说："所以我才过来陪你啊。"她端详着沐垂阳痛苦的神色，忽然说："你不是担心孤男寡女共处一闹鬼荒宅吧？你放心，你是安全的，我喜欢玩世不恭的花花公子类型，你对我来说太有脑袋了。" 

沐垂阳手中的茶杯又颤一颤，他说："我回去了。"又小声加了一句，"你不要跟过来。"转身走了，还顺手带上了房间的门。   

连笑一边擦地一边笑出声来，她早就猜出来，废弃校舍这些"不可思议的传说"一定是沐垂阳用几束光几声响自己制造出来的，为的就是把自己和人群隔离开来。   

是为了什么呢？连笑觉得一定是什么天才的怪癖。在她眼里，与其说沐垂阳像个不谙世事的奇才，倒不如说他像个忘记归路的古人。在这个时代，哪个人会把"明人不做暗事"和"男女授受不亲"作为人生准则，只差没让岳母在背上刺上横批"无欲无求"。 

连笑打赌，除了居里夫人，没有一个女生能让他用温柔的眼神打量。   

"万遂又朝这边打量了一眼耶。你是怎么看待他这个人的？"   

连笑枕着胳膊，心不在焉地问木欣欣，其实自己心里早已啧啧有声地报出答案：一个人可以帅成那样，也不得不有点思想吧。   

木欣欣顿一顿笔，简洁地说："讨厌。"为了不让人误会她是在撒娇，她又扩句道，"我讨厌他。"   

连笑愕然道："啊？不会吧！"   

木欣欣一边运笔飞快，一边说话飞快："我从来没有见过那样自大的人，以为所有女生都喜欢他，少数几个讨厌他的，还是因为追求不到而因爱生恨。"   

连笑说："嘘--万遂就坐在前面耶，你声音小一点。"   

"能够打击到他，是我的荣幸。仗着自己家里有钱，就欺男霸女，他以为自己是混世魔王啊。"   

连笑吓得用一只手遮住木欣欣的嘴，但来不及，万遂已经听见了，他气得脸通红，转头，又愤怒又委屈地对木欣欣说：   

"出生富裕是我的错吗？"   

木欣欣仰头张狂地大笑道："笑死我了，从来没有富家子弟这样自我辩护。"   

万遂气急败坏地瞪着木欣欣，木欣欣厌恶地别过头避着他的目光。   

还没安静多久，冉芊晶拿着一叠粉红喷香的请帖四处派送--当然派送不到连笑和木欣欣那里去，她一边发一边嘱咐道："还是到老地方来参加生日派对。老规矩，都不许带生日礼物，谁带就是瞧不起我。一定准时到哦，所有女士派送香水一瓶，所有男士派送名牌运动手表一个。" 

"哼，你相不相信冉芊晶的爸妈会花钱让卓别林复活，给他们的宝贝女儿祝……"   

连笑下半截的话被吞进肚子里，是因为她被木欣欣宛如复仇女神的模样吓坏了，只见木欣欣头发都一根根竖起来了，眼睛瞪着冉芊晶的身影快喷出火光来，"啪"的一声掰断了手里的铅笔。 

为什么？为什么仅仅一个星期，木欣欣就变得和以前不一样了。   

当然，她一向都是跟平民阶级比较热络，但她并不偏激。记得不久以前，草根弟兄们在食堂聚餐，一边大块吃肉大口喝汤，一边痛斥富家子弟，一顿饭吃得阶级感情极其浓厚。那时木欣欣夹在其中极其不自在，她一直不肯跟他们一起振臂高呼"王侯将相宁有种乎"，只是把脸埋在饭碗里，不得不反应时才微笑着点头。 

而一个星期之后，木欣欣却变得像现在疾富如仇。每天晚上，连笑都睡得不踏实，因为她得监视着木欣欣，生怕她偷偷穿上夜行服当女飞贼劫富济贫。   

如果连笑知道这一个星期发生在木欣欣身上的事情，她就不会奇怪了。   

周一的升旗仪式上，副校长宣布从今以后取消淘汰考试的制度，说了些格兰高中一向重视学生综合素质的话。木欣欣站在主席台下，总觉得副校长的目光不轻不重地在自己身上烙了一下，但她一直乐观地猜测：当时副校长说要取消她的奖学金，只是一时情急的威胁而已吧--到底是这么慎重的学校，既然有识人之明，也应该有容人之量。副校长眼看着也老眉咔嚓眼了，不至于欺负一介弱质女子。   

直到几天前，木欣欣心才被冻得全寒。格兰高中的奖学金一向是定期用信封装着，投递到名列前茅的学生的收件箱里去的，当那个日子到来，同学们打开收件箱时都像等待圣诞礼物一样欣喜忐忑。这天，木欣欣早早地就到宿舍外面的收件箱里收信，摸了半天，没有摸到那个熟悉的厚信封（她的奖学金里还包含着生活费，比别人的都要厚一些）。 

木欣欣心里踏了一脚空，脸上却维持着笑容："不会吧？"她手撑着膝盖往里面看，明亮宽敞，空无一物。   

清晨还没有人起床，寂静的宿舍走廊上空无一人。大理石地板是冻结的水蓝色，被透过窗户的太阳光照出一缕缕甜白来，像是冰破处道道裂纹。木欣欣跪下，细细地锁好空的收件箱。 

弱质女子还是被欺负了。   

当天下午，木欣欣偷偷地给妈妈打了一通电话，说："妈妈，昨天我们班有一个人交不起学费，自己偷偷退了学。"   

妈妈说："你可不要学她。你爸不如人，你妈不如人，你好歹还看到点曙光，一定得争口气。"   

木欣欣试探地说："如果我也上不了学了，我能干什么？"   

妈妈说："那你就只能学你爸开出租车了，你爸一三五开，你开二四六，周日我给你们俩烫老酒喝。"   

妈妈给木欣欣说玩笑话听，自己先咯咯笑个不停。然后又例行絮叨说了些要记得感激报答学校的话，挂断了电话。   

这改变命运的一天，木欣欣瞒过了所有人。   

不如告诉连笑吧？木欣欣有点自私地想，自己是没有胆子去找副校长评理的，连笑却一向没顾没忌的，像孙悟空一样，让她大闹天宫，让她到副校长面前撒泼，说不定还有活路。再不济，也给自己出了口恶气。她竭力做出平淡的模样，对连笑说： 

"那天副校长对我说……"   

上课铃响了，连笑打断她说："我们去上体育课吧。"   

木欣欣恍惚地说："好的。"   

她下一次下定决心开口不知又要等到什么时候。   

体育课上，木欣欣和万遂分到一组打羽毛球。木欣欣对于任何一种球类运动都有肢体障碍，因此她每次和人打球之前，总要预前一迭声地道歉。可她今天却没有心思，每一球都打出界外，或是弹着球网，然后面无表情杵着球拍站着，让万遂不停地弯腰捡球。旁人看他们暗潮汹涌，猜测着大战何时会爆发，他们何时会厮打起来。 

万遂忽然打破沉默，说："你知不知道评判羽毛球打得好坏的标准是什么？"   

木欣欣摇摇头。万遂说："肉露得越多，表示球打得越好。"   

"什么意思？你是暗示我穿泳装打羽毛球？"   

万遂说："我怎会自找罪受？我给你示范一下。"   

他腾空跃起，狠狠扣杀眼前的白球。t恤下襟果然被风掀起，露出一截小麦色的肌肤。   

他匆匆着陆，说："你自己看看就行了，谢绝采访，禁止拍照，概不外传。"然后红着脸掖了掖衣角。   

木欣欣不禁笑了，露出几颗白白的小牙齿。万遂不像个浊世佳公子，反而像一个憨直舞男。木欣欣这样想着，也就说了出来。   

万遂佯装发怒，朝着木欣欣发球，说："看我打不打到你！"   

木欣欣和万遂自此认真地打了几个回合，她不知道万遂总是故意让她，听着万遂不断地说"好球"，还以为自己球艺精进了。万遂看到她脸上的笑容，心里宽慰，嘴上也不禁得意忘形起来： 

"你看我多好，富人里也可以有人善良如我，不要因为自己穷，就介意别人有钱。"   

木欣欣打球的动作停下了，把拍子往地上一摔，正色看着万遂说：   

"人各有命，我就是穷，这是我的命，我想都没想到可以介意。你别说得好像我没见过钱一样，我见过，只不过钱不是我的。"   

万遂看她一字一顿，声音虽然不大，但费力得身体都轻颤起来，知道自己说错了话，忙不迭地道歉：   

"我说错话了，我们继续打球吧，我还露肉给你看。"   

说着就要掀衣服。旁边的女生尖叫起来。   

木欣欣丢下一句："我去洗手。"就径直往外走，万遂丢下球拍，追了出去。   

木欣欣出了体育馆，也不知道要往哪里走，脚步竟然很沉着坚定。她走了许久，蓦然发觉自己想走回家的路，才停住脚步，说："我是去洗手的。"沮丧地折了回去。她转了半天找不到洗手的地方，看到花坛里有一个水管潺潺地流着水，就把手伸过去冲，顺势坐在坛边的石阶上，凉意一点点顺着初秋毛呢校服裙的纹路沁过来，她抬起湿润的手，两手拢成空心拳上下移动着。过不了多久，她抓着的，就是真正的方向盘了。 

"你在练左右手互搏啊？"   

万遂从木欣欣身后出现，拿一瓶矿泉水敲敲她的背。   

木欣欣拧了拧瓶盖，却怎么也使不上劲，终于放弃了，说："不是，我在练习开车。"   

万遂从她手上拿过瓶子，拧开瓶盖递给她，说："你长大以后要当司机吗？为了公共安全，我也不能让你这样做啊。"   

木欣欣摇摇头，说："不是长大以后，可能下个月吧，我这个月的生活费已经快要用完了……"   

她无数次设想过对人倾诉她的遭遇，可从来没想过对象会是万遂，她从副校长召见她的午后开始讲起。   

"……总之，如果格兰高中铁了心不留我的话，我也只好收拾东西回家了。"   

万遂听罢不言语，用手抹了把脸，只把两手往后一撑，神色惘然。这样看过去，他的脸就像生长在艳艳的花丛中，风一吹，两种美色便厮杀得热闹。   

木欣欣看他的表情，也后悔告诉了他。他和自己不过是来自两个世界的人在隧道里狭路相逢，为填补寂静的尴尬而随便找话扯，这些穷人才有的噩梦他听起来不过是笑话。   

她想岔开话题，万遂忽然换了一种低沉的音调说：   

"我知道你这个学年没有得到奖学金的事，冉芊晶告诉我了。"   

木欣欣一怔，才忽然笑道："我本来还奇怪，你和我平常本来是话不投机的人，今天怎么会突然阴阳怪气地对我嘘寒问暖。哈，是冉芊晶，她第一次这么疼我，她除了告诉你，还告诉谁了？" 

万遂摇摇头，说："冉芊晶不像你想的那样，她也有难处，而且因为她不说，所以她比你更可怜。"   

木欣欣冷笑道："在你眼里当然了。"   

万遂争辩说："你不知道她家……算了，我不说了，我们俩在一起，怎么老说别人的长短？"   

木欣欣本来在喝水，听到他的话差点呛住了："那难道还说我们两个不成？"   

万遂径自说："格兰高中一年的学费，别说一年，就是买下整所学校，也是我们家财力所及的。但是这些钱全不是我的，你老说我用的是奢侈品，也不是我奢侈的，全是我家里人奢侈过来给我用。司机每天开车送我上学，其实我身上半分钱都没有，司机都比我有钱。就说这瓶矿泉水吧，也不是用我的钱买的，是学校直接把帐单寄给我爸爸……" 

人长得好看就是好，这番话被万遂美丽着一张脸，哀愁地讲出来，真想让人当场抹泪并掏钱塞在他的兜里。   

木欣欣听得入神，万遂说："就算我想帮你把学费付了，可也是心有余力不足。叫我撒谎朝家里拿钱也可以，但我不想用别人的钱来帮你。我想靠我自己的--"   

他的声音逐渐低下去。   

木欣欣听不懂他话里的无奈与倔强，愤怒地说："你哭什么穷？我又不是你们家的穷亲戚，逢年过节来讨钱打秋风。"   

万遂气她听不懂话里的意思，站起身说："你不为自己争取，也不许别人对你好。你失学去，你们都失学去！我不管了。"   

木欣欣看到他离去的背影，皱着眉头问："你们？除了我失学的还有谁？"   

还有冉芊晶。   

这消息是瞒不住的。不像是打翻了一个墨水瓶，抹布把墨迹擦擦就看不到了，是倒闭了一个制药公司。同学们的家长又在一个圈子里打拼，爸爸们在饭桌上感慨一番，妈妈们在搓麻将时嘲讽两句，这消息在学校里也就传开了。 

不只是家里和冉芊晶家有些瓜葛的同学议论纷纷，连笑这种人也乐得参与八卦，她对木欣欣说：   

"听说冉芊晶家已经在找银行贷款了，但没有一家银行愿意贷款。真是惨。" 

其实大部分同学们（包括连笑）对于冉芊晶家破产的消息并不是不唏嘘，也不是真的因为冉芊晶一向性格欠佳就幸灾乐祸，反而是因为怅然和同情不得倾泻充满到了极点，表现在脸上，竟然是一种奇异的微笑。 

冉芊晶不知何时抱着臂站在她们身后说："还有更惨的呢，最新的流言说，我妈妈已经因为不堪重债而上吊自杀了。如果这一切都是真的，那我不是该领诺贝尔可怜奖。"   

连笑问："你是说，那些关于你家庭的事都是假的？"   

冉芊晶仰头大笑，说："当然是假的。对外声称破产只是一种经济上面的策略，为了使商业对手们掉以轻心，实际上，我们家的公司还准备上市呢……"   

她要是不解释，木欣欣相信她家还有活路，她这一番话，叫木欣欣发觉境况已惨淡到没有挽回余地。   

冉芊晶的表情越是飞扬，木欣欣越是不忍卒睹。视线从她脸上离开，却正好看到万遂看着自己，木欣欣耳朵都红了：几天前万遂说冉芊晶的难处原来都是真的，自己还不屑了他一顿。 

万遂看出了木欣欣的羞愧，笑着摆手让她不要介意。   

连笑这个直脑袋还随着冉芊晶的眉飞色舞不住点头。   

也难怪连笑傻呵呵地相信了冉芊晶。自从传出冉芊晶家周转不灵的消息以后，冉芊晶并没有露出半点寒酸的神色，衣服仍是一天换几套，从不重样。使起钱也反而更加悲壮。她在百货公司买东西的神态状如疯魔，这情态只在课本上某国饥民在商店抢面包的图片上见过。 

她笼络同学的招数也愈发贫瘠，一个劲地撒钱给同学买东西。在同学抽屉里偷偷放上丝绒盒子，打开以后金光闪闪外加一张字条："这是冉芊晶给你的，你要记住！！"她这样急切地想用钱堵住别人的嘴。嘴里不能言语，从鼻腔里人们也要轻蔑地呼出一个"穷"字。商界的悲欢离合格兰高中的学生见得多了，但冉芊晶近似疯癫的举动，又给这寻常谈资延了寿。 

这是壮士，喝了壮行酒不醉不归。   

今朝有酒今朝醉，明天想醉，可就没有酒钱了。   

木欣欣对连笑说："明天中午，我请你到学校食堂三楼吃饭。我有话要跟你说。"   

连笑把手探到木欣欣的额头："你没有生病吧？"   

木欣欣和连笑站在食堂下面，她们仰望楼房静默无言了几分钟，然后握紧了手齐步上楼。   

学校的食堂分三层，依照价格，楼层依次上升。到了三楼，已经超脱食堂的概念了，是西餐厅，有钱的孩子们逃课小憩的地方。   

三楼无端地给人以暗无天日的感觉，虽然墙壁是苹果绿色的，灯光是粉藕色的，但空气中却弥漫着昏惨惨似灯将尽的感觉，人到这儿一坐，也不得不有点秘密了。   

木欣欣拉着连笑慌张地找个座位坐下，沙发柔软，一坐就陷进去了。穿红背心戴黑领结的年轻服务生立刻走上来，问："两位小姐要点些什么？"   

木欣欣用指头偷偷摸了摸钱，点了最便宜的两客奶油蛋糕。   

总算坐稳当了，木欣欣向四周打量着，人不少，但因为座位隔得开，也不觉拥挤。不像她在一楼食堂吃饭，人挨人坐着，一块排骨，看着是自己的，一拈才发现在别人碗里。她舒服地叹息了一声，对正打算把桌上的银勺子往兜里揣的连笑说："那天副校长……" 

"对了，你有没有找出那个帮你选票作弊的人？"   

木欣欣摇摇头："范围太大了，还没有找到，但我还是觉得那个手帕看着眼熟。"   

连笑问道："那上面绣的有名字吗？或者名字的缩写？"   

木欣欣说："都没有。我有一件事要说，那天副校长把我找去，对我说……"   

"咦，你看谁在那儿？"   

连笑指着不远处的桌子，径直跑了过去。木欣欣气得不得了，也只得跟过去。   

坐在那儿的是冉芊晶，她穿着嫩黄色短款小外套和白色硬纱仿芭蕾舞裙，腰间系着一条镶满碎钻的宽腰带。奇怪的是，一张能坐十几个人的西餐桌，只坐了她一个人。   

连笑向她打招呼："你今天穿得真亮眼，我在几十米开外看到都快瞎了。" 

欢迎访问   

冉芊晶道："今天是我的生日。"   

"那你邀请的同学人嘞？"   

冉芊晶抬头看她俩一眼，她们心中便电光石掣般地明白了。冉芊晶从桌子底下一样样地拿出包装精美的礼品盒，报出名字"张大强，名表一支；黎美美，香水……"这些礼物无人认领，她的生日派对没人敢参加，谁再敢花冉芊晶的钱？她的钱是染血的钱，不知是卖血还是卖肾换来的，花了要自责一辈子。同学们不能不说是好心，但也伤人至深。 

木欣欣轻声问："你怎么不在家过今年的生日？"   

冉芊晶说："是啊，在家过。一回到家，就看到爸爸妈妈在客厅里对坐发呆，没过多久，爸爸就会叹口气，披上外套说出门"想办法"，妈妈对着我哭。这样的气氛真合适庆祝生日啊。" 

木欣欣和连笑对视一眼，心想她终于承认家庭的困境了。   

冉芊晶看到她们的眼色，红了脸说："你们穷人那一套哭穷我可做不来。家里来了客人，不要指望我缩着腿，下巴搁在膝盖，像个乞丐一样瞅着别人说："一家有一家的苦处呀。"我人穷志可不能穷。" 

木欣欣道："你志气高的终极体现就是失学？"她轻轻踹了一下桌脚放礼物的袋子，说，"你买礼物挣面子的这些钱足够你再撑一个学期了吧，何至于害得自己学都没得上？面子不是像你那样买来的，钱也不是像你那样撒着花的。嗳，法力再高强的仙人都有失手的时候，像我这样江南七怪一样不成气候的小角色，也会有得道成仙的一天，你我都不要太自怨自艾了。" 

冉芊晶迷蒙地看着木欣欣，说："眼看着我们俩就交不起学费了，我不相信你能笑得比我开怀。"   

连笑抓紧了木欣欣的胳膊，焦急地问："为什么还有你？你不是有奖学金吗？"   

木欣欣第四次悠悠然地开口："那天副校长对我说……"这次终于没有人打断。   

咚咚！"报告，我来思考宇宙人生了。"   

"回你自己的校长办公室思考去。"   

"好。"   

沐垂阳没有听到离去的声音，回头一看，发现连笑又像一只小狗一样挨着墙角坐着，她这回自备着坐垫，看来是准备久待了。   

她问沐垂阳："我每次见你，你都在喝水，怎么从来没见你吃过饭？"   

"食堂派你来抢生意的？"   

连笑说："难道你也穷得没有钱吃饭？天哪，我是不是在演悲惨世界啊，遇到的人都是天可怜见的。"说着，就掩着脸哇哇地哭了起来。   

沐垂阳先以为她在装哭，听到她声音里的凄楚一声浓过一声，才知道她并不是来胡闹的，迟疑地走到她身边蹲下，问了一句让他悔恨终生的话：   

"你没事吧？"   

连笑讲故事的能力并不比一个醉汉强多少，她主次颠倒添油加醋地讲了木欣欣的悲惨遭遇，运用了五十几种修辞手法，其中三十多种是人类历史上闻所未闻的。   

连笑总结陈述道："……所以，我第一个就想到要来找你商量。"   

她仰起脸来，头发毛毛的，在额前又翘又卷，鼻子和眼睛都又圆又红。沐垂阳听得头昏脚麻，本打算站起来，看到她这样却停住了，不由得联想到一个半成品的毛绒玩具。   

连笑挠挠头，笑道："可见我有多倚赖你。"   

她原以为沐垂阳会立刻顶回来，没想到他也不接招，只是抬起清明的眼睛寂静地看着她，连笑本来想看沐垂阳发窘，没想到是自己的耳朵直发麻。   

沐垂阳清清嗓子，问连笑："那你为什么没有去找副校长，反而来找我？"   

连笑说："我当然去找副校长啦。不过他这个胆小怕事的人，肯定是知道我要来，竟敢躲到国外出差。我在他的办公室外面踹了一气门，被保安拉走了。"   

沐垂阳沉默了一会儿，忽然问："格兰高中的学费真的很贵？"   

"对啊，记得我收到录取通知书的那一天，我们家还真是欢乐与悲苦交织，我妈从厨房捧着稀饭和咸菜，泪光涟涟地对我和我爸说："从此我们家只吃得起这个了。"就这样，负担我的学费也是勉强。咦，你不知道格兰高中的学费吗？" 

沐垂阳站起身，又回到电脑前坐着，语调平淡地说："我从小到大上学没有交过学费。"   

连笑嫉妒地望着他，说："又是一个不知人间疾苦的孩子。"   

沐垂阳对着电脑屏幕苦笑道："疾苦，这个词当年就是为了形容我而特地造的。"   

对了，确实是这样。连笑想起了一年前看的报纸，那张报纸她快背下来了，上面说沐垂阳出身贫寒，家在周边的一个小县城，以第一名的身份考到格兰高中来。   

但连笑总觉得，沐垂阳身上的贵气，若不是富过三代，是决不会流露出来的。就连万遂也不一定能像沐垂阳一样，把一身旧校服穿得这样潇洒熨帖。也难怪格兰高中的学生一向傲气，却惟独对平民出身的沐垂阳这样顶礼膜拜。 

既然这样的话，和沐垂阳有关的东西一定会很好卖吧，木欣欣也就可以凑出学费啦！   

连笑从地上一跃而起，走到沐垂阳身边，讨好地笑着："你签几个名给我卖吧。凭你在学校的人气和我的叫卖嗓门，这笔生意绝对可以赚大钱。"   

沐垂阳吃了一惊，差点从椅子上跌下来，生硬地回绝道："不要。"   

连笑说："不要就不要，干嘛吓一跳……你就行行好吧，赚来的钱我会命名为"垂阳助学金"的。"   

沐垂阳不理她，把键盘敲得哒哒作响。   

连笑还在反复哀求："你的恩情我定会涌泉相报。你要是喜欢我的哪个姐妹，就跟我说，我也就顾不得手足之情了。"   

然后，她就被沐垂阳拎起，扔到门外。   

"我和木欣欣的学费都有着落了。"   

冉芊晶拉着一个男生走到连笑和木欣欣面前。   

连笑大惊失色："你要把他卖了，这是犯法的呀！"她扭头不确定地问木欣欣："是犯法的吧？"   

冉芊晶跺脚道："不是的！昨天木欣欣跟我说了那番话之后，我回去清了清自己的屋子，发现我竟然有那么多自己一辈子也用不了的东西。然后，我就产生了一个天才的想法，在学校里办一个跳蚤市场，把我们不用的东西都卖了。这样，交学费不是绰绰有余吗？" 

连笑张大的下巴还是没有合上，她指着冉芊晶身边的男生说：   

"他就是你清理出来的不用的东西之一？可不要卖给我哦。"   

眼前的男生相貌干净但不出众，戴眼镜，由于个子高背有些微微的驼，穿着苍灰色系的衣裤，这个苍灰色的人唯一闪亮的点缀，就是他那超越年龄的神情。他听到连笑的话笑了，眯起细长而湿润的眼睛。 

冉芊晶说："他是我找来策划这次活动的人，你不知道他是谁吗？他是梁泽日啊！"   

这下连木欣欣也发出小小的惊呼。   

梁泽日，校长的独生子。梁泽日，不得宠的儿子。   

他的校长母亲并没有给他带来多少实惠--这样说也许还保守了一些。梁泽日在学生会管后勤部，是个最累最苦的官职。每天都要汗流浃背地穿梭于教学楼之间，没跟人说两句话就开始擦汗，说："我有事，先走一步啊。"因为梁泽日干得实在尽职尽责，学生会长几次有意让他接班，可意见一送到校长室，就被驳了回来。 

从此，梁泽日工作得更火爆认真了，帮助人也愈发义气热心。所有人都喜欢他，但所有的喜欢都化成了接受帮助之后捅捅他的肚子，背过脸去替他骂一句校长母亲。但也有人笑话那些鸣不平的人："你们懂什么，他将来是要继承格兰高中的，天降大任的人，现在接受一下挫折教育也是应该的。" 

连笑望着眼前梁泽日良善的脸，还是要发发牢骚：   

"哪有母亲这样折腾孩子的，除非她不是他母亲。"   

木欣欣咬咬下唇，对梁泽日说："我不像冉芊晶，有那么多东西可以卖。"   

梁泽日稍稍向她俯身，微笑着说："不一定啊，你把你以前的课堂笔记、参考书拿出来卖啊，可不要小瞧"第一名"这几个字的法力。"   

他又把手伸向连笑，说："你就是学生校长吧，这次活动我可需要你的不少帮助啊。"   

连笑得意地握住他的手。   

完全不需要自己的帮助！这个人难道就是传说中的十项全能吗？   

连笑拿着两朵皱巴巴的小纸绢花找到梁泽日，兴奋地说："我们来布置卖场吧。"   

他露出赧然的神色，说："卖场位置我已经选好了，在艺术中心西侧一楼，那里位置比较不偏僻。也已经布置好了，用氢气球和缎带，我不知道你喜欢什么颜色，但白色和粉色是女生都不会讨厌的。" 

连笑急急地想说什么，他又接下话头："宣传你也不用担心，海报贴好了，食堂超市宿舍楼宣传栏，能看到的地方都贴上了。邀请函已经发到各个班了，愿意来的同学不少呢。" 

连笑闷闷不乐地说："那需要我干什么？"   

梁泽日沉吟良久，说："你只要把校长这个位置守好就可以了。"   

连笑仰头看着他说："我觉得校长应该你来当，你当一定比我称职，不会像我那样到处树敌，总是被人在暗中捣鬼。"   

梁泽日只把连笑的话当作童言无忌，笑着对连笑说："可有人不让我当校长呢。"   

连笑了然地拍拍他的胳膊，说："是校长，不，是你母亲吧。"   

梁泽日正出神，这一下被连笑拍醒了，说："不是的。冉芊晶和木欣欣现在已经在卖场里候着了，我们看看她们去。"   

梁泽日走在前面，连笑看他微驼的背影，不知道怎么，忽然想起了沐垂阳，不免拿他们两人来做比较。同样是超脱的智慧，接近沐垂阳的人，就会发现他周身都带着股刚烈纯粹的香味，像锥子一样，惊心动魄，让人钦佩的时候都不能敷衍，而要打起十二分的精神。梁泽日的味道则是脆薄的，不明显却环绕着无所不在，无论你在哪儿，他的一缕视线都会不轻不重地落在你身上。 

"到了，我们进去吧。"   

梁泽日给连笑拉开门。   

他俩一时并没有看到冉芊晶，因为她已经掩埋在汹涌的人堆里了。连笑随手拉过一个脚步匆匆的女生，她表情凶狠地回头，连笑怯生生地问："甩卖不是还有两个小时才开始吗？" 

她说："你傻了，全新粉红豹纹大衣会等你两个小时？"说着就挽起连笑的胳膊，要带着她冲锋陷阵。   

连笑急急地挣脱开，目送她冲进人堆，不知有无回头日。   

连笑走向木欣欣，木欣欣好找，她在教室的另一侧守着一张桌子，桌上空无一物，桌前空无一人。连笑走近了她还浑然不觉，手指搭在桌子的边缘，有一下没一下地敲着。

连笑在她身边坐下，心里想着一定不能说刺激她的话，一开口却仍然不是什么好话：   

"没有人来买你的东西，嗯？"   

木欣欣说："不是的，已经卖完了，两本课堂笔记，一本习题册。"   

连笑摇晃着她的手臂，说："你是存心不想上学啦？你的宿舍里明明放了几大箱的笔记和习题，我每次晚上起来上厕所都要被它们绊倒，留着它们又有什么用？"   

木欣欣掩住脸，说："我舍不得！我十几年活的全在这个箱子里，别的什么也没有了。我被人笑被人孤立都无所谓，因为我还有箱子里的东西做倚靠。你记不记得我说过，我要把认准的路走完，但卖掉它们我再没有走的动力了。这条路，横竖我走不完全程了。" 

连笑问："那你一共卖了多少钱？"   

木欣欣扭头看了连笑一眼，连笑就知道是断然不够付学费的。   

木欣欣忽然换了一副笑脸，连笑顺着她的目光看过去：   

冉芊晶站在一张桌子上，手里拿着一根纸棒子指挥，中气十足地呵斥着："那边两个不要抢那条d&g的围巾了，扯不得的，右手边十米处还有条蓝灰色的……在门口付钱，不要把钱砸在我身上--" 

她注意到连笑和木欣欣的注视，矫健地跳下来，走了过来。她上身是白色衬衣，下身是黑色灯心绒长裤，都被沁得汗津津的。木欣欣说："我还以为你会改头换面呢，结果要当售货小姐还穿着香奈尔。" 

冉芊晶把衣服下襟扯给她看："香奈尔的那件早就卖了，这是心心相印，衣服十块还是十五块我忘了。"她忽然望着远方沧桑地说，"用衣服哗众取宠最幼稚，你们长到我这个岁数就明白了。" 

连笑和木欣欣直笑。冉芊晶瞪起眼睛，说："真的。以前我买东西最怕那些泼辣的女店主，你说两句东西不好，她们骂得简直要喷到你的脸上来。你经受不住决定买了，她们又欢喜又凄凄惨惨地瞅着你，真叫人抓狂。现在我也成她们了，我也懂得她们了，因为都是自己的东西，才会这样割肉一样不舍。" 

"你真的不可惜？你那几推车的东西已经快空了。"   

冉芊晶洒脱地摇摇头，说："我得到它们时候的感情，最先是欢喜，后来就变成偏执了；得到之后，它们最先是鲜亮美好，后来也变得憔悴老损。就像我们家一样，曾经也是金碧，一砖一瓦都是结实的高级的，最后不过褪剩淡淡的影子。你尽管假装这种渐变不存在，也不能改变什么。现在好了，我一身轻松，只是有点愧疚……"她看一眼那团杀红眼的抢货娘子军，"我卸下的枷锁，给她们戴上了。" 

身旁经过一对高兴的女生，都捧着战利品："全国只有九十九块的限量手表只卖一半的价钱。今天真是卖疯了。"   

冉芊晶听了表情一震，跟在她们身后走，喃喃地说："不行，我要把那块手表赎回来……"   

连笑埋怨地看着木欣欣，说："全世界剩你一个失学。就连我的秘密武器也救不了你了。咦，我的秘密武器你带来了吗？"木欣欣点点头，从桌子底下搬出一个大木盒子，说："你叫我从宿舍搬来，我都不知道里面装的是什么。" 

连笑说："我也收拾了一些东西想卖掉，帮你筹款。都是我穿不下的衣服和玩不了的玩具什么的……"她一边说一边打开了箱子。   

木欣欣感动地说："真的不需要，这是我自己的命运，我自己承受。而且，你的那些东西也不会有人想要。"   

"咦，我不记得我有这个杯子啊。"   

连笑拿起一个陶瓷茶杯，杯子是沉稳的红釉色，周身毫无花纹，但握住却有沉甸甸的温暖。这杯子倒是很眼熟。   

"那是沐垂阳的杯子！我在他的照片上见过！"   

旁边有识货的女生先帮她叫了出来。屋里所有忙活的人都放下手中的活，围在桌子旁边看，已经开始自行抬价拍卖了。   

连笑对木欣欣说："我们有希望了。"   

木欣欣在连笑耳边问："沐垂阳的杯子怎么会跑到你的箱子里？"   

连笑说："不知道。"   

不知道为什么握着这个杯子自己会忍不住地笑了，思维在一片漆黑中摸索，明明什么都没有触到，嘴角的笑痕却莫名地越来越深。   

梁泽日走过来，说："这真是沐垂阳的杯子？能否借我拿一下沾一点仙气。"   

连笑把杯子递给梁泽日，眼看着他一个失手，把杯子在地上摔个粉碎。他一脸愧疚地看着连笑，连笑能怎么做？不过是挥挥手让他走罢了。   

人群叹息着散了，只有连笑还跪在那堆碎屑旁边，她尝试着把杯子拼起来，手却总是颤抖着不能成功，但她长久地跪在那里不想起来，杯子打碎的一刻她只是震惊和迷蒙，直至现在，悲伤才渐渐醒过来，袭过来。 

木欣欣安慰她："算了，我是注定不能上学的。" 

连笑只是一个劲地摇头，她也不明白自己的悲伤里掺杂了什么。   

"我是不是也可以来卖东西？"   

只见万遂走了进来，大声问。   

所有女生都急着整理衣服和对着梳妆镜补妆，茫茫人海只有木欣欣与他对望对答：   

"你家又不缺钱，你凑什么热闹？"   

万遂说："我来做善事的，卖东西的钱建立一个"万遂基金"。"   

"奖励学校里每年新晋的美少女？"   

万遂微笑地看着木欣欣说："是救助格兰高中那些没钱上学的贫困儿童。"   

这下，木欣欣和其他女生一样不能言语了。   

万遂拍了两下手。所有人都朝门口张望：电视上凡有人这样拍掌，召进来的总是一群满身金黄的舞娘。结果令人失望的，进来的是一群被西服包裹得严谨的中年人，每个人手上抱着一大袋东西，有毛绒玩具，有男士香水，有运动手表。 

木欣欣拿起其中一个毛绒玩具，忽然发现那大流氓兔脚底绣着字："万遂少爷，希望你能接受我的心意。"几个字绣得歪歪扭扭，不仅是因为女红训练不足，也是因为在绣字时羞涩和激动的心意让她握不稳针吧。 

木欣欣看着这些东西，明白了：原来万遂卖的是所有女生送给他，向他示好的东西。   

源源不断的西装男抱着一袋袋东西走进来，最后几个男士手中装着一麻袋一麻袋的信。   

木欣欣拉着万遂的袖子，问："你连情书都卖？"   

万遂胸有成竹地说："卖得出去的。"   

来疯抢的人果然汹涌，像海浪一样把木欣欣和万遂挤得连滚带爬涌出了门。门外竟然又是他们那天并排坐的那个花坛，水管里没有潺潺的水了，但花自有夕阳的余晖浇灌，反而更加妖惑。 

万遂和木欣欣坐在老位置，木欣欣问："她们竟然买你的那些旧东西。"   

万遂说："你有没有发现她们买的都是自己送出的东西？那不是买，是回收。"   

回收曾经为万遂心率不齐的心跳，回收偷看他时脑中嗡嗡内心涨涨，回收与他交谈时一耳重听一耳全聋说话都结结巴巴，回收一段段卑微的单相思。   

木欣欣问："你不觉得可惜？"   

万遂没有回答，反问她："你是不是不讨厌我了？"   

木欣欣过了半天才说："只有卡通猫汤姆才会一辈子追着老鼠杰瑞穷追猛打。"   

万遂这才发现，自己在等待她的回答时竟屏住呼吸，不知道有多么紧张，他一时有些愣愣的。   

木欣欣以为他不明白，又补充说："我不是汤姆猫。"   

万遂说："我知道。"   

木欣欣又说："也不是因为你资助我上了学，我才不讨厌你的。"   

万遂笑着，温柔地说："我知道。"   

两个人都不知道说什么好，却又觉得这样很好。   

万遂先看到连笑走过来，立刻换上严肃的表情问木欣欣："他们说今天下午要考试，考什么？"   

木欣欣也正色说："考第八套广播体操，《国防教育》全一册，《生理卫生保健》第三册。"   

万遂说："真的，那你着重把生理健康给我复习一下。"朝她郑重点点头，走了。   

木欣欣看着他的背影，笑道："这样的谎话他都信了。"   

连笑看着木欣欣的笑脸，说："一个人对另外一个人好，总是有原因的。万遂对你好原因是什么？"   

木欣欣耸耸肩，说："我对他总有点利用价值的。讲解题目，考前复习，分析错题。应该就是这样吧。"   

连笑希望木欣欣保持这样低的情商，生怕触动那把令她开窍的弹簧锁，慌忙摆手说："我想也是。"   

连笑呆呆地看着花，耳边忽然响起木欣欣呓语一样的声音："难道还有其他原因吗？"   

连笑不知道她是自言自语还是问自己，转过头带着疑问的神气看着她，木欣欣接触到连笑的神气立刻闪躲开，站起身匆匆走了。   

连笑一个人坐在花坛边上，忽然觉得伤感起来。   

连笑闯进沐垂阳的办公室，开心地说："够了够了，两个人的学费都够了！甚至还有多的成立基金。"   

沐垂阳背对着她不说话。   

连笑说："你这样整天不声不响的，死在这里都没有人知道。"她停了停，"不过你住这么偏远，真的要死的话，喊破了嗓子也没有人知道。"   

沐垂阳淡漠地说："借你的吉言了。"   

连笑说："今天谢谢你的杯子，不过被人打破了，我只捡起来一个杯子的把手。我放在这儿了。"   

连笑把杯子把手放在电脑桌上，沐垂阳专心地看着电脑屏幕，毫无反应。连笑凑近了显示屏，想看看他整天在忙些什么："你是不是在斗地主啊？这么专心。"   

沐垂阳说："我初中刚刚接触电脑的第一个星期，就编出了一个斗地主的游戏程序。之后就觉得这个游戏异常无聊。"   

连笑瞪大了眼睛，说："那你现在每天在研究什么不无聊的内容？难道是机器猫？" 

沐垂阳闭着眼睛，揉揉眉心说："接近了。我上高中以来，一直致力于研究机器人。现在，我也不知道自己选的路是不是正确。"   

他睁开眼睛，发现连笑不住地拍手，喊道："茶！拖鞋！"然后左顾右盼，显然是等着忽然出现一个机器人仆人，不禁笑道："机器人现在还在电脑里。"   

连笑尴尬地转移话题道："你为什么不知道道路是否正确，研究出现问题了吗？"   

沐垂阳今天倒是很乐于倾诉，他说："具体的技术上没有问题，只是，最近我忽然觉得，我最初的构想和思路也许错了。"   

他的侧影迎着电脑屏幕的光，那荧荧的光一点点都溅进他的眼睛里。沐垂阳说到后一句话时，忽然目光下视，睫毛的影子便落到面颊上。   

连笑若有所失地盯着他悲哀的微笑，忍不住问道："到底是什么问题，你不妨告诉我，反正我横竖听不懂，也笑话不了你。"   

沐垂阳说："我已经让机器人有了逻辑推理能力，现在，我想让它有人类的情感能力。我对自己的思路曾经很有信心：先用理性的态度分析理性问题，再用理性的态度分析感性问题，最后用感性的态度分析感性问题。然而，我却发现从第二步到第三步始终无法跨越。" 

连笑听了他的话，"噗"的一声向前扑倒，难以置信地说："你？要研究有感情的机器人？"   

沐垂阳有点生气，面无表情地看着连笑："这么好笑？"   

连笑拍着胸口顺气，说："试问一个没有感情的人，怎么能造出有感情的机器人？这是与技术无关的。"   

沐垂阳并没有被激怒，他正经八百地看着连笑，仔细思考着她的话。连笑生怕他的人生观世界观因此而摧毁，连忙安慰道："没事没事，感情可以慢慢培养，我那里有很多《心灵鸡汤》可以借你。" 

沐垂阳说："人生短暂，哪里经得三番五次地用大针管从血管里抽出感情，再注入别人的身体里。我有目标要达成，所以还要珍惜这副躯壳。"   

连笑说："那你永远也无法快乐。"   

沐垂阳说："就算是你，也不见得每天开心得像刚吃了一个苹果派吧？"   

说着就站起身，把椅子一旋。连笑只觉得天旋地转，还没看清他的动作，就发现自己坐在了那张唯一的电脑椅上。   

沐垂阳说："我记得你说过副校长没有给木欣欣发奖学金吧。但是你看……"   

他站在连笑身后，向前倾着身体，一手扶着桌子，一手握着鼠标。连笑发现自己无意中被他圈在桌前，浑身不自在起来。   

沐垂阳专心盯着屏幕说："……这是我进入的学校档案库，你看，发送奖学金的名单上明明有木欣欣……"   

他没有发现连笑已经接近神志不清了，她模糊地想着：这样冷冰冰的人体温竟然也是热的。他吐出的气吹着她的头发，她的头发也会战栗。   

沐垂阳厉声问："你知不知道这代表了什么？"   

说着站直了身子，解除了连笑的煎熬。   

没了热源，连笑全身发冷，问："难道有人偷了奖学金？是谁这样缺钱？"   

沐垂阳又把椅子一旋，连笑仍是糊里糊涂地就离了椅子站在那里。沐垂阳坐进椅子，说："你自己看看名单，家里没钱的孩子基本上都发了充裕的奖学金，没必要铤而走险。"  

连笑问："那么，那个人是故意和木欣欣作对？或者，目标其实是我？我到底是得罪了谁，冒充我发布假消息的人还没有查出来是谁，现在又出来一个害人辍学的。"   

沐垂阳转过脸，习惯性地挑起左边的眉毛，说："也许，他们根本就是同一个人。"   

www.xiaoshuotxt.com



第一女生 第三章-1

小!说!txt!天.堂
木欣欣依次给每个同学发着家长会通知。发到万遂时，他正趴在桌子上睡觉。   

木欣欣忍不住推推他，说："你起来吧，已经睡了一上午了。"   

万遂听了，只是换了一个方向，仍把头埋在臂弯中。   

木欣欣有点受伤，但仍是柔声说："这个周六下午两点半开家长会。"   

万遂恶声恶气地说："来不了！"自始至终没有抬头看木欣欣一眼。木欣欣的心直往下沉：看来同学们说的是真的了。   

那天她听到班里一大团同学聚在一起议论着什么，木欣欣听到他们提到"万遂"的名字不禁留心听了。只听他们不断地感慨叹息，又不像是以往对着万遂的照片就能感动落泪的纯花痴行为。她终于忍不住，生平第一次参加了班上的八卦讨论活动： 

"你们说万遂怎么了？"   

有人回答她："不是万遂，是万遂的爸爸生病了。"   

生病了有什么？木欣欣回想起自己在家，不管是哪个家人生了什么风寒病痛，都会被其他人七手八脚地用棉被捆着，水被当作治百病的良药强迫着灌进去，接受这样野蛮粗暴疗法的病人原本是不死也伤的，但奇异的是这样一气一急，病也就驱走了大半。从来没有到过医院的木欣欣，至今还以为治病就该这么热闹。 

她露出"看你们大惊小怪"的神色，旁人啧啧地责怪道："病的可是一个帝国的国王啊！"   

木欣欣脑袋中不禁又换了一幅画面，在一间阴森诡异的大屋子里，大床上躺着一个老人，脸如金纸，气若游丝，屋子里有许多穿着光鲜的人，但没有一个围在床边，而是都在翻着墙角的箱子骂人："那个死老头把遗嘱放在哪里？""死老头"在床上剧烈地咳嗽，喘成一团。只有帘子动了，墨绿色的丝绒中看见一点可贵的天色，但那再朗朗也只是天色，不是希望。一个帝国就这样崩塌了。 

木欣欣被自己的想象吓了一跳，涩涩地笑道："不会这么夸张吧？"   

是时，万遂走了进来，冷冷地扫视了人群。那张登着"万氏集团董事长病重"的报纸不知被谁慌忙之间塞在木欣欣怀里，万遂朝着她没有笑意地笑了一下。   

也就是从这天起，万遂像变了一个人，用殷悦人的话说，像是"一个被外星人切除了前脑的小男孩儿"，他不再同人交谈了，每天趴在桌子上睡到昏天黑地，少数醒着的时候就坐在座位上不知道想什么。 

冉芊晶重重捶了一下桌子，大步朝万遂走去。大家都崇拜地看着她--自从她回归朴素的生活方式之后，连人都变得泼辣爽利了。   

冉芊晶对万遂说："你不能这样继续萎靡下去了，"万遂国际官方后援会"马上就要解散了啦！"   

万遂眼睛看到别处，淡淡地说："好。"   

冉芊晶声音大了起来："你这一声"好"会让多少女生痛苦？你痊愈了以后不要指望我们原谅你，所以你最好一辈子这副鬼样子……"   

"你继续说，我要睡了。"   

说着，万遂就真的轰然趴倒在桌子上。   

木欣欣看着冉芊晶红着眼圈跑出教室，心想原来的万遂再花心顽劣，也不会叫女生哭，致力于保护美的事业是他的人生信条--可见他变得多厉害。   

木欣欣把笔杆在指尖旋着，心想自己要不要过去说说万遂，劝劝他。去！不去！她一秒钟换一个主意：人在悲恸的时候，若是露出无助和惶惑的表情就表示还有救，还听得进旁人的话。但像万遂这样，他自始至终好像明白自己在做什么，在漠视什么，在嘲笑什么。旁人在旁做什么指示，至多博得他的一声冷笑。 

她害怕现在的万遂。始终没有迈出那一步。   

老师走了进来，看到同学们手中都拿着"家长会通知"的单子，点点头说："要开家长会了，同学们更要努力，不要让家长丢脸啊。" 

他翻开书本准备讲课，忽然推了推眼镜问："欸，你们有没有听到什么声音？"   

同学们纷纷笑着摆手说："没有没有，安静得很。"   

然后为了掩护某人把桌椅移成奇怪的布局。   

老师看同学笑得心虚，越发要探个究竟。他仔细一看，发现是万遂在听摇滚乐，超大的音量从耳机里泄出。老师气他不羁，拿起一根粉笔头朝他砸过去，粉笔从万遂耳边擦过，可他一点反应也没有。老师两手齐发，"刷刷"地很快就掷完了一盒粉笔头，万箭齐发，总会有一两根砸到万遂的额头，他只是用手掸掸粉笔灰，依旧悠然地翻着杂志。 

同学擦把冷汗，庆幸地说："幸亏老师的指法不好，要是准得像小李飞刀，万遂还容得他这样欺负？他还能活到现在生龙活虎地气咻？"   

老师两手撑着讲台，喘着气对万遂说："你这样毁着自己，怎么当家族企业的继承人？"   

话音未落，全班都哗然道："老师，这回小李飞刀都救不了你了。"   

万遂把耳机拿下来，站起身与老师对视着。   

木欣欣在后面坐立难安，生怕万遂忽然爆发，扑上去撕扯掉老师的假发。她鼓起勇气，准备在这桩可以预见的喋血事件爆发之前，把万遂拖出教室。她刚刚站起身，就看到前排的万遂微微欠身，冷淡有礼地说："我的父亲还没有死。" 

老师冷笑道："不管你的父亲怎么样，凭你这副模样，一辈子都不够格做领导者。"   

万遂握紧了拳头，一会儿，又戴上了耳机，缓缓坐了下来。这似乎比一场厮打还可怕，教室突然笼罩在一层紫黑色阴冷的浓雾中。同学们坐在其中吓得发颤，大气不敢喘。   

老师翻开课本，却徒然颓下肩膀，不知从何讲起，踱出了教室。   

木欣欣眼前是课本，眼底却是万遂的影子，成为抹不去的背景。   

她心里感叹道：   

原来不是每个人都像连笑一样，有面对和承担重任的勇气。   

"不行，不行，我要辞职。我正式升你为校长，即时生效。我不管了，不管了。"   

连笑对着眼前的副校长不断地摆手。   

副校长说："你当校长这么久，我虽然十分看不惯你，但也没有做出过于苛难的行为。现在只不过要求你做一件小事情，你就推三阻四的。"   

连笑恨不得跳上桌子，她喊道："你让我死，这还是小事？"   

副校长说："你就当作补办了一个就职仪式。"   

连笑两手捂住耳朵，说："听不到听不到。"   

副校长不耐烦地揉揉额角，自从他向连笑说，要她在家长会上对全校家长发言的事情之后，连笑就一直叫着"让我死让我死"，保安听到后守在门口不肯走。副校长第一次理解眼前这个奇怪生物无理的言行，他想到自己当年第一次要面对格兰高中的家长时，也吓得腿软。 

格兰高中的家长们都是商界政界要人，知道的人说是在开家长会，不知情的还说是新一届的各界要人高峰会谈正在召开。他们刚刚谈完"政府内部已就本年度财政开支达成共识……支持政府开源节流"，谁敢在他们炯炯的注视下拍拍手掌，说："大家请看过来，请问对食堂菜色新增一样蘑菇汤怎么看？" 

连笑断然没有胆子做这个找没趣的人。   

除了这，还有另一层担忧。这次家长会更是家长们对学校的一次观察和审视，生意人的乐趣就是货比三家，审查一遍后，就怕他们觉得还有更好更实惠的更有前途的，把自己的孩子送到其他学校去，这将是对格兰高中声誉的巨大损伤。 

而最最担心的是，家长会上要是有了纰漏，这些九鼎之言的人对外界语气一踌躇，摸摸鼻子说："格兰高中嘛……呵呵，不好说。"那无疑将格兰高中置于灾难和恐慌。   

连笑说："那正校长至少会来主持大局，我站在她身后只要保证不晕倒不呕吐就可以了吧。"   

副校长道："正校长今年不会来。"   

连笑惊叫道："她在这个一年中最重要的时刻都不会回来？她到底干什么去了？"她抱起双臂打量着副校长，说："我现在严重怀疑你谋财害命，把她绑架了。"

副校长气得额头上的青筋根根暴出，抓住连笑的衣领说："饭可以乱吃，话可不能乱说。"   

连笑挣脱开，抱歉地说："我也是难以接受这个震撼的消息才会失言。真的让我一个人主持大局？"   

副校长点点头。   

连笑歪着头，问："你可下定主意？我在家长会上一出场，难保不会令神憎鬼厌人怨，甚至还有可能酿成流血事件，造成巨大的人员伤亡，最坏的可能就是格兰高中被夷为平地。这一切你都有心理准备？" 

副校长说："我想象的比你的预言还要坏十倍。可谁叫校长打电话示意这样做。"   

连笑惊喜地在脑后比一个发髻的形状，问："真是那个正校长？"   

副校长盯住连笑的眼睛，诚恳地说："她信任你。"   

连笑顿时傻笑起来。   

副校长看到她的样子，自言自语道："我简直不知道她对你的这份信心是怎么来的。"   

连笑笑得越发愣头愣脑，说道："那我一定不能失败了。正校长的原话是什么？你赶紧一字一句地复述给我，有没有类似于"连笑是个百里挑一的好孩子"这样的语句……"   

连笑兴致勃勃地冲进教室，一把抓着木欣欣就没命地跑。木欣欣在她身后，是错愕的，同时也有些怅惘。   

刚刚在教室，她恍惚看到万遂低着头朝自己走了过来，感觉到阴影靠近了，木欣欣紧张得脚趾都蜷缩起来。万遂还没有开口，她就被连笑以私奔一般的迅猛之势拉走了。在被拉走的那一瞬间，她仓惶地回头看了一眼万遂，但目光只捕捉到他米色外套的衣角，没有捕捉到他欲言又止的话语。 

万遂对于这次交谈一定是鼓足了勇气，以后让他吐露心声也许就没有机会了。木欣欣这样想着，往回拉着连笑，使她停住了脚步，愠怒地问：   

"你这么急拉我出来到底有什么事？"   

连笑说："今年家长会，我要代替校长主持大局和发言。"   

木欣欣用拳头掩住嘴惊讶地说："不会吧？正校长呢？"   

连笑说："不知道，她鹤发童颜玩心大得很，一年总有大半年在外地。副校长说她环游世界去了，现在她可能在白色细沙滩上喝酒吃虾吧。不过，她说她信任我欸。" 

木欣欣笑着说："我为你高兴。但你还是没有说你要带我去哪儿。"   

连笑说："她信任我，但我还不信任我自己嘞。我需要紧急特训，而我信得过的老师只有两个，其中一个就是你。"   

"另外一个呢？"   

"我现在正要带你去见他。"   

那个人比她们想象中难见得多，连笑敲了半天的门都等不到回应，就和木欣欣席地而坐等着。木欣欣冷得牙齿不断打在下唇上，她揉搓着双臂问连笑：   

"你的老师怎么在这样阴冷的地方？"   

连笑说："他性格有怪癖，喜欢在没人的地方出没，我从来没见过他出现在人多的地方。"   

木欣欣问："他是幽灵啊？"   

连笑犹豫了一下，还是决定告诉木欣欣："他是沐垂阳。"   

木欣欣说："那也是幽灵的一种。我只在传说中听过他的事迹，你快给我讲讲真实的他是怎样的。"   

连笑半晌摇摇头，不是无话可说，因为太多的片断涌起拥入纤细狭小的通道，几乎令她喉咙管里透不过气来。他又是这样一个陌生人，多么奇妙的感觉。   

木欣欣仍追问："全校大概也只有你认识他了，你们很有交情吧。"   

连笑笑道："怎么会？我们是完全不同的两个人。完全是千不该万不该倒霉要死地凑巧碰在一起了。举个例子来说吧，我的梦想是只要活着就好，他的理想则是上一所世界有名的研究所，将来从事一种我听都听不懂的，英文缩写很像aids的职业。" 

"不是艾滋，是ai人工智能，不过还是谢谢你的介绍。"   

沐垂阳在她们的背后说。   

连笑慌忙拉着木欣欣站起来，向他俩介绍："这位是沐垂阳，这位是木欣欣。"   

沐垂阳完全不看木欣欣，皱着眉头埋怨连笑："你怎么可以随便带人到我这个地方来。"   

连笑狡辩道："我是带她来参观我的办公室，刚好被你看见了而已。"   

沐垂阳一边打开他的电脑屋的门，一边回头说："是啊，还刚好像流浪狗一样缩在我的门口。"   

连笑和木欣欣讪笑着抢在沐垂阳之前走进了房间。沐垂阳接着走入。   

连笑面色忽然凝冻住，对沐垂阳说：   

"你能不能再进一次门给我看？"   

沐垂阳觉得奇怪，还是依照着重新出了一遍场。   

他出现在门框里，就像做就的画框镶着的大画终于有了主角。沐垂阳并不像京戏里的霸王，一出场就掀裤子打腿以示霸气，他低调内敛，但自有一股书卷气袭人而来。他环视四周，眼中精光四射，使人不得不小心应付。 

连笑看呆了，说："我追求的就是这种效果，你再走一遍给我看。"   

沐垂阳说："你一遍遍叫我表演进门，是找我来拍防盗门广告吗？"   

木欣欣抢着把事情原委干练简洁地讲了一遍，沐垂阳这才第一次正眼看了木欣欣，颔首道："终于有一个说得清楚话的。"   

连笑大力拍着木欣欣的后背，嘴角笑得咧到耳朵边：   

"开什么玩笑，这是年级第一名，我要是有她一半大方懂事，也不会担心家长会的事了。"   

沐垂阳淡淡地扫一眼木欣欣，说："就算是她，也不合格。"   

连笑仔细打量着木欣欣，说："确实，皱眉太多。"   

沐垂阳接道："声音太细。"   

"老摸鼻梁。"   

"眼镜太大。"   

木欣欣被他们说得无地自容，红着脸跑了出去。   

连笑到沐垂阳的背后，看他背后是不是插着什么木板能让他的脊梁这么挺直，发现什么也没有，问道："你当年参加"全国第一高中生"的时候，我记得是考了仪态的。你当时是怎么训练的？" 

沐垂阳说："你还真的以为仪态就是站立和走路。"   

连笑说："当然不，还有坐姿。"   

沐垂阳扬起嘴角，说："那年我参加"全国第一高中生"的比赛之前，也没有经过什么训练，只是当时进入到一间屋子，坐着接受几句问话。不是像你想象的那样，还要穿泳装走台步。你首先担心的不应该是走和站，而应该是发自内心地思考你能为你的高中做些什么。你走得再好看也不会赢过一个模特。" 

连笑说："哗，你一口气竟说了这么多话。"   

沐垂阳仍往下说："你思索了多少，做了多少事，读了多少书，自然会在举手投足间流露出来。"   

连笑说："我懂了，这次家长会发言的目的，就是向家长们展示我的阅历和才能。"   

沐垂阳又说："错了，只有自卑的人才会这样。"   

连笑像是一下子被木剑戳中要害，脸上仍挂着笑说："你说得这么直白，也不给我一个台阶下。"   

沐垂阳说："你还用我给台阶吗？你不是随时随身带着梯子咚咚地下去吗？"   

连笑安静了。   

沐垂阳索性转身干自己的事，半天，室内没有了连笑的叽喳，沐垂阳也觉得愧疚，回头看一眼她是否还活着。   

连笑神情柔和而黯淡，低着头仿佛看着自己的手指。然后勉强打起精神，对沐垂阳说："至少教给我，怎样才能有你那一双寒气逼人的眼睛？"   

像我一样寂寥的眼睛吗？你这样净澈神采的眼睛有什么不好？沐垂阳久久地看着连笑，目光仔细得简直悲怆，他说："好，让我来教你。"   

木欣欣奔出去并不是羞愧。这也是出来后被冷风一吹才发现的。他们的话在她心头只是轻轻一掠，真正让她嫉妒的是，他们能这样无间地谈话，连笑能这样咕噜着眼珠没大没小，没轻没重地对沐垂阳说话，自己远远不如，什么都不敢说，只能目睹万遂修炼成魔么？ 

冷风又夹着雨，雨下得大了。天色冥暗，风雨如晦，雨是缠绵还是怨毒，对木欣欣来说没有区别，只是天空重复落下的一种物件。她加快脚步，一心想跑回教室。   

脚步停住是因为有人挡在眼前，一群人众星捧月一样簇拥着一个人，全校有皇帝出巡气势的也只有万遂一个人了。   

一群女生撑着半透明的粉红淡蓝的伞跟在他后面，想给他打上又不敢，伞举得虽高却一点没罩着他，水珠从伞的筋纹上滑了下来，全倾泼在万遂的头发上。万遂不耐烦地把头发往后一捋，她们吓得尖叫着丢了伞就跑。 

万遂站在木欣欣眼前，木欣欣说："你碍着我的路了。"   

万遂做出让路的姿势，嬉笑着说："你只管往前走，直走右转就是教室。"   

木欣欣却不知道被什么绊住了脚，情愿被雨淋着不走。   

万遂默然了一会，忽然爆发了起来道："你赶紧走啊，你不是一直躲着我吗，今天又找到什么新的避难所了？躲到湖底下当水怪？"   

木欣欣不知道他一直这样想着自己，说道："我并没有躲着你，只是没有偏向虎山行而已。谁敢跟你说话？你不是装作没听见，就是把别人骂回去。"   

万遂说："你说了，也许情形会不一样。"   

木欣欣依然拒绝消化他的话，声音里带着不平："我拿什么身份安慰你，劝说你，一个被你资助上学的山区穷苦儿童有什么资格？"   

万遂向前一步想反驳，说她的身份不止于此，但他好像被自己噎在喉管里的话吓坏了，一时竟没有话说。   

这时，学校里的路灯一颗颗依次亮了，玉兰花的灯罩映出圆的亮影子。这一带靠近老校区，路灯不多，光像作画人的衣袖无意中蹭在画布上的牙白颜料。   

万遂身后却刚好有一个路灯，灯盏簪在他头上，阴影投了下来。木欣欣这才发现他脸上痛苦的表情。雨不沾他的头发，是怎样从天上落下的，就原样从他的发梢上滴下。   

万遂轻声问："我以前总是和你吵，惹怒你，现在总是想与你单独相处……还不够明白吗？"   

木欣欣不知道他是问她，还是问他自己，但还是积极地抢答："我明白，这表明你想制造无人证的犯罪现场。"   

万遂用手抹掉脸上的雨滴，结果抹来了一脸苦涩的笑容："好好，你明白就好。"   

木欣欣低头，半晌才换了一副沉静的声调说："不要把我们这些智商高的都看成木头人，你的心意我知道。"   

万遂惊喜地说："你知道？"   

然后兴奋地双手捶胸，要做出金刚的样子。   

木欣欣别过脸笑了。   

万遂小心地看着她的脸色，不知道她脸上的红是被路灯映上的，还是内心的喜悦沁出的，也跟着她笑了。   

木欣欣忽然勉强收起笑脸，说："我有一个要求，那就是你必须振作起来。我知道老师说的话你不爱听，但你确实迟早会成为万氏集团的继承人，不能只想着当中国的詹姆斯·邦德。" 

万遂不好意思地说："那是我在作文里乱诌的。"   

木欣欣说："我是个乡下人。你无论怎样堕落我都只有羡慕的份儿。但你的同行和对手们肯定不会像我这样，你松懈一点就露出了死穴，被一锤打死。所以你现在不能继续吊儿郎当了，重任是你的，越早面对越好。惨了惨了，你现在肯定已经晚了，我给你出个不等式看你会不会解……" 

万遂朝滔滔不绝的木欣欣伸出手，说："成交。"   

木欣欣握住他的温热的手，万遂突然使了点劲把她一拽，她的头顶正挨着他的下颔，木欣欣扬起的青丝搔着万遂的下巴，万遂的皮衣外套被雨淋湿发出奇怪的气味抵着木欣欣的鼻子，可他俩一点儿也不敢动。 

万遂在木欣欣头顶说："其实我这次下雨出来找你，就是想找你帮我补习功课。"   

木欣欣轻声答应了一声。   

该怎么分开呢？两人都不知道，只好保持着这古怪的姿势，长久地握着手。   

雨停了，天空一片霁青。   

连笑回到教室大叫着："木欣欣，我明天……"   

她话没说完就看到自己的位置被万遂占了，他和木欣欣并排坐着。   

木欣欣大概写了一道题目给万遂，万遂接过算了一会儿，忽而抬头问木欣欣："你心中已经有答案了吗？"   

木欣欣凝神写自己的作业，只点点头。   

万遂惊叹地"哗"了一声，埋头狠狠地算了一气，又抬起头，五官皱在一起，问："你确定这道题有答案吗？"   

木欣欣又面无表情地点点头，万遂垂头丧气地继续算。这时，木欣欣才微微转过脸看着他的侧脸发笑。   

他们周围挤满了围观的人群，连笑旁边的女生用手帕抹着眼泪，说："惨了，"万遂官方国际后援会"要正式解散了。" 

连笑心中惊了声响雷，但还维持着镇静："他们又没有谈恋爱，不过是帮助后进同学的手拉手活动而已，万遂请我辅导学习我也会答应的。"   

那女生睨了连笑一眼，问："你也是后援会的成员？"   

"对，我是"暗恋万遂"组的。"   

那女生新一轮的眼泪又决堤了："没指望了，我们都洗洗睡吧。对了，你是不是沐垂阳的经纪人，我们准备新建一个沐垂阳的后援会，你不如帮他做决策？"   

"那你就等着帮我收尸吧。"   

连笑挤回自己的座位，万遂搬着自己的作业挪走，临走还不忘同连笑道歉：   

"这位同学，对不起占你的位置这么久。"   

连笑对木欣欣叹息道："他又忘了我的名字，他还曾经说我的名字很好记的。"   

木欣欣忐忑地看着连笑，好像随时等待她发脾气，连笑这才发现自己在向木欣欣泄愤，慌忙岔开话："你太傻了，要是我替万遂补习一定会狠狠敲诈他一笔。"   

木欣欣说："他前面的基础不好，我可能要补习到期中考试之前。"她看了一眼连笑，问，"没关系吧？"   

"没事的。"   

"你要是觉得不好我就可以停止。"   

"不用了。"   

两人飞快地进行了以上的对话，就各自在沉默中尴尬着。刚才的问答进行得太快，所以才显得可疑。两人暗自瞟了一眼对方，都咬了一下舌头。   

木欣欣说："对了，你说明天干什么？"   

连笑挠头说忘了。其实她清楚地记得：她一心向学，沐垂阳名师讲解，她自己觉得已经把家长会的出场练得有模有样了，明天想邀请木欣欣参观演习。但话在嘴边，她却意兴阑珊了。 

"进来。"   

连笑推开门，动作简洁凌厉，高傲，冷漠，五官没有一点儿多余的调动。   

"笑。"   

连笑展开笑靥，像缓缓展开丝绒包裹着的宝贵的东西，而看到实物的刹那，观者都感叹等待是值得的。   

连笑猛地收起笑脸，紧张地询问坐在不远处的沐垂阳："怎么样？"   

沐垂阳若有所思地说："我甚至有一瞬间怀疑你真的是有点头脑的。"   

连笑忐忑地问："这是夸奖我吗？"   

沐垂阳露出与连笑刚刚一模一样的笑容，伸出大拇指。   

连笑兴奋地拍掌说道："让我们再看看他怎么评价。"沐垂阳随即激活了电脑屏幕，屏幕上出现一个虚拟人，模拟着刚刚连笑走进门的动作。   

这是沐垂阳为了训练连笑而专门设计的程序，连笑刚刚看到屏幕上的虚拟人时笑得半死："这个人是个光头啊，长得这么畸形会不会被其他虚拟人排挤啊？"   

沐垂阳："她的脸我是照着你设计的。"连笑立刻就不说话了。   

沐垂阳局部放大了那张貌似连笑的面孔，回放那个笑靥，电脑用无声调的金属声音分析道："笑时左右脸轻微不对称，左眼直径比右眼直径宽两毫米左右，请再看一遍正确调动脸部肌肉的方法。" 

连笑对着沐垂阳，把脸上能皱起的地方都皱起，说："他比你还要严格。"   

沐垂阳不言语，按了几个键，就看到那个虚拟人从下往上剥离成碎片，再消失不见，说道："你以后不用听他胡说了，我说你学成了你就是学成了。"   

连笑欢呼道："吃东西！吃东西庆祝！"   

连笑一手端着一碗泡面，沐垂阳把电脑桌清理出一个地方，连笑放碗的时候看到那个破碎杯子的残骸还被保留着，歉疚地说：   

"这个杯子的把手我收起来吧，免得你触景生悲情。"   

沐垂阳说："我看到并不会哭，只会提醒自己憎恶那个摔破我杯子的人。"   

连笑说："那我更要收走了。"   

说着把杯子的把手收到自己的小包里，然后呼噜呼噜地吃起面，把另一碗推给沐垂阳。   

沐垂阳听到她吃得山响，说："不要试图把坏心情扼死在食物里。"   

连笑叼着一挂面条抬头看着他，说："你哪只眼睛看到我心情坏了？"   

沐垂阳说："练习了这么久，只有这一次你的演出是完美的。以前你总是忍不住笑场，惟独今天你的眼里一点笑意也没有，自始至终都很冷静。你不要说你也不能免俗地失恋了吧？"他轻蔑地补充道，"失恋的对象是你说的那个无脑少爷？"   

连笑没好声气地说："你就把我定位成一个胸无大志的角色吗？"   

沐垂阳踌躇道："呃……"   

连笑慌忙说："我又没真的叫你回答。说失恋是言重了，失落还差不多。失恋是家里遭了小偷--不是，简直是阿里巴巴大盗，把所有能抢的东西都抢走了，不能抢的就烧得黑溜溜，全家完好的只有一个不锈钢汤匙。我只是失落，这种感觉是打开档案夹，却发现文件不见了，也许是被人偷了，也许是自己遗失了，满脑子纳罕。" 

沐垂阳问："文件里记了什么？"   

连笑沉默半晌，忽然笑道："丢都丢了，再问作甚。"   

她看到沐垂阳仍不甚信任地盯着自己，便说："老实告诉你吧，我心情坏是因为木欣欣，我不知道该祝福她有个好归宿，还是该感叹自己以后会很孤独。你吃完了吗？让我们再练最后一次。" 

他优雅地挑起面条，说，"我不想再教你了。"   

连笑惊疑不定，生气道："你竟敢在这么紧张的时候翻脸不认人，看你的脸也不短，没想到翻起来这么轻松。"   

沐垂阳摸着下颚说："随便你怎么说，反正，我没有预料到会训练出一个和我一样的怪物来。"   

听到被所有人当成传奇崇拜敬仰的沐垂阳称呼自己是怪物，连笑就像刚吞了一个硬币一样一下子哽住了。面碗里腾起的一股蒸汽把沐垂阳的眼镜蒙上一层白雾，沐垂阳只好取下眼镜放在一旁。不戴眼镜的沐垂阳，变得不一样了。摘了眼镜后，沐垂阳不再是一副恶灵不侵的正经样，反而因为轮廓过于细致而邪气，眼底偶尔闪过的光也魅惑人心。 

连笑的颧骨逐渐热了起来，她不敢再看，胡乱在空中抓了个话题：   

"那明天我该穿什么衣服？我妈妈给我寄来一件裙子，我希望明天穿上，是粉色的纱裙子。有好多层，裙摆蓬得很高，上面还缀满了大红色的蝴蝶结，但是露出肩膀，有些暴露。我要是不穿就只有当伴娘的时候才能穿了。穿上很好看的，就像音乐盒里的旋转娃娃。" 

"好的，可以穿，穿上后你最好躲在音乐盒里不要来见我。"   

"我知道了，那还是穿校服吧。清纯简单，并且表示自己无条件誓死保卫格兰高中。"   

沐垂阳点点头，满室又只听到吸面条的声音，但那声音不过浮在寂静的清水上，压不过沉寂。   

连笑满嘴面条含糊地说："你不是怪物，你只是一个完人。"   

格兰高中门前又停满了车，车上走下表情骄矜的男男女女。当他们看到等在校门前的儿女，矜持便訇然从中裂开，粗鲁地把孩子往怀中一撸，不知道怎样揣捏捶打才能表示自己的喜爱。 

连笑仍踮脚望着，她知道爸爸妈妈断然不会从车上下来。果然，骂咧着扭着身子在车阵中挤过来的才是自己的父母。   

妈妈看到连笑，表情一沉："你没有穿我给你寄过来的裙子？"   

连笑敷衍道："马上就穿。"   

爸爸妈妈才满意地用胳膊肘搂过连笑，正式启动温暖亲情的工程。   

爸爸问连笑："你在这儿还好吧？四肢还尚健全？"   

父母都没什么野心，觉得连笑还完整地活着就已经是最大的奇迹了。所以，连笑还没有告诉自己当选学生校长的事情，准备待会儿就职典礼的时候吓他们一吓。   

她仰脸对爸妈笑道："该在的全都在。而且我成绩还进步了，现在在班上已属中上流。"   

妈妈好像代入了连笑的角色，笑得腼腆，还不断害羞地拍着连笑的肩膀说："不要这样说啦。"   

父亲则急得团团转："你现在学得这么好干什么，以后就只有下降的空间了。"   

连笑好像有点明白自己的性格是怎样培养出来的了。   

连笑说："你们还没有参观过我的宿舍吧，现在就带你们去看。"   

她带着父母走进自己的宿舍楼，另一家刚好要下楼，两队人马在楼梯上擦肩而过。另一家原来是木欣欣一家。   

她的父母看起来比连笑的还要清贫，但一家子都没有不得志的郁蹙气，神色坦荡，让人看了就舒服。   

连笑和木欣欣微微点头，侧身让他们过去。   

www-xiaoshuotxt-c o m



第一女生 第三章-2

小``说"t:xt..天 堂
待他们走远，连笑的爸爸问："刚才那个女孩儿你认识？"   

连笑不敢说她是自己的室友，只说："交情不深。"曾经很深，如今只薄得到了说多错多的地步。   

爸爸沉声说："你在这儿要和同学搞好团结啊……"爸爸那顶魔术帽里，也只能百年如一日地抓出鸽子，让他抓出鸡都不会了。   

连笑打开宿舍门，一眼看到墙上的钟，暗叫糟糕，自己五分钟前就该到大礼堂排演了。   

她跟父母交待道："你们先在这儿偷窥一下我的隐私，抽屉啊，枕头下面啊都不要放过。过一会儿，广播会通知你们到礼堂集合，我先走开一阵，到时见。"   

她急匆匆地跑走了，连笑的父亲问母亲："她说到时见是什么意思？"   

"管他呢，现在当务之急是找她的日记来偷看。"   

大礼堂空无一人。   

连笑困惑地走出去，却听到远远传来人群高昂的谈笑声，阴一声阳一声，遥远得仿佛是从天外传过来的。   

连笑迎着声音向前走。古代的故事里常有像她这样的傻书生，不明就里地追寻觥筹交错的声音，想蹭顿饭，结果发现制造声音的，往往不是人。   

连笑呆呆地立在那里，不确定自己是不是误闯了神仙开大会的会所。   

一大块绿色闪着光的草皮，地上随意地放置着装饰用的几把丝绸小阳伞。她听到的高而尖的旋律原来不是风在叫，而是几个小提琴手自我陶醉地拉着。   

她不认识这块地方，更不认识地上面的人。女人们戴着宽檐礼帽，穿着丝质淡色松身的连衣裙--连笑惊讶地发现其中几个女人还戴着长过肘际的白色手套--中间夹着穿棕色外套的中年男人，衣服胳膊肘处嵌一块小羊皮。他们手上拿着酒杯，但却没见他们喝，只把酒杯摇晃着，冰块碰着绿色的玻璃发出咣啷的响声。冰块融了，她们从颤颤巍巍的帽檐下泻出的轻声曼笑也越来越小声，只有一片窸窣。 

连笑在这里张大了嘴巴站了起码有十分钟，像看装在玻璃缸里的金鱼。连笑确定这块草地是外星飞船上不小心掉落下来的，直到她在这种光闪闪的幻丽洁净里，看到一个煞风景的身影。 

副校长笑着欠着身子穿梭于大圆礼帽之间，像下雨时徘徊在伞与伞之间，却反反复复找不到一个避雨地。他抬头看到连笑，笑着，连笑一愣，她从来没见过副校长对她露出亲切得简直悚然的笑容，再一看，原来他是上嘴唇粘着了牙床，刚才的笑一时还收不回来。 

连笑朝副校长走过去，拽着他的袖子低声问："他们到底是干什么的？"   

副校长说："按照格兰高中的惯例，家长会开始之前都会举行一个小型的茶会。"   

连笑问："为什么我的家长没有收到邀请函？"   

副校长支吾着说："场地有限。"   

连笑无声地笑了一下，松开拉着副校长衣袖的手，说："是我的父母没有资格吧。"说完，向人群聚集的地方走去。   

副校长惊恐地喊："你不要捣乱。"   

连笑站住，慢慢地侧身，回头轻轻一笑--她这个姿势已经被沐垂阳训练得百发百中："我只是去尽一下当校长的义务。"   

连笑走近人群，并不多话插嘴，只想像微服私访一样了解一下家长在聊什么，待会儿在家长会上才不会犯忌露怯。   

还没有走几步，连笑忽然被一个略上年纪的女家长拉住，她把酒杯塞到连笑手上，带着笑问：   

"这儿除了带色的凉白开，还有什么饮品供应？"   

连笑有些发晕，那女人也就放过了她，和其他女人们聊天。   

另一个帽檐上垂下面网的女人说："酒倒罢了，那点心实在不行。"   

有人惊叫道："你还敢吃他们学校的点心？都是食堂的大厨子做出来的。这个学校食堂的伙食实在不行，下学期我想把我们家的厨师派过来，跟着我的儿子陪读。"   

"下学期啊，我正考虑把我的女儿转到国外去念书。"   

"吓！这么快！"   

"格兰高中真是越来越不像话了，把淘汰考试的制度废除了，这样学校里肯定乌烟瘴气的，叫我的女儿怎么学？我也总跟别人说，格兰高中的教学理念越来越过时了。" 

那个递杯子给连笑的女人嘴边含笑说："你还别说他们过时，听说他们今年又搞了一个新花样，好像是学生校长。"   

围着的几个人齐齐仰头狰狞地大笑。   

连笑拿着的杯子掉在地上，杯子没有碎，酒淙淙地洗濯着草上的伤口。   

副校长在一把白底蓝条色的大遮阳伞下找到了连笑。她缩在长椅上，周围放着锡箔纸盛着的各种蛋糕和布丁。副校长找不到坐的地方，就在她面前站着。   

连笑正吃着一块焦糖布丁，她仰起头对副校长说："很好吃。你要不要？"   

副校长摇摇头。   

连笑不以为意地继续吃，边吃边说："原来你也不吃，那张白色的大桌子上放满了各式的点心和饮料，但没有一个人吃。巧克力和冰淇淋全都融化了，我抢救一样地吃，但怎么也吃不完。为什么没有人吃？为什么他们不吃还要嘲笑？为什么明知道他们会说格兰高中的坏话，你还要邀请他们？" 

她连连地问，却觉得自己的声音越来越像指甲划玻璃。   

副校长沉默了一阵，平静地问她："你怎么哭了？"   

连笑笑着问："我怎么会哭？"   

她一摸脸，却真的发现满脸都是泪，她抬起胳膊想擦。   

副校长说："不要擦！免得待会儿你发言的时候眼睛会肿。"   

连笑就任眼泪流着，她说："这个布丁太好吃了，我是感动得哭了。"   

副校长半信半疑地拿了一块黑森林蛋糕走了。   

连笑坐在长椅上一会儿哭一会儿笑，她的眼泪是维护格兰高中流下的！她竟然为格兰高中哭了。   

连笑听到红幕那边传来如潮水的掌声，知道下一个该自己上场了。   

梁泽日从掀开的红幕走来，把麦克风伸给连笑，说："该你了。"   

连笑绞着手不接。   

梁泽日笑着对她说："不会出问题的，你再耽误着不出场，才会出问题呢。"然后鼓励地拍拍她的手背。   

连笑接过麦克风大步向前走，临掀红幕前，感激地看了一眼梁泽日。   

很久，浓浓笑意还在梁泽日嘴边："不会出问题的。"他嘴唇动着，并不出声。   

连笑孤傲地昂首走到舞台中央，但一下忘了开场白，脸上的表情又放不下来，一时间就只能这样板着脸面对黑鸦鸦的大礼堂，嘴角微微抽搐着。   

她的父母也在台下看着她，父亲问母亲："那是我们家连笑吗？她在上面干什么？表演面部肌肉僵化吗？还是一会儿会有人上来帮她解穴？"   

母亲沉着脸瞪着连笑说："她没有穿我寄给她的裙子。"   

连笑运用内功冲破了穴道，她清清嗓子，说："我是格兰高中第一任学生校长。"   

她以为这句话会平地响惊雷，震裂青空，台下的人会一阵战栗然后热泪盈眶地站起来鼓掌，说："安可！再来一个。"   

但礼堂安安静静，没有任何反应，只听到有人咳嗽了两声，连笑特地看了她刚刚偷听谈话的几个女人，她们只慈祥而陌生地望着她，很显然她们刚刚全然没有正眼打量过连笑。  

连笑的父母看看四周，迟疑地拍着几声稀疏的巴掌，但立马停住了，像被人在冥冥之中呵斥住了。   

连笑说："谢谢大家的掌声。在我当选的这几个月里，我不仅重视学生的成绩，还开展了丰富多彩的……但这些工作同家长们的期望比是微不足道的……"   

她说着早就背好的台词，觉得唇齿的扯动不像是在说话，而像嚼着一块橡皮。她说话时漫不经心地望向长窗外，看到远处有工人正把那块草皮卷起来。多奇怪，这么漂亮的景观卷起铺盖就走，比人还爽快。还有几个校工在收拾那张大白餐桌，把上面的餐点--连同雪白的餐桌布--全部包好扔进大的蓝色垃圾桶里。 

连笑情急之下朝着窗户喊道："我们的焦糖布丁很好吃的！"   

不知道是不是声音太大，话音未落，话筒发出一声尖利的呜咽划过礼堂上空。家长们都笑了，彼此确认一下确实是可笑的，就笑得更放肆了。   

连笑转过头环视礼堂，用目中精光制止人们的骚动，家长们一下子都有些发怵，她又忽而笑了： 

"所以，今天没有吃到它的家长可能会后悔一辈子，因为格兰高中以后再也不举行茶园会，再也不供应甜点了。"   

有人发出一声冷笑，连笑发现是那个要派厨子陪读的家长，连笑眼对眼地全神贯注地看着她：   

"想成日在巧克力上打滚最后溺毙其中的人，不用到格兰高中来。格兰高中只教人打拼，不教人打滚。从今日起，格兰高中的家长会进行改革，茶会改成家长到教室与老师交流。原来置办茶会的钱用于给图书馆增置书本。" 

她移开目光，不温不火地说："淘汰考试的制度也不会恢复。我知道这是传统，但传统能传承下来，只是因为没有人敢做丑人。"   

有家长站起身离场，连笑眼神动也不动，继续说："我喜欢开诚布公地与大家讨论问题。有不合的意见各位可以尽情在校长信箱里写出来，大可不必劳民伤财地赶过来，只为了聚在一起泄愤。格兰高中的同学们已有了和学校同进退的决心，我不希望消极打压的是各位家长。" 

同学们在教室里看着电视直播礼堂里的场景，有人指着屏幕笑道：   

"我从来没有看到有人敢这样跟我妈说话。"   

"你没看到，我妈脸都绿了。"   

"咦，那堆点头微笑的人里面有我爸爸。"   

副校长也在办公室里看着电视。镜头扫到的家长若是脸色铁青，他也皱着眉头；家长面露赞赏的意思，他也笑得跟朵花一样。面色像被霓虹灯照着一样，一分钟足足变出十几种颜色来。 

这时，电话铃响了，电话那头是低柔的女声：   

"副校长，你一直让我查的选举作弊案有结果了。"   

副校长把电视机调成静音，女声继续说："今天早上，我们办公室收到了一封匿名信，里面有确凿的证据，可以证明你当时的推断是正确的。"   

"我当时推断什么？"   

女声焦急地说："连笑当选，确实是作弊无疑。匿名信我放在你桌子上了。"   

副校长挂掉了电话。他望着桌子上厚厚的，被裁开的牛皮纸袋许久，保持一张沾着喜悦的茫然，沾着茫然的挣扎，沾着挣扎的笑脸。他盯得如此久，不禁让人怀疑他在试验自己能否用深邃的眼神把面前的纸灼一个洞。 

他终于把手伸了过去。   

大礼堂里响起广播：   

"正在讲话的连笑同学请立刻停止，正在讲话的连笑同学请立刻停止。"   

连笑一愣，脑袋里立刻开始倒带，回忆刚刚自己是不是在慷慨激昂时不小心爆了脏话。舞台侧面大屏幕忽然亮了，副校长一张大特写。   

连笑朝着电视打招呼，朝屏幕喊："不要用这么张扬的方式来赞赏我呀。"   

副校长的表情却明显滞了一下，说："由于格兰高中管理失误，现在出现了一件重大行政失误。趁着家长会的机会，我们将揭露并且虚心地改正。这个失误就是，站在你们面前的连笑同学是通过不光彩的手段当上校长的！" 

他深吸一口气，做出沉痛的表情，继续说："她蒙蔽大众如此之久，今日才有坚守正义的同学为她的作弊提供了可靠的证据。证据表示，事情的原委是这样的：这次参加学生校长竞选的，一号参选人是一位品学兼优的同学，他叫沐垂阳，沐垂阳当选校长本来民心所向胜券在握。可是在选举前夕，一只罪恶的黑手伸向了沐垂阳同学。这只黑手就是连笑的！ 

"选举前两个小时，在所有工作人员都被选举准备忙得焦头烂额的时候，连笑趁乱侵入数据库，把自己列入候选人之一--我在这里道歉，这是我们管理的疏忽--成为了第五号候选人。做完了这，还不能保证她最终当选，于是她罪恶的黑手又更黑了一步。 

"在选举时，各个班的电视上都会出现选举人的姓名和编号，同学们只要在机读卡上涂上自己信任的候选人的对应编号。"   

连笑点点头："没错，这很科学合理。"   

副校长说："殊不知，电视上显示的是早前被连笑修改过的数据，连笑的编号变成了四号，而相应地，五号变成了沐垂阳。   

连笑摸摸下巴，说："还真是巧妙哩。" 

副校长向镜头展示几张照片，说："大家请看，这里是铁打的证据。这是当时电视的截图，可以清清楚楚地看到。四号连笑，五号沐垂阳。"   

座席上发出一片吸气的声音，连笑气呼呼地回头对家长们说："嘘--我还想继续听。"   

"我想讲到这儿大家应该明白了，同学们都投了他们信任的沐垂阳，也就是说，根据电视在机读卡上涂了五号。但是读选票的机器和数据库的原始数据并没有更改，所有投给沐垂阳的票都成了连笑的，她理所当然地成为了校长。所以我们无论查多少次选票，都不会发现任何问题。多亏了做好事不留名的同学寄来电视截图的照片。" 

副校长一根手指指着屏幕，大声说：   

"作案的只有一个！连笑，你承不承认！"   

连笑嗤地笑出来，被自己的口水呛得咳嗽半天。   

她对屏幕说："没想到被你先破了案，但可惜你抓错了犯人。"她向着座席转身，朗朗有声，"公道自在人心……"   

她话说到一半，看到座席上人们的表情，一颗心就从胸腔里掉到地板上，还是鲜红热辣的，只不过连笑再感觉不到它的跳动。这几个月以来，她接受过很多次同学们冷冷的注视，但最严重的时候，同学们不过把她当成幼儿园里第一个出麻疹的小朋友，不是罪犯。 

她一下子在众多脸孔里找到了父母的脸，因为其他人的脸都是阴森的蓝，只有父母是惨败的灰，他们夫妇俩旁边的妇人问他们：   

"这是你们的女儿？我以为她是只黑马，结果是黑手党。"   

母亲听罢把头埋在父亲胸前，父亲闭着眼睛不看连笑，他们也不相信自己了。   

连笑恍惚地想：作弊的，可能真的是我吧。她在选举前那几个小时的回忆本来就十分模糊，只记得一些氤氲的雾气。那时的我被虚荣催眠得疯了，然后自我防御系统抹去了这段记忆。 

公道还在，人心也总是对的，我恶贯满盈。   

屏幕里副校长还在歇斯底里地喊着："你知不知罪？你知不知罪？"   

连笑机械地点着头。   

大门忽然吱呀着开了，洒进室外的白光。太亮太暖，连笑觉得脸上的毛孔都被填满。她抬头，却只在大礼堂门口看到一个背光的人影，也许是人影吧，更像雾破云开空处的一团水汽。他安闲地倚在门上，好让人看个清楚，然后踏着灰紫色的地毯，一级级从光处步入无光的所在，越幽黯越清晰。 

连笑的母亲认了出来："这不是连笑抽屉里那个男孩？"   

进来的是沐垂阳。   

连笑悲哀地发现，自己多么卖力地模仿，也不过学到沐垂阳的两成。   

人们都不自觉站起来，面带迷醉地看着他。   

沐垂阳走上了舞台站在连笑旁边，连笑凄然地笑道："太好了，受害者也来了，可以正式开庭了么？"   

沐垂阳问："是你给选票作弊的？"   

连笑点点头。   

沐垂阳目光向上移，一副迷惑的样子，说："这就奇怪了。"   

台下人齐声问："为什么奇怪？"   

沐垂阳说："因为明明是我作的弊。"   

就在这时，电视忽然灭了，同学们都对那个关电视的同学叫嚷道："正演到好看的地方，你关了做什么？"   

那人委屈地说："我们去大礼堂看现场岂不是更加震撼？"   

于是全班同学欢呼着拥向大礼堂，手上还拿着录音笔和dv机之类的东西。到了才发现礼堂已被先到的同学铁桶一样围住，进不去的同学五官扭曲地贴着窗户。再外围的就只有上树，像抱着船桅的水手，向底下的人报告："副校长也赶来了，站在舞台上与他们对质呢！" 

副校长铁青着脸对沐垂阳说："你说的话自己要负责。"   

连笑垂着两道眉毛，哭丧着脸对沐垂阳说："你赶紧对他说你是开玩笑的，只是不好笑而已。"   

沐垂阳盯住副校长说："你觉得连笑的电脑水平足够侵入学校的资料库吗？她连"校长办公室"几个字都不会打。"   

连笑红着脸争辩："那又怎么样？就你是电脑高手，电脑里全是小霸王学习机，泡泡龙等高级黑客程序。" 

沐垂阳像看小孩子一样看连笑，从她手里拿过麦克风说："大家要是不相信，我的电脑里还有修改数据的痕迹，有兴趣的排队组织去参观。"   

副校长一脸震惊，差点不顾形象地蹲在地上，喃喃地说："作弊的竟然是你。"   

沐垂阳拿起副校长的手握一握，说："我很高兴真相终于大白了，我要走了。"   

他几乎要伸个懒腰，但是没有，他只是站直了和底下坐着的人点头告别，神色疲倦，笑容里带着询问的神色。   

又是那样，男女老少眼神都变得钝钝的，露出痴迷依依的神色，信任他的离开。   

他刚刚移动脚步，连笑一步上前，瞪大了眼睛对沐垂阳说："你犯什么病？我走，你应该留在这里当校长。这是你的就职典礼。"   

家长和同学们好像听到了最好的答案，七嘴八舌地对沐垂阳说：   

"你才应该留下当校长，只有你才合格！"   

人们好不容易在朦朦胧胧，连连打击中终于找到了一句听起来尚且合理的话，就在嘴里翻来覆去地说着。   

连笑说："看到了么？"   

沐垂阳用手压压空气示意大家安静，大家都被他的威严征服，毫无招架之力。   

沐垂阳说："如果大家真的希望我当校长的话，我这么拙劣的作弊方法不会到了今天才会发现。我问在座的人，有谁频繁地与我见面？有谁和我交谈过？有谁从我这里得到有益的知识？" 

只有连笑举起了手。   

沐垂阳看她一眼："你不算人，举手无效。"   

沐垂阳继续面对着听众说："所以，当宣布校长当选者不是我时，大家都暗自松了口气吧。你们都投票拥护我当校长，只是因为你们应该投，而不是你们想投。"   

副校长站起来，拍拍裤子上的褶皱，声音又恢复了连笑第一次见他的威严："沐垂阳，你尽管这样说，选举事实也不容修改。不过，你将代替连笑成为新一任的校长。你应该感谢学校对你这么宽容。" 

沐垂阳说："我要是感激学校的这份宽容的话，我当时又何必作弊呢？"   

副校长大为惊骇："你不想当校长？"   

沐垂阳说："除了在这儿被你们指着鼻子训斥得瑟瑟发抖以外，当校长有什么好？你们认为校长很好，只是因为这两个字很好听，好听到你们拿着它到处献宝，不分青红皂白地往人脑袋上一罩，以为给了他最大的荣耀。如果校长这两字代表的只是头衔，而不包括责任的话，我愿意到公安局把自己的名字改成沐校长，让人长年累月地这样称呼我。" 

有家长在底下叫道："那现在怎么办？让这个冒牌继续当校长吗？"   

沐垂阳听罢，看着连笑，挑起左边的眉毛，把麦克风递给她。   

连笑立刻明白了他的意思，想回挑他一眉以示默契，但努力得几乎面部抽筋，还是不成。   

连笑气急败坏地接过麦克风，低声对沐垂阳说："你再笑，我就把你的秘密说出去。"   

沐垂阳还在一旁愕然着，连笑那厮已经开始说话了："如果大家觉得不公平的话，我们就重新选举一次。我的竞选辞说完后，如果多数同学轰我下台的话，我毕生都不提"校长"两个字。" 

台下欢声雷动。   

连笑的爸爸捶胸顿足："明明都要死了，还要选个这么惨烈的死法。"   

连笑低下眼睛说："其实，我并不喜欢当校长的自己……"   

副校长在一旁冷笑道："真是开了个好头。"   

连笑看他一眼，继续说："因为当了校长之后，我做了许多莫名其妙的事，这些事会被原来的那个我耻笑得满地打滚。听说有外国来的交流生，我怕迎接不及，每天都急哄哄地打电话问他们什么时候到，不知情的人还问他们到底欠了我多少钱；听到有人乱划校徽，在校服上乱绣东西，我会气得逼他们跟校服和校徽说对不起；你们知道我的外号为什么叫"垃圾王"吗？因为我会追杀乱丢垃圾的人几百米。 

"以前，我觉得格兰高中是永远固若金汤，屹立不倒，少我一个不少。等到当了校长以后特别是这段日子，不知怎么的，我总觉得格兰高中其实还很小，还很脆弱，时刻都需要保护，我多希望其中一个保护人是我。"   

她说完，发现自己把气氛搞得好冷，索性用双手捧着脸，做成桃心的形状，怅惘地说："我想，这就是所谓的爱吧。"   

完蛋了，现场变得更冷了，简直冷爆了。   

终于有人说话了："你以为你刚刚耍音波软骨功，我就会支持你啊。"   

然后气氛又开始冷了，冷得连沐垂阳这样沉静的人都面露尴尬的神色。   

连笑看到熟悉的四只小胖胳膊慢慢升起来，然后看到两只卵生企鹅的身形贴在外面窗户上，猛然大力地拍打着窗户，期期艾艾齐声大喊：   

"我们支持你！"   

人人回头望着他们，连笑认出来了，他们俩就是被冤枉安装木马程序的双胞胎。   

然后又听到广播里传来麦克风被捣鼓，发出几声闷响，忽然发出声响：   

"连笑！我支持你！"   

连笑听出这是天台上的广播站女孩；接下来，连笑听出是匆匆赶来的万遂和木欣欣；然后是冉芊晶；再接下来，在坦克一样轰隆隆的声音中，连笑再听不出谁的声音了。   

帽檐垂下面网的女人在排山倒海的支持声中厉声问她的女儿：   

"殷悦人！你怎么不跳出来反抗她？"   

殷悦人伏在她的膝盖上说："摇滚乐队在格兰高中一直就像老鼠一样存活着。只有连笑，正经拨了一间琴房给我们练习。而且，如果不是她，我早就被格兰高中淘汰出去了。"  

她妈妈拽紧了殷悦人的手臂，生气地说："我们走！下学期到国外上学，不要再在格兰高中待着了。"却惊诧地发现拉不动她女儿沉重的手臂和坚定的眼神。   

礼堂的大灯全灭了，只留下一盏耿耿地照着，把舞台中央昏黄出一小块来。   

连笑却不在这一块里，她坐在舞台边缘，两条腿从舞台上垂下来，两只手撑在后面，人向后仰。舞台边上原来镶着薄薄的金叶子，连笑用手指摸索着它的形状。   

灯光闪了一闪，忽然暗下来，在半明半灭间，连笑感到身边一阵窸窣，舞台有小小的震动。慌忙阻止道："不要把其他的灯打开，今天，好不容易一整天都没有看到你的背影。" 

沐垂阳听罢，又坐回连笑旁边。   

连笑说："我每次看到你，你都把背晾给我看，你知不知道你的背影让人很想犯困啊。"   

沐垂阳低声说："可是，你总会看着我的背影，因为我总会离开。"   

连笑说："那以后，只允许你像忍者一样离开，一溜白烟就不见。"   

沐垂阳好像没有听见，可过了很久，他才说：" 不会离开岂不更好。"   

连笑有稍纵即逝的喜悦，随即又苦笑道："这是一道概率题的题设吗？我不用偷看别人的也知道答案无限趋近零。"   

沐垂阳轻轻地说："当校长了还这么武断？我的答案才是标准答案。"   

在黑暗中，连笑奢望听到沐垂阳进一步的解释，但身旁仍只是一片寂静的黑，也没黑出什么名堂来。   

连笑强打起精神向他邀功："你离开也没有关系，你看了我在家长会上的表现，就应该知道我能独当一面了。这不是你一直由衷盼望的吗？"   

沐垂阳说："这是我曾经希望的。在帮你选举作弊的时候，我赋予你权力和武器，想让你成为能和我抗衡的对手，结果我却稀里糊涂地被你行了拜师礼，我想，好吧，让你成熟多一点，就让我像个保姆少一点。然后，今天，我看到你以一敌百……" 

"是不是后悔没有早日挖掘我这株奇葩？"   

沐垂阳说："那时，我才发现自己并不因此而快乐。令你当上校长是个错误的决定，我更不该教给你如何进退应对，你应该活在那个平淡的乐园中，仍然把十七岁当成七岁过。" 

连笑虽然被最后一句话小小地得罪了，但仍柔声说出心里话："我不后悔，我想成为你。"   

听到身边发出一声笑，连笑仍继续说下去："我的贪心越来越大，我不仅想站在你身边，我想成为你。尽管我知道，要变成你，仅仅进步是不够的，简直需要进化。"   

沐垂阳没有说话，他也许叹息了一声，也许没有。   

连笑继续说："事已至此，此时，你就算把我当成梅超风，挑断我的手筋脚筋，故事也得继续往前发展。"   

沐垂阳说："那么，我就希望你永远也不要出师。"   

连笑愣住了，像是面孔忽然被从天而降的湿毛巾盖住，震惊又熨帖。   

这时，灯忽然自己好了，比先前还要亮。连笑觉得自己又重返人间了，刚才那一切像个不近情理，没有引力的梦。她重重呼出一口气，不知道该轻松还是该遗憾，反正是回来了。 

到了人间似乎就该说一些人类会聊的话题，连笑忽然又回复到一个古道热肠的形象，问道："你的父母今天看到你的表现，一定很自豪吧？"   

沐垂阳说："他们没有来。"他似乎不打算对此进行解释。   

连笑又问："对了，你还没有告诉我，那个给你报名参选校长的人是谁？"   

"如果你能答出我的问题，我就告诉你。"   

连笑高兴地说："那太好了，不许问奥林匹克题，啊，也不许问体重。"   

沐垂阳说："我问你，那个写匿名信的人是谁？"   

连笑心跳漏了一拍。   

沐垂阳继续说："真佩服你，只要闯关成功，你就能安心开庆功宴了。那个人三番五次地对付你，而且一次比一次致命，下次你在上衣口袋里发现了小型炸弹，是不是还来得及笑眯眯地用指头拈起来？" 

连笑听了，下意识地掏掏自己的口袋。   

沐垂阳叹口气："有一个人在暗中不怀好意地用武器瞄准着你，你还照活不误，还活得这么兴高采烈。"   

连笑头都抬不起来，还做着垂死挣扎，怯生生地说："我说我是慈悲为怀，你相信吗？"   

沐垂阳摇头，一跃下了舞台，向连笑告别："我陪你坐得够久了，现在我要回去了，我还有事没有做完。"   

连笑忽然想到了什么，心情骤然明朗，晃荡着两条腿，悠闲地对沐垂阳说："你也不是一个完人。"   

沐垂阳立刻站住，两只大拇指仍插在裤袋，有节奏地拍着大腿，还竭力装出镇定的模样，问："你真的发现我的秘密了？你是怎么发现的？"   

连笑用一只手撑着下巴，说："你把它叫秘密啊，我把它叫做"超好笑的肢体行为缺陷综合征"耶。学校里没有任何你手写的记录，而且上次我叫你签名，你都不肯。"   

沐垂阳身体不自觉地紧绷透露出他的紧张。   

连笑第一次看到沐垂阳几乎要恼羞成怒的样子，笑眯眯地说："你继续扮演着完人的角色吧，我等着你自己承认你的缺陷那一天。"   

绕着大体育场，有一条莫名其妙的长廊。它很宽很长，两边的白色的圆柱很大，人不用到宇宙空间感叹自己的渺小，到这里足矣。万遂和木欣欣在长廊里并排走着，并不说话，体育场里的人跑着笑着，教练大声训斥着运动员，可都与他们无关。 

万遂不断地侧着头看木欣欣，像第一次看到人类一样，觉得什么都新奇，原来她的耳垂这么小，原来她就连走路都是一副苦大仇深的模样，原来她说不会为自己失常是认真的。  

木欣欣冷不丁地停住脚步，侧脸问万遂："你爸爸的病会好吗？"   

万遂措手不及地望进她碧清的眼睛，眼睛里还蒙着一层水汽。万遂从来没有见过她这样楚楚的韵致，半天才想起来要回话。   

他收起活泼，别过脸说："不仅是爸爸的病，还有家，还有集团。有的晚上我被梦吓醒，呆呆地干坐着看墙上的挂钟，再也睡不着。"   

木欣欣问："什么梦？"   

"就是有一天，忽然有人拍拍我的肩膀说："现在你是一家之主了。"我央求他迟些再来，迟一些，我的力量才足以背负着整个家族前行。"   

一安静，体育场里的声音就凸现出来。不知是谁进球了，人群发出兽类一样的喝彩声。   

木欣欣问道："你记得一个物理实验吗？"   

万遂一脸羞愤地看着她："在你眼里，我看起来像牛顿吗？"   

木欣欣往下说："初中的时候，老师做过一个测水的沸点的实验：十分钟：98度，十一分钟：100度，十二分钟：100度，十三分钟：100度……我记得我当时看到这个实验很高兴，原来事情皆有限度，超过这个限度，你再加热，你再打它再骂它，你捶打它你激怒它，都不会再起任何作用了。痛苦也是，不会无限制地增加，不会一直衍生出新的痛苦元素。"

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第一女生 第四章-1

小,说t,xt,天,堂
万遂笑着问道："所以，我爸爸的病一定会好？"   

木欣欣一本正经地回答道："是的，这是经过实验的证明和严密的科学推断的。"   

在木欣欣再度低头之前，万遂忽然伸手摘掉她的眼镜，拿着就跑。   

木欣欣气鼓鼓地喊："万遂，你又不是没读过书，怎么还这么幼稚？"   

万遂笑着边跑边回头说："我就是没文化，现在我就赶回教室做你今天布置的题好不好？"   

木欣欣追了两步就不追了，她想到自己有更重要的事。   

木欣欣蹑手蹑脚地走进沐垂阳的办公室，果然没有锁，果然没有人，她得意地嘿嘿笑了两下，笑完就骂自己：自己本来是光明正大的，干吗装成一副入室盗窃的样子？   

她敬佩沐垂阳的挺身而出，但是不相信是沐垂阳作的弊，一个人不可能又参选，又阻止自己当选。她必须在他的电脑里找到确凿的作弊证据，才决定相信他。   

电脑没有关，但如果要启动的话需要开机密码。"开机密码？开机密码！我怎么可能知道？"   

木欣欣漫无目的地在沐垂阳桌子上乱翻着，希望看到一张白纸上写着："温情提示各位非法入境者，我的开机密码是891027，祝您好运！"   

木欣欣什么也没有找到，或者说，她什么都找到了。   

木欣欣翻到了一张照片，一张电视截图，那张照片和副校长展示的那几张照片一样，都是证明连笑作弊当选的，也许它是在装匿名信时和姊妹失散的。木欣欣心狂跳着，抚着胸口想：拿这个证明沐垂阳就是写匿名信的人，会不会太武断？ 

第四章   

学校里流窜着许多拎着大包的奇怪的人，他们穿得像从时尚杂志里跑出来的，但跑得像后面有人举着激光枪在追杀。上课的时候，他们会忽然从门洞里探出脑袋，朝教室里招招手："××小姐，你的礼服改好了，请出来试穿吧。" 

有人偷偷从窗户里偷看试穿的场景，他们从大包里抖出一块表演大变活人时的专用大布，合拢来就成了试衣间。小姐们捧着衣服矜持地走进去，出来的时候，鲜艳到了多看一眼就会损坏健康的地步，但她们脸上都带着一样的浑然不觉，劈头盖脸的喜气。 

同学们高兴不是因为这个学期终于快过完了，而是因为他们将迎来一个学年中最神圣的时刻--舞会。舞会不是一个大汗淋漓的"完"，而是一个踌躇满志的"开始"，经历了舞会，你在格兰高中的社交活动才被启动，你才能正式看人和被看。 

每年的舞会都是由学生筹办的，去年的舞会是历届最差的，灯光白亮足以做手术，这就导致了没有人胆敢在众目注视下率先跳舞，大家都像被迫枯坐在候诊室里，等一位永远不会来的医生。舞会将尽的时候，筹办人央求着大家吃供应的热水瓶盖大小的点心。迪斯科大球在天花板上，像赖床一样翻来覆去地打滚，映出每个人脸上的不满，承办人很快就因为无法承受舆论谴责，而羞愤地转学了。 

今年，大家推举连笑做舞会承办人。她基本上确定这是个变相惩罚。   

连笑暗自庆幸：与她惹出的麻烦相比，这个惩罚还算仁慈的，只不过让她累得呕血外加被骂得抬不起头，至少没有强迫她听殷悦人演唱她的新歌--那才是致命的。   

听副校长形容，"作弊门"事件不只在学校内部引起了很大震动，也使格兰高中在社会上陷入了很大的信任危机。副校长跟连笑形容它时，用了很大的力气拍桌子，说话的声音大得像坦克轰隆隆地轧过耳边，连笑只能通过事后听觉的回忆来猜测他当时的意思。据说很多家长公开放话要把孩子从格兰高中转走。幸亏家长里还有一些开明的支持者，说上一次格兰高中家长会上展示那样的活力还是在一百年前，他们是连笑的坚定支持者。这样，这场争议才算是基本平息。 

在连笑和副校长这场险象环生的对话最后，副校长垮着一张脸给连笑开了张一卷卫生纸长的书单--都是她开舞会之前应该做的功课。   

连笑知道自己应该立刻着手准备舞会，但她脑海里却不断回想起昨天发生的事情，又笑了起来。 

昨天，她跑到沐垂阳的电脑室，一推门就说："长得好就是好，你那天家长会只是出现了一下下，就有人偷拍你的照片，还印成了明信片，还卖好贵啊，买五百张才打八折。"  

沐垂阳看起来一晚上都没有睡觉，闭着眼睛靠在椅背上，微张着嘴巴。   

连笑瞥了一眼他不设防的模样，迅速移开视线，用絮絮叨叨来填补心虚："哪像我的照片，被同学印上"寻找失智老人"贴在电线杆上。"   

沐垂阳好像真的睡着了，一点动静没有。   

连笑也不在乎，自说自话道："我受人之托，拿了几张你的明信片，给我签几个名吧。拜托你了，我实在是拿人钱财与人消灾。"   

连笑看到沐垂阳打了一个清晰的激灵，眼睫毛颤巍了一下，睁开眼睛说："按个手印不行吗？"   

连笑殷勤地把笔和照片放在沐垂阳面前，说："一定要签名，因为没有人见过你的字，大家都很好奇。"   

沐垂阳郑重地拿起笔。连笑问："你是左撇子吗？"   

沐垂阳顿了一下，又郑重地把笔换到右手，笔还没挨着纸，他问连笑："你能否回避一下？"   

连笑说："除非你一边签名一边换衣服。"   

沐垂阳重重地叹了口气，埋头开始签名。三分钟过去了，沐垂阳还是没有抬头。   

连笑从后面点点他的肩头，把照片夺过来："叫你写名字，又不是写小说……"   

话音止于她看到沐垂阳的签名。省略号代表的是笑声，笑声太大，以至于无法收音。   

沐垂阳痛苦地扭过头，表情像苦情戏里刚被乡绅霸占的弱女子："你果然发现我的秘密了。"   

连笑猛笑到缺氧："我猜到了结果，没猜到结果会难看到这个地步。水和木很不熟哦，竟然隔那么远。"垂"字对你来说是人生中一个巨大的挑战吧。"   

听完连笑的形容，再看沐垂阳的字，就会发现并没有那么不堪。字只是歪斜零落，越来越大。沐垂阳的字和他的人正相反，那么镇定的人，字却相当冲动，跌宕起伏，笔画不时地痉挛纠结一下，所以字虽然大，但是却一坨坨认不得。 

沐垂阳把照片抢过来，说："至少我努力写了。"   

这倒是真的，连笑看到他抓笔用力到指尖发白，脸也憋得泛红，但这种顽强精神反而让人更加同情。连笑拍拍他的肩，说："字写得丑不算丢人。你应该往好处看，至少你的签名别人模仿不来。不过，让你自己再签一回，恐怕和先前的也不一样--说不定会更丑。" 

沐垂阳小声咕哝道："我什么都能用电脑完成，用不着手写。"   

连笑把他刚刚签名的照片仔细地收好，问："你还有什么不可告人的毛病？唱歌是不是也跑调得一塌糊涂？"   

沐垂阳用一只手捂住脸。   

连笑现在想起来，那应该是他表示害羞的动作。连笑又放声大笑起来，她连忙用手捂住嘴巴，但更多笑声源源不断地从指缝间流泻出来。   

她好不容易止住笑，钢笔无意识地在试卷的一角滑动着，待到她清醒过来，才发现自己画的这一坨分明就是沐垂阳--虽然野兽派了一点。她正在诧异自己的行为，木欣欣的手忽然伸了过来，她嘴里说道："我看看第五题是不是印刷错了。" 

连笑抢救不及时，卷子让她抢了去，木欣欣看到试卷一角的画，点头赞许道："不错，画出了爱因斯坦的神韵。"   

连笑嗫嚅着把试卷拿回来，用透明胶一点点地把画清除干净。   

"什么事情这么开心？"木欣欣怪异地盯着连笑。   

连笑这才发现自己一直含着笑意，她试着把向上弯着的嘴角压下来却失败，只有抿着嘴摇摇头，说："三言两语说不清楚。"   

木欣欣看一下表，认真地问："你到几点打算停止开心？我有一个消息，等你打算平静下来的时候，我就告诉你。"   

连笑立刻警觉起来，专注而努力地收敛了笑，问："怎么回事？"   

木欣欣伸手在书包里面摸索了半天，最后掏出一张照片。   

连笑看了，松了一口气，说："我认得这张照片，是选举时电视的截图，有人寄给副校长的。它对我已经没有威胁了。" 

木欣欣咬了咬嘴唇，说："这张照片，我不是从副校长那里拿的。"   

连笑问："是拣的？"   

木欣欣点点头："是拣的，在沐垂阳那里拣的。"   

连笑歪着头问："你想说什么？"木欣欣也以同样的动作回看她。   

照片，沐垂阳。不行，连笑抱着脑袋，无法把这两样东西联想到一起。再来一次，沐垂阳截下了当时电视上选举作弊的图，然后……   

"你的意思是，沐垂阳是那个寄匿名信给校长的人？" 连笑猛地攥紧拳头，指甲把手掌心掐红了，吃力地问道。   

木欣欣神色异常平静，但那温和的平静却带着安抚的意味。   

脑中有许多声音横冲直撞着，有震恐的，有嘲讽的，有畏葸的，连笑复述了其中最有力的一条："不可能是沐垂阳。他要是想害我，就不会在家长会上帮我解围了。"   

木欣欣说："我只负责把我知道的告诉你，其他也帮不了什么。"   

电光石火间，连笑抓住了一个念头，就顺着它继续往深想着：不，沐垂阳决不是针对连笑，连笑的功力他不屑对付，他的野心更大。攻击的目标抑或是整个格兰高中？如果从匿名信到承认自己作弊，这整出戏都是沐垂阳自编自导自演的话，那他真是还活着的最伟大的独立电影制作人了，以为这出戏成功地动摇了格兰高中深厚的根基。 

连笑每个毛孔都冒出汗珠来，但是每滴汗的温度都不一样，有的冷彻骨头，有的炽热地把皮肤灼穿。   

连笑难受至极，全身上下都叫嚣着一个"恨"字，她恨不得抓起眼前的人就要来恨，她带着被人一拳击在鼻梁的神色，瞪着圆眼睛质问木欣欣："你以为自己是中央情报局在格兰高中驻扎的特派员吗？这些照片要发现也该是让我发现，你有什么资格？" 

木欣欣神色如常，眼睛也不抬，说道："你对沐垂阳的任何猜测，都要仔细地查实。老实说，照片也说明不了什么问题。"   

连笑立刻被她的话安抚了，垂下眼睛说："我知道，匿名信还不一定就是沐垂阳寄的呢。而且他也没有理由和格兰高中作对啊。"   

这话是说给她对沐垂阳的怀疑听的。但怀疑是最不甘心的演员，宁愿化装成布景，也不服气从屏幕上永远消失。   

她撒谎了，她答应木欣欣的一刻，就知道自己在撒谎。   

她希冀自己的抽屉长了一张神奇的大嘴，可以吞噬消化掉里面的照片，但是她后来发现了更有效的方法，让这张大嘴长在自己的脑袋里就可以了，吞噬掉一切关于沐垂阳的记忆。 

这一下，连笑的脑子里一时天宽地阔，她也终于能专心策划舞会的事。   

连笑从学校的资料室里借了一本历年舞会的年鉴，摆在桌子上慢慢地翻着。发现在最后的几年中，舞会才越来越郑重，女生穿着礼服，男生穿得像餐厅跑堂的，但在繁复的褶皱里，浆得挺硬的衬衣领子里，他们怯怯伸出双鲜亮年轻的眼睛，戳穿了灰蒙蒙的画布，只有从这星点的破洞里才能窥到当时的挥霍与疯癫。 

再往前翻了好几页，照片微微泛了点黄色。但连笑发现从前的舞会要有趣得多，每一届都有特定的主题。   

最近一次主题舞会是"运动会"。许多男生穿着松垮的背心，还有开叉高得让人快速移开目光的运动短裤，白色棉袜提到膝盖下面，团团围住一个穿着娇黄色溜冰服的女孩。   

再往前的主题是"吸血惊情"，在合照里，有一个人的塑料假牙掉了，其他吸血鬼笑得不支倒地。   

当他们青春期的时候，连笑还是个孩子；当连笑青春期的时候，他们也不老，还躲在这本相簿里当孩子。   

等一下，有一年的舞会特别奇怪。左一个右一个的南瓜脑袋，灯光从南瓜的口鼻里泻出来，鬼影憧憧的。更奇怪的是，照片里的每一个人都面无表情，直愣愣地盯着镜头，但他们的表情又不是收银员的百无聊赖，而是一种强装的镇定自若。每个人的表情都是这样，连笑觉得周身发寒，像被浸在水缸底部，低头看照片下的注释。 

那是十七年前的舞会，主题是"丰收"，底下的备注是："于当年的舞会上开除一男学生，另有很多学生受到处分。" 

这行字还得意自己是个答案，其实它是个问题，有一个人大概能回答这个问题。   

"我不知道。"   

"你胡说。"   

连笑又把厚厚的年鉴往前推了一推，封面布纹里的灰尘都被磨了出来，把对面的人呛了一头。   

他咳嗽着说："我又不是当事人，你不能指望我什么都知道。"   

"你就是当事人。你看照片里这个穿不合身的呢子西服的男生，身边一个女孩儿都没有，好像从十八世纪就不曾笑过。除了你还有谁，还有那副玳瑁眼镜，你到现在都没有换过吧。" 

副校长干笑了一下，承认："是的，就是我。你想知道什么？"   

连笑说："就是我刚刚问你的问题，那个男生为什么会被开除。另外这些人又为什么被处分？"   

副校长握着茶杯，指头一下一下地敲着玻璃，虽然看着连笑，却当她这个人是完全透明的，目光笔直地穿过她，不知道落到什么人烟稀少的地方。   

然后，他开口哑声说："那么久以前的事情，只记得那天下了很大的雨，其他全忘记了。"   

连笑知道他在说谎。因为他闭上了眼睛，分明是让十七年前的舞会又在眼底演绎了一遍。连笑不想吵醒他的回忆，试探着问："你当年也被处分了吧？"   

副校长睁开眼睛，生硬地说："我没有。"   

连笑笑道："你尽管否认吧，这事只要一查你的档案就一清二楚了。我一查下去可就没有底了，而且尊重个人隐私也不是我的美德。"   

她大声叹了口气，把年鉴重重地一合，夹在臂弯里，站起身准备走人。   

"我被处分完全是罪有应得。"   

连笑听到副校长的话，又坐下了。她抬眼看了看副校长，吓了一跳。   

他骤然地老了，仿佛回忆十七年前的事又让他经历一个十七年，他很累的样子，说："那一年，学校里一大半的人都得了和我一样的处分，罪名是诽谤同学，传播流言。我们很过分，下课在走廊里说，上课时传纸条说，放学在寝室呱呱地聊到深夜。校长--就是现在正校长的爸爸，亲自惩罚了我们，把我们一个个叫到他的办公室教育了一顿。" 

"他教育的内容，还包括逼你们对当年的内容绝口不提吧。"   

副校长默认了。连笑继续问："你们当时到底说了什么？"   

"一个女生，我们说，一个女生怀孕了。"   

副校长说完之后，好像又回到了十七年前，他对一个刚来的转学生，阴恻恻地笑着说出了这句话，然后就被拎到了校长办公室。下午黄阴阴的太阳光，被百叶窗切割成一条条，没有开白炽灯，校长拧着眉毛--有几根眉毛伸出来，长得可怕--野蛮着眼神，说："发誓！你一辈子不会再讲起这件事。"当年还很瘦弱的小男孩，在肥大的制服里分不清是在发抖还是点头。副校长眼中本来流淌的粼粼水光立刻被抽干了，他答应过的。不能说。千刀万剐，不能再说。 

连笑掩住嘴，说："你们怎么能这样诬蔑一个女生，她哭着跟家长告状了么？"   

副校长不愿再多谈，简陋地说："当年我们说那个女生太愚蠢了，现在看起来，愚蠢的是我们。对了，这与你又有何干系？你的事情全完成了吗？还有工夫翻我们的旧账，而且竟然让你翻出来了。" 

连笑追问道："我还没有问完，那个被开除的男学生又是怎么回事？为什么偏偏是他罪加一等？那个女生最后怎么样了？"   

副校长把玻璃杯重重地往木桌上一砸，拧着眉毛--有几根眉毛伸出来，长得可怕--野蛮着眼神说："你的问题怎么这么多？我问你的话你还没回答，舞会的事情你策划完了没有？" 

连笑说："主题刚刚定下了。"神色忽然恍惚了，又说，"和十七年前一样，丰收。"   

从副校长室出来，连笑心里百感交集--好像她真的复杂得有百感一样。她不想让沐垂阳像十七年前的女生一样，被误解和流言所伤。   

"啊？原来你还活得好好的？"连笑弯腰撑着膝盖喘气。   

沐垂阳转过椅背，挑起眉问她："你专程来收尸的还是奔丧的？对不起让你白跑了。" 

连笑又听到他熟悉的声音，眼圈竟然感动得红了。以为在想象里，她已经让沐垂阳受了许多委屈，不知道吊起来打了多少回了，伤口还泼了盐水。没想到在现实生活里，沐垂阳还和原来活得一样帅而美。真的真的，一点儿都没有变。 

连笑挺直了脊梁，说："我是来教你写字的。"   

她如愿以偿地看到沐垂阳摆出单手遮脸的可爱动作。   

连笑说："学手艺，找连笑。名师手把手，二十天出师，无效退款。"   

沐垂阳在喉咙里咕咚了两声，连笑说："跟你开玩笑的啦。"   

沐垂阳才不情不愿地放下手，连笑温柔地说："按照你的水平，起码要一年才能出师。"   

沐垂阳把椅背转回去，背对着连笑说："不好笑。咦，你不走吗？"   

连笑以为他要逐客，瑟缩地笑着给自己留客："再坐一会，天色还早。"   

沐垂阳站起身，却不知从什么地方变出一把椅子放在连笑身边，他好像怕连笑点头哈腰地感谢他，有些不自在地解释道："你老是伶仃地站在我旁边，像等着我给你小费一样。" 

连笑坐下，心里像烫着一个陶瓷小汤壶。沐垂阳专注地看着电脑，连笑无聊地在自己对面假设出一个悲愤的中年妇女，擦着眼泪颤声道："沐垂阳这样纯良优异的大好青年，都差点被冤枉成幕后黑手，天理何存哪。" 

沐垂阳回头说："你刚才在自言自语什么？"   

连笑深吸一口气，鼓足了勇气大声说："明天就要开舞会了，只有我一个……"她本想说"形单影只"，然后就势邀请沐垂阳做舞伴的，但说完上半句勇气就去了十成，只有中途改口，"只有我一个保安，我怕控制不了场面，你愿不愿意当我的搭手？" 

沐垂阳顿了一顿，小声问："为什么是我，而不是你喜欢的那个玩世不恭的花花公子？"   

连笑没有听清，以为他在咒骂自己，解释道："我知道骗不过你，实际上，我是想邀请你当我的舞伴。"   

沐垂阳继续把键盘敲得噼啪有声，连笑高声喊道："我付钱还不行吗，时薪允许讨价还价！"   

沐垂阳不说话，连笑估计着他在挑选一种最伤人的拒绝方法。真是的，明知道他不会答应，还要做无谓的尝试，她准备改口说自己是开玩笑的，沐垂阳却忽然说："我一定要跳舞吗？" 

室内沉寂了一会儿，连笑才结巴着问："为，为什么，答应？"   

沐垂阳看着连笑，笑着说："就是为你这个表情，也值回票价了呀。"   

连笑赶紧把刚刚因为惊诧而错位的五官摆回原位，腼腆地笑道："不用跳舞，因为我也不会。不用高调，人来了就好。明晚六点在篮球馆集合。"   

万遂悲哀地发现自己什么也不会，不仅是眼前的立体几何题目，他发现自己对待女孩子也是一点办法也没有。他的脑袋"咚"的一声倒在桌子上，光滑冰凉的桌面贴着他的脸颊。 

对面的木欣欣抬起头，对他指了一下桌子上方悬挂的水蓝色的标识"静"。   

他示威地瞪着她，又用尖下巴重重地在桌面上磕了两下，疼得眼泪就要飙出来了。他含着泪对木欣欣说："我右边那个人不停地抖脚影响我思考问题，你怎么不去管他啊？"   

木欣欣假装没听见。   

万遂从口袋里拿出一块深蓝色手帕，装成古装剧老媒婆的样子抹着眼泪，木欣欣心里一角好像被撬动了，她想到了那块包着作弊选票的虾子青手帕，于是问道："万遂，你有没有一块……" 

她问到一半忽然觉得可笑，选举校长那时候，万遂和她一点交际也没有，他有什么理由帮她作弊？而且现在忽然问起他的私人用品，难保不会让万遂误会自己加入"万遂国际后援会"。 

她又埋下头做题。   

万遂内心哭喊道：我当时是发了什么疯，竟然同意每天午休时光到图书馆来做题。本来今天想趁这个时间，邀请木欣欣结伴参加舞会的，看起来没开口就会被她"嘘"回去。   

他从来没有想要邀请一个女生和他一起参加舞会，事实上，他从来没有想要过任何东西。因为一件东西，往往还没有升级到"渴望"的阶段，就被他得到了，一口气升到喉咙管时还是兴奋，被呼出来时就成了倦怠。舞会，也是一样，一向是女生主动邀请他，他只用站在那里假扮若有所思。 

邀请是一件多么艰难的事情，像练瑜珈一样深呼吸一口气，不管三七二十一说出自己的要求，感觉到体内分泌了很多肾上腺素，无尽地等待，对方却无精打采地说："原谅我。"然后，听到心嘎嘣破裂的声音。为什么当年的那些女孩子会做这么愚蠢的事情啊？ 

木欣欣忽然说："咦，我刚刚踢到了什么？"然后伸手在桌下探来探去。万遂殷勤地先她一步把那东西移上桌面。一个毫无褶皱的宝蓝色大纸袋，从里面抽出来一个大纸盒子。木欣欣不敢打开，万遂下巴搁在双手上，喜不滋滋地望着她，说："快打开看，快打开看。" 

盒子打开后，万遂右边那个人怔得连脚都不抖了。   

一件礼服，上衣是柔滑的软缎，印着不规则的黑白条纹，紧小短促的腰身，公主中袖。下身是条在膝盖以上膨起的千层裙，不知道软成什么质地，乍一看是墨绿色，稍微一动，每层的边又淌成了烟云。木欣欣听说古代有种布料叫做"软烟罗"，不知道是不是它。 

这么漂亮的裙子，光是看着就能勾起一万八千种肉身之念。木欣欣唯恐自己道行不够深，合上盒子，又装了回去。   

万遂拦住她，说："你干什么？这是我送给你的，参加舞会的裙子。"   

意料之外，木欣欣立刻点头答应了，伸出手要和他相握："舞会，好的，晚上八点，一楼见。"   

万遂的手又缩了回去："一楼？"   

在举行舞会的大会场里，有一个不成文的规定，草根阶级在一楼，贵族阶级在二楼，没有人胆敢弄错自己的楼层。两层楼的人都不知道互相在干什么，二楼的人猜测一楼的平民正在为最后一只半冷的龙虾，敞着膀子干架--最佳余庆节目。一楼的猜测二楼一定是个愁云惨淡的地方，他们只在相互交换名片时进行长达两秒钟的对话。 

万遂一踌躇，木欣欣就看得很清楚，她偏着头问万遂："你不愿意？"   

万遂露出为难的神色，说："从二楼一下子到一楼，这个跨度也太大了一点，二楼一定会因此大乱，一楼的平民阶级也难说会坦然接受，学校一定会因此大乱，难道你可以想象自己穿着这件衣服，呆在那个巨大的垃圾桶里？" 

木欣欣变色道："说破了不就是"嫌弃"两个字。"   

万遂欲言又止，还有一层原因他无论如何也不好意思说。格兰高中的贵族阶级们对舞会这项传统相当重视，有时，家中的长辈也会来观礼，他想趁这个机会给家人介绍自己喜欢的女孩。 

木欣欣看到万遂没有否认，心里对他很失望，说："我不打算穿你送我的这件衣服，我不属于它，我属于你所谓的那个"垃圾桶"。二楼，我一步也不会迈上去。"   

万遂咬着牙说："你说我看不起你们，我只是不想看你委屈自己。你呢？对我们完全是没有由头的怨恨，我真受不了你这样别扭的个性。"   

木欣欣把盒子收好，推给万遂，说："幸运的是，你以后受不了也不用硬受了。"   

万遂皱眉道："你是什么意思？"他提出问句后忽然明白木欣欣的意思，脸色渐渐变了。   

木欣欣推推眼镜，木然地笑道："其实我并不别扭，你也不傲慢，只是我们根本不是一个楼层的人，只是在楼梯上遇到而已，这注定只是擦肩而过，谁能在楼梯间安居呢？"   

万遂愣愣地看着她，木欣欣竭力想装出洒脱的样子，她笑着朝万遂扬扬手，说："不必担心，我不会把我们曾经交往的事情告诉别人，免得坏了你的行情。"   

他想反驳，却被木欣欣抢了先："喂，你三点钟的方向，有一个女生已经打量你很久了。"   

万遂冷然地看着木欣欣，她竭力想把自己定位成"兄弟"的角色，他并不回头，而是低头翻书，悠悠地说："也许她是想努力记住我的五官，待会儿好报告给警察叔叔。"   

"你快回头看啊，就是那个穿着粉红色印花洋装，像刚造好的一百元人民币的那个。要不是我挡了一下，你早就被她的目光辐射得只剩下骨头茬子了。去啊，去邀请她呀，把衣服送给她呀，她一看就是和你一个楼层的。"欢迎访问   

听到她一个劲儿地把自己往外推销，万遂默然了一会，忽然爆发了，他站起来把笔袋的拉链全部打开，从里面倒出了几十颗纸折的心和千纸鹤，说："用不着你给我牵线做媒，这是我上一节课收到的，这些纸展开全写着邀请我参加舞会。我现在随便抓阄选一个，好，殷悦人，就她了。" 

木欣欣想了想，说："嗳，殷悦人，那跟你真是一对。你也阅人无数。"   

万遂震惊惶骇地低下头看着木欣欣的头顶，没有想到自己之前的种种表示全不作数，自己在木欣欣心中仍旧是个花花公子的印象。木欣欣察觉他的目光，仰起脸轻声问，眼睛里带着凄迷的微笑："可是，为什么最后才轮到我？" 

万遂几乎要夺了她的眼镜笑着说 ："我随便开玩笑的你都信，除了我，谁还会邀请你？"   

总是这样，每当木欣欣这样看着他，他就觉得五脏六腑都黏答答的，一点气魄都没有了。这么没出息，以后可怎么顶着少爷的旗号横行霸道？   

万遂故意不看她，抱臂冷笑道："你怎么确定自己是最后一个？"   

木欣欣跌跌撞撞地跑了出去，万遂打了右边那个笑嘻嘻的抖腿男一拳。   

"今年的主题是"丰收"？定得太好了，我太感激你了。"   

连笑在洗手间洗手，被背后隔间里突然冲出来的人吓了一跳，那人二话不说就激动地握住了连笑的双手，说了以上的话。   

连笑涩涩地笑着说："你先把手洗了好吧？"   

那人冷静下来之后，连笑才认清是冉芊晶--她新的乞丐造型还要一段适应期。冉芊晶挤出洗手液，转头对连笑说："你真是我们贫下中农的知心姐姐。我跟你说，自从我大甩卖之后，衣橱里只剩下农民伯伯那样的大白背心了，我甚至还有一顶破檐草帽，不是刚好契合了今年的主题吗？" 

连笑说："你也不一定要完全打扮成农民……"   

"不要紧，不要紧，我还有很多衣服穿起来像农作物。天助我，这回舞会我艳光四射定了。"冉芊晶喜滋滋地蹦跶出去。   

"真好啊，又要办舞会了。"不知道从哪儿传出干瘪苍老的女声。   

连笑回头只看见空荡高洁的洗手间。吱吱呀呀地，最角落的隔间的门被打开了。连笑不敢回头，从镜子里只瞟到一把白头发。   

那人像是从隔间里走出来，布鞋摩擦地板的声响像是人从齿缝里呲出的。连笑没敢回头，但从镜子里看到了她的形象。是个偏老的妇女，笑眯了眼抱着一个拖把，穿着格兰高中校工蓝绿色的制服。 

连笑松口气，是清洁工人，刚才一定是累了在隔间里打个盹。   

那老太太用抹布擦着洗脸池，感叹道："过得真快，今年的舞会又要开始了。姑娘你长得怪喜相的，有舞伴没有？"   

连笑摇摇头："我早就死了这祸国殃民的心了。"   

老太太点点头，说："女孩子就该像你这个样子，清清白白的才好。我在格兰高中呆了一辈子，虽然一辈子都呆在女厕所里，但是不用迈出门，外面那些败坏风气的事情我也全部都知道。" 

连笑点点头表示同意。洗手间是最让人坦白的地方。   

连笑忽然生出了一个念头，问她："十七年前学校出了一件大事，不知道你是否知情？"   

老太太拍着脑门，一脸茫然。对她来说，凡是五年前发生的事都属于上辈子，岁月在那个小小的隔间里是静止不流通的。   

连笑只好做出怀抱小孩状，羞赧地说："有谣言说，有一个女孩儿怀孕了。不知道你还记不记得流言的女主角是谁？"   

老太太忽然发出一阵阵漏风的手风琴一样的笑声，戛然而止。老太太嘴唇微微动着，发出呲呲的声音，像是询问着她自己的意见。连笑等着，老太太忽然凑近了，头顶刚好齐着连笑的胸部，声音散散落落的，连笑不敢漏掉一点儿："我在格兰高中干了一辈子，明天就要退休了。有一件事情我十几年来一个字儿都没提过……"她忽然像被人按了"暂停"键，住了嘴，专心致志地用力拧手里的抹布。 

前尘隔海，再鲜辣滚烫的流言埋了十几年，擦拭了上面的灰，露出来的面孔也是人老珠黄美人迟暮，为何直到现在，格兰高中每个人都还讳莫如深？   

连笑急出了汗又不敢催着问，从老太太手里拿过抹布拧着，装作闲闲地问道：   

"这件事同女生怀孕的流言有关吧？"   

老太太说下去："那天也是舞会--我记得很清楚--厕所格外脏，洗脸池也都是擦完口红乱丢的卫生纸，地上洒的都是果汁。晚上十二点，我估摸着人都闹完散了才进去收拾。我打开隔间一看，登时就坐在地上了，血红的一团，你们这些小姑娘肯定看不出是什么，以为是只剥了皮的小猫呢。我过来人一看就知道，是个婴儿，还是个男孩儿。" 

连笑手上的抹布掉到瓷砖地板上，牢牢地粘在上面。   

老太太仿佛没有听见，继续说："外面雷大雨大，我们大人听了都瘆得慌，那么小点儿的人硬是不哭不闹，眼睁睁地望着天花板。我一看还热乎着，还活着，立马捡起来抱在怀里。在我怀里，他才哭出了第一声，他也知道怨他那个没良心的妈。" 

连笑问："你知道那个没良心的妈是谁？"   

老太太这个故事翻肠倒肚了十几年，已经形成了完整流畅的起承转合，她瞪了连笑一眼，不满她的打断，接着讲道："我把这个孩子带到自己家过了一夜，当时是真的决定把他带回去养的。结果第二天校长亲自找我，让我把孩子交给他，而且一辈子不提这件事。我早就想到了，这孩子一定是个女学生生下来的，学校害怕影响不让我说。按说格兰高中的女学生也不是什么野蛮民族的女儿，怎么会这么蠢。可怜孩子生对了人家，生错了时候。还不如放在我们平凡人的家里，即使是苦点。" 

连笑欣喜着这个故事终于说圆了，老太太惋惜终于还是没能收养那个精灵的婴儿。各自想着自己，一时忘了关心事主的颠沛流离。隔着年代看别人的故事难免会有看戏的心态，太过安逸幸福的，会皱着眉头嫌不够曲折离奇；台上的人叫得太凄厉哀怨了，又要忍不住往后退步，唏嘘叹惋也要离得远一点。 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一女生 第四章-2

小＿说  txt 天+堂
两人突然都感到了自己的自私，露出局促的神色。   

连笑问："那个孩子，现在还在人世吗？"   

老太太点点头："听说，学校把那个孩子交给一对老实的校工夫妻了，两个人都不年轻了，一直没有孩子。那天，我从窗户看到他们抱着孩子喜滋滋地坐车走了，再也没有回来过。" 

他都不曾来过，回到哪里去？他对格兰高中唯一的回忆就是冰凉濡湿的地板，他和母亲唯一的联系是两人都要自保。母子一场，不过是匆匆的邂逅。那个孩子和他的母亲在异地同时想起这段往事时，牵连起的也只有一阵莫名。 

那个神色严厉的白发老头从连笑进门就开始盯着她，眼珠子盯着她骨碌碌地转。   

连笑胆战心惊，不知道是因为自己是他看管学校资料室以来，看到的仅有的几个直立行走的动物之一，还是自己司马昭的歹心，路人都看得出来。   

连笑上前对他说："我要看十几年前学生的档案。"   

"不行，学校规矩不允许。"   

他上一次说话可能在三十年前，他自己都被沙哑的声音吓了一跳。   

连笑很想一手把大腿拍得山响，睁圆眼睛说："我就是规矩！"但是她只是含着胸，指着自己的鼻子柔声说，"老伯，你看我是谁？"   

白发老头戴上眼镜，像看见了一只死海狸一样，微弱地惊讶但是很惊喜："哦，原来是校长啊。那你进去吧，但不要待太久。"   

连笑绕到他身后，推开了厚重的门。先是觉得寒气扑面，然后又是云绦烟绕的，其实这全是灰尘，几百个书柜上都灰蒙蒙的。人迹罕至反而好，所有学生的档案都按照年代排得规规矩矩。连笑不费神就找到了十七年前学生的档案。幸运的是，第一个就是副校长的档案，他贴在上面的一寸照片，让连笑觉得上帝确实是有幽默感的。 

连笑用手捂住他的脸，往下看着，如副校长自己所说，上面写着因诽谤同学而记过一次。而他诽谤的同学的名字却被修正液涂掉了，满页的永不褪色的碳素墨水只夹着这么一块小长方形的白印。就像音乐家漏掉了一个简单但重要的音符，而企图用两个小时卖力的甩头跺脚的演出而掩盖。   

连笑又翻了一百多本档案，全是一样，都有大小形状一样的短暂白印，掩盖着被诽谤者的名字。她到底是谁？需要这么密实地掩盖？   

一阵敲门声，连笑一个寒战，立刻丢了资料贴着墙壁站着，看起来就像一个巨大的人体浮雕。   

结果只是那个老管理员："小姑娘，你查完了没有，我就要下班了。"   

连笑嘴上诺诺答应着，去拾掉在地上的资料，资料刚刚被扔成反面朝上，连笑定睛一看，竟发现白色凝结下的字从背面可以看出来。她又惊又喜，反倒格外从容，从背面看字全是倒的，她辨认了几遍都没有成功。 

厚厚的灰被剔空出三个字，那是正校长的名字。   

被诽谤的女生就是校长，校长竟然有个私生子！   

连笑惊讶得下巴掉到胸口上，觉得风云变色漫天神佛，自己的人生观世界观受到了巨大的颠覆。不过她仔细一想，配得上校长亲自布下严密保护网的，也只有当年格兰高中的继承人了。 

连笑后悔自己多事。她要是还把这件事拿出来拌饭下酒就实在太不上道了，还是顺着当事人的意思，物是人非事事休吧。连笑蹑手蹑脚地把资料放回去。在转身离开后，她心中又小小地一动，窃笑着折了回来。 

她在资料堆里扒着，寻找着沐垂阳的档案。连笑动作快得像装了两只快速装甲机械手。她为自己的急切自我辩解：我只是想知道他的星座，替他算一下今年的运势而已。好不容易找到埋在最底下的沐垂阳的档案。 

照片上的沐垂阳比现在稚气得多，头发也短一些，脸上冷漠的表情只想让人笑着摸摸他的头，现在谁也不敢了。连笑往下看，发现明天就是沐垂阳的生日。她笑着自言自语："怎么这么巧。"更巧的是，他的生日和十七年前的舞会是同一天，和校长生下那个私生子也是同一天。 

猪脑袋都觉得这个巧合也太巧了，连笑紧张地挪了挪身子，又看父母一栏"皆无业，曾为格兰高中校工"，这就确认了一切。室内的空气一下子全被抽空了。连笑眼睛一阵阵眩晕，觉得室内的一切都像被蒸了整天的馒头一样慢慢胀大，硕大无朋的可怕。 

沐垂阳是校长的儿子！   

那么他俩都知情吗？所有的档案都会被校长过目，所以她肯定知道沐垂阳是自己的儿子，那么沐垂阳知不知道自己的身世呢？连笑觉得自己有必要告诉他。   

接着往后看，是沐垂阳在学校的表现情况："该生一直表现良好。直至进校七个月之后，频频与现任校长发生激烈的言语冲突，屡教不改。"   

看来他知道了，不必连笑来告诉。   

后面还有老师对沐垂阳的评语："沐垂阳是我从教生涯以来遇到的天分最高的孩子，且尊敬师长态度谦和。直至进校七个月之后，屡次迟到逃课，后来演变为从不在课堂上出现……" 

连笑猜想，在那之后，校长就不再要求沐垂阳上课，而是配置了台电脑让他自己捣鼓，又把整个废弃的旧校区拨给沐垂阳作工作室。那个转折性的"第七个月"，大概就是校长告诉沐垂阳他的身世的时机，老实讲，并不是好时机，但人生短暂，不能奢侈地全用在等时机上。 

一页一页都是沐垂阳和校长的冲突，刻意触犯校规的劣迹。但是他从始至终没有受到一丁点惩罚，这些控诉更像一个溺爱的母亲对儿子小心翼翼的嗔怪，皱眉时也含着笑："这样的行为还是不太合适罢。"校长始终认为自己错在先，对沐垂阳的伤害是永久性的。 

连笑下次见到沐垂阳时，她可不敢开玩笑地用胳膊肘捅他："看不出，你年轻时还是个叛逆青年呢。"事实上，她连面对沐垂阳都不敢--在发现他对他母亲，他对格兰高中的恨意之后。 

档案上沐垂阳的出轨行为止于搬到老校区，之后又回到了名头吓人的获奖记录，仿佛刚才只是驶过了一段黑暗的甬道，火车最终还是会停于良辰美景。但是连笑清楚得很，沐垂阳不像她没志没气--人生哲学是"不成功，还是人"。目标尚未达到，沐垂阳不会罢休，匿名信只是他下的战书。 

万遂臭着一张脸走过来，把怀里的一叠书丢在桌子上，对木欣欣说："这是你那天丢在图书馆的书。"然后快速转身离开，一眼也不看她。木欣欣兀自地对他曾停留的那一团空气礼貌地道谢。 

连笑把脸凑到木欣欣鼻子底下，亲昵促狭地说："小两口吵架了？"说完就厌恶自己语气神态猥琐得像老媒婆。   

木欣欣坦然地说："我跟他从来就不是两口子，也不会有这么一天的。"   

连笑没有想到她回答得这么决绝，小心翼翼地问："前两天还有某报记者偷拍到你俩单独在图书馆学习，万遂发现偷拍后殴打并赶走了记者，此事是否属实？"   

木欣欣疲乏地说："信不信由你，我们只是学习班子。再不可能往前发展一步了，我和万遂是装在两个透明鱼缸里的金鱼，自以为是同一个水域的，碰了壁吃了痛，才知道彼此的命运还隔得很远。" 

连笑觉得诧异，她这几句话说得荡气回肠，不身为主角无法体会其中的心酸。连笑低下头，眼角余光扫到一双鞋，回头低声惊叫了一声。   

万遂原来一直没走远，面色铁青站在那里偷听，他被发现之后讪讪地走到木欣欣面前，递给她那个大纸盒子，说："还有这件礼服，我忘记还给你了。"   

周围的女生看到纸袋，惊叹着发出一长串在剧烈咳嗽和吐痰之间的声音，连笑估计那是礼服品牌的名字。   

木欣欣不伸手收，万遂就只好僵在那里。听说自己被嫌弃了，盒子自己也羞愤得全身发热。   

万遂觉得那个盒子烫手得紧，甩落在木欣欣的桌子上，说："你刚刚说什么金鱼的，我不懂，也不相信。但是你昨天说的那个成语我懂，你是气我之前女朋友很多，其实，一直以来都只是你一个。你笑话我的智商我无所谓，但是你不能笑话我的诚意--这是我在你面前最低限度的自尊。" 

万遂竟说了"自尊"两个字，可见他是彻底地走投无路了。   

木欣欣心里一牵一牵地痛。万遂对她好，她先于旁人警觉和怀疑。她的一个比较靠谱的猜想是，万遂一定被泰国人下了什么降头术--莎翁的故事里，就有一种滴了之后就会死心塌地爱上第一眼看到的生物的药。所以，她的幸福，是踏在不结实的云层上的。她的快乐，是预支的，以后还要用痛苦来还。但她下意识地忘了这一点。那天万遂在图书馆里的冷漠，让她看到了他破解降头术，惊醒过来的模样。木欣欣了悟到要趁早放手。 

木欣欣冷着脸一直摇头，旁边的女生被万遂黯然神伤的表情激发得母性泛滥。   

万遂说："舞会我还是会去的，一个人，在一楼等你。你来不来，来不来？"   

他站在那里不停地固执地问着，双目失焦地问，像被上了发条一样地问，许久得不到答复才走，这回是真的走了，连笑一直看着他的背影，木欣欣没有看，她低头写作业。   

木欣欣一直保持着同一个姿势直到下午。下午快放学的时候，教室外走廊的呼吸忽然沉重起来，一阵风刮进来，窗户又没有关，风把桌上的大纸袋吹得哗啦作响，连笑想伸手摁住，回过脸却看到木欣欣飞快地运算着，脸上却是泪痕狼藉，也呆住了，只有假装没有看见。 

木欣欣用手指刮掉脸颊上挂着的眼泪，回复了一张事务性的脸孔，问连笑："匿名信是不是沐垂阳写的，你调查清楚了没有？"   

连笑痛苦地皱着一张脸说："我好怀念三十秒之前的你，那时的你多脆弱多容易说话。"   

木欣欣说："我就知道，你根本就没有查。其实我刚在沐垂阳那里翻到匿名信时，我的想法和你一样，根本不相信是沐垂阳。"   

连笑敷衍地说道："是啊。"   

木欣欣说："但是我仔细想想却觉得并不是不可能。你看，他了解你的所有事，但你对他了解多少？"   

连笑心想：唉，就是了解得太多了。   

木欣欣在旁边目中精光四射，还逼问着："你有没有发现他其他的可疑行为？"   

这时，门口有人叫道："连笑！外面有人找！"   

连笑一辈子没跑过这么快，看起来就像要把四肢甩出去。只要逃离"沐垂阳"这个词，只要不听见这三个字，心里就好受一些。 

原来找她的是梁泽日。   

他永远都带着干爽的笑容，又没有让人感到不舒服的亲热。梁泽日说："舞会的事情你策划得怎么样？有没有需要我帮忙的？"   

连笑喜出望外，麻利地说："我早就想去找你的，但又不敢麻烦你。我这回想办的和前几年不一样，我另外选了一个场地，你帮我看看怎么布置，我们边走边说吧。"   

出了教学楼，连笑立刻觉得头顶上被罩了一大块毛玻璃。   

梁泽日抬头望了望天，说："天气这么阴，要是舞会那天下大雨怎么办……"   

说起舞会的注意事项，连笑看着他的侧面点头，寻找着他和沐垂阳五官相似的地方。   

她多想忽然拍着梁泽日的肩膀，说："没错，最好有两个入口，两个入口就像两个同母异父的兄弟一样。哈哈，我说的就是你和沐垂阳啦！"   

"是的是的，音乐就用这首舞曲，很有趣。有一种社会学现象也很有趣呢，叫做私生子。顺便一提，你母亲就有一个私生子哦。"   

梁泽日忽然停住脚步，连笑惊恐得脸色苍白，以为自己得意忘形地把脑袋里想象的句子大声说了出来。   

梁泽日说："我们竟然瞎走了这么久，你说带我去看新的场地，但是你还没有告诉我在哪儿呢。"   

连笑展开一个人类历史上最忐忑的微笑。 

"篮球馆？" 

"是啊，我选的场地就是篮球馆。我知道学校有个专门开舞会的两层礼堂，但是那里的气氛很压抑欸，像个供应酒水的殡仪馆。但是你看看这里，多么的……"   

她张开双臂作拥抱蓝天状，忽然被梁泽日往后一拉，躲开迎面而来的巨大球状物。   

梁泽日笑着低头问连笑："多么九死一生？"然后大声拍手，像个粗暴的教练一样对正在训练的篮球队员喊道，"都出去，出去！训练时间结束了！"   

终于没有了篮球鞋在木地板上蹭出的类似于小兽尖叫的声音，巨大的篮球馆空荡安静，连笑站在一个篮球架下面说："在专门的礼堂建成之前，学校一直是在篮球馆里开舞会的，我觉得这种传统很好。" 

梁泽日站在她对面，左顾右盼，一副很为难的样子。   

连笑忽然有些生气，说："我知道你在担心什么，无法把穷孩子和富孩子隔开是吧。所有人都像煮粥一样和在一起，你们富人雪白的面团里被揉进了灰。"   

梁泽日解释说："我不属于你想的这种人，我也一直觉得格兰高中的这种分化太荒诞，是改变的时候。再不改，只怕会发生暴动起义的。"   

连笑听了只想握住他的手感激地叫"大哥"，她说："你恐怕是格兰高中唯一一个支持我的人了，你如果和我合作的话……"她阴笑道，"事成之后，一定有你的好处，给你一块匾额写着"护校大将军"够不够诱惑？" 

梁泽日一手抚在下颚，说："这样吧，舞会的事情我来通知同学们，到时候同学们同仇敌忾地造反，我怕你应付不过来。我要是被不明物体打中的话，算工伤吧？"   

连笑说："别说工伤了，算你殉职都可以。"她慈爱地看着梁泽日，赞叹道，"梁泽日，你是我见过最能干的人了，当然，如果不算你的哥哥的话。"她并没有立刻发现有什么不妥，直到她漫不经心地抬眼看了一下梁泽日，才吓出了一身汗，连忙补充道："我的意思是说，如果你有一个兄弟的话，你们能干程度一定差不多。" 

梁泽日疑惑地盯着连笑，她一刻也不敢多待，嘴里胡说着："时候也不早了，我也不叨扰了，好走不送，留步，一路顺风。"就往外跑。   

梁泽日在后面追，抓住她的左肩，沉声问："你说的，是那个生在厕所里的孩子吧？"   

连笑先感到的不是震惊，而是终于找到可以分享秘密的人，不用死守秘密了。她对着梁泽日说："原来你知道？"   

梁泽日反问："你又是怎么知道的？"   

连笑含蓄地说："阴差阳错。"   

梁泽日就近在墙边找了一张长板凳坐下，向后靠着墙，说："我母亲从来没有瞒过我这件事，她同时告诉我，孩子的爸爸在她生孩子的当天被开除出学校。而且我知道，那个孩子就在格兰高中。你能告诉我这个孩子是谁吗？" 

连笑被问得愣了一下，说道："我还等着你告诉我呢。"然后揉搓着肚子发出干笑，"原来你也不知道啊。哈哈。"   

梁泽日见过许多人撒谎，但谎撒得像连笑这样汗流浃背，神色大变也让他啧啧称奇。幸亏他没有追究，淡淡地说道："你不愿意说就算了。"他脱下眼镜用手指揉着眼睛，忽然问道，"你说那个孩子会恨我吗？" 

连笑脱口安慰道："要恨也是恨你妈，不会恨你的。"   

梁泽日古怪地笑了一下，说："我也恨我的母亲。她害得我的整个童年也不快乐，不敢快乐，不配快乐。但我的恨伤害不了我妈妈，只有那个她只见过一眼的孩子，能让她每晚在睡梦中被魇住，哭着醒来。" 

连笑说道："他迟早会理解母亲的。"   

梁泽日自言自语道："我就怕来不及了。"连笑心中一惊：梁泽日和她想到一块儿去了。   

梁泽日神色严酷，几次转过脸对着连笑欲言又止的，连笑温和地说："爱卿但说无妨。"   

梁泽日说道："从假冒你发布淘汰考试的新规定，到寄给副校长的匿名信，格兰高中最近一直不安宁。冥冥之中，我直觉那个不安定的因子就是这个私生子。"   

连笑说："你的直觉也许是对的。"   

梁泽日说："看起来我的情报晚了一步。我觉得我们在和他玩俄罗斯转盘，一把左轮手枪，只有一个弹膛里有子弹，轮流抠动扳机，看谁挨到。但是他胁迫着格兰高中当玩家的条件只有一个。" 

"什么条件？"   

"因为他在暗处。"   

因为以前不知道他是谁，所以只能被动地等着他一次次进攻和挑衅。梁泽日重新把眼镜戴上，赞赏地看着连笑："不过看起来他已经被你诱到明处了。"   

连笑向前走一步想要公布私生子的身份，梁泽日阻止她道："你先不要跟我泄漏剧情，我等着看连笑擒凶记。"   

连笑说："您就瞧好了罢。"不知怎的，她的声音却是低沉涩滞的。   

木欣欣在这个时候冲了进来，显然不是来锻炼身体的，而是来追杀连笑的："连笑！副校长刚听说这回的舞会改在篮球馆举行，现在正在办公室里生气呢，连发十八道令牌，让你赶紧找几根荆条回去请罪。" 

连笑急得跳脚："大白天的你让我到哪儿去偷"金条"啊！不行，我一定要说服他接受我的提议，格兰高中是个海纳百川的学校，两个阶级之间的坚冰必须得打破……"   

木欣欣点头："好，好，你待会儿就这样跟他说。看他怎样反应。"   

连笑一咬牙："罢了，我就豁出去了，去地狱就当蒸趟桑拿。"撒开丫子跑走了。   

木欣欣站在原地祝连笑好运，梁泽日对她说："我也要回教学楼，我们一起走吧。"   

木欣欣走路的时候总喜欢想事情，所以步伐忽快忽慢，和常人不太一样。梁泽日虽然注意到了，但却总合不上她的节奏，不是远远地甩开她就是被落在后面。天色辗转翻倒着，变化出许多复杂而不常见的颜色，老红颓绿茄皮紫。降下一层温吞的潮气，不见雨。木欣欣心烦意乱的，忽然想到了万遂，和万遂一起走的时候，他们俩的脚步竟一向是合拍的，她快他也快，但又不太快。也不知道为什么。她的心飘出去很远，梁泽日问了什么她也没听清楚。 

梁泽日好脾气地又问了一遍："明天的舞会你去吗？"   

木欣欣点头，其实她也是刚刚下的决心。   

梁泽日问："是和万遂一起吗？"这个句子被别人说起来，竟然又格外地心旌摇摇。   

木欣欣还是打算和万遂一起参加舞会，因为她知道自己是挣不脱那层拔丝了。人心就像砚台一样，是有一个个眼儿的，没被封住的活眼最好，而恋爱中的人心眼都被封堵住了，不是被口香糖--口香糖是甜而辛辣的，咝咝透风--而是被拔丝封住了，看上去是透明清亮的，要挣脱，要回复活眼却只能一身甜腥白费心机。她举手投降。 

木欣欣的心突突地跳着，心想马上就要把这个决定告诉万遂，不知道他是会高兴，还是会先耍一下酷再高兴。梁泽日又说了话，她歉意地说："你刚刚说什么，我还是没有听清楚。" 

梁泽日说："可是万遂不是和殷悦人一起参加吗？殷悦人自己说的。"   

木欣欣沉默了一会儿，木木地问："她什么时候说的？"   

梁泽日说："就是今天中午。"   

也就是万遂邀请木欣欣参加舞会却被拒绝以后。木欣欣觉得生气，万遂这个人，早上相恋，中午分手，下午就拿失恋的事情博得其他女生同情了，小李飞刀都不及他快。她越想越气，停下脚步，梁泽日没有发现，还一直往前走着。 

忽然打了一个响雷，两人同时抬头。   

梁泽日看着天说："明天果然会下雨。"   

木欣欣却看到殷悦人站在教学楼三楼的走廊上，穿着一件赤铜色的复古大摆裙，腰上剔空窄窄的一圈。这大概是明天她要穿的礼服，她转着，裙摆转成了一个大圆。殷悦人大笑着问围观的人："好看么？好看么？" 

木欣欣愈发希望赶紧落下雨来，打残那朵大圆花。   

"这是我一生中的好时光。"   

"是最好的时光。"   

两个圆圆矮矮女生经过连笑身边时说道，她们穿着一模一样的拖地长裙--设计师本来设计的是短裙，没打算让它拖地的--鲜绿色，看起来就像两个全新的网球。   

她们能享受最好的时光，连笑没有功劳也有苦劳。她带着几个人在墙上密密麻麻地贴上了金穗子，有点像皇宫屋顶，长的自助餐桌外面裹一层稻草，沿着墙挤挤挨挨地摆着南瓜灯，但头顶上的吊灯还是水晶大吊灯。走进来的人都无不惊叹，觉得自己掉进了玻璃杯盛着的澄黄透亮的酒里。 

同十七年前那场舞会一模一样。   

让人诧异的是，穷孩子和富孩子竟然待在一室长达一个半小时之久还没有发生枪击事件。连笑甚至亲眼目睹了两个阶级的孩子面无表情地分享了最后一个面包卷。不过连笑知道，这一点自己可无法邀功，在经历了长时间的冷战之后，对立双方已然你也索然我也无味，连笑为他们的和解提供了一个机会。她相信，总有一天，两个阶级的孩子会抱着对方的腿，嚎叫道："以前都是我不好！" 

连笑顺楼梯上了一层，这里本来是篮球馆的观众席，也铺上柔软的稻草当小憩的地方。连笑趴在栏杆上，看着底下的衣香鬓影。同学们还是没有契合主题打扮，女生们照样荷袂蹁跹，羽衣飘舞。但今年的舞会场地挤了一点，女生们的裙摆原本是清雅透明的，重叠在一起，不免俗艳得像年画的颜色。 

只有冉芊晶背心拖鞋，一身瓜农打扮无助地在人群里。她扇着一顶破草帽，无比怨毒地瞪着所有围观她的人。当她发现万遂就站在她旁边时，更是羞得钻到了桌子底下。   

万遂并没有看她，他谁也没看，但所有人都在看他。   

万遂没有像往年一样穿燕尾服，只穿了一件丝质衬衫，上面是不规则的黑白条纹，下身是一条深灰色面料光滑的西裤，一走动起来，裤边竟然淌出道道烟云来。   

他笔直地站在舞池中央，面朝着入口的方向，他这样一个姿势已经保持了一个小时，他向四周静静地发出冷气，方圆五米不敢有人走近。   

除了木欣欣，万遂不会邀请第二个人，这一点连笑都看得出来，木欣欣却怀疑了他。木欣欣直至终了，都不会出现在舞会上，这一点连笑也看得出来，万遂仍静止地站着等待。  

连笑忽然发现自己有了短暂的全知全能的能力，但是却很悲凉，喜怒哀乐装在一个密封的瓶子里，你充其量只是看见了，却没有打开盖子的权利，也尝不到。木欣欣和万遂的命运是可以互相触碰的，连笑才被隔在另外的玻璃缸里。 

万遂的身影带一股不可抑制的寂寥。万遂之前的恋爱都没有侵入肺腑，男人得意他的胜利了，女人得意她的逃避了--以为爱情就是这种双方都满意的"相知相契"。他从来没有尝过这样的痛苦。 

有人被希望赶紧出现，有人被祈祷千万不要出现。结果该来的不来，不该来的人声音恰时在背后响起：   

"舞会办得很好。"   

是沐垂阳的声音。连笑背上的寒毛全起立，她有些惧怕回头，她想打住。如果画面在这一刻不负责任地全黑，只有一个雪白耀眼的"完"字有多理想，可是生活这出戏的导演像驯兽师一样拿着皮鞭站在后面，逼着情节前进。 

连笑心中流转过许多念头，调整了一下表情，笑盈盈地回头。   

沐垂阳说："我差一点没有认出来你。"   

连笑说："我多么好认，全场只有我一个穿裤装的女生。"   

她穿一件白色的高领无袖毛衣，和黑色长裤，长发盘在脑后。她笑道："今天这么重要的场合，我总得穿得像一个校长。我们看起来是不是像母子？"   

沐垂阳还是穿着校服，是连笑第一次看到他时--第一次在报纸上看到他时--的那身。蓝黄相间的毛背心和深色的长裤，一种冷峭的斯文。但他今天没有戴眼镜，深邃的眼睛明灿神采了许多，装下了日月星辰。 

连笑用手在他眼前晃一晃，说："你不戴眼镜看得见吗？"   

沐垂阳说："其实，我的眼镜是没有度数的。我戴是因为怕麻烦。"   

连笑乍一听觉得有语病，仔细一想才笑了，不戴眼镜的他一定是煞到太多女生，他戴眼镜是为了挡桃花。   

她笑道："你演近视演得真好，你不说我还以为你是个大盲人，视力接近于零呢。你除了会演近视还会演什么？"   

沐垂阳静静地看着她，孤傲冷静的脸上没有一丝多余的表情。   

连笑反而被他看得心虚，语无伦次道："你怎么忽然来参加舞会了？哦，我忘了，是我邀请你的。但是你也可以爽约的，你爽约我其实会更加愉快。按理说，既然你不想来，应该爽约才对。"思想简单的人脑袋一乱是最痛苦的事，于自己于观众都是。 

沐垂阳也伏在栏杆上看着舞池，突然说道："我其实想来。"   

连笑顿住，问道："为什么？"   

沐垂阳做出一个邀请的动作，说："因为我想跳舞。"   

连笑被沐垂阳牵下台阶，大家自动地在舞池里给他俩让出一个圈来。   

这时，音乐变成了小提琴，沐垂阳怔了一会儿，说："我不喜欢小提琴，那些音符汩汩地流着，所有值得留恋的，我好像都把握不住。"   

连笑听见后，慌忙别过脸，说："既然你不会跳，我就带着你吧。"   

沐垂阳把手搭在连笑的腰上，说："又是名师手把手？"   

虽然不敢说是名师，但连笑参加过社交舞蹈训练班的--那时候她笃定自己会嫁给王子，灵魂被收摄在色彩鲜艳的立体童话书里，只是得记住第一个条件就是不要在跳舞时把王子踩成猪头--她跳华尔兹是强项。 

待到真正开始跳，连笑才发现沐垂阳才是真正的高手，他身段灵活高雅，舞步精准得像计算机操作出来的。有好几次，他的鼻息咻咻地掠过头顶令连笑乱了脚步，都被沐垂阳救了回来。连笑初中时就停止了学舞，但她和沐垂阳异常合拍，让她觉得自己仿佛在被遗忘的梦中温习过这种紧随和旋转。 

一个前踏，一个后退，两个交叉步之后，沐垂阳轻声说："now，dip。"   

于是连笑往后仰，沐垂阳一只手在背后承托着她的腰。终于得无可避免地对视着，连笑望进他的眼睛，看到了自己，然后自己的脸忽然模糊了。是自己哭了，不是沐垂阳。沐垂阳轻轻地把连笑拉起来，连笑几乎立刻就挣脱了他的手，逃到人群里不见了。 

整个篮球馆忽然在瞬间强光中震荡了一下，有人惊喜地叫道："开始放焰火啦！"然后扒到窗边看。   

不是放焰火，同十七年前的舞会一模一样，舞会开到一半的时候，天降暴雨。   

雨势一下子就很大，斜斜地刷在窗玻璃上，乒里乓啷的声音像是个喝醉酒的人在敲门，没有轻重，把玻璃窗都逼得往里凹。同学们连忙把体育馆的大门关上挡雨。   

万遂的身影突然松懈下来，他回头看了看天，说："下雨了，她更不会来了。"   

他仰头慢慢地喝完了手中的冰水。只有不经常哭泣的人，才以为这样能逼回泪水。   

万遂一刻也没有多留，大步走到门口，开门走了出去，门口早就有司机候着，利索地把他塞进温暖的皮软椅里，驶走了汽车。   

万遂走了之后，女生们不必矜持地期待着他来邀舞，男生们也丧失了比较的对象。音乐变成八十年代初的流行舞曲，势如滚雷，这锅饺子才算真正煮开，还不断有新饺子跳进来。同学们随意地以不同幅度摆动着，看起来就像精神病院在举行消防演习一样。 

连笑拿着一杯冰镇橘子水站在角落里看着沐垂阳。他曾经教给她，面对真正的对手时，两人就像摔跤手一样，不会一见面就甩开膀子厮打，而是要装出无所图谋的样子。同时，却在用手势和目光准备一个把对方摔倒在地，让其永无翻身之日的动作。她刚刚就这样对待着沐垂阳，但是，当她望进他那双能看透人心的眼睛，却发现自己的企图无所遁逃，忍不住鼻酸。 

那么，时机就只剩下一个了，原谅我。连笑放下玻璃杯，快步迎头走向光亮。   

"沐垂阳！你放弃吧，你一个人是打不赢整所学校的！"连笑站在临时搭的大舞台上，拿着麦克风喊道。   

稠密的人群发出一声哄笑："是不是要开始表演相声了？"   

"不会吧，你看连笑脸色不对。" 

人群才着了慌，混乱的人海劈出一条道路来，道路的尽头站着沐垂阳。   

十七年前，也有同样的一条路。路的尽头同样是穿制服的男孩儿，孑立人间，远望即日之大难。   

连笑声音平静了一点，但还有不含糊的威严："我已经查明你的身份，你的母亲是……"   

她看到沐垂阳的身形晃了晃，像老树被风吹得戛然。她心神一动，不打算在全校同学面前公布沐垂阳是校长的私生子这件事，改口说道：   

"你的母亲一定会对你失望的。"   

连笑双腿发软，但她仍强装出犀利的眼神。同学们被灯光和兴奋熏得两颊红润，向前倾着身子问连笑："沐垂阳怎么了？他干了什么？"   

连笑说："沐垂阳对格兰高中充满了仇恨，他一直储蓄着力量准备置学校于死地！"她没有想到自己的声音会这么大，震得她两耳发聋。   

几千双眼睛望向沐垂阳，肆无忌惮的，窃窃议论的，指指点点的，最后是一片死寂。   

连笑曾经无数次把沐垂阳所教的一切都付诸同敌人的对峙中，然后转头得意地朝他笑。她经常问沐垂阳："你说我的对手会是怎样的人呢？会不会是跟铁塔一样强壮的汉子？我希望是一个纤细哀愁的，这样我还有逃生的机会。" 

结果，最终是沐垂阳清瘦地站在那里。   

外面雷的羯鼓响了一通又一通。多少大树被雷击倒后立即结束生命，多少生物被大刀阔斧的暴雨冲击得四处畏缩躲藏，多少人间哀乐就这样被冲进大海，白浪翻腾后渣滓都不剩。 

路的尽头，沐垂阳只是清瘦地站在那里。   

连笑问："沐垂阳，你承不承认？"   

同学们把目光又移到沐垂阳身上。   

他眼里荡起圈圈涟漪，四漾又复合，他两手插在口袋里，轻声说："嗯。"   

事情并没有严格地按照十七年前的剧本演，十七年前的那个男孩在面对同样的问题时止不住地发抖，抵死否认，拼命摇头。连笑忽然发现，如果他像当年他父亲一样否认，自己是愿意相信的。 

舞台下的同学以为连笑没有听见，充当了勤劳的传声筒的角色，双手护嘴道：   

"喂喂，他刚刚承认了。"   

连笑心中所有轰隆的声音突然静了下来，只剩下一种似凉非凉的平静。她说："今天发生的事情停留在今天，也只能停留在格兰高中，任何同学不能向外透露半点风声。沐垂阳，你"全国第一高中生"的头衔不会取消。你原本应该今年六月份毕业，现在你提前毕业。" 

沐垂阳点点头。   

连笑困乏地说："从这一刻算起，你就应该离开格兰高中！"   

她原本想和十七年前的老校长一样狂暴着烧红的双眼吼出这句话，但她发现自己已丧失全身的气力，连流泪的气力都没有。   

同学们一片哗然，忽而静默。许许多多的人哭着望向沐垂阳。   

沐垂阳看着连笑，忽然无声地笑了，用只有自己能听到的声音说：   

"你终于出师了。"   

他轻轻的一句话越过几千个头顶，蓦然与连笑迎头撞上，令连笑的内心世界从此永远被毁。   

沐垂阳转身离开，他没有走几步，忽然转回头对连笑说："对不起，我还是没有学会像忍者一样离开，你仍然要看着我的背影。"   

他推开大门。同学们骤然吓了一大跳，外面是多么可怕的天色，漆黑的天上蒙上了白烟一般的纱帐，一惊一乍的紫电光是痛楚的伤疤，无论是人还是牲畜看到这幅景象都会张皇恐惧。 

沐垂阳就这样走了出去，雨水狞笑着浇洒淌流。   

有女生哽咽着叹息道："他甚至没有一把伞。"   

十七年前的同一时刻，有一个女生在女厕所里发出无助的呜咽声，被掩埋在泥土里默默无闻了很久。现如今，子弹大的雨水打落在地上，掀起泥土，使那哭声被释放，彻夜响着。 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一女生 第五章-1

t!xt-天\堂
这一夜因为无法入睡而显得特别长。床头有一盏台灯，一只闹钟。躺在床上的梁泽日睁开眼睛，和漫漫长夜直面对视着。闹钟滴答的声音很响很慢，像是滴断了岁月都挨不到天明。 

梁泽日把闹钟放进抽屉，手指触到一个冰凉的东西。他猛地从床上坐起，悄无声息地下了床，从床底下拖出一个浅米色的小牛皮箱来，打开了密码锁，把那个触手冰凉的东西紧紧地握住，它表面的纹路印在手心。 

梁泽日摊开手，那是一个拉环式的烟雾弹，他原本以为在舞会上用得到呢。 

梁泽日盘腿坐在箱子面前，把烟雾弹扔了回去，随手在里面扒拉着：有一张新闻稿的草稿（上面说连笑制定了更严格的淘汰考试制度），有从木欣欣的收件箱里偷出来的厚信封（里面装着奖学金），有匿名信里照片的底片，还有许多小玩意还没有用到。 

没想到沐垂阳这么容易就被赶走了，梁泽日心里说不出来是什么感觉。踏上风雨不归路的明明是沐垂阳，梁泽日却觉得谢幕的反而是自己。对坏人最大的惩罚就是让他的对手消失。 

皮箱盖子的反面嵌着一面镜子，梁泽日在里面照着自己的脸。真奇怪，左看右看，都不像一个会陷害自己哥哥的坏人呢。   

他很早就知道自己有一个哥哥，校长妈妈离婚后曾与才六岁的梁泽日单独召开过家庭会议：   

"家里如果有一个小哥哥，你答应吗？"   

梁泽日记得自己当时是十分慷慨地答应了。在他的想象里，那是个被贫苦的生活折磨得呆滞的孩子，肥胖老实紫黑脸皮，两个太阳穴中间空空如也。梁泽日牵着身形比自己大几倍的哥哥在屋里转着："这是热水器，一摁红色的键就有热水。""这个叫洗衣机，不，你人不能钻进去。" 

最终，要回的计划没有成功。从妈妈悒郁的表情来看，是被那个家庭拒绝了。那时的梁泽日心想：无论在何时何地见到自己的哥哥，都会无条件接受他。他的大度和坚定把自己感动得眼泪都下来了。 

等他见到沐垂阳的一刹那--去他的兄弟吧！梁泽日知道自己绝不差劲，只是缺少一些灵性。但站在沐垂阳旁边，他就变成了一个绝望的人物，更准确的说法是--一个绝望的好人。 

皮箱里陷害沐垂阳的证物映着月光，反射着绿色的光棱，像是一个人眼角一点鄙夷的余光："因为嫉妒，你就要陷害沐垂阳。"   

梁泽日慌忙要辩解："不，不是的，如果没有那件事，我也不会……"   

就在这时，响起了一阵敲门声，传来寝室管理员的声音："梁泽日，你怎么还不睡？学生干部应该以身作则啊。"手电筒的光从门上面开的玻璃窗里透过来。   

梁泽日慌忙把皮箱的盖子合上，扬声说道："我在整理明天学生会开会的资料，这就睡了。"虽然知道对方看不到，但梁泽日脸上仍习惯性地堆上了浅浅的谦卑的笑。   

寝室管理员仍是不放心，说："那你千万要早一点睡啊。"手电筒的光又移到别处去了。   

梁泽日躺回了床上，心里想着：在这个凄清冰冷的夜晚，只有这个不相干的老妈子，对自己还有一些人情上面的温暖。他心里一阵凄凉，在枕头上偏过头，看见扁扁的下弦月。  

不知道流落在哪里的沐垂阳，也会有心情抬头看同一轮月亮吗？   

连笑对着门口的玻璃镜拉拉衣襟，理理头发，又把要说的话在心里盘算了一下，抬手敲了敲门。   

"请进。"   

副校长看到进来的是连笑时，狠狠地吃了一惊，而且毫不掩饰他的吃惊："你几时学会敲门的？"   

在他眼里，连笑行为无礼古怪得不像人类，学会人类的基本礼仪，简直是人类征服自然历史上的重要里程碑。 

连笑听了只是微笑，伸出手和副校长有力地握了一握，拉开椅子坐好，手放在膝上。她笑容可掬，可眼睛像大玻璃珠一样空落落的。   

副校长看不出来，还赞赏她，说："真不错，你终于转性了。我刚刚准备去派人找你的，想跟你谈谈舞会上面的事。"   

连笑心里怦怦地狂跳个不停，先认了错："我知道，我不该当着全校学生的面说出沐垂阳的事的，没有跟学校商量。但沐垂阳这样的人，留得越久对学校威胁也越大。"   

副校长压低了声音，问连笑："那些破坏，真的是沐垂阳搞的？"连笑点点头，副校长从喉咙里压出一声声悲切："那真是……"   

连笑低着头摩擦着校服裙子上的花纹，恍惚地笑着附和道："是啊，那真是……"   

副校长又重重地叹了一声，这才把嗓子里惋惜的气体全部排光，就这样结束了对沐垂阳的讨论和感慨，问道："你来是准备说什么事的？"   

连笑说："哦，我来，是辞职的。我不打算继续当学生校长了。"   

副校长诧异自己脑袋里最先砸过来的几个字竟然是"痛失英才"。他放软了声音问道："为什么忽然有这样的想法……你不是和我赌气吧？"   

副校长回想起自己对连笑一向不人道的苛刻，额头上滚下了很大粒的冷汗，自言自语道："一定是这样的，一定是的。"   

连笑好容易插了个话语间的空隙，求饶道："和你没有关系，我要是和你赌气，我早就问你了：为什么你裤子的永久折线每次都在最怪异的地方？"   

副校长面色一沉："那是为什么？现在你的工作刚刚开始顺手，同学们看你也开始顺眼，是不是收到了什么恐吓信，威胁你辞职？"   

连笑摇头："就是刚刚顺手才要趁早放下，真正呼风唤雨的时候，我就舍不得了。我觉得学生校长的任期绝对不能长，每个同学都应有同等的机会。"   

副校长赞许地频频点头，末了，问道："再回归普通学生的生活，你能够习惯吗？"   

连笑顺着额头，把碎发缓缓地推了上去，露出光洁晶亮的一张脸，说："我现在最不害怕的，就是被打回原形。"   

副校长低声说："你竟然能这么泰然，可见就算被打回原形，你也不再是原来的连笑了。既然你决定了，我也不留你。"   

他准备站起来和连笑最后一次握手，却突然"呀"了一声，把手缩了回去，问连笑："你能不能迟点再辞职？至少在三天之后吧，这几天变故实在是太多了。"   

经过短暂对文明人的模仿行为，连笑又开始恢复了她梁山人的本性，大力拍了一下副校长的肩膀，开玩笑道："什么变故？谁只剩下三天寿命？不会是你吧？哈哈哈！"   

副校长脸色一下子变了。   

出事了，连笑全身每个细胞都感到出了大事，一件她还不明白的事。刚刚闪过一阵闪电，她正忐忑地等待着訇然的雷声。这雷声终于会来的，她不敢问不敢想。   

副校长忽略她的神情，岔开话题问："你辞职之后，准备让谁继任？"   

连笑沉吟一下，说："梁泽日吧，沐垂阳走了以后，学校里能独当一面的也就只有他了。相信他一定能做得比我好。"   

有的时候，你必须让你的心带路，即使你知道你的心带你去了不该去的地方。   

但带到这个地方，不是故意惹人生气嘛！连笑重重地戳了一下自己的心，责骂它："你以后要是再瞎带路，我就准备给你买一张军用地图。"   

连笑站在沐垂阳的电脑室门口。   

她以为--或者说她希望--这个地方随着沐垂阳的消失而消失，她与他相处的那些日子不过是个昏沉的梦。她是为了沐垂阳学会了敲门，但门那头的人已经不在了。连笑也曾敲过另一扇写着"悲伤"两个字的门，但那家也已经搬走了。打开之后空无一物，像个干净宽敞的仓库，一股清洁剂的味道，让她震恐又迷茫。 

连笑推开门，这里已经几天没有人了，期间还漏了几次雨，但空气中没什么霉味，弥漫的依旧是淡淡的松木味。电脑是关上的--就算是要出门，沐垂阳也很少关电脑，他那晚是意识到自己要离开了么？   

房间里太暗了，连笑走到窗边拉开厚重的绒布窗帘。窗帘"刷啦"一声，在长方形的光亮中，连笑问自己："搞破坏的真的是沐垂阳吗？"虽然证据确凿，虽然沐垂阳走后学校真的静了，但是连笑的直觉却带来不安，像即将到来的风暴预警一样旋在她的神经上。 

连笑烦躁地在沐垂阳的房间里转来转去，却总被回忆迎面撞得生疼：满屋影影憧憧全是曾经的她和他。   

连笑走到他的桌前，忽然看到了什么，迅速拨开一堆白纸和技术书籍。果然，那是一本字帖--之前倒从来没有看到过，一定是沐垂阳离开前不久买的。   

连笑翻开，看到一笔一划的描红，笔尖划破了纸页，墨水从第一页沁到了最后一页，怪不得只写了几页--原来是力气不够了。   

隔着时间和空间，连笑仿佛看到沐垂阳在她面前伏在桌子上认真地练字。连笑捧着字帖，这间屋子好像站在她周围看着，她笑着任由眼泪流下来：   

"练这么多遍怎么还是这么丑啊！"   

一股热流从头顶和脚底涌出，兵分两路进攻胸口，所到之处无不被烧焦，发出噼里啪啦声。如果连笑身边站着一个武林高手，他就会欣慰地笑道："任督二脉终于打通了。"   

听到背后有人咳嗽。且不看来者是谁，连笑先擦掉了眼泪。沐垂阳从来不允许连笑露出抹眼淌泪的一面，他说你不露出软弱，对手就很难找攻击点。   

擦尽了脸上行行道道的泪痕，连笑才回头："是你啊，梁泽日。你到这儿来干什么？"   

梁泽日看到连笑一秒钟就换上了笑脸，实在吃惊，说："沐垂阳走了，我想过来把他的东西收拾一下。"   

连笑皱着眉头问："要全部扔了吗？是谁授意你这么做的？如果沐垂阳还回来怎么办？"   

梁泽日怔了一怔，随即微笑道："我是怕他的这些高科技产品受潮，所以想搬到新校区的电子室去。我怎么会把他的东西扔了呢？是啊，假如他还要回来--"   

连笑忽然异常仔细地盯着梁泽日，梁泽日渐渐觉得脸上挂不住笑了，问道："怎么了？你在一张通缉令上见过相似的脸吗？"   

连笑由衷地说："我觉得你真是天下第一周全仔细的人。我身边只有你一个称得上君子坦荡荡，跟你一比，其他人都企图心太强了。"   

梁泽日笑道："所以你打算把我说给哪家的黄花闺女？"   

连笑叹气道："这件事我本来不打算告诉你，但我相信你不会是那种一得意就变成大嘴巴的人，我现在就同你说了吧。再过几天，我就将辞职，并且推选了你当新任校长，副校长对这个决定也基本认可了。" 

喜悦像水珠一样一点点溅到梁泽日身上，他用手抚着额角说："我真的不知道该说什么，谢谢你吧。"   

连笑摆摆手说："谢什么，等我真的给你说亲了你再谢。我早就说过，当校长你是实至名归。只是，这事你先别声张，我到底还没有退休……"   

梁泽日沉着地点点头："我清楚。"   

连笑从内心深处放出笑容，像临行的人了却最后一桩心事："我信任你。"   

连笑走了许久，梁泽日从身后抽出早就准备好的一大块木板，用尽全身力气打碎了沐垂阳桌上巨大的显示器，豁朗朗的响亮声音清脆可爱--真险，幸亏他在路上被耽搁了一会儿，如果他比连笑早到的话，一辈子都听不到她的那番话了--他杵着木板直喘气，笑流了满满一脸。 

梁泽日对着满地亮晶晶的碎片轻声说："沐垂阳你看到了吗？我终于胜过你了。"   

从他知道沐垂阳这个名字到今天，过去好多年了，真的可以用上"终于"两个字。   

一直到初中的时候，梁泽日都是一个被确诊为魔鬼的小孩。她妈妈为他请了很多优秀的家庭教师，尽管他也很聪明，但喜欢支使人，时刻都要全屋的注意力集中在自己身上，实在没有事就把别人的名字翻来覆去地叫。一点不如意就嘈吵不已。那一天忘记是什么事情，梁泽日又在家里放刁，一间大屋充斥着他的蛮叫，妈妈过来反手打了他一巴掌，把报纸掷在他脸上，说道： 

"你一辈子都胜不过你哥哥。"   

他把那张报纸摊开看，头条是一个初三少年得了什么国际大奖的消息。   

梁泽日沉默了，一沉默就是两三年。戒掉了所有不良嗜好，唯一的娱乐活动就是和妈妈一起坐在书桌前，收集沐垂阳的剪报，剪裁得方方正正贴在影集里。   

一次，妈妈看到梁泽日在独自翻看那本影集，用两根手指热切地划过一行行文字，笑着抚摸着他的头说："看来，你真的爱你这个哥哥。"   

梁泽日的脸上本来已经收敛了笑容，回想到这里，他又禁不住仰头大声凄厉地笑了。   

上了高中之后，梁泽日正式和沐垂阳摆上了同一个舞台。他努力做个顶天立地的好人，想证明自己就算不是皇亲国戚，也一样能超过沐垂阳已经取得的成就。但一样是太阳，泽日是被后羿射下的那一个，在天上只有个微凹的粉色影子；垂阳却凝聚了一切光，在天上惊心动魄地亮着。 

沐垂阳是个名垂格兰高中辉煌校史的人，梁泽日只是一个平庸的校长公子好人。   

梁泽日又抄起木板，用野蛮的力量把主机也砸碎：   

沐垂阳，我恨你！你竟把我变成了一个好人！   

连笑从教室的窗口探出去，半个身子都晾在外面。   

天气真是太好了，学校里那些淡蓝粉白的颜色都被蒸出了一股香气，熏人。连笑深深呼吸了一口。风吹来，扬起她的辫子，连笑却忍不住颤抖了一下，她以为自己的心已经死了一块了，为什么每当风吹来的时候，她仍会觉得痛不堪言？ 

楼底下，冉芊晶领着一群初中生经过，每个人都被扣上一顶大红色的帽子。冉芊晶戴着一顶一模一样的帽子，一手拿一把小旗子，一手拿着扩音器，她正声情并茂地说：   

"这，就是你们将来工作和学习的地方--"其嗓门之大让整个学校为之尴尬。   

连笑不禁微笑，这个"格兰高中一日游"的活动是她策划安排的，算是她任期内最后一项政绩吧。   

组织一些仰慕格兰高中的初中生提前体验这里的生活，这生意比意料中还要好，预约已经排到了十年之后。所得的收入就当作她给下一任校长的活动经费吧，她不想梁泽日像自己当初一样赤空着两手打天下。 

冉芊晶抬头看到了连笑，对身后的初中生喊道："大家请往上看！那个马上就要像一袋土豆一样栽下来，但自己仍傻笑着不知情的，就是我们格兰高中的学生校长！"   

连笑模仿着选美冠军的挥手方式向他们问好。那些初中生抬头看，立刻发出兴奋的尖叫，有人幸福得要晕厥过去。连笑手已经酸了，他们仍用崇拜爱慕的眼神看着她。连笑心里惴惴不安：我的个人魅力竟然何时到了这样神鬼共泣的地步了。 

冉芊晶气急败坏地朝她的旁边指一指，连笑转头向旁边看了一下：   

万遂正倚在旁边的一扇窗户上读书，他看的明明是搞笑漫画--封面上写着"适合7-8岁儿童阅读"--神情却无比肃穆，风吹得他的长睫毛摇曳不停。毫无疑问，那才是那些初中生欢呼的对象。 

冉芊晶嗓门更大了："同学们不要看了，请继续往前进，下一个景点是学校摇滚乐队的排练室，那里有摇滚界冉冉升起的新星卖命献唱，大家跟我走……"   

一阵欢呼的、咯咯笑着的风吹远了。格兰高中，永远有人前赴后继地年轻着。   

连笑回到座位上坐下，静默了半晌，忽而问木欣欣："木欣欣，你还记得我们刚来格兰高中的时候吗？"   

木欣欣点点头，说："当然了，那不过是一年以前。"   

连笑用手撑着头，像是难以负荷这重量似的，用叹息一样的声音说道："原来才过了一年啊。"   

木欣欣吃惊地看着她，淡淡的阳光打在连笑的脸上，一条一条的像老虎金黄色的花纹，她和以前不一样。   

是呀，连笑累了，这种累木欣欣只在沐垂阳脸上看到过，像是回首已是半百身万事皆休。连笑闭上了眼睛，真是老了，太阳一照瞌睡就来了。   

木欣欣抓着连笑的手腕，惊恐地喊着："连笑！连笑！"像是要召唤回她曾经充满斗志的灵魂。   

连笑终于睁开了眼睛，木欣欣忧愁地问："是因为沐垂阳吗？"   

你是以这样的方式怀念着沐垂阳吗？   

连笑误会了木欣欣的意思，说："你不要难过呀，就算沐垂阳是被冤枉的，我也不会怪你，是我自己对他信任太浅了。"   

木欣欣松开连笑的手腕，问道："沐垂阳是清白的？" 

连笑沉吟道："我只是一直在怀疑这件事，女人的第六感官。"   

木欣欣失声道："但是沐垂阳已经被你赶走了啊！"   

连笑朝她苦涩地一笑，这一点没有人比她更清楚了。连笑从包里拿出一个小物件，放在桌面上端详着，脸上带点惘然的微笑。   

那是一个紫红色茶杯的把手，断裂口在太阳光里微微发抖。   

黄昏只是一刹那，一会儿天就暗了。   

木欣欣接了一量筒的水，慢慢地倒进鱼缸里面。实验室的颜色统共只有白和银两种，木欣欣每次进来都要换上洁无纤尘的白外套，一半也是被这两种纯粹的颜色威慑着。这两尾金鱼很是大胆，大胆鲜艳，大胆撞色，大胆摇曳。 

www.xiaoshuotxt.com



第一女生 第五章-2

小..说..t.xt..天.堂
背后忽然有人靠近，轻轻地喊："兽医？"   

木欣欣听出是万遂的声音，惊得手一松，量筒咚咚地沉到鱼缸的水底。万遂走到木欣欣身旁专心逗鱼，她紧张地在衣服上蹭蹭手，笑道："我知道这身白大褂不好看。"   

万遂冷不丁地扭头正视她，问道："可是比舞会的那身礼服好看是吗？"   

木欣欣知道摇头点头都是错，所以拒不回答，而是把袖子挽到手肘，转身搬了一张凳子放在鱼缸旁边，站在凳子上准备捞量筒。   

万遂并没有注意她这一系列的动作，依旧只盯着鱼缸，问道："这鱼是哪儿来的？"   

木欣欣说："有一天我进实验室的时候，正好看到生物老师要把它们解剖做实验，我赶紧拦下来，说要把它们收养起来，其实我也知道，不是它们俩也会是别的鱼……"   

"它们原来是一个水域里的吗？"万遂打断她。   

木欣欣又接了一量筒的水倒进去，说："不是，一个生活在深水，一个在浅水，我没想到它们现在会生活得这么好。"   

万遂说："你想都不敢，当然想不到。"   

木欣欣觉得万遂今天句句话都带着挑衅，她皱了皱眉终究没有反驳，因为她总觉得欠下万遂不知什么。她半个身子都快伸进鱼缸里，却始终碰不到量筒。   

万遂问道："你是否记得，舞会之前我曾经说过会等你？"   

木欣欣硬起心肠，装出竭力回忆的样子，然后抱歉地说道："实在是记不得了。"   

万遂说："我来是告诉你，我不会等你了。"   

木欣欣闻言低下头注视着万遂，却发现他脸上没什么凄苦的神情，而挂着让人略显不安的美丽而恍惚的微笑，她不得不承认，万遂看上去十分……快乐。   

万遂道："爱情一律分成三部分，你的一份，我的一份，我们共享的还有一份。现在，在三份中，我得到了自己的一份，我们共享的一份。三分之二已经让我得到满足，我不再强求你的那一份了。" 

万遂脸上还是茫茫的微笑，从她的角度看过去，两尾鱼刚好从他脸上游弋过，万遂第一次抬起眼睛看着木欣欣，脸上既幸福又疼惜。   

木欣欣忽然愉悦地叫了一声"啊"，万遂惊喜地看着她，以为轮到了木欣欣诉衷情的时间，只见她湿漉漉的手里拿着一个量筒，笑着说："找到了。"万遂便不再期待和留恋，转身离开。 

木欣欣无力地叫住他："不要走，这节的实验课要考试，你逃不掉的。"   

"你再往这边坐一点。你把试管放那么远，我根本不能观察试验现象。"   

木欣欣看了一眼万遂，没有动，娴熟地往试管里添加试剂。   

万遂继续低声道："你再往我这边坐一点，你看看，我们两个之间能放一整套家庭影院。"   

木欣欣无助地看着他，小小声地，恳切地低声道："真的不能再近了。"   

木欣欣其实和万遂一样，也拥有着爱情的三分之二，当他们俩靠近，她害怕两个三分之二无法遏制地合并同类项。   

万遂气呼呼地把木欣欣的凳子往自己这边一拖，木欣欣吓得松手摔了试管，粉红色的试剂在一片雪白中立刻热热烫烫，眼看着就要滴下桌子，木欣欣慌乱之中在口袋里摸索，触到一块松软，那块用来包作弊选票的手帕她一直随身带着。欢迎访问   

万遂看到木欣欣掏出的手帕，一怔，他要说的话被别人说了：   

"木欣欣！万遂的手帕怎么在你这儿？"   

有女生在木欣欣身后尖声叫道。   

木欣欣看着手中这块虾子青的手帕，沾上了试剂后变得潮湿鲜辣。她没有看万遂，而是回头定定地问那个女生："这是万遂的？"   

那女生说："是啊，万遂每天带的手帕，我们后援会都有人拍照和发布在网站上。万遂少爷！你自己来看这是不是一百七十一号？"   

万遂和木欣欣一对视，两人都有一些手足无措。木欣欣愣愣地说："原来是你给我选票作的弊！"然后她仿佛突然醒了一样，凄厉地带着哭腔问，"你为什么要这样害我。"   

万遂苦恼地挠挠头："那我说了，你不许又诬赖我蠢笨。我想帮助你成为校长。"   

木欣欣说道："你不是应该帮助殷悦人吗？"   

万遂开心地说："你终于有点吃醋的表示了，那我就有胆子继续往下说了。请问，我的择偶标准是什么？"   

他打一个响指，后面一排人整齐划一地响亮回答道："只追求学校里最出风头的女生。"   

万遂说道："我想把你变成学校里最出风头的女生，这样我才有接近你的理由。"   

木欣欣想了一会儿，尝试着理解他异于常人、不合情理的逻辑思考方式。就像她每次做很难的数学题目一样，快要导出计算结果时，她也会像现在这样心跳得厉害，脸上漾着一点红晕，迫不及待地想要看到结果。她又严谨地验算了一遍，决定得出的答案准确无误了，可以盖上一个印章"此式成立，证明完毕"。 

万遂从别人那里抢了一张椅子，坐在木欣欣旁边，把她神情的变化看得清清楚楚。   

木欣欣隔了一会儿对万遂说："其实，你不需要什么理由的。"说完，把冰凉滑腻的手搭在万遂的手背上。   

万遂惊喜，柔声说："我问你……"   

木欣欣屏住呼吸，做好了点头的准备，万遂问道："我问你，你有没有听过艄公的故事？"   

木欣欣打了一个冷战，深怕万遂接下来会轻快温柔地说："小朋友，今天我们来讲艄公的故事，很久很久以前……"   

万遂看到木欣欣露出恐怖的表情，笑道："没有听过也没关系，因为我不是艄公，我甚至不会摆渡。我自己就是被一个人摆渡过来的。"   

木欣欣诧异：对于一个刚刚宣布自己丧失一项生存技能，又承认自己欠人恩情的人来说，他笑得也太过灿烂耀眼了吧？但是他太过开心，木欣欣也不禁跟着笑起来。   

木欣欣先觉出两人这样过分傻气，木欣欣稍微咳嗽了一下，挣脱开了手，把手绢还给万遂，奚落他："你当自己是幼儿园的小朋友啊，喜气洋洋地在胸前别个手绢揩鼻涕揩眼泪。" 

万遂争辩："是我们家管家，她每天在我上学的时候偷偷摸摸塞到我的口袋里。"   

木欣欣好像也没听见，低着头不知道在想些什么，竟然险些笑出声来。过了一会儿，她突然问道："喂！你不会还有一个心形的吊坠里面放着我的照片吧？"   

万遂愣道："当然没有。"   

木欣欣抚着胸口，说道："那就好，否则就太肉麻了。"   

万遂点点头，说："那确实。快上课了，我回座位了。"   

转过身，万遂从裤子口袋里掏出一个金质的心形吊坠，弹开表壳，里面镶嵌着木欣欣的照片--就是她的竞选海报上凶神恶煞的那张。他看着又不自觉地露出微笑。以后要是木欣欣问起，他就只好骗她说是用来驱鬼的。 

连笑和梁泽日并排坐在后台的木质长椅上，前面不远处的红幕还没有拉开。   

连笑对梁泽日说："好像不久前开家长会，还是你劝我不要紧张，现在同一个位置，换我劝你了。"   

梁泽日冷声说道："我没有紧张。"   

连笑一下子被噎住，吭哧了好半天才说："我想也是。你对当校长准备得这么久了，一个简单的新旧校长交接仪式应该难不倒你，你又不像我……"   

她专门给梁泽日留了个空当让他来反驳，结果他没有反应。   

连笑好容易提起兴致，再度开口："你母亲今天要是来了，看到你肯定会觉得自豪的。" 

梁泽日冷笑一声，说："我妈妈在外地旅游，已经很长时间没有和我联系了。"   

连笑诧异地看着他，觉得梁泽日好像变了一个人。   

两人很久都没有说话，听到红幕后面传来人声，学生们逐渐入场了。   

梁泽日忽然开口："我要谢谢你。"   

连笑不耐烦地说："我说过多少遍了，能当校长你凭的是自己的能力，你应该感谢自己。"   

梁泽日说："我不是感谢你推荐我当校长这件事。我要谢谢你，帮我把沐垂阳赶出了学校。"   

连笑震惊地转头看他，梁泽日眯着眼睛看着前方。   

连笑问："你是什么意思？"   

梁泽日缓缓地开头："在暗中与你、与学校作对的人一直是我，你一点感觉也没有吗？我的直觉好像比你准一些，我感觉到你会把沐垂阳赶出学校。"他露出白森森的牙齿笑了。 

连笑像是被乱枪击中，不知道血从什么地方喷出来，伤口有多少，一下子还不觉得痛，只蓦然地判断哪一枪才是致命的。   

她低声说："我早该知道是你。"   

梁泽日面有得意，道："你一辈子都不可能猜到是我。"   

"原来是你砸碎了沐垂阳的电脑。你一直掩饰得很好，只有那几棒子把你那真实面目全打了出来。"   

连笑其实早就没了说话的力气，她用力抓住胸口硬撑着，直视梁泽日的眼睛一字一句定定地说道："恐惧，妒忌，自卑。"   

梁泽日看着她，脸色渐渐变了，说道："你全说错了。"   

他逐渐捏紧了放在膝头的拳头，当他蓄积了足够的力量，连笑以为他会打她一拳的时候，梁泽日忽然捏细了嗓子，幽幽地说道："泽日，你又错了，如果你哥哥在的话，应该让他做一遍给你看。" 

他在模仿他母亲--校长的声音。正是因为太像了，才让人毛骨悚然。   

他又恢复了正常的声音："我永远都比不过那个她得不到的儿子。就算我为她卧冰求鲤，她也会看着鲤鱼叹息："如果你哥哥在身边多好，他钓上来的鲤鱼会大一些。""   

连笑不知哪来的气力，拽着他的衣领把他拎起来，说："你母亲不是这样的人。你是疯了。"   

梁泽日笑道："她才疯了。好多年前，她想领回沐垂阳，但是被那个家庭拒绝了。她那时哭着问我："我的儿子呢？"我从那时起就知道，她的儿子只有一个。每当她看着我的眼睛的时候，我就知道她在找她的儿子。你不相信吗？你不相信吗？" 

他转过身，用尽力气把长椅踢得飞出去，椅子打在后台的铁皮墙壁上，发出轰天震地的响声，但回声却尖溜溜得撕裂人的神经。   

连笑抱着臂站着，冷眼看着梁泽日说："我现在相信了，因为你一辈子都比不上沐垂阳。"   

梁泽日没有被激怒，反而又换上了他那一副标志性的谦卑微笑："我知道我比不上，不用你裁判，我自己乖乖地认输。但是他不该连这所学校都要跟我争。你知道是谁帮沐垂阳报名参加学生校长的竞选吗？是我的母亲，她要他继承这所学校。他凭什么？学校大大小小的活动都是我筹办的，他却从来没有出过电脑室。这样的命运你能接受吗？" 

他声音越来越大，几乎是对连笑吼着。   

广播里一直在播着一首欢快的歌曲，略显轻佻的喜悦盖住了他们的声音，却与他们无关。   

梁泽日又说："但是，你看现在，学校终于还是我的了，真是善恶有报。"梁泽日看看表，说，"新旧校长交接的仪式马上就要开始了，走，我们该一起上台了。"   

连笑一动不动，梁泽日走上前拉着连笑的臂膀往红幕前拖，却发现她的身体僵硬冰凉得厉害，于是说："你不上台也没关系，我自己宣布就职。"   

他站在红幕前，回头看连笑："我以为你会扑上来阻止我？"   

连笑面无表情地摇摇头，说："你去当校长吧。沐垂阳已经被我赶出了学校，我阻拦你也挽回不了。"   

大幕打开，梁泽日满面笑容地走出去，连笑发现，他的背头一次没有那么驼了。   

会场响起了热情的掌声和笑声。   

梁泽日潇洒地示意大家安静下来，脸上露出庄重的神色："那么，作为格兰高中新任的学生校长，我宣布--"   

这时，礼堂的大门忽然被推开，一道寒光割破了室内的一片温湿的荔枝红。一个人从走道直跑到舞台上，他附在梁泽日耳边说了什么，梁泽日踉踉跄跄地下了舞台往外跑，被地毯绊了一跤，他还没完全站起身就躬着身子跑着，夺门而出。 

连笑从后台跑了出来，拉住那个刚刚和梁泽日说话的人，问道："你刚刚跟他说了什么？"   

那人说道："校长死了。"   

"校长知道自己染上重症之后，便恢复了选举学生校长的传统，然后到国外就医去了。她走得很安详，很平静。在生命最后的几个月里，她瞒着自己不断恶化的病症，就连至亲也没告诉……" 

还在一天之前，这里到处都是鹅黄暗红的彩带，大红色的横幅"欢迎新一届学生校长就职"；现在这里全是素白，像是似水流年把曾经的喜庆辉煌洗褪了色。   

副校长一身全黑的西装站在舞台中央，他是学校里唯一知道校长病情的人，校长通过他来了解学校里发生的事情。副校长此时声音是嘶哑的，继续说道："校长的骨灰将按照她的吩咐撒入大海，她曾经嘱咐同学们不要过多地怀念。" 

副校长哽咽着不能说话，背过身去擦拭着眼泪。   

这时，灯光全部熄灭了，每个同学手上拿着一个透明盏，里面盛着蜡烛炯炯地发着光。烛光闪动，影子从每个同学的脸上掠过，看起来就像肌肉在动，提醒着生者还活着。   

一朝出门去，归来夜未央。   

连笑黑衣黑裙站在副校长身后。这个位置本来是应该留给新任校长的，但是梁泽日已赶往国外见他妈妈最后一面去了。   

佩戴着白花的同学沉默着出了礼堂。原本转晴的天，又开始阴了，寒风凛冽，因为悲伤而更加的冷，大家都加快了步伐。   

连笑和副校长走在最后面。连笑说：""格兰高中一日游"这个活动积累了不少额外收入，这钱我想在学校里建个东西怀念校长。"   

副校长说："那就假山吧，放在湖中央就好了，但那就不能太高太重……"   

连笑说："我想的是人工泉，更有活力一些。"   

人工泉在上水之前只是一块竖立的一层楼高的黑色花岗石。上水之后，花岗岩上半部分向四面八方喷出水线，流到底盘里再进行循环。连笑喜欢这种黑，黑得不混沌，像是云破了天裂了露出里面的瓤的颜色，这才叫黑不隆冬。 

连笑是远远地被流水细密的声音吸引过来的，这会儿，这儿只有她一个人。泉水周围纷纷扬扬地漂着水星子，连笑不敢走得太近，可她看着怎么那么不对劲，花岗石像长了一个肿瘤。再仔细看，原来那是一个人站在石板旁边，因为也穿着黑色，所以看着像和黑花岗石合二为一了。 

连笑看着那人的背影，想喊他小心地滑，忽然哽咽住了，一步步地走近，头上肩上溅上了水滴子，但她走到那人身后才止步。他回头，连笑霎时鼻酸：   

"沐垂阳！"   

沐垂阳一身的黑，同周围的浅白之间--和连笑第一次见到他一样--有圈淡淡的气体，模糊了黑白交界。水向四周扬起白色的鬃毛，纷扬在沐垂阳头顶，他像站在雾里一样。  

连笑看到了沐垂阳的笑容，她最怕他这样笑，可他又总是这样笑，像是看穿世事无爱无嗔，烟雨任平生天凉好个秋的样子，他认了他的命。可是是什么命？旁人不知道，更没份参与。 

连笑忽然觉得他很陌生，像属于一个隔世的故事，禁不住往后退了一步，客气地问："这些日子，你都到哪里去了？"   

沐垂阳微笑道："我去了一间顶尖的研究所，现在是"aids"优秀人才。"   

连笑这才找回了熟悉和亲切，说："我知道是ai人工智能啦，那一直是你的梦想吧？"   

对面的人却沉默着，对沐垂阳来说，没有什么事是只能梦只能想的。   

连笑感叹道："又是这样，我说的明明不对，你却不反驳我，让自己承担莫须有的罪名，让全校同学都冤枉你。你是想让我一辈子没有赎罪的机会吗？"   

沐垂阳蹲下来，抚摸着花岗岩底盘上的刻字。上面刻着校长的名字和生卒年，两边各刻着一个小小的太阳--代表她的两个儿子。   

他淡然地说："你对我无须赎什么罪。我对我的母亲，才是永远不能赎罪。她一定对我失望至极。"   

水雾包围的世界清晰明净，万物都像重漆过一样鲜艳，连笑一眼就认清了闯进来的面目。   

"她终于得到你的原谅了。"   

梁泽日不知何时进来了，他对着沐垂阳说。他又瘦了一点，憔悴狼狈了许多，眼睛红肿得很大。   

连笑看到他，冲上去要和他较量，手腕却被沐垂阳紧紧地拉住。   

连笑不服气，伸长了脖子朝梁泽日大声嚷道：   

"你竟然还敢过来？思想有多远，你就给我滚多远！"然后对沐垂阳说，"就是他，一直陷害你，一直到你被我赶出学校。你快去和他单挑。"   

梁泽日冷笑一声，挑衅地看着他，沐垂阳面孔毫无表情，因为一点倦怠而让五官更加舒展。梁泽日本来扎好马步前来应战，看到对手没有发招的意思，反而有点慌。   

沐垂阳转过头看着梁泽日，神色温柔而凄怆，用倾诉的语气说道："我以为她能活到耄耋，以为我们的命运会捆绑纠缠几十年，以为还会有很多丰富奇趣的情节，没想到这样就完了，世界的结束原来不是轰然一声……" 

"而是一阵呜咽。"梁泽日轻声接道，他又静默了，精神逐渐松弛下来，只有嘴角不断颤动，像是一小束神经还无法控制。梁泽日说道，"我妈妈，嗯，我们的妈妈对你一直很愧疚，她给了我一个好的出生，没有给你；她给了我一个富足的家庭，没有给你。所以你才永远胜过我，也不过是这。" 

他梗着脖子做出倨傲的样子，泪水不住地从脸上滑下。他终于明白了母亲，可代价却可怕。   

梁泽日到底还是决定了，他对沐垂阳说："格兰高中以后的校长是你，我再不会与你争了。"   

梁泽日手上本来攥着一颗光滑的卵石，他这会子把它向水池子掷去，卵石拉出一道细长的光，撞着池壁发出凉薄的一声响，造成丝丝涟漪。梁泽日低着头看卵石黑滟滟的影子，别人也无法看到他的表情。 

连笑由衷地高兴，想站在屋顶上大声宣告这个消息，想把沐垂阳抛向空中高呼万岁，她转头准备祝贺沐垂阳，她望进他的眼里，却望不到一点喜悦的光。直到这一刻，电光火石间，连笑才一星半点地懂得了沐垂阳。 

她笑容淡了下来，自言自语道："我们休想用格兰高中困住他。"   

只有沐垂阳听见了，他不动声色地松开拉着连笑的手，挑眉道："梁泽日，我不懂你在说什么，你不是格兰高中的法定继承人吗？而且刚刚当选新任校长啊。"   

梁泽日死死地盯着他，好像随时都可能迸发出一阵京剧老生式的大笑，他说道："我和你争得肝胆俱裂，结果你根本就不想当校长！而且，你也不怪我陷害你……"   

他声音越来越低，忽然，梁泽日惨叫道："你利用了我！其实你根本的目的就是想离开格兰高中，又一直找不到借口……这是你设下的局！"   

连笑喝道："梁泽日，不许乱说！你已经是校长了，再也不能像以前那样红口白牙乱诬陷人！你先去副校长那里商量着把未完的就职典礼办完吧……"   

她就这样补了一个简朴的交接仪式，感觉就像清洁女工琐碎的交班。这样也好，也许她不知何时还会卷土重来。   

她再回头时，沐垂阳已经走远了--他又恢复了她第一次在报纸上看到他的模样。   

在一个凄冷的雷雨之夕，沐垂阳曾躲在一个洞穴避雨，温暖让他曾想在这儿栖身一辈子。雨过天晴他才发现它虽然温暖但狭小，它仍然适合他吗？当然不！于是，只有走出来，继续寻觅。 

连笑朝着他大声喊：   

"垂阳上人！"   

沐垂阳诧异地回头，连笑恭恭敬敬地朝他作揖一拜，笑眯眯地说：   

"后会有期。" 

新一届"全国第一高中生"又要开始评选了，格兰高中的候选人将在三人中选其一。他们就是：连笑、木欣欣、梁泽日。

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整