《导游小姐》查看《导游小姐》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《导游小姐》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5113/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



楔子

楔子

对在中国从事与旅游相关工作的人来说，二○○三年是注定要记入史册的。二月，"非典"疫情在广东乃至全国部分省市蔓延，我国的旅游业受到了严重的冲击，成为服务业中的"重灾区"。旅游业基本上处于"冷冻"状态，真正恢复还有待时日。

从二○○三年三月开始，三阳市的旅行社大都歇业了。悠游国旅也放假了，至于具体放多长时间，社里没有明确说明，只是答应每月给员工发六百元的生活补助。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt!小!说!天.堂



1、午夜血案

悠游国旅放假的那天晚上，宋小宁和关之悦到一位朋友家里给朋友庆贺生日，待众人散席之后已是午夜一点多。醉意蒙眬的宋小宁行色匆匆地赶到男朋友周汉飞家，碰巧周汉飞不在，而宋小宁又没有他家的钥匙。

周汉飞家的地段其实算不上偏僻，就在这个城市的主干道——杭州路上，但他家却在主干道旁一条三十多米深的小巷子里。头昏眼花的宋小宁站在周汉飞家楼下，昏昏然地从挎包里翻出手机，正借着昏黄的路灯光线按下周汉飞的号码时，她的背后突然蹿出了两个黑影。在宋小宁还没回过神时，她掌心里的手机已经被人抢走，而另一人则拉住了她的挎包。

宋小宁一阵心惊，虽然酒精把神经侵蚀得有些麻木，但她还是意识到自己遇上了抢劫。宋小宁回过头，她看到了两张凶神恶煞的脸，于是本能地拉着被他们拖住的包。也许是歹徒也有些慌乱，他们费劲地和宋小宁拉扯了好几下，还是没能抢走她手中的包。

"把你的包放下！"歹徒紧绷着脸，用阴森森的口吻命令道。

"你们凭什么抢我的东西？快把手机还给我！不然我喊人了！"宋小宁用双手死命地拉住自己的包，她已经顾不上害怕了。

"快松手，要不然我杀了你！"拉着包的歹徒气得扭曲了脸，他想不到眼前这个女孩竟然毫无畏惧之心，换了别人不被吓昏也被吓得尿裤子了，这年头只有活得不耐烦的人才会跟小偷过不去，他愤怒地冲着宋小宁低吼。

也许是酒真的能壮胆，宋小宁听后不但没有屈服，反而大声地呼叫："救命啊！抢劫啦！"

夜太深了，小巷里早已看不到一个人影，两旁静寂的居民楼也没有哪一户人家亮起灯。宋小宁的求救声不但没有得到任何人回应，反而激得歹徒恼羞成怒。

宋小宁呼救的话音刚落，抢手机的那个歹徒马上露出凶残的目光，他从怀里掏出了一把锋利的水果刀，伸手就朝她的腹部捅了一刀，还不解气地骂道："我让你叫！"

血，顺着刀柄流了出来，然后滴落在地上。宋小宁感到一阵撕心裂肺的疼痛涌向全身每一个细胞，她无力地松开了那只抓着包的手，刚才还握住手机的手条件反射地捂住了不断流血的肚子，弯下腰蹲在地上。

"叫你硬！看你松不松手……"面目狰狞的歹徒一边继续恶狠狠地骂着，一边又挥起了刀，往宋小宁背上连刺了两刀。

宋小宁再也叫不出声了，她只是侧过身瞪着凶徒。另一个歹徒可能是担心会搞出人命，他拦住了还想挥刀的兄弟，两个人飞快地消失在夜的黑幕中。那个挥刀的歹徒骂骂咧咧的声音，仍然回响在宋小宁的耳边。酒真是好东西，不但可以解愁，而且还能够镇痛压惊，这个时候的宋小宁真应该感激白酒的度数，身上挨了三刀的她像棉花一样软绵绵地瘫倒在地上，可是她现在却丝毫不觉伤口的疼痛了。只是血还在胸前背后流个不停。

三月午夜的冷风乍起，宋小宁的脑子被冷风吹醒，她使尽全身的气力支撑起自己的手臂，然后艰难地拖着受了重伤的躯体一步又一步地挪到了小巷的出口。血，透过并不厚的衣服，染湿了身体下的水泥地，她顽强地爬到了街道中央……

"我不能死……我要挺住……"趴在地上的宋小宁早已是血肉模糊，她默默地念叨着，期待着。不知道过了多久，一束刺目的灯光迫使挣扎于昏迷边缘的宋小宁睁开了眼睛。车停下了，车里的人也出来了，宋小宁感到有人向她走近，她这才像看到了希望似的放下了心。这会儿的她，已经听不到别人的呼唤，因为她已经支撑太久了，没力气了。

那殷红的血吓坏了的士司机。的士司机慌忙弯下腰，他先是在宋小宁的身边"喂喂"地叫了几声，但宋小宁没有应答；他接着又轻轻地摇了摇宋小宁的手臂，仍是没有一点反应；最后，他把两个手指伸到宁小宁的鼻子前，感觉到还有轻微的气息。于是，他毫不犹豫地把宋小宁抬到出租车内，用最快的速度开车朝医院方向飞驰而去……



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt(xＴ小说"//天,堂/



2、血迹

周汉飞是午夜两点多回家的，开着车的他并没有注意到路面上的血迹。驾驶座的右边坐着一位穿着深蓝色套装的年轻女子，她的脖子上围着一条蓝白相间的丝巾，这是三阳市移动公司的标志性服饰。女子名叫林若，刚从外地出差回来，她是移动公司的一名员工，也是周汉飞的同事兼朋友，今天特意让周汉飞去接她。林若化着淡妆，头发整齐地盘在脑后，她不时侧过身和开着车的周汉飞说笑。

车子驶进了小巷，在自家楼下熄了火。周汉飞和林若同时下了车，林若从车内取出了一个小行李箱，在周汉飞关车门的时候，她突然指着地面，惊恐地说："汉飞，你看这……是不是血？"

周汉飞关车门的手停了下来，他顺着林若指的方向往下看：昏黄的路灯下，斑斑的血迹依稀可辨。周汉飞快速向林若走近，之后警惕地环顾四周，并没有发现什么可疑情况。他弯下腰来，用手指沾了沾地面上的血迹，血还没有干！他躬着身体再次扫视周围，还是没有发现可疑的人出现，只是在视线范围内，血迹一直在延伸。家门口还有一摊血迹！一种不祥的感觉在周汉飞心里涌起，他站起身来迅速打开家门，然后提着林若的行李箱把她推了进去："你先上楼，记着任何人敲门都不要开！"

"你要去哪？"林若立刻紧张地问道。

"我去找一个朋友，今晚可能不回家了。"周汉飞已经心不在焉，没容林若再多问，就匆匆地关上家门。

周汉飞此刻的不祥之感来源于宋小宁，她经常和朋友玩到深夜，然后跑到他家过夜。关上家门，他第一反应就是拨打宋小宁的电话，可是对方竟然关机！周汉飞的手心顿时渗出冷汗，他惊恐：难道出事的是她？！他必须马上找到她！周汉飞再次钻进车里，他迅速地发动车子掉过车头，再慌张地把着方向盘驶出巷子。车灯撕裂了令人焦躁的夜幕，光线把前方的路照得通亮，周汉飞看到在小巷和公路的交汇处，又是一摊殷红的血迹！

十多分钟后，周汉飞来到了悠游国旅女子公寓楼下。由于旅行社放假，宿舍里显得很清静，周汉飞敲了好久门才有人开门，他顾不上深夜造访的不良影响，径直上到宋小宁的宿舍。和宋小宁同一个宿舍的张慧认识周汉飞，她快言快语地说："宋小宁昨晚七点多就出去了，现在还没见她回来，你打她的电话呀！"

"打过了，但关机了。她今晚去了哪里，你知道吗？"周汉飞仍然不死心，他希望能从宋小宁同事的口中得知她昨晚的确切行踪。宋小宁没有带团，而且家又在千里之外，除了公寓和他家，她还能在哪过夜呢？

"她洗完澡就出去了，没说去哪里。"张慧回答。

"这样吧，宋小宁回来后，你让她打个电话给我，不管多晚都要打，我等她的电话。"周汉飞很认真地交代张慧，不怕一万只怕万一。

"好的！"张慧应答，她并不知道发生了什么事，但看到周汉飞大半夜的还来找宋小宁，她心里特别羡慕宋小宁有这样一个男朋友。

周汉飞下了楼，正要消失在楼梯拐角的时候，张慧叫住了他："嗨！你等一下！"周汉飞停住了脚步，他转过身，看到张慧正在楼梯的扶手边探着头说："宋小宁应该和关之悦在一起，你打关之悦的手机问问，你有她的手机号码吗？"

对呀！刚才怎么没想到！关之悦是宋小宁最要好的朋友，两人还是大学时的同班同学，当初就是她把宋小宁介绍到悠游国旅的。不过关之悦平时并不住在悠游国旅的女子公寓，她的未婚夫孔凡就是三阳市人，她大部分时间都在孔凡那边住。想到这些，周汉飞感激地对张慧说："有，谢谢你了！"

上了车子，已是凌晨三点，但顾不了那么多了，周汉飞思索片刻还是拨了关之悦的手机。还好，关之悦没关机，只是过了好久才有模糊的声音从听筒里传出："你好！"

真不愧是悠游国旅的总经理助理，这个时候接到电话仍然中规中矩地以"你好"开头。宋小宁也是这样，深夜接到客户的电话仍然毕恭毕敬，似乎电话那头就是她的亲爹亲娘！这让周汉飞相当不满，他认为，下班之后的时间就完全属于私人时间了，有什么天大的事非得半夜打来说的？

可是现在，周汉飞真有天大的事儿，在听到关之悦的声音后，他直接进入主题："小关，宋小宁和你在一起吗？"

"她不是去了你家吗？"关之悦反问。

"她没告诉我啊！我到机场接一位同事，两点多才到家。打她的电话关机了，到宿舍去找也不在，这个时候她会在哪儿啊？"关之悦的话让周汉飞更加恐惧，他很害怕……

"有一个朋友过生日，一点多才散的。走的时候她还跟我说，要到你那边去的呀！"关之悦说。

"小关，我感觉到宋小宁可能出事了。在我家的门口有一摊还没有干的血迹，血一直顺着小巷流到公路上，会不会是宋小宁……"虽然周汉飞的心里面一万个不愿意把这事跟宋小宁联系起来,但他还是忍不住向关之悦说明了他此时内心深处的忧虑。

"啊！"原本还睡意蒙眬的关之悦瞬间清醒，她本能地打了个冷战，该不会是出事了吧？"现在怎么办？报警？"关之悦接着问。

周汉飞没有直接回答关之悦的问题，他觉得有些事情在电话里也说不清楚，于是他提出了一个请求："小关，你……现在方便出来吗？"

这个时候，宋小宁的安全也让关之悦放心不下。她觉得不管宋小宁过得好与坏，都与她有着间接的联系。三年前，就是关之悦把宋小宁引荐到悠游国旅的，在到悠游国旅之前宋小宁就职于本省某知名景区。同是身在异乡，两姐妹更加相惜相怜，所以当周汉飞提出这个请求后，关之悦想也没想就答应了。

"我开车过去接你，到了再打你的电话！"周汉飞说完就挂了电话，他必须在最短的时间接到关之悦，因为他需要一个人来分担那种莫名的恐慌。万一，出事的就是宋小宁，他一定非常的内疚，为什么今晚就没想到要给她打一个电话？为什么没给她一把家里的钥匙？

哪怕周汉飞悔得肠子都青了，也无济于事。这个世界上，还没有人发明后悔药，目前唯一能做的，就是与关之悦会合，两人一起想办法找到宋小宁。想着心事的周汉飞连闯了两个红灯也未觉，十分钟便赶到了市电业公司住宅楼，也就是关之悦未婚夫孔凡的住处。

关之悦早在门卫处等候了，未婚夫孔凡陪着她一起下来。周汉飞的车刚在门口停稳，关之悦就飞奔过去，孔凡紧跟其后。待关之悦上车后，孔凡建议："汉飞，我看还是报警吧！"

"嗯！我这就去派出所，之后再和小关到宋小宁常去的地方找找。"周汉飞说。

"那你们注意安全，有什么事电话联系！"孔凡说。

"好的，知道了。"周汉飞应着。

车开走了，他们要赶去离周汉飞家最近的城南派出所。值班的民警没有想象中的那么热情，但还是很耐心地边问边记录周汉飞说的情况。当周汉飞请求派出所出警寻找宋小宁时，马上就被拒绝了，民警说失踪四十八小时才符合出警的条件。

"可是，我家门前的血迹是怎么回事？那是还没有干的血迹！一定是有人发生意外了！你们总得过去调查清楚吧？"周汉飞着急地说。

"你确定是人的血迹？"民警追问。

"大半夜的，难道是杀猪流下的血啊？而且，我家附近没有屠宰场！"周汉飞有些气恼了，他激动得站了起来。

"你这位同志怎么能这样说话呢？了解情况是我们立案的前提，我知道你担心朋友的安危，但在没有确凿的证据之前，一切只是你单方面的主观猜测。如果你确认是人的血迹，而且是大面积的，我们会立即派人取证。"年纪稍大的民警虽然对周汉飞的话感到不满，但还是耐下心来解释。

"那你们什么时候去？"周汉飞执拗地问。

"二十分钟后到。"民警抬起手腕看了看表，然后肯定地回答。

"那好，我们先走。"周汉飞说完就向值班室的门外走去。

"哎，同志，请你留个电话号码！"民警想叫住周汉飞，但他已经走远了，跟在他后面的关之悦折身返回，在做口供记录的本子上飞快地写下周汉飞的手机号码。

重新坐回车子里的两个人，再次失去了寻找的方向。周汉飞再次拨打宋小宁的电话，依然是关机提示，她到底去了哪里？

关之悦在关键时刻提出了一个大胆的设想："周汉飞，如果在你家门口出事的人没有死，你说最有可能在哪里？"

"呃……医院啊！"周汉飞脱口而出。

"对！就是医院！我们到医院的急诊室去找！"关之悦兴奋地说。

"可是……三阳市的医院这么多！"周汉飞有点儿迟疑。

"但这是当前最好的办法了！我们一家一家地找，就不信找不到！"关之悦马上接过周汉飞的话，确实这是没有办法的办法了。

"那好吧！我们就从第一人民医院开始找！"说罢，周汉飞发动车子，向第一人民医院方向疾驰而去。

踏进医院的那一刻，两个人的心情都异常复杂，周汉飞和关之悦一方面不希望在医院里找到宋小宁，另一方面又迫切地想知道她的下落。医院的灯，亮如白昼，急诊科里虽然没有白日的繁忙，但还是不时地有人出入。他们来到急诊室，问值班的医生刚刚有没有收到受伤住院的病人，得到明确答复后，又问是不是女子？之后又描述起宋小宁的外貌特征。

"在急救室里有两名刀伤的病人，但现在你们不可以进去，你们在窗口外看看是不是。"值班医生很客气地说，还用手指了急救室的位置。

"嗯，谢谢您！"关之悦兴奋地道谢。

周汉飞和关之悦来到急救室，两人把脸贴到玻璃上往里面看，看到里面有两张病床，上面躺着缠着绷带的病人，他们在痛苦地呻吟着，脸上的表情极其难受。关之悦几乎是在看到的那一瞬间就扭过头，她实在想象不出制造这种伤势的那种血腥场面。而周汉飞仍透过玻璃窗细细地辨认，他要确定宋小宁到底在不在里面。

"走吧！我们到下一家找！"周汉飞像是松了一口气，他轻轻地拍了拍关之悦的臂膀，像是给她某种安慰，更像是寻找力量。

周汉飞接着又驱车赶往第二人民医院，这家医院的位置比较偏僻，车子行驶了二十多分钟才到达。这里的急诊科此刻十分安静，值班护士告诉他们，这两天医院都没有接到伤员。

时间在一分一秒地过去，但仍没有宋小宁的消息。在赶往第三人民医院的路上，两人都沉默不语。在三阳市，大大小小的医院不下十几家，但最出名的综合性医院只有第一、第二和第三人民医院，如果在第三人民医院还找不到宋小宁的话，他们地毯式的寻找行动估计得停止了。虽然第三人民医院是一间大的医院，医德和医术在三阳市市民眼中是相当不错的，但由于医院的门诊部和住院部是分开的，且相隔遥远不甚方便，所以这家医院并不是市民就医的首选。

于是，两人的心情竟然有了些莫名其妙的放松，也许宋小宁根本就没有出事，她有可能是临时决定到某一位朋友家过夜了。至于为什么关了机，一是手机可能没电了；二是可能是生周汉飞的气故意关了机。谁说家门前的那些血就非得是宋小宁的不可呢？出事的就不能是哪个倒霉蛋吗？

这时候，周汉飞的手机却突然响了起来，他的第一反应就是可能是宋小宁打来的，因为只有她才会在凌晨打他的电话。他的脸上立刻浮起了笑容，他竟然看都不看来电显示就接了，急切而温柔地问："宁宁，你在哪儿？"

电话那头沉默了一会儿，才有一个男中音响起："请问，您是周汉飞先生吗？"

笑容顿时在嘴角凝固，他听出来了，电话那头就是派出所的那个民警，他也顿了好一会儿才说："是的，我是周汉飞，请问是不是有消息了？"

民警这才接着说："我叫郑千重，根据你到我们派出所举报的案情，我们立刻到你家门口采集了地面上的血迹，这确实是人的血迹，血型为ab型。我们初步判定这是一件凶杀案，并且已经在三阳市第三人民医院住院部找到伤者。伤者是个二十来岁的女子，由于伤势过重还在昏迷当中，且无任何物品辨明她的身份。我打电话是想问问你，你要找的朋友是否符合上述特征？如果是，请你马上到第三人民医院确认。"

听到这，周汉飞猛地踩了刹车，由于事发突然，关之悦的上半身差点蹦出车窗，周汉飞的手还举在耳边，但手机不知什么时候已跌落到座位上。关之悦也听了个大概，心里非常的难过，不知如何安慰周汉飞。

跌落在周汉飞座位上的手机听筒里还传出郑干警的声音："喂！喂！周先生，你还在听着吗？"

周汉飞还在失神之中，关之悦捡起手机放回他的手中，他才回过神来，他说："哦……我这就过去。"

郑干警说："好，我等你。"

周汉飞挂了电话，将手机扔到座位上，猛踩油门向第三人民医院疾驰而去，他的手机发出淡蓝色的光，机身通体透明，可以清楚地看到里面的零件，这部特殊外形的手机就如他的主人一样醒目。周汉飞毕业于名牌大学，年纪轻轻却已是三阳市移动公司的技术总监。三十岁的他已有一栋四层的小洋房，最近还买了私家车，是三阳市极有前途和钱途的青年才俊之一。

虽说关之悦认识他的时间不算短，但一直没什么深交。直至今天，关之悦才真正地了解这个男人的内心世界，她觉得此刻非常羡慕宋小宁，有这么一位优秀男人深深地爱着她、关心她。

突然，沉默着的周汉飞侧过头问关之悦："小关，宋小宁是ab血型吧？"

"是。"关之悦隐隐感觉到周汉飞的语气有点儿怪，但又说不出怪在哪。

"我记得，她说过她的血型，她说ab型血比较少有，所以她每年都去献一两次血。"周汉飞像是自言自语，"我觉得你们做导游的特别辛苦，一年到头奔波在外，也没什么假期。刚因为-非典-放了一次长假，可宋小宁偏偏又……"

"也不一定就是她啊！"关之悦心虚地说，她觉得自己的话很没说服力。

"嗯……她应该不会有事的！"周汉飞脸色凝重地说。

两人不再说话，周汉飞专注地开着车，关之悦愣愣地看着前方。五分钟后，车子驶进了第三人民医院住院部。

这一次，关之悦不想下车了，周汉飞特地绕过来为她打开车门，他冷静地说："下车吧！不管事态如何，我们都必须面对现实。"



wwＷ。xiaoshuotxt=com．t．xt．．小．说．天．堂．



3、疑团

凌晨四点，外面很黑，医院大院里却仍旧亮如白昼。灯光投在高大的树上，拉着变形的影子显得格外阴森恐怖，有风吹过，叶子发出沙沙的声响，像是某种诡异的交谈声。

外科设在四楼，派出所的郑干警和另一位穿着警服的同事正端坐在抢救室门前的长椅上。出了电梯，周汉飞基本上小跑向前。看到周汉飞，郑千重立刻站了起来。

"郑警官，人呢？"周汉飞问。

"在里面。"郑千重指了指前面。

周汉飞一个箭步冲了上去，正欲推门而进，不料郑千重的同事快速地用身体把门挡住了："医生刚刚为病人包扎了伤口，病人现在情况很不稳定，医生交代暂时不允许探望。"

"我是来认人的！"周汉飞几乎是嚷了起来，他使出全身力气试图推开挡在面前的这个人，无奈对方却纹丝不动。

旁边，站立在抢救室窗前的关之悦开始轻声哭泣，她绝望地说："周汉飞，真的是宋小宁啊！"

周汉飞从窗口望进去，只见抢救室内只有一张床，上面躺着一个年轻的女子，她的五官极其精致，只是脸色煞白。病床的两侧，架着几台说不上名的仪器，宋小宁的两个手腕都扎着针，一只手在输液，别一只手在输血。她的手臂上有几处很明显的淤痕，在小腹的位置还沾满了鲜血。她的衣服没有被换下，浅色的牛仔裤上有大块大块暗红的血迹，膝盖的地方已磨损。

最不愿意面对的事情成了现实，周汉飞的表情在一瞬间变得僵硬，他愣愣地站在原地，一动也不动。

"伤者是你的朋友？"郑干警来到关之悦的身边，问道。

"是的。"关之悦轻声回答。

"你叫什么名字？"

"关之悦。"

"你能配合我们做个笔录吗？"

"嗯。"

"伤者叫什么名字？"

"宋小宁。"

"什么时候出生？"

"1981年10月15日。"宋小宁的生日，关之悦记得很清楚，她们考导游证的那会儿，恰好碰上宋小宁的生日。那次考完试后，周汉飞还请她俩到酒吧唱歌。

"她的家庭地址？"

"不知道，我只知道她是高平市人。"关之悦停顿了一下，虽然宋小宁说过她父母的工作单位，但却没有告诉她家庭地址。

"那她的工作单位呢？"

"三阳市悠游国旅。"

……

郑干警问了很多，关之悦都一五一十地回答了，她还把昨晚和宋小宁分手之前的事都详细地说了一遍。

"你们分手的时候，宋小宁身上带着什么物品？"郑干警停下手中的笔，看着关之悦问了一句。

"她带着一个淡紫色的挎包，里面除了手机、钱包外还有其他东西。"关之悦对宋小宁的情况非常了解。

"她的手机号码是多少？"

"139××××××××。"关之悦报了一串数字。

"小虎，你打电话回局里，让人先把这个号码监视起来。"郑干警转身对那位同事说。

"我已经让我的同事将这个号码锁定起来了，只要有人用这个号码拨打或接听，我们就能立刻查出他的具体位置。"一直沉默不语的周汉飞开了口。

"哦！我差点忘了你是移动公司的了。对了，关之悦，据你平时了解的情况来看，宋小宁是否跟人结过仇？"郑干警接着问。

"我……不太清楚……"关之悦的脑子突然闪过一个名字，她的语气变得犹豫不决。

关之悦的细微变化引起了郑干警的注意，也许这里不方便说话？郑干警环视四周，对面的护士工作区有好几个埋头做事的护士，走廊里偶尔有一两个病人家属进出。郑干警合上本子站了起来，他交代同事守着宋小宁后，便走到关之悦身边轻声说："关小姐，我们出去走走！"

"嗯！"关之悦抹了抹眼角的泪水，跟着郑干警出了病房。

"你也是导游？"在电梯内，郑干警突然问道。

"是的。"关之悦应道。

"家在三阳市吗？"

"不是，我家在外地。"

"哪里呢？"

"这跟案情有关吗？"

"哦！没关系!"

关之悦的这个反问让郑干警哑然，她的机警和沉着让他改变了以往对导游小姐的某些看法。

郑干警带着关之悦下了楼，来到急诊科后停着的一辆警车边，他打开车门，示意关之悦进去。关之悦上车后，他坐到驾驶座上，然后开门见山地问："宋小宁平时与人结过仇？"

"工作上的算不算？"关之悦没有直接回答。

"嗯，当然算了。"郑干警肯定地说。

关之悦把整个背贴在座位上，她双手反复地揉搓着，她没有正视郑干警，像是陷入了回忆之中：

"去年十一月，我们旅行社外联一部的经理曾国平签到了一个新马泰港澳四飞十二天的豪华考察团，名单上列出的全是卫生系统的领导，团队一共是三十七人。当时我们旅行社收的团费是每人一万一千五百元，签合同的是卫生局的李副局长，带队的也是他。曾国平在签合同之前跟李副局长私下约定，李副局长的团费全部免收，而且还要按团队的实际人数回给他每人一千五百元的-辛苦费-，也就是我们所说的回扣，共五万五千五百元。

"团队出发之前，曾国平到财务处领了这笔钱，说是要返回给李副局长。本来社里早有规定，像这种大额回扣必须由两个人送去的，但是曾国平事先已经跟我们旅行社负责人蔡总说明，说李副局长不想此事有第三个知情者，而曾国平又是部门经理，蔡总就准予他单独去送款。

"给回扣这种事情，本身就不好叫别人写收据的，所以财务根本不可能得知曾国平到底有没有把钱给了李副局长。这个团的护照和签证办理都很顺利，团队于今年元月二十号出发，是我们悠游国旅金牌导游宋小宁带的团，她也是我们社的导游部副经理。

"本来这个团队操作还是比较好的，但是到了最后一站，也就是澳门。在葡京赌场，李副局长一下就输掉了换来的四万元港币。当时宋小宁曾上前劝阻，让他及时收手，可他想翻本，没想到却越赌越输，最后一共输掉了十一万元。他的豪赌行为让几位医院的领导很是反感，加上这个团本身收费就偏高，大家就认为他一定是收了不少回扣，只不过李副局长是他们的主管领导，有想法的人都不好明说而已。

"赌输了钱的李副局长心情极度不爽，加上有小部分人开始不听他的指挥，于是，李副局长便把气往宋小宁身上撒，他指责这是宋小宁合着旅行社强行把团队带到葡京赌场。有一次，李副局长喝多了几杯，就拉宋小宁到他的房间，说曾国平还欠他一笔钱。

"其实，进葡京赌场参观是在出发前行程上就安排有的，至于团友赌不赌并无强制要求。所以，这件事和宋小宁无任何关联。回来后，宋小宁还是及时地把这事向蔡总做了详细的汇报。后来，三阳市旅游局局长打电话给蔡总，说是有某位领导投诉悠游国旅，意思是旅行社让党员干部纵赌。经过了解，投诉的这个人并不是李副局长，他不可能自己咬自己的尾巴，因为他收了我们的大额回扣，如果传到纪委那里估计他的官位也难保了。

"虽然说这件事的责任并不在旅行社，但考虑到那个团队成员都是卫生系统各个单位的领导，也是日后我们旅行社的财神，为了息事宁人，蔡总还特意请了李副局长当面赔罪。事情也就了结了，至于蔡总用了什么方法，大家并不知晓。但是，曾国平却被开除了，原因就是他私拿客户回扣。

"曾国平在离开悠游国旅时，曾跑到宋小宁的办公室当众骂她，他指着宋小宁的鼻子说是她在背地里使坏，给他穿了小鞋。他还警告宋小宁，说以后有她好看的。"

关之悦生怕郑干警误会自己添油加醋，因为她是宋小宁的朋友，于是她补充说道：“后面的这件事情好多同事都知道，因为当时有不少人在场。”

郑干警点点头，半晌，他提出了另一个疑问：“曾国平给李副局长回扣的事情，你怎么会知道得这么详尽？”

关之悦赶紧解释说：“因为我是总经理助理，社里很多事情，我都知道。”

“你说的那个曾国平，他现在在哪？做些什么？”郑干警转回正题。

“他是二月初离开悠游国旅的，现在应该还没有找到工作，他家就在三阳市。”关之悦回答。

“你有他的电话号码吗？”郑干警问。

“135××××××××。”

“谢谢！你今晚为我们提供了很多有价值的线索，这个案件应该很快就能侦破。”郑干警认真地说道。

“我倒不希望这事是曾国平干的。”关之悦说话时的神情突然变得有些复杂。

“为什么呢？”郑干警不解。



www.xiaoshuotxt。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



4、情陷市委秘书长

那天凌晨，大家在医院里做了不少事情。先是周汉飞通知###的同事把宋小宁的手机号码采取短期监视；关之悦也分别给宋小宁的父亲和悠游国旅的蔡总打了电话通报此事，而派出所的郑干警决定上班后就到局里汇报案情，调整侦察范围。

天刚蒙蒙亮的时候，派出所的两位同志回去了，抢救室外面只剩下周汉飞和关之悦。宋小宁还在昏迷之中，期间护士换了两次药水，关之悦问伤者情况，护士说要等到早上八点医生上班会诊后才知道。

一夜未眠的周汉飞斜靠着抢救室门前的长椅睡着了，忙了一个晚上的关之悦这才想起给孔凡打个电话，于是她轻轻地走到外科走廊的尽头，之后才按下一组数字。

电话接通后，关之悦简短地说：“宋小宁出事了，昨天晚上被人捅了三刀，现在正在第三人民医院抢救。”

电话那头，孔凡急切地问道：“啊！她没有生命危险吧？”

关之悦神色黯然，低声说：“现在还不知道，还在昏迷中。”

孔凡接着问：“你们报警没有？”

一夜未眠的关之悦已经非常疲倦：“报了，那先这样，我挂了，有什么事再联系你。”

七点多的时候，三四位医生推开了抢救室的门。

关之悦和周汉飞马上跟了进去，她看着医生们轻轻地翻开包扎好的伤口，那已经凝固的暗红色的血迹马上使她眼前一阵眩晕。而此时，宋小宁的身体突然轻微地动了一下，这个不经意的举动让关之悦激动得掉下了眼泪，至少这让她感到宋小宁还活着，还有生命的迹象。

在进行一番检查后，一位医生说，虽然没伤到宋小宁的要害部位，但那一刀仍然给肠道造成了严重的伤害，需要马上动手术清理肠道上的创伤以免伤口感染。医生让他们赶紧交住院押金并联系宋小宁的家属，因为必须有家属在手术单上签字。

在周汉飞下楼去办住院手续的时候，关之悦突然在走廊里看到戴着口罩的一男一女，女的手里面还捧着一束鲜花。待人走近了才认出是张慧和旅行社的蔡总，尽管口罩遮盖住蔡总的半张脸，但他那风流倜傥的英姿依然令人侧目。是的，在这个有着三百多名员工的悠游国旅，蔡总的风流是人尽皆知的。悠游国旅号称三阳市美女集中营，其中那些一等一的美女基本上都曾经和他有过一段情。蔡总风流成性且出手大方，那些和他有染的过气美女最后都会得到十万八万的分手费。三十多岁的他目前还是钻石王老五，偶尔出现一两个被悠游国旅背地里喻为严重脑残的美女，还宣称和蔡总之间是真爱而不要这笔分手费。然而，只有关之悦明白，蔡总的真爱只给过一个女人，一个才华横溢的神秘女人。其实，这一两位“个性”美女并不清高，因为她们早已从蔡总那里得到其他方面的好处了，比如频频地分配到一些境外旅游团……

见到关之悦，蔡总关切地问了一些宋小宁的情况，然后和张慧进抢救室看望宋小宁。出来后，蔡总递给关之悦一只口罩让她马上戴上，说现在正处于“非典”时期而且又在医院里，有感染的危险。关之悦勉强地接过那个白色的口罩，如果不是蔡总递过来，估计她连接都不会接。

“戴上！”蔡总早知道他这个助理是个倔犟的女孩，但还是用命令的语气要关之悦戴上口罩。

“嗯。”关之悦应了一声，但仍是拿着不动。

“嘿嘿！在这种非常时期还这样有个性！”蔡总没有生气，他的脸上反而浮起一种让人捉摸不透的笑容，他的笑总有一股独特的韵味像磁铁一样吸引着年轻的女孩们。确实，美女们爱上的并不全是他的财富，他还是一个很有才情的男人，能熟练地说英语和日语，能写漂亮的毛笔字，还能弹吉他。凭着卓绝的智慧混迹于官场、商场，甚至和政府部门的那些高官们称兄道弟，他是旅游界的一匹黑马，三阳市旅游界的一个小皇帝。

蔡总接着说：“小关，今天晚上跟我到泰都大酒店吃饭。卫生局的李副局长调到药品监督管理局任局长了，今晚我请他吃饭，还有其他的几位领导。”

在宋小宁生死未卜的时候还要让她去陪领导吃喝，关之悦心里十分不满，于是她说：“那宋小宁呢？我走了谁来照顾她？”

“有张慧在嘛，晚上六点我接你。”蔡总不容分说。

“那……好的。”关之悦为不得罪蔡总，只好答应。

陪人吃饭，这是关之悦的工作职责之一，也是关之悦最讨厌的工作之一。蔡总走后，关之悦这才记起今天是孔凡母亲的六十大寿，孔凡在两个星期前就告诉她了，今天要到他母亲家吃晚饭。可是关之悦宁可在外面陪陌生人吃饭，也不想去孔凡家和他的父母吃。

说起孔凡的父母，关之悦的心头总有解不开的疙瘩。孔凡是高她一届的大学校友，大学毕业之后她应了孔凡的再三请求来到了三阳市，那时刚好碰上市里招考公务员，孔凡就带着她到人事局报考了检察系统的公务员考试。后来，关之悦果然不负孔凡所望，笔试和面试结果都名列第二，当时检察院录用名额有五个，孔凡满以为以第二名的成绩加上任市文化局局长的父亲的帮助，关之悦可以顺利地成为三阳市的一名检察官。

可是孔凡父亲一直对关之悦不冷不热的，孔凡请求父亲帮关之悦疏通关系，可是父亲却说有真本事肯定进得去。没想到关之悦最后却被刷了下来，原因竟然是本地户籍的考生优先录用，在报名的时候可没有说明这一条呀。关之悦得知这个结果后气得病了一场，而孔凡也十分愤慨，公务员考试的潜规则父亲自然是非常清楚的，如果当时他肯向人事局或检察院打个招呼，关之悦进检察院应该是十拿九稳的事。

这事成了关之悦的一个心结，也成了她一次又一次拒绝去孔凡家的理由。真要说起来，这事还没完呢！那次公务员考试失利后，关之悦通过应聘进了悠游国旅，成了一名小导游。带团出差，陪人吃饭成了她不可或缺的工作，这份抛头露面的差事让孔凡的母亲很是不屑，她多次以关之悦没有稳定的工作为由阻止两人交往，是孔凡的执著才得以继续。

从那以后，孔凡也很少回家了，和关之悦住进了单位分给的四十平方米的宿舍。孔凡的这一举动让父母很是失望，老人家认为是关之悦抢走了自己的儿子，所以他们一直处不到一块儿。

但他们毕竟是孔凡的父母，母亲的生日自然是要全家团聚的，两人也早就准备好了礼物——一件色彩明亮的唐装。

临近傍晚，关之悦匆忙地从医院里赶回家换衣服，孔凡还以为她是为了赴母亲的寿宴。直到关之悦临走的时候，才告诉他今晚要去应酬。孔凡的脸色立刻变了，他生气地责问：“什么应酬？你们不是都放长假了吗？”

在医院忙了一天一夜的关之悦已经很疲倦了，有点不耐烦地说：“蔡总请了市委的几位领导，今晚六点在泰都大酒店吃饭。”

孔凡听了很是不满，他觉得关之悦真是太过分了，什么样的应酬能比母亲六十岁的生日重要呢？而且还是放假期间。这是可以回绝的呀！尽管关之悦让人气恼，但孔凡还是耐着性子试图说服她：“你能不能别去？今天是我妈六十岁的生日，我妈一生只有一次六十岁的生日！你就不能让她开心点吗？”

关之悦冷冷地看着他，“你呢？你连我妈的生日是什么时候都不知道！今晚的应酬我确实推托不了，就算不是陪市委的领导吃饭，宋小宁的事情我还得向蔡总说明。明天，明天我再到家里给你妈拜寿不行吗？”

孔凡的脸色顿时变得酱紫，他平时宠着她爱着她，为了她可以和父母冷战，可她为什么就不能体谅一下他的处境呢？孔凡一改平常的文弱，拉住关之悦的手臂吼道：“我妈今天生日，你明天去拜寿是什么意思？悠游国旅没有你就不转了吗？还是某个男人离开你就活不下去了？”

关之悦愣住了，这个共同生活了两年的人竟然说出这样的话来，别人可以不相信她，可以瞧不起她，她都可以不在乎，但是，孔凡不可以！那一刻，她用几近颤抖的声音说：“好啊！要是我失业了，你叫你妈帮我找工作！”

孔凡的神情由愤怒转为嘲讽，他知道她始终记着以前的事情。父亲是一个清廉的人，虽然在那种时候不帮关之悦显得不合常情，但是父亲并没有做错什么。想到这些，孔凡无所谓地说：“不就是在旅行社工作吗？有什么了不起！你不上班，我照样养得活你！”

“是的，你孔凡有本事，你这么有本事为什么还住在四十平方米的宿舍里？这份工作我要做，靠谁都不如靠自己，反正今晚我是去不了你妈那边了，随便你怎么说。”

关之悦抓起自己的挎包就冲出门外，留下孔凡木然地守着那四十平方米的房子。

尽管委屈得想哭，但关之悦在下楼时还是调整了自己的情绪，因为她看到蔡总的宝马730已经停在楼下，蔡总是她见过的最守时的人，作为他的手下自然不敢迟到。待关之悦钻进车子，蔡总便回过头来说：“今晚除了药监局的李局长和旅游局的张局长外，还有市委一位主管旅游和卫生系统的副秘书长，姓梁。李局长和张局长跟咱们都很熟了，这次你主要是让梁副秘书长加深对我们悠游国旅的印象。”

“蔡总，不是‘非典’期间吗？咱们现在又不能组团，干吗还这么费心呀？”关之悦不解地问。

“真是木头脑袋！做旅游的哪能到了旺季才公关？年三十养的猪还能肥吗？我的车后面有从国外带回来的烟酒和鱼翅，吃完饭后你记得把这些东西分别放到他们的车上。鱼翅只有一份，是送给梁副秘书长的。”

“嗯，好的。”关之悦悻悻地应着。

泰都大酒店气派非凡，每次进入金碧辉煌的大堂，关之悦都会觉得自己变得高雅起来。然而这样的环境也会让她变得拘谨，不过蔡总倒是相当的轻松自在。

“小关，来！这边坐！”

李局长和张局长已在包厢里坐着，见他们进来，李局长反倒是先向关之悦打招呼，张局长则站起来迎上去和蔡总握手，两人像是久别重逢的好友般兴奋地打着哈哈。

关之悦笑着点点头，走到李局长的旁边坐下。蔡总和张局长又相互挽着臂膀坐到了对面的位置。蔡总靠着主座右边坐下，而空着的主座是他刻意留给梁副秘书长的。大家正在闲聊，蔡总和两位局长突然看到包厢门打开，于是都站了起来，关之悦实在想不到眼前出现的这位被他们尊称为梁副秘书长的男人竟然如此清秀俊朗。蔡总快步走到梁副秘书长的跟前把他迎到主座，可他却很客气地极力推托，最后是随意地坐到了关之悦的右边。

“小关，这位就是梁副秘书长！”蔡总向关之悦介绍说。

“梁副秘书长好！”关之悦站起身来打招呼。

“你好！”梁副秘书长稍一迟疑，他用一种难以形容的眼神从头到脚扫视了关之悦一遍，而他的神色更是有些奇怪，像是很吃惊的样子。坐下后，梁副秘书长侧过身问：“你叫什么名字？”

“关之悦。”关之悦迎着梁副秘书长的目光微微抬头。

“很雅致的名字，小关真的是人如其名啊！”梁副秘书长认真地端详着关之悦的脸看了好一会儿，他的眼神中有一种谜一般的光粒子一闪而过，之后像是突然觉醒般，温和地对关之悦说。

主座一直空着，气氛还算融洽，蔡总和两位局长谈着一些时事要闻，三人时不时还谦虚地询问梁副秘书长的见解，梁副秘书长只是简短地应了一两句，大多时候都是静静地聆听。而这里面，更没有关之悦插嘴的机会。

上菜了，服务员为每人倒上了一杯五粮液。因为心不在焉，关之悦虽然嘴角挂着微笑，但对台面上的觥筹交错无动于衷。她脑子里想的全是宋小宁的伤势和孔凡愤怒的表情。坐在对面的蔡总瞟了她一眼，那眼神不怒而威，见她还是没有回魂，便小声地提醒：“小关，怎么不敬梁副秘书长一杯呢？”

“哦！”关之悦这时才回过神来，忙站起身，双手端起酒杯：“梁副秘书长，我敬您一杯，请您以后多多指教！”梁副秘书长也端起酒杯，但他没有站起身，而是再次盯着关之悦问道：“小关都是主动敬酒的吗？平时是不是很能喝呀？”

涉世未深的关之悦还有些青涩，她不好意思地在梁副秘书长的面前低下头，她平时确实挺能喝的，因为工作关系在蔡总身边的员工就没有不能喝酒的。但她不明白梁副秘书长话里的意思，主动敬酒有什么不妥吗？是不是他也把她当成了某种意义上的公关小姐？举着酒杯的关之悦觉得有些尴尬，坐在她左边的李局长忍不住替她圆场：“是的，是的！小关是蔡总的秘书，也是他的高徒，哪怕我们都醉了，小关还一人独醒呢。”

“哦！女孩子喝太多酒不好。”梁副秘书长似是关切又似是无意地说了一句。

这是在酒桌上第一个对她说这些话的人，大多数的人都希望她喝醉，然后伺机占些小便宜。关之悦的心里顿时泛起一丝感激之情，她用眼角的余光偷偷地打量着这位梁副秘书长，他的眉毛如剑锋一样透着威严，稍显短的头发梳理得很整齐，笔挺的鼻梁藏着几分俊秀，他的身材算不上魁梧，但又比那些书生强壮些。

关之悦和梁副秘书长喝过第一杯后，那两位局长自然不会放过她，没等她回过神来就已经被他们连连劝下了好几杯。而梁副秘书长任别人怎么劝也始终不再端起酒杯，他让服务员倒了两杯绿茶，并把其中一杯放在关之悦面前。蔡总的目光始终在梁副秘书长和关之悦之间穿梭，见多识广的他自然看出了些苗头。

“小关，喝杯茶，可以解酒的。”梁副秘书长不动声色地小声对关之悦说。

“嗯！谢谢秘书长！”关之悦感激道。

“不必客气，以后你就叫我梁大哥吧！这是我的名片，有事你就打我的电话。”梁副秘书长掏出一张名片，用笔在上面补上了一个手机号码之后递给关之悦。

“谢谢梁大哥！”关之悦羞涩地说。

这句话还是让耳尖的蔡总听到了，他立刻朝关之悦投过来赞赏的目光，他相信自己精心设置的这一张官方关系网，一定会让悠游国旅再走向一个巅峰。

关之悦被李局长灌了很多酒，可蔡总提上来的三瓶五粮液才消灭了一半！刚开始，关之悦心里还暗暗地觉得可惜，这酒分明是花花绿绿的钞票啊！那可是她一个多月的薪水啊！竟然就这么喝掉了！可惜！可是，在连喝几杯之后她就不这么想了，她真希望这酒就是白开水，她真希望能把这酒拿到洗手间倒掉。

关之悦腹内的烈酒开始发挥作用了，她的脸像发高烧似的通红，头也开始昏得不行，感觉身体飘了起来。

“关妹，来来来，我们再喝一杯！”李局长酒兴正高涨，他举着酒杯已扑到关之悦的面前。

“李局，我真不能喝了，再喝就要出洋相了。”关之悦抬起手，挡住了就要送到嘴边的酒杯。

“哈哈！能出什么洋相呀！就喝这一杯！”

“再喝我就醉了！”

关之悦清楚自己的底子，二十八度的白酒能喝一斤，五十二度的喝三两就不行了。今晚喝的是五十二度的五粮液，现在已经差不多了，于是她躲闪着把脸转过这一边。这边坐着梁副秘书长，但他并不看她一眼，而是静静地听对面蔡总和张局长交谈。

关之悦心中一凉，“好，李局，我先干为敬，不过这可是最后一杯了！”

“没问题！”李局长打着官腔，不过还是爽快地应允，关之悦只好皱着眉头把递过来的酒一饮而尽。

“好样的！”李局长兴奋地击掌叫好。可是此时的关之悦却明显地感到酒在胃里翻江倒海，她招呼也不打就离席而去。

卫生间内，关之悦勉强撑在大理石洗手台上拼命地呕吐，关之悦最受不了这种酸臭味，于是她又拼命地吐，直至吐出稀黄的液体。卫生间内，经过的人都用复杂的眼神瞟了她一眼，然后捂住鼻子躲得远远的。

关之悦觉察到身边的这一切，但她已支撑不住自己的身体，她感到头重脚轻，最后整个上半身无力地趴在洗手台上。过了好一会儿，她听到卫生间的门被轻轻地推开，一个人走到她的身边轻轻地对她说：“小姐，请问您是姓关吗？”

“噢！是的。”关之悦含含糊糊地说，回答时头也没有抬起。

“关小姐，酒店大堂有一位先生在等您。”

关之悦用冷水扑脸，想让自己清醒一些，之后吃力地撑起沉重的上半身，她试着走出这个地方，可是却怎么也迈不开脚步。

“我走不动！”她着急地说。

“哦！我扶您出去吧！”

关之悦抬起头，这才看到身边站着一位穿着蓝色制服的女服务员。服务员忙过来，架着她走出卫生间。关之悦靠着服务员穿过长长的回廊，然后两人进了电梯下了楼来到了一个男人的面前。这个男人身上有一股古龙香水的味道，这是关之悦非常熟悉的味道，而他手里拎着的一个包也很熟悉，那是她今晚拿的包！这人应该就是蔡总了，关之悦的神志有些模糊。蔡总朝服务员使了个眼神，暗示她把关之悦扶到沙发上。

关之悦顺势而坐，身体仍然轻飘飘的，就像一根飘在空中的羽毛，但此时已经没有刚才那么难受了。头还在隐隐地痛，胃里还是不舒服。

“小关，我送你回家吧。”蔡总说。

“不回，我要睡觉。”

“好，我在这里开一间房，今晚你就住酒店吧。”

“嗯。”

说完，蔡总就离开了。关之悦继续闭上眼睛，在她将要睡着的时候，刚才那位服务员又把她拦腰架起，两人再次上了电梯穿过七拐八弯的走廊，最后在一个房间门前停住了。服务员用磁卡开了门，她把关之悦扶到床上后说：“关小姐，如果您还有其他需要，您可以拨打总台电话。”

“嗯。”关之悦应了一声，翻了个身就睡着了。关之悦这一觉睡得昏天黑地的，待醒来时房间里还是黑漆漆的，只是隐约想起昨晚由于口渴难忍起来找水喝，也记不清是起了几次。

头还是昏昏沉沉的，却再也睡不着了，这才听到床头传来嘀嘀的手机提示音。她动也懒得动，把双手垫到脑后天马行空地胡思乱想，真至那每隔一分钟响起的嘀嘀声把她吵得不耐烦，这才拿起手机，她看到手机显示有十一个未接电话，都是孔凡打过来的。

昨天跟孔凡争执的情境再次在关之悦的脑子里浮现，在她犹豫着要不要回个电话的时候，房间里的座机响了。

关之悦拿起听筒：“喂。”

“小关，起床没有？”是蔡总。关之悦刚才还晕乎乎的脑袋顿时清醒过来，她赶紧回答：“正准备起来，蔡总有什么事情交代？”

“到三楼餐厅喝早茶，梁副秘书长他们都在，今天我们还有活动安排，给你十分钟时间，快！”

“可，天还没亮……”

“还没亮呢！太阳都晒屁股了！”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt。小＿说＿天堂



5、水怪之谜

一番梳洗完毕，关之悦又神采奕奕地出现在众人的面前。圆桌边围着蔡总和两局长一秘书长，还有一位靓丽的高个子女孩，她亲密地偎在李局长的旁边，关之悦觉得这女孩有点面熟，但想不起是谁。

梁副秘书长的表情似笑非笑，看上去像是一个平易近人的人，但身上却散发出一种说不出的距离感。关之悦跟大家一一问好，然后走到梁副秘书长的右边坐下，因为只剩下这一个空位了。待她坐定后，蔡总向大家介绍了坐在李局长旁边的那个女孩，在###上班，是李局的朋友，叫林若。

早茶开始，蔡总交代大家一定要吃好，因为等一下要去春水河漂流。关之悦觉得有些意外，可大家却似乎对这个安排早有了解。

“蔡总，景区现在不是已经停止接待了吗？”关之悦不解地问，之后还用疑惑的眼神转向旅游局的张局长。

“笨蛋！咱们是去考察。”蔡总为关之悦如此的不开窍有点难堪。

“哦，可我没带衣服，你怎么不早点告诉我？”关之悦小声嘀咕。

“呵呵。”蔡总笑而不语。

喝过早茶，一行六人乘坐两辆车赶往春水河景区。春水河景区在三阳市境内，乘车只需半个多小时即可到达。因旅游局下令停止接待团队，此时景区显得格外的冷清，景区经理应该是接到张局长的电话了，早已经站在大门处迎接他们，并安排了一名导游和几名撑橡皮艇的工人接待。

存了包，换了鞋子穿上救生衣后，大家跟着导游沿着崎岖的山路来到了漂流的源头。工人把橡皮艇放到河里，走在前面的李局长和张局长又想黏在一起，蔡总笑嘻嘻地说道：“李局张局，你俩都是吨位级的，坐同一条艇不沉才怪！还有林若和关之悦两位大美女也要分开，不然阴阳失调啊！”

两位局长心照不宣地笑笑，各上了一条艇。林若和关之悦跟在身后，在他们的搀扶下跳到艇上。蔡总请梁副秘书长也上艇，梁副局长想也不想便跳上了张局长和关之悦的这只艇。

一路激流而下，橡皮艇已漂到地下河道，长长的暗洞让关之悦恐惧不已，尽管她已多次带团来此。幽暗的洞壁上不时有冰凉的水珠滴落下来，偶尔经过几个泉眼，喷出细而急的水柱，就像是小男孩正在撒尿。撑橡皮艇的工人小心翼翼地避开这些水柱，但偶尔还是有人被淋到。于是，被水柱淋到的人发出的尖叫、工人撑艇滑过水面的声响和洞穴里的回声组成了一首混乱的交响曲。

终于看到了光亮，前面是一处豁然开朗的河面，河面很宽水流也不急，兴奋异常的几队人马迫不及待地打起了水仗。三十七公里的漂流河道还没到三分之一，大家身上的衣服已经湿透。打过水仗，李局长艇上的人又纷纷跳到河里游泳，关之悦这只旱鸭只能眼巴巴地看着。

“你们快下来游泳呀！”水里的李局长冲张局长艇上的人喊道。

“好！”梁副秘书长似乎也被这清澈见底的河水所吸引，只见他低头一跃“扑通”一声，然后畅快地游了起来。

“小关，怎么不下河游泳啊？”张局长问道。

“我不会游泳！”

“有救生衣怕什么？”

“我……还是不敢。”

关之悦说着又把目光投向河里游泳的人，连景区的经理也下去了。正在这时，准备下水的张局长往关之悦背后推了一把，关之悦便“扑通”一声掉进了河里。

“啊！救命！”关之悦惊慌失措，在河里挣扎着。

然而，并没有人过去把她打捞起来，大家在周围边游边笑。因为此时救生衣的浮力已经把她的头部撑起，惊慌失措的她只好胡乱地挥动着双手，用狗扒式保持着身体平衡。

不一会儿，关之悦已经适应了水里的环境，正当她渐渐地喜欢上这种感觉的时候，她却感觉大腿和小腹正被一双手轻轻地抚摸。这次，关之悦真是吓破了胆，她再次呼救：“救命！有水怪！”

关之悦的这次呼救声可以说是声嘶力竭，连林若一听到河里有水怪也吓得尖叫了一声，她飞快地游到橡皮艇边紧紧地拉住艇上的绳索，而刚才还在水里嬉闹的几个男人也安静了下来。关之悦还在水里奋力扑腾，撑艇的工人闻声急忙向她划去，不远处的梁副秘书长也迅速游到她的身边托住她的腰部，他在工人的帮助下把吓得花容失色的关之悦托上了橡皮艇。

梁副秘书长还泡在水里，他双手抓住橡皮艇的边缘，待关之悦回过神后关切地问道：“小关，怎么了？”

惊魂未定的关之悦吐了一口气，她恐惧地答道：“刚才，水里面有个怪物摸我的肚皮。”

“是碰到鱼了吧？”梁副秘书长问。

“肯定不是鱼！”

“哪有什么怪物呀？应该是鱼从你的身边游过，你因为害怕产生的心理作用。”张局长在关之悦的背后说，关之悦不知道他什么时候也上了艇，他转过身朝河里的人招招手，“同志们，都上到艇上来，继续漂流！”

大家上到各自乘坐的艇，水怪的事因张局长的这番话就此打住，可关之悦仍是感到疑惑，刚才分明是有一双类似手的东西摸了她。张局长是最靠近她的人，而且他下河后就不见人影了，而后又在大家毫无觉察之时回到艇上。关之悦心想，如果摸她的不是水怪，那张局长最可疑。

往下的河道虽然险滩密布刺激异常，但关之悦已经无法集中注意力，烦躁的心情就像是浇过水的火堆忽而死灰复燃，回想这一天还没给孔凡打过电话，还有宋小宁，现在也不知道怎么样了。

衣服全湿了，关之悦打了几个喷嚏，感冒了，她心想。梁副秘书长的眼神不时掠过关之悦，偶尔一两次和她的目光碰撞，他便很快地把眼睛转向别处。他的眼睛很深邃，像要穿透关之悦的灵魂，这让她感到有些不自在。

好不容易盼到漂流结束，景区经理还要安排他们住到附近新开发的一个五星级度假村，他让大家先到酒店休息，说晚上还有活动。全身湿漉漉的，又感冒了，关之悦感到更加沮丧的是没有可以换上的干衣服。在酒店大堂分了房卡，关之悦和林若一个房间，可林若换过衣服就被李局长邀请出去了。

没有衣服可穿，关之悦洗过澡后就裹上浴袍倒到床上睡大觉。这时忽然听到外面有人敲门，开门一看，原来是服务员送来一碗滚烫的姜汤并对她说：“是一位姓梁的先生让送过来的，他交代你要趁热喝下去。”

姓梁的先生？应该不会是梁副秘书长吧！这不可能。这想法刚刚从脑子里萌芽，关之悦就狠狠地鄙视了自己一下，自己是一个小导游，梁副秘书长是未来的市长或书记，怎么可能关心自己？反正闲着也是闲着，胡思乱想也是一项益脑运动，端起碗时关之悦又忍不住把每位可以称为“先生”的人认真地过滤了一遍，可他们几个当中只有一人姓梁。只要想法在梁副秘书长身上停留，她就命令自己的脑子赶快刹车，最后她把疑点归结到服务员身上，准是她记错了姓氏。

正想着，敲门声再次响起，关之悦裹着浴袍来到门后问：“谁呀？”

门外的人没有回答她的问题，而是反问了一句：“小关在吗？”

“在！”

关之悦应了不到一秒钟就后悔了！这可是梁副秘书长的声音！梁副秘书长正站在门外！关之悦顿时急得像热锅上的蚂蚁，怎么办，怎么办？现在这个样子怎么见人啊！

“小关，你开一下门。”

“我……”

“我送一样东西给你，你把门开一点点就好。”

门外的声音很轻，关之悦顺从地把门打开，梁副秘书长从门缝里将东西递了进来，他在外面轻声地说：“刚才到街上买运动服顺便给你也买了一套，也不知道你喜不喜欢，先将就着穿上吧！”

“谢谢梁副秘书长，可这怎么好意思？”关之悦躲在门背后本能地推托。

“呵呵！没有衣服你就出不了门了哦！”梁副秘书长对着门浅浅地笑着说。

“那我就收下了，谢谢您！”关之悦觉得很不好意思，可现在的情况不容她不收下，于是她接过梁副秘书长递进来的袋子。

“嗯！快换上，我们去打网球。”



www.xiaoshuotxt。comt/xt.小/说.天+堂



6、肖像

关之悦打开袋子一看，梁副秘书长送给她的是一套宝蓝色的耐克最新款运动装。没想到衣服竟然很合身，关之悦穿上后又随意地把长长的头发绑起，她穿上跑鞋走到镜子前边，整了整衣领后出了门。

梁副秘书长正背对着门看走廊上的油画，他听到开门的声音后转过身，这一转身竟似是万水千山行尽突然间看到了一处桃花源，他的目光先是无比炽热，之后又化为一抹淡淡的伤感，他缓缓地说：“小关……你像极了一个人。”

关之悦被他那深邃的目光看得心跳加速，惶惶不安，她惶恐地问：“哦？像谁？”

“我的妻子。”他说。

“哦！”关之悦木然地说。

“她已经死了。”

“为什么？”关之悦慌乱的心跌到了谷底。

“去年，出了车祸。”

“哦！”关之悦隐隐感觉到梁副秘书长的悲痛。

“不说这些了，走吧！”

这个度假村里的酒店只有五层楼，没有电梯。关之悦和梁副秘书长穿过走廊，两人徒步从三楼走下。酒店外面是篮球和羽毛球场，再过去就是围着铁丝网的网球场了，球场背后是一小片茂密的原生树林，再后面是一个绿草如茵的高尔夫球场。

关之悦从踩在草地上的那一刻起就显得十分拘谨，这种“高尚”的活动她压根就没玩过几次。况且自己怎么吃身上也不会长赘肉，犯得着累死累活地锻炼嘛！再说，平时带团那才叫锻炼，起得比鸡还早睡得比小姐还晚吃得比猪还差，还得提起精神、赔着笑脸、卖着嘴皮、顶着烈日、冒着风雨、领着客人往一个又一个景点赶，这脚下的功夫可不是一般人能及的。

梁副秘书长的身手很好，应该是经常锻炼。关之悦在连续把两个球打在网上后就明显地气馁了，她撑着球拍懒洋洋地站着，也不管在对面等她发球的梁副秘书长。

“小关，怎么了？”梁副秘书长问。

“我……不会打。”关之悦扭扭捏捏地说。

“过来，我教你。”

关之悦拖着球拍慢吞吞地挪到对面。梁副秘书长拿起球拍做示范，让她先学姿势：“腰这样弯下，球拍这样拿，打球不光要动用手臂的力气，还要灵活运用手腕的力量。”

关之悦试着捣弄了几下，梁副秘书长不太满意，他忍不住过来手把手地教，讲解中，手臂不小心触碰到她丰满的胸，这个不经意的动作让两人都愣住了。关之悦脸色绯红，她没穿内衣，内衣湿了还晾在房间里。

“……咳……就这样吧。你试试！”梁副秘书长愣了一下后极不自然地说。

“嗯。”

经过高手的一番指点，关之悦的球技竟然有了质的飞跃，不但球能顺利地越过网，还成功地接了几个球。

“好样的！”梁副秘书长夸奖道。

梁副秘书长开始还把球稳稳地打到她的身边让她好接，看到关之悦慢慢地熟练后，发过来的球开始左右不定，关之悦需要来回奔跑才能接住。关之悦却不愿意再打下去了，问题不在需要大量地跑动，而是跑动时她胸前那两团失去束缚的东西总是激烈地晃动，这让没有穿内衣的她非常难堪。

“呃……太累了！我不打了。”关之悦喘着粗气弓着背大声嚷嚷，说罢还一屁股坐在草地上。

“嘿！小丫头，运动过后不能马上坐下！”

梁副秘书长把球拍往地上一丢，就跑过来，到跟前一把把她拉起：“走吧，这里挺晒的，我们到树林里走走。”

关之悦站起来，跟在他的身后向树林里走去。临近黄昏，树林里非常的宁静，粗壮的树木撑着茂盛的枝叶，丝丝缕缕的阳光穿过叶子的缝隙投到地面上，那一块块斑驳的印迹让人觉得分外温暖。天阴了下来，两人的身影慢慢地隐没在树林中，只有脚下偶尔踩到小枝条发出的脆响。

“感觉好点了吗？”梁副秘书长轻声问道。

“噢……什么？”关之悦愣了一下，不知他问的是哪方面。

“感冒，好些了吗？”

“哦，好多了，那姜汤……是你叫服务员送来的吧？”

“嗯，是的，服务员没告诉你是谁送的吗？”

“呃，说了，说是一位姓梁的先生，可是你是秘书长，怎么可能会做这些事情。”

“哦，可我更是一个男人，这个男人只是做了一件怜香惜玉的事。”

“呃……谢谢梁副秘书长。”关之悦突觉脸色潮红。

梁副秘书长停下脚步，回过头很认真地对关之悦说：“你这么称呼我，让我觉得自己年纪很大，我今年才三十九岁！我叫梁家炳，你可以叫我老梁或者直呼姓名，但不许再叫梁副秘书长！”

“这，怎么可以……”关之悦结结巴巴地说。

“有什么不可以？”梁副秘书长反问道。

梁家炳看着眼前的关之悦，她不施粉黛的脸宁静而素雅，浓黑的眉毛下是一双清澈明亮的眼睛，挺直的鼻子上渗出一层细密的汗珠，她的嘴角微微翘起。这个看似冰清玉洁的女孩却有着一副充满野性诱惑的躯体，自从妻子去世后他从来没对身边的女孩产生过异样的想法，可她却是个例外。这是一见钟情吗？他是爱着妻子的啊！他忘不了他的妻子，也许，关之悦长得太像她了。

可是，梁家炳控制不住体内那熊熊燃烧的烈火，他迈着坚实的脚步向关之悦靠近，禁不住从正面揽住她纤细的腰，将嘴唇印在她的额上。

“梁副……”关之悦对突如其来的吻恐慌不已，她想挣脱他的怀抱。

“之悦，我喜欢你。”梁家炳干涩地说。

他深情地看着关之悦，她那慌乱的眼神和起伏的胸激起了他那雄性的原始欲望，他不顾她的挣扎，将吻压低落到她的唇上。她的唇很冰冷，她的牙齿紧紧地咬着，他的舌尖在她唇齿间探索着，可是她并不配合，非常地不配合，她把头转过另一边，而那双手还在他的腰间无力地抗拒。

“之悦，你讨厌我？”他失望地问。

“……我，我有男朋友了。”关之悦仍在挣扎。

“可还没结婚！”

“但我爱他！”关之悦有些恼羞成怒。

“你会爱上我的。”

“不，我不会爱上你，你是秘书长，我只是一个小导游！”

“唉，我说过了，我只是一个男人，一个心理和生理都完全正常的男人。市委副秘书长就没有爱吗？”梁家炳幽幽地说。

不是市委秘书长没有爱，是关之悦不想让自己和秘书长搅在一起，因为那种生活不是她这种平凡女孩所能想象的。梁家炳轻轻地叹息流露出莫名的惆怅，刚才紧紧揽着关之悦的手渐渐松开，之后无声地滑落到腰际……

梁家炳最终还是放下手，但他依然站在她的身边，她可以明显地感受到他身上的雄性气息。他的个头比她高出许多，正低着头凝视着她，这让她的心跳比刚才还猛烈。过了许久，梁家炳对她说：“之悦，下个星期我要到长沙开会，你能陪我一起去吗？我还没到过张家界，希望你能做我的导游。”

关之悦想都不想，就答道：“这，你得先问问我们蔡总同不同意，按照规定社里的导游是不能私下接团的。”

梁家炳笑笑说：“你不可以把这当成朋友之间的邀请吗？”

“……我不能确定有没有时间。”话一出口，关之悦就后悔了，这不明摆着还有回旋的机会吗？她应该拒绝得彻底一点的。

“嗯，到时我给你打电话。”

正说着，梁家炳的手机响了，是张局长打来的，让他们到餐厅吃饭。两人便离开了小树林，出来的时候太阳已经西沉。

餐桌上，林若很活跃，关之悦暗自庆幸，因为有林若在大家都不再把注意力集中到她身上了。关之悦仔细地听大家的交谈，她注意到除自己称梁家炳为副秘书长外，其他人都恭恭敬敬地称他为秘书长。官大一级压死人，这位常委副秘书长极有可能就是日后的市长或者市委书记，大家殷勤地敬酒，他还是只喝每人敬的第一杯。关之悦最后一个举杯，四目相对的那一瞬关之悦的眼神有些慌乱，但梁家炳的脸色仍然平静如初。

吃过晚饭，蔡总提议去泡温泉，但两位局长明确表示不感兴趣，说宁愿打打牌娱乐娱乐。梁副秘书长倒愿意去泡温泉，蔡总递给关之悦一个袋子说里面有衣服，让她陪秘书长一起去，他和林若则留下陪两位局长打牌。关之悦有些不情愿，但又找不到拒绝的理由，最后只得乖乖地听从蔡总的安排。

天已经全黑，只有弯弯的月牙儿和一些零星散落的星星挂在天幕上。鹅卵石的地面上圈着几个温泉池，大池子边上零零散散地躺着一些人，他们正在轻声交谈，路灯昏暗不足以看清脸庞。

梁家炳选了一个位于角落的小池子，关之悦则在他的对面靠着池壁仰躺。水温稍热，疲劳感慢慢涌起，关之悦闭上了眼睛。她那玉骨冰肌的脸在月光的投影下显得格外圣洁，梁家炳与她共浴一池水却无法触摸。

“之悦。”梁家炳不禁唤道。

“嗯。”恍惚中，关之悦听到有人轻轻地喊她的名字，她睁开眼睛看到梁家炳正站在身边。

“不能泡太长时间，先起来休息一下。”

梁家炳拉过关之悦的手，把她从池子里拉起。两人并排坐在池子边上，关之悦陶醉地仰望星空，梁家炳的手很自然地搭在她的肩上，他的吻就这样不经意地压在她的唇边。她条件反射地想把他推开，但刚从温泉中完全放松的她没有这个气力，她竟然有点认命了，因为她无力拒绝的还有许多……

他的手不停地在她的身上游走，时而用力地在某个部位揉搓着。他的吻激烈而绵长，从嘴唇滑落到颈边，而后隔着薄薄的泳衣啃咬她的乳房。他再也顾不上她的反抗，顾不上考虑这是不是一个秘书长所为之事。他不是君子，他不愿意想太多，那积压了一年的欲望之火被撩燃，他必须释放所有的能量。他的疯狂让她看到了一个男人最真实的一面，爱与欲就像是两个孪生兄弟，她的身体竟然有了些反应，她咬住他再次入侵的舌头。

他欢愉地喘着粗气，她的嘴唇湿润，她的身体柔若无骨，他继而用舌头舔她的眼睛、鼻子和耳根，人生苦苦追求的东西原来都不及这一刻来得畅快。他需要怀中的这个女人，需要完全地占有这个酷似已故妻子的这个女人，尽管他不确定是不是爱她。

“生活就像是强奸，如果你无力反抗，就闭上眼睛享受吧！”关之悦这么想着，也这么做着，也许后悔只是明天的事。是的，她并不讨厌他，她只是个正常的女人，虽然她没必要向他的权力献媚。

“孔凡，我爱你……”

在过往的二十三年中，她只和一个叫孔凡的人发生过这些亲密的行为，她潜意识地低声呼叫着他的名字，那是她随时准备托付终身的男人。如果她犯错，他是否会原谅她？不会的，即使他会原谅她，她也不会原谅自己，她会陷入一个怪圈里无法自拔。

“呃……”

梁家炳停下了所有的动作，然后满足地发出一声叹息。他不能在这里和这个女孩欢爱，他必须在她清醒的时候拥有她的身体和灵魂。

回到酒店，关之悦看到房门只是虚掩着，四个人在里面嘻嘻哈哈地笑着打“牛鬼”，这是南方地区玩的一种纸牌游戏。蔡总和李局长显然是输了，正蹲在地上。还好，没有玩钱，只是罚蹲而已。

“小关，快来顶我的位置！我今晚输得够惨的。”关之悦的出现让蔡总如获救星般兴奋不已，他迅速站起来不容分说就把她拉去顶替他的位置，而他自己则掏出烟在一边吞云吐雾。

“关之悦，这里的温泉如何？”林若问。

“没啥特色，就跟在家里的浴缸泡热水澡差不多。”关之悦提不起兴致，懒洋洋地回答。

“小关不像是做导游的。”李局长说。

“怎么不像了？”关之悦看着手中的牌，头也不抬地反问。

“你想想啊，别的导游都是一个劲地说这里好那里也好，你却老实巴交地说跟在家里泡热水澡差不多。”李局长笑着总结。

“李局长，我虽是导游，可您到过的地方我不一定都去过，在您的面前卖弄不等于掌自己的嘴巴嘛。”关之悦如实说。

“秘书长呢？”张局长问了一句。

“回房间休息了吧。”关之悦应道。

“我请他过来，一会儿咱们去喝夜茶。”蔡总说完把烟头往烟灰缸里按灭，然后就出了房门。

关之悦的运气超好，她还拉林若暗中联合起来，让两位局长输得叫苦连天。可不，身材明显发福的两人，蹲姿迫使肥大的肚腩严重受压，当然不舒服了。可输给两位美女，他们又乐此不疲。不一会儿，蔡总和梁副秘书长进来了，两人坐在旁边谈论旅行社的发展之类的问题，不时探着身子看他们打牌。

人是在经历中慢慢变得成熟的，现在梁副秘书长就坐在身边，也许正用透视般的眼神注视着她，但关之悦已经能够沉着应对。刚才只是一场戏，这两天发生的一切都是戏，她只不过被某个人莫名其妙地拉入戏中，演出结束后就成为了过去。秘书长官再大，也无非是一个男人，一个跟她的生活完全不相干的人。突然间，她的心情又清澈如湖水。

“小关，你们蔡总对你可真好，今天特意开车送我到街上让我帮你买衣服，里里外外连鞋子都买了。”正在出牌的林若说道。

“呵呵！蔡总对每一位员工都很好。”关之悦笑得灿烂。

“可蔡总不可能给每一个员工都买衣服吧？你一定是个例外！”林若继续说道。

“嗯，不奇怪，小关人长得漂亮心眼又好！”张局长插话。

“我们悠游国旅长得漂亮的女孩子多了去了！”关之悦也较了真，她认为蔡总送衣服给她，是因为她出门时没带衣服，就这么简单。

“所以，你多幸福！”林若感叹。

“李局长，以后你们药监局有团了别忘了找我，收到什么内部消息也要找我，事成后我单独请你吃饭。”关之悦话锋一转。

“你都开口了，能不找你嘛。”李局长揶揄。

“不能。”关之悦呵呵笑着。

“近墨者黑，蔡总，你的手下怎么都一样的霸道啊！不过你们社里的导游还真不错，要是上次我在澳门听宋小宁的话，也不至于输得那么惨。”李局长总算说了一句良心话。

“哈哈！”听李局长这么一赞，蔡总开怀大笑起来。

四个人继续玩牌，蔡总提议出去喝夜茶，梁副秘书长说免了，今天也累了。两位局长宣称正在减肥不喝夜茶了，大家又再玩了一会儿，梁副秘书长说回去休息，于是大家就散了。

第二天吃过早餐后，大家开车赶回三阳市区，当蔡总的车上只剩下他和关之悦的时候，蔡总突然问道：“小关，梁副秘书长没为难你吧？”

“哦，没有。”关之悦的心稍稍有些慌乱，她与梁副秘书长发生的那些事对谁都不方便说出来，她只能向蔡总撒了一个谎。

“我现在还摸不准这位秘书长的喜好，不过官场上的人都爱玩虚的，只要对悠游国旅有利的人，我们都要好好利用。但悠游国旅并不是没了他们就不行，只要疏通了其中的关系，做旅游就跟玩似的。你要把握好自己，玩可以，但不能纵火，这是我对你的要求，跟这些人打交道必须做到滴水不漏。”

“嗯！知道了。”

“这次收获不小，梁副秘书长和张局长答应‘非典’过后向广东那边发出邀请，两省政府牵头当地旅行社组织万人的红色之旅专列团，这件事我们马上就得开始筹划。以后要应酬的领导还很多，你在任何时候任何场合，喝酒都要保持七分清醒，你可以灌醉别人，但自己不能醉。”

“知道了。”

“我们先到医院看看宋小宁。”



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



7、一夜情

中午，正是探望病人的高峰期，医院电梯进进出出的都是提着礼物拎着饭盒的人，蔡总也买了一堆营养品和水果。张慧在电话里告知宋小宁已经住进了普通病房，现在状态良好。这样，关之悦那颗悬着的心才放了下来，但想见宋小宁的心情却更加急切。

病房里只有两张床，里面的一张空着。宋小宁正躺在床上，张慧在给她喂医院里配制的流食，病床的旁边坐着一位中年男人，估计是宋小宁的父亲。宋小宁的脸色还是很苍白，散落的头发有些凌乱。但此时的她有一种与平日不同的柔弱美，关之悦在看到宋小宁的那一刻有一种重获至宝般的激动。

关之悦撒开脚步奔了过去，她泪眼婆娑地拉过宋小宁的手说：“小宁！小宁你总算醒过来了！”

看到关之悦和蔡总，宋小宁的眼神泛起一层光彩，她很想说些什么，却只是轻轻地吐出了一个字：“嗨！”

张慧倒是很兴奋，她叽里呱啦地先是介绍了宋小宁的父亲，然后就从宋小宁动手术开始说起，说她在医院守了几天了，有多累。最后张慧总结了一句：“医生说宋小宁的生命力很顽强！”

这句话饱含了宋小宁的坚强和背后所有人对她的关爱，宋小宁对慰问她的蔡总说了声“谢谢”。蔡总嘱咐她要好好养伤，和宋小宁的父亲寒暄一番后，蔡总吩咐关之悦和张慧要好好照顾宋小宁，然后便离开了病房。宋小宁的父亲接着也离开了，是张慧让他到宾馆休息的，有她和关之悦两个人守着就行了。

房间里只剩下她们三个女孩，关之悦甩掉鞋子爬到宋小宁的床上坐下，张慧则拉过板凳靠近床边，两个女人准备好聊天的架势。天还塌不下来，宋小宁出了院后还是会活蹦乱跳的，破案也是迟早的事，悲伤已经散去，只要不是哑巴都要聊聊天，何况是平常靠卖嘴皮子吃饭的导游小姐呢！

“周汉飞呢？”关之悦问张慧。

“你们来之前他刚走，他负责送饭和守夜，嘿嘿！”张慧回答，之后她压低声音问：“呃……问你俩一个问题。”

“说吧，搞得这么神秘。”关之悦白了她一眼。

“你们跟男朋友一起那个时，都采取什么防范措施？”张慧伸长脖子低声问道。

“你要干什么？”关之悦提高警惕，瞪着眼睛问张慧。

“我读旅专时的一个男同学明天会来这里，在学校的时候他追我追得很紧，后来没来得及发展就毕业了。”

“你想干吗？”关之悦担心地问。

“万一……万一我跟他发生那种……那种关系怎么办？你们得教教我。”张慧期期艾艾地说。

“他是干吗的？”

“什么干吗的？”

“就是做什么工作啊！”

“……他没工作……”

“死丫头！他没工作你还要以身相许？你爱他吗？想嫁给他吗？跟他有发展前途吗？”关之悦差点气结，她一口气问了好几个问题。

“毕业后他没找到工作，自己到乡下搞了个小养殖场，还算是有些闲钱的人。不过我们之间说不上爱不爱的，以前不是还没发展到这一步嘛。”

“养殖场？养猪？养鸡？还是养鳄鱼？养鳄鱼的倒还可以考虑。我说张慧，你的脑子就是缺根筋，你看你怎么就这点出息呀！你看看咱们悠游国旅嫁出去或正在谈恋爱的，谁的老公、男朋友不是在政府部门、国有企业什么的？你偏找了个搞养殖场的，传出去大伙非笑话死你。”

“你怎么变得这么势利？你不像是一个势利的人啊！你以前还说，英雄不问出身，嫁的人只要人品好、全心全意对你好就行了。”张慧睁大眼睛不解地问。

“这……”关之悦无语了，她以前确实是这么说过，那是因为她的身边没有谁有搞养殖的男朋友。如今张慧碰上了，她心里竟然第一反应就是排斥，“这……你们现在不是还没发展到那一步嘛，他来了也不过是朋友之间的见面，难道你要搞一夜情呀？”

“有可能，万一哪天我也像宋小宁一样发生意外了，又不幸死掉了，那我也太委屈了，我还是处女呀。”

张慧的这番话令关之悦和宋小宁顿时目瞪口呆，关之悦随即抽筋似的大笑，躺在病床上的宋小宁也笑了，不过表情异常难看，可能是笑得拉痛伤口了。

“你们不教就算了！还笑？”张慧火了。

“行行行，我不笑了。可你才多大啊，你急什么呀？”关之悦努力地憋着笑说道。

“你又有多大？我跟你同年生的！看看你现在没结婚就同居，还想教训我！”张慧不服气地说。

“我跟孔凡迟早会结婚的。你就不同了，你竟然想玩一夜情！是不是带团多了见识广了，人也另类了，想学坏了？要不我跟蔡总说说，让你到内勤部打杂算了。”

“你到底教不教？”张慧真要生气了。

“算了，告诉你。预防措施有很多种，有避孕套、避孕膜、避孕药。避孕套有贵的也有便宜的。避孕膜给我的感觉不够安全。避孕药又分好几种，有一种是每天都要吃的，从经期第五天开始；另一种是探亲一号，就是探亲那几天吃的；听说还有一种，每个月只吃一粒就ok。”

“哦，那你们用哪种方法？”张慧厚着脸皮决定打破沙锅问到底。

“这是隐私！”

“那……你能不能帮我去买？”张慧哀求道。

“你想暗度陈仓，还好意思叫我帮忙，我凭什么帮你？”

“你长得比较像少妇，而我像个中学生，人家会说闲话的。”

“你这丫头！”关之悦大吼。

张慧还是没有听劝，她趁宋小宁住院、关之悦在医院留守，她们住的那间公寓只剩下她一个人的时候，偷偷会了她的初恋情人。用关之悦后来的话，她把自己给糟蹋了。

张慧不声不响地消失了三天，关之悦打电话问她干吗去了，电话那头无一例外都是支支吾吾的声音，她总是说自己有事儿正忙着，只能过几天再上医院帮忙了。关之悦和周汉飞陪着宋小宁在医院里度过了几日，孔凡偶尔也会抽空过来陪护，大家看着宋小宁渐渐痊愈，心里自是倍感开怀。第四天中午张慧露脸的时候，宋小宁都可以下床走路了。

“死丫头，你干什么去了？”关之悦见面就骂道。

“嘿嘿！”张慧不好意思地把脸别过一边，没作正面回答。

“你那个养殖场的男朋友来了？”关之悦阴着脸问。

张慧永远都是一根肠子通到底的人，白痴都可以预料到的事情，她却愣是少根筋似地反问：“你怎么知道的？”

“说吧，发展到什么地步了？”

“我现在和你们一样，是一个女人了。”张慧羞涩地说，她的表情看上去有点诡异，让人摸不清她脑子里到底在想些什么。

“你真的玩一夜情？可怜的孩子！你确定以后不会后悔吗？”宋小宁的情绪比关之悦还要沮丧，她俩都接受不了张慧用这种方式完成从女孩到女人的转变。

虽然她们三个人的年龄差不多，但张慧却太天真。天真这个词用在这个社会可就有不同的含义了，文雅点说那是单纯，粗鲁点说就是傻×。其实，张慧人挺好的，能吃苦，对人热心肠，心地也很善良。她带的团基本上都能得到游客的好评，是悠游国旅优秀导游之一，在游客满意度方面，宋小宁和关之悦都不如她。

她们的表情让张慧有点儿心慌，她小声地说道：“你们都怎么了？那是我自愿的！”

事已至此，说再多也是白搭。大家沉默了好一会儿，关之悦突然像个无赖似的，嬉皮笑脸地盘问起事情发生的经过。张慧这人本来就藏不住秘密，关之悦三下两下让她招供了：“他来看我，大老远来的，想着你俩这些天都不回公寓住了，我就带他回去住。那几天没出门，都是在公寓里做饭吃的。我妈去世得早，后妈根本不可能给我弄好吃的，他在公寓里给我烧饭炒菜，我真的很感动。不过开始一直都没有发生什么事情，后来洗完澡一起在客厅里看电视，看到里面的那些……那些画面，他就从背后抱住我，后来就……”

“你们在沙发上做那事了？要是做了回家我就把沙发给扔掉！”宋小宁虽然还没有完全恢复元气，但一听到这里就忍不住嚷了起来。

“没……转移到我的房间了。”张慧着急地辩解。

“那是怎么转移的？”关之悦觉得自己有点过分了，连这种问题也问得出口。

“他抱我的啊！”

“他从客厅把你抱到房间？”关之悦不可置信地问，眼睛还不住地打量着她。张慧的姿色一般，但她却有着杨贵妃般的身材，对于喜欢肉感的男人来说，她可是天生尤物。当然了，要把这位“杨贵妃”从客厅抱到房间，相信这不是每个男人都能做到的。和张慧完全相反，宋小宁长得却是天使般的脸飞机场般的胸，她经常开玩笑说以后生孩子了就请张慧当奶妈，可见张慧那巨无霸的分量。

“嗯，是啊！”

“那他也长得够强壮的。”关之悦说到这里，突然感到自己的嘴巴有些犯贱了，于是她问了一个重要的问题，“张慧，你们纵情时采取措施没有？”

张慧低下头，不好意思地说：“没有，我不敢去买那些东西。”

宋小宁挖苦她，说：“事你都敢做了，还不好意思去买！你快算一下，那天是例假过后的第几天？”

张慧掐着手指算了一下，回答说：“第十四天。”

关之悦惊呼：“正好是危险期！你又疯狂纵欲了三天，死定了！你这个没长脑的女人，别说你想做未婚妈妈！”

张慧被吓傻了，连忙哀求：“现在怎么办？你们给出个主意啊！关之悦，你给想个法子！”

关之悦一心想把她吓死，她面无表情地说：“没办法了，听天由命吧！”张慧吓得脸色煞白，关之悦严重怀疑她那旅游管理的专科文凭是混来的，看样子连生理卫生课都没学过。最后还是宋小宁不忍心，交代她到药店买两片“毓婷”。

看到张慧还磨磨蹭蹭地站着，关之悦吼了一句：“还不快去，超过七十二小时就无效了！”

张慧这才跑出病房。看着她的背影，关之悦和宋小宁都觉得无比难受。张慧自小是个苦孩子，母亲是睁着眼睛离开人世的，母亲的死让她的童年自此在噩梦中度过。尽管她的父亲在三阳市检察院工作，可讨回的二老婆却无比刻薄。张慧是有家难回。



www.xiaoshuotxt.,comt，xt,小,说,天,堂



1、是还人情，还是制造爱情

得知宋小宁第二天就可以出院了，当天哥儿姐们几个便商议着晚上要在病房里守通宵，关之悦还特别交代孔凡到医院的时候带上两副扑克牌。宋小宁打过招呼了，要他们无论如何也要把大伙探病送的堆积如山的时令水果消灭掉，她说公寓里的风水让张慧给破坏了，带回去也没胃口吃，就当晚上的夜宵。关之悦心想也是，张慧懵懵懂懂地把自己糟蹋掉也就算了，这些时令水果可不能浪费，浪费食物是可耻的。

在医院也待了好些时日了，三姐妹早就跟部分医生和护士混熟了，他们这几个要在病房打牌守夜，值班的医生护士也只是睁只眼闭只眼。大伙儿正玩在兴头上，关之悦的手机却响了起来，屏幕上的号码让她变得忐忑不安。

电话是梁副秘书长打来的。关之悦看后立即把牌塞到宋小宁手中，然后拿着手机走到走廊外面的僻静处按下接听键。

“喂。”关之悦的声调有些慌乱。

“之悦，你有空吗？能不能到我家来一下？”梁家炳的声音显得疲惫不堪。

“噢，您有事？”

“嗯，刚从乡下检查‘非典’防治工作回来，感冒了。”梁家炳咳了几声。

“啊，您要上医院吗？我正在第三人民医院住院部。”关之悦急急地说，她隐约感到对方身体的不适。

“你怎么了？住院了？”梁家炳连忙问道。

“不，是我的朋友，不过她明天就出院了。”关之悦解释道。

“哦，那就好。”可以听到他在电话那头重重地呼了一口气。

“我能帮您做点什么？”关之悦想，不管是谁，这个时候打电话告诉她生病了，她都应该给予帮助。

“如果你可以抽出时间的话，能不能到药店帮我买点感冒药？要是你朋友需要照顾，那就不麻烦你了。”梁家炳觉得自己真是昏了头了，他原本可以叫司机送药过来的，却鬼使神差地拨了关之悦的号码。既然都已经打了电话，不说清楚似乎更加不妥。

“我马上把药送过去，您住哪儿？”关之悦没有多想，碰上这种事也容不得她多想。

“市委大院十三栋b单元四楼四○三室。”

“我二十分钟后赶到。”

市委大院正好和第三人民医院住院部很近，关之悦回到病房跟正在打牌的几位说有点急事要出去，周汉飞忙问要不要开车送她，她说不用了一会儿就回来。孔凡倒没有问什么，关之悦随时都有应酬和出差的可能，她要是愿意说的自然会说出来，不愿意说的打死也不会开口的，孔凡已经习惯了。

到药店买了一盒芬必得和一盒白加黑，关之悦拦上一辆的士就往市委大院赶去。在车上，她一直告诫自己，药送到后马上走，然而漂流那天发生的事却再次浮现在脑海，这让她感到羞愧。她并不讨厌这位年轻的秘书长，他成熟、睿智、有不可限量的前程，这些都是孔凡所不能及的，她隐隐地觉得自己的想法正在慢慢地发生变化，只是目前还弄不明白致使她改变的原因，尽管在认识梁副秘书长之前，她丝毫都不怀疑自己对孔凡的爱。

关之悦到过市委大院很多次，但是这次却是只身一人夜间来访，而且见的是一个她避之犹恐不及的人。在十三栋b单元四楼四○三室外，她犹豫着是不是该把药挂在门外，离开后打电话让他开门取……

门开了，关之悦不敢正视开门的人，她愣了好一会儿才把手里的东西递过去：“秘书长，这是给您买的药……”

他没有伸手接她递过来的东西，而是低声地用命令的口吻要她进屋里。关之悦愣愣地跟在他的身后，他关上房门的那一刻，她的心提到喉咙上。她可以不来的，或者说可以叫张慧陪她一起来，难道是自己潜意识里想见他吗？她不知道。

“坐下吧。”梁家炳把她带到客厅，指着大沙发对关之悦说，“我去给你倒一杯水。”

“您别客气，我一会儿就走，您还是先吃药吧！”关之悦低低地说，在他倒水的时候，她匆匆地扫视了这间房子。房子很大也很气派，但总感到好像缺了点什么，也许是烟火味。

他从饮水机里拿出纸杯倒了两杯水，把其中的一杯放到关之悦面前，然后坐到她对面拆开芬必得的盒子，取出一颗药用开水送服下去。吃过药，他靠在沙发上，若有所思地问关之悦：“你，很怕我？”

“呵呵，没有。”尽管有些拘束，关之悦还是强装镇定地说。

“是吗？”梁家炳又咳了几声，他默默地注视着关之悦，她再次让他联想到自己的妻子，这让他的心情变得复杂，怎么妻子不在了，自己反而变得脆弱了？连感冒都似大病来临，也许是自己老了……

“您还咳嗽了，要是实在不舒服，就上医院看看吧！”关之悦抬起头，有些不放心地说。

“丫头，我没事的。”梁家炳看着她，眼里悄悄露着笑意。

“那，您吃过饭没有？要不我帮您弄点吃的。”关之悦本来想告辞了，但刚坐下又不好意思马上就走。上次她感冒的时候，是他叫服务员送来的姜汤，她欠他一个人情。

“嗯，是饿了，但我这……没什么材料……”

“米总还有吧？可以煮一点稀饭。”

“好啊！”

炉子像是很久没生火了，四门的大冰箱里竟然空空如也，好在还有米。关之悦用了十多分钟便煮了小半锅白米粥，端出去的时候看到客厅挂钟的时针已经指向十点了。放下碗，她向他说了声告辞就要离开，他却伸出手把她拉住，急切地说：“之悦，再陪我一会儿。”

这一拉，关之悦差点儿没整个人跌进梁家炳的怀中，她后退了一小步才勉强稳住脚跟，不过左手还是被他牢牢地握在手里。她刚想抽出自己的手，可他的另一只手又覆盖上来，他用力地把她拽到身边。

“之悦，别走！”他的神情有些落寞，而后焦躁地说，“至少你等我把这碗稀饭吃完再走，你离开这间屋子，我没胃口吃。”

关之悦的脸顿时像火烧似的烫，她想象不出此刻脸上的狼狈表情，她那颗狂跳的心亦早已蹦出胸口。她坐在他的旁边，和他挨得很近很近，她能闻到他那令人不安的气息，而他的身上似乎有一个强大的磁场，使她总是无力反抗。无处可避的她只能与他对视，他的脸棱角分明，可这张英气逼人的脸上为什么总有一抹蚀人的伤？他的眼神怎么那样的深？深得让她看不清自己的影子。

“趁热吃吧，我等你。”她的心不自觉地揪紧，她真的陷落了，在不知不觉中陷落得很深很深。

“我等你”——她换掉了您字！他的心里升起了一股暖流，他喜欢这种没有距离的字眼，“我等你”——这便足够了！他比她整整大十六岁！十六岁啊！原本还担心年龄会成为他们之间最大的障碍，一条无法逾越的壕沟。毕竟，她太年轻，她的年轻让他黯然神伤，若不是这个秘书长的身份，她会拿正眼看他吗？

“秘书长，快吃呀！”她把碗挪到他的面前，催促道。

“叫我梁家炳。”他执拗地说。

“好，梁家炳，快吃，我还要回去呢！”关之悦脱口而出，再不回去就很晚了。

话音刚落，他开心地笑了起来，笑得一发不可收拾。突然，爽朗的笑声戛然而止，他的手轻轻地落到她的脸上，然后用手背缓缓地来回抚摸，他的眼神流露出她从没有见过的澄清。然而，这个男人的温情让她无法消受，她从来没有想过有朝一日会有这种感受。

他端起碗，这个在别人眼里无比优越的男人竟然像个大孩子似的津津有味地吃她煮的稀饭，没几下就把手里的空碗递给她。也许女人的本性都是善良的，她像个小妇人似地走到厨房再为他满满地添上一碗。

“梁家炳，你是不是山珍海味吃了个遍，偶尔还是觉得白米稀饭好吃呀？”关之悦笑着问他，他的名字倒叫顺口了。

“嗯，也不能这么说，家里的饭菜总是最香的。”梁家炳意味深长地望了她一眼，而后温和地说。

他的眼神像穿心利刃，让关之悦倍感不安。她此时的不安来自内心最深处，她不可能背着孔凡做出一些背叛爱情的事，因此必须现在就向他说明，“我有男朋友了，我刚大学毕业就跟他来到三阳市，我很爱他。可是，你的出现破坏了我原本宁静的生活，你令我迷失了方向……”

“你觉得，你还能回到原来的生活吗？”把碗放下，梁家炳微微扬起嘴唇淡淡地笑了一笑，他那幽深的眸子令她无法自拔。

是的，还能回到原来的生活吗？关之悦怔住了，毕竟她现在太年轻，毕竟还没有过这样的经历，她总是被这位秘书长轻而易举地左右。他把她拥入怀中，双目近距离地追寻着她的心迹并凝视着这张俏丽的面庞，他的呼吸渐渐变得浑浊，他将唇缓缓地向她靠近……

五秒钟、十秒钟……关之悦的手机骤然响起，她用一秒钟的时间从迷醉中清醒，于是用力地将他的身体推开。

“嗯，我马上回去。”她匆匆地挂了电话，欲转身离开。他却站了起来，用躯体将她拦住，他一步一步地把她逼到墙角，“谁打来的？”他问。

“我的男朋友，也……是未婚夫。”关之悦扬起脸故作镇静地说道。

“跟他分手，我会给你另外一种生活，一种无忧无虑的生活。”梁家炳认真地说，他早已看出关之悦的心慌源自于对他的喜欢。可是，他想不到她会无比决断地对他说“不”。他这样的男人，何尝被人直截了当地说过“不”字？

“那不可能，违背自己的良心还能无忧无虑吗？请你不要再找我，不要再打电话给我。我们之间除了偶遇，不会再有相见的机会。”关之悦努力地用平静的口气说着，可是眼泪却不争气地滑落下来。

“怎么哭了？”他心软了，用手轻轻抹掉她的眼泪。

“放过我吧！”她哀求，她不能一错再错。

“回去吧，我不会再勉强你，但是我还会再找你，那是我的权利，你也可以拒绝我，那是你的权利。”



www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



2、命运的拐点

宋小宁出院的那天正好是周五，周汉飞专程开车到医院来接她到他家里静养，于是关之悦和张慧都闲了下来。

晚上，关之悦和孔凡到他的父母家吃饭，关之悦特意带上给孔凡母亲买的还没有送出去的生日礼物——她和孔凡精挑细选的一件花了三百多块钱买的唐装上衣。因为上次没能到场庆祝，她还特地买了两盒脑白金去赔礼道歉。

孔凡的父亲正在厨房里弄菜，母亲坐在客厅的沙发上看电视剧，关之悦向两位长辈问好后来到孔凡母亲的身边递上礼物。孔凡的母亲很随意地打开衣服的包装，当着他俩的面用两只手揉了揉料子，接着拿着衣服往身上比了比，她的眉头慢慢地皱了起来，表情显得很古怪。一番比较之后，她把衣服塞回袋子漫不经心地放到沙发的一角，然后转过身对关之悦说：“款式不怎么样，衣服料子也太花哨了，我穿不了。小关，你妈还年轻，对她来说这可是上好的衣服了，你拿回去孝顺她吧！”

说罢，她面无表情地拿起遥控器不停地换台。关之悦不知所措地站在原地，她已经多次被这位局长夫人——孔凡的母亲冷嘲热讽，暗示她出身贫寒，暗示她工作不稳定，暗示她根本就配不上她的儿子。每一次，她都看在孔凡的分上忍了，可是现在孔凡的母亲竟然含沙射影地说她的妈妈。关之悦的胸口积压着一股闷气，她想离开这个令人窒息的地方，可是孔凡却用力地把她的手牢牢按住。

“妈，你怎么回事？你怎么能说出这样的话呢？”孔凡硬生生地甩下这句话，之后连推带拥地把关之悦拉进他的房间。在房间里，关之悦的眼泪忍不住夺眶而出，她把脸埋在孔凡的胸前尽量不让自己哭出声。孔凡轻轻地拍着她的后背，温柔地安慰她说：“之悦，别生气，我妈现在是更年期，脾气比较差，我出去跟她说理去。”

孔凡说着走出房间，不一会儿关之悦就听到他和母亲理论的声音：“妈，你刚才是什么意思？之悦哪点做错了？”

孔凡的母亲显然是被激怒了，儿子这么护着那个百无一用的女孩，还搬到单位一起住四十平方米的宿舍。这让她心里很不是滋味，她怒气冲冲地数落着他：“她有什么好？不过就是人长得漂亮了点，跟这样的女孩在一起你迟早得吃亏！红颜祸水，看看你以前的那个嫂子，够漂亮了吧！最后她还不是背着你哥在外面偷男人！还生了那个杂种的儿子。”

“老太婆，人还在家里呢，你说话能不能注意一点！”孔凡的父亲压低声音说，可是这位饱读诗书满腹经纶的市文化局局长，却压不过自己那性格剽悍的妻子，她继续训斥道：“当初我就不同意孔平跟那个女人结婚，可你偏说孩子的婚事由他们自己做主！孔平这么好的条件，愣是娶了个酒店前台小姐。现在好了吧！那女人在外面弄得满城风雨，你就不觉得丢人吗？孔平这辈子都让她给毁了！你还想孔凡步他的后尘啊！”

“妈，嫂子是嫂子，你怎么能一竿子打死一船人呢！之悦就不是那样的女人！”孔凡在奋力地为关之悦辩护，可是在关之悦听来这话却是那么的无力。

“现在不是，你能保证以后吗？你看她，不是带团就是应酬，一个月就没在家好好待几天，连我过生日都还要在外陪人喝酒！听妈的话没错，找个工作稳定的，相貌过得去的就行，这样的人才能跟你踏踏实实地过日子。”

“妈，我的事你别管！我爱之悦，我会跟她结婚的。”

“好，除非我死了，要不然你别想跟她结婚！有本事，你就别认我这个娘！”

孔凡的话让关之悦感动得泪流满面，她终归没有爱错他。可是，他母亲的态度又让她心灰意冷，她和孔凡再相爱又能怎样？他母亲对她的反感竟然有着这么深的渊源，这是她怎么也无法化解的。今晚听到的这些，让关之悦顿时清醒过来，原来她在孔凡父母眼里不过是一个朝秦暮楚的角色，而她和孔凡之间原来只是一段没有归宿的爱情。

关之悦见过孔凡的哥哥孔平和他们所说的那位嫂子，他的嫂子曾经在泰都大酒店做前台小姐，泰都大酒店也就是市委招待所。在五星级的大酒店做前台小姐，长相自然是没得说的，即使比关之悦大上好几岁，但是依然光彩照人。她和孔平也曾经相亲相爱，可是和孔母却怎么也合不来，后来听说和一个外地老板好上了，之后传出了怀孕的事。孔母得知后把她轰出了家门，不容分说就责令孔平立即与她离婚。孔平一直坚持孩子是他的，可还是拗不过暴怒中的母亲，最终还是离了婚。离婚后的她跟那个男人离开了三阳市，没多久就生了一个儿子，之后便没了消息。

了断吧，也好成全孔凡一个孝子的名声，爱他又如何忍心让他众叛亲离？关之悦擦干眼泪轻轻地推开房门来到那个硝烟弥漫的客厅，她挺直腰杆平静地对孔凡的父母说：“对不起，请你们放心，我会离开孔凡的，并且永远不会踏进这里半步。”

说完，她把被孔凡母亲丢在沙发一角的那件衣服塞进垃圾桶，之后头也不回地冲出去。

关之悦以最快的速度跑回孔凡的单位宿舍，之后又以最快的速度收拾自己的衣物，她必须赶在孔凡回来之前离开这里。在收拾东西的时候，她的脑子在迅速转动，目前是不能回悠游国旅的女子公寓，因为孔凡一定会到那边找。她不知道该到哪里，唯一的想法就是到一个孔凡找不到的地方暂时住下。

在这儿住了将近三年，东西收拾起来却只是装了一个行李箱，关之悦出门后匆忙地拦了一部的士。“小姐，你要去哪儿呢？”司机问她。“你先往前走，我想到了再告诉你。”她回答。没想到平时看似过得挺热闹的，今天这个同事请喝酒，明儿那位朋友请吃饭，可是现在真正遇到事儿，关之悦却不知道到底要投靠谁。

这个时候，天已经全黑了，蚂蚁早就回家了，小鸟也都飞回自己的巢里了，她却不知道自己要去那里。去哪儿呢？回自己的老家？这么晚了，早已经没有发往老家的长途客车了。“小姐，前面有个岔路口，你要往哪走？”司机继续问道。“嗯，往右拐！”关之悦想也没想，回答说。她现在和孔凡就面临着一个岔路口，直走显然是行不通了，只能左拐或右拐，至于向左拐还是向右拐那只能凭自己的直觉了。

手机响了，是孔凡打来的，不接。铃声再次响起，是张慧打来的，也不接。第三个电话是宋小宁打来的，还是不接。肯定是孔凡到处找她了，关之悦想关机了，这时又一个来电闯了进来，这是一个她不得不接的电话：

“小关，明天回旅行社，红色之旅的专列要开始筹备了。”

“哦，蔡总，要正式回去上班了吗？”

“还没那么快，明早你回办公室，我把要召集的人员名单给你，我们要先到景区采线，估计要出差一个多星期。”

“好的！”

“明天顺便把行李带上，我们随时要出发的。”

“好的！”

哈哈！天助我也！出差一个多星期就意味着暂时不用找地方住了！关之悦美美地想，今晚所有的不愉快全去见鬼吧！她差点儿没在车子里高呼。“司机，开到泰都大酒店！”她说。

按照悠游国旅和泰都大酒店的协议，旅游团队订的房收费标准是旺季每间四百五十元，淡季是每间三百元。现在是“非典”期间，自然算是旅游淡季，关之悦就算一个人入住也能弄到这个价钱，这就是从事旅游业的好处。

关之悦觉得自己根本不适合做一个怨妇型的女人，人生苦短青春易逝，只要想开点哪有什么过不了的坎呢？再说了，哭哭啼啼也无济于事。即使再也没人爱了，自己也要爱自己。在酒店房间里，她一边宽慰自己，一边往浴缸里放热水，得好好泡个澡享受享受，不然对不起花出去的那三百大洋。

泡过热水澡，关之悦打开空调，打开电视，也不看，只是躺在床上听电视机发出的声音。电视上放的正好是当地新闻，听着听着突然听到一个熟悉的声音，关之悦连忙坐了起来，她看到西装革履的梁家炳正在电视里做三阳市防治“非典”的工作报告，他的普通话说得非常纯正，有别于一般领导的奇怪腔调。

这个画面整整持续了两三分钟，关之悦就这么愣愣地看着，她觉得自己活得很不真实。就在今天晚上，她已经在孔凡的家里演了一出丑小鸭妄想成为白天鹅的真人秀，这时候再看到电视中的梁家炳，她更是觉得自己简直就是一个梦想着穿上水晶鞋的灰姑娘。

她关掉电视，继续睁大眼睛躺在床上，任由成千上万的脑细胞因幻想过度而死亡。二十四岁的生日即将来临，可是她唯一的收获就是那段在现实面前不得不破碎的爱情。她并不讨厌现在的工作，她甚至觉得没有什么工作比做导游还精彩的了，如果没有过多的应酬，那应该就是一份完美的职业了。

人，不可能有十全十美的，人生也如此。关之悦能够接受那些藏于完美背后的瑕疵，她总是很快的原谅那些对她持不同观点的人，因为她是为自己而活着。别人对她的看法，她无权干涉。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-x-t＿小＿说天/堂



3、扶不起的阿斗

这一夜，难以入眠的还有另一个人，那就是张慧。

对女孩子来说，一个人住三居室的公寓本来就有些可怕，她最怕的却是长期纠缠着的那个噩梦。十一岁那年，母亲因肺癌离开了人世，临走时她睁着眼睛牢牢地抓住了张慧的双手，张慧就这样惊恐地看着母亲离去，这个姿势就这样永远定格在她的脑海中，挥之不去。每到深夜，母亲总是以狰狞的面目出现并向她靠近，然后摇着她的肩膀凄厉地呼叫她的名字……

这个梦一直困扰着张慧，母亲在世的时候是非常疼爱她的，为什么去世后却苦苦地折磨她呢？她想不明白，关之悦分析，说那是因为她母亲死不瞑目，魂魄已经在死的那一刻附在她的身上。

应该是吧，张慧也这么认为。由于恐惧，她晚上基本上不敢睡觉，不是开灯在房间里看书就是在客厅里通宵看录像。久而久之，这种昼夜颠倒的生活让她变得越来越压抑，内心的焦躁和恐惧使她非常渴望发泄出来，她不时地在公寓里尖叫抓狂、到酒吧买醉、上班迟到，成了宋小宁眼中扶不起的阿斗。若不是带团出色，恐怕她很难在旅行社待下去。

为了控制自己的情绪，她努力使自己变得很忙，她喜欢唱歌，喜欢一切喧闹的活动。她热衷带团，空闲时就向社里的老导游请教带团技巧，总是乐此不疲地帮客人做一些琐碎的事情。成为悠游国旅的金牌导游对她来说是顺理成章的事，然而这位金牌导游带的团几乎都是行程最艰苦客人最麻烦的，有时候甚至一个月带三个北京双卧团，往往是刚回来还没来得及喘口气又得上另一个团。

她也是全社最穷的导游，别人出一个港澳全陪就能赚三五千块，而她带三个北京双卧加起来也不过千儿左右。关之悦平时很少带团，但她要带团就带全飞的豪华团，而且尽量不走重复路线。因而关之悦不只一次骂张慧傻，好团都让别人给挑走了，人家宋小宁光新马泰港澳就跑好几趟了，她却还不知道泰国人妖长得是什么模样。

人善被人欺，旅行社的妞儿都不是好惹的主儿。而悠游国旅是一个组团大社，碰上旅游黄金周每天发三四十个长线团完全不在话下，但在地接方面却非常薄弱。三阳市的景点不少，但景区之间相距遥远且购物店还不成气候，所以导游们都不愿意做地陪。而出一趟全陪少则五六天，时间长的十天半个月也是常有的事，要是一个月能带上一两个豪华团日子可就好过多了，若不幸摊上个差的挣到的钱还不够交人头费，于是就有一些人为了抢肥差好团不惜明争暗斗，想尽办法拉拢导游部和外联部经理。可张慧不在乎这些，但她又常常忍不住在她们面前抱怨自己怎么穷困潦倒，为什么别人用最新款的手机，用顶级化妆品和皮包，而自己那千把块钱收入还不够她吃饭泡酒吧的。

其实，也不见得带经济团就挣不到钱，只要找准门路狠得下心也一样有钱赚。有一次，三姐妹在宿舍里讨论游客进店和加景点的问题，没想到大家的立场完全不同。宋小宁说自己会不失时机地配合地陪，建议客人多购物，景点也自然要加，既然都出来玩了，就不差那百十块钱；关之悦则保持中立，游客买了最好，不买也无所谓，至于加点，她会建议加，毕竟错过了这个村就没那个店了，以后谁还为了落下的那个点再到这个地方呀；而张慧却在团队出发时就提醒大家在旅游定点商店买东西要慎重，而旅行社基本上已把精华的景点列到行程上了，加不加点看个人情况。

于是，宋小宁深刻地指出关之悦带团太少，还没修炼成精；而关之悦转而严厉地批评张慧，说她笨得无可救药，那些话怎么能跟游客说呢？这不是断了自己的财路了嘛！开始时张慧还不服气，说她们唯利是图。事实上，她们根本就算不上唯利是图，昧着良心坑游客的导游多了去了，人家还不一样活得潇洒快活？后来连张慧都不得不承认，她就是传说中的那个天字号的大笨蛋。

想到这些，张慧不由得一阵烦躁，她重重地把书合上，任由脑子一片混乱。是的，她的生活总是那么纷乱，有时候她甚至觉得自己的生命已经失去了存在的意义，她再也不愿去想这些乱七八糟的事情。可是，她的生活还有什么值得向往的事呢？对爱情，她是满心渴望却又以失望告终，后来她干脆就放纵自己了，反正一夜情也不是她发明的。

把自己的初夜随随便便地给了一个说不上男友的朋友，这事让同室的姐妹很是不解。张慧心里清楚，就算不是跟那人也会是跟另一个陌生人，因为她觉得自己已经活腻了，这个世界，没有人真正关心她，就算那个曾经疼爱她的亲生母亲，竟然也在梦中像厉鬼一样要置她于死地。



www.xiaoshuotＸt，coＭ《t》xt小说天堂



4、那些破事儿

张慧和关之悦随着公司十几号人马先是在广西探访新路线，然后沿着桂西北地区一路向前，再穿过九万大山直上贵州境内。此次采线整整花了十天时间，回来后个个累得人仰马翻。那时已近四月中旬，“非典”在三阳市的形势已经逐渐有所改观，蔡总说五一旅行社就能恢复正常营业。可是采线的这部分人早已经回社里上班了，大家忙着整理图片资料、编写行程和导游词以及做专列接待的方案。

一切似乎都在按部就班地进行着，一天关之悦和张慧上班的时候看到旅行社楼下的停车场里停着一辆绿色的甲壳虫，那酷酷的车和车牌对她们来说并不陌生，这是蔡总背后的那个神秘女人出现了。果然，蔡总马上召开会议正式地向大家介绍，说她在深圳开了一家出国留学移民中介公司，这次特意回来协助悠游国旅做好专列的接待工作。蔡总让大家称她为吴总，他不在旅行社的时候由她管理一切事务。

吴总长着姣好的面容，身材也超级棒，公司的老员工说她曾经做过模特，和蔡总一样多才多艺，却嗜烟如命。她和蔡总是大学的同学，毕业后没有服从分配而是一起创下了悠游国旅，在那个流行下海经商的年代，做生意似乎也特别容易。旅行社越做越大，但这两个恋人在感情上却总也走不到一起，在出国留学、移民热的二十世纪九十年代吴总到英国留学了三年，回来后在深圳创下了另一家公司。

“小关，你留下。”散会的时候，吴总叫住了关之悦，“这次专列是由两地旅游局牵头，团市委和我们悠游国旅、东莞星岛国旅共同承办的，你把这份接待活动方案送到团市委，问他们还有什么需要补充的。”

“好的。”

关之悦怀里揣着那份方案匆匆地离开了旅行社，在团市委的办公室里，一位姓徐的副书记和三位部长正在那儿等着。待关之悦把方案递过去时，那位徐书记粗略地看了一眼后突然笑了起来：“你们看看悠游国旅做的方案，‘三阳市的旅游资源非常地丰富’，‘的’‘地’不分，实在是搞笑！”

“哈哈！”那几位部长互相传阅着那份方案，随后也附和着大声笑道：“那位姓蔡的总经理平时财大气粗的，也不过这点水平啊！真不知道怎么就让他摆平了旅游局的那帮人，偏不选我们团市委下属的航洋旅行社。”

“这还不是明摆着的嘛，暗地里的事谁知道呢！”这几个道貌岸然的伪君子正目中无人地评论着蔡总，还含沙射影地指出悠游国旅拿到专列接待是走见不得人的路子。

坐在一边的关之悦听得很不是滋味，不就是有一两个错别字吗？犯得着这么刻薄吗？很显然，他们只不过是借此大做文章，这是吃不到葡萄说葡萄酸的心理。关之悦见过贪婪的人，但没见过这么不要脸的人。于是，关之悦很不客气地反问道：“你们怎么这样说话呢？方案是我的同事连夜加班打出来的，有错别字也是很正常的。”

确实，他们采线的这帮同事最近一直都在加班，这份方案还是刚刚定稿打印出来的。姓徐的副书记料不到关之悦竟敢这样跟他说话，他也不顾自己领导的身份，像一个无赖般出言不逊：“哈哈！我看悠游国旅的总经理都没有什么文化，下面的导游就更没什么素质了，你们到时候可别给三阳市抹黑啊。”

如此的污辱让关之悦怒火中烧，气得一塌糊涂的她也顾不得那么多，那些旅行社利益啊什么形象啊统统来不及多想，哪怕回去后被蔡总炒鱿鱼！她气愤地站了起来，“你们素质就很高吗？我看三阳市就找不出比你们素质还低的人！蔡总去过的地方恐怕你们听都没听说过呢！你们有什么资格对他评头论足？”

这些话想必是把那几个人给镇住了，过了半晌那位肥头大耳的徐书记才反应过来，他阴阳怪气地说：“好！回去告诉你们蔡总，这次活动要先付给团市委五万元活动经费，否则你们自己看着办！”

“好！我会转告的！包括你们刚才说的那些话！”说罢，关之悦冲到徐胖子的旁边一把夺过他手中的方案，然后昂首挺胸地离开团市委办公室。

走到大门外，关之悦立即拨打了蔡总的手机，她有点忐忑不安地汇报：“蔡总，我刚才跟团市委那位姓徐的书记吵架了。”

“哦，为什么？”蔡总平静地问。

“我送过去的方案错了几个字，他就借此来笑话我们悠游国旅的导游没素质，我一生气就把他给顶撞了。”关之悦没敢直说徐胖子骂的人就是蔡总，她怕以他的脾气会过来拆了团市委办公室的门。

“浑蛋！你回去告诉他们，他们根本就是一群流氓！”关之悦怎么也没料到，蔡总的火气比她还大。

“呃……他们还说，要我们先付五万元的活动经费，否则我们看着办……”

“哼！一分钱我都不会付！事还没做呢，就狮子大开口。”

“那……我回旅行社了。”

“快回来！”

关之悦刚回到旅行社，张慧那厮立马就冲了过来把她拦腰抱住，然后一脸崇拜地欢叫：“关之悦，我的偶像哦！”

在场的同事爆笑！一个个用笑眯眯的眼神盯着关之悦，就好像看外星球的变异生物似的。对游客大声都不敢哼的导游们来说，跟当官的那帮爷们儿叫板，这实在是太过瘾了。关之悦被大伙儿瞧得直纳闷儿，估计是蔡总把她和团市委徐胖子吵架的事说了。这是什么世道啊？连吵架都成光荣的事情了！正在分神的空儿，笑声突然齐刷刷地止住，只听到一个甜甜的声音传了过来：“小关，你过来！”

是吴总。关之悦马上跟在她的后面屁颠屁颠地来到了总经理办公室。蔡总有事出去了，吴总示意关之悦坐到对面，她在点燃香烟后才开了口：“蔡总说你刚在团市委吵架了？”

“嗯。”关之悦低下头，她觉得在吴总这种优雅的女人眼中，吵架应该是件很不文明的事。

“呵呵！别理那帮人，他们全都是疯子！都以为做生意的是目不识丁的暴发户，请他们做事就得像佛一样供着拜着，也不掂量掂量自己的斤两！”吴总先是嘲讽了一番，之后和善地说，“我家老爷子还在人大，他们一时半会儿还奈何不了咱们悠游国旅，不过我们得趁老爷子还在位尽快跑些要紧的关系，组团社靠的就是关系，谁的后台硬谁就是老大。”

关之悦早就知道蔡总和吴总的家庭背景都十分的了得，蔡总的父母都是某师范大学的教授，他们的学生中不乏各界名流，社会关系不可忽视；而吴总的老爷子就是三阳市人大主任，还有两位叔叔都是局长级的人物。团市委的徐胖子再嚣张，也不敢明着把矛头对准悠游国旅。蔡总和吴总还有一个共性，就是自己可以骂自己的员工是笨蛋二百五，但不会让外人辱骂他们的员工一个字。这就是他们成功创业的秘诀之一，至少到目前为止是这样。

吴总随意地问了旅行社的一些情况，随后让关之悦陪她一起去趟旅游局。吴总应该是打过电话预约的，张局长见到她像见到贵宾一样，他两眼放光地套着近乎：“浪浪，越来越漂亮了！你爸身体还好吧？”

“身体很好，不过很快就要退休了，张局长以后还得多多关照哦！”吴总脆生生地笑着说。

“应该的，应该的！我还是你爸的部下呢！”张局长回答得丝毫不含糊，他还关切地问道：“浪浪，专列接待准备得怎么样了？”

吴总名叫吴浪，她都三十好几的人了，张局长还肉麻地一口一声叫她的小名，这让关之悦莫名的掉了一地鸡皮疙瘩。

不过吴总倒是十分自在，她的笑容总有一股说不出的纯真，特别是在应酬上，只见她乖巧地说：“我就是特意过来向您汇报工作进展情况的，东莞星岛国旅确定第一批专列发过来七百人，每人按照六百元结算，一共四十二万。星岛国旅的意思是在出发前三天预付团费的三分之一，余下的三分之二在行程结束十天内支付，但是这种付款方式对我们旅行社来说压力比较大，因为酒店、餐馆、景区和车队都要求接团后立即付款。其实这次专列也只是每人四五十块钱的利润，我们只是想配合政府部门推推三阳市的旅游资源，您看旅游局这边能不能协商一下，让星岛国旅在发团前三天预付一半的团费，余款在行程结束前一天付清？”

关之悦心想，以蔡总的一贯作风，四十二万的总团款若不赚个十万八万是断然不干的，悠游国旅平时组团利润一般都保持在15%以上。但是吴总却淡然地说每人只有四五十元的利润，而且阐述的理由巧妙得无可挑剔，这让关之悦佩服不已。

“这不成问题！这次活动是由两地旅游局牵头的，不单纯是旅行社之间的生意合作关系。再说了，东莞和三阳是对口帮扶的城市，这次跟团一起过来的还有那边团市委的头儿，星岛国旅肯定会在行程结束前把钱付清的。”张局长胸有成竹地说。

“但是星岛国旅不愿意在合同上写明具体付款日期，这做生意跟政治不一样呀，旅行社赚点钱也不容易，钱不到手我们就没法安心，您这边还得帮忙协调一下。”吴总很认真地强调。

“好的！你们就放心接团吧！把那边团市委的打点好了，星岛国旅那边团费是跑不了的，毕竟以后还有第二趟、第三趟、第四趟的，我向你保证。”张局长打着哈哈。

吴总仍是有些顾虑，但又不好再多说。她和张局长聊了一些其他方面的事儿便告辞了。吴总在起身告辞之前朝关之悦使了个眼神，关之悦醒目地把张局长办公室的门关上，之后吴总从包里掏出一块劳力士手表和一支joy香水放到张局长的桌上，张局长站起身来客气地推托了一番，然后不动声色地把东西放进了抽屉里。

“浪浪呀！咱们都是一家人，以后不必这么破费，你的事就是我的事，遇到困难尽管开口。回去后记得替我问候你爸爸，有空我再到家里看他。”张局长一脸真诚地说，关之悦根本分不清这是虚情还是假意。

“嗯，专列的事还得麻烦您多惦记！还有咱们团市委那边，他们好像不太情愿配合哦！”吴总甜甜地说，但她波澜不惊的话里却暗藏玄机。

“你就放心好了，虽然我管不着他们，但这次活动旅游局是主管单位，那帮小子不敢乱来，再怎么着还有梁副秘书长呢！”张局长打着包票。



www/xiaoshuotxt.co mtxt=小＿说[＿天.堂



5、安全套事件

在蔡总和吴总的多方努力下，在关于团费的谈判上终于取得了进展，东莞星岛国旅终于答应预付一半的团费，另一半离团前一日结清。然而，万事俱备还欠东风，虽然三阳市已经解除“非典”的旅游禁令，但广东那边的旅游业要拨开云雾见青天还须再等一些时日。就这样，在五一来临之际，悠游国旅刚组建不久的先锋部队只接到了四个短线团。

关之悦和张慧同时上团，都是五天的短线团，张慧出的是桂林的全陪，关之悦则去南宁和百色。到桂林还好点，游漓江逛阳朔西街，还有一个乐满地可以玩。关之悦走的行程都是往大山里赶，其实整个行程也就三个正点：龙虎山庄、德天跨国瀑布、靖西通灵大峡谷，还有一个漂流属于导游推荐的自费景点。特别指出的是全程没一个购物店，带这样的团只有想哭的心，关之悦想跟张慧换团，但张慧不肯。

因为在南宁只有半天的自由活动时间和龙虎山庄一个点，社里为了节省费用就没安排地陪导游，餐饮住宿安排也全由关之悦一人搞定。但倒霉的事还在后头，本来计调部已经和百色那边的接待社约好，他们的地陪就在前往靖西的路口等车，可后来在约定的地方竟然没见着地陪，而且他的手机无法接通！对方社再派导游过来已来不及了，计调部要求关之悦见机行事，先把当天的行程走下去。没到过靖西的关之悦只好硬着头皮充当地陪的角色，还好在德天瀑布碰上一两个其他社的团队，出发前也特意看了这个景点的相关概况，一些基本的讲解还勉强能够应付，两个小时的行程总算糊弄了过去。

在景区安排客人吃了午饭，然后赶往当天的最后一个景点——靖西通灵大峡谷。谢天谢地！这个景点配有解说员！终于可以松一口气了！关之悦收起导游旗慢悠悠地跟在后面，没想到团队里有一位游客很好奇地问她带团来这里多少次了？关之悦厚着脸皮回答两年前来过一次。其实这是第一次，但她不敢说。要是客人知道她也是第一次来，她还混得下去吗？

晚上就住在景区的宾馆里，据说这是当地最好的宾馆了。在那里见到了原先安排的地陪，他一个劲地向关之悦道歉，说出门时晚了误了旅游车，本来关之悦极想说他几句出口气的，但想到导游都挺不容易的，她也就忍住了。

为了表示歉意，地陪特意给关之悦弄了一间单人房，而且晚餐还安排得特别丰富，跟家里过节似的，鸡是农村人家养的土鸡，鱼是河里的野生鲤鱼，菜是地里水灵的时令青菜，宾馆老板还赠送了自酿的糯米酒，说他们是“非典”过后第一批入住的游客。看到这样的团餐，听到这样温暖的话，游客们全都笑开了眼，一个个夸悠游国旅不愧是大牌旅行社，服务质量真是没得说。

张慧的处境就不好过了，她的团餐和住宿条件都极差。由于第二天的行程是乐满地一日游，当晚必须赶到县城入住，安排的那家宾馆旧得没法说，而且连热水都供应不上，客人全都不肯入住，闹得张慧只得另换一家宾馆，张慧打电话回社里问计调部能不能换。计调部答复说换不了，桂林市住房一向就很紧张，特别是五一黄金周，有地方住就不错了。张慧照着计调部的意思向客人解释，没想到客人不但不听，反而强烈地要求旅行社退钱，他们自己出去找房住。双方各执己见，后来有客人扬言今晚不给换的话回去就到旅游局投诉，这下计调部才做出让步，答应第二天在桂林市内安排住准三星的酒店，这下客人才满意。

好不容易安抚了客人，张慧这才想起自己还没拿到房牌。可总台小姐告诉她房间已经爆满，她只能住到服务员的大间，大间就大间吧！张慧没想到这大间条件更是差得没谱！里面没有电视没有卫生间，连挂着的窗帘都拉不到头，而且角落里的架子上堆满了洗过的被套、毛巾等杂物，偶尔还有一两只胆大的老鼠在上面爬来爬去。张慧看得直反胃，她发誓以后绝对不用宾馆里的毛巾等物品了。

大热的天，可是张慧又不敢到本团客人的房间里洗澡，她连衣服也没换就躺在靠门的那张床上，房间里还有另外的三张空床。刚躺下，那些比苍蝇的个头还大的蚊子就不停地在身边飞来飞去，闹得张慧不得不用厚厚的被子蒙住头部。夜里进来了一名服务员，在睡之前开了房间里那两台类似巨无霸的电风扇，要不是及时开了这两台震得比直升机还响的家伙，张慧心想自己非得闷出病不可。这还不打紧，半夜里竟然有保安摸黑闯了进来，借口找东西和服务员在角落的那张床上打情骂俏，张慧憋着气连翻身都不敢，生怕自己发出的轻微响声坏了人家的好事。

终于熬过一个不眠之夜！初升的太阳透过窗帘的大窟窿灿烂地照进这个人和鼠辈们居住的大房间里。在确定服务员和保安都已经离开房间之后，张慧偷偷摸摸地起了床，然后用不到三秒钟的时间离开了这里，这是有史以来起床动作最快的一次。在门外，张慧暗暗地发誓，若要她再踏进这里半步，她宁愿下辈子投胎为鼠！

张慧还真想变成一只死老鼠算了。早餐后到总台退房，张慧把房牌都收齐后交代大家先到旅游车上等，她在大堂等服务员查房结账。一般来说这也只是形式，有些酒店和宾馆在团队退房的时候根本就不查，没料到在这家人鼠混居的宾馆却出了意外，客房的服务员打电话给总台，说她的团队住的其中有一间客房少了一盒安全套。

张慧听了差点儿没把自个儿的头撞到墙上，要是她当时干脆地掏钱帮这间房的游客结了账也就没后面的事了，她却非得跑到那个房间和服务员找那盒东西，后来翻了个遍还真没找着。下楼时看到宾馆的保安已经把住那间房的客人从车上请来了，没想到正好是这个团的领队。这位四十多岁的大姐听说后气不打一处来，她说根本就没注意看房间里有没有放那玩意儿，况且和她住的就是自己十一岁的女儿，她用那东西干吗？但查房的服务员说，安全套在每个房间都放了的，就她的那个房间找不到。

大姐气得一塌糊涂，她一再强调自己就在计生站上班，谁要是想要安全套到她的单位拉一卡车都没问题，她犯得着拿走吗？再说了，这没准就是里面的服务员拿去用了，凭什么就说是她拿了？张慧也觉得大姐说的话在理，想起昨晚的事她还觉得恶心，于是她就站在大姐这边帮着说话，她说无凭无据的，为什么就认定是客人拿走了里面的东西？原本大家就不愿意住这家宾馆，就算把里面的东西全送给他们，他们还不一定要呢！可是总台仍是坚持，东西就是在她那间房不见的，她必须按价赔偿。

大姐指着总台骂道，说这不是钱不钱的问题，这是对她的人格污辱！大姐说完还要冲过去打架，眼看着事儿就要闹大了，张慧只好选择息事宁人，她连哄带劝把大姐送回车上，然后返回总台丢了一张五十块的钞票。总台这才给她办退房手续，还找回安全套剩下的二十元。张慧也不接钱，气冲冲地甩下一句话：“你留着，二十块够买一包两公斤装的洗衣粉了，买回来让你们的服务员洗洗手，要是钱还剩就买几包毒鼠灵，这地方不干不净。”

总台听了愣是没敢接过张慧的话，张慧上到车上，看到大姐黑着脸一声不哼地坐在位置上，其他人也全都沉默不语。张慧暗想，完了完了，这团是要带砸了，这叫一失足成千古恨呐！在车子驶往乐满地的路上，尽管张慧使尽浑身解数给大家说笑逗乐子，也只是换到稀稀拉拉的掌声。

这时候的张慧恨死了社里的那帮计调员，怎么能安排住这样的宾馆啊！团餐也是，就不能多加五块钱让客人吃得好一些吗？每到吃饭时间，张慧就特别害怕面对客人，说是八菜一汤五荤三素，那荤菜里面没几丁肉丝，一条清蒸鱼只占碟子的三分之一，所谓的汤基本上就是加盐的开水里零星地漂着点紫菜和蛋花。有一次，客人还问她，鸡蛋算荤菜还是素菜？怎么连鸡蛋算进去了也没有五个荤菜啊！张慧当时就接不上话，她也特别埋怨这些较真的游客，你们要想吃好一点，干吗不舍得多交百把块钱团费？干吗非要参加这吃不好住不好的经济团？

带这样的团，别说做只死老鼠了，张慧连去死的心都有了。其实做导游最无辜了，谁不想把团带好啊！谁不想把客人哄开心啊！客人开心了兴许购物还会大手笔点，自己也能多挣几个钱。可导游再专业再敬业，要是在你带的团里客人天天吃不饱，他还会说你好吗？这餐、车、住宿都是社里安排的，客人要是硬是把气往导游身上撒，这事摊上谁谁心里不难受？

就说刚才的事，你说丢啥东西不好，偏是安全套！大姐生气是应该的，就算指着鼻子骂她也是可以理解的，谁叫她带人来这地方住了？不住这里会发生这样的事吗？可她张慧跟谁气去？这宾馆是计调定下的，她根本就没有更换的权力，自己连住的房间都没有，还莫名其妙地为幕后的那双黑手买单，她容易吗？

越想心情越灰暗，张慧最后连讲解的心思都没有了，她一言不发地坐在司机旁边的位置上，任由太阳再次放肆地蹂躏她那张饱经风吹日晒的老脸。开车的郭师傅和张慧合作过几次，他还是第一次看到这姑娘在上团过程中耷拉着脑袋一脸的晦气，在他眼里像张慧这样尽心尽职的导游并不多见，自己挣不着几个钱还一心护着游客，二十多岁的女孩谁没有脾气，可张慧硬是默默地忍着，他看着就心疼。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt(xＴ小说"//天,堂/



6、人善被人欺

张慧和关之悦的行程同一天结束，又都是下午两三点回到旅行社，不过张慧回来得稍早些。悠游国旅财务制度里要求全陪必须在行程结束十二小时内回社里报账（特殊情况除外），所以只要团队不是晚上到达，导游们一般都先回到社里。张慧报完账后跑到计调室，她觉得自己必须跟计调员说明，像上次这样操作团队导游根本没法带好，没想到她们导游部的覃经理也在，刚进办公室还碰上了刚回来的关之悦。

覃经理曾经是蔡总的绯闻女友，三十出头的她个头不高，但整个人珠光宝气，戒指、耳钉、项链、手镯和脚链全套铂金，要是戴在别人身上，那就一个“俗”字，可她却能化俗为雅，另有一番韵味。她身上该细的地方细，该有肉的地方绝对不含糊，走起路来前面波涛汹涌后面风姿蚀骨。由于平时保养得极好，她脸上的皮肤依然细致光滑，加上用了高级化妆品化了个精致的淡妆，整个人看起来要比二十四岁不到的张慧还要年轻。

不过宋小宁说她的屁股小了点，不够翘。关之悦差点没笑掉大牙，说宋小宁这话纯属嫉妒。这位覃经理一见着关之悦就关切地问：“关之悦，你这团带得怎么样？”

“很好啊！这团吃住安排都挺好的，再加上整个行程没有一个购物店，客人非常满意。”关之悦说着还把游客意见反馈表递给覃经理，张慧也伸过脑袋看了看，这一看她可就来气了，客人在关之悦表格里的“很好”后面全都打了勾，而她的就除了导游服务得了个“较好”外，其他的房、餐、车行程安排等全部是一般和差。

“关之悦，你这个团餐标是多少？”张慧问。

“早餐十元，正餐二十八元，钱是我当场现付的，没交给地陪，绝对足额。”关之悦回答。在那个猪肉只是六块钱一斤的年代，这样的团餐在国内可是高标准的了。

“天啊，我的团队标准是早五正十房三十，我说覃经理，为什么我带的几乎都是经济团？合着我就只能带这样的团啊！还有谢经理，如果接这样的团没啥利润，就干脆不接好了，净受气！”张慧气呼呼地说，这可是她第一次因为派团的事明着对自己的顶头上司表示不满。

“接不接团不是计调部说了算，你们在入住的那家宾馆咱们社里没团队住过，不过先前桂林接待社说是还可以的啊！”挺着大肚子分娩在即的谢经理温和地说，她是悠游国旅资格最老的员工，刚毕业就跟着蔡总和吴总一起创办这家旅行社了。虽然她到现在也只是一个部门经理，但待遇却与副总相当。正常上班的时候，她的部门就有七八名计调员，蔡总特意在社里为她们设了一间休息室，还请了一名专职保姆，帮着这几个人洗衣做饭，这样的待遇在三阳市可是找不出第二家。

为了工作，谢经理快四十岁了才决定怀孕生子，问谁能做到这点？张慧说这话的时候，关之悦都替她捏了一把汗，在悠游国旅就没几个人敢大声对谢经理说话。

果然，导游部的覃经理发话了：“张慧，你这样说就不对了。这次我们就只接到四个团，条件都是差不多的，没有故意让你带差的呀！”

张慧不是要跟谢经理较劲，她一直都很敬重这位悠游国旅的###，但她就是不服她的上司。这个为人处世圆滑精明的女人，谁要是平常给她拍点马屁再送些小礼，自然就会得些好团带带。张慧和关之悦以及宋小宁都不是这样的人，但关之悦是蔡总的助理，她要是想带什么团只需跟蔡总说一声，覃经理自然会安排最好的团给她，而宋小宁和外联部经理关系很好，她带的不少团都是外联部指定的，所以吃亏的只有张慧。

其实，在哪个单位都有一两个像张慧这样的老好人，这样的人平时看似人际关系很好，但要是有些什么实质的好处，就绝对轮不到他们。张慧是有苦难言，虽然她每年都被社里评为优秀导游，可评上了无非也就一千块的奖金。也许这钱看似不少，然而这个优秀导游的身份压着她不能去挑团，覃经理也习惯了把最苦最累的团派给她。

这次，张慧不愿就此罢休，好不容易才开了口，无论如何也要在领导的面前表明自己的态度，于是她接着说：“那关之悦呢？只要她带团行程就一定是豪华团的标准！往年旺季的时候，我一连几个月带的都是火车团，回来一个星期了睡觉还像是火车上的感觉，不停地晃荡。”

人善被人欺，关之悦也为张慧感到愤愤不平，但没想到张慧会拿她来说事，站在一旁的她觉得有点尴尬。可覃经理还是一副气定神闲的模样，她说关之悦带的基本上都不是社里的常规线路，这样的团标准自然会高一些，谁带了都一样。

覃经理的话明显没有说服力，倒是谢经理听不下去了，她说张慧带的团都挺艰苦的，建议覃经理给她安排些轻松的行程，还说再忙团也别排得太密，给女孩们一点谈恋爱的时间。至此，覃经理也不好多说，毕竟张慧也不是那种钉子下属，她说了几句后就先离开了计调室。

“谢经理，真是谢谢您！”张慧感激地说道。

“呵呵，张慧呀，有什么要求你尽管说出来，在蔡总这么开明的人手下做事，用不着顾虑太多的，你不说，大家都以为你没意见，最后还是自己背着包袱做事，这样能开心吗？”谢经理笑笑。

离开计调室，关之悦咬牙切齿地说要把张慧痛扁一顿，真是交友不慎啊！这朋友都是到了关键时候就拿来出卖拿来当挡箭牌的！社里靠溜须拍马巴结领导想带好团的导游多着去了，怎么就光说她带的都是豪华团了？再说她又不是导游部的，也没有去求过覃经理。

张慧的解释更让关之悦无语，她说：“我不拿你来说事拿谁呢？谁叫你突然闯进来了？我总不能背后说别人吧！你说你有啥本事啊，不就是蔡总身边的丫头嘛，怎么连覃经理这么嚣张的人都让你三分？”

“嘿嘿！丫头怎么啦？我这个丫头相当于直辖市，不隶属于旅行社任何一个部门，覃经理要打狗还得看主人呢！”关之悦慢条斯理地说。

“哦，难不成丫头身份高了，你还要把自己当成一条狗了？”张慧也有聪明的时候，愣是找了个恰当的比喻。

“张慧，识相的话你赶紧歇菜！”

要不是手机突然响起，关之悦就冲过去狠狠地揍她一顿了。一看手机屏幕，竟然是覃经理打来的，这背后闲话真是说不得呀！关之悦示意张慧别出声。电话那头覃经理也不避嫌，开口就问关之悦：“小关，你知道蔡总这几天去哪了吗？”

“蔡总不是在开会时说过了吗？他和吴总去东莞和星岛国旅签合同呀。”

“哦，那吴总这次要在三阳市待多久？她什么时候才回深圳？”

“这就不太清楚了，应该等到专列结束才回去吧。”

“这么久啊！”

“怎么了？”

“没事儿，就随便问问，你在哪？”

“我在回宿舍的路上。”

“这样啊，你先回去好好休息，上班的时候到我的办公室来一趟，我送一支香水给你，从香港带回来的，你一定会喜欢。”

“谢谢覃经理！”

“不客气。”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



1、都是大餐惹的祸

当局者迷，关之悦想起了孔凡，她不知道自己该不该等他，感情的事不是说完就完了的，不然哪来失恋的痛苦？关之悦心里也苦，但是她不想把这些苦不堪言的感受写在脸上，人生苦短，何必强求呢？

回到公寓，身心疲惫的两个人洗了澡，然后懒洋洋地靠在沙发上看电视。傍晚时分，关之悦说要请张慧吃kfc，这时久未联系的梁副秘书长给她发了一条短信，问她在哪儿。关之悦还是第一次收到梁家炳的短信，想了许久才写下了两个字：在家。刚按了发送没一会儿，手机就响了，自然是他打来的，要约她出去吃晚饭。张慧听到又有人请吃饭的声音，连忙兴奋地把耳朵伸了过来。

“我刚带团回来，这几天太累了，不想出去。”关之悦推托道。

“那就更应该吃点好东西了，那些团餐一没味道二没营养，这一趟回来是不是又瘦了？今晚我们去吃野生菌汤，你现在在哪里？我过去接你。”

“可我真不想去。”关之悦再次回绝。

“去呀！干吗不去？带上我，我想吃大餐！”张慧在关之悦耳边小声嘀咕。

“谁在说话？”梁家炳问。

“哦，我宿舍的姐妹。”

“你们住哪？”

“和平路党校正对面。”

“好，十分钟后在党校门口见，我现在就开车过去接你们。”梁家炳说完挂了电话。

关之悦放下手机，她握起拳头往张慧身上重重地擂了一下，之后凶狠地骂道：“死张慧，我都说请你吃了，你还在旁边叫喳喳干什么？你知不知道请吃饭的人是谁？”

张慧心想，请吃饭的还能有谁？不是朋友就是带过的游客了，她一脸无所谓地说：“谁呀？难道是市长？”

“差不多了！”

“你怎么不早说？”

“你白痴啊！你没看到我正推掉吗？”

“你不说，我怎么知道？”张慧弱弱地顶了一句。

“好了，快点换衣服，他十分钟后来接我们。”

“天！关之悦，市长真的亲自来接你？”

“还不快点！”关之悦没好气地吼道。

两人以最快的速度换好衣服出了门，因为住的地方不是市中心繁华路段，过往的小车不是很多。关之悦很快就看到停在党校大门旁边的一辆黑色奥迪，车子还适时地鸣了一声喇叭，应该就是梁家炳的车了。关之悦拉着张慧穿过马路，这下张慧真吓出了一身冷汗，她压低声音问关之悦：“真的是市长吗？”关之悦瞪了她一眼，说：“很快就是了，现在是市委副秘书长。”

上了车，因为有张慧在，关之悦礼节性地问了声：“梁秘书长好。”张慧这才隐约地感到自己真是犯错误了，这顿饭都蹭到市委秘书长的头上了。梁家炳回过头笑了笑，还朝张慧浅浅地点点头，算是打招呼了。张慧不知道关之悦和梁秘书长的交情，待车子启动后了才回过神来，她凑到关之悦耳边压低声音说：“很年轻，很帅！”

“歇菜！你这花痴！”关之悦边骂边把手伸到她的屁股后面狠狠地掐了一下，没想到手腕的劲使得大了点，张慧痛得叫了起来：“哟！”

“怎么了？”把着方向盘的梁家炳回头问。

“哦，我说秘书长很年轻很帅，关之悦就骂我了。”张慧不会说谎，特别是在领导面前。

“她骂你什么了？”梁家炳好奇地问。

“她骂……”张慧才发觉要是照着关之悦的话说下去有点不妥，于是赶紧捂住自己的嘴巴。

“骂什么？”

“骂我白痴！”张慧想了很久，才想到了这么一句。总算没有蠢到无可求药的地步，关之悦轻轻地吐了一口气。

“之悦，你还会骂人？这么骂人是不对的，难道在你眼里我又老又丑不成？”梁家炳笑着说。

“不是不是！关之悦骂人一向厉害着呢！”张慧又补充了一句。

“你活该！”关之悦也不管了。

梁家炳请她们吃饭的这家餐馆以野菌汤为主，虽然不是位于市中心，却也是门庭若市。据说这里有两百多种野生菌类，关之悦陪蔡总到这里吃过一回饭，那次是请三阳市公安局外事科新上任的科长，外事科主管办理港澳通行证和出国护照，跟国际旅行社有着密切的业务联系，几个人一顿饭就吃掉了四千多块钱，关之悦想起来就肉痛。这次又要到这里来挥霍了，搞不懂有钱的人为啥都这么有钱，而穷人却总是难以翻身。

下了车，服务员迎了上来，梁家炳报了个包厢的名字，服务员就到前面引路。包厢里已坐着一个身材魁梧的中年男人，关之悦看不出他的年纪，大概和梁家炳相仿。见到他们进门，他立刻从座位上站了起来，像是故意忽略了梁家炳而先和美女们打招呼。

“这两位是？”陌生男人问梁家炳。

“您好！我叫关之悦。”

“我叫张慧。”张慧甜甜地笑着。

“这位是宝龙房地产公司的骆总，我的大学同学。”梁家炳介绍说。

“老梁，你这是从哪里挖掘来的极品美女？”骆总问。

“呵呵，她们都是悠游国旅的金牌导游。”

“噢！难怪！长得这么出众！我还以为是航空公司的空姐呢。”骆总很直白地说，他的视线还在张慧的胸前停留了好几秒。

梁家炳替关之悦拉过椅子，骆总和张慧在他们的对面坐下。过了一会儿，服务员把一个偌大的沙锅端了上来，里面盛着滚开了的高汤，还有两只乳鸽泡在汤里。服务员点燃酒精炉，然后往锅里倒了十多种奇形怪状的野菌，并一一地报上名字和功效……

梁家炳听得很认真，不时地问服务员某种野菌的产地，但骆总就有些心不在焉了，他不时有意无意地把目光投到张慧的身上。关之悦有些纳闷，她顺着骆总的目光向张慧望去，这一看让她的脸顿时红到耳根。张慧那白痴上衣的第二颗扣子没扣好，两团白花花的肉若隐若现，看得她差点儿就流鼻血。可恨的张慧却浑然不觉，还伸着脖子凑到服务员跟前好奇地问这问那，就像是进了大观园的刘姥姥。

关之悦想着用什么方法提示张慧，她先是暗暗地使眼色，可张慧并没有看她。关之悦只好拿起手机借故离席，在外面拨了张慧的号码。

“张慧，快出来，到卫生间。”关之悦尽量压低声音。

“之悦，怎么了？”张慧愣愣地问。

“别嚷嚷，出来了再说。”

“哦！”

关之悦在卫生间等了好一会儿，张慧这才哼着小调神气活现地走了进来，见了关之悦还想幽她一默：“怎么了？来大姨妈忘记带卫生巾了？”

“去你的！开什么玩笑？自己都春光乍泄了，还不知道怎么回事！”关之悦边说边把门带上。

“我又怎么了？”张慧一脸的无辜。

“看看你的衣服，那扣子是故意没扣上的吧？你这是要勾引哪个男人呢？”关之悦说着伸出手帮张慧把扣子扣上，完了还在她的胸前捏了一把，临了还补充了一句：“嘿嘿！这手感挺好的！”

“你这个女流氓！”张慧来不及躲闪，白白让关之悦正大光明地揩了一回油。

“碰上我这种流氓还好了，也不看你旁边坐着的那个骆总，差点没一口把你整个儿活吞了。”

“没有吧？”张慧不信。

“男人本色，在男人面前你别总是这么大意。”

“那个秘书长和你是什么关系？我怎么从来没听你说起？”

“我跟他没关系，有什么好说的？”

“真没关系？”张慧追问。

“别问了，吃饭去！”关之悦不耐烦地应了一句。

两人回到包厢，梁家炳含情脉脉地问她怎么了，关之悦笑笑，说旅行社有点事，处理好了。梁家炳不再说话，他把桌面上的一碗汤端到她的面前，还细心地递过一张面纸。倒是张慧，她话也少了，还刻意地与骆总拉开了距离。可男人都特不识趣，女人要是表现得越冷漠，就越能勾起他的兴趣和野心。骆总殷勤地问张慧平时最爱吃些什么，然后点了好几个她爱吃的菜。

“喝点酒吗？”骆总眼里只有张慧了，只问她一人。

“好！”张慧应道，活脱脱一个酒色女人的形象。

“那喝什么酒？”

“你点吧，这地方我没来过。”

“老梁，我们喝点这里自酿的野生果子酒吧！”骆总抬头问了一句，总算还记得梁家炳，

“嗯，好的。”梁家炳应道。

酒上来了，服务员为每人斟了一小杯，张慧问这散装酒是怎么算钱的，服务员说五十元一两，关之悦听了吓了一跳：“自酿的酒也这么贵！”

梁家炳笑着说：“这酒特别好喝，常喝可以养生。”

关之悦说：“也太贵了，五百元一斤呢！”

骆总淡淡地说：“还有更贵的，酒能喝多少呀！”

张慧真是不鸣则已，一说就一定会语惊四座，她竟然没事儿地说：“保守的话，我和关之悦至少能喝掉一斤。”

骆总一听马上来了兴致，他朝服务员挥挥手，叫她把这五十元一两的酒撤掉，换一百二十元一两的，要一斤。他还说，今晚酒逢知己，大家不醉不归。要不是当着别人的面，关之悦一定冲过去杀了张慧，就算有这个底子也不能抖搂呀！逞什么强！而张慧心里却不这么想，她就要跟骆总杠上，有钱了不起啊！我还能糟蹋钱呢！梁家炳在一边笑而不语，他的态度跟平常应酬时截然不同。

“那酒不难喝吧？”关之悦小声地问梁家炳。

“放心，跟喝果汁差不多，喝醉了我送你回家。”梁家炳意味深长地冲着关之悦笑。

“真不难喝？”关之悦不信。

“有好喝的酒吗？”梁家炳反问道。

“没有。”关之悦狂汗。

还别说，这一千两百块一斤的果子酒还真的好喝，至于这酒值不值这个价就不得而知了，反正也不是她们买单，管它多少钱呢！

不过，关之悦始终牢记蔡总的教诲，应酬上只能醉三分保持七分清醒，正所谓“美酒虽好，不可贪杯”。梁家炳也没要她喝酒，两人只是在大伙一起碰杯时喝了一点。可张慧就不管这些了，这美酒就摆在眼前，哪有不痛饮的道理？

近水楼台先得月，坐在张慧旁边的骆总干脆把服务员请走，他自己侍候张慧的酒杯。张慧原本就简单的脑子在酒精作用下很快就失去了刚才的矜持，而刻意保持的距离感也随之消失，两人乐不可支地一杯接一杯喝下去，看得关之悦直摇头，最后不得不提醒：“张慧，别喝多了，这酒后劲上来了够你受的。”

“这酒挺好喝的，秘书长不是说了吗？这酒喝了还能养生。”张慧已微微有些醉意，脸通红通红的。

“吃饭还能长个子呢！你干吗不一餐吃三五碗？站着说话不腰疼，今晚要是喝醉了，我懒得理你。”关之悦小声地嘀咕，她必须把张慧的退路给堵死，不然这疯丫头非得醉了不可。

“不怕不怕！要是真喝醉了，我到泰都大酒店给你们开房。”顿了一下，骆总接着说，“吃过饭我们一起去唱歌，大家觉得怎么样？”

“好呀！”张慧雀跃。

梁家炳不表态，关之悦也推说太累不去了。骆总用怪异的眼光扫视了他们一眼，像看出了什么名堂似的就没有劝他们一起去。关之悦突然有种不安的感觉，看得出骆总是醉翁之意不在酒，她觉得骆总和张慧之间一定会发生些什么事儿。可是，张慧单纯得像一张白纸，她是不会去想这些复杂的事情的。

骆总买了单，四人一起离开了餐馆，在门口骆总问梁家炳和关之悦要不要一起去唱歌，两人还是一致回绝。于是，张慧就跟着骆总上了他的那辆银灰色陆虎走了，而关之悦则坐到梁家炳的奥迪上。

梁家炳打开音响，然后极专注地握着方向盘，车子行驶在华灯闪烁的街道上。这时，车内回响着阿木深情演唱的《有一种爱叫做放手》，关之悦的情绪很快就被这首伤感的情歌感染了，她闭着眼睛细细地咀嚼着这忧郁的歌词：

有一种爱叫做放手

为爱放弃天长地久

我们相守若让你付出所有

让真爱带我走

……

爱，要放手才能成全吗？关之悦暗暗地问自己，答案是无奈的。可是，她却不甘心就此放手，那些积压在心底深处的愁绪像蓝藻一样包裹着她，她觉得自己就是那湖水，无力挣脱这纷扰。从小到大，读书、恋爱、工作，一直都不是特别顺利，她想把自己的后半生寄托在爱人的身上，谁想到收获的却是一个无言的结局……

“要回家了吗？”梁家炳轻轻地问，他的话不经意地打断了关之悦飘忽不定的情绪。

“如果你没什么事的话，那我们就去郊外兜兜风吧！”关之悦不想马上回公寓，回去了一个人也是无聊。

“嗯，我们到七桥那边转转。”

“好的。”

车子继续行驶，掠过了喧嚣的市区，掠过了多姿的夜色，前方逐渐变得空旷。终于，车子停在了一座即将竣工的大桥旁。

车停稳后，梁家炳没有立即下车，他先是摇下车窗向外观望。大桥的近处堆着一堆大石头，这是禁止通行的意思了，桥面上没有一个人影，周围也没有。天上没有月亮，只有一些零星散落的小星星，还有一两盏隔了好远的路灯。

“下车走走吧！”梁家炳说。

关之悦没吱声，顺从地跟着梁家炳下了车，梁家炳很自然地拉过关之悦的手，两人沿着大桥的护栏缓缓地行走。

“你看，市政府在那边呢！”

“噢。”关之悦顺着他手指的方向望去，远远地看到在夜色中高耸着的市政府大楼。

“到过里面吗？”梁家炳问。

“到过很多次，我带过好些政府部门的考察团，还认识不少领导。”关之悦回答。

“哦，对他们的印象怎么样？”

“好色！”

“哈哈，不全是这样的吧？不会是别人多看你两眼，你就说人家是好色吧？”梁家炳大笑。

“你不信呀！政协那帮小老儿，每次外出旅游都要求派漂亮的导游带团，要是不能如愿以偿，回来准会鸡蛋里挑骨头。”

“嗯，可以理解，跟秀色可餐的美女在一起，人的心情也会愉悦起来嘛。”

“敢情你也这样啊！”

“当然！”

梁家炳说着把关之悦拉到身边，然后他松开双手，用手拂过她被风吹乱的发丝，两人近距离默默地对视了好一会儿。那一刻，关之悦有一种想依靠他的冲动，她想顺其自然地放任自己的感情，可是她却不敢主动向他靠近，她问过自己，为什么就不能做到今朝有酒今朝醉？为什么？

在她心里，梁家炳和孔凡是截然不同的两个人，梁家炳成熟，孔凡率真。尽管关之悦不愿对比，可现实让她不得不一次次地对比，梁家炳是可遇不可求的男人，而孔凡是她最真最纯却不能相守的爱。

夜色渐深，不远处的虫鸣声此起彼落，这穿越夜空的天籁之音使桥面上的两个人陶醉不已。

“之悦，回去吧。”梁家炳搂着关之悦的肩，在她耳边轻声说道。

“再等一会儿。”关之悦依依不舍这夜色。

“别让我等太久了。”梁家炳的话似乎另有所指，关之悦抬起头不解地看着他。梁家炳也专注地看着她，那深邃的眼神充满爱惜与期待，这个穿着白色t恤和深蓝色牛仔短裙的女孩浑身洋溢着令人羡慕的青春风采。片刻，他盯着她的脸认真地重复道：“之悦，别让我等太久。”

关之悦没有说话，她把头深深地埋进他的胸膛。对梁家炳来说，这个动作就是最好的答案。

“去我家吧。”梁家炳低语。

“不，我不想让张慧知道咱们的事。”

“咱们的什么事呀？”

“你讨厌啦！”

“说呀！”

“没事！送我回去，立刻、马上！”

关之悦恼怒地把梁家炳推到车子边上，梁家炳由着关之悦使着小性子，待上了车后才一把把她拽到自己的座位上。没有丝毫准备的关之悦上身跌落在他的怀中，她条件反射地抓住他的腰部努力保持平衡。

梁家炳把她稳稳抱住，在身体触碰的那一瞬间，两人的唇交织在一起。关之悦把手钩在他的脖子上，她贪婪地吮吸着他的舌尖，任凭他的双手在她身上游走。他解开了她的胸衣，手指迅速地覆盖到那对傲人的雪峰上并不停地在上面揉搓。她开始喘息，并轻轻地呻吟着，身体情不自禁地紧贴着他。他的呼吸变重，热吻离开了她的嘴唇一路往下探索，先是轻轻地啃咬着她的颈项，然后把头埋进衣服里咬住其中的一朵蓓蕾。

一种奇妙的感觉弥漫着全身，她闭上眼睛享受着这个男人的爱抚。他的牙齿正一寸一寸地侵占着她的身体，而另一只手则不安分地伸入裙子里面，探进了女人最隐私的地方。

“呃……”她轻吟。

“要吗？”他喘着粗气。

“嗯。”她双眼迷离，身体无力地靠着他。

“到后面。”

下了车，又上了车，吻始终没有停歇。在车的后座，他重重地把她压在胯下，之后将她身上的衣服一件件地扯掉。她全身赤裸，用温润的躯体纠缠着他，两只手胡乱地扯他裤子的皮带，在碰到那坚挺的东西时，动作停了下来。他觉察到她的犹豫，于是果断地拉过她的手，按在男人最引以为豪的地方。

他咬住她的耳朵，呼着热气说：“宝贝，你无路可退了。”

……

许久，一切恢复平静，只有欢爱过后的暧昧气息在车内流转。他侧着头看着她把衣服一件件穿上，之后疲惫地闭上眼睛靠在座椅上，她依旧用双手搂着他的脖子，满足地凝视着他的脸。

“是不是觉得我是一个坏女人？”她拨弄着他的耳朵。

“嗯，这女人可不是一般的坏，是相当的坏。”他调戏她。

“你找死！”她用力地掐他的大腿。

“之悦，我爱你。”梁家炳扳正她的脸，专注地看着她说道。

关之悦定定地看着他，她想起了某本书上的一句话：如果男人在事前说爱你，那是想哄你上床；如果他事后说爱你，那是他想对你负责任。关之悦不知道他们之间现在是什么关系，不过这些都不重要。她低下头，把吻印在他的唇上，那双细软的小手正学着他刚才的动作。

“宝贝，别来了！”梁家炳低吼。

“嘿嘿，偏来！”

“坏女人！”

……

凌晨一点，梁家炳把关之悦送到女子公寓楼下，关之悦几次下车都被他拉住，两人待在车上缠绵了好一会儿，他才决定放人。

“明天要上班吗？”梁家炳依依不舍。

“明天休息，后天才上。”关之悦应道。

“那你明天到我家。”

“不去！”

“你敢！明天早上十点之前见不到你，我就到这里来找人。”

“你敢！”

“那就是去了？”



www.xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



2、左右为难

宿舍里黑漆漆的，张慧还没回来，估计今晚她要在外面玩通宵了。关之悦洗了个热水澡，出来后却看到张慧弯着腰站在门后换鞋。

“妞，你什么时候回来的？”张慧笑嘻嘻地问。

“半个小时前。”关之悦回答。

“去哪儿了？干什么坏事去了吧！一回来就洗澡。”张慧走到沙发前一屁股坐了下去，她还把双手交叉在胸前，一本正经地审问道。

“我倒想干点什么坏事呢！跟你啊！”关之悦心跳快了两拍，但还是假装若无其事地应答道，她坐到张慧身边好奇地问：“你怎么这么快回来？不是和骆总唱歌吗？从那地方回来还清醒着，少见！”

“两个人喝酒没劲，再说唱到现在还不够啊？嗓子都哑了。”

“骆总唱歌没跑调吧？”

“别说，还行！”张慧像是想起什么了，突然问，“你和那个秘书长，吃完饭去哪了？”

“喝茶了。”

“好雅致！在哪喝的？”

“玉壶春。你丫的审我啊！”关之悦随口瞎编。

“我好奇随便问问，你紧张什么了？”张慧不满，不过还是把手搭在关之悦的肩膀上，她用征询的语气问道，“之悦，如果有个老板送给你一套房子，每年再给十来万零花钱，你愿不愿做他的情人？”

“你说的是骆总？”

“你怎么知道？”

“你傻呀！这不明摆着吗？这条件挺诱人的，这事我不掺和，你自己考虑。”

“你倒是给个建议呀！”张慧着急了。

“我能有什么建议呢？如果你想得开，就当是跟他谈一场恋爱，大家各取所需互不相欠；如果你想不开，就踏踏实实地过自己的日子，直到碰上某一个人，结婚生子。”

“我想结婚生子，可是总碰不到这种人。”

“你急什么？青春还有一大把呢！”

“不是急，我想有自己的一个家。”

“你的意思是？为了一套房子决定跟骆总？”关之悦早有预感，但还是吃了一惊。

“不知道，脑子全乱了。”张慧颓然。

大清早，宋小宁给关之悦打来电话，说她今天就搬回女子公寓。还迷迷糊糊躺在床上的关之悦听到后清醒了一半，问她是不是跟周汉飞吵架了，怎么突然搬回来？宋小宁说周汉飞要调到东宁市移动分公司任副总，五一长假结束就要到新单位报到，也就是明天了。

“你也可以继续住周汉飞家里啊！东宁离三阳只不过三个小时的车程，难道他周末不回家呀？”关之悦问。

“我一个人住一栋楼害怕，再说我后天也要回旅行社上班了，咱们住的地方离社里近点。”宋小宁应道。

“这么着急上班？你身体恢复了没有啊！”关之悦还是不放心。

“早恢复了，我昨天接到社里通知十号要出昆大丽七天的全陪。”

“那你的案子？”

“公安局抓到嫌疑人了，明天就去认人。”

“哦，那你几点回来？”

“晚上再说了。对了，今晚周汉飞在湘江人餐馆请大家吃饭，你跟张慧说一声，到时电话联系。”

“好的。”

挂了电话，关之悦看了看时间，已经是九点一刻。想起昨晚和梁家炳的约定，她不由得跳了起来匆忙洗漱换衣服，出门的时候看到张慧还在熟睡，就没有叫醒她。

下了的士，关之悦低着头急匆匆地往市委大院十三栋赶去，在一条小道上不小心撞到一个人的身上。

“噢，对不起！”关之悦向那个人道歉。

“之悦！你怎么在这里？”

是孔凡的声音！关之悦吓了一跳，她赶紧抬起头。是的！是孔凡！将近两个月不曾见面的孔凡！关之悦的心有些慌乱，她支支吾吾地答道：“我……来这里办点事，有位客人订了机票，我送过来……”

“哦。”

“你呢？怎么在这里？”

“我来市委食堂吃早餐啊！”

“哦。”关之悦这才记起，文化局就在市委大院旁边。

“之悦，晚上一起吃饭好吗？我想跟你……说说话……”孔凡想牵住关之悦的手，她却闪开了：“噢，不了！今晚周汉飞在湘江人餐馆请客，他明天要调走了，我和张慧，都去。”

“哦，那改天吧。”孔凡有点失望。

“好的，我先走了。”

“嗯。”

孔凡站在原地，关之悦从他身边轻轻走过。突然，孔凡在背后叫住了她：“之悦，以后别没接就摁掉我的电话！”

关之悦停住了脚步，她没有回答也没有回头，只是愣愣地站了一会儿，之后含着泪水飞奔而去……

三分钟后，在市委大院十三栋b单元四楼四○三室，一身家居休闲装的梁家炳为关之悦开了门，他把红着眼圈的关之悦搂在怀里。

“怎么了？”他着急地问。

“想你了。”她把脸埋进他的胸前，深深地嗅了一下他身上的气味，极力甩掉刚才见孔凡后的不良情绪。

“傻丫头，这才分开几个小时呀！”他浅笑，然后在她的耳边轻轻地说：“之悦，跟我来，我送你一样东西。”

“不要！”关之悦仍旧伏在他的身上。

“看了再决定，走！”

梁家炳把关之悦拉到卧室，她惶惶不安地跟着他走到床头柜边，看着他从里面取出一个精致的盒子。他把盒子递给她，叫她打开看看。

“戒指？”她惊讶地盯着锦盒里面。

“嗯，我帮你戴上。”

“我不要！”关之悦轻轻地说，之后把盒子放到桌上。

“为什么不要？”

“戴这东西太傻，有你就够了。”

关之悦曾经期盼着孔凡有一天也能送给她一枚小小的戒指，不管是金的银的铜的铁的都好，只要是他买给她的结婚戒指。而今送这个东西的是另一个男人，她却不想要了。

梁家炳自然无法琢磨她的心思，他以为是自己太突然了，她还没有做好心理准备。她还太年轻，尽管他很想以这种形式与她做半世之约，但他还是没有勉强她的意思。中年痛失爱妻的他更想珍惜现在的爱人，从第一眼起他就认定了她是自己情感的最后一站，他想和她相守一生。

梁家炳温柔地吻着她，用双手轻轻地撩拨她炽热的身体，他迷恋那种没有隔阂的感觉，迷恋她在他身边发出满足的喘息声。她温顺地倒在了他的床上，他总能成功地挑起她的欲望，这让他变得异常的勇猛……

关之悦把脸贴在他的脸上，整个身体紧紧地依偎着他，她不知道这一刻是不是能天长地久……

“之悦，我们结婚吧！”梁家炳抚摸着她的鼻子，突然冒出一句。

“哦，不急。”关之悦脱口而出。

“为什么？难道你不想跟我在一起？”梁家炳很意外，把头转向她，问道。

“结婚这么大的事，我还没有思想准备。”关之悦想了许久，才回答说。



wwＷ、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



3、带团途中的小事

三姐妹再次齐聚女子公寓，大家又开始了排队洗澡分工劳动的日子。由于旅行社停团了两个月，三人都相继出现了经济危机，不可能再像以前那样动不动就到外面吃饭，于是废弃好久的厨房再次启用。和最初不同的是，这次宋小宁为了那句“要留住你的男人，先留住他的胃”的古训，把平常买菜洗菜的活儿推给了关之悦，她则负责起做饭炒菜来，而张慧则一如既往地干着洗碗收桌子的后勤工作。

回来的第二天，姐妹们陪着宋小宁到公安局认人。关之悦再次见到办案的郑干警，他说这个案情没有当初想象中的那么复杂，刺伤宋小宁的只是两个吸毒的粉仔，那晚两人因无钱买粉便想到抢劫，恰好碰上了宋小宁，两人就下手了。因为歹徒很快就潜逃了，而现场又没留下有价值的证据，破案工作一直没有进展。直到有一天，歹徒以为风声已过，便用宋小宁的手机打电话时，没料到当天就被监控的警察抓获了。

经宋小宁确认，这两个人就是那晚抢劫刺伤她的罪犯。案件顺利地移交到了三阳市中级人民法院，因为两人是初犯且认罪态度良好，最后被从轻判处有期徒刑七年，归还抢走的所有物品，家属还当场赔偿了宋小宁住院期间的全部医疗、护理及精神损失等费用共三万六千元。宋小宁和她的父亲同意了一审判决，对法院表示不再上诉。

宋小宁及大伙一直悬着的心终于落下了，特意赶回来旁听的周汉飞也很高兴。宋小宁把那笔赔偿金全交给了父亲，她父亲说先代女儿保管着，临走时再次对关之悦和张慧表示感谢，并说他对周汉飞的为人很满意。意思是周汉飞已经通过他家那关了。倒是关之悦有一丝不安，她曾经认为这事与以前的同事曾国平有关，看来真是多疑了。

大家刚聚了几天，宋小宁就要带团去云南，为了等她把案子的事处理完，团队还特意推后几天出发，这是外联部经理点名让她出的全陪，说这团利润大且又是一个系列团，宋小宁带的是第一批，张慧继其后出第二批，还有第三和第四批，都是精英出马。

这个宣称很重要的团队是一个煤矿企业组团，第一个团三十七人全是管理人员及家属，虽说全是矿里面的领导人物，可是素质却不敢恭维。因为要赶上午十点的飞机，而矿区离三阳市很远，宋小宁在凌晨三点就跟着开车的师傅赶到矿区接人。由于时间紧，车子到了之后宋小宁简单地和领队聊了几句就催促大家上车，好不容易人都上齐了，后面几个半老男人却抽起了烟。

宋小宁招呼着师傅先开车，自己一晃一晃地走到车子后座，她轻声细语地站在一边劝道：“师傅，不好意思，咱们这旅游车是全封闭的而且开着空调，在里面抽烟会影响空气质量，为了大家能在旅途上保持一份愉快的心情，请你们把烟熄掉。”

这话可不得了了，一个穿着大花格子短衬衣的半老爷子马上不客气地反驳道：“你这是什么旅行社？坐车还不让大伙抽烟了！我在矿里都抽了大半辈子了，你不让抽不是成心要我的命吗？”

半老爷子的话招来全车人的哄笑，宋小宁知道有人要给她下马威了，但在车内抽烟是绝对不允许的，她再次好言相劝：“为了大家的身体健康，请您在中途休息下车抽，空调车是禁烟的。”

半老爷子却不依不饶，他气呼呼地大喊：“好！停车！现在我们就休息，我要下去抽烟！”

“下车！下车！”那几个烟鬼也跟着嚷嚷。

“如果你们的领队同意，我们师傅可以随时把车停下。但是我必须提醒大家，咱们这是到机场赶飞机的！要是现在停车休息耽误了航班，这个后果你们自负。”宋小宁也不依不饶。

“好了！导游叫别抽就别抽吧！”坐在前排的领队、姓王的副总终于阴阴地发话了。

这下抽烟的那几个才勉强把烟熄灭，宋小宁这才把旅行帽和行程表一一发给大家，之后返回车前拿起话筒做自我介绍并致欢迎词，可车里的那帮家属们又开始叽叽喳喳地聊起天来。宋小宁停下来提醒了几次，请大家注意听清行程中的注意事项，但女人们并不以为然，依旧聊得起劲。宋小宁决定不管了，她对着话筒把该说的都一股脑说完。

待宋小宁把话说完，车内却突然安静了下来，坐在前排的一位中年妇女问道：“小宋，我们什么时候到昆明？那边的气温怎么样？住什么酒店？”

宋小宁差点没吐血！这不是刚说完嘛！连坐在最前面的都没听清，后面的就更不用说了。没办法，宋小宁只好一一地回答她的提问。

“身份证都带了吗？”回答了大家的问题后，宋小宁不放心地问了一句。

“都带了！”这次回答得非常响亮。

“好的，现在就请大家把身份证拿出来交给我。”

“为什么要交给你？”说话的是之前抽烟的那个半老头儿。

“我统一帮大家保管，到机场时要凭证办登机卡。”

“哦。”半老头儿不再吱声，低下头翻包找他的身份证。待宋小宁把其他人的证件都收齐后，他这才惊呼：“导游！我的身份证落家里了！”

宋小宁苦笑一声，她抬起手腕看了看表，已经出发半个小时了，车子不可能再转回去，这是要误机的。可没身份证，他就无法登机，就算这边航空公司帮搞定，回程也一样成问题。

“没身份证上不了飞机，你怎么这么大意！”大伙儿埋怨。

“家里有人吗？”宋小宁冷静地问。

“有！”半老爷子慌了神。

“王总，你们单位能不能派车把老爷子的身份证送过来？”宋小宁转过身问领队。

“可以，但怎么送？”王总也急了。

“马上追我们的车，小汽车速度比旅游车快，应该能追上。”宋小宁想了一下，“我这就给我们计调打电话，让他们跟航空公司沟通一下，万一追不上也有准备。”

这下，半老爷子不敢再胡来了，而是焦急万分地盼着后面的车子能快点追上来。大伙并没有表示同情，反而一个劲地拿他来开玩笑：“老赵，这身份证你都敢忘记带，是不是出门光记着带烟了？要是证件送不到，你就乖乖地一个人回去，跟第二批团队吧。”

“唉，我带了的啊！出门时检查行李，不注意就把身份证落在客厅的茶几上了。”老赵坐在座位上直擦汗。

宋小宁也在笑，她并不是第一次碰上这事儿，只要后面有人送证过来就没有什么不好解决的了，哪怕时间迟一些都没有问题，社里计调和票务中心的同事会处理，到时候她只需在机场跑跑腿就行了。宋小宁却没有在客人面前打包票能搞定，也没有安慰这位老赵，就得让他急！谁让他不把导游当回事了。

两个多小时很快就过去了，眼看旅游车就要到机场，可送证的汽车还没追上，这回轮到宋小宁有点吃不准了，她赶紧再次拨了计调部的电话。谢经理报了机场一个南方航空公司工作人员的手机号码，让宋小宁到了马上找这人带到机场派出所办证件遗失及身份证明的手续。



www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小.说.天.堂



4、一个人的血色浪漫

到了昆明，地陪接到他们后就送到餐馆吃午饭，之后进了附近的一家大型药材店，第一个购物店不怎么样。因为昆明的行程排在最后，所以宋小宁和地陪匆匆告别，她还要和司机把大家送到大理。全陪跟地陪不一样，地陪需要一路详细讲解，但全陪只需介绍个大概就可以了。宋小宁开始和团友们联络感情，她的目标主要是王总及他的夫人和孩子。宋小宁带单位团一向如此，把公关手段集中到领队身上，只要从他身上找到突破口，下面的人一般只有服从的分儿。

宋小宁在聊天的时候还变着法逗王总的女儿，不时夸她聪明什么的。人家都说了，老公是别人的好，孩子还是自己的好，夸小孩是没错的。宋小宁的话说到了王夫人的心坎上，她听得是心花怒放，不用说这团已经开了个好头了。这时恰好有位姓叶的大姐问到云南都有些什么特产，宋小宁就绘声绘色地介绍了云南的玉石、普洱茶、三七，等等，虽然这里的地陪进店之前都会详细介绍这些，但客人的消费倾向也需要全陪来配合引导，所以她也不遗余力地介绍着。

“小宋，我想买一个好一点的玉手镯，到时候你帮我选，好吗？”叶大姐提出请求。

“好的，到大理再买吧！我帮你参考参考。”坐在副驾驶座的宋小宁开心地应允。

“哟，有钱人，显摆！”有人在叶大姐身后小声地嘀咕，宋小宁悄悄地回头张望，看到一个三十出头的女人正酸酸地说。

“贱人，没钱你会勾引我老公？”叶大姐头也不回，也顶了一句。

车内火药味很浓，宋小宁搞不清楚她们之间有什么深仇大恨，看到大多数团友都靠着座位睡着了，她还是不要掺和吧，自己也闭目养神起来。到大理时已将近晚上八点，用餐过后那边的地陪带他们到指定的宾馆入住。

由于分房时单出叶大姐一个，宋小宁就和她共一房间。睡觉之前，这位大姐跟她唠叨个没完，说车上的那个女人是她老公的情人。

“噢，你老公是哪位？”对这么一个有勇气带老婆和小蜜一起出来旅游的男人，宋小宁心里是十分的好奇。

“我老公是矿里的副总，和领队王总是同一级别，因为临时有事来不了，要到下批才来。”叶大姐说。

“那你干吗不等他呀？”

“我等，那小贱人也会等，干脆就先来了。”

“哦，那他们是怎么回事？你是怎么想的？”

“不知你注意到了没有？我的一条腿瘸了。大约是在十年前吧，我得了一场大病，一边股骨和腿骨全部坏死，现在安在里面的是金属。”叶大姐拍着自己的一条腿，接着说，“做了好多次手术，最后病好了，腿也瘸了。由于身体残疾了，房事方面自然满足不了老公的要求，他也就和那个离了婚的女人勾搭上了。”

“叶大姐，你年轻时一定很漂亮！”宋小宁凝视着这位四十开外的大姐由衷地说，至少她的容貌一点也不比那位小蜜逊色。她烫了一个很时髦的鬈发，还染着时下流行的栗色。她的面容虽然不再焕发青春风采，但仍然残留着昔日美丽的痕迹。

“是的，年轻的时候我确实很漂亮，而且身材也很棒，是矿上的一朵花呢。可现在，你看看我这肚子，唉……”叶大姐说着拉起自己的衣服，还把裤子往下褪了一点，一副骇人的景象出现在宋小宁的眼前：褐色的妊娠纹遍布腹部、多次手术留下的疤痕纵横交错，腹部由于缺乏锻炼而变得虚胖，如在腰间围着一个游泳圈。

宋小宁深深地同情叶大姐，同时也可怜起她的老公来，一个年富力强的正常男人，要他天天对着一副没有情欲的躯体，他的出轨似乎完全可以理解。毕竟，如果婚姻生活没有了性爱，那两个人的日子将是多么的苦涩。于是，宋小宁宽慰起她来：“大姐，你想开点！你们现在还生活在一起，证明他还是真心爱你的。”

叶大姐淡然地笑笑，说：“这我知道，他很爱我，也爱我们的女儿。今年他还送了一辆小车给我，我现在正在考驾照呢！可那个女人也太嚣张了，竟然明目张胆地跟我叫板，我不服气。”

宋小宁的心情也有些压抑，她喃喃地说：“大姐，别多心了，好男人是不会抛弃自己的贤妻的。”

叶大姐感激地说：“小宋，你人不错，一个女孩子能这么想得开，不容易！”

其实，宋小宁的腹部也有几条疤痕，那是歹徒刺伤留下的。自从上次出了意外之后，周汉飞面对她的时候总是带着心事，他们不再像以往那样亲密无间了。宋小宁知道，如果自己干的不是导游，如果自己的职业是老师或医生什么的，他们应该早就谈婚论嫁了。他年轻有为，三十出头就已升至副总，身边自然少不了爱慕者，这长此以往……

因为有了地陪，第二天的行程走得很轻松，上午坐船游洱海，再游蝴蝶泉，之后到白族人家开的餐馆吃午饭；下午到崇圣寺观三塔，然后地陪开始带大家逛购物店、玉器店和蜡染店。大家对蜡染似乎不太感兴趣，整个团队才签了两千多块钱的单子。于是地陪和宋小宁全力推介玉石，叶大姐在玉石店里开了个大头，她在宋小宁的建议下买了一个八千块的手镯，还分别给老公和女儿买了一个貔貅和一块玉佩。王夫人受其影响，也买了一个同一价位的手镯，其他头儿的夫人们也纷纷效仿，三千五千地狂购一通。

在玉器店里待了一个多小时，待客人大部分离店后，宋小宁也回到车上等人。一旁站着的司机看到大家手上都提着礼盒，就悄悄地问宋小宁这家店的购物情况，宋小宁开心地说大概四万过点儿，司机听后立即朝她竖起大拇指。

人到齐后，夫人们在车上开心地比着各自的战绩，大家兴高采烈越说越兴奋，只有叶大姐老公的那位小蜜脸如菜色。宋小宁心想，这二奶终究拼不过正室，小蜜只买了一些玉石挂件儿，看得出叶大姐的老公还是爱着大老婆的，至少他没有在小蜜身上下大本钱。

吃过晚饭，地陪带大家游了大理古城。因为王夫人带着小孩，而叶大姐腿脚又不灵便，宋小宁便陪着她们慢慢地走在后面，那位小蜜对宋小宁已有几分不满，不时停下来抱怨导游故意拖延时间，不过小蜜在前面抱怨一句，叶大姐就在后面帮着宋小宁顶她两句，直到她悻悻走开。叶大姐非常讲义气，虽然和宋小宁相差十几岁，但她们俨然已结成一对好姐妹。

回到宾馆休息后，叶大姐和宋小宁聊起他们之间的恩恩怨怨，她很自豪地说：“我老公年薪四十万，算上年终分红也有七八十万了。老公平时都把大钱交给我管理的，他还把一栋房子和一辆汽车写在我名下，对家也算是尽心。矿区离市区远路又不好走，平时要出来一趟不方便，男人们没啥节目就搓麻将赌六合彩玩女人，那女人离过婚也寂寞难耐，硬是贴过来。”

“噢……”宋小宁轻叹了一声，看来并不是所有的二奶都有人财两收的好运气。叶大姐开口闭口老公老公的，这不仅是她对丈夫的一种包容，更是一种无私的爱。虽然对那个小蜜态度有些蛮横，但现实生活中又有几个女人能像她这么豁达？

“你老公跟这个女人在一起，就一点也不回避你吗？”宋小宁好奇地问了一句。

“都在同一个矿区上班，还能怎么回避呢？我老公说了，不会跟我离婚，也不会把她带回家。他能够这样，我也无话可说了，如果我又哭又闹，也许他会厌烦我而离开这个家。”

“其实我挺幸福的。”叶大姐突然感叹。

“谁说不是呢！”宋小宁默然，她甚至觉得叶大姐的老公在某种层面上来说也算是一个好男人。

两人不再说话，在这沉默的空儿，叶大姐拿出手机给她老公打了个电话，她开心地说着今天的收获，还温柔地叮嘱他下矿井时要注意安全，最后汇报了云南这边的天气情况，因为她回去的那天正是他出发的时候，她细心地交代他要带哪些衣服。宋小宁躺在床上静静地听着，她觉得他们夫妻的感情已超越了世俗的欲望，有着别样的血色浪漫，他们因亲情而爱着。

宋小宁也给周汉飞发了一条短信，可是却迟迟得不到他的回复，这时候该不会还在应酬吧？她暗想。等了好久，后来宋小宁干脆把手机放在枕头边，心想要是周汉飞发来短信可以顺手拿起来看，可是还没有等到短信，她就已经昏昏沉沉地睡着了。

第二天一大早要赶往丽江，在团队出发之前地陪把宋小宁叫到一个僻静的角落，递给她两千五百块钱，说这是她应得的分成。地陪还说了一些感激和欢送的话，这两天他们合作还是比较愉快的，钱算起来应该不止这个数，但也差不了几百，但这个地陪也不算太黑，宋小宁也就没计较。

路不好走，到丽江用了三个多小时。吃过午饭，丽江的地陪和宋小宁把游客带到位于大砚古镇的四方街中央，进了一个茶叶店，当天下午便是自由活动时间。宋小宁带着团友逛了几条街后，就没有再留下来陪他们，这是团队的自由活动时间，也是宋小宁的自由活动时间，她有权利享受这难得的休闲时光。

宋小宁一个人静静地坐在古城一角，看着那些三五成群地坐在一起写生的画家和围在树荫底下聊天的纳西族老太太，还有身边如织的人流，似在梦幻之中。那暖洋洋的洒在身上的阳光和轻轻拂过脸庞的阵阵凉风，让宋小宁感到自己真实地存在着。这里的一切都那么的美：纵横通连的街巷、密如蛛网的小桥、穿城而过的溪流、古朴洁净的房舍，总是令人神清气爽。宋小宁喜欢这种平静而悠闲的生活，喜欢这里的蓝天、白云和雪山。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小＿说天/堂



5、山雨欲来风满楼

宋小宁刚回到三阳市，张慧接着就走了，还是昆大丽路线。悠游国旅的旅游团队一下子多了起来，宋小宁没歇几天又出团了，去的是海南。宿舍里只剩下关之悦，不过她的工作也忙得不可开交，这阵子一直和蔡总吴总忙专列的事情。

时值五月下旬，三阳市的整个旅游市场都在复苏之中，很多旅行社已经重新营业。因为“非典”歇业了几个月，不少小社已陷入了困境，为了减少日常支出和降低运营成本，各个旅行社都在精简人员。这批富余的人员加上一些野马，旅游市场可以说是乱成了一锅粥。悠游国旅也裁掉了将近三分之一的人，但是这些人都很快地找到了新的东家。

悠游国旅依然是三阳市旅游行业的龙头老大，在旅行社洗牌运动越演越烈之时，早先因私吃回扣被辞退的曾国平给关之悦打了一个电话，约她到三阳市航洋旅行社的办公室，说有要紧的事谈。那天正是星期天上午，关之悦接到电话后也找不到拒绝的借口，再说以前跟曾国平关系也挺好的，就去了。

这是关之悦第一次踏进航洋旅行社的办公室，她想不到曾国平已经摇身变成了这里的总经理，只不过多了总经理头衔的曾国平并没有给关之悦带来什么震撼力。在办公室里接待她的除了曾国平外，还有一位态度非常孤傲的少妇。曾国平介绍说她就是团市委徐副书记的爱人，航洋旅行社的大股东。从见到这两个人的第一眼起，关之悦就无端地觉得自己正在做一件见不得人的勾当，还没等他们开始进入正题，她就想离开了。

曾国平急急地开了口，他竟然还带着几分诚意地对关之悦说：“小关，我想邀请你到我们航洋旅行社来，你的职务还是总经理助理，不过工资是悠游国旅的两倍。这是一份劳动合同，如果没有问题的话，请你签个字，怎么样？”

关之悦吃了一惊，她想不到曾国平会做出这种事，竟然厚颜无耻地挖老东家的墙脚。关之悦没有接过他递过来的合同，且不说航洋旅行社只是一个刚起步的小社，连老总在内也不过二十来人，还不及悠游国旅一个外联部。再说了，徐胖子的爱人是这里的大股东，这旅行社还能好到哪儿去？所以她连想也没想就应道：“不好意思，我在悠游国旅的合同还没到期，目前还不考虑换社。”

徐胖子的爱人大概想不到关之悦会不留余地地回绝，本来在一旁跷着二郎腿背靠沙发的她不禁把上身向前倾斜了六十度，可她还是盛气凌人地说道：“除了工资是悠游国旅的两倍外，我再给你5%的干股。”

关之悦对徐胖子本来就没什么好感，对他的夫人自然也没什么好说的，她直言相告：“我不是最优秀的导游，也不是最出色的外联人员，我只不过是蔡总的一个小秘书，我的价值不至于让你们开这样的条件，你们还是另请高明吧！”

“不错！我们除了想网罗人才之外，更想得到悠游国旅接待东莞星岛国旅万人专列的一整套方案，这些东西只有你才能弄到，不然不会找你。”真不愧是一家人，徐夫人的那副嘴脸一点也不亚于徐胖子。

“那你真是找错人了，我什么都不知道，知道也不会说。”看在和曾国平同事一场的分上，关之悦没把话往绝里说，“要是没什么事，我先走了。”

“小关，你再好好想想，5%的干股可不少呀，就算你在悠游国旅干一辈子也不会分到任何一点股份的。”曾国平劝说道。

“老实说，那样的专列不是航洋旅行社能接得了的。”关之悦说完这句话就离开航洋旅行社办公室，她突然有一种很不安的预感，在街道的拐角愣愣地站了好一会儿，最后才决定回办公室。回到旅行社，在经过一楼国内接待中心时，关之悦看到两位值班的女同事正在窃窃私语，她隐约听到她们谈话的内容是关于谢经理的。关之悦走过去想问个究竟，其中的一位同事压低声音说：“你知道吗？谢经理昨晚生了一个死婴！”

“还是一个男孩呢！听说还在肚子里就死掉了，蔡总和吴总昨晚一直守在医院。”另一位同事说。

“到底是怎么回事？”关之悦急急地问。

“不知道，谢经理整天坐在电脑前不是接电话就是做行程，计调室有七八台电脑，还有复印机电话什么的，这些辐射加上极少运动，她本身又是高龄产妇，唉……”

“你说她都是为了什么呀？以后我要是结婚了，就不做这行了。都说做导游辛苦，可是坐办公室的也好不到哪里，好可怕呀！”

“嗯，导游吃的是青春饭，而且在外名声也不怎么好，我做了今年可能就改行了。”



wＷw：xiaoshuotxt？comt-x-t＿小＿说天/堂



1、解禁甩团

五月二十三日，世界卫生组织宣布撤销了香港和广东省的旅游旅行警告。随后，三阳市悠游国旅和东莞星岛国旅正式签订万人专列第一批团队合同，总人数为七百人，总团款四十二万元，六月一日发团。合同约定出发前三天预付十二万元团款，团队抵达后即付二十万元，余下十万离团前结清。

悠游国旅的筹备工作已进入到最后阶段，宋小宁和张慧都被列为此次地接导游，但关之悦不在名单之内，蔡总另外交给她一个任务，就是和团市委一起搞好欢迎仪式、希望小学捐赠活动以及一个篝火晚会。专列团终于如期启动，三阳市旅游界和新闻界以及热爱旅游的民众都在关注着这趟象征两地友谊的专列，而悠游国旅也不负众望，接待工作紧张而有序地进行着。

欢迎仪式很成功，在行程途中专列的团友们还向三阳市一所希望小学捐助了十五万元。然而，星岛国旅在预付了十二万团款之后，在团队抵达时没有恪守合同约定即付二十万元。蔡总立即与星岛国旅随行的朱副总交涉，对方却以保障质量为由拒不交现，并称要等到离团后再付余款。因为此次活动有团市委参与，所以星岛国旅单方面认为就算他们不按合同约定期限付款，悠游国旅也会无条件地接待。

蔡总没有料到星岛国旅会使出这一损招，如果继续接待意味着团款将很难追回，甚至极有可能成为影响悠游国旅今后发展的一个恶性肿瘤。虽然国内有些大社都有离团半个月内结清团款的惯例，如中旅、中航洋旅行社等。但星岛国旅并不是什么知名大社，诚信度仍待商榷。蔡总对星岛国旅的毁约行为很是气愤，他和吴总亲自到三阳市旅游局汇报情况，希望旅游局能出面调解。可是张局长却不以为然，他声称对方的行为也是维护游客的利益，是可以理解的，既然对方答应离团前付清团款，悠游国旅必须按接待计划做好各项工作。他说就算离团前对方未支付，也可以通过法律途径提出上诉嘛！

旅游局和团市委为自己挣足了面子之后就不顾旅行社的死活，这让蔡总和吴总极为不满，双方因达不成共识最后不欢而散。行程还剩下最后两天，可是三十万的余款仍未进账，而这边的景区、车队、酒店和餐馆都等着悠游国旅买单，吴总急火攻心，她立即向市政府领导提出请求：如果星岛国旅未能在离团前一天付清全部团款，那悠游国旅只能中止接待，不然企业损失惨重。

因为人大和市委都密切关注此趟专列，所以市政府很快下达指令，要求旅游局迅速与东莞方面协调，一是要保证专列圆满结束，二要维护当地旅行社的利益。可是张局长却没有完全遵照执行，他只是以旅游局的名义命令悠游国旅继续接待，不得以停团这种极端方式来威胁对方。

团队行程一直很顺利，游客对悠游国旅的各项安排及导游服务都相当满意，连团市委的徐胖子都对蔡总的才能表示叹服。但眼看着行程就要结束了，星岛国旅却没有要支付余款的任何表现。在行程结束的前一天下午，蔡总打电话和星岛国旅总经理再次交涉，那边又再次变卦，坚持离团当天支付余款。星岛国旅的一次次违约使得蔡总火冒三丈，他责令计调部通知车队和带团的导游随时待命，一旦接到停团命令马上就地执行。

行程最后一天清早，吴总驱车带着财务人员到宾馆找到随行的朱副总，本以为再也无法耍赖的朱副总却又以团款金额太大不便随身携带为由，再次无理地提出要等到团队返回东莞之后再汇给悠游国旅。白纸黑字签订的合同，竟然让星岛国旅一而再再而三地公然毁约！还没回到三阳市的吴总马上打电话联系律师，她要起诉星岛国旅。

忍无可忍的蔡总下达了中止接待的命令，悠游国旅的导游和司机全部就地执行，于是二十五部旅游车运载着的七百名游客及几十名包括团市委在内的工作人员全部被晾在距市区还有三百六十公里的山路上。导游们不能抗命，只能在太阳底下耐心地安抚游客，还把自己的伞和矿泉水让给了他们。在得知星岛国旅并未付清团款致使悠游国旅被迫停团后，气愤的游客把朱副总和团市委随行工作人员团团围住，纷纷责骂星岛国旅对游客极端不负责且无诚信，有损东莞的形象及两地友谊。

游客遭受旅行社甩团，七百多人滞留在公路边，不明情况的民众打电话到市政府询问，这事立即轰动了社会各界。这次，百般无奈的蔡总也只好硬着头皮把话说开了，星岛国旅不付钱就拒不接待。自以为是的张局长这才慌了神，在市政府的命令下忙不迭地联系东莞旅游局，请那边出面对星岛国旅高层施压，把三十万余款打给悠游国旅。

四个小时后，居心不良的星岛国旅终于把三十万余款打到了悠游国旅的账户上，怨声载道的游客才得以踏上归途的路。在送游客上列车的时候，细心的人们都留意到了这样的一幕，年轻的导游们和游客依依不舍地拥抱在一起，有几名导游还追着列车挥泪告别！

钱收到了，游客也送走了，后面的专列计划也终止了，星岛国旅领到停止营业三个月整顿的行政命令，张局长也由于种种原因被调到了市政协，他的官运应该说已经走到了尽头，这事似乎就这么结束了。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt。xt-小.说。天/堂



2、是祸躲不过

梁家炳升了一级，这回是名正言顺的秘书长了。

新上任的旅游局局长是个女的，是从招商局调过去的，姓车。

悠游国旅也接到了停业整顿半个月的处分，不过这只是一个形式，社里业务照样开展。管理部门那边，自然有人在背后为悠游国旅撑着。

谢经理辞职了，蔡总开出了十二万的年薪也挽留不住她离开的决心。她说自己太累了，蔡总没有过多地强求，毕竟她已经为悠游国旅付出了太多。因为专列接待造成的消极影响和谢经理辞职，这些事让部分老计调员和导游员纷纷转行。一时间，旅行社的生存大计落在二十多岁的姑娘和小伙子身上，为了尽快地培养出一批骨干力量，吴总还在计调部、外联部和导游部挑选了十二名精英带到深圳，对他们进行为期半个月的业务培训，宋小宁就是其中之一。

专列接待结束，张慧的父亲特意到女子公寓找她，之后她的情绪一直非常糟糕，不时在宿舍里无缘无故大叫。关之悦忍无可忍，连续追问了好几次，她总算说出了原因。

原来，张慧的父亲早些年办了内退手续，他招兵买马到矿山打私井开煤矿，以为挖着煤窟就可以发财了，因为他那位妻子常常抱怨他不能让她过上幸福的生活。他花光了大半辈子的积蓄，把单位里的房子抵押了，还借了一笔高利贷，把全部家产都投到矿井里，没想到挖出来的却是一堆石头，继母二话没说就跟张慧的父亲离了婚。可怜父亲一大把年纪了，到头来却一无所有，连家都回不了。

张慧很心痛也很烦躁，现在父亲在一家小旅馆暂住着，可是这总不是个办法。况且借下的高利贷可不是闹着玩的，而父亲也总得有一个安养晚年的地方啊。可是，她又能够做些什么呢？她既还不了高利贷，也没有那么多钱把房子赎回来。

“张慧，房子押了多少钱？借了多少高利贷？”关之悦关切地问。

“房子押了二十万，高利贷也有十万，可现在我连这个零头都没有。”张慧绝望地叹了一口气。

“房子迟些要回来也不打紧，先想办法还清高利贷。你跟骆总借吧，十万元对他来说不过是九牛一毛。再说了，你又不是不还。”

“我拿什么来还？把我称斤论两卖了，也不值这个价啊！况且就我那点工资，五年也不一定能还得清，还有房子呢！怎么办？”张慧悲哀地说。

“他不是暗示过，要你做他的……”关之悦没敢往下说。

“要是他真想，我也愿意了。”

“他没再约过你？”

“打过一次电话，那时我在接团。”

“要不，我让梁家炳……不……梁秘书长，约他出来坐坐。你看能不能先借着，要是实在不行，就……”人穷气短，关之悦也想不出什么好办法了，这个时候也谈不上什么气节了，也许换成她也会走这条路。

“好的，只能这样了。”张慧黯然说道。

关之悦回到房间把门关上才按下梁家炳的手机号码，过了很久电话才接通。梁家炳说自己从外地开会回来刚进家没多久，刚才洗澡去了。关之悦顺口问他吃饭没有，没有的话就到外面吃，还让他叫上骆总一起，说还有一位同事。

梁家炳欣然应允，他依旧开车到党校门口接人。出发之前，关之悦特别叫张慧精心打扮一番，她自己则赶紧打电话到聚龙山庄订了一个小包厢。今晚是她约的人，自然算是她请客。蔡总经常到聚龙山庄请客人吃饭，关之悦也没少跟他去应酬。那里一桌也就千来块钱左右，她身上只带了两千块钱，再高档的地方就请不起了。

“想去哪儿吃饭？”果然，梁家炳待她们上车后马上问道。

“聚龙山庄。”关之悦连忙回答。

“嗯，那地方不错。”

张慧却安静得出奇，一路上基本上没什么话。到了聚龙山庄，碰巧骆总刚泊好他的陆虎，正从后备箱里取出两瓶酒。关之悦走过去从他的手里拿了一瓶细看，好家伙！竟然是90张裕蛇龙珠。

“骆总，这酒从哪里弄来的？”关之悦兴奋地问。

“这是一个朋友送的。我家里还有法国窖藏五十年以上的干红，想不想喝？”骆总乐滋滋地说。

“想啊！你要是送给张慧一瓶，她准会爱死你。”关之悦大笑。

“是吗？”骆总也笑着把脸转向张慧。张慧却有点神不守舍。

进到包厢，关之悦把服务员递过来的菜单直接推给梁家炳，她一心惦记着那两瓶90张裕蛇龙珠。可是张慧一反常态，见到这么好的干红也不兴奋了，低着头似是心事重重，而骆总则没话找话地和她聊天。饭桌上，在推杯换盏中，骆总突然问起了王翰的《凉州词》，他说关之悦和张慧两人谁要是将这首诗完整地背出来了，就送给她一瓶路易干红。

一直偏爱诗词的关之悦首先举手投降，她红着脸说自己只记得前面一句，心里还暗暗地想张慧应该也答不上来。可是，在对面端坐着的张慧只沉思了一下，然后轻吟道：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”

原来这个小妮子还是有些底子的，令关之悦甚为吃惊的是她竟然还能说出词解：“新酿成的葡萄美酒，盛满夜光杯；正想开怀畅饮，马上琵琶声频催。即使醉倒沙场，请诸君不要见笑；自古男儿出征，有几人活着归回？”

“不错！”梁家炳边说边点头表示赞许。

“呵呵，谢谢梁秘书长夸奖！好酒的人要是不了解一些酒文化，那怎么说得过去？”张慧似才回过神来，也不谦虚。

“好！”骆总听后拍手称赞，随后他慷慨地说：“今晚我就送给你一瓶路易干红，我家的藏酒还任你选两瓶。”

“真的？”张慧有点不相信自己的耳朵。

“要不现在就去取？”骆总侧过脸询问。



www.xiaoshuotxt.,comt,x\t,小,说天,堂



3、谁比谁更幸运

骆总和张慧说着就真的走了，这饭还没吃完，真是够急的。

他们走后，关之悦借口上洗手间到服务台结了账，还好骆总带了那两瓶酒，菜钱才用了七百多。对她本人来说，吃一餐饭用七百块真的很肉痛了，但想到请的是骆总这样的大亨，这点钱还真算不了什么。

吃完饭，梁家炳叫来服务员结账，服务员指着关之悦说刚才这位小姐已经买过单了。梁家炳听了没说什么，两人起身后并肩离开聚龙山庄。上车之后他没有马上发动车子，而是伸出右手拧了拧关之悦的耳朵，还带着一丝戏谑问她：“丫头，在旅行社上班一个月能拿多少钱？”

关之悦把头一偏，甩掉他拧着耳朵的手，然后应道：“问这干吗？我的收入和年龄都是保密的。”

“呵呵，丫头你记住了，不管你工资多少，在买彩票中五百万之前，你不要在我面前抢着付钱，这样让我很没面子。”

“不就是请你吃一顿饭嘛！你怎么在乎这个？”

“我是个传统的男人，也说过要让你过无忧无虑的生活，我不希望这些交往会成为你的负担。”

“你开始干预我的生活了？”关之悦闷闷地说。

“不是干预，你可以请你的朋友，但跟我在一起的时候，你要给我保留一些优越感，行吗？”梁家炳诚恳地说。

“嗯。”

“丫头，这个给你。”梁家炳从钱包里取出一张信用卡递给她，“密码是520999。”

“为什么要给这个我？”

“你是我梁家炳最爱的人，不过这张信用卡只能透支一万，算是给你的零花钱。”

“我不要！”

“听话！拿着。”梁家炳厉声说道，关之悦还是第一次看到他这么严肃的表情，心里不禁一阵慌乱，连忙从他手中接过那张信用卡。

关之悦比张慧幸运，梁家炳对她百般照顾，不但想送戒指订下爱情盟约，还给了一张无期限的信用卡。而张慧呢，她根本就不知道该怎样开口向骆总提借钱的事。他有钱不假，对她有好感也不假，可人家凭什么要借钱给她？何况算起来这还是第二次见面，而且和他非亲非故，要是关系到了那种程度，也就厚着脸皮说出来了，可现在真是连厚脸皮的资格都没有。

也许一个成功商人的背后总有一些和女人有关的绯闻，骆总却是一个例外。他有一位在市重点高中教英语的妻子，还有一个九岁的儿子，他爱那个平静的家。只不过，有时候平静也会让人觉得窒息，特别是每年临近高考的那几个月，妻子似乎只是一个代名词。他的内心也曾经躁动过，但是都极力忍住了，可是见到张慧的第一眼，他体内的雄性激素就为之振奋，视线也情不自禁地被她那波涛汹涌的身材所吸引。

此时的张慧双眉紧锁，牙齿不时咬着下唇，原本明净的眼睛变得迷离，好像是在梦游中。骆总不时转头看着她，他觉得这是一个相当复杂的女孩，明明是很开心的表情，眼神却总是藏着说不出的忧伤。那天在victorybar唱歌，他曾借着酒劲试探地问她是否愿意做他的情人，她听了竟然很开怀地哈哈大笑，可是那清澈的眼神流露出的伤感却让他觉得自己的言语是多么的龌龊，从那一刻起他就再也没有用有色的眼光看待她。

“张慧，怎么了？”骆总打断了她的沉默。

“哦，没什么。”张慧像是做了一场梦，神情惘然地望向他。

“不对，你有心事。”

“嗯，我家里出了点事情。”张慧心里想着父亲的事情，脸上尽是掩饰不住的焦虑。

“能不能跟我说说？兴许我能帮你想想办法。”

张慧转过身，她借着车内昏黄的灯光，用犹豫不决的目光看着他，她不知道眼前这个人值不值得自己信任，随即她又暗暗地嘲笑自己，如果把那些事情说出来，他是否会相信自己？可是，骆总温和的表情打消了她的顾虑，于是她把母亲去世、父亲再继娶而内退以及破产欠下高利贷并最终离婚的事原原本本地告诉他。

骆总一言不发，依旧专注地开着车，在张慧开始懊悔自己不应该对他说这些的时候，他终于说了一句话：“我觉得，只要是用钱就能解决的事都不是难事。”

张慧没有接过他的话，对他来说是轻而易举的小事，在她眼里却比登天还难，因为这事是用钱来解决的，而她没钱。她把脸别向车窗，默默地看着街边闪烁着的霓虹灯。突然，骆总莫名其妙地问了一句：“你是检察官的女儿？”

张慧愣了一下，她不明白他为什么会问这个不着边际的问题，但是她还是如实回答：“是的，曾经是，我爸内退前就在检察院工作。”

“一个检察官，怎么会在妻子尸骨未寒时就再娶？怎么会没和女儿商量就把家抵押了？你有一半的继承权，知道吗？你爸不是一个好男人，更不是一个好父亲，他现在这样的结果完全是咎由自取，既对不起你死去的母亲，也对不起自己的女儿。”骆总的口气很冷，这时的他就像一个无情的商人。

“他是我的父亲，他的过失不由你来评说。”也许这个世界已经没有温情和感动了，她面无表情地应了一句，冷不丁地，被这个并不熟识的人往心尖上扎了一下，张慧痛得不能自已，她分明是痛哭过了，可眼里却干涩无比。

骆总不再说话，他把车驶到郊外一个叫“金色豪庭”的小区，之后在一座别墅前停下，这应该就是他的家了。果然，他下了车，然后走过去替张慧打开车门：“下来吧，到我家了。”

张慧不想下车，她不想进去窥探别人的财富，那会让她心理不平衡。再说这大半夜的，要是让他老婆看到，还不知会怎样想。她想了想，之后推辞说：“我不进去了，你把酒拿出来就行，让你夫人看到不好。”



www-xiaoshuotxt-c o mt××xt×小×说××天×堂



4、不只为了那瓶路易干红

张慧跟着骆总进了他富丽堂皇的家，这是她第一次零距离地接近一个叫“别墅”的地方，刘姥姥当初进大观园也不过如此吧，她自问，只不过自己少了刘姥姥东张西望的动作。不是她不好奇，是自己那迅速膨胀的自卑感和渺小的自尊心令她必须目不斜视。

“想喝点什么？可乐、咖啡还是绿茶？”骆总把她引到足足有半个篮球场大小的客厅，让她在一套偌大的真皮沙发上坐下，然后注视着她问道。

“有啤酒的话给我来一罐。”

“跟我来。”

张慧跟着他来到一个橢圆形的吧台前，这里不但有各式各样的酒杯，洋酒更是应有尽有：bacardi、smirnoff、absolut、johnniewalker、jackdaniels……张慧看着这些英文不由得一阵眩晕，这都是什么跟什么呀！

“来点charlesheidsieckbrut，怎么样？”骆总问。

“好的。”张慧根本就听不懂，只能胡乱地应道，管他说的是什么酒呢！反正喝不死人就行。

张慧坐到高高的吧椅上，她看着骆总打开靠近角落边的音响，然后从酒柜里取出一瓶酒和两个高脚酒杯利索地把酒倒上。酒微甜，很顺喉，应该是香槟酒，喝过一杯之后，张慧两手趴在吧台上欣赏着那一首首欧美流行歌曲，她并不能全听懂，只是特别喜欢那种奔放的质感。这时，坐在她身边的骆总轻轻地清唱起来，这让她感到很吃惊，她不由得感叹：“骆总，你的英文真好！”

“呵呵，我大学主修的就是英语。”

“哦，梁秘书长也是？”

“是的，他和我太太，都是同班同学。”

“哦，真羡慕你们！毕业后还能在同一个城市。”

“呵呵。”顿了顿，骆总抿了一口酒接着说，“张慧，你想过自己要过什么样的生活吗？”

“不知道，生活总是由不得我选择。”

“是吗？你面前就有一条路，可能是你没看到罢了。”喝了点酒，人很清醒但情绪很亢奋，骆总紧紧地盯着张慧的眼睛，似乎要把他心里那些无法用言语表达出来的想法传递给她。

“什么路？”张慧趴在桌子上头也不抬慵懒地问道。

吧台前明暗交替的灯光，加上空气中弥漫着的那股浓郁的香槟酒味，骆总很喜欢这种暧昧的气息。平常，这个小吧台是他一个人的乐土，很久没有这样的时间和空间，完全放松自己的身心。他没有直接回答张慧的问题，而是继续把两人的酒杯斟满，然后看着她把酒杯举到唇边轻轻地呷了一口，之后一饮而尽。

“骆总，我想跟你借一笔钱，我必须把父亲的高利贷还了。想来想去，这个城市唯一能借的只有你了。”张慧的嗓子哽得难受，她只能借着酒劲鼓起勇气把话说出来，否则别无他路。

骆总久久地凝视着这个一副凄楚模样的女孩，这个女孩从小失去母亲，又得不到父亲的关爱。她的眼睛开始发红，只是极力地忍着没让泪水掉下，看得出她心里非常的难受。

“你若是不愿意，就算了。”张慧早就意识到这个请求非常冒昧，她也不想这样，可没办法啊！

“我愿意！你是一个善良的姑娘，有一颗感恩的心。虽然我不喜欢你父亲的为人处世，但你打动了我，你要多少钱？二十万够不够？”

“你为什么要借给我这么多钱？万一我还不了呢？就算我还得起，也不知道要过多少年。”张慧睁大了眼睛望着他，在经过一番思索之后，她接着说，“我只借十万，如果三年之内还不了，我就到你的房地产公司做售楼小姐，用工资来抵押借款。”

骆总笑了，这个姑娘单纯得叫人心疼，他有点担忧地说：“你给父亲这么一大笔钱，想好怎么跟他说了吗？他会相信吗？你家的房子不赎回来，那他要上哪儿住？”

张慧也没想过这个问题，如果如实告诉父亲这笔钱是跟一个不太熟悉的人借的，他真会相信吗？可是，这些也不过是后面的事了，她回答：“家里的房子暂时不赎了，我在外面租间房子让父亲先住下，把高利贷还清了再说。”

“嗯，这样也好，先找个落脚的地方。”

“骆总，要不这样，我写一张借条给你，好吗？”张慧询问。

“不必了。”骆总在决定借钱给她的那一刻，就没想过要她还上。

“我还是写吧，你又不了解我，就不怕我携款潜逃啊！”张慧说着低头翻自己的挎包找纸和笔，在她正要伏在吧台上写的时候，被骆总伸手制止了：“张慧，以后不要老想着还钱的事，我不缺这些钱。”

“可是，我……”

酒，不多，刚够热血沸腾，骆总拉起张慧的双手放在自己心脏的位置，在这个压力重重的女孩面前，也许有一种行为更能减轻她的包袱。因为喝了酒勇气倍增，他想放纵自己，把白天刚强的外壳卸下，于是禁不住说：“张慧，也许我这里能给你一个位置。”

张慧的心扑腾扑腾地猛跳了几下，有一股异样的电流从他的手心传递到她的心中，她不知道该说些什么，只是默默地把头低下。这时，骆总做了一个大胆的举动，他一把将张慧从吧椅上拉下，然后抱起她往楼上奔去。

张慧已经做好准备了，在她开口向他借钱又不确定能不能还上的时候，她就知道这一切迟早会发生。她温顺地任由他抱着急急地冲上了楼，他们进了一间黑暗的房子里，他把门关上，再把她紧紧地挟持在墙与他之间。他粗暴地吻着她，手指一点一点地从腰际伸到胸前，最后摸索着解开胸衣的扣子，手掌在里面来回游走。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小说-天堂



5、情敌

尽管第二天是周日，但关之悦始终不敢在梁家炳家留宿，一是怕给他带来不良影响，二是怕被张慧知道。梁家炳也没有强留，十二点之前把她送回宿舍。两人心里各有各的想法，毕竟以他目前的身份在没走到结婚那一步不便太声张。

回宿舍看到张慧不在，关之悦打她手机又关机了，她一宿没睡好。直到第二天上午张慧才回来，那时关之悦正准备出门，梁家炳打电话约她到体育馆打羽毛球。关之悦没有问张慧去哪里过夜了，只是关切地问借到钱没有，她什么都没说，只是从口袋里掏出一张支票递给关之悦。

“十五万！你借这么多？”关之悦问她。

“他写多少就多少吧！反正多少都还不了。”张慧疲倦地说。

“你……”

“别问了，我好累，要睡觉了。”

张慧说完就径直回到她的房间，然后一头倒在床上闭着眼睛睡觉了，关之悦已经从她躲闪的眼神中猜出了大概，就没有再追问。

梁家炳带着关之悦来到福彩体育馆，两人在二楼的羽毛球场打到十一点，在他们收拾东西准备离去的时候，关之悦意外地看到孔凡和他的三位朋友也来打球。四目相对的那一刻，关之悦为这个不期而遇感到慌乱，而孔凡正隔着一个羽毛球场的距离定定地注视着他们。

空气在凝固，孔凡先是兴奋地看着她，然后又把目光转移到她身边的那个男人身上，这个男人并不陌生，梁家炳也疑惑地顺着关之悦的目光看了过来，可是孔凡实在没有办法把关之悦和他联系在一起，他们挨得很近，彼此应该非常熟悉，孔凡想象着他进来之前他们的亲密动作。只是几秒钟，孔凡的表情却已经由高兴变成了失望，他的眼神变得像冰一样冷。

关之悦看着他，心里无缘由地阵阵绞痛，而后似是万箭穿心的感觉。她想马上离开这里，马上从孔凡的视线中消失，因为他的出现总是令她情绪失控惊慌不已。要命的是，梁家炳竟然又挽起她的手，他们给人的感觉俨然已是一对情侣，尽管年龄上有差距。

“之悦，过来！”有人在叫她，不是孔凡的声音，是他旁边的一位朋友。在和孔凡分手之前，关之悦也经常跟孔凡和他们玩在一起的。

“哦。”关之悦应了对方，然后转身背对着他们，她让梁家炳先下楼到车上等，她说一会儿就下去。梁家炳没说什么，他拿毛巾替她擦了擦脸上的汗，然后提着羽毛球拍下楼了。

“之悦，那人是谁？你跟他是怎么回事？”还是孔凡的朋友，他们把她围成一圈，不解地问。

“你们没看出来吗？那人是市委秘书长，叫梁家炳吧？”没等关之悦开口，孔凡就冷冷地替她回答了，甚至比她想说的还要完整。几个哥们儿一听更加不得了，一个劲地问他们现在到底是怎么了，大家都几个月没聚在一起了，是不是闹别扭了？孔凡不吱声，他们继而责备关之悦，说当官的男人非奸即贪，没几个好东西。

关之悦始终没有开口，她不想辩解也不想解释，没有什么好说的了。她不言也不语，就这样安静地站在他们中间，任由那几个哥们儿轮番轰炸她，任由孔凡如剑般的目光把她穿透并刺死。

“都别说了！”孔凡制止了他们不明缘由的责备，他觉得连自己都没资格责备她，他只是痛苦地盯着她。他的内心同样感到矛盾，既希望她说出一个合情合理的解释，又害怕听到她的解释。

“你们慢慢玩吧，我要走了。”关之悦只是轻轻地说了一句，然后她含着眼泪冲向楼梯。

“你快追呀！”

背后传来兄弟们的叫声，愣在一边的孔凡回过神来，他急急地追了下去。可是迟了几步，关之悦已经钻进车子了，在她关上车门的那一刻，孔凡止住了脚步，也止住了心跳。他木然地站在奥迪车的一米之外，无言地看着车子从身边开过，无言地看着她离他而去。

车子开后，关之悦回头把脸贴在玻璃上，她流着泪看着后面孤独站立的孔凡，他的身影越来越小，越来越小……

“他是谁？”梁家炳双手握着方向盘，淡淡地问道。

“孔凡。”关之悦淡淡地回答。

“很简单的名字，人如其名，简单的好。”

“嗯。”

“他就是你以前的男朋友？”

“嗯。”

“很不错的小伙子。”

“嗯。”

“是不是因为我，你才跟他分手？”

“不是。”

“你会后悔吗？”

“不知道。”

梁家炳不再说话，关之悦也没有看他，她猜不出他此刻的心情。然而，她是难过的，她的内心深处最不想伤害的人就是孔凡，他像清水一样干净清澈，她不忍心。其实，孔凡自始至终都没有提过分手的事，这只是她单方面做的了断，她甚至一直都在躲着他。因为他的父母，他们不可能生活在一起，她只能用爱情成全了他的亲情，这是唯一的选择。

然而，在感情失意的时候，作为一个世俗的女人，她同样没有办法拒绝梁家炳这么优秀的男人，她可以拒绝他的戒指，却拒绝不了他的爱。而今，她连自己都不明白，和梁家炳之间到底是不是真爱，下一步应该怎么走？梁家炳没有给她犹豫的余地，他没有询问她就把车开进了市委大院，在白天人出入最多的时候，把她带到自己的家中。

“你先去洗澡，衣服都湿透了。”关之悦把梁家炳推进卫生间，她想一个人静静地待一会儿。

“一起！”梁家炳把她拽了进去。

“不……”

门已经被关上，梁家炳像个老顽童，用花洒将关之悦浇了个透。关之悦也抢着花洒打起了水仗……



www.xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



6、难道只是一个替身

吴总带着那群到深圳培训的精英们回来了，他们回来没几天就被任命到各个部门担任一些重要职务，或主管或经理。宋小宁调到境外接待中心任副经理，这是综合性的大部门，集外联、证照和领队一条龙服务，是旅行社里公认最有搞头的，而且手下的那帮人能力非凡，大家都认为她是钱（前）程似锦了。

关之悦的职务没任何变化，仍旧是总经理助理，这个职位本身没有什么权力，说白了也就老总的小秘书而已。这不免让她有些许郁闷，吴总好像也觉察到了，为了安抚她的情绪就给排了一个港澳团，让她团队通行证办好后就出发。关之悦穷开心了好几秒，后来听计调员说这个团是市一中的老师，她的心情比原来还郁闷。因为老师文化较高，他们不但特别挑剔特别能说，也由于太理性的缘故，所以购物也不怎么样，而且极具批判精神，社里的导游都不怎么爱带这样的团队。

而新上任的宋小宁为了表示对同宿舍姐妹的照顾，特意分了一个境外团给闲着的张慧上，张慧没听她说完就乐傻了，心想至少也是去新马泰吧，要不韩国也成，近就近点。宋小宁看她乐成那样还真不好意思接着说，待张慧弄清楚是要她坐大巴屁颠屁颠地带团去越南后，她差点儿没当场气绝身亡。

气归气，团还是要带的。张慧走后的第二天，关之悦也出发了。也许真是无巧不成书，关之悦带的这个团队里面，竟然有一位意想不到的人物——骆总的太太——叶悠然老师。

那天关之悦去一中接团，因为提前二十分钟到，只有两三位老师在约定地点集合，其中有一个戴着眼镜的女老师，从关之悦一出现就直愣愣地看着她，看得她浑身不自在。当时人少也没什么事可做，关之悦便走过去和她们打了个招呼。

“你是导游吗？”她问。

“是的。”关之悦回答。

“我想问你些问题，你能不能到那边去一下？”她再问。

“好的。”关之悦跟着她走到十步开外。

“你很像一个人，像极了。”她的目光有些怪异。

“是吗？曾经有一位朋友说我很像他过世的妻子。”关之悦不喜欢别人这么说，但她还是微笑着答道。

“是吗？说这话的那个人是不是姓梁？”叶悠然反问。

“是的，他姓梁。”

“梁家炳？”

“是的。”

两人同时惊愕，又同时从上到下打量对方，两个人都为有一个共同的朋友而迅速亲近。后来，在整个港澳游的途中，她们住同一间房，而且叶悠然都在有意无意地追问关之悦与梁家炳的关系，每次关之悦都避而不谈。

带团回来的当晚，叶悠然急急地打电话约关之悦出去吃饭，地点是武陵山珍。待关之悦赶到一看，她差点儿没晕过去，梁家炳在，骆总也在！而他们显然也想不到，叶悠然说要请的重要人物就是关之悦。

“叶姐，骆总，你们好！”关之悦回过神来。

“老公，你也认识关之悦？”这回轮到叶悠然大吃一惊。

“我们早就认识了。”骆总笑着说。

叶悠然把关之悦拉到旁边坐下，然后像研究古董似的细细地琢磨着梁家炳的表情。关之悦这才如梦初醒，原来叶悠然就是骆总的夫人，他们三人是大学的同班同学！

“家炳，之悦很像夕颜。”叶悠然说。

“嗯，是的。”梁家炳道。

“我第一次见到她，感觉就像做梦一样。”

“呵呵。”梁家炳不自在地笑笑。

关之悦也在听，她没有听过夕颜这个名字，但她猜到夕颜一定就是梁家炳那位因车祸丧生的妻子。

接着，他们换了个话题，大家边吃边聊起了工作，关之悦安静地听着他们说话，听着听着就走了神，她莫名其妙地想起孔凡和宋小宁，他们也是大学的校友，此刻一起吃饭的应该是他们三个呀。这么想着心情就变得有些失落，而思绪也凌乱起来。饭还没吃完，关之悦骤然起身告辞，这时大家才意识到刚才冷落了她，叶悠然站起来歉意地挽留，但是她已经决意要走。梁家炳没有阻拦，也没有追出去送她。

关之悦在门口拦了一部的士，她心里面唯一的想法就是到一家酒吧买醉，最好一醉方休。她找到了，一个人在里面痛饮，直到昏昏沉沉的感觉掩盖了理智。不过，关之悦非常喜欢这种感觉，这种飘飘欲仙的感觉。

后来，关之悦是跌跌撞撞地走回去的。在党校门口对面某个路灯照不到的角落，梁家炳从车子里面钻出来，他把她拉进车内。

“你去喝酒了？”他冷冷地问。

“是的，我不但喝酒，而且喝醉了，怎么样？”她冲着他的脸呵了一口酒气。

“你疯了！我不准你这样糟蹋自己！”

“你才疯了！你一直把我当成另一个人的替身。你知道我想要什么样的生活吗？我想做透亮的关之悦，我想自由地生活在阳光底下，我想挽着爱人的手上街。可现在，我不快乐，你知道吗？我一点也不快乐，我找不到自己了，我是谁呀？”关之悦抽噎着说，她的双肩因激动而轻轻颤抖，以为自己早已经醉了的，怎么还清醒着？

“之悦，我没有把你当成她的影子，你是你，她是她。你想要的生活我给不了，可是有一点必须说明，我是爱你的。在我心里，关之悦就是透亮的，你给了我最温暖的阳光，因为你的存在，我很开心。我不知道，原来你一直都不快乐，竟然都找不到自己了。你告诉我，我要怎样做才能让你快乐起来？”

梁家炳觉得自己像一个情圣，这些话要是放在十年前，他是无论如何也说不出口的。可是他现在确确实实就有这种感觉，她带给他很多快乐，也带给他新的希望，想她的时候，他的胸口甚至会一阵阵绞痛，他又何尝不想和她牵着手一起走在阳光下？

“我不知道，我要回去睡觉了。”关之悦安静了下来，她的脑子仍是很乱很乱，她只想回去好好地睡一觉。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



7、抢团

八月份，悠游国旅的组团量比往年同期明显下降，而且外联人员签回来的团队也越来越难以维持高价位。往年五天到七天的国内线路毛利一般都会控制在15%~20%之间，现在却只能勉强维持在12%左右了。以海南双飞五天游常规行程为例，以前挣到每人两三百元根本不是问题，而现在能挣一百元也接下了。如果低于一百元，计调是不会同意操作的，因为蔡总为了保证团队的质量，对毛利有最低的标准。

可是，悠游国旅不接，自然会有其他旅行社接下。而悠游国旅在市内组团方面的头号竞争对手就是航洋旅行社，因为航洋旅行社总经理曾国平只要是碰到悠游国旅这个老东家，他就故意压低价钱。而且他们仗着团市委做后盾，很快就铺开了一张与政府部门的关系网。政府单位考察团是最有利润空间的，只要摆平其中一两位领导就成，而曾国平最擅长的就是和这些人打交道。

悠游国旅作为正规大社，不屑于削价竞争，但不参与这种竞争的后果就是成全了航洋旅行社的团队量，他们的客户也因此有了一定的积累。等蔡总发觉形势不太对时，航洋旅行社已经发展壮大了。为了牵制他们，也为了挽回组团大社的旗帜，蔡总又把宋小宁调到国内接待部任部门经理。也就是说，现在宋小宁不仅是导游，还要肩负起外联的职责。

曾国平和宋小宁这对冤家第一次交手是在市中心防疫站，当时市防疫站要组织三阳市下属的各县级防疫部门到华东五市考察，总人数达一百多人。市防疫站的丁站长向各旅行社要了行程并咨询了报价，最后他从中选出两家报价适中的旅行社，那就是悠游国旅和航洋旅行社。

那天下午四点，悠游国旅得到消息的外联员小方拿着行程单去到丁站长的办公室，她推门进去的时候看到曾国平正在里面，她竟然重新把门掩上自己到外面等待。曾国平见她不敢进去就特意在里面拖延时间，经验不足的小方等到五点还不见曾国平出来，她等得实在不耐烦了就回到旅行社。得知情况后的宋小宁急匆匆地赶到丁站长的办公室，但是丁站长言语间已经明显地偏向航洋旅行社。

初次见面，丁站长看过名片后显然已无心接待宋小宁，他开始低头收拾桌面上的文件。宋小宁无意中看到桌面上有一份航洋旅行社的行程表，她特意侧身瞄了上面的报价，写的是二千九百六十元。她本来还想介绍一下悠游国旅的优势和对比双方行程的优劣，见到丁站长一副爱理不理的样子，一下子不知道从何说起。

“不好意思，让你白跑一趟了，我已经和航洋旅行社的曾总谈好了，明天早上就签订合同，下次有机会再合作吧！”看到宋小宁没有走的意思，丁站长终于站起来下了逐客令。

“丁站长，我在二千九百六十元的价格上每人返给您一百元，另外我们旅行社还有其他优惠政策，希望能有机会和您细谈。”不怕人烦，就怕人缠，宋小宁就是不走出去，她站了起来走到丁站长的跟前压低声音说道。

“哦！”丁站长似乎有点兴趣。

“您看现在也快下班了，丁站长要是没有什么特别的安排，不如我们一起到聚龙山庄吃个便饭吧！”三十六计，现在就用美人计。宋小宁笑脸如花，在普通的男人面前，女人的美貌比男人的智慧更有说服力，她就不信斗不过曾国平。

“这不太好吧？”丁站长假意推托。

“再忙也总要吃饭的嘛，只是一餐便饭而已，还请丁站长赏光呀！”宋小宁不管三七二十一，先用眼睛频频发电。

“呃，好吧！”丁站长盯着她想了一两秒，最终还是同意了。

计划已经实施了一半，宋小宁心里兴奋不已，她乘坐丁站长的车来到聚龙山庄，要了一个小包厢。吃饭的时候，宋小宁恰如其分地恭维丁站长一番之后转入正题，她说可以在每人回扣一百元的基础上，再给他的家人一个免费港澳游的名额。

“这样啊，可我刚才已经答应航洋旅行社的曾总了，明天早上就签合同呢。”丁站长犹豫不决，曾国平也答应每人给他一百元回扣，只是他那边少了一个免费港澳游的名额，他思索着是要食言还是要这个名额。

“在没有签订合同之前，事情总是会变的呀！况且悠游国旅是三阳市的组团大社，而航洋旅行社不过刚起步，我们更有实力把团队做好。”宋小宁不失时机地说道。

“可是，这答应过的事情，总不能说变就变……”丁站长似乎还是没有下定决心。

“丁站长，您就关照一下小妹吧！”宋小宁楚楚动人。

“呃……好吧。”丁站长想了想，说道。

“谢谢丁站长！我把合同也带来了，没什么问题的话请您签个字，明天我再到您的办公室盖章。全部团款要在出发前三天汇进我们旅行社的账户，因为机票、房费和旅游车都要先付钱，钱汇到之后我再另外把感谢费返还给您，这也方便双方财务做账。还有，港澳游的名额一年有效，您可以先把家人的户口本及身份证交给我，等办好通行证之后随时跟团出发。这些我就不写在合同上面了，您看怎么样？”宋小宁乘胜直追，她故意一下子把话说完，这样丁站长就没有时间挑出具体问题。

“现在就签合同？不用这么着急吧！”丁站长迟疑。

“签了合同明天早上我们计调就开始订票订房了，这么大的团队自然要提前安排好。”宋小宁从包里拿出笔和两份合同，自己先在上面写清收费标准等，写完后，她把合同递给丁站长过目。

“这合同是旅游局统一做出来的吧？”

“是的，这是全省统一使用的标准合同。”

“哦，那就没什么可看的了。”

“您主要看付款方式和特别约定事项，明天我送盖了旅行社公章的行程给您，也顺便请您在合同上盖上你们单位的公章。”

“我有个要求，你必须带第一批团。”丁站长在下笔之前说了一句。



www.xiaoshuotＸt，coＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



8、煮熟的鸭子飞了

第二天一早起床，宋小宁的右眼皮就不停地跳，俗话说“左眼跳财右眼跳灾”，虽然这只是迷信的说法，但她心里突然有一种惶惶不安的感觉。

夜长梦多，宋小宁最担心的还是市防疫站那边，她本来想上班后马上送合同和行程过去，不巧蔡总要召开部门经理会议，待会议结束后宋小宁赶到市防疫站时，没想到一切已悄然发生了变化。

拿着合同和行程单的宋小宁在市防疫站一楼的电梯口意外地碰到曾国平，他刚从电梯内出来，狭路相逢的两人都傻了眼，他们从头到脚地扫视对方。曾国平很快就恢复常态，他看到宋小宁手中拿着合同，马上用不阴不阳的语气嘲讽：“我说宋小宁，你用不着去找丁站长了，他刚刚已经和我签过合同，公章也盖了，你看看！”

曾国平得意地把自己手中的合同打开，宋小宁看到上面不但有丁站长的签字，而且还有防疫站那个鲜红的大印。宋小宁不由得吓出了一身冷汗，这丁站长昨晚已经和她签下合同的啊，怎么会说变就变了？

“想不到吧！不过我还真是小瞧你了，一个晚上就把丁站长搞定了。只可惜你们悠游国旅甩团的事已经人尽皆知，看你今后拿什么来跟我抢单，哈哈！”曾国平幸灾乐祸地说。

“曾国平，你该不会拿这事来做文章吧？要是人尽皆知也一定是你这张大嘴巴传播出去的！你做的怎么都是些鸡鸣狗盗的事呢？真够卑鄙的！”宋小宁怒不可遏。

“鸡鸣狗盗？你挺会找形容词的，谁把团签下来谁就是老大，这可是蔡总以前说过的话，别吃不到葡萄说葡萄酸。卑鄙？你凭什么说我卑鄙？你们悠游国旅又好到哪里？在光天化日之下甩了七百人的专列团，有胆做这事还怕别人说出去，真是天大的笑话！”曾国平装腔作势地说道。

“你这个忘恩负义的小人！没有悠游国旅会有你今天？你嚣张什么？”宋小宁气得咬牙切齿。

“对对对，我的今天全拜你所赐，我还真得好好谢谢你！”曾国平继续挖苦她，他一直把被蔡总辞退的事记到宋小宁的头上，他必须报这一箭之仇。

“你……”宋小宁气得说不出话来。

“你什么你？我们走着瞧！哼！”曾国平重重地哼了一声，然后大大咧咧地从宋小宁身边扬长而去。

宋小宁气得脸上青一阵紫一阵，可是她现在也顾不上去想曾国平这些刻薄的话了，尽管她很气愤。在电梯里用十多秒钟调整情绪后，她依旧仪态万千地出现在丁站长的办公室，像是什么事情也没有发生过似的，她彬彬有礼地递过昨晚签订的合同请丁站长盖章。

看到宋小宁，丁站长脸上闪过一丝尴尬的表情，不过久经沙场的他很快就想好了措词，他特意用领导的口吻对她说：“小宋，抱歉得很！今天早上团市委徐副书记打电话来，一定得让我关照一下他们下属的航洋旅行社，大家都是熟人，我也不好拒绝。而且我昨天也答应航洋旅行社的曾总了，说今天早上签订合同的。”丁站长停顿了一下，然后接着说，“听说你们悠游国旅前阵子甩了东莞七百人的团队，我也担心同样的事情发生在我们身上，所以……”

宋小宁急忙解释：“丁站长，甩团的事不是您想象中的那样，那次主要是因为东莞星岛国旅多次违约，没有按照合同规定时间支付余款，我们也是百般无奈才……”

丁站长没有听完解释就打断了她的话，他说：“我不清楚你们旅行社之间的事，但是你们甩团的最终受害者却是游客。这次我们卫生防疫系统一共分五批赴华东考察，前面四批已经签给了航洋旅行社，我考虑到你的诚意把最后一批留给悠游国旅，希望你们能认真操作好这个团队。”

“丁站长，千里马也有失蹄的时候，悠游国旅是三阳市的老牌大社了，我相信您不会因为一件事情的失误而全盘否定我们的旅行社之前做团的质量。再说，你昨天已经答应把所有的团队都给我们旅行社做了呀！而且你也在合同上签字了的。”关之悦慌乱地说。

“昨天合同签得太匆忙，我也没注意看清楚里面的条款，这合同没盖章也就没有产生法律效力。如果你们不具备这个接待能力，那我只好把这最后一批团也签给航洋旅行社了。”丁站长说着还拉长了脸，他不能再给宋小宁任何讨价还价的机会了，因为他已经和航洋旅行社签订了正式合同。

只是一夜之间，看着煮熟的鸭子在自己的眼皮底下不翼而飞，宋小宁心中懊丧不已。既然木已成舟，目前的局势已经无法挽回，她也只能忍痛接受这个残酷的事实。也好，毕竟她还是争取到了最后一批团队，是骡子是马都拉出来遛遛，让大家瞧瞧谁更厉害。这么一想，宋小宁的心态也平复了许多，她从容地拿出准备好的合同让丁站长盖了章。

其实，这几个月悠游国旅的组团业务拓展分外艰难，甩团留下的阴影成了每个员工心里的一道疤痕，奋斗在最前沿的外联人员和导游都在默默地忍受着社会上的流言飞语，而那些心怀叵测的旅行社也以此作为攻击他们的筹码。宋小宁在得知为自己辩护无用之后选择了沉默，她希望时间能慢慢地让人们淡忘那段不愉快的过去，希望悠游国旅再次雄起。

“小宋，真是不好意思啊！”看到宋小宁在这种情况下还能够忍辱负重，丁站长反而觉得过意不去，他主动伸出手与她握手告别。

“没关系！虽然这次有些意外，但我还是感谢您给了悠游国旅一次证明实力的机会。”宋小宁尽量沉稳地说。

“你还愿意带这个团队吗？”丁站长问道。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂



1、背叛

如果工作上的困难可以克服的话，那么宋小宁最不能接受的，是周汉飞对她的背叛。

一天早上，因为身体不适，宋小宁以为是伤口感染了，就请假到医院做了个检查。医生说伤口没问题，建议她顺便做一个妇科检查，没想到这一查就把她给搞懵了，她竟然得了性病！

“医生，你确定？这怎么可能？”宋小宁急得要昏过去。

“不算太严重，不过要马上接受注射治疗。”医生面无表情地说，随后还递过一张处方单，并提醒说这药非常贵，一个疗程就要两千多元。

“你现在的情况，应该一个疗程就能治好了。”

看到这位患者木然地站在一边，医生还以为她是舍不得掏钱治疗，就补充了一句。宋小宁又羞又急，她木木地从医生手中接过处方单，然后呆呆地到收费处划价，在注射室打了一针之后，脑子终于被针扎醒。清醒过后的她第一个反应就是想到周汉飞，一定是他在外面干了什么坏事。这么一想，周汉飞在她心目中的完美形象瞬间倒塌，她不知道在这个世界上还能相信谁。

宋小宁狼狈地回到公寓，一向坚强的她终于忍不住失声痛哭，这哭不全是因为周汉飞的背叛，他背叛就背叛好了！可是她觉得特别无辜，那些为爱情流逝的青春，那些流逝的无价青春竟然换来了一纸羞辱！

宋小宁一直在断断续续地哭着，这意外的场面把下班回来的关之悦和张慧都吓坏了，她们焦急地问发生了什么事情，她却什么也不说。两人只好坐在她身边，一个细心地递纸巾，一个轻柔地拍她后背。

“我要去东宁市一趟，今晚要是回不来的话你们就打110报警。”宋小宁止住了哭声，却蹦出了这么一句。

“干吗去？没到周末啊！后天再去吧！”不明情况的关之悦想劝阻。

“不等了，一刻钟也不能等！”宋小宁说完起身就往外走。

宋小宁以为从三阳到东宁三小时的车程可以理清楚头绪，可直到下车了脑子还乱成一团，其实心里面只有两个选择：原谅或是分手。然而，也许分手是他所盼望的，那她呢？她到现在还不清楚自己此行的目的，不知道自己急匆匆地来这里到底是为了什么，甚至还没有想好怎么开口。怎么开口呢？要审问他吗？如果他认错了该原谅吗？如果他提出分手了该同意吗？

宋小宁心里一点底也没有，她赶到东宁市移动分公司时已经到了下午上班时间，周汉飞不在单位宿舍，应该是上班去了。宋小宁在门口犹豫再三，最终还是拨了他的手机号码。她只是平静地说自己来到东宁市了，现在正站在他宿舍的门外。周汉飞吓了一跳，他不清楚她为什么突然来，来之前招呼也不打。在电话里，她没要求他马上回宿舍，但他几乎是挂了电话就奔回去了。

宿舍就在单位办公楼后面，周汉飞一路小跑赶回来，宋小宁看到他时心里涌起百种滋味，这个毕业于名牌大学通讯专业、长得英俊帅气而且对人体贴入微的男人，他到底在想着什么？

“汉飞，我……”宋小宁想摆出强硬的态度，可是很不成功。

“进屋再说。”周汉飞把房门打开，看到宋小宁还呆呆地在外面站着，他又说了一句，“进来呀！”宋小宁犹豫片刻之后还是走了进去，周汉平脱掉外套挂在墙上，然后拥着她坐到沙发上。

“汉飞，咱们什么时候结婚？”宋小宁恳切地问，她已经想清楚了，如果答案是确定的，她就原谅他。

“急什么？等我调回三阳市再说。”周汉飞慌乱地躲开她的目光，然后装作不经意地换了个话题，“你怎么了？来了也不先打个电话。”

“没什么，出差路过，顺便来看看你。”宋小宁的心情非常失落，但她仍旧努力用平静的口吻说道。

“哦，今晚要赶回去吗？”

“一会儿就走。”

“这么急？”

“嗯。”

两人不再说话，周汉飞侧过身静静地看着她，这让她的心情倍感压迫，她想把那件事情说出来，可是却难以开口。沉默良久，她从包里翻出早上在医院做妇科检查的化验报告单，再默默地递了过去。

“什么东西？”周汉飞不解地问。

“你自己看吧！”宋小宁的眼睛紧紧地盯着他看，她想捕捉住他每一个细微的表情。

周汉飞疑惑地看着宋小宁，片刻之后才从她的手中接过那张单子，他低着头迅速地看了一遍，脸上的表情渐渐地由晴转阴，最后由阴变黑。最后，他抬起头生硬地问道：“你这是怎么回事？”

宋小宁坦然地面对他的质疑，心想审问的人应该是她才对，她非常想知道他此刻的想法，他是不是怀疑她在外面鬼混了？还是在想这事是因他而起？有没有一丝愧疚之心？

宋小宁沉默不语，她就这样一声不响地坐在他的身边，用干净得不含一丝杂质的目光注视着他的脸庞，直到他忍无可忍。

“到底怎么回事？”他恼怒了，大声地吼道。

“我也想问你，这到底是怎么回事！迄今为止，我的性生活除了你，根本就没有任何人的存在！”她从沙发上弹了起来，尖声叫道。

“是吗？拿什么来证明你的清白？带团时十天半个月在外，应酬时深夜不归，要我怎么信你？”周汉飞板着脸冷冷地说，他在说这句话的时候根本就没想到这事是因自己而起，他是和别人有过不寻常的关系，但那只是偶尔的一两次，而且还是他的下属。他觉得在###上班的女孩要比旅行社的正派得多，哪怕只是营业厅的合同工，也要比做导游的纯洁。尽管他是宋小宁的第一个男人，尽管他知道宋小宁是个很不错的女孩，但这又如何？



wwＷ、xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



2、放纵的滋味

晚上，关之悦和张慧在客厅看电视，两人看着墙上的挂钟时针都快指向十点了，还没看到宋小宁的影子，正要打电话时她就闯进来了，是她们国内接待部的同事赵子阳把她扶回来的。

关之悦和张慧一看到这架势连忙跑过去扶她回房，可酒气熏天的宋小宁仍拼命往外冲。三个人好不容易把她弄到床上，她却爬起来朝大伙又抓又咬，死活不肯躺下。没一会儿工夫，关之悦和张慧都被她抓伤了，两人躲在赵子阳的身后再也不敢靠近，看着他满头大汗地跟她斗智斗勇。

“宋小宁这是怎么回事？”关之悦恼怒地问赵子阳。

“你没看出来吗？她发酒疯了。”张慧呆呆地接了一句。

“没问你！我当然知道她发酒疯了。”关之悦白了她一眼，之后伸手扯了扯赵子阳的袖子，又问了一句：“她是怎么回事？”

“不知道，我和朋友到诺曼底酒吧喝酒，发现她的时候人已经喝醉了，我不放心就把她送回来了。”赵子阳忙成一团，也顾不上回头正面回答。

这时的宋小宁已经失去了理智，她神经质地又哭又闹，还用自己的头部一次又一次地撞赵子阳。这酒疯发得也太不靠谱了，一边的张慧实在看不过去，她气冲冲地走上去用力地把宋小宁重重地推倒在床上。这一推又推出麻烦了，宋小宁突然全身抽搐了一下，脸往床外一扬就哗啦哗啦地吐了一地，那污秽物还溅到了赵子阳的鞋子上。

呕吐之后的宋小宁似乎舒服了许多，她像是突然失忆了一般，安安静静地闭上眼睛睡着了。关之悦受不了这种呛人的怪味，立刻捏着鼻子冲到卫生间大吐特吐，而张慧则叉着双手在房间里尖声大叫：“疯子！我要把她拖出去扔到大街上！”

没有人顾得上回应她，关之悦仍躲在卫生间里干呕不止，赵子阳也跑到客厅擦他的皮鞋。张慧只好站在一边生着闷气，过了好一会儿才心不甘情不愿地找来拖把，可怜的她又不敢叫关之悦一起清理，因为关之悦闻到这气味也会没命地吐，她也不好意思叫赵子阳，大家虽是同事但来这里就是客人。于是清理污秽物的差事落到张慧一个人的身上，她找来毛巾把自己的脸裹住，只露出两个眼睛，一边清扫一边含糊不清地乱骂一通。

这时，关之悦的手机很适时地响起，是市地税局的钱局长约她出去喝酒，还说他那边人多让她叫上一两位女同事。这位钱局长是关之悦以前带过的游客，而且也是悠游国旅的财神爷，他要是约十点到场她就不敢十点零一分到。关之悦把这事向张慧和赵子阳说了，赵子阳很通情达理，让她们俩一起去，说也好有个照应。

“那宋小宁……”关之悦不放心地问了一句。

“没关系，我等你们回来了再走。”赵子阳善解人意地说道。

“要是这疯婆子再胡闹，你就直接给她几个耳光，别客气！”张慧恶狠狠地说，说完还用力地一脚把宋小宁的鞋子踢飞到墙角边上。

“你吃了火药啊！”关之悦不满。

“你不干活当然没火了，次次都是我帮你们处理后事，今晚我也喝到吐为止，看你怎么凉快！哼！”张慧火气冲天。

“好啊！喝醉的话我就把你房间的门反锁，随便你在里面吐个痛快。”关之悦也狠狠地说。

“我就知道，你这人最不地道。”张慧气得咬牙切齿。

“你俩可别再醉着回来啊！我一个人看不了仨！”赵子阳急得脸都绿了，一个就够他受的了，要是这三个女人都醉了，他不累到腰折才怪。

“放心吧，要醉的话也保证有一个清醒着回来！”关之悦笑笑说。

“你醉吧，我来处理你的后事！”张慧的话无比刻薄。

“你们快走吧，该化妆的化妆去！吵得我耳朵都聋了。”赵子阳受够了这三个女人的折腾，巴不得她俩快点儿出门。

“化什么妆？咱们旅行社的女孩天生丽质!”张慧说着还把胸脯一挺。

“我晕！”赵子阳苦着脸作了一副痛苦状。

“好了，我们马上消失！我今天终于发现，还是干导游的男人体贴。”关之悦走之前还不忘拍赵子阳的马屁。

“现在才知道！你们哪个还没男朋友的或者失恋的，不妨考虑考虑我。”赵子阳厚着脸皮回了一句。

可惜没等他说完，人已经走了。宿舍一下子安静了下来，赵子阳坐在宋小宁的房间里看书，宋小宁睡得很沉，只是翻了一两次身，还迷迷糊糊地要了两次水喝。

十二点，女孩们还没回来，百般无聊的赵子阳没事找事做，他走到客厅里帮她们收拾起杂物来，完了还把宿舍的地板里里外外地拖了一遍。干完这一切活儿，赵子阳这才坐到沙发上看起电视，这会儿两个疯子终于满身酒气闯进来了。

“哇！我们家好干净！”关之悦失控地尖叫，没待她站稳脚跟就“啪”的一声摔倒在地。

“小心！我刚刚拖过地，滑……”赵子阳边说边冲过去扶起关之悦，没想到自己也跌了一跤，还碰着了旁边的张慧，张慧又重重地落到他的身上。那两个疯女人干脆在地上耍赖，非要赵子阳扶她们起来。赵子阳叹了一口气，无可奈何地站起来把她俩一个一个扶到沙发上。

“赵子阳，我要喝冷水！”张慧叫道。

“赵子阳，我要喝开水！”关之悦跟着叫。

“赵子阳，我要干毛巾！”

“赵子阳，我要湿毛巾！”



wwＷ、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



3、从悲伤中结束

赵子阳没走，因为他被两个女人一左一右地挟持了，就算插翅也难飞了。可是关之悦却在凌晨时分被孔凡的一个电话唤走了。孔凡打电话给关之悦，说他的母亲刚刚过世了。

“大半夜的，你开的是什么玩笑？”被吵醒的关之悦气恼地说。

“我没开玩笑，吃晚饭的时候母亲说不太舒服，她服了几颗药就回房休息了，可半夜突发性心肌梗死，送到医院没多久就过世了。”过世的像是别人的母亲，孔凡在电话里似乎没有悲伤。

“那你怎么不哭？”关之悦焦急了，孔凡一向不是特别坚强的人，也不是那种父母亲离世了还能坦然自若的人，他甚至连杀鸡杀鸭都不敢，他心地善良而且还有一点点软弱，她还从来没见过狠下心肠的孔凡。

“我哭不出来。”孔凡木然。是的，为什么不哭？是哭不出声吗？还是不难过？都不是。是他一下子还没反应过来，母亲从此从他的生活中永远地消失了。

“你在哪？”

“第一人民医院。”

“我马上过去！”

关之悦挂了电话才发现赵子阳和张慧都醒过来了，两人坐在沙发上定定地望着她。“出了什么事？”赵子阳关切地问。“孔凡的母亲去世了，我现在要去医院。”关之悦接着说，“如果七点没有回来，你们帮我请假。”“一个人去不安全，我送你去吧！”赵子阳说着正欲站起身来。“不用了，我打车去。”关之悦说完就奔了出去。

深秋的凌晨已经微寒，外面的天空依然很黑，还飘着些毛毛细雨。关之悦下了的士，一眼就看到孔凡正站在医院的大门口，他的白衬衫被一阵大风刮得瑟瑟抖动。关之悦走近他，可是从他的表情中看不出任何的喜怒哀乐，她急急地想给他一些温暖和安慰，但是她的手比他的还僵硬。他领着她穿过医院曲曲折折的回廊来到停尸房外，这时隐约地听到里面传来低低的哭泣声。

进去的时候，孔凡的身体突然抽搐了一下，关之悦立刻握紧他的手。孔父和孔平都在，他们和赶到的亲友默默地围在钢架床边，床上一张白布盖住了孔母的遗体，只有头部露在外面。此时此刻，关之悦的心情从来没有这么的复杂，眼前这个跟她有着不解之怨的人，就这样毫无预兆地离开了人世。关之悦松开原本握着孔凡的手缓缓地向孔母身边移动着脚步，当看到那张惨白的脸时，她忍不住掉下了眼泪。

也许是关之悦的泪水撩拨到了孔凡的伤心处，蓦然清醒过来的他扶着墙隐忍地低泣，悲伤中的人们回过头来看着他们。孔父缓缓地走了过来，他轻轻地执起关之悦和孔凡的手平静地劝慰他们不要太伤心，他说母亲既然走了就让她走得安宁些。

孔母的离开让关之悦心事重重，她记不清自己当晚是怎么回去的，之后她又是怎样恍恍惚惚地陪着孔凡参加了孔母的葬礼的，她还看到孔平的前妻带着一个小男孩出现在送葬的人群中。来不及多问，也来不及去想，关之悦的脑子里只有一个问题，如果当初在忍无可忍的情况下大家再冷静地思考三秒，今天的结果又会如何？

没有如果了，再次面对孔凡，关之悦的心中更多的是愧疚。事隔半年，孔凡依旧是当初的孔凡，可她却不是以前的那个关之悦了。在孔母的葬礼过后不久，孔父给关之悦写了一封亲笔信，他在信中说不会干涉孩子们的感情和婚姻大事，并郑重其事地替孔母向她道了歉。他还说，两个人相识相知本来就不容易，而相爱相守更是一种难得的缘分，希望他们能够珍惜。

孔父的这封信让关之悦本已麻木的心击起了千层浪，她一方面认为跟谁都是过日子，另一方面却左右为难。最后提出重修旧好的是孔凡，他跑到关之悦宿舍楼下，问她还愿不愿意回到从前，她的心也很乱：“如果你母亲还活着，她一定不会同意的。现在她去世了，我们再在一起，这有什么意思呢？”

“之悦，你要是这么想，我们这辈子都会留下遗憾的。”孔凡打心里不愿放弃这份感情，他们曾经有过美好的过去，他不想失去她。

“孔凡，忘记我吧！我知道这件事说出来对你会是一种折磨，可我还是要说，上次你在体育馆见到的那个男人，他已经和我……”没等关之悦说完，孔凡立刻打断了她的话：“我不知道！也不想知道！你在我眼里一直都是过去的样子，只要我们还爱着对方，就没有过不了的坎。”

“别自欺欺人了，我们不会幸福的。”关之悦绝望地说。

“我不介意！我什么都不介意！要我怎么说你才明白？”孔凡急了，他真的急了，他不知道自己还会再失去些什么。

“孔凡，请给我一点时间，也给自己一点时间，让我们好好想想，如果分开能让各自生活得更好，大家也不必一辈子生活在阴影中。”关之悦的目光闪烁不定，孔凡要违背的是过世的母亲的意愿，可她不想一辈子都背着这沉重的包袱。何况还有一个梁家炳，她已经无路可退。

“你需要多长时间？一个月？或者一年？一生够不够？如果你能给我一个确切的答案，如果你肯再陪我回到过去的日子，我会用一生相守！”孔凡执著地看着她，似乎要把她的心事看穿，因为她离他越来越远了。关之悦把眼光望向远方，她已经没有了正视他的勇气，她轻轻说：“孔凡，你别等我了，哪怕只是一天两天。”

“好……吧，既然你心意已决，我也不再强人所难。”孔凡淡淡地说，不知道从什么时候起，他也学会了掩饰自己的心情，哪怕是悲痛或者愤怒的，装得一丝不露。可是，关之悦还是发现了，孔凡在说这些话的时候，他的眸子闪过一丝忧伤，一丝无法拯救的忧伤。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



4、全陪的苦恼

自从上次疯癫地醉过之后，宋小宁就不再碰酒，应酬时也是能躲就躲，她说喝酒后比不喝更难受，干脆就不喝了。其实这些只是面子上的话，她正积极地配合医生的治疗，酒当然要戒一阵子了。

张慧被排上了防疫站的最后一个华东团，宋小宁的临时失约已经让丁站长感到不爽，这次悠游国旅的安排更是让他大为光火。在南京那晚，团队入住的是夫子庙旁边的一家宾馆，条件非常的差，而且还是住在半山腰上。张慧解释说山上环境清幽，话音刚落就被团友们顶了回去：“站着一看就能看到庙了，这是人住的还是神住的？我们是人，想住到市中心，逛街方便！”

游客赖着不上山，张慧和南京的地陪都无计可施，两人分头联系了各自社里的计调，得到的答复是调不了，这几天南京市正召开一个大型的会议，好的酒店全订满了，团队只能住这里。张慧一听就知道这是骗人的鬼话，只不过是临时订房拿不到好折扣而已，而他们只能听从计调的安排。两人赔着笑脸好说歹说了两个多小时，直到九点半才说服他们上到半山上的宾馆。

地陪还以为没什么事了，正要和张慧告别的时候，团友们又气冲冲地跑了出来，在宾馆的大堂里将他们团团围住，大家七嘴八舌地说开了：“房间太潮湿了，有一股霉味！”“没热水，我们怎么洗澡！”“退房，坚决退掉！”……

宾馆外面就是一片竹林和树林，在灯光的投影下显得格外的阴森，更别说晚上独自下山了。张慧脑子乱成一团，她恨不得找根绳子吊死算了，好在地陪也是一个老导游，他沉着地让大家慢慢说，事情一件件地解决。

“怎么解决？”游客质问他。

“热水是怎么回事？”地陪转过脸问服务员。

“热水只供应到九点，锅炉工下班回去了。”服务员回答。

“咱们的客人才刚刚入往，还没有洗澡，这天气也凉了洗不了冷水。麻烦你打电话给那位师傅，让他回来再烧一锅水。”地陪客气地说。

客人安静了下来，大家又把目光聚焦到服务员身上，服务员打通电话用方言说了一通之后，她抬起头对大家说：“师傅刚刚回到家，要赶回来还得半个小时。”

话音刚落，大家的心绪又高涨起来，大堂内顿时人声鼎沸，各种声音乱成一团，有人附和着叫道：“他赶回来要半个小时，再烧一锅水又得半个小时，我们不等了，退房！”

“现在太晚了，我们的计调根本没办法在南京市同一等级宾馆弄到十六个双标间，而且价位还要在八十块钱的。”地陪耐着性子解释。

“这是你们的问题，我们不管。”一个游客说。

“我看到旁边有一家军供宾馆，你带我们到那里看看。”另一个游客说。

“如果那里有房，我们可以马上帮大家换，谁跟我一起去？”地陪无奈地说道。

很快就有人报了名，地陪从服务台要来一支手电筒，和团队的两名游客一起下了山。大家从大堂里散开了，不少人走到外面的竹林里观月，张慧也走到林子里透透气。在等待的过程中，张慧写了一条短信给关之悦，说她现在最想做的事情就是去死，按了发送之后，她突然听到几位在团队里最有威信的游客在小声地议论：“其实这里环境挺好的，庙堂就是神仙们住的地方，我们能住这里也是福气，要是军供宾馆也没有房，咱们今晚就住这里吧！烧热水的师傅也来了，我们再闹也没意思，那两位导游也挺辛苦的。”“是啊！咱们也不能再跟导游过不去了，后面还有行程呢！”“嗯！在哪逛街还不是一样……”

张慧突然眼睛一湿，她没有听完团友们的议论，自己找了个僻静的地方拨了计调室的电话。她说游客坚决不同意入住这家宾馆，现在大家在大堂里僵持，他们称非得入住的话旅行社得退还一半的房费。

接线的计调员听后一阵沉默，不一会儿，张慧听到新上任的计调部徐经理嘶哑的声音从电话里传来：“退吧退吧！你答应他们每人退二十块钱，真不知道这点钱能干些什么！”

是的，这点钱能干些什么呢？但是，对游客来说，他们需要旅行社的一个说法，一点实际的行动表示。如果计调在落实酒店之后都能及时把情况反馈给带团的导游，他们就可以像介绍景点一样事先向游客透露一些信息，这种事前的沟通也是旅行社对游客们的一种尊重。张慧告诉徐经理，这二十块钱就当做自由活动的团餐，是旅行社特别宴请游客的，是道歉也是致谢。

军供宾馆果然没有这么多空房，幸好没有！不然张慧和地陪的脸真不知往哪儿搁。十点，锅炉工也赶到了，游客们陆续回到各自的房间等待热水。大堂里安静了下来，张慧没有马上回房，地陪也没有急着回去。

地陪点燃一根香烟，吐了一口烟之后，说：“张导，我们社里的计调打电话来了，说是今晚退一半的房费，自由活动加一个晚餐，你知道了吧？”

张慧木木地应道：“是的，自由活动那天在上海，麻烦你帮忙订个好地方，餐要做足量。”

“嗯，客人不闹了，我反而觉得旅行社对不起他们。”

“是的，我也有这种感觉。”

“呵呵，今天是我结婚三周年纪念日，本来答应老婆下团后就回家陪她一起吃晚饭的，现在都十一点了。”

“噢！那你快回家啊！你住哪？远吗？”张慧惊呼。

“不急，她说不定早就气饱了，每年的纪念日我都带团在外。我家住在总统府旁边，从这里坐出租车去不算太远，过一会儿再走，我怕一会儿客人还有什么事儿，你一个人应付不过来。”地陪浅浅地笑道。

“谢谢你！”张慧再次被感动。

“张导，今天的事你别太放在心上，有很多事不是我们做导游的能解决了的，尽力就好。”

“嗯，我知道了。”

“那我回去了。”地陪说着站了起来。

“祝你幸福！”张慧真诚地说。



www/xiaoshuotxt/c o m**t*xt小*说**天*堂



5、九十九朵红玫瑰

张慧是早上回到三阳市的，宿舍里一个人都没有，她们都上班去了。

回来后照惯例先洗了一个澡，刚出浴室手机就响了，是一家花店的人打来的，说一位姓骆的先生订了一束玫瑰花，让她到楼下签收。张慧的心一阵狂跳，她飞一般跑到楼下签了单子，又从送花人的手中接过沉甸甸的鲜花。

晕乎乎地上了楼，还来不及把花插进花瓶，手机短信的铃声再次响起,是骆总发来的信息：“花收到了吧？喜欢吗？”

张慧没有回短信，骆总送的这九十九朵玫瑰花让她的内心惶恐不安，她总觉得自己和他之间不过是一些见不得人的情色交易，但这把玫瑰花代表了什么呢？终归不是她想要的爱情。那十五万，她没有全部交给父亲，只是拿了十万替他还了高利贷，这笔钱她必须如数归还骆总的，这只是时间问题。

另一头的骆总拿着手机深思了一会儿，最后还是拨通了张慧的手机，说的还是刚才的那句话：“花收到了吧？喜欢吗？”

张慧沉默良久，最后轻轻答了一句：“收到了，谢谢！”

骆总一听到张慧疲惫的声音，心都快软了，他忍不住又说了一句：“我很想见你，现在过去接你好吗？”

张慧根本不敢接话，拿着手机的手开始冒冷汗，她知道见面之后会发生些什么，可她逃不了。这种奇怪的关系就像是钉子和磁铁，不管钉子有没有反抗的心理，最后都被磁铁牢牢地拽过去，张慧觉得自己就是那颗小钉子，而骆总是那块强大的磁铁，她注定要沉沦。

“不要说不！”骆总用命令的口吻说。

“你现在在哪？”他又问了一句。

“宿舍。”张慧轻轻地吐出了两个字。

“你先打车到桃源小区，找到八栋a单元九○一室。我现在手上还有点事，一会儿马上赶过去。”

“好。”张慧放下电话。

半个小时后，骆总听到轻轻的敲门声，他兴奋地把张慧拉进屋内：“进来看看，喜不喜欢这里的装修？”

张慧跟着他在屋子里转了一圈，这个两居室的房子布置得很温馨，铺着的是木地板，墙上还贴着天蓝色的壁纸，一套酒红色的布艺沙发落落大方地摆在客厅，正对面是一台三十四寸的索尼超薄纯平电视；书房的桌面上摆着一台液晶电脑，厨房的设备也一应俱全，家电都是市面上的最新款；卧室里，一堵透明而厚实的玻璃墙将卧室和阳台分隔开来，摆着一张大得让人眩晕的桃木床。

“房子真的很漂亮！”张慧由衷地说。

“呵呵，我知道你一定会喜欢！这个房子虽小，但是价格却不菲，而且这个小区配套设备很全，住在这里的几乎都是白领，人员也不复杂。这是钥匙，给你。”骆总把一串钥匙放到她的手心里。

“这……”张慧不解地望着他，然后坚决地说，“我不要，我基本上都带团在外，没这必要。”

“先拿着！没人要求你天天住这里，我想见你的时候，你在这就好了。”骆总边说边向张慧贴近，他把双手伸进她的头发之中，又摸了摸她的脸。这个女人，总能让他充满激情，总能让他以雄赳赳的姿态出现……

张慧把头靠到骆总的怀里，感受他身体某个部位的强烈索取。过了许久，骆总翻身躺在她的旁边，他深深地叹息道：“张慧，我真的很满足，这种感觉在年轻的时候都不曾有过。”

张慧想也没想，就冒昧地反问：“怎么会？你不爱你的太太？”

骆总愣了一下，不再说话。

在屋子里待到下午四点，张慧拿着那串钥匙离开了桃源小区，她要赶到旅行社报账，因为已经是周五了，所以不能拖延。

下班后，难得人齐又恰好赶上周末，关之悦请宿舍的两位姐妹和赵子阳一起去kfc。一直不知情的宋小宁老是拿张慧和赵子阳开涮，说他们挺合适的，男的有才女的有料。对宋小宁的撮合，张慧和赵子阳既不回应也不反对。

突然有人叫关之悦的名字，大家都抬头张望。关之悦吃了一惊，叶悠然已经走到他们的桌子旁边，而她的后面还跟着骆总和他们的儿子。

“叶姐，骆总，你们也来这儿？”关之悦慌慌张张地打招呼。

“是呀！儿子非闹着我们带他来这儿。老骆，你带儿子去点东西吧！我和小关聊几句。”叶悠然开心地说。

骆总得到老婆命令后带着儿子走开，关之悦注意到他刚才的表情极不自然，而张慧则假装若无其事地把脸别过一边，关之悦的脑子顿时清醒，她连忙站了起来：“我们找个空位说说话，好久不见了。”

“好啊！到那边吧！”叶悠然指着一个靠窗的角落。

关之悦回头对宋小宁嘀咕了几句，交代他们吃好了就自由行动，不要等她了。说完之后，她跟着叶悠然走到另一个位置坐下。没多久，骆总和儿子就端着一堆食物过来了，叶悠然把其中一份递给关之悦，还细心地问她喜欢吃什么，不够再点。关之悦不好意思再推托，就陪着他们边吃边聊，不过骆总似乎心不在焉，他不时把目光飘向别处，而叶悠然一抬头他又悄然收回视线。

“小关，最近忙吗？都带团去哪儿？”骆总漫不经心地问。

“哪都没去，我最近很少带团，每天都是围着办公室转。”关之悦回答。

“哦，那几位是你的同事吧？”叶悠然接过话题，她说话的时候还把目光投到宋小宁他们的身上。

“是的。”关之悦点点头，她对叶悠然始终有种愧疚的感觉，当初要是不把张慧介绍给骆总认识，他们之间也就没有了后面的事情。可那天，倒霉的张慧偏偏要吃什么大餐，这又能怪谁呢？

“你们旅行社的女孩子个个都长得很漂亮，那个男孩子也不错，年轻真好！”叶悠然突发感叹。

“叶姐，你也不老，而且气质好得不得了。”关之悦说道，叶悠然算不上漂亮，个子虽高但身材偏瘦，她和张慧是完全不同风格的人。她浑身都透出一种天然的优越感，而教师的职业又使她平添了几分知性美，这些是张慧所缺乏的。

“呵呵，我老了！都快四十岁的人了。噢，对了，下个星期六是老骆的生日，我想在家里给他办一个简单的生日宴会，这次就不到饭店了，就我们几个聚聚。你如果不带团的话，就和家炳一起过来吧。”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小?说?天堂



6、不是成心要移情别恋

在肯德基吃过东西，叶悠然又提出不如一起去西堤岛喝咖啡的想法，骆总对老婆的话是言听计从，关之悦只好跟着他们一起去了咖啡馆，骆总在路上还打电话约了梁家炳。

关之悦也有好一阵子没见到梁家炳了，自从跟孔凡说开之后她的精神一直恍惚不定，除了上班就是待在宿舍里，连电话也不接。她的心里有一千种一万种想法，可是在见到梁家炳的那一刻，她的心又不自觉地飞了过去。

这次，大家聊得还算融洽，但后来骆总两夫妻都不约而同地把话题集中到关之悦的身上，问她是不是一直都会在旅行社干下去，以后有什么打算。关之悦沉默了好一会儿，然后一边搅动咖啡一边不经意地说，说如果有机会的话想出国留学。没想到这话的震撼效果非同一般，原本一直满心期待的叶悠然和骆总当时就愣住了，梁家炳的表情也在瞬间变得僵硬。

“怎么会想到要出国？有什么东西在国内学不到啊！我们三人都是学外语出身的，可就从来没想过要漂洋过海受那份洋罪。”骆总首先反对。

“可不是，我是老师，本来应该提倡积极学习，但是我觉得一个女人最终归宿还是家庭。你想想，如果出去几年，回来就是奔三十的人了，到时候还有什么机会呀？就算留洋的身份会让你找到一份好工作，可你的生活还是要回到原点，还得面对结婚、生孩子等一堆的事情。”叶悠然也认真地说。

“小关，你得听听叶姐的意见，她是过来人。”骆总附和。

“我不打算结婚，为什么要把自己锁进围城里呢？”关之悦又冷不丁地蹦出一句，孔凡及他一家对她的影响可以说是巨大的，她几乎改变了先前所有的观念。她想过结婚生子，但那应该是和孔凡做这件事情，她也想在这几年内换另一个环境，因为孔母至死都反感她的工作，至于留学一事，那只不过是一个预先宣告逃离的借口，她想让日后与梁家炳的分手变成顺理成章。

“天！你这是什么想法？”叶悠然惊叫。

梁家炳不说话，他自始至终都在聆听，他就是这样的一个人，冷静得教人害怕。关之悦和他并排坐着，她不敢转身看他的表情，因为骆总和叶悠然都在盯着她看。

气氛变得有些冷，大家一下子找不到新的话题，个个都低下头饮各自的咖啡。这时，关之悦的手机铃声把她从困境中解脱出来，宋小宁打电话叫她马上回去，说有重要的事情商量。关之悦接到电话后就起身告辞了，梁家炳也跟着站了起来，他坚持要送她回去。

在车内，关之悦终于看到梁家炳铁青的脸孔，他的双手正重重地握着方向盘，还不时急躁地按着喇叭，车子在飞驰，走的却不是回宿舍的那条路，而是驶向郊外的方向。

关之悦慌了，她转过脸问他：“你要去哪？”

梁家炳头也不回，他狠狠地说：“送你出国。”

“家炳，你别生气，我还有急事要赶回去，同事在等着呢！”

“我不管，就算有天大的事，也没有我们的事重要，你今天要是不跟我解释清楚，就别想着回去。”梁家炳也使起了小性子。

关之悦不再吱声，梁家炳把车子开到郊区一条僻静的公路后突然踩了一个急刹车，她要不是系了安全带，说不定早已飞出窗外。关之悦胆战心惊，可是脸上很快就恢复了原先那个倔犟的样子，她就不相信他能把她生吞活剥了不成。

“说！”梁家炳低吼。

“说什么？”关之悦装无辜。

“说什么你难道会不知道？你到底有没有把我放在心上？你到底有没有爱过我？你是不是把我的感情当成一场游戏？你是不是从来就没有认真地考虑过我的存在？”梁家炳的情绪变得激动，他一气之下连续问了好几个问题，完了还伸手把关之悦的脸扳向他，他现在只想知道她的心里到底在想些什么。

“我爱你，虽然这种感情让我感到难过。可是，我又有一种患得患失的感觉，我无法面对曾经爱过的人，无法面对自己的家人，还有我的同事，我应该怎么说？说我移情别恋爱上了一位市委秘书长？”关之悦没有逃避梁家炳投过来的那犀利的目光，她必须向他敞开心扉，这样纠缠太累人。

“这个解释还勉强说得过去，可是你为什么突然想到要出国？还打算不结婚不生子了？”梁家炳的声音明显地缓和了下来。

“我一直很迷惘，如果以后离开了旅行社，我不知道自己还能够再做些什么。所以，我想趁年轻多学些东西，而结婚对我来说太遥远了，那些琐碎的事情会令我感到烦躁。”关之悦忧郁地说。

“你想得太多了，事情没这么复杂，我相信你都能做好。”梁家炳没有提出任何建议，他只是握紧了她的双手。

“送我回去吧！”

“嗯。”

回去的时候，夜已经很深，关之悦在宿舍楼下与梁家炳告别。房间内灯火辉煌，张慧不知道又跑到哪里疯了，宋小宁一个人端坐在客厅的沙发里等她回来。

“送你回来的是谁啊？”宋小宁淡淡地问。

“你急急地把我叫回来，就是为了问这个？”关之悦反问。

“你就是因为这个男人才跟孔凡分手的？”宋小宁不理她，继续问道。

“孔凡找过你了？你都知道了还问我干什么？”关之悦尽量保持平静地跟她说话，孔凡和她俩都是好友，宋小宁自然会护着孔凡。

“我今晚在街上碰上孔凡，你知道他现在有多么的憔悴吗？他说你们已经分手了，但他没有说出你们分手的真正原因。之悦，我们是朋友，我希望你能坦诚相告。”宋小宁说着把双手交叉放在胸前，一副准备聆听的样子。

“我今天不想说，改天再告诉你。”关之悦站起来想回自己的房间。

“之悦，你别以为我什么都不知道！你现在真的变了，变成另一个我不熟悉的人，还有张慧，她……”宋小宁欲言又止。



www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



7、初冬的寒意

宋小宁话锋一转：“骆锋是谁？”

关之悦吃了一惊：“你问这个干吗？”

宋小宁对关之悦的处处提防感到不满，也就没有正面回答她，而是继续自己的话题：“如果我没记错的话，骆锋就是宝龙房地产的董事长兼总经理，你别忘了三阳市的政界和商界名人，我至少认识一半以上。”

关之悦听了缓缓地转过身来，宋小宁审问般的态度使她反感，她困惑地看着宋小宁，然后不解地问：“你到底想说些什么？”

宋小宁把交叉在胸前的双手放了下来，换了另一种婉约的语气：“我前阵子碰上张慧的父亲，他特意说起张慧替他还清了十万元高利贷的事，问我知不知道钱是从哪里借来的，因为这笔钱的来历让他感到非常不安。我说不知道，我确实不知道她能够从谁的手里借到十万。今天晚上回到宿舍，我看到张慧的房间里有一束玫瑰，是一位署名为骆锋的人送的。莫名其妙送九十九朵玫瑰的人，应该不会是无名小卒吧！这个骆锋是不是借钱给张慧的人？张慧和他又是什么关系？”

关之悦再次震惊，宋小宁的心思之缜密令她大为折服，但是她不能直接肯定这些推测，即便宋小宁说的百分之百正确，亦于事无补。关之悦的情绪再次难以自抑，她和张慧都做错了吗？走错的又是哪一步？

“唉……”关之悦重重地叹息了一声，“张慧去哪里了？”她问。

“跟赵子阳到美食街吃夜宵了。张慧是个想法单纯的人，如果事情真是那样的话，我们不能让她越走越偏。”宋小宁说。

“我知道了。”关之悦在张慧这件事上也有做错的地方，这让她心虚。

“还有你，你一直是我们心中最完美的化身，你和孔凡的爱情是同学们流传至今的佳话，大家都希望你们能走在一起。”

无言以对，关之悦转身回房，她站在空洞的屋子中，一种戚然的感觉爬上了心头。刹那间，两行清清的眼泪无声地滑落，再从紧抿着的嘴唇渗进心底深处。那涩涩的滋味像极了此时的心情，梁家炳刚刚帮她理好的头绪再次纠结在一起，一切都乱了！

夜里不知几点，迷迷糊糊睡着的关之悦被一阵争吵声惊醒，她听出是张慧在说话，她在喊：“我的事情自己会处理，用不着你操心！”

接着是一声甩门声，之后一切沉寂。

谁是真心？谁是假意？谁又是最好的人？不知道。但是大家都明白，很多事情到头来，伤得最深的往往是最关心自己的人。黑暗中，关之悦想起刚刚入行时一位师姐说的话，她说做到三年旅游的人都容易情绪失控，再干下去的话，要么麻木，要么变态。关之悦闭上眼睛，她祈祷着周末快些过去，这日子过得太郁闷了。

星期六早上，关之悦特意早早起床，她想给大家弄一个早餐以化解昨晚的冲突。关之悦在厨房忙碌到一半的时候被宋小宁叫住了，宋小宁说不用做早餐了，今天周汉飞在泰都大酒店请她们喝早茶。

“哇，到五星级酒店喝早茶，是不是他又升职了？”关之悦兴奋地问。

“没有，是要调回三阳市了。”宋小宁的表情不起一点波澜。

“哦，这么快？还没到半年就能够调回来，真好。”关之悦像是突然想起了什么，她接着问，“你们和好了？”

“你叫上张慧吧，我昨晚跟她吵架了。”宋小宁没有回答她的问题，她急匆匆地说，“周汉飞开车到楼下了，我先下去了，你们快点！”

“好的。”

关之悦进到张慧的房间把她叫醒，那丫头一听说周汉飞请她们到泰都大酒店喝早茶，兴奋得一骨碌就爬了起来。其实，她们之间平时就没少吵架，只是过后大家都不会放在心上。关之悦和张慧心里还有同一个想法，就是和年纪相仿的人在一起通常会感到无拘无束，而周汉飞和孔凡都是她们熟识的人，那种感觉就像老朋友，很自在。

初冬的早晨阳光明媚，外面气温依然很低，但车内十分温暖。周汉飞的心情似乎很好，放的都是一些愉悦的音乐。然而宋小宁此时的脸色仍然有些阴郁，心里像是有些化不开的死结，这种表情一直维持到泰都大酒店。

大家盛好各自喜欢的早点，然后在靠窗的一张圆桌边坐下，宋小宁始终不开口说话，周汉飞看她的眼色竟然有些惧意，这氛围有些诡异。最终，还是张慧开了口：“宋小宁，你板着这张脸让大家很没胃口。”

“你不吃更好，早就应该减肥了！”宋小宁终于说了一句话。

“我不减，我不减，我偏不减，气死你！”张慧晃着脑袋念叨。

“猪！”

“牛！”

两人顶起嘴来，关之悦皱着眉头，周汉飞更是无可奈何，他知道宋小宁只不过是借题发挥，她还在为上次的事情生他的气。那天不问青红皂白就怀疑是她不检点，事后他还让自己的兄弟私下调查她，调查的结果表明，宋小宁一向洁身自好，而问题恰恰是出在他的身上，是他在灯红酒绿中把持不住，以至犯错。

周汉飞深感内疚，他背叛了爱着自己的人却还污辱她从事的职业，暗中调查的事也不敢告诉她，这次调回三阳市是他提出申请的，为此还被降了几级，现在只是技术部经理。宋小宁却一直不肯原谅他，周汉飞不知道如何才能弥补那些过失，因为她已经被他伤得遍体鳞伤。

“小宁，我当着大家的面向你道歉，你就原谅我吧！”周汉飞一改昔日的傲气，诚恳地说。

“你们怎么了？来这里不是喝早茶的吗？”气氛突然一变，张慧惊讶地问。

“嘘……”关之悦暗示张慧不要说话。

“道歉？道歉就够了吗？我已经死过两次了。周汉飞，你这个杀人不见血的家伙，比歹徒还残忍一百倍！”宋小宁咬牙切齿地说，然后又掩面而泣，她的这一举动让周汉飞束手无策，他木然地看着她。

“小宁，你怎能这样说周汉飞呢？”关之悦忍不住说了一句。

“就是，在我眼里，周汉飞是一个无可挑剔的好男人。”张慧也不满。

“你们都别插嘴，先管好自己再说！”宋小宁的语气虽然很轻，但邻桌的人已纷纷将好奇的目光投了过来，这时宋小宁也发觉自己的话语有些偏激，无法收场的她想也没多想就起身向楼梯口冲去。

“噢！天啊！这可是一百五十元一位的早茶啊！竟然有人一口不吃就走人，真奢侈浪费！”张慧对着宋小宁的背影仰首长叹，而后她又哼哼，“周汉飞，我看你也别吃了，追她去吧！不过你放心，我会把你那份消灭掉的。”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m/tＸt|?小说天堂



8、相爱简单，相处难

十点半，待关之悦与张慧喝过早茶后回到宿舍，宋小宁已经被周汉飞接走了。原本是好事，可两人心里又隐隐地多了几分难过，因为周末的宿舍里又少了一个人。

时间过得飞快，转眼间到了骆总的生日，关之悦在前一天接到叶悠然的邀请，让她周六早上九点到金色豪庭别墅区，说早晚餐全包了。关之悦出发之前也没有向张慧详细说明，只告诉她有朋友过生日要晚些时候才能回来，当时张慧还躺在床上睡懒觉，她睁开眼睛茫然地看了关之悦一眼，然后“嗯”了一声又翻过身继续睡。

天气非常冷，然而骆总家的别墅却因开着中央空调而温暖如春。一进门，关之悦的视角立刻被别墅内富丽堂皇的装修所冲击，她不由自主地感叹：“房子好漂亮！”梁家炳听后伸出手轻轻地拍着她的脑袋，一脸严肃地说：“别说你想住这样的房子，我可买不起。”

叶悠然在一旁似乎听出了他话里的玄机，脸上的笑容更加灿烂。关之悦递过一份小小的礼物，那是几天前两人精挑细选的一个都彭打火机。虽说是在家简单地过个生日，但骆总还请了一位酒店的厨师，加上家里还有一位保姆，这样大家都没有什么事情可做。孩子不在，叶悠然说他到外婆家过周末去了，要到晚上才回来，他们还请了一些客人，不过也要在晚饭前才到，所以今天四人可以无忧无虑地玩耍。

说是玩，其实活动也不多，除了吃吃喝喝就是聊天打牌，叶悠然是个很爱说话的人，总能调起大家聊天的热情。其实导游和教师这两个职业也有些相似之处，都要经常面对一群人说个不停。

“之悦，你觉得梁家炳这人怎么样？”打牌的时候，叶悠然突然不经意地问了一句。

“很好呀。”关之悦想也没想，回答道。

“那你什么时候跟他结婚呀？”叶悠然追问。

“不急。”轮到关之悦出牌，完全投入状态的她脱口而出。

“不急是什么时候？”叶悠然又追问了一句。

“迟早的事情，你们急什么啊！”眼看就要输了，关之悦反而急着回答。

“真的吗？”叶悠然兴奋起来，“意思是，梁家炳已经向你求婚了，真是太好了。”

“啊！”关之悦这才发现大家都将目光聚集到她的身上，这才恍然大悟原来是中了叶悠然的圈套。

因为这些话，午休的安排就不觉得有何不妥了，骆总特意让关之悦与梁家炳在同一间客房休息，他说那间房不但有电脑可以娱乐，而且小书架上还有各类书籍可以消遣。这么一说倒是让大家自然了许多，看得出这是骆总夫妇故意为他们创造机会，所以梁家炳坦然地接受了。

没有锁门，只是随手关上，关之悦的心里竟有一种扼腕似的痛，他们总要躲在别人看不到的地方才能牵手，而她已不满足于这种状态。梁家炳长时间地凝视她那略带伤感的眼神，然后俯身吻了她的唇。

“家炳。”

“嗯。”

“如果可以，我想用自己的一年换我们一个星期的自由时间，我想好好地爱你，好好地陪在你身边，一起散步一起看日出日落，可是在结婚前这是不可能的，现在这种相处方式让人烦恼透了，我连见你一面都要小心翼翼的。”

“之悦，再等等，再等一年吧！等我把你的工作安排好了，我们就结婚，不再分开。”

“你要给我安排什么样的工作？”关之悦倍感意外。

“你是学中文的，只要我动用一下关系，进一般事业单位应该不难，但是我还是希望你能参加公务员考试，你只要尽力去考，其他的由我来办。”

“为什么要这样？我不喜欢四平八稳的工作，那很没劲。”

“之悦，在旅行社该玩的你也玩过了，把心收回来吧。况且，如果我们结婚了，你总不能带团成天到处跑，那工作又累又受气，我心疼。再说了，我更不希望你在外面应酬，我要你在行政单位安安稳稳地上班，我要回到家就能看到你。”

“必须这样吗？”

“是的。”

关之悦看着他一脸的肯定，就知道再解释也是多余的，她不再说话，只是心事重重地扑到他怀中。后来，两人并排倒在床上，梁家炳翻身把她紧紧抱住，于是嘴与舌头又纠缠了一番。

仅此而已，大家的热情都不高，没多久梁家炳就睡着了，而关之悦却莫名其妙地想着心事，当初就是因为工作的事情和孔凡分手的，如果那时她肯低声下气地求孔凡的父母帮忙，也许今天就不必再次面对同样的问题。尽管这次梁家炳会替她安排，但说到底他还是对她现在的工作存在歧视，她觉得也许这就是命运的安排，老天爷一次又一次地给她出难题，然后眼睁睁地看着她的爱情在现实面前支离破碎。

下午，客人陆续到来，别墅里高朋满座。这热闹的气氛却使关之悦多了几分落寞，她觉得自己不适合这种交际场合。当众人问到关之悦的身份时，她只是淡淡地说自己是叶老师的朋友，还刻意和梁家炳保持距离。饭桌上，大家高谈阔论，女宾们的话题永远离不开自己的家庭，关之悦像个极好的听众，不言也不语。

尽管关之悦坐在一个最不起眼的位置，但是大家没多久就把目光聚焦到她的身上，因为她身上独特的美。突然，同桌的一位大姐把关之悦认出来，“你是孔局长的准儿媳吧？我以前在文化局见过你好几次。”

关之悦脸色一变，她尴尬地说：“哦，我不记得你了。”

大姐不以为然，她继续补充：“你和孔凡真是男才女貌呀，我听说你们还是大学校友，孔家的媳妇一个比一个漂亮，不过孔平太可惜了……”



www.xiaoshuotＸt，coＭt!xt-小说天\堂



9、怀念那份难舍的温情

关之悦拦了一辆的士，她的眼泪随着车轮一起飞驰。在路上，叶悠然拨了她的手机，她考虑了许久还是按下接听键。叶悠然却没有马上说话，她在那头想了一下，才说：“之悦，真是不好意思，刚才说话的那位是我的同事，她老公就在文化局上班，她不知道你和家炳的情况。”

“哦。”关之悦僵硬地应了一声，电话那头安静得出奇，叶悠然应该是躲在房间里给她打的电话。

“她说的那些话，是真的吗？”叶悠然犹豫了一下，她相信自己的同事不会无中生有，但还是想听到关之悦亲口证实。

“是的，我和那位大姐所说的文化局局长的小儿子孔凡曾经是谈婚论嫁的恋人，我是为了他才来到三阳市的。至于其他的情况，你问那位大姐吧！或者问梁家炳。”关之悦努力平静地说。

“之悦，改天我们好好谈谈，好吗？”

“好的。”

挂了电话，关之悦突然想回文化局看看已经退休的孔父，她不知道自己是出自什么心理，或许一直都惦记那里，或许只是因为别人的一番话。下车后，她没有像往常那样先去买礼物，只是像回自己的家一样两手空空，进入单位院子后沿着楼梯一步一步坚定地走上去。那感觉，宛如过了多年，一切既熟悉又陌生。

按了门铃，孔凡开的门，他因为太意外而手足无措。沉默了许久，他才侧身让她进去，之后轻轻地把门关上，关之悦站了好一会儿，才对他说：“我来看看伯父。”“嗯，进去吧，爸在餐厅。”孔凡说。

“爸，之悦来看你了。”孔凡喊道。

“哦，快请她进来！”一个熟悉而亲切的声音响起。

“之悦，快快过来！”

孔父随声出现在关之悦的眼前，他依旧是清瘦和善的脸孔，依旧是笔挺的身板和温和的笑容。孔平也在家，他正站在父亲的旁边，一脸微笑地看着她。

“伯父！”关之悦哑哑地叫了一声，孔父的一句呼唤就像是寒风中的一把火苗，她感动得眼泪直流，“我路过这里，顺便来看看您，我……没带什么礼物过来。”

“嗯，人来了就好！孔凡，给之悦添一副碗筷。”

“我吃过了。”关之悦不安地说。

“再吃一点，今晚我们吃火锅，兄弟俩还弄了两个小菜，味道还不错，你也尝尝。”孔父不容分说，硬是将她拉到餐桌边。

“那我先去洗个手。”

“嗯，去吧，厨房里有一瓶老茅台，我也不记得放哪里了，你去把它找出来，今晚我们喝两杯。”

“好的。”

关之悦来到厨房，在四处找那瓶茅台酒的时候无意中看到神灶上面供着的孔母的遗照，她木木地看着那张黑白相片，相片上的人也在定定地看着她，孔母的表情是笑着的，这笑让她感到温暖。如梦初醒般，关之悦体会到了这位母亲对儿子的疼爱，原来心里面的怨恨只不过是一种假象，她情不自禁地伸出手拂去相片上的灰尘。

“别看了，再看的话她会进到你的梦里。”孔凡不知什么时候进来的，正站在她的背后。

“如果是这样，她一定有话要对我说。”关之悦回过头。

“你希望她说些什么？”

“不知道。”关之悦声音嘶哑，“我不够坚持，不够善解人意，不知道她能不能原谅。”

“不说这些伤心的话了，找到酒了吗？”

“找到了。”关之悦把酒递了过去。

“快洗手吃饭去吧。”

“嗯。”

“那天在伯母的葬礼上，我看到嫂子也参加了，她还带着一个小男孩，小脸蛋跟大哥完全是一个版本。”关之悦洗手时又忍不住说。

“嗯，我和爸也看到了，哥说到春节的时候他会带嫂子和孩子一起回家。”孔凡轻语。

“回这里住吗？”

“当然了。”

“你爸答应了？”

“爸说我们的事情自己做主。”

“那就好，孩子要上幼儿园了，大哥也该放心了。”退一步海阔天空，关之悦觉得这是最好的结局。

“孔凡，你们快点啊！”孔平在餐厅里大叫。

“马上就过去！”关之悦快乐地应着。

来到餐厅，孔父忙着给她把汤盛到碗上，还夹了一只鸡腿和两只大虾放到她面前的碗里。关之悦把碗推到孔凡面前，说这是他最爱吃的，孔父制止了，说：“吃吧！现在家里就你最小。”

“哦。”她低下头，心里五味杂陈。

“以后晚上最好不要一个人出门，就要到春节了，治安不太好。”孔父叮嘱道。

“嗯。”

“平时都是在宿舍弄饭吃吗？”

“不是，经常在外面吃。”

“这不好，外面的东西不够卫生，而且营养也跟不上，以后有空你就来这里吃饭，下班打个电话让孔凡去接就行。”

“我知道了。”关之悦转身飞快地擦掉眼泪。

“爸，你刚退下来就这么啰唆了，以后再老了还了得？你就让之悦先吃饭吧！菜都凉了。”孔平自然而然地说，他以前也一直这么护着孔凡和关之悦，他是一位很好的哥哥。

“呵呵！火锅本来就要边吃边聊的嘛。之悦，你喜欢吃什么？以后我给你们弄，我现在是闲人了。”

“红烧肉。”关之悦不假思索地说。

“还有酸甜排骨、子姜炒鸭、脆皮狗肉……”孔凡顺口接过话。

“都是你爱吃的吧！”没等孔凡把话说完，孔父已伸出手用力地敲他的脑门。

“爸，别偏心，我可是你儿子啊！”孔凡大叫。

“是我儿子就赶紧把之悦追回来。”孔父责备。

“爸，这事不由我。”孔凡把难题推给关之悦。

“之悦，在不为难自己的前提下，你能不能再重新考虑一下孔凡？以前，是我们家对不住你，希望你不要记恨。我不久也会离去，所以想在自己闭上眼睛之前，看到兄弟俩都有一个安安稳稳的家。”孔父动情地说。

伯父，不管我们今后如何，我都会视你为最亲的人。关之悦含着眼泪哽咽着。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,xt,小,说天,堂



1、餐标被克扣了

进入冬季以来，旅行社的生意也越来越惨淡，偶尔也有几个到最温暖的海南或去北方看雪景的团队，导游们都不情愿这大冷天出全陪，要是不幸排上了也会找些借口请假，不过也有不敢请的，像张慧。

春节前一个星期，张慧排上一个北京双飞六日的散拼团，这时候还想到出门旅游的人估计也是非富即贵了，这样的团队进店购物应该也差不到那里，可张慧的心里仍是郁闷不已，回来都年三十了，谁不郁闷？

那天是坐下午五点的飞机，到了首都机场已经将近八点，举着接站牌的人仍是很多。张慧先集中大家等行李，然后自己举着小旗子跑到门外的护栏边找她的地陪，没多久她就看到一个手里举着“接三阳山水国旅26位贵宾”纸张的女孩子，也是二十多岁的样子，就是身材有点瘦。张慧上前和她对接，只匆匆地聊几句就得知她是土生土长的北京人，美则美矣，个头小了点，嘴唇薄了点，一看就知道是个厉害的主儿。

“张导，你在后面等提行李的，我带其他人先上车。”这位叫王冰的北京地陪先发制人。

在车上，王冰做了自我介绍、地理位置介绍、旅游注意事项、以及往下几天的行程安排、再公布了自己的手机号码让大家记下。说了这些，到入住的酒店还有一段时间，王冰就像所有的北京导游一样从明代朱棣开始说起北京的历史来。还好，没有一句土产介绍，推荐自费景点的话也没明说，只有张慧心里清楚这些东西全汇集在故事里了，例如说到清朝史自然少不了大贪官和坤，而说到和坤自然又不免会大肆周章地说到恭王府，而恭王府就是自费景点。

还好，酒店在三环内，里面设施还不错，王冰到前台要了房卡，她把一张拿在手里，其他的交给张慧。张慧开始对着名单分房，还重申第二天的起床时间和用餐地点，待游客都上了电梯，王冰才把手中的房卡交给张慧，还讨好地说这是特意留给她的，是一个单间。

“谢谢！”张慧笑着接过房卡。

“不客气，希望今年这最后的一个团有所突破，你得多多配合。”王冰也笑着说，不过她的话另有所指。

“嗯，我会尽力的。”张慧嘴上面这么说，但心里面却不这么想，宰客的事就是打死她也不做，为难游客的事她也做不出来，不过小的配合是应该的。

王冰对张慧的态度还算满意，两人又再对接了一下行程，而后王冰就回去了。张慧回到自己的房间丢下行李后，就对着游客的名单一间间地查房，把13间房都走了一遍之后才回房洗澡休息。

第二天吃过早餐，八点就从酒店出发，王冰在车上向大家介绍当天的行程安排：上午游天安门广场、**纪念堂、故宫；下午游景山和北海公园。期间还要进两个店，水晶世界和医疗咨询，不过她没有说，还没到时候。

游北京，第一天的行程是最累的，北京的冬天也不是最佳旅游季节，天气又阴郁又干燥又寒冷，可是由于刚开始一切都很新鲜的缘故，客人的情绪都很高涨。而王冰又拿着话筒接着往下说昨天的故事，这才说到朱棣请风水大师选陵墓，张慧估计她要把北京的明清史说完也是行程结束的时候了。王冰的讲解还算不错，车内的游客听得很认真，其实北京本地的导游都挺能说的，他们的嘴巴本来就贫。

这一路上王冰只是说说故事，又穿插了几个难度不大的问题，就把大部分团员哄得心旷神怡。在出发的时候张慧就跟他们说过了：咱们这次出去旅游代表的可就是三阳市人民的形象，咱不能在首府丢自己的脸面，导游讲解要认真听，不然来了也冤枉，东西买不买各人自由，下车还得配合。

看来团友都把张慧的话谨记于心了，大家在第一天表现得都不错，购物也还行，反正不至于让王冰使脸色。不过张慧从出发的那一刻起就盼望着早点结束，她希望这团能省点心。

然而晚上吃饭的时候，有一个客人却像发现新物种似的把张慧叫到他们的餐桌边，她惊奇地提了个令人啼笑皆非的问题：“张导，是不是北京人都不爱吃肉啊！我发现这菜里只有些肉末星子。”

一桌的人马上哄笑，张慧脸上有些挂不住了，好在这一餐司陪的小桌是在游客的旁边，张慧心想这餐标一定又是让王冰给克扣了，于是马上招呼着王冰过来向客人解释。王冰说这里所有的团队吃的都是一样的，谁知她的话音刚落就被另一位游客很有礼貌地反驳：“没有的啊！我注意看了一下，别的团队荤菜比我们的多，份量也比我们的足。”

王冰的脸色有些干，不过她很快就恢复常态，她堆满笑容说也许是厨房搞错了，她进去看看。没多久，服务员就端着两份满满的红烧肉跟着王冰的背后出来，她堆着笑脸说是厨房漏掉了一道菜。张慧默默地数了数客人桌面上的碟子，已经上了八菜一汤了，根本就不是漏掉的，这猫腻！

看来得好好提防这王冰了，张慧默不作声地回到座位上，开车的吴师傅已经吃好出去了。王冰也回到自己的座位上，她小声地对张慧嘀咕：“这团的人都是干什么的？第一天就挑成这个样子！”

“这团是散拼的，你想想这准备过年了还出门旅游的人，不会是那些没见过世面的人，这餐标还是做足比较好，不然往下进店就难得做起来了。”张慧不能指责王冰的不是，虽然大家都是导游，但强龙压不过地头蛇；她也不能明着说这团有多大的潜力，要是王冰急功近利了会更加变本加厉地压榨游客，现在只能稍微地做个暗示，既友善地提醒又吊起她的胃口。

“嗯，明天再做好点，你们那边的人是不是都挺能吃辣？”王冰口气也缓了下来。

“是的，越辣越好，客人爱吃。”张慧回答。

“哦！那我明天交待厨房加辣。”王冰说。



www/xiaoshuotxt.co m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



2、还要强行加点

第三天的行程是游团城，观中国现存最完整的皇家园林——颐和园，逛皇城根遗址公园，参观珐琅厂(其实也就是购物店)，外观三星屯酒吧，天安门看降旗，中间还有一个自费的海底世界。其实，这一天的行程也就只有颐和园值得一看，其他的景点完全可以忽略掉。

天气很冷，团员的心情也比第一天冷了一些。清早准备出发还发生了一件不愉快的事情。吴师傅在倒车的时候竟然撞到了停在后面的一辆小汽车上，小汽车的车前盖被撞得凹陷，前灯和玻璃也被震个粉碎，而吴师傅开的旅游车屁股后面也凹了一大块。小车车主怒气冲冲地从车里冲出来扑向吴师傅动手就打，还好停车场的保安及时拦住，两人却争吵起来。

后来吴师傅联系了保险公司，还赔了一笔钱给小车车主，事情才得以解决。这件事处理了差不多两个小时，吴师傅的脾气却因此变得恶劣起来，他还生硬地向王冰限定景点的游玩时间，王冰大概也不敢得罪吴师傅，只有不停地催促团员。因为之前耽误了将近两个小时，原本挺轻松的行程一下子紧得不得了，大家的心情都无比郁闷，但却敢怒不敢言。

不知道是心情不好影响了购物，还是大家本来就不想买东西，张慧粗略地算了一下，整个团队在珐琅厂消费还不到三千块钱。

张慧倒没什么，但王冰却急得不行，她只得把希望寄托在加点上，在车上施展浑身解数，可最后海底世界还是推不起来。王冰暗暗地朝张慧使了个眼神，希望她能站出来鼓动几句。然而还没等张慧回过神来，大家都一致表示对海底世界不感兴趣，不去了。吴师傅有点火了，开车很急而且频频用双手砸方向盘，这样王冰压力就更大了，她还在费尽心思和口舌推海底世界，说今天的行程只剩下天安门看降旗了，但现在这时间还早得很，不去就有几个小时的空当了。谁知这话适得其反，大家异口同声请吴师傅开车送他们回酒店休息，到点了再接去天安门看降旗。王冰气不打一处来，也不答应让大家回酒店，仍就海底世界纠缠不止。

后来，坐在后面的张慧实在看不下去了，她站起来说海底世界的表演还是值得一看的，想去的就举手报名。听到自己的导游说了这么一句，团员开始交头接耳讨论一番，最后有十一个人举了手。

这下王冰的脸色才缓和了一些，她按八十元一位收了钱，张慧不知道她拿的底价是多少，以往还有地陪收六十元的。人都在车上，张慧也不好问，问了也没用。王冰把钱收齐回到车前，坐在张慧旁边的一位团员用三阳市的本地话对她说，其实他们出来一趟谁都不会在乎那几十元钱，但吴师傅耽误了大家的时间，王导还给他们脸色看，这让他们非常反感。出门在外，要是大家都能够相互理解一点就好了。张慧说。是啊，我们出钱旅游却成了受气的弱势群体，这也太不公平了。

另一位团员说。不过，团餐比第一天改善了不少，王冰知道张慧在团员心中还是有一定分量的，所以她表面上还是和和气气的。吃过晚饭，五点四十分赶到了天安门广场，降旗还没有开始，不过天已经灰蒙蒙的了，空旷的广场上风很大，天气也更加寒冷，但看降旗的游人还是相当的多，团友们已经在王冰的指引下往旗杆处奔过去了。张慧没去，她把羽绒服帽子罩到头上，然后坐到草坪的边上点燃了一根香烟。来一支吗？张慧问站在旁边的王冰。不了，我自己有。王冰也坐了下来，她从包里掏出一包七星皇烟衔上一根，然后向张慧借火点燃。经常来北京？她吐了一个漂亮的烟圈后问道。旺季的时候甚至一个月跑三趟北京。

张慧回答，她脑子里想的却是另一个问题，这北京的地陪过得真潇洒，连吸的烟都是世界名牌，而她吸的却是十元钱一包的红塔山，自己还只是偶尔吸着玩，人比人气死人。哦。以后不想来了。为什么？北京不好吗？王冰有些不解，这天子脚下的地方也有人不喜欢的？再好的地方去多了也不过如此，都快麻木了。全陪比地陪好多了。全陪挣不到钱。你们有工资，还有带团补助，我们什么也没有，还得上交人头费，钱挣得也不容易。

导游的工资能开多少啊!也就几百元钱。说到钱，张慧的心里总有一股莫名的恐慌，这东西让她又爱又恨，钱让她掉进了一个泥潭之中。欠骆锋的那十五万像压在心头上的一座大山，也不知道猴年马月才能如数还上，难啊!你们带团补助每天多少？王冰又问。很低，国内团三十，港澳团五十，其他出境团一百，另外电话费实报。张慧如实回答。哦，是低了点，不过广东社的国内全陪每天也只有五十。

还是做地陪的好，至少每个团都能挣到些钱。呵呵。王冰笑笑，之后不再说话。傍晚，寒冷的北风呼呼地从身边吹过，刮在脸上像刀割似的痛，手脚都要冻僵了。降旗仪式已经开始了，张慧只看到黑压压的人群，这国旗在人们心中的地位可见一斑。第四天行程走的是明十三陵之地下宫殿——定陵和八达岭长城，到长城的时候天空正飘着片片雪花，在南方这么大的雪是极少见的，团员们个个都兴奋得不得了，昨天的郁闷一扫而光。张慧本想和王冰一起送团员进景区后就返回车上睡觉，可是她又禁不住大家盛情邀请，心里面也担心这样的天气会发生意外，最后还是领着大伙一起爬上那一个又一个烽火台。

下雪路滑，张慧在前面艰难地走，她还要不时停下来等后面的团员。团员一路前行，张慧一路叮咛，待大家都登上了最高的一个烽火台，向下俯视的张慧这才知道原来雪中的长城是如此的瑰丽壮观，一条白色的巨龙在苍茫的天地间蜿蜒盘旋，那磅礴的气势，那独特的景致，无不让张慧感动着。彼此之间已经熟悉的团员们拥抱在一起，他们情不自禁地欢呼雀跃，还拉着张慧合影留念，他们说这是在北京最开心的一天了。还有两天，就要踏上归程，希望大家能开心到最后，张慧想。



www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



3、提成也被黑了

第五天的行程正点有雍和宫、国子监，晚上逛王府井大街，张慧还破天荒地积极配合王冰游说团员游恭王府，说这个景点不去的话北京之旅一定会留下遗憾。后来大家竟然全部都加了这个点，玉器店的购物情况也还过得去，总之没让王冰黑脸，就连吴师傅也难得地露出了一点笑容。

最后一天游了天坛，又进了一家果脯店，之后用午餐。午餐过后就意味着行程全部结束了，吃饭时张慧在心里默默地算了一下，这个团购物一共有两万多点，就算全部按照30%来提成，地陪、司机、全陪再按四四二分成，张慧至少也能拿到一千二，恭王府每人提十块就二百六，海底世界也有一百一，加起来怎么也超过一千五百块了。张慧暗示王冰吃完饭就把提成分给她，可王冰却狡黠地说到了机场再给，张慧听了也没往别处想，就同意了。因为赶的是下午四点的班机，吴师傅两点就把团队拉到了首都机场。

王冰尽责地陪着张慧一起去办好登机手续后，再折回去笑眯眯地让领队填写了意见反馈表，然后才悄悄地把张慧叫到机场外面，让她在提成单上签字。递过来的纸张被叠成了好几折，张慧看到的一面只有全陪签名和一条横线，她正想摊开纸张看看提成清单的内容，王冰却伸出一只手及时地抓住一角，另一只手掏出一本笔记本垫在下面，说这样容易写字。一时大意的张慧也没想到王冰会搞阴谋，她匆匆在上面签下了自己的名字。

名字刚写好，王冰就把纸张抽走，然后迅速地放进自己的包里，她从里面取出同样是叠了几折的百元人民币递给张慧:这是你的提成，没什么事我就走了，祝你一路顺风。你等等!张慧接过那叠了几折的人民币，光从视角上看就觉得这体积非常不妥，她两手抖抖索索地把钱打开，这面值百元的人民币只有三张!张慧气得脸都青了，做导游三年光北京她就到了不下二十次，什么样的导游她没碰到过？可唯独没见过心眼这么坏的。为什么才三百？麻烦你解释一下这到底是怎么回事？就算你给我一千五，你还从中赚了两百呢!张慧愤愤不平地盯着王冰，希望她能说出一个合理的缘由。钱就这么多，有两个店是吴师傅去签单的，他说车坏了还赔了别人钱要扣回来，自己已经从里面抽掉了50%。我们原本就没算你那份，看在你也蛮辛苦的又准备过年了，我才从自己的那份里抽出三百给你，别不知足。王冰说话的时候一直把脸转向别处，不大敢正视张慧的眼睛，看得出她还没到老奸巨猾的分上。

吴师傅撞坏别人的车关我什么事？再说不是还有保险公司替他赔钱吗？我们还没指责他耽误大家的时间呢，你反倒合着他无理地扣下我的血汗钱，你是穷疯了也还得要张脸呀!张慧气急败坏地损道，她好不容易才挣来这么千把块钱，可还没到手就被别人瓜分了，换谁谁甘心？随你怎么说!反正行程也结束了，咱们下了这个团之后也不可能再有合作的机会了。王冰做出一副死猪不怕开水烫的样子，这年头导游拿回扣是旅游业的潜规则，而地陪不给或少给全陪提成是行业内部的潜潜规则，谁能拿她怎的？看不出啊!你这人心眼也忒狠的!黑了我一千多元钱，你就不怕以后睡不着觉啊!要是不把该我得的补齐，我现在就打电话给你们旅行社的计调投诉你!张慧气愤地说。

打啊!我等着你投诉!蛮不讲理的王冰说罢还双手交叉放在胸前，她用挑衅的眼神盯着张慧，那意思像是说咱北京人还怕别人吓唬？笑话!寒冷的天，张慧愣是被这个嚣张的王冰气出了一身汗，她翻出行程表，拿着手机对着上面接待社计调部的电话号码拨了过去，可是那头久久没人接听，她又耐着性子再拨了一次，还是无人接听。王冰在一边看热闹似的冷笑不已，张慧这才猛然想起明天就是大年三十了，人家早就放假了!怪不得王冰一点也不着急!上面还有计调员的手机号啊!张慧接着再打过去，对方竟然关机了!我可以走了没有？王冰用嚣张的表情问。

你急着回去投胎啊!张慧硬生生地塞了她一句。联系不上对方社的计调员，张慧也没辙了，可她心里又咽不下这口气，那可是一千多元钱啊!对了，还可以向自己旅行社的计调求助啊!张慧灵机一动，她试着打了徐经理的手机，电话接通了!张慧当着王冰的面把大致情况说明，徐经理让张慧把手机递给王冰，让她来说。张慧把手机递给王冰，王冰强硬地问干吗要她接，张慧说你接了这个电话就可以走了，王冰这才接过手机。徐经理说这个团才付给对方社一半的团款，如果王冰过分地克扣己方导游的提成，她也会相应的扣掉对方社的团款。王冰说这是旅行社之间的事情，她只是挂靠那家旅行社而已，大不了以后不带他们的团了。你别因小失大，你以为人家会轻易放过你啊!徐经理沉着应战。

姜还是老的辣，想必还是徐经理的话起到了作用，张慧看到王冰的脸色一直在变，之后她对徐经理重复刚才对张慧说过的话，她说师傅已经拿了50%，不可能再按四四二分。徐经理让王冰自己看着办，只要全陪没意见给多少她不干涉，还说她一会儿会给全陪打电话问情况，说完就挂了。王冰把手机还给张慧，她从钱包里抽出七张一百元甩了过去:我只能给你这么多，就算你到北京市旅游局投诉我我也没办法了。张慧接过钱，还说了一句足以把王冰气晕的话:你要是给得合适一点，哪怕只是一千五的一半，我也绝对不会跟你闹，可是你拿三百元钱就想打发我，也太欺负人了。王冰无语，张慧看到时间也差不多了，她收拾了乱七八糟的心情，然后对她挤出一丝笑容:不管如何，我祝你春节快乐!



www-xiaoshuotxt-c o mt。xt-小.说。天/堂



4、下团了

飞机降落到三阳市已是晚上七点，张慧与团员们道别之后就给父亲打了个电话，想问他在不在家，今年年三十在哪儿过。父亲说他昨天就回了老家，还叫她有空也回去一趟。张慧不愿到农村过年，说在宿舍里跟姐妹们待着算了。父亲说:小关都放假回去了呀!她昨天上午还给我送来年货，说是你们旅行社发的，东西还挺多的。张慧心里纳闷了，悠游国旅逢年过节都是只发钱不发礼品，今年是谁破了这惯例的？她跟父亲说要回旅行社看看，如果排到她值班就不能回老家了。父亲说也行，由她。乘车回旅行社的路上，张慧给关之悦打了个电话，关之悦挂断了又再打过来，张慧知道这丫头一定是在外地了，漫游费贵。下团了？关之悦问。

刚刚回到，我给老爹打了电话，他说你往我家送年货了？张慧问。是啊!我们社发的？呸!这怎么可能？我们旅行社一向只发钱!哦，对了，你的钱我替你领了，年终奖两千，优秀导游一千，还有一些零零星星的提成，一共五千三百元。蔡总说了，今年非典耽误了几个月，奖金发得少了些，请大家体谅。钱你急用吗？急的话我明天存进你的银行卡里。关之悦说话像机关枪，这样的语速不认真听会让人久久反应不过来，特别是在电话里。

我手上还有点钱，不过你有空还是到银行帮我存过来吧!还有啊，旅行社没发东西，你哪来的年货送我爸？你买的？张慧并不关心那些钱，就是拿到手也是要还给别人的，她疑惑的是年货从哪里来。嘿嘿!我只买了一些，其他贵重的全是骆总送给你的，他说怕你带团回来人家市场连门都不开了，就托我先给你家送去，我不好跟你爸说，只能跟他撒谎了。东西我还没拿完，零食啊什么的我留了一些在宿舍，你自己享用吧!你怎么也不打个电话告诉我？张慧责怪关之悦，她没想到大过年的骆锋还会惦记着她，还不声不响地送了年货，这让她既吃惊又感动。张慧想打个电话说声谢谢，可很快又打消了这个念头，这个时候他应该在家陪着老婆和儿子吧。

我忙得要死，上午送完东西中午又急着收拾行李赶车回家，哪还记得这么多呀。真是!那宋小宁呢？她留在三阳市和周汉飞过年还是回老家？她也回老家了。你要是不回家就替我值班，我排在初二。差点忘记告诉你，赵子阳还在社里值班，你要是无聊就到他家蹭饭吃，没事我挂电话了。好的。到了旅行社，看到二楼办公室往上的灯全部熄灭了，只有一楼的接待部还有三个人值班。这是临街的位置，虽然不是在最热闹的街区，但路上还是人来人往的。张慧提着行李推门而入，值班的同事反应还算灵敏，马上有人抬起头来。此人正是赵子阳，他看到张慧进门后立刻站起身迎了上去:下团了？还顺利吧？怎么还来办公室？张慧笑笑，她和其他两位同事打过招呼后才跟赵子阳说自己赶回来报账的。可赵子阳笑得比她还厉害，他说现在旅行社都放假了，谁还给她报账？等过完年回来再报吧。

听赵子阳这么一说，张慧的心情变得焦躁不安起来，倒不是心疼那三十元打的费，她怕回到那个冷冷清清的宿舍。放假了，十天的假期，她要一个人待十天，这是春节的假期啊!当街上到处充斥着喜气洋洋的气氛，当整个城市都响彻着热烈的花炮声，她是否会耐得住内心的寂寞？可是，她还能去哪儿呢？哪儿才是自己的家？

张慧，你怎么了？赵子阳关切的声音打断了她的思绪。哦，没什么，我要回宿舍了。张慧回过神来，可落寞的神情还堆积在眉目之间，一下子还化解不开。她弯下腰，拎起放在脚边的行李箱，然后无声地转过身。赵子阳不知道张慧为什么突然间变得郁郁寡欢，他最看不得这种楚楚动人的表情，于是想也没想就走上前按住她的肩膀，温柔地说了一句:这么晚了，我送你回去吧!不用了，你还在值班呢。到点了。

赵子阳提过张慧手中的行李箱，他和正在电脑前玩游戏的同事告别后就拉着她离开了办公室。三阳市的夜很冷，但比起北京就温暖多了，张慧走在前面。赵子阳停下来想拦一辆的士，这个举动马上被张慧制止了，她说想走走路，反正又不远。这时天空飘起毛毛细雨，雨丝在霓虹灯的映射下变得多姿多彩，这热烈的色彩给两个步行者增添了几分浪漫的感觉。张慧突然激动得忘乎所以，她转过身跑到赵子阳的身边拉住他的手，说这是第一次和一个男人在雨夜中漫步，这种感觉非常惬意。张慧无心的话刺激了赵子阳温柔的神经，他一只手拎着行李箱，另一只手被张慧拉着，而他的知觉却像被抽空了，傻傻地站在原地。

张慧却觉得此刻自己的灵魂极度的空虚，空虚得就要疯掉了，她像着了魔一般问道:赵子阳，你有喜欢的人吗？没有。赵子阳摇摇头。赵子阳，你喜欢我吗？喜欢。赵子阳点点头。赵子阳，那你追求我吧!呵呵。赵子阳只是傻笑没有表态。看到赵子阳被吓到，张慧开心地大笑，双手叉着腰不停地笑，笑得眼泪直流。笑过之后，她把手搭在赵子阳的肩膀上，嘴巴却慢慢地往他的脸上凑。张慧感觉到赵子阳的呼吸急促起来，而他的身体正慢慢变得僵硬，她出其不意地亲了亲他的脸，然后笑嘻嘻地跑开。转瞬，张慧又想起自己那些不光彩的过去，觉得她已经不属于自己，恐惧感蔓延她的全身，谁还会喜欢她呢？



www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



5、做一个坏女人又何妨

女子公寓里面实在是冷清，整栋楼的女孩基本上都走了，张慧每上一级台阶心里的孤独感就多一分，走到宿舍门口她都不想进去了，磨蹭了好一会儿，张慧最后在赵子阳的催促下开了门，房间里竟然还亮着一盏灯，应该是关之悦临走时特意开着的，这让她心里不禁泛起一丝温暖。

赵子阳也跟着进了门，走到客厅的沙发边放下行李，发现茶几上有一张纸片，上面潦草地写着几行字，赵子阳拿起纸片，他在递给张慧时匆匆看了一遍，是关之悦写的，内容如下:妞儿:我回家了，知道你晚上回来，所以给你亮着一盏灯，看看我对你多好!厨房里还有一些生肉和青菜，我今天早上特意去市场买的，到家后你自己弄来吃吧!要是一个人吃不下，你就到赵子阳家蹭饭吃，或者去孔凡家也行，我跟他们打过招呼了。好了，有事电话联系，我可能初六才回来。之悦张慧一点也不感到意外，她靠在墙上看那张纸条，留纸条是她们三人之间经常做的事，特别是旅游旺季大家常常碰不上面，有时候往往是这个前脚刚走另一个后脚就到，但走的那个人一定会留下一张纸条交代一些事情。你们的感情很深啊!赵子阳感慨。之悦都跟你说了些什么？张慧问。也没说什么，就交代我明天给你打个电话，说如果你不回老家过年，就叫你到我家一起过除夕。赵子阳老老实实地说，末了还问一句，你回不回老家？现在还不知道，可能不回了。张慧黯然，她生在城里长在城里，老家只是一个陌生的概念，那里没有自己熟识的人。那明天你就去我家吧!赵子阳发出邀请。嗯，我考虑一下。大年三十到别人家，这算什么呢？张慧犹豫。不用考虑了，明天中午我过来接你。停了一会儿，赵子阳接着说，饿了吧？你先收拾一下行李，我到厨房给你弄点吃的。说罢不待张慧回答，赵子阳就径直走进厨房，案台上果然堆放着关之悦买的一些肉蔬，他选了几样材料煮了一碗鲜肉面端了出去，看着张慧吃完之后才起身回家。张慧没有打电话给骆锋，她并不知道此时的骆锋胸口憋了满满的气，他在生她的气。骆锋知道张慧已经回来了，今早托关之悦送礼品的时候，关之悦告诉了他张慧回来的确切时间。他现在正在桃源小区的公寓，以为张慧回来后会直接到那里，他故意不给她打电话，等她主动打电话来说想念他，可她竟然一点动静也没有，估计连问候的意思都没有。

骆锋焦躁地把手机砸在沙发上，他还暗暗地告诫自己说算了算了，为这个女人花这么多心思不值得。仔细想想，和张慧交往这一段时间，几乎都是自己在付出。而张慧，似乎从来就不为所动，一门心思想着还他的钱，难道他们之间只是一种交易关系吗？如果真是这样，那张慧的行为就更加难以理解了。要不要现在就给她打个电话？要不要？问题又回到了原点，不管那么多了，打了再说。洗过澡之后的张慧正无所事事，她在翻箱倒柜地找影碟，今晚要看通宵录像了，她心想。就要过年了，要不要给骆锋打个电话？可现在打合适吗？在找东西的时候她的脑子也在转个不停，但最终还是没有勇气拿起手机拨他的号码。他和她，年龄相差一大截，对他不能像对赵子阳那样，她可以不计较赵子阳在想些什么，但骆锋的心思她却无法掌握。对这种难以琢磨的人，最好不要主动去招惹，以免惹火烧身。惹火烧身四个字刚跳入脑中，手机就响了。噢，是骆锋打来的!张慧一阵愉悦，她这才发觉原来自己一直都在盼着他的电话!张慧，到家了吧？骆锋的口气有些不妥，具体哪些不妥她也说不上，也许是，火气!嗯，七点就下了飞机。张慧假装平静地说。你现在在做什么？不做什么。你这个女人!不做什么干吗不给我打个电话？难道你在外面从来就没有想过我吗？骆锋的火气更加大了，那火焰就要把她的耳朵灼伤，这个女人让他爱恨交加。我这个时候打电话给你合适吗？万一你的老婆就在旁边呢？我不想打扰你的生活，但我刚才一直在想你。张慧的声音无限幽怨又无限温柔。想我？为什么回来后不到公寓这边等我？我现在还在桃源小区，等你一个晚上了。骆锋的心软了下来，你打个车，马上过这边，二十分钟内必须出现在我的面前，否则……否则怎么样？你还能把我吃了不成？张慧开始心绪乱飞，她用肩膀把手机夹在耳边，两手快速地找外套穿上，你今晚还要回家吗？我可不想一个人枕着你的气味睡觉……

妖精，快点出门，不然真把你吃掉!张慧那些煽情的话给骆锋无限想象空间，那边的喘息有些重。张慧放下电话匆匆地冲出门，头脑发热的她下定决心要做一个坏女人，别人要说什么就随他说去吧!好好地享受做人的乐趣，以后的事情以后再说，哪怕以后注定要后悔。二十分钟后，张慧气喘吁吁地出现在骆锋的面前，等候多时的骆锋急切地脱掉了她的外套，然后把她拦腰抱起。两人疯狂地拥吻直至跌落在深红色的沙发之中，张慧还主动把舌尖探入骆锋的口中，手指不安分地伸进他的衣服里野蛮地挑逗他的原始欲望。骆锋的手机在两人的身下响起，骆锋看了上面的号码后迅速地从张慧身上爬起，他走进书房后才按了接听键，然后毕恭毕敬地说:我还在外面……晚些再回去……你和孩子先睡吧!张慧不用想也清楚这是谁打的电话，她一声不响地坐在沙发上用手指梳理着自己的头发，今晚他还是要回去的，她凄然地想。挂了电话，骆锋回到她的身边，在他深不见底的眼眸中，她看到了欲望与矛盾的挣扎。张慧注视着这双眼睛，她突然涌起一股莫大的勇气，将嘴唇移至他的耳根轻轻地啃咬，温软的手指毫不犹豫地将他身上残余的衣物脱掉……



www。xiaoshuotxt.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



6、外遇不需要理由

午夜两点，骆锋轻轻地打开家门，然后蹑手蹑脚地上了楼。还好，房间里黑着灯，老婆应该是睡着了。骆锋换了睡衣悄悄地钻进被窝，在他正要闭上眼睛睡觉的时候，老婆突然重重地翻了个身背对着他，他不知道她还醒着，就没有理会。

看到骆锋没反应，叶悠然又再次翻身，这次是面对着面。可是骆锋竟然睡着了，叶悠然伸出手轻轻地拍打他的脸，她必须现在就叫醒他好好谈谈，却只听到呼噜声。老骆!叶悠然轻声叫道。嗯。还是一声重重的鼻音。老骆，你是不是有外遇了？

叶悠然打开了床头前一盏橘红色的灯，再把一个枕头垫在腰后坐了起来，用试探性的口吻问他。你怎么会有这种想法？骆锋吃了一惊，刚刚进入睡眠状态的脑子像冲过冷水般清醒起来，他没有立刻睁开眼睛，而是默默地想着对策，思量了一会儿，他才睁开眼睛镇定地望着叶悠然，想从她的眼神中摸清事情起因。

你已经有三个多月没碰过我了，以往每个月还有两三次，你不觉得这很不正常吗？叶悠然幽幽地说，她不知道骆锋心里想的是什么，但是自己却不是毫不知情的，有些事捅破了反而不好，还是给当事者一个坦白从宽的机会。对不起，我最近太累了。骆锋说着也坐了起来，他把一只手臂搭在叶悠然的肩上，并暗暗地为自己捏了一把汗，要是叶悠然不主动说出来，他还真的想不起家里还有一位老婆需要温存。骆锋想用行动来打消老婆的怀疑，他抚摸着她并把她拥进怀里努力地试着让自己兴奋起来，可下面的宝贝却因上半夜纵情过度而没有丝毫积极的反应，最后他只得歉意地在老婆的脸上轻轻地亲了一下。你不爱我了，是不是我不能满足你的要求？叶悠然黯然神伤。

没有，今天我真的太累了。他确实太累了，只不过不是为了这个家，而是为了另一个女人。骆锋，难道你真的没有什么要跟我说的吗？说什么？那个女人。哪个女人？你心里应该清楚，你还带她回家过夜了吧？我在收拾客房的时候，在床上发现了几根长头发，还是染过颜色的。叶悠然刻意地保持平静，她也曾经希望这是一个意外，因为她不愿相信自己的丈夫在外面有了女人，他们从大学时就开始谈恋爱，婚后十几年，一直相敬如宾。长头发？亲爱的老婆，你不能因为几根头发就认定我有外遇吧!上次家炳和小关也住过我们家的客房。骆锋赶紧和老婆套近乎，他的心里还存在侥幸心理，老婆应该还没有掌握确切的证据，一切只是她的猜测而已。

头发是在家炳和之悦入住之前就发现的，而且他们住的是另一间房。那次我还在小酒吧里找到一个有口红印的酒杯，这又是怎么回事？骆锋的狡辩让叶悠然明显怒了，但她还是控制着自己的情绪尽量压低声音，过了今晚就是大年三十了，家里还住着老人和孩子呢，让他们听到了不好。骆锋不知道该怎么解释，这事本来就是越描越黑，反正老婆手上没有证据证明他有外遇，只要不说这事很快就会过去了。打定注意，骆锋反而恢复了平静，他轻描淡写地说:有时候我也会请朋友过来坐坐，太晚了就住下来了，我哪记得是谁。

那你今晚为什么这么晚才回来？叶悠然最后弱弱地问了一句，其实在问这个问题的时候她就想到了，自己是绝对不会得到真实答案的。欺骗有两种层次，一是自欺，二是欺人。她平时就没有过多地约束老公，毕竟他在外面做生意总要应酬，也总会找些理由敷衍她。准备过年了，总得送送礼会会朋友什么的。睡吧，我真的太累了。骆锋说着就滑进被子里，他不想无休止地讨论这个话题，除非不幸被老婆抓到，否则他是不会承认的。到底也是知识分子，叶悠然也不想搞得两人下不了台，她也希望老公说的是真的，所以就不再跟他争辩下去。

可是，尽管脑子里是这么想的，但心里却仍然觉得这事没这么简单，如果老公真的有了外遇，如果他为了那个女人要跟自己离婚，那她该怎么办？不是为了争那些家产，纵然十几年相濡以沫的夫妻生活早让彼此之间失去了最初的激情，纵然生活已到了无性的地步，但她真能坦然面对离婚吗？叶悠然被这些乱七八糟的想法折磨得一夜没睡，她从来就没有想过自己的婚姻也会危机四伏，她在辗转反侧中做出了一个决定，要趁着寒假期间尽快查出骆锋背后的那个女人，挽救他们的婚姻。一夜没睡的还有张慧，她的心情从来没有这么阴郁过，她担心自己会在不知不觉中爱上骆锋。上次在关之悦请他们吃kfc的时候，她见到了骆锋的太太和他们的儿子，那是多么幸福的三口之家，但她却成了第三者。张慧自认不是一个有野心的人，自己从小就向往这种幸福的家庭生活，实在不愿意去破坏别人的家庭。

可是，如果真的爱上了一个人，她还会这么理智吗？还会撒手离开吗？张慧这种阴郁的心情一直持续到次日下午，她想起要打个电话告诉老爸不回老家过年了，这才开了手机。她不知道，赵子阳给她打了无数个电话，他说要接她到家里吃饭，已经跟父母说好了，可她竟然关机了。赵子阳都急疯了，没等她按完父亲的号码，他的电话就闯了进来:你在哪？关什么机!我找你大半天了。张慧伸了伸懒腰，有气无力地说:哦，别担心，我还活着。

赵子阳气不打一处来，他气呼呼地说:我以为你想不通，跳江自杀了呢!正想到江边看看有没有浮尸呢!张慧听了哈哈大笑:就冲你这句话，我就得好好地活着，活到一百岁。赵子阳也笑了:在哪？我这就过去接你。张慧说:哦，不用了，二十分钟后，我们在旅行社楼下见。



www.xiaoshuotxt。com.t|xt.小.说天+堂



7、你是我最简单的快乐

赵子阳早上跟父母说有一位女同事到家里吃年夜饭的时候，母亲听了开心地问是不是他要带女朋友回家了，他摇摇头说不是。不是？那人家怎么会大过年的到家里吃饭？母亲问他。只是同事，她的妈妈早就过世了，她的老爸前天回了老家，她刚带团回来没地儿去，只是到咱们家吃餐饭而已。赵子阳解释。母亲说:这女孩子蛮可怜的，不管怎么样，人家也是第一次来我们家，我们总得封一个红包，你说给多少合适？

赵子阳说:我哪里知道？你们就意思意思吧，现在也不兴这老一套了，别让人家觉得不自在。没想到赵子阳的母亲在见到张慧后竟然非常的喜欢她，说她长得有福相而且很懂礼节，还说要是他们儿子找到这样的媳妇多好。

张慧觉得自己没她说的那么好，她只不过没拿自己当外人，只不过进门后就跟着赵子阳屁股后面下厨房给二老打打下手聊聊天，而且干的都是不费力气的轻活儿。可是在张慧离开的时候，赵子阳的母亲还是硬塞给她一个大红包，当时她躲躲闪闪着不肯收，可最终还是拗不过，收下了。这个红包像一颗定时炸弹，张慧接过后一直惴惴不安，待回到宿舍打开一看，里面竟然有八百元!张慧吓了一跳，立即打电话告诉赵子阳，赵子阳却在电话那头嘿嘿地笑，说他老妈还担心给少了，张慧说，红包我还给你吧，我不想欠你们家这么大的人情。赵子阳说，就算你把红包退回来了，可还是欠我父母的一个人情。那怎么办？张慧急了。除非，你同意做他们的儿媳妇。

赵子阳贼贼地笑。张慧在电话里说:要是两个导游结婚，再碰上一次非典什么的，放上几个月的假，还不得全家喝东南西北风啊!赵子阳说:你还怕挨饿啊，我父母就是开餐馆的。张慧无语，她和赵子阳在同一家旅行社共事三年了，为什么现在才发觉他的好？要是他们早一年谈恋爱，她就不会玩什么一夜情，更不会成为骆锋的情人，但她现在根本就没有与赵子阳谈恋爱的资格。

接下来的几天，骆锋突然音讯全无，像是从人间蒸发了一样，以往他极少超过三四天不给她打电话的。而这几天，赵子阳却缠上了张慧，白天两人一起值班，晚上他还想陪她一起通宵看碟，只不过被她无情地撵了回去。

空闲的时候，赵子阳开着摩托车带张慧到江边兜风，还陪她到街上一个店一个店地瞎逛，张慧嘴馋了，赵子阳给她买一元钱一个的棉花糖和两元钱一串的冰糖葫芦，逛累了他们就在步行街的长椅上并排休息。春节的街头街尾都放着阿牛唱的《爱我久久》，赵子阳也一遍一遍跟着哼:你是我最简单的快乐也让我最彻底地哭泣我要用什么来说爱你只怕我会让你更伤心……你会说爱我很久很久那是最温柔的事喜欢坐摩托的时候轻轻靠在你的背后让风吹乱你的秀发拂去我所有哀愁……春节期间，张慧还到赵子阳家蹭了几次饭，只是每次都是他母亲打电话邀请，说是有她在家里热闹多了，那才像是过年。张慧再愚笨也看得出赵家对自己有那么一点意思，她想找个机会把自己的那些事情告诉赵子阳，好让他在陷进去之前对她彻底死心，可是每次单独相处时又无从开口，毕竟赵子阳还没捅破那层窗户纸，还没有正式地向她表示过什么。张慧越是拖着不说，赵子阳越是被单恋的幸福感冲昏了头脑，于是他半明半暗地说:张慧，关之悦和宋小宁回来后，我会在第一时间宣布，她们从此少了一个包袱。这边赵子阳一相情愿地做着美梦，那边骆锋的噩梦却刚刚开始，他被老婆禁足了。

因为有长长的假期，没什么事情做的叶悠然便把全部的心思放在老公的身上，本来讨厌应酬却非陪着他一起去，本来不太在意装扮却天天化妆。她想方设法黏着老公，不让他有单独外出的机会，还故意在他接打电话的时候出现。虽然大家都没明说，但彼此的心里都明白是怎么一回事。骆锋分身无术，叶悠然这些无声的约束令他如笼中困兽，现在连苦闷也无法宣泄了。在房事方面，叶悠然还一改十几年的习惯，化被动为主动。然而情况却糟透了，明明感到身下有一种膨胀的欲望，可老婆一近身就没了兴趣。骆锋不想这样，他甚至非常害怕，叶悠然是他的妻子、孩子的母亲，至少到目前为止他还没想过要离婚，才几个月，为什么在面对老婆的时候却突然不行了？骆锋困惑了。

在第n次尝试后，忍无可忍的叶悠然竟然流着眼泪叫他滚蛋，她说都这样了还睡在同一张床上有什么意思？骆锋急中生智，他在哄老婆的时候把她当成张慧，幻想着她有张慧那无可匹敌的身材和妖媚，这招终于暂时化解僵局。可平常淡如水的老婆像转性了一般变得如狼似虎，而且频率之高让他招架不住。但他对老婆的身体已经失去了性趣，摸她的左手就像摸自己的右手，而摸她松弛的乳房更令他升起的欲望化整为零。做一个成功的男人真不容易，你要是规规矩矩陪老婆过日子，人家会在背后笑话你是怕老婆，久而久之自己就会被边缘化，这是商场法则;可你要是在外面找了个小的，还得卖力地把家里的那位安抚好，不然轻则后院起火重则家破人亡，这是游戏规则。

都说四十岁是男人的一个关口，要是顺利地过了这个关口，以后基本上就不会出什么乱子了。骆锋也反思过，倘若他们的感情固若金汤，又何来厌倦之意？也许只是被张慧的新鲜感暂时蒙蔽了心智，时间久了会恢复正常的，他想。可是好景不长，不到一个星期的工夫，骆锋就露馅了。初六晚上家里举办一个小型宴会，骆锋被亲朋好友们多灌了几杯，夜里飘飘欲仙的骆锋在老婆索要时错叫了张慧的名字。这后果，可不是一般的严重。



www/xiaoshuotxt.co mt,x\t,小,说天,堂



8、鸿门宴

悠游国旅初八收假，但关之悦初六就回到三阳市了。春节期间，曾国平给她打了n次电话，问她从老家回来没有，要请她吃饭。关之悦被他缠得实在无法脱身，问他莫不是设了什么鸿门宴？哪有请客吃饭积极到这种份上的？曾国平在电话那头憨憨地笑，说:关之悦你把我想成什么人了，难道不是同事了就不能一起聚聚会吃吃饭喝喝茶聊聊天啊？

关之悦想想也是，抛开曾国平为人处世的若干作风问题不管，他平时对关之悦倒是挺推心置腹的，这人要是做了一件坏事也并不等于他就是坏人，她没有理由拒绝别人的一番好意，再说这三阳市再大也不过一个城市，日后说不定还有求他的地方。关之悦和曾国平约好，回来后就由他做东完成吃饭喝茶聊天这几件事，还约定不聊敏感的话题，如旅行社的机密等。曾国平爽快地应允，说到时开车去接她。关之悦听了惊羡得要死，说:好你个曾国平，在那边干一年没到你都买车了呀!曾国平再次憨笑，说只不过是买了一辆广本，他还说她关之悦就是傻，当初航洋旅行社董事长给5%的干股她不干，要不现在就能分到三五万了。关之悦一听还真傻了眼，仿佛真的错过了一堆白花花的银子，以前怎么没发现曾国平有这么大的能耐？

谁不爱钱？关之悦也爱，只要取之有道钱是多多益善，她也搞不懂自己心里想的是什么，不过有钱了就可以买车买房了。因为无意中说的这些话，曾国平的饭局变得充满期待，回到三阳市，关之悦马上给曾国平打了一通电话，确定晚餐的时间和地点，曾国平豪气地说去金浪湾吃海鲜，晚上六点到宿舍接她。关之悦说:你别到宿舍楼下，让其他同事看到了不好，就在党校的后门等，那儿僻静。见到曾国平，他那一辆崭新的广本让关之悦垂涎三尺，可他那一身的名牌又让她狂汗不已。

又不是去谈判，没必要穿得那么庄重吧!这是关之悦坐进车子后说的第一句话。在车内，她还闻到他身上竟然还有一股熟悉的香水味，那是蔡总最爱用的古龙香水!这个曾国平的心思真不简单，他一定是以蔡总为目标了，连喜好都开始克隆。之悦，年终奖拿了多少？吃饭的时候，曾国平问道。保密。在这个旅游行业的新贵面前，关之悦实在不好意思提自己那份微薄的收入。过一万吗？曾国平不肯松口。还差点儿。关之悦打着马虎。太少了，过我这边吧!还是总经理助理，航洋旅行社发展越来越快，我需要一个能够出谋划策的帮手，你是我最信得过的人。放心，我至少也会给你一万元年终奖，另外还有你的业务提成和股东分红，这些都可以写进合同里。

曾国平态度诚恳，一脸的期盼。我才做三年旅游，旅行社里的那些事儿还摸不透呢，能出什么谋划什么策啊？关之悦回答，曾国平的话还不至于令她感到飘飘然，天下没这么好的事情，没有付出哪来的收获，太容易到手的东西反而让人产生怀疑。我这边的管理模式和悠游国旅有些相似，毕竟自己也在那里待了好几年了，你到航洋旅行社会很快适应的。此次交谈不比一年前在航洋旅行社办公室那么拘束，那次有团市委徐副书记的爱人在，也就是他们旅行社的董事长，有些话总不方便说。见关之悦不出声，曾国平继续鼓动她，如果你一时无法适应，可以拉张慧一起到这边上班，要是能再挖到几个优秀的外联人员那就更好了。

这才是你请我的主要目的吧？关之悦突然松了一口气。不瞒你说，你是最能接近蔡总的人，你走了会或多或少地产生一些骨牌效应，我们航洋旅行社最终有一天会打倒悠游国旅的。曾国平朝关之悦眨眨眼，用神秘的口吻说道:你不知道吧，悠游国旅里已经有几个人把团交给我来做，其中还有一位部门经理级人物。谁？你给了他们什么好处？关之悦吃了一惊。

我现在不方便透露他们的名字，不过可以告诉你的是，航洋旅行社给他们的好处，那就是50%的毛利。悠游国旅的提成是按照团款总额的2%来核算的，跟航洋旅行社给的50%毛利没法比，而且我们这种核算方法很公平，组团者清楚自己的团队到底挣了多少钱，这样就增强了他们的积极性。说句你不喜欢听的，那些人领着悠游国旅的工资，却以毛利的50%把团卖给你，你不费吹灰之力就掌控了我们旅行社的客源，你这空手道都玩得出神入化了。我个人以为，如果你真想把悠游国旅踩在脚下，不如光明正大地和蔡总竞争，使那些小手段有失你曾总的面子。

关之悦浅浅地嗤笑道，如果曾国平的口风再紧些，别让她知道这么多不干不净的破事儿，兴许今晚这餐饭后她会决定加入航洋旅行社，但从他刚才说的话中也证明，曾国平还真当她是自己人，不知这是悲还是喜？之悦，我知道这么说你会看不起我，但现在国内的旅游行业就这么一个状况，大家互相掐脖子恨不得把对方置于死地，公平竞争只是理想境界，蔡总也好不到哪里。可是，蔡总没掐过你的脖子啊!关之悦不温不火地应了一句。呵呵，暗中勾结官员、送礼行贿的事他没少做吧？曾国平反问道。

那是发展客户时使用的公关技巧，并不是同行之间的恶意竞争手段，蔡总才不屑于玩那些小把戏。你把蔡总想得太美好了，他能把悠游国旅经营到今天，靠的不过是运气。曾国平的语气有些怪，而后很快换了另一种神情，我希望你能加入航洋旅行社，初八就去我那里报到，怎么样？我先考虑两天,到时给你答复。关之悦认真地想了想，她确实无法当场给出一个答复。

好的，这次别再让我失望啊!曾国平一脸的正经。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



9、浑水

曾国平开的条件实在太诱人，尽管关之悦清楚他这个人的作风不怎么样，可一想起他开给她高出现在两倍的年薪，心里还是蠢蠢欲动。关之悦把这件事告诉了张慧，那丫头听了羡慕得要死，说:要是这样的话一年就能挣到六七万，到时候你先把钱借给我，好让我还清骆锋的债。

关之悦看张慧并不能给她一点建议，于是又征求宋小宁的意见，宋小宁说:这事有点玄，钱不是那么好挣的，人家看中你什么呢？三阳市做旅游的老资格者多得是，为什么偏偏来挖悠游国旅的墙脚？还不是因为你是蔡总的秘书!你要是被曾国平骗走了，这就等于曾国平在蔡总的脸上狠狠地打了一巴掌。这对他有什么好处？关之悦问。怎么没好处？第一，你确实是领导身边的好帮手;第二，你能够满足曾国平的虚荣心。宋小宁冷静地分析说，曾国平那人太善于投机取巧，这种人迟早会出事儿。

关之悦想想也是，差点上了曾国平的当，好在宋小宁及时提醒了她，要是两姐妹都支持她，估计初八自己就屁颠屁颠地去航洋旅行社报到了。宋小宁让关之悦赶紧打电话回绝曾国平，这次曾国平没等关之悦解释清楚就不耐烦地挂了电话，这人的心胸还真是狭隘了些。初八上班的时候，关之悦思虑再三还是把从曾国平口中了解到的有关悠游国旅员工卖团给航洋旅行社的事原原本本地告诉了蔡总。蔡总听了火冒三丈，说会马上派人去查清这件事，他一定会把这些吃里爬外的家伙一个个给揪出来。关之悦听得是冷汗直流，她太了解蔡总的为人和脾气了，他一向最憎恨那些干鸡鸣狗盗之事的人，要是不幸被逮到了，最轻的也要扫地出门，重的话可能那人就无法在三阳市旅游界立足了。下午召开全体员工大会，蔡总给各个业务部门下达了全年任务，还调整了一些人事职务，这其中还包括关之悦和张慧。

张慧在导游部无任何职务，而她本人已连续三年被评为优秀导游，工资待遇破格提升到部门主管级;而关之悦仍保留总经理助理职务，同时兼任票务证件中心副经理。在会上蔡总还提到有人做私团的事，他奉劝那些人好自为之，全场鸦雀无声。

关之悦晚上还有一个应酬，蔡总请市旅游局的车局长和市委的梁秘书长吃饭，让她作陪。这是关之悦第三次以工作名义与梁家炳再次碰面，不过她已不像当初那么青涩。

关之悦从容地应对，席间和梁家炳只有礼节性地交流，没有私心杂念。车局长是吴总高中时的同学，她早就知道吴总和蔡总的关系，他们倒是非常随意。吃过饭，梁家炳开车先走，而车局长则借口说想坐坐宝马，就钻进了蔡总的车子里。上了车子后，车局长才说出目的，她说自己和老公在各自的单位里都分到了一套房子，而他们早几年又在三阳市市区内建了一栋四层的小别墅，她担心这栋别墅会对今后仕途造成影响，现在正找机会卖掉。车局长请蔡总帮忙介绍一些买主，她说当时别墅的造价是一百五十万，让蔡总出二百万的价位，多出的部分算是他的劳务费。

关之悦暗暗地算了算，这当官的收入到底有多少啊？车局长以前不过是招商局的办公室主任，调到旅游局还不到半年呢，但她几年前就有能力建别墅了，真是不简单啊!孔凡的父亲也是局长，在文化局当一把手都有好些年了，可他直到退休住的还是单位那套四居室的房子。说是四居室，那还是拣好听的说了，有一间卧室还是后来补面积在后面加上去的!同是一个城市的处级干部，这收入怎么就相差这么大呢？梁家炳在外面是不是也有一套不为人知的豪宅?蔡总的表情也很深沉，这官场的浑水要比商场深多了，而这位车局长的能力还真不可小窥。蔡总故意咂了咂嘴巴，他说自己都还没别墅呢，要是车局长舍得按当时的造价卖，他现在就买下。

车局长说:不行，你老蔡这辆宝马就一百多万了，住的别墅还不得四五百万啊!要是你真想买下送给父母或谁谁谁，怎么也得给我一百八十万。蔡总干笑着说:那我还是帮你介绍买主好了，我家那栋房子才九十万。车局长不再多说，让蔡总现在就去她家看房。因为关之悦一直在车内，所以也有幸参观了车局长家的别墅。说实话，这栋别墅自然比不上骆总家的那栋，面积偏小且装修不够豪华气派，不过这些是相对骆总家来说，骆总可是三阳市房地产大亨。话说回来，车局长这栋别墅也还不错，优雅的绿色装修彰显着主人的品位，设计更是处处体现人性化，有阳光书房，休闲茶室，空中花园……

关之悦想起张慧当时听说到航洋旅行社上班一年能挣到六七万的时候，那丫头一脸的憧憬、一脸的羡慕。可是，张慧怎么就没想到，关之悦努力一年的收入还不及有钱人装修一间卧室的花费，而关之悦终其一生也不能拥有奢侈别墅的一角。下楼的时候，关之悦忍不住发出感慨，她说就算自己奋斗一辈子也住不起车局长这样的家。我看未必，年轻漂亮就是你的资本。车局长意味深长地说了一句。关之悦，你觉得那套别墅值二百万吗？在回去的路上，蔡总突然问。您说过，在沙漠上一瓶矿泉水也能卖到一百块钱。

关之悦不置可否地回答，二百万不是她能够想象得出的概念，她反过来问道，蔡总，您真要帮车局长卖房？嗯，不但要帮她卖，还得帮她卖个好价钱。这女人后台硬啊，如果没什么意外的话，她兴许会上到市政府副秘书长的位置，而梁秘书长可能很快就升到市委副书记了。虽然旅游局平时起不到多大作用，但有事的时候却能替我们担着点，你也要和他们保持一些联系，这两位都得供着，以后用得着。关之悦没有说话，蔡总像是猜出了她的心事，停了一下接着说道:不要羡慕别人的别墅好车，你拥有的不比任何人少。哦。关之悦默默地说。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt!小!说!天.堂



10、应召

蔡总刚把关之悦送回宿舍，梁家炳的电话就打过来了，他让她到家里去一趟，说是有事找她。关之悦对这种应召式的见面方式本能地排斥，她在电话里说自己不舒服，不去了。哪儿不舒服了？要不要紧？梁家炳焦急地问。心里不舒服，非常不舒服。关之悦应道。过来吧，别耍小孩子脾气。梁家炳仍旧轻声细语，关之悦本想硬下心肠不见就是不见，可最终还是敌不过他的柔情，又披星戴月地出了门。

去市委大院实在不方便，关之悦每次进去都会感到背后有一双眼睛在紧紧地盯着她。直到现在她才深有体会，原来名分真的是很重要的东西。梁家炳的家仍然冷清，没有一丁点过年的气氛，一看就知道主人有些时候不回来住了，关之悦也不想问他这些日子去哪了，这不是她该问的。只不过，梁家炳给她的感觉是温暖的，和今晚大家在一起吃饭时截然不同，居家的他不再是西装革履也不再严肃冷酷，他穿着浅灰色的羊毛衫和藏青色的休闲裤，休闲随和。从进门开始，他就一直拥着她，默默地注视，久久不放。

过年快乐吗？许久，梁家炳问。嗯。关之悦应道。想我了吗？你说呢？呵呵，那一定是想了。我太忙了，年三十晚和初一都陪市领导下乡慰问群众，初二初三回家陪父母，初四去看望夕颜的父母，初五就回来值班了。哦，是太忙了，忙得电话也忘记给我打一个。关之悦心里一颤，之后酸溜溜地说。又是夕颜，又是他的亡妻，他终究还是忘不了她。之悦，张慧是不是和骆总走得很近？梁家炳的口气突然间变得小心翼翼。你什么意思？关之悦扬起眉头，警觉地问。

叶悠然说骆锋有外遇了，问我知不知情。你怀疑张慧？关之悦这一惊吓可不小，梁家炳猜到那女人就是张慧是完全正常的，大家偶尔也聚在一起，难道叶悠然对此事已了如指掌？张慧没有说过出了异常情况呀？而骆锋更加不可能如实招供，那叶悠然是怎么知道的？为什么会把这种私密事告诉梁家炳？我只是随口问问你。梁家炳解释道。关之悦相信他也无非是随口问问，以他的为人是不会去关心人家的家事的，纵然叶悠然是他的好友。关之悦只是为他提起夕颜而耿耿于怀，她撇撇嘴说:我觉得不管那人是谁，也只不过是外因。如果骆总真心爱着他的太太，又怎么会有外遇呢？叶姐也应该从她身上找找问题，而不是去追查那人是谁。梁家炳好奇地看了关之悦一眼，然后用手指支起她的下巴，饶有兴趣地问道:我倒是很好奇，如果某天你也遭遇这种事情，会有什么反应？关之悦眨眨眼睛，一本正经地说:我不哭，更不闹，由他去，反正排队的还有一个加强连，我是不会在一棵树上吊死的。梁家炳笑道:真不愧是八○后的，那我放心了。

关之悦不解，问道:你放什么心呢？梁家炳大笑，反问:你说呢？关之悦故意装出一副恍然大悟的模样，她是故意钻进梁家炳的圈套的，她可不想连梁家炳也站在叶悠然的一边，尽管叶悠然对她也挺好的，但张慧才是自己的姐妹，她们患难与共。没想到为了张慧的事找她的不只梁家炳，叶悠然也趁着周末约她去美容院，来者不善啊!

那天上午，叶悠然打电话约她到三阳市最著名的兰贵人美容会所。关之悦怕她又问起骆锋外遇的事，就推说自己还没去过那地方呢，好像也没必要去做美容，能不能不去？叶悠然一点机会也不留给她，她说:大姐知道你天生丽质用不着美容，但上那儿洗洗脸做些日常护理还是可以的吧？就算是陪我去了。关之悦不好多说了，只得乖乖赴约。

叶悠然倒是冤枉嫁了一个这么有钱的老公，自己也没想过要买一辆小汽车，还是打的去的美容院。关之悦见着叶悠然就问:怎么不让骆总送一辆车？现在不享受要等到什么时候？叶悠然无奈地叹了一口气，说没时间去考驾照。关之悦又说:您都有时间来做美容了，考驾照却说没时间，学校还有长假呢，都干吗去了？叶悠然苦笑，说做美容也是最近的事情，她对物质及享乐这些本来就没什么兴趣，可慢慢地上了年纪了，美容是不得不做的。在兰贵人美容院里，叶悠然预约的是两位资深的美容师。可是，从一进美容室开始，那两位美容师就一个劲地盛赞关之悦，说她的皮肤白如脂润如玉，手指修长而柔软，身材曼妙多姿。

其中一位还说了一句八卦的，说谁要是娶到她准会当块宝宠着。这本是一句无心的话，可躺在另一张床上的叶悠然却备受刺激，她说:现在的男人都怎么了，老婆再漂亮也有老的那一天吧!关之悦不敢做声，这地方不是她要来的，这话题也不是她挑起的。挺安静的环境，别的房间都静悄悄的，可那位美容师却不知道消停，她说:现在的男人都好色着呢，不然这些年美容院怎会如雨后春笋般涌现？这话本来就不符合逻辑，男人好色跟美容院有啥联系？没料到这句话却击中了叶悠然的软肋，她变得沉闷起来。由于美容会馆有外人不方便聊天，做完脸后叶悠然又请关之悦到西堤岛吃西餐，她还敞开心扉谈起自己和骆锋的事情。

说了一通之后，叶悠然才进入主题，她问道:之悦，我以前和夕颜是很好的朋友，现在也当你是自己的小妹了，所以有什么话就都跟你说了。关之悦不语，她搞不清楚对方想说些什么，心里祈祷着别是那件事儿，叶悠然沉思了一下才继续说:骆锋在外面有了别的女人，我知道她的名字却没见过其人，我是不是该去找她好好谈谈？你帮我出出主意。

关之悦听得冷汗直冒，真是哪壶不开提哪壶，她心情复杂地注视着叶悠然，要是叶悠然知道那个人就是她的同事，而且两人还是因她而认识的，这后果实在是不敢想象，她支吾道:叶姐，这事……太复杂……我也不好说……我想找她谈谈，却又觉得这样不妥，如果骆锋的心不在我身上，找别人又有何用？叶悠然像是在自语自言。不知道是不是做老师太累了，时光已在她的眼角和眉尖刻上细细的皱纹。也许那只是一个误会，或者只是逢场作戏。关之悦刻意轻描淡写地说道。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt/x/t小.说。天.堂



11、一错再错

叶悠然还说了好多，但关之悦一句都没听进去，她的脑子千头万绪地纠结成一团，乱得什么都装不进去。张慧还没什么事儿，自己反倒水深火热了，这件事牵涉的人太多，梁家炳也不能幸免，何况她？是不是该劝张慧跟骆总做个了结了？下午在回宿舍的路上，关之悦一直在想。回到家，看到张慧正抱着一个靠枕靠在沙发上看电视剧，关之悦换了拖鞋也凑到她的旁边坐下。张慧安安静静地坐着，不知道是太投入了还是在想着心事，她双手紧紧地抱着靠枕，脸上的表情有些怪异。

若不是眼睛还偶尔眨一两下，关之悦会以为坐在身边的是一具雕像。张慧不理不睬，最后关之悦忍不住了，她把叶悠然已经发觉骆总有外遇的事说了出来，因为她觉得叶悠然早晚都会找上门来的，说出来了也好让张慧有个心理准备。张慧倒是一点也不吃惊，默默地听关之悦把话说完，又默默地在一旁干坐着。关之悦急了，她不知道张慧心里到底是怎么想的，如果想的是怎么把钱还上的话，那这事儿就好办多了。至少，她和孔凡、宋小宁、周汉飞还有赵子阳，几个朋友一起凑十五万也不是不可能。

可是，如果张慧对骆锋动了真感情的话，这事将会纠缠不清……我怀孕了。张慧轻轻地吐出四个字，这几个字不亚于晴天里的一个霹雳，把旁边的人完全震昏了。啊!关之悦眼前一黑，嘴巴呈o形张得老大，似乎这事情就发生在自己的身上。关之悦先是用不确定的眼神盯着张慧，然后用了十几秒钟迫使自己冷静下来，之后责问道:多久了？骆总知道吗？你打算怎么办？

四十天左右吧，骆锋还不知道，我也不知道怎么办才好。张慧茫然地说。你这个疯子!你怎么这么糊涂啊!我以前跟你说过的，应该采取什么措施都跟你说过了，这事儿千万不能掉以轻心，否则到头来受伤的还是自己。现在见鬼了吧，你说怎么办？骆锋有妻有儿，你能指望他离婚吗？人家的老婆就快要找到你头上来了，到时候我看你怎么收场!恨铁不成钢，关之悦又急又气又担心。之悦，你说我现在该怎么办？张慧转过身一把抓住关之悦的手，就像抓住了一根救命的稻草。这个时候唯一能帮助她的，只有关之悦和宋小宁这两个姐妹了，而宋小宁现在还不知情，要是她也知道了，还不得气得吐血。我不知道!你去问骆锋，他会给你答案的，你现在就去问他!关之悦心急如焚，她大声喝道。他被老婆禁足了，我们有两个星期没见面了，要是他知道了这事一定会认为是我故意用这种方式威胁他的。

张慧无力地说，我还欠他的钱呢，他会怎么想？你都把自己给搭进去了，还想得了那么多吗？这事最好是干干净净地了断，该你的要尽力去争取，别说自己什么都无所谓，你还得面对往后的生活啊!可是……别可是了，拖一天就多一天风险，难道还要我教你怎么去说吗？快去吧!我的手机你先拿着，可别再让他的老婆查到你的号码。关之悦起身把张慧送出门口，自己却像是虚脱一般整个身体跌落在沙发中，她真希望宋小宁还在身边，宋小宁现实而理性，会给她们把好方向。外面刮起了大风，这个冬天已经到了尾声，可是张慧觉得这个冬天才刚刚开始，她茫然地站在宿舍楼下，手里还握着关之悦的手机，心里想的是该不该打电话给骆锋，又该怎么说。

最后，她还是拨了骆锋的号码，约他在桃源小区见面，电话那头的骆锋闪烁其词，像是不太方便说话。沉默好一会儿，他告诉张慧家里有些事情，要晚些再过去。在桃源小区八栋a单元九○一室，心神不宁的张慧呆呆地蜷缩在沙发上。脑子里不时有一些模糊的影像浮现，犹如电视中的某些故事片断，分不清真假。骆锋推门进来的时候，张慧已经在躺在沙发上睡着了，像是很累的样子，她一直紧皱眉头。骆锋没有叫醒她，他挨着沙发边坐下，一直等到她睡醒。

不知过了多久，张慧是被一个奇怪的梦惊醒的，她在梦中看到赵子阳手里拿着一串冰糖葫芦，正兴冲冲地从远处向她匆匆走来，她满心欢喜地等待着他的到来。赵子阳的脚步越来越近，却突然在相隔几米的地方停住了脚步，刚才还热情的眼神变得忧郁。顺着他的目光，张慧低下头，她看到自己的腹部发生了惊人的变化。时间凝固了，赵子阳已经不见了，她尖声大叫……

醒来时，天已经全黑，张慧迷惘地望着骆锋，骆锋无限宠爱地用手指理了理她额前的头发，他说喜欢看她睡着的样子，楚楚动人。张慧哽咽，把头埋进他的胸前，她说可能过不了多久，他们就会分开。怎么了？骆锋用双手捧起她的脸，眼里有一丝觉察不到的慌乱。我怀孕了。像做了错事般，张慧心虚地低下头，她说话的声音比蚊子的叫声大不了多少。

骆锋似乎很震惊，他的双手还固定在她的脸上，但手指却不像刚才那么灵活。张慧心更加乱，她低语:我没别的意思，只是想跟你说一声，明天我就到医院流掉……张慧……别说了，我不会为难你的，更不会破坏你的家庭，我们到此为止吧!你放心，我会生活得很好，我们旅行社有个男孩子对我很好，我想我应该好好地谈一场恋爱，然后结婚生子。这房子还给你，反正我不会来这儿住了。张慧一口气把话说完，却没留意眼泪早已将胸前的衣服打湿了一片。张慧……我会尽快换一个手机号码……还没等张慧把话说完，骆锋就把她紧紧地拽进怀里，炽热的嘴唇压过来深深地掠夺她的身体，而嘴里说的却是让她痛心的话:对不起，孩子不能要，但我不会放你走。除此之外，只要是你想要的，我都会满足你。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom**t*xt小*说**天*堂



12、美女与野兽

晚上十点，张慧还没回来，关之悦和宋小宁心急如焚地在宿舍等着，可她拿的那两台手机一台无法接通，另一台则关机了。宋小宁开始责怪关之悦，说她现在怎么越来越糊涂？明明知道骆锋是个已婚男人，为什么不拦着张慧？关之悦有口难言，她觉得现在有必要把这事情的详细经过告诉宋小宁了，不然还不知道她会把她们想成什么人了，于是关之悦把张慧如何向骆锋借钱的前因后果和盘托出。

宋小宁听后沉默不语，过了许久突然把自己的手机递给关之悦，让她现在就打电话给骆锋，先把张慧叫回来再说。关之悦不敢吭声，碍于自己与孔凡的事，她在宋小宁面前一直理亏，现在张慧又冷不丁地搞这一出，所以宋小宁说什么她都只有听的分儿。关之悦顺从地接过宋小宁的手机，又按下骆锋的号码，然后心虚地等待。骆总竟然没接电话!再拨，还是挂掉，再拨还是再挂。关之悦急了，用求助的眼神望向宋小宁。宋小宁倒是不紧不慢，她说骆锋可能不接陌生电话。那怎么办？关之悦问。你怎么也笨到这份上了？发短信告诉他你是谁呀!宋小宁气得直翻白眼。关之悦又抖抖索索地按键盘，可到底还是不熟悉别人的手机，半天也没打出一个字。

宋小宁实在是看不下去了，一把夺过手机，还大吼了起来:你说我写，急得我都发神经了。就说我是关之悦，请他回个电话!关之悦受不了宋小宁得理不饶人的态度，尽管清楚她也是好意。宋小宁不再说话，她知道该适可而止，编完短信按了发送键，两人又傻傻地等着。很快地，电话来了，骆锋打来的:小关，有事吗？关之悦一下不知道该说些什么，宋小宁在一边急得直跺脚。关之悦照着宋小宁的意思，问道:骆总，您见着张慧了吗？我有事情要找她，可她手机关机了。哦，能不能跟我说？我可以转告她。骆锋没有正面回答，看来他并不打算让张慧接电话，他压低了声音接着说:小关，你能不能替张慧请一个星期的假？可以的，但她出门的时候拿了我的手机，能不能让她先送回来？因为担心张慧，情急之中的关之悦只想到了这个办法。一会儿我给你送过去，麻烦你帮她收拾几套衣服，我顺便过去取。

骆锋不留丝毫空间。嗯，好吧，张慧还好吧？我想跟她说几句。关之悦直白地说。她睡着了，我现在送手机给你，到楼下再给你电话。没等关之悦回过神来，骆锋已经挂了电话。宋小宁恨得咬牙切齿，说这骆锋也太嚣张了，做生意的都不是什么好货色，张慧那个笨丫头还不知道被他怎么地了，说不定这会儿正躲在被窝里伤心痛哭呢!不然骆锋干吗连电话也不让她接？可别有什么三长两短。末了宋小宁还长叹一声，关之悦听得心里一惊一乍的，在收拾张慧的衣物的时候，她悄悄地往里面塞了一张纸条，让张慧看到后回个电话，不然她会报警。

骆锋很快给关之悦打来了第二个电话，说他准备到公寓楼下了，让关之悦下楼等。宋小宁跟着关之悦一起下楼，她说倒要看看这骆锋是个什么样的主儿。看就看吧，关之悦也说不过她，两人在楼下的路灯旁等。不一会儿，夜色中，远远地看到两束刺目的灯光，一辆陆虎悄无声息地飞驰而来，车子在女子公寓楼前面麻利地停下了。车窗徐徐降下，骆锋粗犷的面孔出现在女孩的眼前，他那唯我独尊的气势一下子就把宋小宁的火焰压了下去。骆锋没有说话，他完全忽视了宋小宁的存在，只是朝关之悦点点头，之后从车内取出她的手机从车窗里递了出去，关之悦在接过手机的同时也把张慧的行李交到他的手中。整个过程没有一句话，车窗徐徐升起直到关上，之后车子扬长而去。那人，也太牛了吧!是不是东北人啊？这么霸气。

他会不会跟老婆离婚了娶咱们张慧啊？美女与野兽，绝配啊!回到宿舍，宋小宁没头没脑地嘀咕着，估计她还没碰到过这么目空一切的人，想恶劣地狠批骆锋一通，可说的话又没了底气。你琢磨人家干什么？你说他为什么要替张慧请一个星期的假？这里面有什么文章啊？关之悦担心的是张慧的安危。你是真笨还是装傻？他得把后患处理干净啊!可怜的张慧!那我们怎么办？关之悦放心不下。凉拌!宋小宁说着狠话。其实，张慧根本就不用她们操心，骆锋已经替她安排好了。他打算第二天就陪张慧去医院把孩子做掉，当然不会在三阳市的医院，他要带她去外地。这只是一个小手术，当天就可以回来了。但是，他会留在张慧的身边，至少要照顾她一个星期，这是一个男人应尽的责任。

骆锋匆匆地驱车回家，他也要收拾自己的衣服，他想这个时候老婆应该睡着了。可是叶悠然竟然还没睡，正坐在客厅的沙发上看电视，骆锋没有打招呼就悄悄上楼了，他下定决心什么都不说，他不想伤害谁。下楼的时候，他的手里多了一个装衣服的袋子，而叶悠然就站在楼梯旁用漠然的眼神看着他，她看着他一步一步地下楼再从自己身边经过，在他的手抓住门把手的时候，她把他叫住了。

这么晚了，你还去哪？明天就是元宵节了，今天下午骆锋还和她一起商量要怎么过，他没提到有什么重要的事情呀。一种不祥的预感在叶悠然心头一掠而过，她尽力克制住自己的情绪，假装心平气和地问。有事，马上就得走，过几天才能回来。骆锋站在原地，没回头。有事？什么事这么急？非得大半夜走？叶悠然用怀疑的语气追问，她觉得自己全心全意爱着的老公，已经渐走渐远，回不了头了。别问太多，给我一点自由，行吧!骆锋口气很重，甚至有些不耐烦，如果老婆能睁只眼闭只眼，他会感激她的好。他只不过把残余的爱分给了另一个女人，他一样会回家一样会顾家，为什么她非得追根究底？好!我给你足够的自由，你走吧!叶悠然失望地闭上眼睛，她不想看到老公从她眼皮底下出走，自己却无法挽留。骆锋于心不忍，垂着双臂久久地站着不动，似是有话要说。可此时，倔犟的叶悠然却像是洞察一切，她不冷不热地说了一句:走吧!你走吧!去寻找你的自由吧!门被打开了，骆锋一言不发就走了，他根本没回头看她一眼，自然看不到她眼角边的泪水滑落在地。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小..说...天.堂



13、巧遇

元宵节的早上，赵子阳没有预约就跑到了女子公寓，他要在今天上午做一件重要的事情，要当面向张慧表白自己的爱慕之心。迷迷糊糊的宋小宁穿着睡衣开了门，赵子阳跟她们三姐妹在一起待久了，脸皮也变得贼厚贼厚的了，他一进门就嚷嚷要找张慧，还说现在是不是流行关机啊？找个人还得上门了。你找张慧干吗呢？她不在宿舍，可能要过一个星期才回来。

宋小宁打着哈欠问，昨晚被关之悦强行留下，两人还聊到大半夜才合上眼睛，这会儿还睡意蒙眬的。她去哪儿了？手机一直关着，我妈还想叫她今天晚上到家里吃饭，是不是她的家里发生了什么事情？赵子阳不放心地问道。宋小宁这才想起赵子阳正追求张慧，脑子清醒了一半，哦，我不清楚，回来后你再问她吧!她应道。赵子阳也不多留，看到张慧不在宿舍就走了，没多久宋小宁也走了，她要回去陪周汉飞一起过节，屋子里只剩下关之悦。

孤独感不期而至，关之悦小心地收拾自己的心情，她想马上离开这里，到街上逛一整天。

准备出门的时候，孔凡的父亲给她打来电话，说市图书馆正在举办一场以三个代表为主题的书画展，有不少省市的名家作品参展，问关之悦有没有兴趣陪他一起去看。

关之悦想也没想就同意了，只要能打发时间看什么展览她都愿意，何况是孔父邀请她。到了图书馆，看到孔凡陪着父亲刚刚从车上下来。在一楼的展会中心，孔父像一位老绅士一样把左手轻叉腰间，让关之悦挽着他的手臂，而孔凡则紧随其后。原来还要凭票进场的，里面展出的除了书画名家作品之外，还有省厅离职或在职领导的墨宝。关之悦环顾了四周，发现像她这般年纪的人很少，不过偶尔也有一些跟着家长前来陶冶情趣的小朋友。关之悦还意外地碰上了移动公司的林若，她们曾经在非典期间陪领导到春水河漂流过一次，大家也算是相识了，两人相视点头一笑，算是打招呼。

因是名家书画展，进场的大都是一些儒雅气质的人，关之悦还看到一些熟悉的面孔，平日里难得一见的官员们也带着家属穿梭其中，不时有人走过来和孔父打招呼，然后又客气地聊上一两句，孔父自然而然地携着关之悦的手，给她引见一些熟识的人，像是一对父女。在里面逗留了两个多小时，三人离开时看到市委杨书记也大驾光临，而他的后面竟然跟着梁家炳。一伙人要进，另一伙人要出，到底还是碰到一起了，关之悦的手还夹在孔父的臂弯里，杨书记的声音已经响起:老局长，您也在呀？

孔父浅浅一笑，说:呵呵，杨书记也如此得空来消遣啊？我可是来这里消磨时间的。杨书记的目光投向孔父身边的关之悦，问道:这位是？令千金？孔父眉开眼笑，说道:是犬子的朋友，也算是半个女儿。而后，他把孔凡叫到身边，关之悦和孔凡向杨书记齐声问好。在杨书记的背后，梁家炳的眼神深不可测;而孔父的身旁，孔凡的举止温文尔雅。这戏剧性的相遇迸发了三种截然不同的心态，关之悦的恐慌，梁家炳的猜疑和孔凡的无视。因是公众场合，杨书记和孔父礼节性地聊了几句便出了门口，孔父总算把关之悦的手从臂弯里卸了下来，可是后面的孔凡却顺势上前搭上了她的肩，他是故意演戏给某个人看的，不是自己的父亲，而是梁家炳。在孔凡把手搭到关之悦的肩上不到一分钟，关之悦就收到梁家炳发的短信，内容是:晚上好好跟我解释清楚!

孔父已经上了车，他叫关之悦一起到家里过节，而心事重重的关之悦却想就此道别，孔凡不容分说就把她拽进车内。在孔家吃过午饭，孔父又要大家一起去江边钓鱼，回去时已经是下午四点多，到家了又开始张罗晚饭。吃饭的时候，梁家炳打来电话，因为人多不方便接听，关之悦连连挂了几次，好不容易等到大家吃完晚饭，她这才有机会起身告辞。

之悦，我们和好吧，你要做什么我都不干预，你要带团就带团，要出差就出差。我们五一就结婚，好不好？孔平闷声闷气地送关之悦下楼，又充满期待地问她。孔凡，别闹了，我们还是好朋友。关之悦疲惫地说。你真的爱上那个人了？连我们那么多年的感情都不要了？他有什么好？年纪一大把，不就是当个官吗？孔凡仍然不死心。孔凡，你还年轻，还有那么多的机会在等着你。我爱的是你，这点是无法改变的。我好累，很累，你别说了行吗？再说我就冲到马路中间，让车子把我撞死好了。关之悦绝对没想到自己这句无意的话，却在半年后成为现实。之悦，你别这么想，只要你开心就行，以后我不会再强迫你了。孔凡慌了神。

回家吧，有空我还会过来的。说完，关之悦钻进一辆的士，头也不回地走了。车内，手机又响了起来，又是梁家炳打来的，想起上午他发的短信，她没接电话。自己又没做错事，有什么好解释的？到宿舍了，关之悦从的士里钻出来，却看到一辆熟悉的奥迪车停在几步之外。关之悦犹豫了好一会儿，最后还是走了过去，上了车。车开走了，梁家炳把车开得飞快，直到把这座城市远远地抛在车后。半个小时后，还是在七桥边昏黄的路灯下，奥迪车内的梁家炳沉默不语。关之悦闭上眼睛，等待着他的审判，可等到的只是一声叹息。家炳，你生气了？关之悦惶恐不安。

之悦，如果你还爱着孔凡，就回到他的身边吧!梁家炳淡定地说。家炳，今天的事，我不想解释什么，也解释不清楚。我爱你，如果你非得要我离开，我离开你就是了。我现在里外不是人，怎么做都会伤害别人，你们都恨我吧!关之悦抬起头望着梁家炳，满脸都是泪。

好了，不要哭，我也爱你，说这话的时候这儿痛得厉害。梁家炳心痛地握着她的双手，然后把她的手按在自己胸口上，那儿一直在隐隐地痛，从中午到现在，没有止息。想叫你一起吃晚饭，给你打了七个电话，你竟然不接听也不回话，把我急疯了知道吗？对不起!关之悦伏在梁家炳的胸前轻轻地抽噎着。我们国庆节结婚吧!好吗？梁家炳轻声问道。嗯。关之悦郑重地点点头。



www。xiaoshuotxt.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



14、爱情的坟墓

七天后，张慧回到了女子公寓。这个有着杨贵妃般丰腴身材的女孩，像是经历了一场人间炼狱般，摇身变成了纤瘦的林妹妹。张慧回来的那天，宋小宁恰好带团去了东北三省。关之悦提都没敢提过去的那些事儿，怕张慧会伤心难过。赵子阳来得很密，关之悦暗地里告诉他张慧大病了一场。赵子阳也没有猜疑，没事的时候就往女子公寓跑，还不时带些乌鸡汤啊鸽子汤啊什么的过来，说是他妈妈专门炖的，给张慧补补身子。

张慧看赵子阳的眼神越来越复杂，如果他知道她根本不是得什么大病，而是做了别人的情妇还堕了胎，他会不会鄙视她并拂袖而去？尽管她已经决定并提出和骆锋分手了，还把那套房子的钥匙还给了他，并拒绝了所有的补偿。骆锋还试图说服张慧，只要她不提结婚，不提生孩子，他会爱她，养着她。骆锋说，那张结婚证有什么用呢？婚姻就是爱情的坟墓，他和叶悠然就是最好的例子，现在她连他的人都得不到。

再怎么样，你还是她的丈夫，她还有一个可爱的儿子。张慧说。她一闭上眼睛就会想起医院里血淋淋的事，无辜的胎儿被冰冷的铁钳残忍地剥离母体，疼痛的感觉比起内心的苦楚要轻得多。那时她的心里只有一个念头，结婚，生子，过正常人的生活，全心全意地相夫教子，只有这样才能弥补她对那个逝去的生命的愧疚。骆锋没有再说什么，还是张慧说得对，他不可能为了她放弃他的家他的孩子，至少目前还不会做出这样的抉择。张慧回旅行社上班的第四天，导游部就给她排了一个内蒙双飞十一天的团队，三天后出发。张慧不敢再请假，这时候正是三八旅游小旺季，没有十足的理由请假覃经理会追根究底的。可是关之悦却担心张慧的身体吃不消，内蒙线本来就累而且那边还挺冷的，就说代她请覃经理更换导游。

下午准备下班的时候，关之悦来到覃经理办公室，门虚掩着，覃经理不在。关之悦便进里面等，心想覃经理应该很快就回来的，就没有打电话。悠游国旅有明文规定，除出差带团等因公外出，所有员工上下班都要刷卡。关之悦等了十多分钟还没见人，就走到覃经理办公桌前想用公司电话打她的手机，却看到抽屉里露出半张纸。关之悦把纸张抽出来，想重新把它放进去，却无意中看到印着名单的纸上写着一行让她疑惑的标题:三月十二日大连、烟台、蓬莱、威海、青岛双飞七日团队名单。

今天就是三月十二日，而社里根本就没有排这个团队!除了计调部有旅行社所有的团队大计划外，作为总经理助理的关之悦也备有一份，那是供蔡总随时翻阅的。关之悦开始时只是觉得不妥，后来曾国平说的话突然从她的脑海里一闪而过，他说悠游国旅有人卖团给航洋旅行社，而且还有一位经理级人物。想到这些，关之悦赶忙把这张纸塞进自己的包里，然后慌里慌张地跑回自己的办公室。关之悦的办公室在三楼的倒数第二间，吴总回来也和她共用一个办公室，但大部分时间吴总都在深圳，最后一间是总经理室。

蔡总不在，已经到下班时间了，关之悦的慌张劲儿还没有消去，她坐在椅子上冥思苦想，却怎么也想不明白覃经理为什么要做这种事情，覃经理不但和蔡总有过暧昧的关系，而且家里条件非常优越，也不缺钱花。关之悦想来想去，还是想不出覃经理卖团的动机，会不会这只是一个误会？是不是自己太多心了？有必要告诉蔡总吗？想了好一会儿，在脑子四分五裂之前，关之悦才收拾东西锁上办公室离开旅行社，低头走路的她在楼底下竟然撞上了匆匆赶回的覃经理。小关!覃经理立在原地，正笑眯眯地向关之悦打招呼，差点没把她的胆儿吓破。

嗯，覃经理，下班了呀，您怎么还回来？人说做贼心虚，关之悦的心何止是虚而已？这心儿都快蹦出胸口了。怎么就这么巧啊!这就撞上了。要是覃经理回到办公室发觉抽屉里的那份名单不见了，会不会怀疑是她干的？还有一点事情要处理，要不你等我一下，今晚我请你吃饭。覃经理仍旧保持着那招牌式的笑容，笑得关之悦后背直发冷。不知为何，不管是曾国平也好，覃经理也罢，他们对她都不赖。

不了，覃经理，张慧家里出了些事情，她排上的那个内蒙团能不能先换别人上？关之悦这才记起还有一件事儿求她。哦，为什么她自己没跟我说？覃经理摆起了领导的架子，她才是张慧的顶头上司，张慧有事为什么不直接找她？而要总经理的秘书来说，这哪是请求啊？所以覃经理的表情有些阴阳怪气，她没有关心张慧家具体是出了什么事儿，而是责怪这事还得别人转了一个弯来求她。也怪不得覃经理这不阴不阳的表情，下面的人都不把自己的头儿当回事，她又何必掏心掏肺对下属？话说回来，能让覃经理掏心掏肺的人估计还没出生，张慧及导游部大多数人对覃经理阳奉阴违也是有原因的，平常谁巴结她谁就带好团，谁要不听她的话谁带孬团，并不是根据情况排上谁就是谁，导游部是她一个人说了算，这公平吗？她……可能是怕你怪她挑团吧?这理由确实不好编，但关之悦实在不知道怎么说才好。

带三八妇女节团队的导游都没有回来，社里最近导游都安排不上了，而且计调部已经出机票了，不好调的。对一个既不听话又不识相的下属，覃经理是不会轻易放过的。那，换我上吧，我没到过内蒙呢，现在手头上也没什么事儿。关之悦使出狠招，她不信覃经理会把自己给堵死了。这个，我得问过蔡总哦，就怕他不放人。覃经理别有用心地笑着说。蔡总应该会答应的。关之悦不太自信地说。我看未必。覃经理笑着上了楼。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt!xt-小说天\堂



15、告密

第二天下午，关之悦犹豫再三，最后还是把那份名单交给蔡总，她只说是无意中从覃经理的抽屉里发现的。蔡总接过名单认真地看了一遍，再把名单放到自己的抽屉里，然后让关之悦去请覃经理来他的办公室。关之悦忐忑不安地站着不动，她担心蔡总会告诉覃经理那份名单的来历，如果那样的话倒不如自己辞职算了，不然覃经理怎么会放过她？就算蔡总不说，只要覃经理和曾国平碰上头，也能猜出告密的人就是她。蔡总像是看透了她的心事，他和颜悦色地对她说:去吧，把她叫来。别担心，我会保护你的，不管任何时候。关之悦默默地走出去，在她正要踏出门外的时候，蔡总像是想起什么似的把她叫住了:之悦，你别去了，我打电话让她过来。

关之悦顺从地回到自己的办公室，没多久就听到高跟鞋踩在地板上发出的清脆声响。隔着一堵墙，她还隐隐约约地听到一些交谈声，之后是断断续续的争吵声，蔡总大概是问覃经理为什么要做出那些令人不齿的事情，那样做对她有什么好处。覃经理激动地尖声叫道:我有哪点比不起吴浪？你为什么把我甩掉？我要让你为自己的行为付出代价!蔡总也被激怒了，他说她跟吴浪比起来那是一个天一个地，像她这么阴暗的女人，谁会对她付出真心？我看你还是自动离职吧。蔡总压低声音。笑话!我倒要看看姓蔡的怎么把我扫地出门!覃经理嚣张地说。声音小了下来，可接着传出的却是玻璃杯摔在地上发出的破裂声，没一会儿又是猛烈的甩门声，高跟鞋敲击地板的声音又传进关之悦的耳膜，每一种声音都足以让她的心脏狂跳多一次。终于，总经理办公室回归平静。三分钟后，蔡总站在关之悦的面前，他让她拟一份辞退覃经理的通知，原因是接私团且工作中带着个人行为，影响旅行社正常工作秩序。蔡总，非得辞退吗？关之悦轻轻地问。这种人，有一个我开除一个，有两个我开除一双。蔡总冷漠地说。可是，我们还没有证实，一下子就辞退也不符合人性化的管理机制。关之悦鼓起勇气说，她不想再出现第二个曾国平，也许给犯错的人一个机会，悠游国旅就少了一个竞争对手。别可是了，我的眼睛容不得一粒沙，你照办吧!关之悦知道蔡总已经下定决心了，也就没有多说，她只是秘书。把辞退通知写好，她便拿到总经理办公室请蔡总过目。进去时，蔡总正背靠着椅子静静地看着窗外，关之悦走到跟前时他恰好转过身，两人的身体贴得有些近，就像刚亲吻后拉开的那丁点距离。覃经理却在这时突然闯了进来，这个情景让她定定地看了好几秒，可能也回味了好几秒，待两人反应过来，她才放肆地大笑:哈哈!我一直在纳闷，吴浪去了深圳这么久，你竟然连我也不理，也没有到处拈花惹草，我还以为你转性了，原来是另有私情啊!关之悦，蔡总都给你什么好处啊？连航洋旅行社给你5%的干股都不要，这么死心塌地做他的秘书，莫不是吃他的口水吃多了吧？!

覃经理，你……关之悦急得不知说什么好，如果她和蔡总之间真的是那么一回事也就算了，可现在真是有口难辩。别理她!蔡总低语。怎么？别不承认啊!英俊老板和漂亮小秘书搭档三年，背底里不知搞什么名堂。关之悦，大家都说你清纯，你装得还真像。不过姓蔡的，这次你总算是看走眼了，你身边的这个女人早就傍上某位市委领导了，人家都到女子公寓接送好几次了。覃经理不怀好意地笑道，关之悦听得头皮发麻，她还以为自己的事情是很隐秘的，可到底纸还是包不住火的，她不知所措地站在原地，任凭覃经理污蔑。是吗？是你看走眼了吧？蔡总鄙夷地笑笑，另一只手自然地揽过关之悦的腰，手腕接触那一刻还突然用力一拽，把关之悦稳稳地搂在怀里。关之悦的脑子一片空白，是她挑起了旅行社内部明与暗的较量，自己却失去了进攻的主动权。关之悦，我做私团的事是你告诉蔡总的吧？我卖团，也比别人卖身求荣要好，你说是吗？覃经理讥笑道。你想怎么样？你是舍不得走呢还是想继续搬弄是非？我警告你，你要是出了这个门还敢再说这些事情，我一定饶不了你。蔡总冷冷地说。我不想怎么样，就想知道是哪个妖精把你迷得七荤八素的。除了吴浪，我还从来没把任何女人放在眼里，你要是真爱上了别人，告诉我那人是谁，我现在就走。覃经理还在无理取闹。你听着!吴浪的名字不是你随便就能提的!我要真爱上谁也跟你没有任何关系，我劝你还是好自为之!蔡总从鼻孔里发出轻蔑的哼气声，他对这个富有心机的女人早就失去了兴趣。是关之悦吧？覃经理皮笑肉不笑地问了一句。是又怎么样？蔡总的脸色像裹了冰。好，姓蔡的，你等着瞧!覃经理气呼呼地甩门而出。三个人的战争，在关上门的那一瞬间戛然而止。事情的发展违背了大家的初衷，关之悦的眼泪像决堤的洪水汹涌而下，和梁家炳恋爱却被人说是卖身求荣，和蔡总清清白白最终也不过是小蜜的角色，为什么她的生活从来就没有明朗过？蔡总弄的那一出无疑是火上浇油，说不定覃经理正在添油加醋地大肆宣扬呢!她以后还怎么面对同事？蔡总松开手，他从西服的口袋里掏出一条白色的手帕递给关之悦，还像什么也没发生过似的取笑她，说她真是一个十足的笨蛋，不就是被人乱说了几句吗，有什么好哭的。是啊!有什么好哭的？反正也就那么一回事了，自己的生活已经够乱的了，让人说去吧!关之悦颓然地想。晚上一起在客厅看电视的时候，张慧神经兮兮地对关之悦说了一句:关之悦，我有一种强烈的感觉，宋小宁和我都进过手术室了，你也逃不掉的。张慧的眼神隐藏着一种说不出的神秘，盯着关之悦看了许久。关之悦听了不由得打了一个激灵，心神不宁地问:为什么会有那种感觉。张慧摇摇头说不知道，总之小心点就是了。小心？怎么小心？人倒霉的时候，喝水也会呛死。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



1、只为途中与你相见

那一天

闭目在经殿香雾中

蓦然听见你颂经中的真言

那一月

我摇动所有的转经筒

不为超度只为触摸你的指尖

那一年

磕长头匍匐在山路

不为觐见只为贴着你的温暖

那一世

转山转水转佛塔啊

不为修来生只为途中与你相见——

《信徒》仓央加措

这首诗的每一个字，都让宋小宁无比热爱，因为里面有一段不为人知的故事。

进入三月以来，整个旅游市场一下子复苏了过来，山水国旅的组团队一直呈不断增长趋势，除了四月份的清明节前后稍微停滞了十来天，之后旅行社的各个部门都无比繁忙。

宋小宁也是如此，有着外联和导游双重身份的她忙得不亦乐乎，可是忙乱中她和周汉飞之间却是争吵不断。也许是因为经历了上次那件事，让他们的感情产生了无法缝合的裂痕，只是没有适当的机会爆发而已。现在又到了旅游旺季，每次宋小宁带团或应酬回家，周汉飞总有些不痛快。当他得知她又要带团去青海、西藏，而且一走又是大半个月，他终于忍不住大发雷霆，责令她回来后就辞职。

宋小宁不知道再怎样说服他，她觉得自己就像一个飞速转动的陀螺，被一只无形的巨手拑住，欲罢不能。她要怎么跟他说？导游这个职业已经融入她的生命里，此生都无法分离。出发前一天，宋小宁收拾行李，周汉飞站在她的背后漠然地说：“小宁，你的姐妹们从来没有你这样的运气，为了你我连自己的前程都可以放弃，可你并没有珍惜。”

宋小宁僵了一下，在把最后一件物品放进行李箱后，她默默地对他说：“我在做自己喜欢做的事，我从来不觉得你为我付出了什么，如果你觉得这样让你为难了，我们就分开吧！”

这次没有争吵，也没有达成分手，宋小宁最终还是带着忧伤的心情上路了，西藏一直都是她的梦。这是一个二十人组成的散拼团，他们都很年轻。五月初的天气仍有些阴冷，天空下着毛毛细雨，在驱车前往机场的路上，宋小宁一边介绍天气情况和行程安排，一边习惯性地注视着每一位游客。忽然，她发现了一片令人眩目的色彩，并由衷地发出了感叹：

“今天，车上有一位朋友吸引了我的视线，他穿了一件很特别的衬衫，那淡淡的粉紫色映衬出一派脉脉温情，让我们在这样的下雨天，也感受到阳光般的温暖。”

大家马上四顾张望，寻找宋小宁口中那位多情的男子，在车内“万众瞩目”之下，他的脸红了。这位男子有着南方人特有的阳光肤色，朝气蓬勃又不失知识分子的儒雅，宋小宁请他带头给大家做个自我介绍，他羞赧地从座位上站了起来，说自己来自市环保局，叫麦珂。

有了一个良好的开始，大家的陌生感开始消除。可是，当身边的人都在喋喋不休的时候，麦珂却只是安静的听着，茶色的太阳镜后，他有一双流动的眼睛，宋小宁的投入被他尽收眼底。当宋小宁让大家休息一会的时候,多数人开始眯起了眼睛闭目养神，麦珂悄悄地给了她一个大拇指，这是他们之间的第一次交流——用眼神。宋小宁忽然感觉，这次出行一定会有点特别，但是怎么特别却无法说清楚。

从三阳市飞往兰州，抵达的时候已是晚上七点多，地陪和开车的师傅早在机场等候，也是一个年轻的女孩子，姓夏。上车后，宋小宁就把团队交给这位夏导了，她用很直爽的西北口音说话，话里透出一份飒爽。大家都上了车，上面还空着一前一后两个位置，宋小宁把前面的位置让给夏导，自己回到后面坐下。巧得很，正是麦珂的旁边靠窗的位置，他正在静静地听着地陪的讲解，手里却玩弄着一个别致的火机。宋小宁把脸转向窗外，外面是斓珊的夜，只有星星灯光。

吃过晚餐，车子开到了入住的酒店，宋小宁开始张罗着分房，她对着名单记下房号。酒店环境还不错，宋小宁看着大家拖着疲乏的身躯拉着行李进入电梯，在她收起服务台上的名单时，却发现下面还盖着麦珂在车内玩弄的那个火机。宋小宁把火机握在手中，转身和夏导在酒店大堂告别之后，她也提着行李回到自己的房间。

在房间里，宋小宁用麦珂的火机点燃一根万宝路，她打算晚些查房的时候再还他给。在宋小宁呼出第一口烟雾时，门铃响起，是麦珂。

“我的火机，在你这？”麦珂很笨地问了一句，他分明看到她一只手摆弄他的火机，另一只手拿着烟正在吞云吐雾。

“你是怎么知道的？”宋小宁眼里满是疑惑，她用衔着烟的手优雅地指了指茶几旁的椅子，示意请他坐下。

“我刚才到大堂总台找过了，服务员说是导游拿走的，没想到你倒是先充分利用了，而且没有归还的意思。”麦珂脸上泛着捉弄的神情。

“呵呵！”宋小宁干笑，并没有立刻把东西归还给主人，而是拿在手中继续把玩。

“出去逛逛吧！我带你去。”话题一转，麦珂的真诚让人心动。

“你很特别，和我过去带过的客人完全不一样，一般说这话的人都是导游才对，你倒反客为主了。”宋小宁眯着眼睛细细地审视这位穿着粉紫色衬衫的帅气男子，他给她的感觉总是那么温暖，像摆在面前的一束紫罗兰。

“总有一些人会比较特别，我还有导游证呢。”麦珂略有沉默，现在身在外地，只有两个人的空间，真是不错的聊天环境。宋小宁坐在床沿上轻轻地吐着烟圈，房间内只亮着一盏灯，光线忽明忽暗，

“哦！难道你还做过导游？”宋小宁好奇地问。

“没有，证是读大学时考的，完全是因为想到处玩玩，那时候特别想做导游，毕业后进了环保局才彻底断了那种想法，但每年都会抽时间出去走走。”

“哦！还好没干成。”宋小宁不打算再延伸这个话题，要是在单位的人还想出去干导游，那真是脑子进水了。她把烟头放到烟灰缸里用力地按了一下，然后站了起来，“走，你带我出去逛逛吧！”



www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



2、从白塔山开始

第二天的行程是从白塔山开始的，在绵绵的细雨之下，走过中山桥，登上为数不多的台阶，就来到它的脚下，放眼望去，似乎兰州就在眼底。

宋小宁没有随着夏导和大部队一起上山，而是选择坐在休息的地方要了一杯茶，很享受的听风，看雨，赏远景。麦珂跟着队伍去了一下，但没到二十分钟就下山了，两人又坐在一起聊天，聊到一半的时候就很自然的交换了手机号码。宋小宁还偷偷地瞄了一眼麦珂的手机屏幕，她觉得他应该用某一个女人的相片作屏幕，可是看到的却是一张**头像。

麦珂说，这是他特意从天安门前照下的，看着他老人家的肖像，自己总会涌起一股力量。宋小宁看着这一张浓缩着历史的相片，不由得被麦珂的质朴而感动，在她抬起头的时候，麦珂飞快地把她照进了相机里，还似笑非笑地看了一眼。宋小宁急急地把手机还给他，心脏却在急促地跳动，在她二十几年的记忆里，这种感觉不曾有过。

继续赶车去青海，宋小宁依旧坐到后面，依旧坐在麦珂的位置。在行程进行中，全陪没有地陪那么吃力，至少不用讲解。她托着头，望着车外的苍茫的景色，看着河西走廊在眼前掠过。窗外的黄色泥土和绿色间或的出现。宋小宁的思绪开始神游，突然她的手臂被麦珂轻轻地触碰，他使出mp3把一个耳塞给了她，她会意地塞进耳朵里。

宋小宁扫视一眼前面的人，他们都在呼呼的睡觉了，而他们就在这荒凉的路上，在这摇晃的车上，用两个耳机连在一起……

一路上的鞍前马后，一路上的车途劳累，宋小宁听着mp3迷迷糊糊地睡了过去，因为车子颠簸，她靠窗的头好几次敲在玻璃上，麦珂轻轻地伸手把她的头扶到他的肩膀上，让她靠着自己的身体休息。宋小宁的睫毛微动了一下，然后沉沉睡去。过了好一会儿，麦珂想取出她耳朵里的耳机，却被半醒半睡中的宋小宁制止了，那时mp3里放的是徐誉滕唱的《等一分钟》：

如果时间

忘记了转

忘了带走什么

你会不会

至今停在说爱我的那天

然后在世界的一个角

有了一个我们的家

你说我的胸膛会让你感到暖

……

宋小宁长长的叹了一声，她在她的往事里颠簸，麦珂只有望着车窗外的单调的风景，荒漠的山丘，苍凉的歌声。车内的人仍在沉睡，宋小宁却在歌声里渐渐地淡去睡意，但是她的头部仍旧保持依靠着他的姿势。女人有许多的时候会因为某一刹那的的妩媚而让人着迷和痴狂，而她对他极其信任的姿态却另麦珂怦然心动，现在的她展示的是另一个侧面，让人感觉如泣如诉的哀怨就在生活里缓缓流淌。

麦珂小心翼翼地用另一只手揉了揉自己酸痛的肩膀，他回过头看宋小宁的时候，她依然闭着眼睛。只是，她的眼角边挂着两颗泪珠，而摊开的手心里静静地躺着一只精致的打火机。

“谢谢你！”宋小宁把头枕回自己座位的靠背，尔后小声地说。

麦珂没有说话，也没有取那只打火机，他缓缓地伸出自己的双手，把她摊开的手指一个个重新合拢。

“打火机是一位朋友送给我的，现在我把它送给你好了，可别弄丢了。”他轻轻地说，这是一只有故事的火机，如果对方是另一个人，他是不舍得的。

车里又是一阵沉默。

西宁，青海的首府。许多的高楼背后伫立着黄色的山峰昭示着西北的文明和繁华。虽然与沿海地区不可相比，但是眼前的景象却也让人感受着西北前进的脚步。高耸的大楼，纵横的高架，绵延的高速让人感觉原始在离我们远去。要看到原生态的景色还需要继续前进。

在西宁未做逗留，车依然飞速的行驶，行程上安排还要前往一座神奇的庙宇——塔尔寺！路边的在风中飘动的经帆告诉游客们离目的地越来越近了。

信仰是一种力量，可以驱使人做出许多不思意的事情。在塔尔寺有不少身着时尚的人，却在虔诚的拜佛。五体投地的膜拜让他们大汗淋漓，地面上已经被拓出了人的形状。不少信女拿着包装好的酥油在各个大殿里穿梭。将酥油挤在酥油灯里，或者是放置酥油的大盘子里。

塔尔寺又名塔儿寺，得名于大金瓦寺内为纪念黄教创始人宗喀巴而建的大银塔，藏语称为“衮本贤巴林”，意思是：“十万狮子吼佛像的弥勒寺”。它坐落在湟中县鲁沙尔镇西南隅的莲花山坳中，是我国藏传佛教格鲁派（黄教）六大寺院之一，也是青海省首届一指的名胜古迹和全国重点文物保护单位。每一个庙宇都有着自己的神奇，而塔尔寺的神奇却有许多：两棵菩提树，是相互连通的。一棵被层层的装饰包裹着，长在屋内。多重的包裹已经让人无法看到整棵树木，只能弯着腰想去看个究竟，可惜依然无法从昏暗的光线看到什么。而另一棵却在庭院里茂盛的生长，让人啧啧称奇！

众多的喇嘛在塔尔寺学习佛经，在一片空旷的场地上，用他们的方式在交流和讲经，嘴里一边念念有词，一边拍打着手。游客手里的相机“咔嚓”声不断，金刚神舞开始了，广场上挤满了藏民与各地的游客，cctv的工作人员也在房顶上占据了有利地形进行拍摄。看着是非常热闹，可宋小宁总觉得这似乎只剩下了形式……

庙宇内的走廊蜿蜒曲折，墙壁上有着奇异的图案和标示，连天空都让人感觉一种难以用言语表达的深邃。当庙里的导游在前面讲解的时候，麦珂却拉在队伍的最后面，而宋小宁正跟在他的后面，两人之间的距离近到可以牵手，可又都在刻意的回避什么……

“我给你照相吧！”宋小宁打破了沉默。

“不照，要不我帮你照？”麦珂淡然地说。

“不照，我可不想破坏风景！”宋小宁撇开撇嘴巴。

“我也不照，把我摆在这寺庙里，你说像什么？”麦珂的眼角里全是笑意。

“哈哈，像喇嘛！”宋小宁大笑着说。

“我可不想做喇嘛。”麦珂很不怀好意的笑着，笑声停下，他又一本正经地说：“我们也照一张吧！算是留念。”

“不照，何必呢？回去后你还记得我是谁啊！”宋小宁漫不经心地说，然而在她说话的当儿，已经被拿着相机的麦珂对着她“咔嚓咔嚓”地连连按了几次快门。“回去冲晒后我把照片送给你，到时别说你不认识我就行。”麦珂一脸的坚定。



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



3、梦中的青海湖

青海湖，鼎鼎大名。

那天入住的是青海湖宾馆，因为抵达的时候已经下午五点，游览青海湖就安排在第二天上午。

吃过晚饭的时候，时间仍然早得很，麦珂发短信给宋小宁，问她有没有兴趣和他一起溜到湖边逛逛。宋小宁凝神思索了一下，给他回了两个字：好的。短信发出去没多久，麦珂很快又回了一条：我到你的房间找你。

不一会儿，麦珂就出现了，这次他穿了一件宝蓝色的冲锋衣，这是一种让人产生信任与依赖的颜色，只是不再洋溢着温暖。进屋后，宋小宁领着他走到刚刚带开帘子的窗台边向外远眺。两人驻足抬眼望去，西北的天空是那样的蔚蓝澄澈，简单与粗犷。蔚蓝的天空，蔚蓝的湖水，除了蔚蓝，还是蔚蓝，海天一色，两皆茫茫，已分不出哪里是湖，哪里是天，哪里又是人间！

“很美！”麦珂感叹。

“是的，太美了，美得让人觉得像在梦幻之中。”海子的诗一下子跳跃在脑中，宋小宁对着天空轻声低吟：“从明天起，做一个幸福的人，喂马，劈柴，周游世界。”

“海子的诗！”麦珂的视线还没有收回来，不过他已经饶有兴趣地接过下一句，“从明天起，关心粮食和蔬菜；从明天起，和每一个亲人通信，告诉他们我的幸福。”

“给每一条河每一座山取一个温暖的名字，陌生人，我也为你祝福，愿你有一个灿烂的前程，愿你有情人终成眷属，愿你在尘世获得幸福。”宋小宁一口气把诗句背诵完毕，而表情却有一抹挥之不去的落寞。

“我也愿面朝大海，春暖花开！”麦珂轻轻地拍了拍宋小宁的肩膀，两人面对面相视而笑。

宋小宁也加了一件冲锋衣，是蓝白相间的颜色，似是心里早有灵犀。麦珂朝她笑笑。两人一前一后步行来到湖区，等到看守道路的村民回家后才蹑手蹑足地走近湖边。

在青海湖，世界原来可以简单到只有一种颜色：蔚蓝。不一般的印象映进了眼帘，那美丽的景色不仅仅是不虚此行，更会让看海的人终身难忘。傍晚的风很大，几乎能把人吹跑，麦珂毅然拉起宋小宁的手。没有了温暖的阳光还斜斜地照着，气温已经直线下降，尽管宋小宁身上穿着厚厚的冲锋衣，还是冷得瑟瑟发抖。云很厚，没能看到日落，厚厚的云朵在暮色中呈现出一种奇异的蓝紫色，美得令人窒息。

“这是人间真实的色彩么？”麦珂似是自言自语。

“我觉得，像在梦中。”宋小宁的呼吸开始凝重，感觉自己已不复存在，灵魂快速飞离她的肉身，飞翔在天人合一的境界。

“此景只是天上有，人间得睹有几人？”麦珂转身注视着她，清澈的眼神不含一丝杂质，而身上的那一片蓝，也与海天成了一色。

独立这片蔚蓝，引得麦珂刹那间的凝视，却反激起宋小宁悲伤的意绪。身体被冻得僵硬，原本满是蓝色的天空变的略有阴暗，最后暗得只看到身边的人影，丝丝雨点也随即而至。宋小宁伸出手去触摸雨丝和薄雾，一瞬间自己也似乎飘渺起来，远处的人间有无限的平安与快乐，无限的风光……

“回去吧！天气预报说，今晚会有雨夹雪。”麦珂轻轻地拉了拉宋小宁的衣袖，无限温柔地说。

“好的。”宋小宁抬起头，看到麦珂的眼睛在昏暗的夜色中闪烁。

天渐渐变黑，路并不好走，麦珂小心地在前面引路，他的右手还拉着宋小宁的衣袖。远远地看到了酒店的灯光，雨丝却越下越厚，宋小宁摇了摇麦珂拉着她的手，示意让他放手一起跑步往前冲，可是自己没走几步就跌了一跤，脚下踢着了一块大石头，身体顺势扑倒在地。

“哎呀！”宋小宁痛得呻吟。

“怎么了？”麦珂警觉地回过头，看到她正支撑着从地上爬起来，他急忙冲过去把她环腰拉起。

“痛吗？”他弯下腰蹲在地上，想检查她的伤势。

“嗯，还行，但走不快了，你先跑回去吧！我在后面慢慢走。这雨越来越大了，会淋湿的。”宋小宁痛得脸上的五官拧在一起，好在天黑看不清彼此的表情，

“我背你。”麦珂脱下冲锋衣披在宋小宁的头上，随后在她前面半蹲下，叫她伏到自己的背上。

“不行，你先回去，不然都淋湿了。”宋小宁本能地拒绝。

“上来，别那么多废话！”麦珂第一次用命令的语气说话。

宋小宁犹豫了几秒，最后还是把双手架在他的肩上，可是沾着泥土的手掌却没敢环住他的脖子。麦珂反手托起她的大腿，稳稳地把她背了起来，此时寂寂的时空，万籁无声。衣服盖着两个人的头部，宋小宁伏在麦珂的背后，不自主地闻着他的头发上散发出的薄荷清香，那一抹涟漪在心里微微荡漾，也能无限的延伸……

“挺累的吧？”宋小宁柔柔地问。

“不累，你把我抓稳就好。”麦珂也柔柔地应，挽着宋小宁膝盖的手又加了些力度。

还好酒店很快就到眼前，宋小宁让麦珂把她放下来，而麦珂却执著地背着她进了大堂，又把她掺扶回到房间。宋小宁刚坐下，麦珂就走到跟前小心地把她裤子提到膝盖上，接着认认真真地检查腿上的伤势。

“还好，只是擦破了一点皮，不过另一边有些肿，我去找来热水给你敷一下。”麦珂的神情专注无比。

“不必麻烦了，明天会好的。”宋小宁有些过意不去。

“我可不想明天还得背着你走。”麦珂的笑有些坏坏的味道。

麦珂找来热水，又找来毛巾和杯子，他在宋小宁的面前俯下身，用一只手扶着她的腿，另一手把毛巾沾上杯子里的热水轻轻地按摩红肿的伤口。距离有些近，心里有些悸动不安，宋小宁努力地屏住呼吸。

“好了！”他抬起头，眼里盛着满满的柔情，宋小宁心里微微一颤，也愣愣地看着他。时光在默默的对视中流逝，两人彼此相望却不知道说些什么，只是眼睛在诉说着一个小小的秘密。

“早点休息吧！明天还要早起。”麦珂打破了沉静，宋小宁点了点头，看着他一步一步地离开了自己的视线。



wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt?小?说?天堂



4、魂牵可可西里

告别青海湖，又到另一个湖――茶卡盐湖游览，之后夏导在格尔木与大家告别了，郭师傅和宋小宁将继续带着团队前往拉萨，途中要在当雄住一晚。从格尔木经过唐古拉山口到达当雄，这天要赶800多公里的路，是进入青藏线上最困难的一天……

那天凌晨四点半，宋小宁硬是将大家从温暖的床上撵起来赶路，荒芜广袤的青藏线上只有来来往往的旅游大巴。天空灰暗变成灰白，又渐渐由灰白变成透亮，初升的太阳终于跃在雪山上，橙红的色调让人心里觉得暖融融的，可寒冷的风还是把脸吹得生痛。因为担心师傅一个人在前面会疲倦驾驶，宋小宁回到车头坐下，不时地和他聊天。

突然，坐在车后的麦珂突然打开车窗对着外面的原野“啊”地大叫了一声，完了又快快地关窗低下头躲到座位背后，这一叫引来全车人疑惑的眼光。宋小宁走到后面小声地问他是怎么回事，麦珂傻傻地笑说只是想听听回音。宋小宁忽然伸手指向窗外，说：“快看！”麦珂顺着她的手指向天空四下张望，天上云薄风急，什么也没有。“看什么？”麦珂忍不住问道。“天上有一只鹅，你看到没有？”宋小宁的手和视线都对着天空。“什么鹅？我怎么没看到？”麦珂转动着眼睛问道，他真的什么也看不到。“没看到？不会吧！挺大的一只呆头鹅啊！”宋小宁笑着把手指按在他的脑袋上。

全车人爆笑！宋小宁趁乱在麦珂身边坐下，可是她右边的耳朵马上被麦珂揪了起来。

“谁呆头鹅了？”麦珂轻轻地问。

“你呀！”宋小宁浅笑连连。

“你才呆呢！我不叫的话，你会注意到我呀！”麦珂狡辩。

宋小宁故意背对着他，她刚才从他的眼里似乎看到自己第一次恋爱时的那种青涩。沉默了一会，麦珂忽然执起宋小宁的手说要帮她看看手相，可他只是研究了两个大拇指，而且看了又看却不说话。

宋小宁调皮地笑笑：“想什么呢？不会是儿孙满堂丰衣锦食飞黄腾达大红大紫吧！”

麦珂不禁淡淡一笑：“胡言乱语！什么大红大紫？”

宋小宁急了，麦珂的表情吊足了她的胃口：“那你倒是说呀！”

麦珂神秘地说：“拇指有螺，感情蹉跎！”

宋小宁把手抽回，麦珂的话一不小心触碰了她的痛处，她安安静静地在他的身边坐了一会儿，然后闷闷地回到车前。

八点一刻到达昆仑山口，进入可可西里自然保护区。这是一片极其荒凉的无人区，除了过路的车辆，再也看不到人的的踪迹。团友们一至强烈要求下车走走，郭师傅也同意让大家休息二十分钟。由于海拔高，宋小宁交待大家走路的时候要小心翼翼，尽量控制行走的速度，控制自己不要太激动。进入这片区域后，好几次看到藏原羚，它们太警惕了，人们稍微靠近一点就轻巧的跑得老远。

昆仑山口南侧立有杰桑-索南达杰纪念碑，纪念这位为保护野生动物而捐躯的藏族优秀儿子，宋小宁带着大家在碑前静静地瞻仰他的铜像。旅游车一路前行，经过五道梁、风火山，终于在下午两点到了青藏公路的最高点——唐古拉山口，这里的海拔是5231米。山口到处飞扬着藏族司机撒下的“隆达”，五彩的经幡给光秃秃的山头带来一抹亮色。这里离天那么近，近得似乎伸手就能触摸到天上的白云。

因为担心高原反应，宋小宁只允许大家在山口停留15分钟，她此时已经有了轻微的头疼耳鸣，而高原的考验才刚刚开始。由于大家已经差不多10个小时没睡觉了，郭师傅也不允许在高海拔路段睡觉。宋小宁在车上用各种方法让大家保持清醒：互相掐大腿和脸，用冰凉的水喷洒在脸上，在鼻子下搽上厚厚的薄荷膏，玩真心话大冒险等等。刚开始还有点效果，被掐或被喷方通常会大叫一声，后来收效越来越微弱，对方哼一下就没有了声响。

宋小宁有些心急，如果在高原上睡着的话呼吸会明显减弱，从而引起头痛胸闷，严重的还会昏迷。情急之中，她使出了带团时常用来提神醒脑的方法，玩脑筋急转弯的快速接话游戏，谁要是接错了就站起来表演节目。规则是第一个人说：“走一步，扭一扭，见到柳树，扭一扭。”第二个就必须很快地接下去：“走两步，扭两扭，见到柳树，扭两扭。”而第三个则走三步，扭三扭，往下类推。说完游戏规则，宋小宁向麦珂使了个眼色，示意他积极地配合，把气氛调上来。

也许是在高原上氧气比较稀薄的缘故，这个看似简单的游戏却被团友们说太复杂了，要求再换一个更简单的。宋小宁没法，就换了一个数字的游戏，从1开始一个接一个地报数，遇到7或含7的数字或倍数的那个人不能报数，只在座位上拍一下手，下一个接着往下。如遇到21，那人就拍一下手，下一位就报22。谁要是乱叫了或乱拍手了，就算是违犯游戏规则，罚表演一个节目。

气氛很热烈，大家都说好。其实这个游戏并不像想象中的那么简单，宋小宁玩过好多次，或团友或同事或朋友一起，连上三十都极少。果然，到14时就卡住了，那位大姐还没转过弯来，14就是7的倍数，是不能报出声的，只能拍手。大姐被团友们叫到车前，她在情急之下断断续续地对着话筒清唱了一首《祝你平安》，不过大家都回报了热烈的掌声。

17和21又卡了好几次，车上的人都笑弯了腰。宋小宁也被抓了一次，轮到28的时候她又击掌又报数，大家全都起哄让她唱歌，她赖着没唱，就说了一个青啤和崂啤的笑话，这是导游带团时最常说的，这次也用来蒙混过关了。继宋小宁失利之后，麦珂也同样败在这个数字上面，他在大家的哄叫声中唱了一首张学友的《一路上有你》：

你知道吗爱你并不容易／还需要很多勇气／是天意吗好多话说不出去／就是怕你负担不起／你相信吗这一生遇见你是上辈子我欠你的／是天意吗让我爱上你……

麦珂没有走到车前，而是坐到后排过道中间的座位轻轻地唱，但是所有的人都回头静静地听，他的目光掠过所有人的头顶，又不经意地落在宋小宁的身上。坐在前面的宋小宁眼睛忽闪了几下，没敢正视那一束目光……



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



5、情定纳木错

晚上10点，团队终于赶到了当雄，最困难的一天终于挺过去了！

在宾馆里和接团的地陪碰面，宋小宁有一种找到组织的感觉，紧绷着的神经终于得到了放松。

因为太累，团友们放弃了早起在纳木措看日出的计划。纳木措离当雄非常近，景区门票80元。纳木错又称纳木湖、纳木错湖。藏语中，“错”是“湖”的意思。“纳木错”意为天湖、灵湖或神湖，是世界上海拔最高的咸水湖。纳木措的天空、湖水，两种纯净的蓝色交织在一起，浅浅的浪花拍打着岸边的岩石，让人分不清这是湖还是海。

听了地陪的讲解，团友人纷纷地散落在湖边拍照，宋小宁和麦珂也随着大伙走散开了。湖区附近有不少藏民在转湖，还有一些藏民在湖边洗铃铛，左手拿着转经筒，右手拿着长绳系着的铃铛，一下下地用铃铛敲打着湖面。宋小宁在一位洗铃铛的藏民身边玩起了堆石头，刚玩起兴致却感觉到自己有一种**辣的感觉，只是清早太阳并不晒啊！宋小宁抬起头，发现麦珂正盯着她看，而手里又猛按相机。

宋小宁装出愠怒的样子发出警告，说再偷拍的话就把相机给没收了！麦珂头也不抬，无视她的说话又照了两三张，然后把身体移到她的旁边，让她一起欣赏这几天的杰作。宋小宁把头靠近，随着麦珂的手指按键从第一张相片看起直至最后，发现除了风景外就是她了，而自己却一张也没照。

“以景为始，以你为终。”麦珂意味深长地说。

何为始？何为终？宋小宁避开他的目光，她略有所思地把眼神投向湖中那个系着长绳的铃铛上，希望从中得到一些启示。然而，宋小宁看到的只是一种信仰，洗铃铛的藏民神情专注无比，手中的经筒由左至右旋转，没有止息。耳畔边回响着富有节奏的声音，似是活佛在轻轻地诵经：

佛曰：前生500次的回眸才换得今生的一次擦肩而过。

佛曰：来是偶然的，走是必然的。所以你必须随缘不变，不变随缘。

佛曰：如果你不给自己烦恼，别人也永远不可能给你烦恼。因为你自己的内心，你放不下。

佛曰：你可以拥有爱，但不要执著，因为分离是必然的。

佛曰：今日的执著，会造成明日的后悔。

袖口相碰也是缘，何况曾经把手牵！如果相识只是偶尔，莫非错过才是必然？麦珂的脸就如那木错的湖，那是宋小宁多年不见的纯净，不带任何利图。

扎西半岛的巨石上挂满了游客或转湖藏民献的哈达和经幡，里面隐藏着很多修行者居住的山洞。麦珂把宋小宁从石头堆里拉了起来，要和她一起到山洞里寻访世外高人，但主人恰好不在。麦珂一脸认真地说，我们留下来吧！都别回去了！宋小宁愣了一下，问他是不是在做白日梦了，然后还狠狠地在他的手臂上拧了一下。麦珂痛得直喊：“我不过是说留下来而已，你倒真的在我身上留下一抹红了！”宋小宁脸一红，转过身想再拧麦珂的另一边胳臂，不过被他快快地躲闪开了。

在湖边玩了两个多小时，吃过午饭之后继续向拉萨前进，半途有两名阿吉（藏语姐姐的意思）上车兜售玉石串珠及牦牛角梳等小饰品，这与进店购物有所不同，每卖出一样东西阿吉就会唱一首歌以示感谢，不过每首歌都只是短短的几句，因为团友们买的东西太多了，她们忙不过来。麦珂也让宋小宁帮他选两件小东西，宋小宁当时心想这应该是他要送给女朋友的，就精心地挑了一串褐色的玉石手链和牦牛角梳一把，手链是两百块钱，梳子是五十块。

“送给你。”麦珂把手链递给宋小宁。

“谢谢了，不过我们有规定，不能接受客人的礼物。”宋小宁有些吃惊，她想不到这是买来送给她的。

“我只是一个普通的客人吗？”麦珂语带双关，似是在探测宋小宁心里的意思。“不是。”宋小宁轻轻地说。“哪是什么？”麦珂继续追问，两颗黑黑的眼珠子还紧盯着她不放。“是朋友。”宋小宁低下头。“不止吧？”麦珂的笑有些邪气。宋小宁眉头一挑，手指飞快地朝麦珂的大腿上用力地掐了一下，痛得他哇哇大叫，好在车内大家讨价还价声乱成一团，没有人注意到他们在后面搞的小动作。

“梳子是买回去送给我妈的，手链是送给你的，喜欢吗？”麦珂把顺势把珠子套到宋小宁的手上，然后涎着脸在她的耳朵边轻语。“我自己挑的能不喜欢嘛？”宋小宁白了他一眼，不过心里仍是很甜蜜，物轻情谊重嘛！

说时迟那时快，这时车子毫无预兆的一个急刹，宋小宁一不留神就撞在前排的椅子上。下巴顿时痛得要命，当全车的人都在大叫的时候，她自己却叫不出声来。原因有两个：一，实在是太疼了；二，她竟然紧紧地抓住了麦珂的一只手！心里一热，脸就跟着红了，宋小宁急急地松开手。麦珂却迅速地向她靠近，问她怎么样了？痛不痛？宋小宁心里早痛得直哭了，可表面上还是强忍着不露声色，只是捂着下巴暗晦地笑笑，说：“哎！不过是掐了你一下，没想到这么快就报应了！”麦珂又呵呵地傻笑，说那里才叫掐一下啊，全身都是青紫痕了。

下午六点左右进入拉萨市区，晚饭后麦珂约宋小宁到布达拉宫附近走走，在灯光映衬下的布达拉宫显得格外高大神秘，不过他们还要等到第二天才能靠近它。后来宋小宁提出到八廊街逛逛，想去看看还有没有夜宵，可天已经全黑了，小摊都已经收起来了。正逛着，突然下起大雨，麦珂赶忙拉着宋小宁躲进一间卖唐卡的商店，可是直到商店关门了雨还没有停的意思。雨一直下，两人依偎着躲在屋檐下，这时的温度已降到十来度，让人感觉凉飕飕的。

雨渐小，街边走过一个卖花的普莫（女孩），普莫还没有走近他们，麦珂就冒雨冲了过去。回来后，麦珂的手里多了一把玫瑰花，他一言不发就把花塞到宋小宁的手中。然而，不知道是麦珂太笨，还是宋小宁太矜持，路灯把两人的身影拉得很长很长，可浪漫却似乎很远很远……

不是第一次拉手，却还是第一次拉手时的心情；明明已经没有了距离，可心里总有一道坎儿过不去。回到宾馆，宋小要快快地跑回自己的房间，她给麦珂发了一条短信：离你太近，飞蛾扑火。

麦珂无奈地笑笑，也按下了八个字：离你太远，尽是思念。

麦珂开始变得沉默不语，偶尔竟会一个人愣愣地发呆。

足以买下四座上海城的布达拉宫，留给麦珂的不是惊奇，也不是感叹，他甚至一路无语，只是默默地把镜头对准那些衣衫褴褛的人，那些三步一磕长头一直磕到布达拉宫的人，他被这些善良的人们感动得双眼湿润，可是却忘记按下快门。也许并不是忘了，也许是被这种善良与虔诚所震撼，不愿意打破如此的神圣。因而在麦珂回过神来的时候，那些善良的人们也已渐渐远离了他的镜头。

佛家八苦中，离别是最不好受的。

返程的那天，清晨的阳光也变得格外暖和。宋小宁在机舱里向下俯视，高山上的雪却总也化不开，像是她的愁绪。

登机牌是随机打印的，但是从拉萨转机至成都，又从成都返回三阳，宋小宁和麦珂都非常巧合地排在一起。然而，相邻的两个人大多时候都是沉默，或是压低声音轻轻地交谈几句，没有涉及到一个字的情与爱。

终于抵达了三阳机场，终于坐上返回市区的大巴。在静寂的车内，在远远地闻到城市的喧嚣时，宋小宁的声音缓缓地在麦克风后响起：“各位团友，我们的旅程马上结束了，宋导也要跟大家说再见了。临别之际没什么送大家的，就送大家四个字吧。首先第一个字是缘，缘分的缘，俗话说百年修得同船渡。那么和大家十几天的共处，算算也有几百年修来的缘分……”

掌声响起，大家交头接耳和已经熟识的朋友们道别，车内人声鼎沸。宋小宁抬起头，遥遥相对的还是那一抹粉紫色，心口一阵阵发痛，还有几多分钟就到终点站，她最后一次走到车后。

“累吗？”麦珂抬起头。

宋小宁轻轻地摇摇头，随即又点头笑了笑：“说不累那是骗人的，出来那么多天了，但真不想回来。”

“腿还痛吗？”麦珂突然想起她腿上的伤。

“你一说，我现在又开始感觉疼了。都是你不好。”宋小宁话里全是责备的语气，麦珂哑然失笑，他黠促的问她：“要不要我帮你按摩？”宋小宁闪烁着眼睛，没哼声。

终归还是到家了，宋小宁走回车前，又第一个跳下车。在车下，她一个个地帮团友们提下行李，又一个个地与他们拥抱告别，待所有的人都走远，接团的巴士也开走的时候，她才记起少了一个人，一个非常重要的人！宋小宁心里一急，眼泪随即落下，她愣在原地。很久，大概是过了半个世纪，背后有人轻轻地拍了宋小宁的后背，熟悉的声音传了过来：“小姐，你在等人呀！”

宋小宁一惊，然后马上回头，失控地扑到他的怀里：“我以为你走了，我以为你不辞而别了，知不知道我刚才多么失望，多么难过……”

含糊不清的哽咽变成低低的哭泣，麦珂没有出言劝阻，而是紧紧相拥……



w w w. xiao shuotxt. co mtxt小说-天堂



6、提亲

梁家炳提出，要趁五一节放假期间到关之悦家看望她的父母，他的意思是把两人的关系给确定了，也好往后尽快就结婚的事提上日程。这本来是件好事情，但关之悦听了却有些犹豫，因为她还没有向父母提过梁家炳此人。不是不想说，而是不好说。孔凡到她家几次，家人都把他当成了未来的女婿，这下子提亲的换成了另外一位，她还真不知道会有什么样的后果。

要说起来，关之悦家还真有点复杂，跟一般人的家庭有些区别。她的父母均是小镇上的小学老师，爷爷曾经是国民党的一个老兵，而奶奶则来自旧社会的大户人家。据家谱上记载，关家已经七代单传，不过前面六代无一例外都是男丁，轮到现在就只有关之悦一个女孩。爷爷显然对此很不满意，他说这个丫头片子挺可爱的，但始终要白白的送给人家。关之悦的名字就是老爷子随口给起的，说是女孩儿只要过得快乐就行了，典型的封建思想。

大学毕业时把孔凡带回家，年迈古稀的爷爷第一个问题并不是关心人家的家庭背景，而是问孔凡家里有几兄弟，当得知还有一个哥哥的时候，这个古板的老头儿竟然乐不可支。因为孔凡的爷爷曾经是老红军，他自小就是听那些战争故事长大的，所以要讨这位国民党遗老的欢心并没费多大劲，虽说爷爷还没把入赘的意思挑明，但看得出一直在期盼着。事与愿违，要是孔母当初没那么反对，关之悦和孔凡应该是很合适的一对。

关之悦还没想清楚怎么向家里人解释，梁家炳已经把她塞进车子，对他来说只要正视问题，就没有不能解决的。其实，这一路上最忐忑不安的人就是他了，别的什么都好说，唯独年龄。他处于一个最尴尬的年龄层，比关之悦大十五岁，又比关之悦的父母小十来岁，见着人家的父母了，能称伯父伯母吗？自然是不合适的，要是以后结婚了，还不得叫……

这是个棘手的问题。从三阳市驱车到关之悦家，整整走了四个小时，可是眼看就要到达了，他还毫无头绪。梁家炳只能无奈地向关之悦求助，希望她能想出些鬼点子，可她也是一脸的惘然。

“总得有个称谓吧？”梁家炳苦笑。

“你就见机行事吧，大不了见到我的父母，就用您字代替。”真是女大不由娘，关之悦想出了这么一个馊主意，可这也是没办法的办法了。

“我的样子，是不是真的很老了？是不是跟你父母差不多？”梁家炳相当的不自信，这让关之悦感到有些好笑，她安慰他说：“没有的啦！梁家炳这么帅气，看上去绝对不超过三十岁。”

“那咱们要在你家呆多久？”梁家炳觉得自己真的有些怯场了。

“要是你呆得下去我们就多住两天，要是实在呆得难受的话，吃了午饭就撤退吧！”关之悦体贴地说，她吃准了梁家炳一定会受不了，而她自己也是提心吊胆的。但是，她更不愿让梁家炳为难，以他的身份肯自愿登门拜访那已经很难得的了，要不是他主动提出要来，她还打算到结婚时再告诉父母，管他们同意不同意呢！这结婚本来就是自己的事情，家里就她一个孩子，谁奈何得了？

终于到家了，从车上拎下一堆礼品，关之悦挽着梁家炳的手走进青砖蓝瓦的四合院落。刚进家门，老爷子的干咳声已经从厅堂内传出，这是他最明显的警告了。父母对女儿挽着的这位陌生人略略地感到有些不安，他们只是从电话里听关之悦说会带一位朋友回家，而这位朋友到底是什么身份？虽然他们比起老爷子来说是很开明的了，但还是猜不出这是怎么回事。确实，就梁家炳这个年纪，谁也没想到他和女儿关系有什么特殊关系。

“之悦，这位是你们旅行社的经理吧？”没等关之悦介绍，妈妈就急不可待地问，蔡总就曾经开着宝马顺路捎女儿回家，这位开着奥迪车的应该也是经理级人物，至于两人为什么挽手，她还不明白。

“不是，他是我的……朋友。”关之悦没敢连着把话说完，她很小声地一带而过，因为爷爷已经在一边吹胡子瞪眼了，他用拐杖重重地敲击地板，示意让她把手放下。奶奶坐在旁边，很恬淡地看着大家，她是正儿八经的大户人家的小姐，除了迷信别的什么都好。

“我姓梁，叫梁家炳，你们好！”梁家炳很恭敬地弯了弯腰，之后把手里的礼物放到茶几上。

“丫头，既然有人送你，而且车子还有空位，你怎么没叫上孔凡一起回来？”老爷子没理会梁家炳，他心里只装着那位爱听故事的准孙女婿，好久没人听他讲故事了，上次他说到淮海战役，孔凡才听到一半。为了这事，关之悦没少听他念叨，这次又责备了。

虽然关之悦早就料到家里人一定会提起孔凡，但她还是感到头痛欲裂。她想起别人在面前提起夕颜时的心情，担心梁家炳也会感到难堪。可是梁家炳还是从容地微笑着，似乎并不在意别人说些什么，这不禁让她略略有些心安。这时站在一边的父亲像救星般，他及时地说午餐都准备好了，先到客厅吃饭了再聊。

一家老少走到餐桌边，关之悦无视老爷子无比威严的眼神，还是牵着梁家炳的手入座，父亲客客气气地请梁家炳上座，梁家炳一番推让但还是坐到了老爷子的右边，而关之悦又跟着坐在梁家炳的身边。这下老爷子火大了，他摇摇晃晃地走到关之悦身后，用那只没有柱杖的手强行地拉着她到自己位子的左边。这下可好，分开就分开了，还隔着一座巍巅巅的老古董。

“孔凡那小子怎么没来？春节的时候我就让你要带他回来的。”爷爷转回刚才的话题，他的脑子还灵便得很。

“他以后都不会再来了。”回避也不是办法，关之悦决定适当地挑明，毕竟那些都是前尘往事了，梁家炳也不是第一次听说。

“怎么回事？孔凡这么好的孩子，要是你把那小子怎么样了，小心爷爷拿这根杖子打折你的腿！”爷爷恐吓道，关之悦开始头大了，现在这个时候真不合适把梁家炳推出去，无疑是把他往火坑里推。可不老实说清楚，她又无法应对投在身上的那五束目光。

“我和孔凡早就分手了。”关之悦轻轻地说。

话音刚落，关之悦就听到一双筷子重重地放到桌面的声音。老爷子大概呛着了，想发作却又咳个不停，关父又说了一两句息事宁人的话，气氛沉寂了下来。好不容易吃过午饭，关之悦觉得两人非走不可，心里正盘算着怎么带梁家炳杀出重围的时候，母亲让她把爷爷扶回房间休息。爷爷有些不情愿，但也没有再多说什么，关之悦在折身回来的途上被母亲拉进厨房。

“你跟那人，是什么关系？”母亲问她。

“妈，我以后会跟他结婚。”关之悦从后面抱住妈妈的腰。

“哪孔凡呢？”

“我们分手一年了。”

“孔凡多好的一个孩子，你跟他又为什么分手啊？爷爷就盼望着你们快点结婚呢！”母亲对孔凡有些不舍，因为他跟自己的女儿更相配，而且性情好。大家知根知底的，要是日后有什么事儿，家里人也方便和他说话，毕竟两个孩子年纪相仿，不像这个梁家炳，这都什么呀！

“他妈妈不怎么同意。”关之悦有些伤神。

“哎！也不怪人家，哪个妈妈不护着自己的孩子呢！你想想，光我们家就四个老人，孔凡要是和你结婚了还不够他受的啊！人家要是不同意自然有人家的理由，有些话是不好明着说的。这位姓梁的虽说各方面都还不错，但他跟你年纪差一大截，家里真出了什么事儿，能指望他出些力气么？”母亲的语气忧心忡忡。

“妈妈，我一会儿就得走了，我们的事……回头你跟我爸说……”关之悦也非常难过，母亲的担忧是不无道理的，或许天底下的那些事儿，根本就不可能十全十美。

关母不再吭声，但关之悦却听到老爷子的脚步声穿过厨房，她心里暗想情况有些不妙也快快地跟着来到客厅，父亲正陪着梁家炳在里面喝茶，还闲闲地聊一些时事政治，见到一群人见屋都站了起来。老爷子又干咳了几声，然后走到八仙桌旁边坐下，喝了一口茶才清了清喉咙，他把脸转向梁家炳，问道：“你贵姓？”

“免贵姓梁。”梁家炳站起来毕恭毕敬地回答。

“家里可否还有兄妹？”老爷子又重复着这个千篇一律的问题，关之悦听得有些心寒，没兄妹又怎么了？她和张慧还有宋小宁都是独生女，像她这一代往后的，还有几个不是独生的呢？

“没有。”梁家炳回答，他出生的那个年代倒是没有实行计划生育，可父母也只有他一个儿子。

“父母是否健在？”老爷子挦着他的山羊胡，继续盘查。

“是的，身体都很硬朗。”

“你在哪儿高就？”

“在三阳市委谋职，一个公务员。”梁家炳谦卑地说。

“哦！还是**的官儿，我以前就跟八路军干过仗。不过小子，官再大我们关家可无求于人，你今天来到寒舍，又是为何？”

“是为了之悦，希望能和她结为百年之好，请你们……”梁家炳有些难为情，正思索着如何表达比较妥当，老爷子却倚老买老，硬生生地打断了他的说话：“我已经把这丫头许给一个姓孔的小子了。”

“爷爷，我和孔凡已经泡汤了。”站在老爷子身后的关之悦忍不住轻声回了一句。

“什么叫泡汤？我看你还要泡茶呢！”老爷子气得不打一处，拿起手杖想往关之悦屁股打去，关之悦在手杖落下前快快地闪到老爸后面，梁家炳看着这一老一小有些哭笑不得。打不着关之悦，老爷子气呼呼地用手杖敲击地板，又指着梁家炳问：“你说说，你凭什么要娶我们家丫头？”

“我会对她好的，像你们一样爱护她，让她快快乐乐。”梁家炳只能当众许诺，他不知道关之悦家里有这么一位难缠的活宝，当年到夕颜家提亲也没这么麻烦。

“你说得轻巧，丫头上面有父母，还有父母的父母，要出嫁了还有人家的父母，这担子压下去换谁都喘不上气来。孔凡那小子还有一个兄弟，你官儿再大也落不着什么实处，还不如随便找个农村的上门来得好。”老爷子不留余地地反驳，看来他是死活不买梁家炳的帐了，这让关之悦急出一身冷汗，只能求助自己的父亲了。

知女莫如父，人都来到这里了，好歹也要个结果回去的。关父既不敢违背老爷子，也不想为难爱女，他说女儿的事原则上是由她自己作主的，但现在还是趁着年轻再磨砺磨砺，也好有个心理适应的过程。老爷子没有再发话，梁家炳知道这家人已经给足他面子了，要是关之悦单独回来说他们的这些事情，说不定真让老爷子打折了她的腿。秘书长的头衔也就一个豆包，不是人家不拿豆包当干粮，是因为家里只有一个孩子。人家无求于人，所以梁家炳得到的待遇竟远远不及孔凡，年轻就是本钱，别不信。

应该说的话也说得差不多了，不过这次唯一的收获仅仅是匆匆地露了个脸，梁家炳心情倒是轻松了许多，他已经把自己的真实想法和意图向关之悦的家人表露，而别人的态度是不能强求的。关之悦却沉默寡言，她开始认真地回想着母亲说过的话来，要是家里老人有个病啊痛啊，她指望谁来帮忙？以前她觉得结婚也就是两个人之间的事情，现在似乎并不完全是那么回事，那根本就是全家人的事情。

在回去的路上，梁家炳看着一声不吭的关之悦，就开玩笑地是不是有人嫌弃要嫌弃他了？关之悦没好气地白了他一眼，说如果嫌弃还来得及的话，她立马就跳车。梁家炳一本正经，他说任何事情都有解决的办法，大不了在家里请两个保姆。关之悦不满地回应，说父母把她养育了二十多年，敢情只抵两个保姆的作用啊！

人生啊，想想都是美好的，实际上却是烦个没完。看看别人，人家操心的是房子车子票子，而关之悦面临的最大难题却是家里的四位老人。要是以后再添个孩子，那生活岂不是乱了套了？而后她又觉得，还是一个人过得自在，想干嘛就干嘛，想去那就去那。关之悦被这些想法折磨得头昏脑胀，最后只得勒令自己打消种种念头。

这婚还没结呢，谁知道明天会是个什么样子？



w w w/xiao shu otx t.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



7、拒绝诱惑

张慧带团回来，赵子阳约她到外面吃饭，张慧嫌选地方麻烦，就说干脆去kfc算了。赵子阳应允，倒不是他喜欢吃那些垃圾食品，是因为有张慧在旁边无论吃什么都开心。

张慧没让打车，说反正也就一段路，走路过去算了，省钱。赵子阳就拉着她的手，为了一顿kfc步行到市中心，又有机会一起逛逛，真不错。今天正好是周末，kfc里面满座呢！等了好久才有两个座位，赵子阳让张慧先坐着，他过去点东西。

“你要吃什么？”赵子阳问张慧。

“我要一份奥尔良腿堡，一份香辣鸡翅和一杯可乐。”张慧说。

“那我也要一份奥尔良腿堡，一份香辣鸡翅和一杯可乐。”赵子阳跟着说。

“怎么跟我的一样啊！你能不能换另外一种？”张慧撅撅嘴。

赵子阳站在一边，听了张慧这么一说反倒是拿不定主意了，说：“行啊行啊！张慧你点吧！你点什么我就吃什么。”

张慧说：“你要一份口水鸡堡，一份著条。”

“那我喝什么？”

“这里只有可乐。”

赵子阳小心地举着堆满食物的盘子回到座位，他说张慧你喜欢吃什么就选什么，我吃你挑剩下的。张慧当仁不让，吃东西图的就是人多的地方，热闹！

吃到一半的时候，身边突然站着一个十来岁的小男孩，他摇着手向门外招呼：“妈妈！妈妈！快过来，他们准备吃完了。”不一会儿，身边又多了一个中年妇女，不过张慧是背对着她。这位中年妇女冲着赵子阳笑笑，说：“不急，你们慢慢吃，我们就等你们的位置了。”张慧听了心里很是不舒服，人就在旁边等着呢！能不急嘛！好不容易休闲一下，她可不情愿吃得跟打仗似的，还想边吃边聊会天呢！真是！

那女人突然朝门外叫了一声：“老骆，这儿！”

张慧蓦然僵住了，待她反应过来，骆锋的声音已经传入耳朵：“真搞不懂这里的东西有什么好吃的，人还这么多！”那女人就是骆锋的老婆！人家还带上儿子一起来了。张慧不敢抬头，可赵子阳当是旁边无人似的，把可乐递到她的嘴边。骆锋一低头，还想现在的年轻人怎么都当众喂吃了，却不幸被眼着的张慧吓了一跳：“张慧！”

张慧非常尴尬地抬起头，说：“嗯，真巧！我们刚好吃完了，把座位让给你们了。赵子阳，我们走吧！”“我们还没吃完呢！”赵子阳搞不明白张慧为什么突然这么急着要走，他还是坐着没动。“好了，跟我走就是了，别罗嗦。“张慧轻轻地说，完了站了起来，不容分说地拉起正在喝可乐的赵子阳，两人快速地坐骆锋身边走过。

叶悠然警惕地问：“她叫张慧？你们认识？”

骆锋看着张慧和赵子阳拉着手的背影，好半天才回过神来：“哦！她是关之悦的同事，以前一起吃过饭。”

叶悠然的表情有些怪异，她定定地注视着骆锋的面庞：“上次，我们也在这儿碰过，山水国旅的女孩子长得都很匀称，家炳爱上了关之悦于情于理都说得过去，你不会也迷上了这个张慧吧？”

骆锋面无表情地说：“得了吧！别在这里发神经。”

叶悠然也希望这个张慧不是那个与骆锋有关系的张慧，但理智告诉她骆锋跟这个张慧关系非同一般，从刚才两人躲闪的眼神就可以看出，这里面一定另有文章。可是回到家后，骆锋却心神不宁，他频频地在客厅里走来走去。叶悠然看在眼里，她强迫自己隐忍着不去挑明，毕竟这阵子骆锋老实了许多，没有外出过夜的情况发生。

“我要出去一下。”骆锋终于还是按捺不住想见张慧的急切心情。

“这么晚了，你还去哪？”要不是今天亲眼目睹，叶悠然根本就不知道骆锋还要藏着掖着到什么时候，她已经想到了他会去找那个张慧，这该来的还是要来，躲也躲不了。

“有些事，你先睡吧！”骆锋说着就往后面走。

“你想去找张慧，是吧？”叶悠然轻轻地说了一句。

“哪个张慧？”骆锋假装糊涂。

“还有哪个张慧？”

“你是说今晚碰到的那个？你没看到人家已经名花有主了吗？别疑神疑鬼的，我真有事儿。”

叶悠然不再争辩，那个张慧今晚上确实跟了一个男孩子，而且看起来两人关系很亲密，像情侣。因为不好再说什么，叶悠然只能任由骆锋出了门，而他所说的事儿还是让她将信将疑，她考虑着要不要找关之悦了解一下有关张慧的情况，她又觉得这事关之悦不一定会实话实说，毕竟人家是同事，她再次困惑了，而且无计可施。

骆锋出了门，他心情非常沮丧，开着车盲目地在街上乱转，却不知道到底要去那里。那个张慧，那个可恨的张慧！自从经历流产那件事后，她竟然利用起了他的愧疚之心，竟然将近三个月没给他打过一次电话！不打也就算了，而他打她的手机不是关机就是正忙或者是无人接听！今天那个男孩，该不会就是她以前说的那个追求者吧！还当着他的面拉手了，真是可恨！

心里的怒火尚未平复，想见她的心情却越来越烈，骆锋决定现在就打电话给她，他倒要看看这女人究竟有多冷血。这么想着，骆锋的手已经按下了张慧的电码号码，电话久久没人接听，在打第三次的时候终于接通了。那头声音嘈杂，那个妖女一定还在外面，还在跟另一个男人厮守，这种想法让骆锋很不是滋味，他大声地责令她必须在二十分钟内赶到桃源小区，否则就开车到她们宿舍找人。

张慧正和赵子阳在美食街吃烧烤，骆锋在电话里发怒的声音让她听到毛骨悚然，她担心他真会到女子宿舍闹事，她可不想成为绯闻主角。张慧慌乱地挂了电话，只匆匆告诉赵子阳有事要会见一个客户，马上就得走了。尽管赵子阳心里有些疑惑，他已经听出了那是一个男人的声音，一个让张慧听了神情慌乱的男人的声音，但他还是没有拦住她，只叮嘱注意安全。

张慧并不想这个时候去见骆锋，但这事总是由不得她自己决定，只得硬着头上了一辆的士。



w w w. xiao shuotxt. co m＜t＜xt＞小＜说天？堂



8、恋爱结婚不是慈善事业

这一路上，张慧都在想着怎么开口说第一句话，她下定决心坚定地拒绝任何诱惑。可是见了面，还没等她开口，骆锋已经先发制人，他把她反手堵在墙角边，还恶狠狠地问：“你说，今晚跟你在一起的那个臭小子，他是谁？”

“我的男朋友，一个可以娶我的人。”张慧无畏地说。

“别忘了，你是我的女人！”骆锋气得咬牙切齿。

“我只属于我自己，我有资格爱人，也有资格嫁人，你无权干涉。”张慧勇敢地扬起脸。

“你爱他是吧？你想嫁给他是吧？好！好！好！我现在就做给你看看！”骆锋说着就把张慧推到床上，还粗野地扯掉她身上的衣服，在她的推打反抗中强行进入。

骆锋带着报复性质发泄了一通，然后精疲力竭地从张慧身上翻下。张慧先是轻轻哭泣，而后眼泪汹涌而下，最后无声流泪。而她的脖子上，胸口上全是骆锋发狠地留下的齿印，她就那样躺在床上，一动不动。眼泪流干了，张慧昏昏沉沉地睡了过去。

午夜，骆锋回过神来，侧身伸手给张慧盖上被子，再把她拥入怀中。“张慧，你知不知道？我是真的爱你。”过了许久，他才说。这时骆锋的手机很不恰当地响起，是他老婆打来的，他像换了个人似的，无比温顺地说：“嗯，好的，我现在就回去。”

挂了电话，骆锋起身穿好衣服，又在床头边留下一张三万块的支票，再仔细地给张慧掖好被子就出去了。回到家里，叶悠然没有盘问些什么，骆锋倒头上床就睡着了。在他睡着的时候，叶悠然翻了他的手机，并在心里默默地记下了一组号码。

张慧夜里醒来，看到枕边一张被眼泪浸湿的纸片，心头一阵凄然。一夜抵万金，这一夜都抵她一年的工资收入了，可是她没有拿走那张支票，只是起来洗了个澡，然后连夜打车回了宿舍。

已是半夜时分，但张慧心里憋得慌，她想找个人陪她聊聊天。关之悦早就睡着了，她有早睡早起的习惯。宋小宁的房间还亮着灯，她从西藏回来后就搬回来住了，说是跟周汉飞彻底分手了，不过她搬进搬出都好几次了，谁也不知道这回又要住多久。这会儿宋小宁正躺在床上看小说，张慧轻手轻脚地走进她的房间，又悄悄地钻进被窝。

“小宁。”张慧欲言又止。

“说吧！又惹什么麻烦了？”宋小宁的眼睛还盯着手中的书。

“骆锋给我一张三万块的支票，但我没要。”

“你们还没了断？”

“本来是断了，但今晚他看到我跟赵子阳在一起，就……”

“你要真打算做他的情人，就离赵子阳远一点。”

“我没这个打算。”

“那你干嘛到现在还摆脱不了他？要是为了钱还说得过去，不为钱有感情也可以，你现在算怎么回事？是不是还搞不清楚自己想要些什么？钱不要，房子也退了，你这不是白忙活了吗？恋爱结婚不是慈善事业，你也不是骆锋的免费午餐。”宋小宁重重地把书合上。

张慧没有说话，她不得不承认，宋小宁说的还是有一定道理。她开始是为了钱才接近骆锋，而后来也并不是没有一点感情，只不过是因为他们之间没有结果而已，如果他为会了她而选择离婚，她会重新投入他的怀抱。可是，骆锋已经说了，结婚不就是一张纸吗？他老婆是得到那张纸了，可她的生活毫无乐趣，现在更是连“性”趣也没有。张慧问他，既然生活没有了乐趣，那为什么还在一起？骆锋说，那是一种责任。张慧问他，难道对她就没有责任吗？他说会给她一般女孩子想拥有的一切，除了婚姻。

可是张慧竟然什么也不要，实在是傻瓜所为。有时候，她也被自己的转变而恐慌，以前她并不希望骆锋离婚的，而现在的心里竟发生了微妙的变化。她是在故意冷落他，既然在一起是不可能的，那就干脆了断得干净利落一些，不然往后无法面对赵子阳。平心而论，张慧的感情天秤还是更侧重赵子阳，只是由于自己与骆锋那些非同寻常的关系，让她无法向赵子阳坦开胸怀。

次日早晨，叶悠然拨了从骆锋手机里记下的那个号码，每次都是只响两三声就挂掉，连续几次。

张慧和宋小宁还在熟睡之中，关之悦被那扰人的铃声吵醒，她拿起张慧的手机翻看，上面显示着一个熟悉的号码。关之悦灵机一动，在铃声再次响起的时候，她果断地按下了接听键。

“叶姐！”没等对方开口，关之悦就主动出击。

“之悦？这号码是你的？”叶悠然被关之悦出其不意的声音吓了一跳。

“是啊！不过这个号码平时很少有人打进来，都是留给一些重要客户，你怎么弄到的？”关之悦笑嘻嘻地反问道。

“哦！是老骆告诉我的，我还不相信呢！”叶悠然讪讪地笑，“昨天晚上老骆打电话找你了？”

“是的，他说有朋友要办护照，问我要提交些什么材料。”

“这样呀！”叶悠然将信将疑。

“叶姐，你不会怀疑我跟骆总有什么事儿吧？”关之悦坏坏地笑笑，她已经向叶悠然撒了个弥天大谎。

“呵呵！说哪里去了！老骆哪比得上家炳？”叶悠然说得真诚。

“叶姐，有空吗？我请你到外面吃早餐，有一家新开的桂林米粉店，东西做得很好吃。”关之悦为自己刚才的谎言感到内疚。

“不了，今天还有些事情，改天吧！改天我请你。”

又聊了几句，叶姐有事先挂了电话。这边，关之悦马上拨通骆锋的手机，告诉叶悠然刚才打电话给张慧的事，并把手机号和办证的谎言说了出来，让他心里面有个底。骆锋在电话里的反应有些迟缓，他可能想不到老婆已经对他展开了调查，而且还准确地锁定了目标，他说会尽快把事情处理清楚的，然后匆忙地挂了电话。

“以后，我的事情用不着你来掺和。”张慧淡漠的声音从后面传来，关之悦蓦然回过头看，发现她正站在自己的身后。

“你都听到了？张慧，我也是想帮你。”

“用不着！用不着你知道吗？他老婆知道了又怎么样了？她能拿我怎么样？打架？恐吓？他们要离婚了才好！”

“张慧，你疯了！”



www.xiaoshuotxt.,comxiaoshuotxt。com



1、美人计

碰上旺季，张慧不停地出团，刚从海南回来没一天又飞哈尔滨，天南地北地跑个不停。她在逃避骆锋，实际上也是在逃避赵子阳，赵子阳也频频地套团，两人基本上没见面的机会。

关之悦有半年没带团了，证照票务部干的都是些琐琐碎碎的事情，偶尔也被蔡总叫去旅游局开开会或是陪某位领导吃个饭什么的。宋小宁应酬时都会叫上她，说是多一个美女在旁边签单的机率会高一些。虽然山水国旅团队量仍是不错，但签单却越来越难。因为一个曾国平就抢走了不少老客户，而被蔡总撵走了的覃经理更是了不得，她挂靠了康辉国旅在三阳市做起了黑马，由于这家旅行社本身牌子就挺大，加上跑的又是一些过去的老客户，短短的几个月竟让覃经理签到了四个境外团。

宋小宁压力不小，她的部门要完成五百万的组团额，在价格战和回扣感谢等都无法顺利签单的情况下，她又玩起了美人计。当单子比较大，而且拍板的领导比较好色时，她会叫上一两名歌舞团不成名气的年轻演员陪喝陪玩，那些女孩子特别能喝而且什么游戏都能来两下，只要向她们支付两百元的出场费就行，至于后面有什么项目又怎么收费，则与旅行社无关。

一般情况下，这招还是很管用的，那些单位的领导平日里碍于面子或怕影响头上的那顶乌纱帽，虽然好色却也不会到外面找小姐，而宋小宁叫上的又是素质比较高的，何乐而不为呢？只要让他们玩得高兴，签合同就爽快多了。可是，还有另一种好色的人，他们对外面的人不感兴趣，或许是怕惹麻烦，那宋小宁就得全程服务了，而能不能虎口脱险，则看个人水平。

据说，这招是去年旅行社派出精英到深圳培训时，吴总私下里传授给宋小宁的，反正能够在不对旅行社造成损害的前提下把单子签回来，都是好样的。

六月底，蔡总收到内部消息，市教育局已经下发了组织其辖区内优秀教育工作者到厦门疗休的文件，人数大概两百多人，七月初出发。蔡总责令宋小宁无论采取何种方法，七天之内必须拿下这个单子，并借此以教育管理部门为中心，顺便攻下各个学校的暑假团。这单以前都是覃经理跟着的，听说那位拍板的秦局长跟覃经理的亲戚，这层关系牢不可破。

可以说，宋小宁是临危受命，她三天之内五次到市教局找秦局长，前三次均不在办公室，第四次总算找着了，可是人家却以没有这回事直接回绝，交谈不到两分钟就被送客出门，第五次秦局长正在开会。时间紧迫，宋小宁决定从秦局长身边的人打开缺口，她几乎是一念之间就转进了楼下的局办，接待她的是一位姓孙的主任。孙主任正在低头看文件，看到宋小宁进去后很客气地请她坐到对面，他只让她留下名片和线路报价，说平时旅游的事都是由秦局长具体落实的。

宋小宁在孙主任的办公室里磨了半个多小时，虽然弄不到什么有价值的东西，但总算还是得知确实下发了那份文件，文件里初步定在七月十日出发，目前还没有和旅行社方面接洽。

跟了三天还是毫无进展，第四天再到市教育局的时候，宋小宁竟然被门卫拦着不让进，说是本单位禁止保险公司或旅行社等推销员。宋小宁真是欲哭无泪，在门卫处打电话给孙主任，问能不能通融一下。孙主任说今天早上突然有几家旅行社找上门来，秦局长给烦着了才让办公室下了命令，现在正在开会进来了也没用。

碰了一鼻子的灰，宋小宁只好回旅行社向蔡总汇报，蔡总正在关之悦的办公室，他还是那句话，攻进去！不管是送礼还是什么手段！

“我现在根本就无法接近秦局长，教育局的门卫连办公搂都不让旅行社的人进了，这礼怎么送？”宋小宁委屈地说。

“笨蛋！就算人家让你进去，你又能拿着东西到人家办公室吗？用一下脑子！”蔡总对宋小宁的工作方法和效率很是不满意，“打电话约他到外面谈，或者是送东西到他家里，办法多的是！”

“可秦局长是覃茜的亲戚，我怕……”

“怕？这才是你攻不进去的原因！做外联要有钻劲、忍劲和狠劲！只要是不她的亲老爸，就没有什么不可能的。要是旅行社一多起来就会演变成削价竞争，那样的团队做等于没做，你要明白抢在别人的前面才有作为，给你的时间不变，必须拿下！要是让覃茜拿了这个团，你就提着脑袋来见我。”蔡总下了死命令，他无法忍受这样的团队落到覃茜手里，如果一家旅行社还奈何不了一个被他炒掉的人，他将颜面全无。

“蔡总，我认识这位秦局长的弟弟，就是日报社广告部的秦主任，平时跟我们旅行社都有合作关系。”关之悦说了一句。

“很好！马上联系那位秦主任，看有什么方法把秦局长引出来。”蔡总露出一丝难得的笑容，“关之悦，你放下手头上的事，从现在起全力协助宋小宁做好这单，事成之后有重赏！”

关之悦不做外联，但她手上还有几张王牌，如果秦主任帮不上忙，她就找梁家炳或者药监局、政协等一些头儿，只要他们帮忙引见就行，请吃一餐饭根本不是难题。要是秦局长硬将团队交给覃茜，她还可以找旅游局的车局长，覃茜是挂着康辉国旅，但在三阳就属于黑马，旅游局绝对会打击黑马。不过这是最坏的一招，不过万不得已决不使用，因为这会导致覃茜无法在三阳市旅游界立足。

宋小宁把希望寄托在关之悦身上，全社员工都知道这位老总一秘不可小窥，于是就赖她的办公室看她打电话给秦主任。“秦哥。”这是关之悦说的第一句，宋小宁睁大了眼睛，她听成“情哥哥”的“情哥”了。

“关妹，怎么突然想到给我打电话？”

“想你了呗！”

“哈哈！我看你是另有企图。说吧！能帮上的一定义不容辞。”

“你曾经说过，教育局的秦局长是你大哥。”

“是的，以前我说介绍你们认识啊！”

“今天！今天你能不能帮我引见一下？”关之悦急急地说，因为教育局一直是覃茜签，以前谁签的都还是山水国旅的，所以她也想不到要拜访这位秦局长，这回真是临时抱佛脚了。

“行，我先打个电话给他，一会儿给你回信。”秦主任挂了电话。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小说/\天、堂



2、先让男人神魂颠倒

过了几分钟，秦主任打来电话，他说教育局今天开大会，三阳地级市管辖范围内的各市、县、区教育系统的一把手全到会，晚上还有集体活动，很难安排正式见面。

“不过，”秦主任接着说：“晚上集体活动进行的时候，我大哥可以抽空和你谈一下，具体时间不定，他让你等电话。”

“我的手机……”

“放心啦！他记下了。你也记下他的号码，139********”

“秦哥，我真是爱死你了！爱你一万年加一天！”关之悦手舞足蹈。

“哈哈！少来啊！我女儿都上小学一年级了，你别想要破坏我的家庭，以后做广告惦记着我就行了。”秦主任爽朗地大笑，山水国旅也是日报社广告部的大客户，他这么做也是利人利己。

“秦哥，你二哥是哪个学校的校长了？”

“市二中呀！看你什么记性！”

“嘿嘿！改天我去拜访他，就说是你的女朋友。”

“去吧！说是我的什么都行，只要价钱别太贵，不行你就找我。”

关之悦在电话里活脱脱的一个痞子形象，宋小宁搞不明白为什么楞是有人愿意掏心掏肺地帮她说话，这世道真难以琢磨。不过，约人的事也办好了，关之悦说后面的事就交给宋小宁，业务上她不太精通，她只负责引见，由宋小宁谈判。关之悦怕宋小宁得意忘形，说如果不是听到签不下来蔡总要提着脑袋回来见人，她才赖得帮忙。宋小宁做了个“v”字的手势，说现在咱们这是强强联合，等着蔡总重赏吧！

两百多人的厦门团呀！要是以六天五晚最低价2500元/人来计算，这个团就能拿到50万的业绩，那可是完成了全年任务的1/10啊！这样的话，宋小宁的国内接待部就可以松上一口气了，提成多少倒是无所谓。

下班后，宋小宁和关之悦像古代的妃子一样满怀希望地期待着夜幕的降临，同时默默地祈祷这一个晚上能改变她们的命运。而夜幕降临的时候，她们又惴惴不安，洗澡、化过淡妆、换上最得体的衣服，还在脖子、耳根、手臂的动脉上洒上香水，然后神经兮兮地相互点评一翻：宋小宁说关之悦穿得太保守，让她换上一条纯白色的吊带连衣裙；而关之悦又提出宋小宁腿上的毛太长了，让她用剃刀刮掉。

忙完之后，大家都对彼此的妆容表示满意的时候，两人又倒在床上哈哈大笑，说这是去干嘛的啊！搞得人不像人鬼不像鬼。宋小宁说，咱们得以妖精为伍，先让男人神魂颠倒，再借机让他们签下合同。关之悦又笑，说上次防疫站那单不也签到合同了，可人家没盖章！白忙活！宋小宁也大笑，说这次要下点本了，要吊足别人的胃口。

后来又讨论，那位秦局长是不是好色的呢！关之悦说，秦主任可不是好色之徒，而且还是正人君子，平时仗义执言又热心，不知道他这位大哥为人怎么样了。正说着，关之悦的手机铃声响起，是秦主任今天留给她的号码。

“您好！”关之悦严肃认真又不失温和地说。

“你好！是小关吧！”

“是的。”一个富有磁性的男中音，关之悦听着有些晕！

“我是日报社秦刚的大哥，现在在泰都大酒店四楼小会议室，你马上过这边，我等你。”秦局长的语气很谦逊。

“好的，我十分钟内到。”

挂了电话，宋小宁和关之悦飞一般出了门，在泰都大酒店四楼的小会议室里，她们见到了掌握“生杀”大权的秦局长，他一个人坐在会议室的中部。

“嗯，哪位是小关？”秦局长先打招呼。

“我是。这位是我的同事，叫宋小宁。”关之悦走到他面前落落大方地介绍。

“秦局长，我们见过面的。”宋小宁微微一笑。

“哦！是的！在我的办公室，一下子想不起来了。”秦局长拍拍自己的额头，他指着身边的座位让她们坐下，然后接着说：“最近工作实在太忙，不过孙主任已经把你们的行程报价交给我过目了。是这么一回事，我们市教育局计划组织全市及辖区的优秀教育工作者到厦门疗休，经费控制在3000元/人，7月10日出发，大概有200人。因为我后天就要出国考察，今天已经把这件事情交给林副局长负责了，一会儿我给你们引见，以后你们就找他。”

“秦局长，您可以先跟我们定下合同的。”关之悦感到自己说话有点提不上气了，她匆匆地请求。

“呵呵！实不相瞒，以前你们旅行社的覃茜，她就是我的小姨子，这次也来找我了。她挂靠了康辉旅行社，线路和报价跟你们相差无几，山水国旅做团还是不错的，不过这次我就因故回避了，也好给你们各大旅行社一次公平竞争的机会。”秦局长浅笑声声。

“那……”关之悦觉得现在提自己旅行社的强势也有所不妥，因为秦局长的实话实说，她反而不知说什么了。

这时，有一个中等个头的男子走进会议室，秦局长站起来向她们介绍，这位就是负责这次疗休的莫副局长。莫局长头发微卷，紧紧地贴着脑门，他的五官相对于那张圆脸来说显得有些松散，特别是眼睛尤其小，看起来比豌豆稍大点儿，可贼亮贼亮。看到宋小宁和关之悦，那眼珠儿就骨碌碌地上下转动，像极了躲在暗洞里探出头来觅食的老鼠。

“莫局，小关是山水国旅的导游，也是我老弟的朋友，你适当关照下。”秦局长把关之悦引到莫局长的面前。

“好的好的，请局长放心。”莫局长点了好几次头。

秦局长还有事儿，把她们引见给莫局长后就离去了，关之悦还以为莫局长会在小会议室里和她们商谈呢。待秦局长一走，莫局长就马上换了另一副傲慢的脸庞，他说今晚没时间谈疗休的事情，有几位县里的局长还在ktv包厢等着他过去。如果她们乐意前往他将非常欢迎。

“两位漂亮的小姐，莫某向你们发出最诚挚的邀请，一起去唱唱歌喝点小酒怎么样？我随便介绍几位领导给你们认识，这可是一个难得的机会！”莫局长耐心地引导。

“这样呀！”宋小宁说话的时候一边用眼神征询关之悦的意思，关之悦没有表态，宋小宁接着说：“好吧！有劳莫局长了。”

“请！”莫局长做了个手势，不过看起来不像绅士更像企鹅。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



3、欲罢不休

莫局长把她们带到泰都大酒店的ktv紫荆花小包厢，里面已经坐着三位官模官样的人，看起来年纪都不算很大，应该不超过四十岁。莫局长说他们都是他的兄弟，可以随意聊天，随便喝酒，随便唱歌。一边说了三个随便，关之悦暗想，这莫局长该不会是个什么都随便的人吧！宋小宁进去后想正式向他们作自我介绍，但莫总立刻朝她摆了摆手，说这种介绍方式没意思，酒过三巡后再报姓名，那才深刻！于是，他就领着宋小宁和关之悦穿插坐到他们中间。

宋小宁坐在莫局长的旁边，而关之悦的身边分别是姓李和姓甘的局长，对面那位局长好像是姓张，不过和他们喝了几杯红酒之后，关之悦就分不清谁是谁了，觉得连面容都相差不大。宋小宁和莫局长开始情歌对唱，唱的是那首《知心爱人》，莫局长一腔的怪调，而且还不时作深情状，听得关之悦鸡皮疙瘩掉了一地。那三位局长端着酒杯轮番向关之悦发起进攻，开始时她还趁他们不注意耍一些小花样，可即使是每次只意思一下，也是寡不敌众，没多久就晕了。

宋小宁过来救场，把话筒丢给关之悦，让她边唱歌边休息。关之悦没接过话筒，她觉得跟莫局长这种公鸡嗓子一起同室而唱，实在有辱当年十大校园歌手的光辉形象。于是，关之悦又把话筒丢给宋小宁，让她抓住机会和莫局长搞好公关，而自己则一陪三玩掷骰子。不知道是智商不如这些官儿，还是运气实在太差，关之悦基本上从头输到尾，酒一杯一杯地喝，好不惨烈。那时候她已经有七分醉了，可那三人却不肯就此放过，关之悦只好借口上洗手间。

小包厢里没有卫生间，关之悦终于有机会溜了出去，在她走出卫生间的时候，有一个极像了覃茜的人正从旁边推门入内，待她正要定睛细看之时，那人已经消失在卫生间里面的小门后。关之悦在包厢门外等了好一会儿，人还没有出来，她以为自己看走眼了，便开门进了包厢。

宋小宁和莫局长不唱歌了，两人正举着酒杯窃窃私语，而莫局长的另一只手已经从沙发边上揽过宋小宁的腰。也不知莫局长说了些什么，宋小宁不时娇笑连连，好像感觉不到那只大手正在身上摸索。另外三人开始唱歌，见到关之悦回来后就把一只话筒递过来，说是替她点了一首陈慧琳的《记事本》。关之悦推辞不得只好跟着旋律唱了起来，可能是大家想不到她的歌喉竟然这么好，包厢里一下子安静了下来，连莫局长也停止了聊天。

掌声响起，很热烈的掌声，这种热烈的掌声让关之悦听得有些飘飘然，一位不知道是姓李还是姓张的局长，又起哄让她再唱了一首张慧妹的《听海》。此时此刻的包厢里只有关之悦嘹亮而忧郁的声音，她却在自己的歌声中清醒了许多，原来让人陶醉的感觉并不真实。

“关小姐，你的歌喉真是太棒了！说是天籁之间一点也不为过！”在宋小宁和莫局长还有其他两位局长打牌的时候，替她点歌的那位局长凑到跟前，几乎是凑到耳朵边说。

“呵呵！过奖了！这里的音响不错，所以唱起歌来才有感觉。”关之悦谦虚一番。

“关小姐，能留下你的手机号吗？”

“哦！好的，138********”关之悦报了自己的手机号，那位局长很认真地用手写笔把号码输入他的手机里，写完了又再拨了一次，在关之悦的手机响起时，他说：“这是我的手机号，我叫张振堃，堃字太拗口，要不我把名字输入你的手机吧！”

“哦！也行。”关之悦把自己的手机递了过去。

“关小姐，你结婚了吗？”

“还没有。”

“关小姐，你是我见过的最漂亮的女性，朝气蓬勃，气质高雅，而且声音悦耳动听，是男人的梦中情人……”张局长说着话的功夫身体也不耽误，屁股缓缓向关之悦靠近，而他的手已搭在她的一条腿上，正从茶几底下悄悄地探进她的裙子里面。

“张局长，相识是缘，我们再喝几杯！”关之悦不动声色地举起酒杯站了起来，搭在她腿上的那只手只能无声滑落。“第一杯，祝你前程似锦！”说完，关之悦举杯一饮而尽，而张局长只好跟上。关之悦再把酒斟上，“第二杯，祝你家庭幸福！”关之悦与张局长同时干杯。关之悦又把酒倒满，“最后一杯，祝我们的友谊天长地久！”

要是一对一喝酒，关之悦是谁也不怕，来一个就放掉一个，人就要有一股狠劲，发起狠来五粮液还能干掉一斤呢！关之悦看到张局长的脸有些干，但是那双喝过酒之后有些血丝的眼睛还直勾勾地盯着她的胸脯，她觉得这人真不值得交往，正想着怎么离去的时候，手机响了。是梁家炳打来的，她拿着手机跑到后面才按接听。

“在哪呢？”梁家炳问。

“在泰都大酒店。”关之悦应。

“在哪里干嘛？”

“陪客户唱歌。”

“陪些什么客户？”

“教育局的几位局长。”

“喝醉了吧？”

“嗯，差不多了。”

“我命令你，马上立刻给我过来！”梁家炳也发狠了，凶凶地吼。

关之悦回到包厢，跟莫局长说家里有急事必须走了。莫局长可能是担心她跟秦局长老弟有什么特殊关系，倒是非常爽快地同意让她先走，但却要宋小宁继续留下，宋小宁把自己的包包交给莫局长，他才让她送关之悦出包厢。在门外，宋小宁问关之悦到底有什么事儿急着走？关之悦说是梁家炳急着找人，马上得撤退了，让她小心应对。

“那个莫局长心怀叵测，你千万别喝醉了！”关之悦还是放心不下，又叮嘱了一句。

“知道了。”宋小宁仗着酒量好，并不以为意。

“找机会早点溜，回到宿舍给我电话。”关之悦实在是放心不下，她对那几个人都没个好印象，物以类聚。

“真罗嗦！走你的！”宋小宁说着转头回到包厢。

离去的时候，又碰到了那个酷像覃茜的人在她面前一闪而过，关之悦真想跟踪过去一看究竟，可梁家炳又打第二个电话，问她出门没有。无奈，关之悦只好带着疑惑离开了泰都大酒店。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小xiaoshuo说天堂



4、自我感觉非常良好

到了市委大院，又爬了四层楼梯，终于到了梁家炳的家，可是酒劲上头的关之悦感到天旋地转，一进门就撞到他的怀里。梁家炳皱着眉头看着这个化着淡妆、衣着前卫又酒气熏天的可人儿，想训斥几句又于心不忍，只得把她架到沙发上，再泡了一杯绿茶让她喝下去。

过了好一会儿，昏乎乎的关之悦才清醒过来，看到身边的梁家炳正板着脸孔，她讨好地想用脸蛋蹭蹭他的身体，却被他拉到了卫生间的镜子前。梁家炳佯装生气，指着镜子里的人责备：“睁大眼睛看看，你都把自己弄成什么模样了？”关之悦把脸贴到镜子前，先是左看右看一番，然后又转了一圈，这才回应：“没什么啊！自我感觉非常良好！”

“还没什么呢！看你这里，”梁家炳指着她胸前露的那点小沟沟，这回是真的生气了，“穿成这样，成何体统！”

“你真古板！露这一点点算什么呀！”关之悦撇起小嘴不满地嘟囔着。

“好，衣服暴露暂且不去追究，你再看看这张花花脸，弄得跟妖精似的！”梁家炳一脸的不悦，他并不是真的生她的气，而是想逮住这个机会好好地训斥一顿。可关之悦却丝毫不卖他的帐，话音刚落就叫了起来：“什么呀！我只不过涂了点口红，擦了点胭脂，画了点眉毛……”

“你还都有理了，这一身酒味、烟味、汗味，亏你还自我感觉良好，赶快洗个澡，真受不了！”梁家炳故意把脸拉长，又顺手关了卫生间的门，没给她分辨的机会。待关之悦头上裹着浴巾，身上穿着浴袍从里面出来，梁家炳的脸上总算有了浓浓的笑意，他细细地端详着，之后才说：“清水出芙蓉，这样子才好看。”

梁家炳找来吹风筒帮她吹干头发，而这时候手机响了起来，他拿过来时看了一眼，问：“张振堃是谁？这名字有些熟。”

“今天晚上认识的，不记得是哪个县的教育局局长了。”

“哦！”梁家炳把电话递过去。

“关小姐，你好！”张局长的声音有些粘乎。

“张局长，您好！”关之悦客气地应。

“关小姐，我很喜欢你，能请你出来喝茶吗？”张局长暧昧地说，听得关之悦是一阵心慌，梁家炳也听出这人说话有些不妥，于是连忙关掉了手中的吹风筒，还把耳朵贴近手机。

“对不起啊！我家里有些事，不方便出去。”关之悦拒绝。

“哦！宋小姐陪莫局长出去了，我对三阳市区不太熟悉，想请你出来帮忙订一间房，不然今晚我就没地方住了。”张局长继续找借口，关之悦在心里呕了一口，教育系统开会还搞活动了，难道还没有住宿安排吗？再说了，他那个县也是三阳市直辖的，就算上来开会也次数不少了，怎么可能不熟悉？可是，她也不好直接拆穿他的谎言，只好回了一句：“这样啊！您想住什么标准的？我打电话帮您订。”

“这样吧！麻烦你出来一趟好吗？我好想再见你一面，我好喜欢你。”张局长还在死缠烂打，这样下去要没完没了了。

“老婆，要睡觉了。”梁家炳突然后退了几步，然后叫了起来。

“谁在说话？”张局长也听到了，问。

“哦，是我老公。”关之悦随口应道。

“你不是说还没结婚吗？”张局长的声音里带着一些被欺骗后的恼怒。

“啊呵！是还没结，不过也差不……”

电话被挂断了，关之悦回过头，用恶狠狠的眼神盯着梁家炳：“说！谁是你老婆了？”梁家炳嘿嘿地笑，还貌似无辜地说：“这么凶！我这不是帮你摆脱色狼嘛！你应该感谢我才对。”

关之悦给了他一个大白眼，嗔怪道：“你这么大一个官儿，还像孩子似的偷听别人的电话，真羞人。”梁家炳笑嘻嘻地应：“什么别人！你是我老婆，我光明正大地听你的电话，你都跟些什么人交往啊！一个个色迷迷的。”

“我有什么办法？谁叫那些当官的都是道貌岸然，教育局这单子，有些麻烦。”一说起这个，关之悦就不禁有些烦恼，也不知道宋小宁那边怎么样了，能不能签下来？

“嗯，我帮你想想办法，不过你得牺牲点……”梁家炳图谋不轨地笑道。

关之悦站起身，张牙舞爪地扑了过去，梁家炳倒到床上用枕头挡住她的进攻，两人笑嘻嘻地扭打成一团。突然，笑声隐退，在眼与眼的对视中，看到的全是满满的情深似火。梁家炳轻轻地捧起她的脸，他用嘴唇的行动温柔地诉说他的爱意，而手指正忙不迭地消除身上的障碍物……

“家炳，我越来越爱你了。”关之悦喘息未定，她闭着眼睛伏在他的臂弯里喃呢。

“我亦然，爱你如斯。”梁家炳满足地叹息。

“给我一个诺言，好么？”关之悦侧身亲吻他棱角分明的脸颊。

“生死不离。”梁家炳认真地想了一下，然后翻身搂抱着她，接着又补充了一句：“梁家炳与关之悦生死不离。之悦，我突然发觉，比你老十几年其实是一件好事情，当我离开人世的时候，还有一个人默默地想着我，给我扫墓给我献花，就像我对夕颜。在遇见你之前，我曾经以为自己会一辈子爱着她，走在最前面的人才是最幸福的。以后，你也让我做一个幸福的人，好么？”

“不许你说这种话！”关之悦伸出手捂住他的嘴巴，可是她又有些好奇，她问他：“家炳，你爱我，有夕颜的一半么？“无论如何，她已经不在了。我现在只爱一个人，全心全意地爱着关之悦，我不会让你受到一丁点伤害，一点都不可以。”梁家炳有些伤感，他把她抱得更紧。

“那个戒指……”顿了一下，关之悦接着说，“我想看看。”

“在床头的柜子里，我拿给你。”梁家炳再翻过身，从柜子的抽屉里取出一个精致的小盒子，他把盒子打开，再把亮晶晶的戒指递给关之悦。

“很漂亮。”

“喜欢吗？”

“喜欢极了。”幸福其实很简单，关之悦觉得自己的胸腔里满满的都是幸福的感觉。

“我给你戴上。”梁家炳捉住她的手，想把那个金灿灿的圈圈套到她的手指上，她闪躲开了。“不，等我们结婚的时候。”关之悦把戒指装回盒子里，可是却久久没合上盒子。

“家炳，说爱我。”

“嗯，我爱你。”

“要说很多次。”

“呵呵！干嘛呢？”

“我要把你的话一起装进盒子里，等我老的时候再打开，里面就有满满一盒子爱情。”

“傻瓜，爱情不需要语言的承诺，行动才是最好的表达。”

“可是，语言和行动我都需要。”关之悦执著地说。

“好，我爱你。”梁家炳宠爱地说。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



5、鱼儿已经上钩了

在ktv包厢里，莫局长伸手从沙发边上揽着宋小宁的腰的时候，宋小宁就知道鱼儿已经上勾了，她欣喜若狂又不动声色，将近六十万的业务只是一步之遥，现在还不能起钓，必须先沉住气。

唱歌，玩游戏，宋小宁都投其所好，莫总的身体也越靠越近，偶尔还把脸向她的前胸贴近，并发出一些不安分的气息。宋小宁心里明白，他在试探着能否从她的身上获得更大的利图，试探着她能做出多大的牺牲。由于当时还有另外三位局长在，很多隐秘的事情就不方便放到桌面上谈，他和她都在等待着最好的时机。

蔡总说过，只要找到客户身上的软肋，就没有拿不下的单子。这位莫局长的软肋就是好色，宋小宁的脑子里还保持着七分清醒，但她却装出不胜酒力的样子。终于，在大家提前回去休息的时候，醉得步伐不稳的莫局长却提出要到外面喝喝茶，那三位局长还算识相，没有跟着前往。莫局长让秘书把他们送到另一家僻静的酒店，已有几分醉意的宋小宁没有觉察到，一辆红色的士正紧紧跟在后面。

到了酒店，司机帮莫局长开了一间单人房，宋小宁把他送到房间。宋小宁心里犹豫不决，不知道是要留下来谈单子的事，还是图个清白撒腿离去。在进退两难之时，坐在床沿边上醉熏熏的莫局长一把把她拖住，叫她留下来陪他聊聊天。门已被反锁，窗帘已被拉上，宋小宁没有选择的余地，只好坐到床对面的椅子里，而平常时看起来挺大的房间，现在却显得有些狭窄拥挤，一个年轻女郎和一个身强力壮的中年男人，真不知下一步会出现什么状况。

“莫局长，今年的厦门疗休团您能不能交给我们旅行社做呀？以前一直是我们旅行社操作的，没有出现过质量问题。”宋小宁硬着头皮说起正题，莫局长已经醉成这样了，今晚是不可能签到合同的，但最好能争取到他的口头承诺。

“呵呵！这要看你的表现了，秦局长的小姨子也在竞争着，给谁我都不好做人呐！”莫局长说着又把宋小宁拉到身边，把她按在自己的大腿上面，他的手在她身上四处乱摸，而嘴巴已经凑到了她的胸前。宋小宁心里暗暗叫苦，要是这个壮得像小牛似的男人要强来，那她真是得不偿失。

“莫局长，刚才人多酒喝得不过瘾，我再单独陪您喝几杯，今后小妹就麻烦您多多关照了。”脑子在飞速转动，宋小宁决定先把他灌得死醉再说，她用手轻轻地挡住了那张令人生厌的嘴巴，尔后站了起来。

“喝酒，好啊！不过我有个条件。”莫局长打着酒嗝，“喝酒前，你得给我跳一支舞。”

“好，跳什么舞？”

“脱衣舞，你每脱下一件衣服，我就喝一杯酒。”莫局长奸淫地从眼神掳掠宋小宁的身体。

“呸！nnd，我这衣服加裙子，连纹胸和短裤一起算也不过四件，都脱完了你只喝四杯，还不够你醉死呢！门都没有！”宋小宁在心里暗暗地咒骂，但是她又不想就此跑掉，不然今晚就白干活了。要是单子因此黄掉，她真得提着脑袋见蔡总了，虽然蔡总没有说让她不惜代价，但这个团确实太重要了。想了好一会儿，宋小宁也提出了自己的条件：“跳脱衣舞可以，但是我每脱一件，你就喝三杯，直到你叫停为止。而且合同必须跟我签。”

“好，一言为定！”莫局长眼睛都绿了。

“我拿酒。”宋小宁打开房间的小冰箱，里面有两瓶罐装的青岛啤酒，一瓶28度的剑南春和一瓶张裕干红，啤酒是不能让他喝的了，但白酒和干红又让她难以抉择。还是喝白酒吧！今晚喝的是红酒，再来点白酒更容易醉，宋小宁拿出那瓶剑南春和两个玻璃杯，可惜那杯子并不大。

“莫局长，您可想好了，三杯白酒换一件衣服，怎么样？”宋小宁娇滴滴地说。

“没问题，要是都脱光的话，你可得由我来处置了。”莫局长阴阴地笑，看样子他根本不打那十二杯酒放在眼里，这种瞒不在乎的态度反而让宋小宁胆战心惊。

“好！”宋小宁豁出去了。

满满地把酒斟上，宋小宁说先喝一杯找找感觉。莫局长说行，那就喝交杯酒，宋小宁也不管了，陪着笑脸说只要喝就成，其实她心里早就骂开了，为人师表的教育界竟然也有这种败类，还爬到了副局长的位置。碰杯的时候，莫局长不怀好意地掐了一下宋小宁的屁股，宋小宁恨不得把他痛快地揍一顿，但最后还是咽下了这口恶气。

对经常带港澳团的领队来说，脱衣舞并不陌生，宋小宁没跳过，但看过。香港导游都会让大陆的客人加点，看艳舞——钢管舞，那是和赌博齐名的又一资本主义社会特色，里面的节目可就丰富多彩了，除了脱得一丝不挂的钢管舞外，还有真人性爱表演，舞台上全裸的两个男女，或两个借用某种器材的同性恋女人，在大庭广众之下嘿咻嘿咻，做完之后还走到台下用两只硕大的**夹住客人的小费。开始的时候，宋小宁躲在角落里看，还面红耳赤的，后来也就麻木了，再后来还记下了几招。

喝完酒，满脸红光的莫局长侧躺在床上，他用遥控器换了一个正在播放乐曲的频道，然后给了宋小宁一个飞吻，示意可以开始了。宋小宁把房间里强烈光线的灯全部熄灭，只有床头边一盏昏黄的小灯还亮着，一切准备就绪，她开始跳了。

宋小宁伴着音乐扭动着身体，还扯下了绑好的头发。——“好！”莫局长兴奋地叫了一声，随手喝掉了斟满的那杯酒。

宋小宁走着猫步，又在杯子上斟了第三杯酒，做了几个舞蹈动作之后，她把双手交叉在胸，开始撩起紧身的小t恤。露了一点点腰，露到脖子了，她转过身去，背对着那个色狼。终于，黑色的纹胸若隐若现。——“好！”莫局长又兴奋地叫了一声，又很干脆地干掉了第三杯酒。

宋小宁仍是背对着那个被她诅咒过不下十次的男人，她的腰肢在快速地摇摆，拉着小t恤越撩越高，两只手缓缓地举过头顶，直至纹胸全部裸露，她完美的后背也随之跃入那个猥琐的男人眼中。——“好！”莫局长又兴奋地叫了一声，又很爽快地干掉第四杯酒。宋小宁转过冷艳的脸，她把小t恤甩到莫局长的面前，并为他斟满第五杯酒。莫局长的双眼已布满血丝，他已经醉得差不多了，但还是守约饮尽第五杯。

第一件衣服脱下来了，莫局长一连喝了五杯28度的剑南春，但他还没像计划中的那样醉倒在床，宋小宁开始想哭。



www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



6、别惹聪明的女人

怎么办？宋小宁一遍又一遍地问自己。

看着半躺在床的莫局长，他已醉眼朦胧，他还叫继续。

继续吗？真可笑啊！难道要为了旅游事业奉献自己的身体与灵魂？

宋小宁把两个杯子都斟满酒，然后把其中的一杯递给莫局长，她妖媚地说道：“莫局长，我也口渴了，您陪我喝一杯！”莫局长色迷迷地盯着宋小宁，眼里的欲望呼之欲出，他伸出手往她胸前摸了一把，“好，我陪你喝！”他说。

“还要再跳？”宋小宁白痴般地问。

“当然，你也要守约呀！”莫局长把她的退路堵得死死的。

“好，您先喝掉一杯，我马上就跳。”宋小宁举杯的手开始颤抖。

“没问题。”莫局长又把那杯酒倒入口中。

宋小宁想到逃跑，她想保住自己最后的尊严，她不想再玩下去了。可是，可是她真舍不得，舍不得那垂手可得的成功，舍不得那将近六十万的业绩。她含着泪再次扭动躯体，她的前戏同样多姿多彩，看得莫局长眼花缭乱口水横飞。“太美了！”他忘形地说，说话的声音像梦呓。宋小宁听不到，她背对着他倾情起舞，她的耳朵里已经听不到任何声音。也许，没有人会看到她的付出，但她真的付出了，为了最衷爱的事业，这是说不出的惨壮。

宋小宁正要解开裙扣，房间里莫明其妙地静了下来，电视机的屏幕突然黑了，之后是灰白点点，伴着沙沙声响。宋小宁回过头，那个要看她跳脱衣舞的男人竟然靠在床边睡着了，还一声一声地打着呼噜。老天有眼！感谢上帝！宋小宁双手合十，她在思索着下一步要做些什么，如果明天莫局长醒过来记不起今晚的事或者记起了但当作从没发生过，那该如何是好？

拍照！几乎是一念之间，这个想法像钻子一样钻进宋小宁的心里。没有一丝一毫的犹豫，她还没穿上脱下来的那件小t恤就迫迫不及待地走到床边，先是扯开了这个男人的腰带脱下他的长裤，接着又解开衬衣的扣子，原本想脱掉他的衣服的，但这人实在太沉了，她搬不动。她故意制造了一个零乱而暧昧的现场，她先是脱下身上的纹胸放到他的手中，小t恤也摆在他的身体旁边。忙完之后，她找出自己的手机，照下了这让人想入非非的一幕。

别惹女人，尤其是聪明的女人！宋小宁默念。做完这一切，宋小宁看到莫局长腰带上面别着一台三星手机，又翻出来往床上照了两三张，之后还按了保存键，其中一张做成屏幕。好了，大功告成！宋小宁深信，只要莫局长明天早上起来看到手机里的那些相片，他一定会主动地跟她联系，而谈价格签合同什么的，就小菜一碟了。

宋小宁穿上衣服，又对着镜子细细地梳理了一番，看看腕上手表的指针已指向十二点半，终于可以回去安安心心地睡上一觉了，她想。在离开之前，宋小宁走到床边俯下身子，伸出两个手指轻轻地探到莫局长的鼻子边上，他呼吸均匀，心跳正常，气色红润。宋小宁拉过一张被子替他盖上，她不希望他出什么事儿，这只是一场游戏，他没有损失什么。只不过，明天，或者后天，她和他会达成了一桩生意。

有一句古话，螳螂捕蝉黄雀在后。宋小宁怎么也想不到自己竟然被别人偷偷地拍了照，覃茜躲在酒店阴暗的角落用手机照下了十几张相片。宋小宁刚刚回到宿舍，覃茜的电话就追了过来。

“宋小宁，教育局那单你最好尽快撒手。”这是覃茜的开场白，很冷。

“凭什么？”宋小宁对这个深夜来电很是反感，没有谁可以无理地命令她做什么或不做什么。

“哈哈！你和关之悦今晚是不是陪莫局长在泰都大酒店ktv紫荆花包厢唱歌了？然后你又和他勾肩搭背到了另一家酒店开房，是吧？”

“是又怎么样？”宋小宁吃了一惊，但很快就恢复镇定。

“我已经把那些镜头给照下来了，要是你继续跟我抢教育局这单，我就把这些相片放到网上。”覃茜貌美如花，而也毒如罂粟。

“你爱放不放！陪客户唱歌又怎么了？送客户到酒店又怎么了？”宋小宁受不了别人的威胁，那积压于胸的羞辱化成一团燃烧着的火焰，覃茜无疑是撞击了她能忍受的极限，她非常想发泄一通，不管对方是谁。

“宋小宁，你被一个男人搂着腰进房间，还在里面呆了两个多小时，谁还相信你还清白着出来。你不在意是吧！你要是签下这单，我不但在网上公布这些相片，以后还会把这些相片发给你的男朋友，我看你今后怎么做人，哼！”覃茜今晚也一直守着莫局长，本来想签下这一大单来刺激一下蔡总，没想到被关之悦和宋小宁先行一步，现在就算签不到也要把事情扰黄，她不会就此善罢干休，这是她的作风，。

“覃茜，你还真卑鄙！随便你怎么都行！我已经用手机录下你的话了，要是你敢乱来，我也不客气！”宋小宁吃准覃茜照不到什么相片，而且在她说第一句话的时候，就按下了手机的录音键。

“宋小宁，你就不怕再被人捅你几刀吗？”覃茜阴郁地说，她之所以这么恨宋小宁，是因为宋小宁曾经从她执掌下的导游走出去，又干得比她出色。她又因关之悦而被蔡总撵出旅行社，而宋小宁还是关之悦的好朋友，她怎么能咽下这口气？

“我都死过一次了，还有什么好怕的？要听一听你刚才说的话吗？录音的效果不知道好不好。”宋小宁想挂掉这个电话，她突然觉得心力交瘁。

“走着瞧！我是不会放弃教育局这单的。”覃茜终于挂掉电话。

百感交集，今晚的一幕幕像电影一样在宋小宁的脑海中回放，她开始厌倦了这个尔虞我诈的行业，在过去的年月中那些带团的酸楚，签单的艰难，这刻像刀子一样刺痛她的心扉。如果还流泪，那绝对不是最伤心的时候，此时此刻的宋小宁已经欲哭无泪，她不知道谁在悄悄地改变着自己，竟然为了一份合同不择手段，竟然为了一份合同出卖自己。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt?xt＿小＿说天\堂



7、艳照门事件

关之悦还是没有留在梁家炳家过夜，不过这次仅仅是担心宋小宁，十二点半的时候就从市委大院赶回女子公寓。

宿舍里还灯火通明，宋小宁仰卧在客厅的长沙发上，她的那双眼睛像死鱼似的一动不动地注视着天花板。看到这个情境，关之悦刚进门后放下的心又高高地悬了起来，她不敢往坏的方面想象在自己离开之后包厢里会发生些什么事情，莫局长像一只披着羊皮的狼，她早有觉察。

“小宁，你怎么了？”关之悦关切地问。

“我很好！”宋小宁面无表情地回答，继而又问，“之悦，你觉得我变了没有？我突然觉得自己是一个十恶不赦的坏女人。”

“没有啊！你怎么突然说这种话呢？你坚强又有主见，身上具备许多女强人应有的潜能，我们宿舍三人中只有你把旅游当成自己的一份事业，而我和张慧虽然比较敬业，但也仅此而已。”关之悦郑重说道，她隐约感到宋小宁似乎遭受了一些打击。

“之悦，你相信一见钟情吗？上次我带团去青海和西藏时，一个叫麦珂的男人让我一见钟情，我相信他是自己终生难忘的人，可是他却让我相见恨晚也相形见绌。因为麦珂的出现，我才下决心和周汉飞彻底地分手，但是我一直不敢接受他的追求，他的纯净更加彰显了我的污浊。我期望着着工作能减轻内心的痛苦，然而目前的生活让我越来越迷惘，甚至自暴自弃。”

“小宁，你没有自暴自弃，我相信你以后一定能出人头地。”关之悦坐到沙发边上耐心地安慰道，宋小宁是个极要面子的人，她不会轻易透露心迹。

“你知道我今晚都做了些什么吗？我都不好意思告诉你了。”宋小宁从沙发边上掏出她的手机，然后从里面找出了一张相片，再把手机举到关之悦的面前，说：“你看看，那个姓莫的让我拍了照！”

关之悦接过手机，相片里一个面目可憎的男人正躺在一张零乱的床上，他的上衣敞开，身下只穿一条短裤，手上拿着一件黑色的纹胸，旁边还有一件熟悉的t恤——这是宋小宁今晚穿的衣服！莫非她……关之悦的心骤然下沉，沉到无边的黑色幽谷，她不敢往下再想！如果是那样的话，她会永远内疚的，因为她中途把宋小宁抛下。

“你想到了什么？”宋小宁用空洞的眼神凝神着关之悦的脸，关之悦低着头不敢吭声，她找不到想说的话。突然，宋小宁扑到她胸前，她像劫后余生般失声痛哭。

“小宁，这到底怎么回事？你跟他……”关之悦觉得这时候说出来的话像棉花一样苍白无力，但她需要听宋小宁亲口证实。“我跟他没什么，没有干那些事，”宋小宁擦了擦眼泪，但仍在哽咽，“他到另一家酒店开了房，让我跳脱衣舞，每脱一件他就喝一杯酒。”

“你同意了？”关之悦震惊。

“我不干，心想要是一杯酒一件衣服，他根本就不可能醉倒，那我就完蛋了。”宋小宁稳了稳情绪，说。

“嗯，后来呢？”

“后来改成每脱一件衣服喝三杯酒，他也同意了。第一件衣服脱下来，他连喝了三杯，28度的剑南春。”

“你真脱？”

“脱了。”

“你怎么这么糊涂！”

“接下来只能脱裙子了，我想逃跑了的，可不甘心。我让他先喝了第六杯酒才跳，先是乱舞了一通，正要脱的时候……”宋小宁打住了，关之悦心里一紧，紧张地问：“他冲上来非礼你了？”

“我突然回过头一看，他竟然烂醉如泥睡了过去！”

“那这些相片又是怎么回事？”

“我故意弄的，生怕姓莫的醒来后不认帐，后来还番出他的手机又照了几张，有一张还做屏幕了。”哭泣声嘎然而止，宋小宁忽然冷笑了几声，说：“只等他通过我过去签合同了。”

“小宁，为了这一个单子你受这么大的屈辱，这样做值得吗？”

“值！”宋小宁斩钉截铁地说，“我不这么做，这单子就真的不可能签下来了，覃茜也惦记着这位莫局长，刚才还打电话威胁我。”关之悦觉得自己的脊背一阵发冷，她想不到宋小宁会付出这么大的代价，也想不到现在的竞争已残酷到这种份上，梁家炳已经答应想办法帮她们开下教育局这单子的，可是事已至此，只能叹息一声。

第二天上班，蔡总把关之悦和宋小宁叫到办公室，问单子的事进展到什么程度了，还需要旅行社提供哪些援助，需要的话尽管开口。宋小宁很自信地摇摇头，她说保证会在规定时间内签下合同，绝不跑单。蔡总赞赏地笑笑，还朝她竖起了大拇指，连连说了几次“好样的”。关之悦静静地在旁边聆听，宋小宁才是此时真正的主角，关之悦也真心地希望自己的姐妹能够如愿以偿，可她心里却没有丝毫喜悦之情，残酷的竞争让人生畏。

离开的时候，蔡总特意把关之悦留下来，他说现在旅游行业竞争已经到了白日化的阶段，单靠组团已经满足不了山水国旅的发展需求。他和吴总在深圳成立了另一家公司，主要研发旅行社内部管理软件和网站，近期将会把工作侧重于这方面，也就是会有大部分时间呆在深圳，希望关之悦能暂时担负起一些日常事务，而外联这一块打算授权给宋小宁管理。

蔡总给出七天之限的第六天，也就是莫局长醒来的那天早上，他打电话通知宋小宁到教育局，带上合同。宋小宁叫关之悦一起去，关之悦想也没想就推掉了，她不愿去抢这份功劳。62万的业绩，宋小宁一下子拿到了将近两万块的业务提成，她说要分30%给关之悦，又被关之悦推掉了。关之悦觉得自己只是做了一些应该做的事，于旅行社于朋友，但跟钱无关。蔡总很欣赏她的这些作为，称这叫无为而为之，是做人的一种境界。

蔡总说，人生最大的幸福不在于拥有多少，而在于是否舍得，舍得放下所有，舍得与人分享。蔡总是一个很好的老板，只不过他经常不按常规出牌，例如他憎恨日本又不断地引进日本的经营管理模式，他的办公室里还挂着一句东条英机说过的话：勿烦恼，募直前进。蔡总说他不是要表扬这个战犯，而是生活中确实需要这种乱而不慌，败而不弃的精神。

蔡总还说，要是吴浪再具备一些关之悦身上的柔善，他们就不至于两败俱伤。关之悦跟在蔡总身边将近四年，她首先是秘书而后才是导游，直至那场车祸……



w w w/xiao shu otx t.comt xt 小 说 天 堂



1、车祸

尽管关之悦喜欢旅游行业，但她还是顺从了梁家炳的安排，报名参加了全市司法系统的公务员考试，而且又取得了笔试面试总分排名第二的好成绩，余下的只是10月份的体检了。梁家炳说录取已经没有问题了，让她尽快辞掉旅行社的工作，安心在家等通知。

九月中旬，关之悦向蔡总提交了辞职报告，但蔡总没有立即批准，而是让她等到忙完国庆黄金周再走。从事旅游行业的人都清楚，国庆节前后是全年旅游旺季中的旺季，这个出游热从九月中旬一直持续到十月底，之后又急剧地降温。在这个黄金周前后，旅行社可谓是万事不缺只缺导游，以组团为主的山水国旅则更甚。除缺人手，旅游亦无小事，连吴总都从深圳赶回三阳坐阵监督团队安全和质量。

9月24日，关之悦在办公室里整理最新的团队大计划，导游部经理打电话给吴总，说烟草局的贵州团要求派经验丰富的老导游，但是现在适合要求的导游都有任务在身，团队明天就出发了，一时排不出导游。拿着电话听筒的吴总抬头看到关之悦，想也没想就把她给排上了。关之悦也没有意见，她想着这个团也是自己导游生涯的告别仪式。

也许，真的是人算不如天算，关之悦在这个告别仪式上留下了遗憾。那天晚上，关之悦还郑重地把这事告诉梁家炳，梁家炳略略地沉默思索了一下，说那回来后就去领结婚证，赶在国庆前一天。

贵阳到三阳，坐旅游大巴要七个小时，回来那天雨一直下个不停。崭新的29座金龙客车内坐着24位游客，加上导游和两位司机，一共27人。车子于下午两点从贵阳市区出发，途中车子停在服务区用了一个晚餐，再坐上车子的时候，天已经全黑。雨仍在下，车开得很平稳，上面的游客开始打瞌睡，关之悦提醒大家要系好安全带，再有一个多小时就抵达三阳了，安全第一。

关之悦坐在第一排靠车门的位置，正常情况下这也是留给导游员的专用座位。车子准备下高速公路的时候，一位归心似箭的游客走到关之悦的身边，要和她对换座位。关之悦同意了，这位游客可能没想到，他已经直接地把导游放到车上最危险的位置。关之悦让位后走在过道中逐一地检查游客是否系好了安全带，在她折身返回车子前头靠着师傅的座位时，事故发生了！

因为下雨路滑，而且天黑看不到远处的路况，车子准备拐弯时轮子打滑刹车不及，离三阳市区还有40公里时突然冲出公路侧翻过去。然而，在车子猛烈地动荡之际，当时还站立着的关之悦无依无靠，在跌落的时候她的脑勺撞在旁边一个座位的靠背上，她只来得及说了两个字就昏迷过去：抓紧！

车内的游客惊慌地发出尖叫，那一刻大家离死亡那么的近，他们听从了导游的命令死死地抱住了前面的座背。车子翻过去后，最先反应过来的是开车的两名师傅，他们从座位里挣扎着爬了出来，两人飞快地砸碎玻璃疏导游客。一个个游客被搀扶着从车窗逃了出来，当师傅清点集合在路边的游客时，惊魂未定的人们几乎是异口同声地叫：我们的导游还在车上！

师傅再次钻进车内，他们合力把昏迷中的关之悦抬了出来。报警，拦路上的车子，打电话回旅行社，师傅镇定地指挥着现场。路上有一辆客车停下，两位没有受伤的游客陪同一名师傅把关之悦送到市里抢救。没多久，警车和救护车还有乘坐大巴的蔡总都赶到了事故现场。24名游客，只有七名受到轻伤，其中最重的也只是手臂骨折。

蔡总当即安抚，旅行社会对这次事件做妥善处理，团队的损失全部由保险公司和旅行社赔偿。游客们没有一句怨言，没有像往常一样动不动就扬言要投诉旅行社，是导游及时提醒他们系好安全带。

游客们感激涕零，他们的导游关之悦却昏迷不醒。

吴总闻讯马上赶到了医院，司机看到有人留守后就回到事故现场弄他们的车子了，而后面前来看望的游客也都安静地离开了，只有手臂骨折的那位游客留下来接受治疗。关之悦被推进抢救室，当晚医生的初步诊断是前胸两根肋骨粉碎性骨折，需要尽快动手术已免胸腔伤口感染，而颅脑中枢神经受到到严重损伤，至于日后会不会苏醒过来，目前暂时不能断定。

下着雨的夜晚静寂依旧，吴总交了一大笔住院押金后就打电话安排与关之悦同宿舍的宋小宁前来照看，而宋小宁又在第一时间通知了孔凡，孔凡接到电话后立刻冲入夜色中……

看到瞌着双眼宛如沉睡般的关之悦，孔凡心里面除了伤痛再也找不到第二种感觉，他握着她的手泣不成声。他多么希望她能快乐地生活，哪怕自己远远地离她而去，至少她还是幸福的，他也安心了。孔凡想过，不是他太伟大，他也自私，他爱她，仅此。可她却昏睡不醒。她的手无意识地摊在受到内伤的胸前，而恬淡的表情竟然看不到任何的痛苦，像一个闭着眼睛睡觉的瓷娃娃。

蔡总也来到了医院，吴总和他轻轻地商量着要不要告诉关之悦的家人，因为手术单需要家长的签字。孔凡说，不能打这个电话，关之悦家里就她一个孩子，四个长辈下面唯一的孩子，告诉他们等于要命，如果要签字，他签。医生说，他不是伤者家属，没有权利在手术单上签字，还建议说要不就先等到天亮吧！看看伤者能不能醒过来。

等待，是一个极其痛苦的过程，夜深时蔡总和吴总驱车离开了医院。抢救室里只有两个人守在关之悦的身边，一个是她同窗共事多年的姐妹，另一个是她的初恋情人。等待，又是一个令人烦躁不安的过程，梁家炳一直在家里等着关之悦，返程时她还打电话告诉说大概晚上九点到，现在都十二点多了，人还没回到，消息也无。

梁家炳再也按捺不住了，他按下关之悦的手机号码，一次、两次、三次四次，电话一直无人接听。一种不祥的念头一闪而过，他每隔三十秒就拨打一次她的号码，终于有一个男人的声音传了过来，是旅游大巴的司机。他告诉梁家炳，关之悦在车祸中受伤了，现在正在三阳市人民医院抢救，她的手机和行李还在车上，明天再送过去。

车祸！又是车祸！手机“啪”地滑落在地，这个经历大风大浪的中年汉子扼腕而泣，为什么与他有关的女人，都遇到车祸？



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭxiaoshuotxt。com



2、老天也妒人间真爱

雨仍在下，秋高气爽的九月夜晚，原本应该云淡星稀，哪来如此缠绵的细雨？

午夜，内心倍受重创的梁家炳连开车的气力也没有了，只得让司机把他送到市人民医院。在车上，往事历历在目，两年前也是这个时候，梁家炳突然接到妻子出了车祸的消息，这消息当时无疑是如雷轰顶。他在家做好了饭菜，热了又热，等待妻子回家，等到的却是生死两别。他的妻子夕颜是市人民医院的妇产科主任医师，因乡下卫生院有一位产妇胎位横位难产而出诊，却在返程途中连车带人一起翻下山腰，她和司机还有随行的一名护士均不幸遇难。

命运，让梁家炳认识了长得与妻子极为相似的关之悦，她让他找回了昔日的温情。尽管她们性格截然不同，夕颜是一个事业心极重的女人，身为妇产科医生的她忙得连孩子都顾不上生，而关之悦又是一个以爱情至上的女孩，她可以为了爱人放弃自己的所有。他爱夕颜，因为她是一个出色的女人，他也爱关之悦，因为她是一个纯粹的女孩。命运，让他深爱的两个女人都出了车祸，是不是老天也嫉妒人世间的真爱，让他孤独地度过余生？

雨还在淅淅沥沥地下，无边无际的黑暗在车窗外蔓延，梁家炳沉浸在自己那些令人伤感的往事中。到了市第一人民医院，司机小王稳稳地把车泊进停车场，然后回过头轻轻地对他说：“秘书长，市人民医院到了。”

“哦！”梁家炳顿时从沉思中觉醒，他打开车门。

“秘书长，我陪您一起上去！”小王也推开车门。

“不了，你先回去，不用等我。”

“这……”小王还在犹豫，但却不敢违抗领导的指示，他把一把雨伞递回后面，“您把伞带上。”

“好。”

停车场离急诊科大概二十余米，神情恍忽的梁家炳连伞也没打就冲进雨幕中。进了电梯，梁家炳把悲伤的情绪收藏于心，他的表情仍旧严肃而冷酷。在外面，他必须谨慎行事，因为他也是三阳市政坛的公众人物，尽管这样的身份让他失去了许多生活的乐趣，但身在其中，只能如此。

不用问医生，也不用别人指引，梁家炳知道关之悦一定停在外科重症观察室，他迈着沉重的脚步一步步向目标走近。终于，他看到了那个让人揪心的人儿，总算没有想象中血淋淋的场面，她的神态出乎意料的平和，安安静静地躺在病床上，只是鼻孔里插着输氧管和手背上打着的点滴把他拉回了现实，她真的出事了。在门口里默默地端详一番之后，梁家炳的心似乎稳了些，又似乎更悬挂起来。

关之悦的病床边一左一右分别坐着两个年轻男女，女孩子悲悲戚戚地伏在床边上，而男孩子则一动不动地端坐着，他合着的双手内裹住的是关之悦那只没有挂点滴的手。梁家炳不认识那个女孩，他也看不清男孩的脸孔，但他几乎是在看到的第一眼时就断定男孩就是孔凡。心头有一丝丝痛楚，又有一丝丝温暖，梁家炳走了进去。

“之悦的情况，怎么样了？”梁家炳压低声音问，他没有具体指谁。孔凡和那个女孩同时抬头，脸上写满痛苦的孔凡努力保持镇定，眼前这位既是市委秘书长，也是他的情敌。梁家炳的头发上还挂着雨水珠儿，他身上的白色短裤衬衫也湿了一片，而手中那把黑色的雨伞却是干的，看得出他的心绪很乱，乱得忘记撑伞。

“一直昏迷不醒，医生说她的颅脑中枢神经严重受创，前胸有两根肋骨骨折，建议马上动手术，以免感染。”孔凡平静地回答，他碰见梁家炳好几次，但这回才是第一次正面接触，然而他却少了敌意。

“那为什么还停在观察室？”梁家炳问。

“没有家属签字，”孔凡又看了梁家炳一眼，但握着关之悦的手始终没有松开，他接着说：“我现在还下不了决心打电话告诉之悦的父母。”

“哦！我去找主治医师。”梁家炳说话的时候一直凝视着关之悦，他想走到跟前轻抚她的脸，但不能够。心里唯一的念头就是让她醒来，只要还有一丝希望就必须积极地争取，他匆匆地走了出去，伞却丢在地上。

“他是谁？”悲伤中的宋小宁低声地问孔凡，她觉得出去的这个人跟关之悦似乎很熟，虽然他的表情有些刻意的严肃和冷峻，但焦急的心情依然有迹可循。

“市委秘书长。”孔凡回答。

“哦。”宋小宁又看了看梁家炳的背影，“他就是从你手中抢走之悦的那个人？”宋小宁脱口而出，话音刚落又为自己的话感到不妥，“对不起，我不是故意让你伤心，”她不安地说。

“嗯，没事，只要之悦能够醒过来，只要她能够幸福地生活，什么样的结果我都愿意接受。”孔凡的眼神露出一些露寞。

大约过了十多分钟，梁家炳神色凝重地返回重症观察室，他告诉孔凡和宋小宁说一会儿外科专家就过来会诊，在保守治疗的前提下再次研究胸腔的手术方案。

“孔凡，有点事情，能不能请你出来一下？”梁家炳温和地说，完了还用征询的眼神看着孔凡。“好。”孔凡应，随即轻轻地放下关之悦的手，然后跟着梁家炳出了病房。在走廊拐角的僻静地方，梁家炳沉重地说：“是这样，在之悦的伤情没有出现危急的情况下，我不希望她的父母知道现在的状况。”

“我也是这个意思。”孔凡点头表示同意。

“万一，之悦醒不过来呢？”梁家炳说。

“不可能！”孔凡从心底里不愿接受这样的后果，他坚定地说。

“好！医院里，我会请特护，会有人二十四小时照看她，不要惊动太多的人，让她疗伤。”

“嗯，什么时候手术？”

“凌晨两点进行。”

“好，我留下来守她，你回去吧！”孔凡已经做好日夜守护关之悦的准备。

“手术结束我才走。”梁家炳忧心地说道。



www、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



3、放手

手术进行了两个小时，医生说很顺利，会很快康复。梁家炳和孔凡最担心的都不是这个，而是关之悦的脑子会不会复苏，医生让他们再耐心地等72个小时，如果三天后还不醒来，那就意味着……

意味着可能变成植物人。

梁家炳在特护房里守到了黎明，他不能不走，因为工作。

孔凡在医院里坚持了三天三夜，直到孔父把他接回家，叫孔平接着留守。

宋小宁和带团回来的张慧轮换，赵子阳负责送饭。

尽管说好不要声张，但主动来医院里看望关之悦的人很多，有蔡总吴总和旅行社的同事，还有烟草局那个团队的游客，骆锋和叶悠然夫妇也来了，消息灵通的曾国平也来了，带来了一个花篮。别的不说，危难之中最见真情，看来曾国平对关之悦还保留着一份真挚的朋友之情。

大多数时间，关之悦的病房里都是安静的，只有孔凡、张慧和宋小宁长时间地守护着她。梁家炳也来，基本上都是晚上，一呆就呆一整晚。关之悦胸前的伤慢慢地痊愈了，可是她依然像睡着一样，没有醒过来。四十天了，从特护病房转到普通病房，守候在关之悦身边的那些人都精疲力竭了。满两个月的前一天，梁家炳跟孔凡为了关之悦的事吵了一架。

争吵是因关之悦是否继续住院的事，颅脑神经科的治疗费昂贵得惊人，才两个月就花掉了二十多万。虽然旅行社已经为关之悦办了意外险，但只能获得十万的最高保额，蔡总也一次性付了十万。如果关之悦几年之内或者永远醒不过来，旅行社是不可能负责到底的，余下的是自己承担了。梁家炳打算把关之悦接回家中，他会请专业的护工到家里照料，也会请医生定时上门治疗等。

梁家炳把孔凡叫到医院楼下商量，话才开了个头就被孔凡直接回绝，他硬生生地应了三个字：“不可以！”“孔凡，你要做好思想准备，关之悦也许永远也醒不过来。”梁家炳沉痛地说，虽然他并不希望这会成为现实。

“那又怎么样？她需要接受治疗，她呆在这里我才会安心，难道你不希望她早点醒过来吗？”孔凡的话冷冰冰，原本在这两个月的有意无意接触中，他已经对这位秘书长产生了一些好感，但现在那点丁好感已迅速冰消瓦解，他觉得这人也不过如此，爱只是一个幌子。

“在家里也可以治疗的，我会请专业的护工日夜照料，也会请脑科医生和按摩师上门治疗。”梁家炳耐心地解释，这个男孩对关之悦的一片情深令他动容并感到惭愧，他唯一的优势可能只是自己的职位。

“家里怎能跟医院比？”孔凡对这个说法嗤之以鼻，梁家炳没有计较他的这种态度，他冷静地分析道：“之悦若是长时间醒不过来，这笔高昂的医疗费不是你我能承受得了的，这里一个月的费用差不多顶上在家一年的花费了，而且在家里一样可以做同样的事，这才是长久之计。”

“你不是很爱她吗？怎么现在就害怕了？不就是钱吗？我告诉你，我就算是倾尽所有也在所不惜！”孔凡一字一顿地说，他绝不在这种时候离开她，

“你的心情我了解，但就怕是倾尽了所有，她也未必醒过来。”梁家炳不得不给这个年轻人拨点冷水，尽管这有些残忍。

“你这是在诅咒她吗？”孔凡抓紧拳头，他额头上的青筋突突地冒了出来，大有一触即发的架势。

“不是诅咒，是现实。”

“我不同意！”

“孔凡，说句实话，我根本就没必要征求你的意见！”

梁家炳狠狠地甩下这句话就走了，他坚信那才是最好的方法，一切必须从长计议。在和孔凡谈话之前，他已经找过脑神经科方面的专家详细咨询，也联系到了能够上门治疗的有丰富临床经验的医师，甚至连护工都安排好了。他明天就把关之悦接回家，当然不是市委大院，接到他父母的家。他给小王打了个电话，让他来办理关之悦的出院手续，第二天早上出院。

晚上，梁家炳到医院守夜，孔凡见他来了就离开了病房，他们已经形成了默契，一人来了另一人走，节省劳力。孔凡不知道梁家炳已经为关之悦办理了出院手续，在第二天早上去医院的时候，人不见了。孔凡想到这一定是梁家炳干的好事，想找他算账又苦于没有他的手机号码，他打电话问宋小宁，宋小宁又问张慧，张慧只能问骆锋。这回倒好，梁家炳的号码是弄到手了，但那两人又因此联系上了。

骆锋说他正在梁家炳家里，梁家炳从医院把关之悦接回来了，他刚刚送了些器材过来，问张慧想不想到梁家炳家认个路，以后再去看关之悦也方便。张慧想也没想就同意了。骆锋开着路虎到山水国旅的女生公寓，没想到却接了一车的人，除了张慧外还有孔凡和宋小宁。当然，他不知道他们的名字，只是曾经在某个地方碰见过。

“去哪呢？”车开了好一会儿，孔凡发现不是往市委大院方向走，于是问道。

“梁秘书长的家啊！”骆锋把着方向盘，回答。

“不是在市委大院吗？”孔凡狐疑。

“不是，小关安置在秘书长的父母家，他的父母可是三阳市有名望的老中医，特别擅长针灸。而且他们住的是一套四合院的房子，环境很幽静，适合疗养。”骆锋详尽地说。

“哦。”孔凡应。

“不算远，很快就到了。”骆锋说。

二十分钟后，他们来到了近郊的那套四合院，房子确实非常古朴清幽，两位银发老人在院子里晒一些中药材，见到大伙进门也不管认识不认识就热情地招呼着进屋坐。梁家炳闻声从屋内出来，看到孔凡及其他人时愣了一下，没有问来意就把他们引进了关之悦的房间。

房间很宽敞，窗户上拉开了厚实的布缦，只有一层轻轻的薄纱遮挡，光线十分充足。离窗两步之外是一张宽大舒适的实木床，久病卧床的人不宜睡席梦思，梁家炳都考虑到了。关之悦恬静地睡在床上，床头边的柜子上摆放着一些药品和说不上名的诊疗器械，床边站着的中年医师正在给一名年轻的女护工讲一些日常护理知识，讲的人很认真，听的人也很专注。

看到这一幕，孔凡不由得从心底里长叹了一声，这也许是关之悦最好的归宿了，梁家炳已经给了她最妥贴的照顾，而他还没有那个能力。鼻子一酸，孔凡悄悄地转身离去，他已经下定决心就此放手。

初冬的天空格外晴朗，孔凡一个人流着眼泪离开了这个洒满阳光的院子。



www/xiaoshuotxt.co mtxt=小＿说[＿天.堂



4、反其道而行之

关之悦不是英雄，因为她只是做了一个导游应该做的事，虽然那件事让她变成了植物人。

好姐妹的遭遇让张慧受到了极大的刺激，她觉得自己再也没有必要把游客当成上帝了，有时候忍辱负重换来的甚至没有一句感谢的话。关之悦出事后，她又陆陆续续地带了几个团，可是每一个团最后都会使她心灰意冷。

有一次，她带一个团去绿城南宁及德天瀑布，团里的游客来自北方，他们自认为去的地方多了，见过的世面也多了，因此从一开始就十分排斥导游。只要是张慧说好的东西，他们就说那一定是导游从中拿了回扣的，不能买;张慧说的注意事项，那一定就是导游在危言耸听，偏要反其道而行之，最后吃了亏又拿张慧来当出气筒，那次她真的心都凉了。在德天瀑布景区，里面卖工艺品的摊位很多，客人的讲价水平也很厉害，能使小贩从笑脸变成苦瓜脸。一瓶劣质的越南香水能从七块讲到两块，其中一位游客还自以为是地对张慧说:张导，我们买了这么多东西，你今天可以拿到很多回扣了。他的神态，似乎已经赐予了别人无限的财富，做导游的张慧此时应该感激涕零、感恩戴德。而此时此景，张慧已是面无表情，她语气冷淡地说:您买下的这个价钱，只怕人家做小本生意的连稀饭都喝不上，如果还有回扣给导游，那就送给你好了，我再穷也不缺这几元钱花。真是自取其辱，也不管这位客人脸色有多难看，张慧转身就走。

如果是在以前，她也许会换另一种委婉的方式跟游客沟通，但碰到这样的情况实在太多了，她连解释的耐心也没有了。还有一次，那是张慧第一次在带团中哭，也应该是最后一次。那次去的是九寨沟和黄龙，是一个双飞七天五晚的散拼团，随团的很多都是市里一些有头有脸的人物。在黄龙景区的游览过程中，张慧碰上了三阳市航洋旅行社发过来而且走同样行程的团队，团里一位来自电视台姓李的记者又恰好与航洋旅行社团中的一位客人相识，在攀谈过程中李记者得知悠游国旅的价格比航洋旅行社高了三百五十元，于是便一路没事找碴。李记者没有了解清楚，这三百五十元其实相当一部分是机票折扣的费用，航洋旅行社过来的团队乘坐的是晚上的航班，而悠游国旅的是白天的班机，折扣高了一两个点。

晚上回到酒店，李记者趁着大家都在大堂领房卡时公布了两个旅行社价格之差，接着开始大吵大闹要求退团。被李记者这么一怂恿，团里的大部分游客也跟着起哄，根本不给张慧任何解释的机会。

无计可施的张慧只好打电话请示蔡总，蔡总同意让他们退团，但因返程的机票已出，退团产生的损失必须从原团费中扣除。张慧耐心地跟客人们再三解释，可李记者并不买账，拒绝抵扣损失。张慧只好再次打电话把情况反馈给蔡总，李记者听得不耐烦了，她伸手夺过张慧的手机，还把手伸到张慧的包里，这才对其他人说:不要和她废话，直接从她的包里拿钱!张慧急了，用力地夺回自己的包，她大声说道:大家都是文明人，请不要在这里拉拉扯扯，有什么事不能好好商量呢？李记者丝毫没有顾及自己的面子，她威胁张慧:不给钱就不还你的手机!张慧看着她，看着这个保养得白白嫩嫩的面孔，一身优雅衣着的电视台的女记者，这一刻她真的难以相信，三百五十元钱就能令一个人不顾自己的身份及教养？

李记者看到张慧目不转睛地盯着她，更加得意起来，索性将她的玉指伸进张慧的包里翻了起来，一边翻还一边跟其他人说:我跟你们说，旅行社都是很黑的!导游也不是什么好东西!听了这话，张慧真想甩手就给李记者狠狠的一巴掌，心脏里涌上来的血气使她涨红了脸，她一字一句地说:你当记者，拿人红包做有偿新闻，是颠倒是非危害社会!就算我再不是东西，你也没有资格对我指手画脚!可是，人群已经骚乱，张慧的话无疑是火上浇油，李记者把她推到客人中间，还气焰嚣张地扯下她的包。

把包抢到手后，李记者还把里面的东西一股脑地倒到地上，之后又当众弯下腰捡地上的钞票，煞有介事地一张张分发到其他人的手中……没有一个人站出来阻止，更别提替导游说一句公道话了，人性中的丑陋在这一个场景中体现得淋漓尽致。张慧带团不计其数，但这样的场面却是第一次碰到，她希望自己有生之年都不要再看到。做导游不难，这职业听起来很风光，可做一个好导游真的很苦很苦。张慧觉得自己的要求并不高，她只要游客们的一点尊重，一点理解。可面对这些人，张慧只能是打落牙齿往肚子里咽，甘苦自知了。

处理完这一切事宜，张慧提着行李回到自己的房间。在卫生间里，她用手细细地梳理在拉扯中弄乱的头发，望着镜中自己那张原本丰腴但已经日渐瘦削的脸，突然眼泪不可遏制地流了下来。但是，张慧不敢放声大哭，只是咬着嘴唇压抑着抽泣，把嘴唇都咬肿了。这一次，张慧是一个人回来的，既然游客都退团了，后面的事也就与她无关了。

回来后的张慧像换了另一个人似的，她已经彻底麻木了，心也死了。她还刻意地回避赵子阳，平时能少碰面就尽量少碰面，碰上了也尽量缩短时间。同为导游，自然连苦衷也是相同的，在外面带团时说的话、做的事、吃的苦、受的累都太相似了，她早已失去了向他倾诉的欲望。或许，像别人说的一样，同一种职业的人在一起总少了些神秘感，张慧觉得导游和导游在一起就更不合适了，太累人。交往这一年多，张慧和赵子阳的感情似乎无进反退，可是和骆锋倒是藕断丝连地保持着一些联系。她觉得，也许换一种活法会更轻松，比如游戏人间。



www/xiaoshuotxt.co mt/x/t小.说。天.堂



5、再次陷入泥潭

张慧没想到，为了一套房子的事，又让她再次陷入泥潭。市检察院要建一栋办公大楼，选用的地址是原来的职工住宅旧楼，里面的住户均得到单位的一大笔拆迁安置费。张慧家也正好在这栋楼里，她的父亲用这笔钱还了先前的抵押款后还余下十万元，就让张慧把借的那笔钱还上。这笔钱加上当初余下的五万，已经凑足十五万了，够还给骆锋了，但要不要还上，张慧却犹豫了。

落叶归根，父亲正慢慢地变老，总不能让他在出租房里过一辈子，可他们现在却连扎根的地方也没有，张慧开始想着要不要买一套房子，只要有了房子就有家了。现在，除了这十五万外，她的手头上还有两三万，付一套两居室小户型的首期应该足够了，余下的可以向银行贷款，日后再慢慢还上。张慧心想，就算是位置偏一些也不要紧，小一点也不要紧，只要是家。可是，如果这笔钱没还上，她和骆锋的关系就还是说不清道不明的。

骆锋不在乎这点钱，但张慧却迫切地需要着，做人怎么差别这么大啊!左思右想，张慧最终下定决心，先看房再说。要是换在平常，还可以叫上关之悦一起去，可她还没有苏醒过来。张慧又不敢叫宋小宁，宋小宁现在对人说话越来越尖刻，而面对客户又换上另一副妖媚的脸孔。也许是这世道变得太快了，现在唯一不变的是关之悦，她依然沉睡在那个静寂的世界里。

张慧没有目的地走了好几家房地产公司的售楼部，但是都没有令她怦然心动的，不是价位不合适就是楼层太高。恍恍惚惚的又进了另一家，售楼小姐说还有两套七十平方米的户型，而且还能办到20%的首付。

一套三十五万的房子只需付七万元的首付，要是付十五万的首付再办二十年的贷款，那每年也只需还一万二左右的本息，也就是说月供不到一千，这套房子她还是能够负担得起的。要不是骆锋突然出现，张慧就要签订购买合同了。一个被售楼小姐恭恭敬敬地称为骆总的人向这边走近，张慧顺着声音抬头望去，骆锋已经站在身边。张慧吃了一惊，匆匆忙忙地站起身来，一句话也没说就飞快地冲出门外，骆锋也紧跟着出去了。在门外的大树底下，两人先是争执了几句，然后骆锋不容分说就揪着她的衣襟把她塞进车内。这一幕让售楼部的小姐们看直了眼，大家都目瞪口呆地看着骆总的车绝尘而去。张慧闷声闷气地坐在车上，刚才被坐在驾驶室的这个人推进车内，她一肚子的火正没地方发呢。到售楼部干吗？骆锋终于忍不住问道。你说，到售楼部还能干吗？难不成是拉团来的？张慧冷冷地回应。

买房子？你还挺有眼力的，那个楼盘是我的公司开发的。骆锋得意洋洋地瞟了她一眼，忽而又像想起了什么似的，问道，怎么突然想到要买房？桃源小区那套不好住吗？好不好住又怎么样？那是你的房子，不是我的。我以前说得不够清楚吗？那是送给你的。我可没说要，就算是照单全收，我爸也不可能住那种地方。你还是留着吧!以后爱送谁送谁去。

那好，我再送一套给你，那边的户型随便你挑，只要你喜欢。骆锋，你能不能尊重我一点？我想自食其力!张慧，你为什么偏要去计较那些虚无的东西？你的脑子怎么就转不过弯呢，我可以让你生活得很好!让我下车!张慧叫了起来。骆锋像没听到似的，反而故意地把车开得飞快，气恼的张慧不停地扭打着他抓着方向盘的手臂，车子在公路上左右摇摆。慌乱的骆锋连忙踩了刹车，两人重重地甩到座椅背上。

你疯了吗？骆锋大声吼叫。是，我是疯了，跟你不清不白的，这到底算是怎么回事!张慧别过脸痛苦地抽噎着。好，我离婚。骆锋咬咬牙，说道。张慧闻声止住哭泣，她用难以置信的眼神盯着他看，却出人意料地找到了一种坚定不移的表情。他要离婚，这是她想要的结果吗？父亲当年在母亲尸骨未寒时再娶，让十多岁的她流离失所过着寄宿式的日子，致使整个青少年时期都活在阴暗之中。而今，难道她非得要拆散另一个家庭，掠夺属于那个男孩子的父爱吗？面对这样的罪孽，她的良心如何获得安宁？

思量了很久，张慧还是决定趁早退出这个情感怪圈，她怕伤害到更多无辜的人。把眼泪擦干，张慧轻轻地说:我不要你离婚，也不要跟你在一起，我们还是结束吧!为什么？这难道不是你想要的结果吗？骆锋怒视着她。我不想让你抛妻弃子。张慧低下头。那就别离开我。骆锋轻叹一句。张慧把脸别向车外，到底要不要再继续？这一刻她心乱如麻。骆锋回头凝视她一会儿，然后重新发动起车子。半个小时后，在桃源小区那套公寓里，骆锋重重地把她揽入怀抱，她在他的喘息声中沉沦。搬过来住吧!我每天都过来陪你。

骆锋把头埋进她的胸前，声音嘶哑地哀求。你这样会把我毁了的。张慧的眼中满是忧心，骆锋将脸紧紧地贴在她高耸的雪峰上，一股激流在两个人的身体内传递着，她想把自己的手从他的身上移开，可是内心却已经迷离。这时，骆锋放在床头上的手机一次又一次地响个不停，可他紧贴着张慧的嘴唇却始终不舍得分开，直到那扰人的铃声吵得心烦意乱时，张慧伸出手帮他拿过电话。你老婆打来的。张慧紧张地说。别管她。骆锋凝视着她的双眼，突然下体涌起一股冲动，即使在清凉的空调房内仍感受到沸腾的欲望在翻腾。接吧，别是什么要紧事。张慧躲闪着他的纠缠。不接。骆锋索性关了机。



www/xiaoshuotxt/c o mt，xt，小;说，天'堂



6、纠结

晚上，骆锋一回到家，就发现老婆脸色有些不对，见到他回来话也不说，只顾着埋头做家务。骆锋心里有鬼，知道老婆这会儿正生闷气，他主动凑过去问她怎么了，老婆转过脸一声不哼，依旧拖她的地。骆锋讨了个没趣，正想回房找衣服洗澡，老婆却开口了:今天中午打电话给你，怎么不接？

和别人谈着事儿，后来手机没电了。骆锋停住了脚步，顺口应道。和谁谈事呢？叶悠然挺直了弓着的腰，她双手撑着拖把的顶部，面无表情地问道。客户。我说你现在到底怎么了？成天疑神疑鬼的。我在外面做生意，还得每件事情都向你汇报吗？心头上突然来了些火气，骆锋一改平日里对老婆恭顺的态度，还冷冰冰地补充了一句，你知不知道，我每天回来看到你这样的脸色，真是一点心情也没有。老骆，你在外面干了什么我不管，但是你别弄得满城风雨的，我和你儿子还要脸呢。叶悠然深深地吸了一口气，这是她快速平稳情绪的最好办法。本来，骆锋想借机大吵一架，也好把话题引到离婚上面的，可老婆的脾气总是在关键时候峰回路转，让他无法开口。

况且，离婚确实不只是两个人之间的事，他们还有一个儿子，他无法不慎重考虑。叶悠然心里面想的也是同样的问题，家庭和工作是她生活的全部，她想拯救自己的婚姻。今天有人告诉她，骆锋和一个女人在售楼部拉拉扯扯，她觉得事情到了无法忽视的地步，自己必须快刀斩乱麻。骆锋洗澡的时候，叶悠然拿出他的手机，在搜索栏上按下了张慧两个字，一组号码立刻显现在眼前。第二天，张慧接到了叶悠然打来的电话，叶悠然说自己是她曾经带过的游客，现在想跟她咨询一下旅游的热点路线，并约她一个小时后到西堤岛咖啡馆见面。张慧觉得电话里的人声音似乎很熟悉，但她一时又想不起到底是谁，对方只说见面就知道了，说完就挂了电话。尽管心存疑惑，张慧还是像带团时一样，提前了十多分钟赶到西堤岛咖啡馆，由于不知道打电话的那个人是谁，她就找了个靠门边醒目的位置坐下。

因为是上午，到咖啡馆的人并不多，张慧细细地扫视了一下周围，并没有自己认识的人。服务员很快就走到跟前，问她要点些什么，她说还要等人，只点了一杯咖啡。待服务员转过身，楼梯入口处来了一位体态优雅的中年贵妇人，她的手里拿着一只精致的lv手袋，而一身合体的时装更显气质。待贵妇人走到跟前，张慧的脸立刻变色，她站了起来。

来的人是骆锋的妻子!叶悠然也上上下下地打量着张慧，这个女孩一身清纯的装扮，没有香水也没有脂粉味，很像刚踏入社会的毕业生。而张慧紧张得手心里满是汗，难怪电话里的声音似曾听过，原来是骆锋的妻子!叶悠然坐到了张慧的对面，温和地笑了一下，然后轻轻说:我们见过面的，原来就是你。张慧也坐了下来，双眼无措地看着她:我们，有谈话的必要吗？叶悠然依然温和地笑，她甚至都觉得这样的笑容太假，她也向服务员点了一杯咖啡，然后静坐调整好心态整理好措辞:如果不是因为一个男人，我想我们可能永远没有相识的理由，更谈不上坐在一起聊天了。你是说……张慧没有把话说完，她不知道如何应付这样的情形，只是不停地搅动着刚端上来的咖啡。骆锋，你不会说不认识他吧？叶悠然紧紧地注视着张慧，似乎要从她的眼里发掘那些不为自己所知的秘密，我叫叶悠然，是骆锋的太太，真是不好意思，用一个谎言把你约出来。你是关之悦的同事吧？关之悦曾经是我去港澳时的导游，她是一个值得尊敬的女孩子。

我想，作为她的同事的你应该也相当不错，悠游国旅的导游是这个城市的一道亮丽的风景线。不过，有一件事情，却不得不让我改变过去的一些看法。你说吧，我都能承受。张慧不像开始时那么紧张了，既然这迟早都要发生，倒不如坦然面对。我想请你离开骆锋。叶悠然低头喝了一口咖啡，这话说起来多少有些别扭，至少她不必对一个入侵者这么客气，只是粗暴又不符合她的性格，她接着说，当然，如果你们是真心相爱的话，我收回自己的请求。只是，如果没有生活的历练，男人的疼爱不可能达到那样的境界。我们结婚十二年，如果骆锋的心不在我这里，我也没必要维持这个婚姻，可孩子是最无辜的受害者。我……我并不想破坏你们的家庭。张慧想不到叶悠然会如此的谦和，她只得急急地表明自己的立场。你真舍得放手？叶悠然突然朝她笑笑。我会的。张慧正视她的目光。

好，那我先走了。叶悠然走后，张慧给骆锋打了一个电话，把叶悠然找她的事说了一遍，希望他以后不要再纠缠下去了，一切都结束了。骆锋正在开会，只得匆匆地挂了她的电话，在他再打过去的时候，号码已经呼入限制。骆锋推掉晚上所有的应酬，下了班就直接回家。家里一个人都没有，骆锋打电话给叶悠然，问她在哪，叶悠然说陪儿子练钢琴去了，得过一会儿才回家。骆锋不说话，把电话挂了。

过了好久，老婆和儿子有说有笑地回来了，看着儿子在旁边，骆锋忍着没说。待吃完饭，儿子上楼温习功课，骆锋这才开了口:你去找她了？是啊。叶悠然收拾着桌子，漫不经心地说。为什么去？胸腔的怒气开始升腾，骆锋急切地问。除了维护这个家，我还能为什么？叶悠然依然平淡地说，我也没说什么，那个女孩子倒是蛮懂事的，很爽快地就答应跟你了断，我还以为人家会提出要一笔分手费呢。你……骆锋的心顿时被撕成碎片，他颓然地坐到沙发上。



www.xiaoshuotxt.,comt xt＋～小＜说＋天＞堂



7、把游客弄丢了

张慧接了一个北京来的团队，接团的第一天晚上不到六点就送游客回酒店休息了。出酒店后，赵子阳打电话约她一起到美食街吃夜宵，回去的时候已是九点多。这时团队的全陪打来电话，说有一个客人不见了，还说自始至终就没有进过房间……张慧听后一阵心怵，赵子阳陪着她风风火火地赶到了酒店，看见来自北京的全陪导游周琳正手足无措地在大堂里干坐着。张慧一进来，她就一脸茫然地说丢失的客人是个老太太，一个人参团，白天的时候还在，但是却从来没有进过酒店的房间。直到刚才，和她同屋的客人发现她到了睡觉的时间还没有进来才通知了周琳。周琳说要看酒店的监控录像，酒店保安要求必须等到旅行社的总经理来了才能看。

此时的张慧也是两腿发软，赵子阳果断地打了蔡总的手机，蔡总闻讯匆忙赶到，领着他们去了保安室。在六点的录像中，大家看见当时的张慧带领全团客人进入酒店，在前台拿了房间钥匙分发给客人。周琳指着角落里面的一个身影说:是她!就是这个老太太，她跟着旅游团队进了酒店!

在张慧分发钥匙的时候，大堂也因为人数众多显得很是混乱，当时她一边发放钥匙一边大声喊着两人一个房间，电梯在什么位置，晚上出门注意事项及明天早上六点起床等事宜。那个老太太仿佛听不到张慧的话语，她默默地提起行李竟木然地走出了酒店。客人渐渐散去，一直到张慧离开，那个老太太却没有回来。录像在快进的情况下一直放映到当前时间，确认老太太再也没有回来过!我记得这个老太太，张慧忙不迭地说，下午游玩的时候她还说我长得像她女儿，还跟我一起照相呢!用的是我的相机，照片还在我这里!她带有手机吗？蔡总问。名单上面留着一个号码，但一直关机。周琳回答。赵子阳，你拿着张慧的相机到照相馆把相片冲印出来!蔡总发出命令。

李玉芬，北京，女，六十二岁……蔡总拿着冲印出来的照片，看着全陪提供的资料思索着，在这样一个人生地不熟的城市，她能去哪里呢？蔡总命令赵子阳陪着张慧和周琳分头去找，就去附近的旅馆、宾馆、酒店、餐厅及大排档去问有没有人见过这个老太太。现在是十一点，到一点无论找到与否都回到这里集合!蔡总还提起笔往老太太的头像那里画了一个重重的圆圈，见三人还愣着不动，他吼了起来，还不快去找，要不然就出人命了!三人分头在三阳的深夜里搜寻，把附近的只要是营业的宾馆饭店都找了一遍，一点钟准时集合时，仍一无所获。在这两个小时里，蔡总也是焦头烂额，胡楂子都显现出来了，他咬咬牙带着三人直奔派出所。

听完张慧的叙述之后，派出所的警察说那个老太太首先不是被胁迫，也没有精神混乱的迹象，而且就算是失踪也没有超过四十八小时，不可能立案。这名警察还安慰说:你们还是回去吧，说不定明天早上就回来了呢，有可能人家去会见老朋友，结果就在朋友家住下了呢。蔡总在这种情况下也只能等着老太太明天自己回来了，他把三人送回酒店后开了一间房，说现在是凌晨三点了，大家先回房间休息一下，在早餐集合时问一下客人有关这个李玉芬的情况，看看能不能找到一些线索。蔡总走后，周琳也回自己的房间休息了，赵子阳把张慧送回房间，张慧沮丧地说:赵子阳，我一直有种不祥的预感，明天早上老太太也回不来!

好了，别太担心了，这也不是你的错。赵子阳温柔地安慰道，还伸出手轻轻地摸了摸张慧的头发。赵子阳，把老太太找回来，我就辞职不干了。张慧扑到赵子阳怀里泣不成声。

无论你做出什么决定，我都会支持你。为什么要对我这么好？因为我爱你。我不值得你爱，我是一个很倒霉的人，会连累你的。张慧抬起头认真地对赵子阳说，她的那些不光彩的过去，成了她心头永远的痛。我是一个很幸运的人，会给你这个倒霉蛋带来幸福的，相信我。赵子阳充满怜爱地凝视着这张苍白的脸，他情不自禁地为她拂去眼角的泪……第二天早餐时，赵子阳又陪着张慧询问每一位客人关于李玉芬老人的下落，大家都说不知道。

两人从餐厅走到酒店大堂的时候，发现蔡总已经在沙发上焦急地等着他们。周琳要求通知北京的旅行社，蔡总说这边会把详细情况向组团社汇报的，之后又吩咐张慧不论有多困也要坚持住，继续带客人走完剩下的行程，一个景点也不许落下;周琳作为全陪导游就不要去了，就在酒店等那位老太太。我呢？赵子阳问。你拿着那张相片继续找人，把咱们旅行社没出团的导游都叫上。蔡总威严地说。张慧忐忑不安地带着客人在三阳市游览了两天，第三天回到市区用午餐，下午客人就要飞回北京，她的带团任务也完成了。午餐的时候，蔡总打了张慧的手机，说他正在饭店的包厢里等她。张慧先把客人安排妥当，在包厢门外看到周琳正眼泪汪汪地端着一杯茶，蔡总在主位上端坐着，赵子阳也在，都不说话。张慧一看这样的情形就知道情况非常不妙，她神色黯然地走进里面。

蔡总清清嗓子说:来来，周琳也别客气，尝尝三阳的脆皮香猪，这可是三阳有名的特色菜，不要客气啊。周琳木然地点点头没有说话。张慧看着蔡总，一脸愁容地问道:蔡总，是不是客人还没有找到？蔡总淡定地说:已经通知了北京的旅行社，还有李玉芬的家属，下午团队返回北京将会继续处理，所以……蔡总望向周琳，便放下茶杯双手抹了一下脸，深吸一口气说，不去想了，反正事情已经发生了。

嗯，客人又不是小孩，我也不能手把手地拉着她不让她跑啊，大家说是吧？周琳红着眼睛嘟囔着说，张导，你给我写一份事故经过，我要拿回去给社领导看。嗯，没问题，你让我办什么都行，我也有责任。张慧心乱如麻，她木然地说。一边的周琳表现得如释重负般咽了一大口饭，她抬头对张慧说:那你能马上给我写事故经过吗？张慧犹豫不决地望向蔡总，在征得他的许可后才说:可以，我马上写!



www。xiaoshuotxt。com**t*xt*小*说*天*堂



8、导游像女儿

张慧把证明材料写好后交给蔡总，蔡总过目后说没问题，又把材料递给周琳。周林放下筷子看着这份证明材料，说:张导，你今天下午跟我一起去北京，那能说得更清楚一些……张慧怀疑是自己听错了，大声问周琳:你说什么？周琳看着她，又看看蔡总说:张导，跟我去一趟北京……就是把事跟北京那边说清楚就行了。不可能!张慧站起来说，我跟你去了北京我还回得来吗？赵子阳也说:这不行啊，她怎么可能跟你回去呢？怎么不行啊？周琳明知故问。不行，我不去!张慧看着蔡总，眼泪都要掉下来了。

没待蔡总表明态度，周琳又补充一句:飞机票算我的，酒店、吃饭，一切花销都算我的!不行!你别说了!张慧几乎是哭了起来。你们已经安全地把游客送到酒店了，而且张慧已经在发房卡时交代了晚上出门的注意事项，导游没有义务二十四小时看护游客，所以这次事件导游不负全责。蔡总仍然淡定地说。您的意思是说没事吗？周琳冲着蔡总喊了起来，她接着又露出恐慌的样子，带着哭腔说，丢了客人，回北京家属追着我要人，我怎么办啊!这时候旅游团的一个客人推开门缝，还探进半个脑袋问周琳:导游，咱们是不是该走了？蔡总回过神来说:走，这就走，现在就去机场。蔡总转过脸温和地对周琳说:我亲自送你过安检，等会儿再给北京那边打个电话，三阳市的公安局已经立案，一有消息就立即通知你们旅行社，不会为难你的。周琳叹气道:那张导……

蔡总想也没想，立刻回答说:别让她跟你去北京了，家属问起来就让他们给我打电话，我来解释。他们要是想闹，就来三阳闹!天塌下来，还有我给你扛着!尽管见过世面，但毕竟还是女孩子，周琳和张慧都感动得热泪盈眶，蔡总果然是条汉子，旅行社的领导也不是那么好当的，不管是真是假，至少这话说得头头是道，让人听着就舒坦。

在三阳机场，几个人看着北京的飞机划过天际的时候，心里着实轻松了。旅游团走后的第二天中午，蔡总突然打电话给张慧说让她到泰都大酒店吃饭，张慧也没敢问是什么事，挂了电话就匆忙出发。到了泰都大酒店，看到蔡总和一位陌生的中年男子坐在饭桌上等她，赵子阳也在。蔡总介绍说那人是律师事务所的朱律师，张慧听后又吓了一跳，莫非是……李玉芬的家属半小时之前刚下飞机，正在赶过来的路上。这是蔡总说的第一句话，张慧又被吓住，蔡总看着她，接着说，客人家属来了也能理解啊，毕竟是人家的老妈不见了，我们带他们到派出所了解情况就行啦。正在这时听见包厢外面服务员领位的声音，蔡总站起来正要离开座位，客人已经走了进来，迎着蔡总说:您就是蔡先生吧。蔡总连忙说是是。我是刘露露，李玉芬的女儿。标准的北京人，语调上扬犀利明快，连读的儿化音，咬字清晰却习惯吞字，咱们说说我妈的事儿吧。好的，好的，蔡总连忙请刘露露落座，又介绍张慧，这是那个团的地接导游。张慧是吧？我在北京已经听周琳说了。

刘露露和张慧握手。是，我就是。张慧结结巴巴地说，关于您家的事情我很抱歉。嗯，也不能全怪你，关于事情经过我听周琳说过一遍了，刘露露说，她和你们讲的一样吗？应该是一样的。蔡总说。那就不要再给我重复了，我就是想知道接下来是怎么解决的，进展如何？公安局那边已经立案了。蔡总回答。张慧注意到，蔡总一直没有介绍坐在身边的朱律师。哦，我这个人快人快语啊。刘露露客气地说，只要你们努力了，我不会怪你们旅行社的，有什么事情可以直接说，我需要了解第一手资料，其实我的心里急死了。

是呀，那能不能冒昧地问一句？蔡总说，您家老太太……说吧，你说她怎么了？她平时精神方面……正常吗？正常啊!刘露露说道，我虽然不经常和我妈在一起，但是我还没有发现她有不正常的情况呢。那就好!蔡总说。

还有没有别的呢？刘露露问。什么别的？张慧一下子来不及反应，问道。你们旅行社难道没有投入人力去寻找吗？刘露露有点生气了，她望向蔡总说，蔡先生，您能不能把报社和电视台的人也请来，我需要媒体出面，越快越好。我只有三天的时间，三天之内就要找到我妈，费用方面好说。报社和电视台方面，我们已经登寻人启事了，但是直到现在还没有收到反馈信息。我就是想不明白，照说一个精神正常的老年人应该很担心自己掉队才是，她怎么会到了酒店又走了呢？你们在三阳市有亲戚吗？蔡总问道。亲戚？没有啊!不过我妈在出发之前曾提过，要到你们这里最著名的长寿乡走走，行程上安排这个点了吗？刘露露急急地问。

到长寿乡？她会不会是去了巴马县？张慧像突然想起了什么似的，兴奋地说。有这个可能!蔡总马上表示肯定，我给那边公安局打个电话，我们吃完饭就赶过去!嗯，太感谢了，我跟你们一起去!刘露露说，中午也不必铺张，随便吃点就行。匆匆地吃过午饭，一行五人又马不停蹄地赶到巴马县，大家兵分两路开始四处寻找，蔡总的车里载着朱律师和刘露露跑景区，赵子阳和张慧打的士找酒店，可是一直到夜幕降临，还是没有任何消息。正当大家放弃寻找要返回三阳市的时候，赵子阳提出到汽车站去看看。当大家在候车室和班车上到处寻找时，张慧突然听到了一个北京口音，候车室里一个久违了的老太太的北京口音:咦!这不是我们的导游吗!长得很像我女儿!

张慧睁大眼睛愣在那里!过了许久才如梦初醒般冲了过去，她抱着老太太大声地哭泣:我的妈呀!我找你找得好辛苦!候车室里乘客一层层地把张慧和老太太包围住，大家都好奇地看着这又哭又闹的一老一少。这时，刘露露拨开重重人群，她哽咽着张开了双臂和哭泣中的两个人抱在一起……在机场里，张慧抽噎着对一对母女说:妈，露露姐，祝你们一路顺风!刘露露紧紧地握着张慧的手，她身边的老太太动容地对张慧说:闺女，以后带团到北京，记得上家里看看我们。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



1、舍不得放弃

赵子阳，我不打算辞职了。走出机场的时候，张慧坚定地说。可是，我要辞职了。赵子阳一脸的坚定。为什么？张慧惊讶地问道。你说过，做导游太累了，你还说不希望再嫁给导游。所以，既然你舍不得放弃这份工作，那我就放弃吧!我会好好地照顾你，让你安心地工作，让你永远没有后顾之忧，嫁给我吧，张慧。赵子阳思索了很久，他终于在合适的地点合适的时间把心里的话说了出来。

阳光洒在赵子阳的脸上，使得他整个人看起来朝气而温暖，这个有着一米七八个头的大男孩，有着想象不到的温柔与细腻。张慧没有开口说话，只是默默地看着他，她第一次这么仔细地端详着这个一起共事多年的人。也许，此生再也没有人比他更适合做她的爱人，她再也不想错过了，不想再犯错了。赵子阳被张慧看得心虚，他极不自信地说:如果……如果你还需要时间考虑，我会继续等。

张慧紧紧地挽着赵子阳的手臂，认真地说:我同意!赵子阳更慌了，连忙问:同意什么？同意让我继续等？张慧用力地摇摇头，说:不!我要嫁给你!机场上的天空很蓝很蓝，白云一朵一朵地在头顶上无声飘过，灿烂的阳光温暖地洒在张慧和赵子阳的身上。这一刻，张慧心里完全没有想起骆锋，她已经下定决心要过回正常人的生活，而不是人人唾弃的小三。

骆锋这阵子总是忙到深夜才回家，回去之后就是躺在床上抱着一本厚厚的书发呆，老婆跟他说话，他完全听不进去，总是心事重重的样子。直到有一天，一个自称是张慧的同事的女孩给他打了一个电话，他才意识到这一刻终于到来。那个电话是宋小宁打来的，说是张慧让她把一些非常重要的东西交还给他，约他到碧壶春茶馆见面。

宋小宁提前十分钟到达了茶馆，而骆锋却整整迟到了十分钟，宋小宁最讨厌不守时的人。等服务员走了之后，宋小宁马上把一个黑色的小纸袋放到桌面上，然后从包里取出一串钥匙，用双手一起把这两样东西推到骆锋的面前。骆锋一看到这些东西，就知道是怎么一回事了，可心口还是有一种针刺似的痛。

宋小宁注视着眼前的这个房地产巨头，她尽量用最得体的语气说道:这是房子的钥匙和十五万元现金，张慧说谢谢你对她的照顾，她说她不再欠你什么了。骆锋干涩地问:张慧，她……还好吗？宋小宁回答:挺好的，她很快就要结婚了。骆锋极不自然地说道:哦，替我祝福她，我还有事，先走了。骆锋说完就走了，宋小宁发现他没有拿走桌上的东西，连忙捧起来就追了出去，直到他不情愿地收下。自从带团在酒店弄丢老太太之后，张慧的内心一直无法释怀，虽然后来终究是把人找到了，但这阵子，她是身心俱疲，整个人又黑又瘦，像一朵准备枯萎的花，而且比枯萎的花还可怜，她连个可以倾诉的人都没有了。

极度苦闷中，就一个人到梁秘书长家看望关之悦，还对着这个昏睡的好朋友说了一下午的话。因为心里乱得慌，张慧就想散步回去，也好在路上理理头绪，可倒霉的事似乎没完没了，她竟然又很不幸地碰上开车路过的骆锋。张慧低着头想躲到巷子里，却被跳下车的骆锋一把抓住，然后拽上车。两人坐在车子里，都不知道该说些什么，骆锋看着原本丰腴的张慧瘦了许多，心疼之情油然而生，他轻轻地问:张慧，你还好吗？张慧低头不说话，她真不知道该怎么回答，带团累得精疲力竭，算好吗？父亲还住在出租屋，算好吗？都不好!可她仍然低着头说:好。

骆锋看着这个精神恍惚的女孩，头脑又开始眩晕起来，他拼命地克制着想拥抱她的冲动，因为眼前的这个女人已经不欠他什么了。两人不知道在车里坐了多久，一句话都不说。看着憔悴的张慧，骆锋心里非常难受;而看着魂不守舍的骆锋，张慧心里也不舒坦。这时候，骆锋的手机又非常适时地响起，他看了看屏幕，温柔地说:我送点东西到梁家炳家里，一会儿就回去。

骆锋接电话的空儿，张慧已经开门下车了。骆锋坐在车上想了半天，发出了一条短信:张慧，别结婚。张慧收到短信，她想也没想就回复:我已经决定了，再见!



www。xiaoshuotxt。com.t|xt.小.说天+堂



2、失去了才知道珍贵

这一年来，宋小宁经常梦到麦珂，每次都是在青海湖把人给弄丢了，急得满头大汗慌慌张张地在茫茫人海中四处找人。那些梦，都是漫长而细致的，让她充分体会到大海捞针的绝望与惘然，宋小宁每次醒来心里都会一片空落落的。

那次从西藏回来，麦珂曾到旅行社找过宋小宁，他说希望她能做他的女朋友，但那时她正和周汉飞闹得不可开交，没有心情接受麦珂的追求。宋小宁和周汉飞彻底结束了之后，她才猛然想起麦珂，可是他的手机却一直是关机状态。开始，宋小宁猜想，也许他心情不好想清静一段时间，便不去打扰他。过了几个月，宋小宁便觉得情况有些不妥了，赶紧去环保局找他，结果他的同事说他已经办理了停薪留职手续，至于去了哪也不清楚。麦珂从此在宋小宁的生活里像水蒸气一样蒸发消失，宋小宁每次想起来都不敢相信，觉得他们的相识就像一场梦，梦醒了什么都没有了。

开始的几个月，不肯死心的宋小宁尝试拨打麦珂的手机，号码一直是有效的，但是永远在冰冷的关机状态。渐渐的，宋小宁也不去打他的手机了，实在是无法解脱的时候，她才发短信给他，却一直没有得到回复。宋小宁终于恐惧地意识到，也许是麦珂觉得没有意思了，是她的矜持伤了他的自尊，他不会理她了。世事都是如此，失去了才知道珍贵，才知道思念与后悔，可是他都无从得知了。

在宋小宁陷入深深的痛苦时，旅行社接了一个发往青海和西藏的团队，走的路线和上次差不多，但行程却只有九天。不知为何，宋小宁得知后就想再走一次，她马上申请由自己出那个团的全陪，蔡总同意了。又开始了西部之旅，从三阳飞往成都，再从成都转机至西宁。三阳机场，离飞机起飞还有十分钟，冼涛给表哥打了个电话:我现在在飞机上了，晚上八点抵达西宁，还有十分钟起飞，我关机了。

电话那头，麦珂简洁地回答:好的，我到机场接你，到了再联系。冼涛的座位在飞机后舱，他挂了电话之后看看四周，看来这趟航班还不算满，机舱内还剩下二十多个位置，自己身边的座位也空着。正在这时，最后一批乘客也登机了，乘客们都戴着旅行社的帽子，看得出这是一个旅游团。冼涛注意到走在最后的一个女孩子，因为她不仅身材好，而且长得也不错，年龄估计在二十五六岁之间，看着像这个团队的导游。

她也戴着帽子，但不是游客头上的那种，是一顶李宁牌的帽子。她的上身穿着一件蓝白相间的冲锋衣，领口挂着一副太阳镜，下着一条深蓝色运动裤，也是李宁牌的。冼涛看着这一身蓝，身上又都是穿着李宁牌的女孩，立马给她起了个绰号——蓝李宁。安顿好游客之后，蓝李宁匆匆地走向后舱，冼涛不由得希望她坐到自己身边的位置上，他觉得自己就是一个运动型的才子，整个飞机里只有他才配得上这个蓝李宁。蓝李宁果然停在冼涛旁边，她向洗涛浅浅一笑，说:麻烦，请让一让。

原来人家的位置还真在自己的身边，冼涛赶紧挪挪双腿给蓝李宁让出一条小过道，蓝李宁又微笑着向他致谢，声音还特性感的。蓝李宁坐下后，就把背包放在靠窗口的一边，系好安全带之后就开始睡觉，她好像很累，睡得东倒西歪的，可就是没有向冼涛身上倒。冼涛心想，这一定是个坐飞机的老手，连在飞机上睡觉的技术都这么娴熟。飞机一平稳，空姐们就在过道里示范安全逃生的方法，然后开始送餐。餐车推到冼涛身边时，蓝李宁还没有睡醒，空姐连续叫了她两次，她都没有醒过来。

冼涛用手臂轻轻触碰她的身体，她才从睡梦中醒过来，而后安静地看着餐车，不吱声。小姐，请问您吃点什么？空姐问。麻烦给我一杯咖啡，谢谢!蓝李宁说。机餐呢？不用了。蓝李宁喝了空姐递过来的咖啡，又不说话了，只是安静地翻着座位靠背口袋里放着的杂志。冼涛看到她认真地在阅读西部游记，就搭讪问:你要带团去西部？

蓝李宁转过身轻轻地点点头:是的。冼涛又继续追问:你要飞到西宁吗？还是在成都就下了？蓝李宁恬静地回答:到西宁。冼涛听了立刻兴奋起来:我也是到西宁，我叫冼涛。蓝李宁只简单地打了个招呼:嗨!请问怎么称呼？蓝妮。哦——冼涛拖着长长的尾音，他不知道人家这是信口瞎说，自己还得意地想刚才给她起的绰号还真巧了，人家的名字里果真有一个蓝字。你在哪家旅行社的？冼涛又多嘴问了一句，话一出口才觉得这样的话没一点绅士风度。悠游国旅。宋小宁总算说了句实话。

我是移动的。冼涛的表情竟有几分自豪。哦。宋小宁短促地应了一声，说话的时候还皱着眉头，又一个移动的。宋小宁不再说话，要说也是冼涛问一句她就简单地应一句，她闭着眼睛继续养精蓄锐，这是难得的休息时间，下了飞机就有得累了。恍惚中，宋小宁又梦到了麦珂，而且是在飞机上相遇，他正站在某个角落里看着她，但是她醒来后却没有找到人。宋小宁转过身，坐在旁边的冼涛已经睡着了，这人看起来和麦珂竟有几分神似，同样富有磁性的男中音，连语调都和麦珂如出一辙，只是他比麦珂年轻一些。

不过，麦珂是腼腆的，这个冼涛就外向多了，还主动和她搭话。回想起一年前，麦珂就是她团队里的客人，也和她乘坐同一架飞机同一辆旅游车同一家宾馆，不同的是事过境迁。然而，宋小宁却怎么也忘不了麦珂身上那件粉紫色的衬衫，那害羞的脸和竖起的拇指，要是她再勇敢一点再果断一点，她就不会与他失之交臂。飞机降落前，冼涛厚着脸皮要走了蓝李宁的手机号码，蓝李宁倒是非常爽快地递给他一张名片。你不是说，叫蓝妮的吗？冼涛仔细地看着名片上面的名字，上面赫然写着宋小宁，不是她前面所说的蓝妮。呵呵!名字只是一个代号，我们以后难得再碰上。宋小宁淡淡地说。这可说不定，咱们肯定还会再见。冼涛很肯定地说。

呵呵，但愿如此!宋小宁笑笑。因为蓝李宁要照顾团队的游客，她匆匆忙忙地和冼涛说了声再见就一溜烟地消失在人群中。在机场门口，冼涛又再一次碰上蓝李宁，她正忙着带她的团队在传输带旁等行李。冼涛没有过去和她打招呼，只是悄悄地从她的身边走开了。刚走到机场出口，冼涛口袋里的手机振动起来，他掏出来看了看来电显示，是麦珂打来的。

冼涛，出来了没有？麦珂在电话里急切地问。到大门了。冼涛慢悠悠地回答着。你走出来，我已经在外面了。好的。在冥冥之中，擦肩而过的总是缘分，宋小宁领着团队走出机场的时候，麦珂和冼涛刚好乘坐一辆的士扬长而去。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



3、敢不敢为爱痴狂

行程的第三天下午，又住到了青海宾馆。宋小宁特意向总台要了上次入住的那个房间，她曾经在这间房里和一个叫麦珂的男子朗诵海子的诗，麦珂说他只愿面朝大海，春暖花开。斯人已不在身边，记忆却越来越清晰，宋小宁依旧夹着一支香烟，一个人静静地站在窗台边向外远眺，远远地看到天边有一片炫目的蔚蓝，氤氲着蒸腾的雾气，像蒙上了一层神秘的面纱，让人看不清楚。

临近黄昏，她又悄悄地来到了青海湖边站在岸边看着那变幻莫测的蓝。夕阳给宋小宁镀上了一层金黄，似乎阳光中有麦珂保留着的温暖，似乎来到这里就感到离他很近。风越来越大，散开的长发在大风中飞舞，冷得瑟瑟发抖的宋小宁才意识到麦珂已不在身边，他们曾经手牵手相互依偎在这里看宁静的青海湖，她曾经伏在他的背上闻着他的气息，而今这一切已烟消云散。面对青海湖，宋小宁的心都要碎了，是她不小心把自己的爱情弄丢了。夜幕即将降临的时候，宋小宁满怀惆怅地掏出手机，给麦珂发了一条也许永远也收不到回复的短信:麦珂，不管你在哪里，即使找到你需要花掉自己毕生的力气，我也要把你找回来。冼涛躺在宾馆的床上，脑子里还在回忆着前天的飞行艳遇，麦珂看到他这副心不在焉的模样，好奇地问:在琢磨什么呢？

冼涛刚好想找个人说说话，他转过身说:我前天在飞机上认识了一个美女。麦珂看着他，只是笑笑并不说话，在飞机上碰上美女本来就没有什么奇怪的。冼涛继续说:论姿色嘛，只能算是中上，不过气质真的不错，声音也很性感。麦珂笑道:有这么多优点，你干吗还不发起进攻？冼涛晃动着手中的名片，得意洋洋地说:当然了，我已经把她的电话弄到手了，名片在这!麦珂淡淡一笑，说:飞机上认识的人，天南地北的以后也见不着，没意思。

冼涛抗议道:谁说没意思了？她是我们三阳悠游国旅的导游，这次只不过是带团过来而已，回去还可以见面。今天她穿着一身的蓝，就像你身上的这种颜色，连帽子在内都是李宁牌的，正宗的国产美女，挺酷的。我还给她起了个绰号，叫蓝李宁。说来还巧得很，她的名字里果真有一个宁字。麦珂愣了一下，他冲上前一把夺过冼涛手中的名片，果然上面印着宋小宁三个字!冼涛见状，惊讶地问道:你认识她？麦珂没有正面回答他的问题，他压抑着怦怦乱跳的心脏，紧张地问:她看上去怎么样？我是指精神方面。

洗涛说:肤色不大好，看上去挺累的，在飞机上老睡觉，不怎么爱说话。麦珂握着名片，心里却早已乱了方寸，他追问道:她说要去哪里了吗？冼涛回答:说了，青海和西藏，九天的行程。麦珂不说话，他把名片还给冼涛，然后掏出钱包，从里面翻出一张移动的sim卡，然后拆开手机后盖，把卡换上，开机。短信的声音滴滴滴地响个不停，他从第一条开始看，看到最后一条竟然哽咽起来:麦珂，不管你在哪里，即使找到你需要花掉自己毕生的力气，我也要把你找回来。打她的手机吧!她应该还在青海的。冼涛看着泪流满面的表哥，小心翼翼地说了一句。

一语惊醒梦中人，麦珂急急地返回手机短信的上层菜单，提取了宋小宁的号码后按下呼叫，手机里响起了久违的铃音:……想要问问你敢不敢/像你说过那样的爱我/想要问问你敢不敢/像我这样为爱痴狂……

宋小宁正在收拾行李，明天团队将离开西宁前往拉萨，她正准备把最后一件物品放进行李箱的时候，手机响了起来。她并不急着接听电话，把行李箱关上后才拿起手机，一看到屏幕上显示的号码，她的心都要蹦出胸膛了——是麦珂那个沉寂了一年多的手机号码!宋小宁屏住了呼吸，她用颤抖的手指按下绿色的接听键。电话通了，麦珂却久久回不过神来，似是失语了似的沉默不言。宋小宁等了许久还是听不到任何声音，她怀疑自己是在做梦，又把手机从耳边放到自己的视线之内。是的!是麦珂打来的!小宁。麦珂咬了咬干涩的嘴唇说道。

麦珂，是你吗？宋小宁终于听到了麦珂的呼唤，她不确信地想证实这是真的还是梦中。是我，你现在在哪儿？麦珂心里满满的期盼，希望自己与她就近在咫尺，希望马上就能见到朝思暮想的人。我在西宁。宋小宁只说了城市的名称，她不知道麦珂现在就在西宁，她也不知道他在那里。在西宁哪家宾馆？我现在马上过去找你。麦珂悬着的心终于放了下来。西湖宾馆，明天就到拉萨了。

你在哪儿？我就在西宁。真的？真的。麦珂说，我现在就过去找你，二十分钟后，大堂见。没等宋小宁反应过来，他已经挂了电话。躺在床上的冼涛看着麦珂急急忙忙地换衣服梳头，还一脸坏笑地要麦珂带他一起去，还说是他在飞机上发现蓝李宁的，没理由抛下他。麦珂没答理他，只让他老老实实在宾馆待着。麦珂挂了电话后，宋小宁马上跑到宾馆大门，她数着时间等他的到来。二十分钟后，一个熟悉的身影闯入宋小宁的视线，她撒开腿就跑了过去，那人就是麦珂，消失了一年多的麦珂!宋小宁哭着扑进他的怀里，她终于找到他了，找到了!哭了许久，宋小宁才抬起头审视着麦珂，她哽咽着问:这一年，你都去哪了？我找你找得好苦。喉咙里似乎有东西哽塞着，麦珂紧紧地把她搂住:我去西藏了，在可可西里藏羚羊保护区做了一年的志愿者。宋小宁仍是哭:你怎么没跟我说一声？连招呼也不打。

麦珂温柔地笑笑:我记得跟你提过的，在上次旅游的时候。宋小宁轻轻地抚摸着他那黝黑的脸庞，她早知道站在眼前的人是一个血气方刚的男子，可没想到他竟然真的去了可可西里，这一待就是整整一年，她痛惜地说:麦珂，跟我一起回去吧？麦珂扬起嘴角，说:不，我还要陪一个人。宋小宁警觉地问:谁？麦珂咧嘴一笑:冼涛。宋小宁吃了一惊，难怪麦珂会突然出现，那个冼涛又跟他长得有几分神似，她好奇地问:冼涛是谁？麦珂傻笑道:是我的表弟，来这边旅游，顺便押我回家。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,x\t,小,说天,堂



4、痴心可感天动地

二○○七年九月三十日，关之悦发生事故的第三个年头。上午十点，一架庞大的空客徐徐降落在三阳国际机场。很快地，一名头发微鬈、表情冷漠又略带些倦容的英俊高个男子从机舱里走出，他的右手还拖着一只硕大的行李箱，正疾步朝机场出口处走去。在机场涌动的人群中，宋小宁高举着双手频频地朝这名英俊男子挥动，直至他向她走来才停下。人走近了，宋小宁又急匆匆地迎了上去，她拉着男子的手臂，兴奋地说:亲爱的孔博士，欢迎您回家!孔凡不说话，但还是露出了难得的笑容，宋小宁高兴地挽着他往停车场走去。在车上，宋小宁一面把住方向盘一面侧身询问:先去哪？要不在外面吃过饭再回家吧!我打个电话到泰都大酒店订个包厢，再叫上张慧、赵子阳和几位朋友，算是给你接风洗尘。不，先去看之悦。孔凡说道。现在就去？宋小宁问。

对，马上。孔凡不容置疑地说。宋小宁不再说话，孔凡对关之悦的一片痴心可感天动地，但是为什么就不能感动上天？为什么就不能唤醒沉睡中的人？孔凡也不再说话，以前最想出国留学的人是关之悦，没想到命运安排的却不是她而是他。她成植物人了，谁都不忍心告诉她的家人，他为了给四位长辈一个见不着她的理由而到英国留学，他每个月都模仿着她的字体给她的家人写信。这三年中，关之悦的爷爷和奶奶都已经相继过世，可她却还沉睡在自己的梦里。他用三年的时间攻下了经济学博士学位，并顺利地受聘为一家欧洲公司驻上海办事处的财务专员，他想此刻照顾关之悦三年的那个人应该厌倦了，而他已经有能力把她接到身边。

孔凡这次回来，唯一的目的就是把关之悦接到上海，让她接受最先进的脑科治疗——她不能再沉睡不醒了。车子停在了梁家大院门前，宋小宁早已是这个院子里的常客，梁家炳的父母热情地把他们迎进屋里。院子依然古朴清幽，这一切和三年前没有什么明显的变化，孔凡仍是当年的那份苦涩心情，那次他是流着泪走出院子的，这次却是流着泪进来。

而关之悦呢？她现在怎么样了？还是以前的那个模样吗？你们好，之悦，她……孔凡才开口，却泣不成声。在房里呢，刚才护工还把她推出来晒太阳。梁妈妈用慈爱的眼神看着这个长相斯文的年轻人，他给她的印象是深刻的，这一定是一个心地善良的孩子。梁妈妈不忍心让这个男孩再掉眼泪，她亲切地安慰道:之悦的状态非常稳定，我们都不要太悲观。雾气蒙住了双眼，孔凡任由宋小宁拉着他走进一间屋子，他的心脏怦怦地快速跳动，他能感觉到关之悦存在的气息，却在进门后闭上了眼睛，怕承受不了时间的改变。这时，胸口里有一个声音在回响，孔凡跟着回声默默地念了起来——之悦，我回来了，回来看你了。你还好吗？你是不是还像那个晶莹剔透的瓷娃娃？

宋小宁看着紧闭双眼的孔凡，看着他的眼角流下的那两行清泪，她似是也真切地体会到了那种刻骨铭心的痛楚，又刻意漫不经心地轻叹一句:唉，难怪人家都说美人是睡出来的，之悦就是一个名副其实的睡美人嘛。说完，宋小宁无声无息地退出门外，她要把这难得的机会让给两个曾经相爱的人。听了宋小宁的话，孔凡这才睁开眼睛，她果然没有撒谎——关之悦正睡在一张湖蓝色的床上，她的头发梳得纹丝不乱，脸上的表情一如既往的恬静，气色似乎不大好，下巴尖细了些。

可是，她仍是一副让人我见犹怜的邻家女孩模样。孔凡不由自主地向床边走近，他轻轻地在旁边的椅子上坐下，然后握着她的两只手。关之悦的手变得纤细了许多，这正是长年不运动的后果。因为担心肌肉萎缩，孔凡不由得反复地揉搓她的手和脚，但看到手脚的关节都很柔韧，这才松了一口气。心情慢慢恢复平静之后，孔凡忽然闻到屋子里散发着一阵阵清幽怡人的香气，他抬起头仔细地环顾四周，这才发现床边的花瓶里插着一束含苞欲放的百合花。

百合，百合，百年好合。孔凡不懂百合的花语，但光从名字上应该是这样理解的。这束百合花定是梁家炳送给关之悦的吧？他倒真的是一个善始善终的好男人，而且还懂得浪漫。脑子里正寻思着，门外响起了泊车的声音，之后是宋小宁恭恭敬敬的说话:梁书记，您好!小宋你好!又来看之悦了？是的，孔凡从国外回来了，我陪他一起过来的。哦，他人呢？在房里。

孔凡亲了亲关之悦的手背，他似乎感觉到她的手轻微地动了一下，但只是一下下。孔凡没有时间仔细地分辨这是否是幻觉，因为梁家炳已经来到了房间的门口，正和善地冲着他点了点头，孔凡也回复同样的动作。之后，孔凡走了过去，梁家炳伸出右手，孔凡也伸出右手，两只手紧紧地握在了一起。孔凡，现在的你英姿焕发，小宋前阵子过来看之悦，她说你已经获得经济学博士学位了，真是了不得呀!梁家炳微笑着说。呵呵，我再努力十年，恐怕也追不上你，刚才听到有人叫你书记了。孔凡坦然一笑，但他刻意没用上您字，大家都在同一条起跑线上，谁都没有明显的优势。为何要追我？自己才是最大的敌人。梁家炳直言道，他的话里还有另外一层意思。

是的。孔凡点头。三阳肯定留不住你这样的人才，这次回来有什么打算？我打算到上海工作，回来是想接之悦到那边治疗，你的意见呢？嗯，我没意见。稍稍地思索了一下，梁家炳很快就对孔凡的这个想法表示赞同，上海有更好的医疗条件，试一试也是好的。你同意了？真的吗？孔凡不大相信自己的耳朵，三年前关之悦住院的时候梁家炳曾不顾他的坚决反对，偷偷地把关之悦从医院接到这里，这回竟然答应得如此爽快。是的，只要对之悦的康复有好处，我都没有理由反对。梁家炳说出自己的心里话，什么事都比不上关之悦的健康来得重要。你是我最敬重的一个人，像你这样的男人已经很少了，之悦的选择是正确的。孔凡由衷地说，我没有别的意思，只想让之悦尽早康复，她还那么年轻，不应该这样。

我明白的。梁家炳笑笑。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小＿说天＿堂



5、奇迹

送走孔凡，梁家炳坐到了关之悦床边的椅子上，然后神情凝重地执起她的手贴近自己的脸。这三年来，梁家炳为了关之悦付出太多太多，他的头发已经有了一些灰白，他多么盼望在某天的清晨或者黄昏，沉睡着的人儿会突然苏醒过来，突然呼唤他的名字，突然发出欢笑声……可是，关之悦还是没有醒过来，孔凡却回来了。梁家炳把关之悦的手握到自己的手心里，他像聊天似的轻轻地诉说着孔凡回来的事，说孔凡打算带她到上海接受治疗，说孔凡是个有情有义的人，说孔凡要是把她带走了，他也会安心的。后来，梁家炳又说到当天的天气，他说今天是个非常晴朗的日子，他说她已经睡了一千零九十五天了。

这时，关之悦的手指微微地动了一下，梁家炳马上就觉察到了，但是他没有放在心上，她偶尔会动一下的，这很正常。可是，关之悦这一动，还是让梁家炳想起某件事来，他从西服的口袋里掏出一个精致的盒子，然后轻轻地打开并从里面取出一枚戒指。之悦，如果不是那场意外，三年前的今天我们就结婚了。孔凡从国外回来了，他很快就把你带到上海了，一个人照顾病人会很辛苦的，你可别太贪睡，早点醒来。戒指我给你戴上了，这枚戒指代表的是一颗爱你的心，无论你到哪里我的心都跟到哪里，梁家炳与关之悦生死不离。梁家炳哽咽着把话说完，之后轻柔地把戒指套到她右手的无名指上，这双手更纤细了，戒指戴着有一点松，梁家炳紧紧握执着她的手压抑着哭了。

关之悦的手很明显地并拢起来，在梁家炳的手中做了个握拳的动作，然后再悄无声息地举起，缓慢地举到梁家炳鼻梁的位置，轻轻地拂去他的眼泪。关之悦一直凝视着梁家炳，中午睡觉的时候有一个人握着她的手，那种感觉非常熟悉，可那人一句话也没说就走了。关之悦好想睁开眼睛看看他是谁，可她的眼皮好沉好沉，沉得怎么也睁不开。才一会儿，又有另外一个人拉着她的手，还断断续续地说了很多伤心的话，她从话里得知前面拉着自己手的人就是孔凡，再后来，她听到那人低声哭泣的声音，他的泪滴到她的手上，她就醒过来了。

梁家炳如梦初醒般惊了一下，他立刻抬起头向她看了过去——她已经睁开了眼睛，眼眶里有泪无声地流，那清澈的眼睛里只有他的影子。梁家炳的心脏像要蹦出胸口，他俯下身久久地注视着关之悦，之后又急促地叫道:之悦，之悦？你醒了？你真的醒了？关之悦的嘴巴微微动了两下，然而喉咙里却发不出一点声音，家炳看着她，因心情狂乱喜极而泣，他轻轻地捧着她的脸，然后使劲地在她的脸上乱亲一通，他激动地说道:之悦，之悦，你终于醒了!思维渐渐变得清晰，可关之悦总觉得自己的喉咙不听使唤，发一个音都无比艰难，我……不是……还带着团吗？声音无比嘶哑。

你已经睡了整整三年了!梁家炳这才发觉自己心里竟然有些怨气，他像供佛似的侍候了她三年，这丫头醒来后居然没叫他一声，只惦记着她还在带团!梁家炳没好气地说:你带团回来的时候出了事故，都睡了整整三年了!三年……我……怎么不知道？关之悦环顾着四周，这个房间看起来很陌生，她记不起这是什么地方了。你怎么会知道？看到关之悦的思维已经恢复正常了，梁家炳极自然地躺到床沿上，让她枕着自己的手臂，这三年，整个世界都发生了翻天覆地的变化，你竟然一直昏睡不醒。哦……关之悦叹息一声，她想起了发生车祸的那一幕，当时她正站在旅游大巴的过道中间，车子在拐弯时突然侧翻了过去，后来她就撞到了座椅背上，再后来就什么都不知道了。

一想到这，关之悦的心又揪紧了，她轻声地问:我带的那些客人呢？他们……都没事吧？都没事。只是你，公务员考试都通过了，都半只脚踏进司法队伍的人了，还碰上这样的事。梁家炳惋惜地说。你不会……还要我再考吧？一想到考试，关之悦的心又紧张起来。这事以后再议，先把婚给结了。梁家炳开心地笑着，然后接着说:要不，我们今天就去登记吧!你能站起来吗？这事以后再议。关之悦照着葫芦画瓢。为什么？你不想跟我结婚？梁家炳慌得不行。

不是…………得知关之悦醒了，闻讯而来的人来了一拨又一拨，蔡总还打电话给她，说等身体完全康复了就在泰都大酒店为她设宴，还说总经理助理的位置还空着，让她好好想想要不要再回去。宋小宁和张慧却过了十多天才来，那时关之悦身体已经恢复得差不多了，脸上长肉了，气色也红润了许多，只是体质还有些虚弱。姐妹们久久不露脸，只是在电话里喊忙啊忙，关之悦知道眼下正是国庆节黄金周，做旅游的两姐妹带团的带团，都忙得不可开交。关之悦做梦也没有想到张慧竟然已经当妈了，她带着一岁多的女儿一起过来看她。

小丫头胖嘟嘟的，长大后一定又是一个杨贵妃，赵子阳还给这个宝贝起了心肝似的名字——赵蕊蕊。张慧自豪地说，这可是有六颗心的名字哦!那表情尽是说不出的幸福。刚刚学会走路的小孩儿满院子屁颠屁颠地乱跑，逗得梁家炳的父母笑得合不上嘴，屋里老的小的笑声不断。张慧的事，关之悦后来也听梁家炳说了一些，张慧和骆锋终于还是断了，不久便和赵子阳结婚了，骆锋为这事憔悴了不少。

叶悠然一如既往地扮演着贤妻良母的角色，从此对骆锋和张慧的事只字不提。看到叶悠然如此开通，骆锋也渐渐收拾心情一心向家了，这无疑是最好的结局。好不容易凑齐人，大家又开始唧唧喳喳地聊了起来，不过都是宋小宁和张慧说的多，关之悦很少开口，开口也只是提问。要知道，她可是睡了三年呀!对很多事情都还不知道，用梁家炳的话来说，这个世界已经发生翻天覆地的变化了。

是啊，在这漫长而短暂的三年里，自己的祖父母相继去世，孔凡为了她而出国留学，她都毫不知情。宋小宁说，周汉飞和林若结婚了，原来当时和周汉飞有一腿的女人就是林若，老天有眼，婚后不久就离婚了。那蔡总和吴总结婚没有？关之悦接过宋小宁的话题，可话刚说出口就觉得自己有些八卦，但她心里就关心这个，没办法。他们？看来这辈子都不可能结婚了的。他们这两个人，也不知道怎么说才好，可能是性格都太要强了，谁也不能迁就谁，可合着处不过来，分却分不开。宋小宁概括着说。

你们知道不？张慧神秘兮兮地说，曾国平蹲监狱了。哦!为什么啊？猛一听到这样的消息，关之悦不由得非常震惊，曾国平这人心眼再坏，也不至于坐牢啊!他动用了旅行社六十万资金来玩六合彩，结果那些钱全赔进去了，听说被判了好几年。张慧说。这样的人，太急功近利了，迟早得出事儿。宋小宁的表情有些漠然，她打心里不喜欢曾国平。唉!关之悦长长地叹息，她并不讨厌曾国平，但人都有缺点的。之悦，还要告诉你一件大快人心的事!宋小宁深知之悦对曾国平入狱之事难免惆怅，赶紧转移话题，你还记得市教育局的莫副局长吗？

上个月被双规了，听说挪用了好多教育经费呢。哦，那个艳照门事件的主角……关之悦一时兴奋差点将她与宋小宁之间的小秘密抖搂出来，好在宋小宁及时制止了。那可真是大快人心的消息，这条蛀虫，早就该被抓了。关之悦露出了欣喜的笑容。之悦，孔凡明天就去上海了，也不知道这一去什么时候才会回来，我们明天到机场送他，你去吗？宋小宁问，眼里有些期盼。当然要去了!关之悦肯定地说。



www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt,小,说,天,堂



6、聚散两依依

孔凡要到上海工作了，上午十点的航班。梁家炳早早地开车把关之悦送到机场，孔凡和张慧则坐宋小宁的车子，比关之悦早些到达了。朋友们都到齐了，穿着白衬衫的孔凡帅得令人侧目，关之悦还见到了孔平的嫂子以及他们的儿子，还有孔父。

女同胞们热闹地拉着家常，梁家炳和孔凡父子聊着一些时事要闻，大家怎么看都不像是来送行的。机场开始广播——飞往上海的乘客请做好登机准备!孔凡微笑着和大伙儿一一拥抱，轮到关之悦的时候大家都屏住了呼吸，所有人都觉得他们应该说些什么，各自珍重或一些离别的话语。

可孔凡什么也没说，他只是轻轻地拉着关之悦的手，然后象征性地在她的额头上亲了一下，连拥抱都省略了。做了这两个简单的动作之后，孔凡便在大家的道别声中拉起行李箱，头也不回地随着人流过了安检，然后很快地消失在过道中。大家相继散去，这样的分别让关之悦觉得有些惆怅，像是有些东西积压于胸，她应该对孔凡说些话的，哪怕是一句谢谢。

可是，孔凡不需要她的道谢，而其他的她又给不了。梁家炳挽着关之悦走出机场大门，关之悦突然听到手机响起的声音，是孔凡发来的短信:好好照顾自己，不要感冒流鼻涕，要是偶尔打喷嚏，那就代表我想你!关之悦的嘴角终于扬起了笑容，即使她和孔凡就此天南地北，爱过的人也永生难忘。

深秋的阳光暖洋洋地洒在身上，那是说不出的舒服与惬意。一架飞机正冲向云霄，关之悦仰望湛蓝的天空，孔凡代表的那段柔弱时光已经随着飞机的消失而告终。梁家炳紧紧地握着关之悦的手，两人的手重叠在一起，然后十指相扣。

其实，我还是想回旅行社做一名导游，远方的蓝天白云和山川河流总是让人无比向往。关之悦回过头留恋地望着机场。随你，只要你开心就好。梁家炳深深地将她拥入怀里，眼里满是对未来生活的美好憧憬……



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小＿说天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整