《黑道学生2》查看《黑道学生2》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《黑道学生2》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/2486/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 夏天与夏云儿 

    下课的铃声‘叮铃铃’地响了，南吴十六中的学生们如小鸟出笼般欢快地离开了教室。这是一个温暖的下午。

    初三一班的同学们大部分已经离开了，最后值日的三个学生也有说有笑的走了，惟独剩下一个戴着眼镜，斯斯文文的男孩儿。

    这个男孩儿聚精会神地盯着桌上的‘课本’，嘴里时不时还会跟随‘课本’里的发音节奏念着：“哦……啊……恩……”

    桌子右上角摆放着一个文具盒，下面压着五张鲜红的一百元，也不知道他是在显摆还是在干嘛。

    班主任是个胖胖的男人，姓周，三十岁出头，还没结婚，据说谈了几个对象，都因为长相关系而被拒绝了。

    周老师手里捧着一小叠课堂笔记正准备回办公室备课，却发现自己班的门竟然没锁。他边走边摇头：“这群小子，又忘了锁门！”当他来到门口，发现课室里竟然有人的时候，惊讶地张大了嘴吧。

    “这不是夏天么，啧啧，要是咱们班的人都像夏天一样那么努力读书，我也不会连续评选三次优秀班主任都落选……唉！”周老师在感慨着自己的身世是如此的可怜的同时又非常喜欢地看着坐在椅子上一动不动，认真看书的夏天。

    “这孩子将来一定是祖国的栋梁之材啊，作为班主任的我，还是应该尽一尽责任的，可是，可是我做些什么好呢……？”周老师摸了摸干瘪的钱包，终于从里面掏出两枚钢嘣，面值一元的那种。

    “给这孩子买瓶汽水吧……”周老师转身离开了。

    就在周老师走后两分钟，从对面楼梯上下来五名身着奇装异服的男生，看样子应该是高中部的学生。走在前面的是高一二班张坤，他仗着自己有靠山就在学校里胡作非为，所有的初中部学生都很害怕他。

    张坤身材瘦弱，头发根根竖起，就好象是几百年没用过洗头膏洗头似的，左边耳朵上还戴着耳环，那样子足够威慑每一位‘初中’级别的学生了。

    “诶，臭小子还真的待在这儿呢？钱带来了么？”张坤有点好奇地看着夏天。

    夏天抬起头，帅的有些令人窒息的五官轮廓上出现妖异的笑容：“你是张坤吧，我听同学们说了，一个月的保护费是五十，我交五百块，以后你们就不要来烦我了，诺，这是钱。”夏天将文具盒下面的钱抽出来，走上前递给了张坤，看着张坤一伙尴尬而又不知所措的表情，夏天反而安慰起他们来：“你们放心拿去花吧，我不会向大人告密的，哦，包括老师！我老爸经常对我说，出来混也不容易，能帮一点是一点嘛。”夏天心里其实在偷着乐：“反正用的又不是我的钱。”

    张坤愣住了，行走江湖数月载，还从来没遇到过这种人呢，看着自己手中的五张‘百元大钞’，竟然有点想哭的感觉——吓的。

    “你……你真的要把这些钱给我？还不向大人告密？包括老师？”张坤捏着钱问。

    夏天使劲点头：“对呀，你们拿了钱就赶快走吧，我还要看书呢！”夏天说完，转身回到了座位上继续着自己的‘刻苦读书’。

    张坤身后一个胖子说：“坤哥……钱拿到就赶紧走吧，要是让老师看见咱们就完了，你已经背了两个处分了。”

    “恩！”张坤点点头，冲着夏天露出一个迷人的微笑：“谢谢你啊，我有钱的话一定会还给你的。”说完，带着身后的四个小弟飞也似地离开了。

    “这是客套话么？这是客套话啊？这是客套话？？”夏天自言自语一阵，摇摇头再次将注意力盯在了‘课本’上。

    周老师这时回来了，在夏天完全没有发觉的情况下，握着可乐来到夏天身边。当目光接触到夏天胳膊下压着的那本‘活色生香’的《佐氏**周刊珍藏版》的时候他已经不知道该如何形容自己心中的感觉了，有气愤也有无奈。

    气愤的是，堂堂‘班长兼校篮球队队长兼学生会主席’竟然在课堂这么神圣的地方看这种杂志，简直毁了他在自己心目中的形象。无奈的是，这本《佐氏**周刊珍藏版》自己跑遍了整个南吴市的报摊都没有找到，这小子，这小子究竟是从哪儿得来的？

    “咳，咳！”周老师挤出两声干咳，夏天用迅雷不及掩耳的速度从书柜里抽出一本语文书念了起来：“春眠不觉晓，处处蚊子咬……”那个用功的劲儿，就连周老师自己都怀疑刚才是不是眼花了。

    夏天抬起头，一脸正色道：“老师，为什么你走路没有声音？要知道，幸亏我身体强壮，不然肯定会被老师吓出心脏病的。”

    周老师道：“我走路没声音的原因是……呸呸呸！夏天，你语文书下面压着的是什么？”

    夏天的手机忽然响了，他按了接听键，很有礼貌地问：“您好，您找哪一位？”忽然夏天的瞳孔猛地收缩了一下，他挂断电话紧张地说：“周老师，不好了！王彬刚才在过马路的时候被车撞了！现在正在爱民医院！”

    “什么！他伤势严重么？”周老师紧张万分，心都提到嗓子眼上去了。

    “我也不知道，我现在就赶去医院，老师，希望我能带给你好消息。”夏天三下并两下地将桌上的书胡乱塞进了书包内，如风一般消失在周老师的眼帘之中。

    周老师看着自己手中的汽水，茫然了。

    迈出校门的夏天如释重负般从口袋里取出另一台手机，笑着说：“幸好我机灵，不然的话可就糟糕了！哼，知道又怎么样，反正没有证据周老师也不会把我怎么样，俗话说的好，抓奸也要在床上呢，恩恩……”

    “奇怪了，小妹怎么还没出现，这丫头的舞蹈训练班也应该下课了丫！”夏天坐在学校门口的台阶上等待着自己妹妹的出现。

    这时远处走来一位只能用艳丽来形容的女孩儿，那女孩儿约莫十六、七岁，但身材已经发育的很好了。女孩儿身后还跟了六名男学生，每个人都在尽自己最大的努力向这个女孩儿献着殷勤。

    女孩儿看了一眼不远处的夏天，冲着身后的男生微微一笑：“对不起噢，演唱会我今天是去不了的，因为那个小明星唱歌还没有我男朋友唱的好呢！至于看电影嘛，今天这部片子我已经看了好几十遍，所以，对不起喽。”

    一个穿着很光鲜的男孩道：“和我约会吧，我老爸是x集团的经理，晚上我们去吃海鲜。”

    女孩嘻嘻一笑：“我对海鲜过敏。”她来到夏天面前，暧昧地挽住了夏天的胳膊：“天，你来接我放学呀。”

    夏天看了一眼面前的女孩，很老到地说：“是啊，老婆亲一个。”说完不顾女孩儿的反对在她的小脸上亲了一口，然后对那六名男生道：“我代云儿谢谢你们了，再见。老婆我们走吧。”夏天揽住夏云儿的小蛮腰离开了，只留下那五个呆若木鸡的男生。

    等走远了，夏云儿这才板起脸：“哥。”

    夏天道：“什么？”

    “回家我就让爸给你改个名字！”

    夏天奇道：“啊？”

    “你应该叫夏流！”

    “下流？”

    “要么就叫夏健！”

    “下贱？”

    “哼！”夏云儿双手环抱在胸前气呼呼地往前走。

    “云儿，别生气嘛，刚才哥哥是和你开玩笑的么！你可真是小气鬼！”夏天死皮赖脸地跟上了自己的亲生妹妹。

    “哥！我已经十七岁了哎！你竟然还当众亲我，你难道不怕我以后嫁不出去么？”夏云儿鼓着小脸气道。

    夏天推了推眼镜，用一种悲天悯人的口吻道：“云儿，你是不是开始讨厌我了？我知道错了，妹妹已经长大了，再也不需要我了，我……”夏天脸上的表情别提多么悲伤了，就好象一个男人刚刚结婚了三天，第四天老婆就跑了似的。

    “哥……你别这样，我只是……只是……”夏云儿慌了手脚，捏住夏天的衣服来回拉扯着。

    “哥是为了你好啊，在这个年纪就谈恋爱，要是让爸知道了，他非得揍你不可，所以，云儿你一定要听哥哥的话，知道么？”夏天‘哭’诉道。

    “恩，我一定会听你的话！”

    “那再亲一个吧。”

    “下流，下贱！”

    “咚！”夏天的腿重重挨了一下标准的侧踹，疼的他额头冷汗直冒，心道：“这丫头的功夫怎么又进步了啊？” www。xiaoshuotxt。com



第二章 公子哥? 

    “云儿，再借我五百块钱吧，好不好？”夏天色咪咪地看着自己的妹妹，就如同一头饿狼盯着一只已经去毛剥皮的羊羔。

    夏云儿嘟起嘴巴说：“哥，你怎么老这样啊！昨天不是刚借给你五百了么！你要那么多钱做什么呀？”

    夏天一声叹息后，缓缓道：“我真搞不懂，爸他怎么那么偏心啊！你们几个女孩子光是零花钱每个月就有三千块，我呢！天呐，每天只有可怜的十块钱哎！害的我还要去打临时工，妹妹，你说，这世界是不是变的有点重女轻男了？”

    夏云儿得意地笑了起来：“那是当然，爸不是说过了么！男人一但有了钱就会变坏，所以才不给你钱的呀！爸又说了，女孩子变坏了就会有钱，我现在有钱，所以就不会变坏，哥，你到底懂不懂我在说什么呀？”

    “云儿，我的好妹妹，再借我五百吧，昨天去书店我看到几本书，想买回家看一看。”夏天的眼神变的非常可怜。

    “好啦好啦！讨厌死了！”夏云儿从包包中取出一个粉红色的钱包，钱包内鼓鼓的装满了花花绿绿的钞票，还有几张灿灿的金卡、银卡。夏云儿抽出五张递给夏天，道：“哥，你别忘了帮我做功课！”

    “好咧，没问题，包在我身上吧。”夏天握着钱，小心翼翼地从书包内取出自己的钱包。相比之下，夏天的情况简直惨透了，钱包里除了几张面值不超过十块的纸币之外便再无它物了。

    离十六中不远的地方，有一处别墅区，是夏天的老爸在十年前买下来的，占地约莫七千多平方米，里面全都是三层以上的复合式别墅，而夏天的家就在最里面。这个别墅区有一个安详的名字——和平别墅区。

    夏天和夏云儿刚刚回到别墅，门口几名黑衣保镖便恭敬地打招呼：“少爷，小姐你们回来了。”

    “恩，我回来了，爸呢？”夏天问。

    保镖道：“回少爷的话，董市长请老板吃饭，估计要很晚才能回来。”

    夏天点点头，看了看四周没人，悄悄地将书包往那保镖身上一甩，急忙说：“麻烦你们告诉白叔叔一声，我要去打工，晚点再回来练琴。”

    保镖一脸难色：“这……”

    这时一个高大的男人从右边的一所别墅中走了出来，他身后还跟着一名体型颇为巨大的男子。

    夏云儿冲夏天扮了个鬼脸蹦蹦跳跳地跑了进去：“白叔叔好，灰熊叔叔好。”

    “好啊，小云。”说话的男人正是白骨，他慈祥地看着这位夏家最小的女儿。

    白骨，南吴市的传奇人物，一头乌黑的长发下面虚掩着一张冰冷冷的脸。那一袭黑色的紧身衣象征了他在别墅内的地位。

    “呃……呃……白叔叔，灰熊叔叔，我……我回来了。”夏天心道：“完蛋了，被白叔叔抓到肯定又要狠狠教训我一顿了。”

    灰熊走上前，从那名保镖手中接过书包，转过头对夏天说：“小天，别忘了今天是跟你白叔叔练琴的日子。”

    保镖如释重负般露出微笑：“白爷、熊爷你们来了就好。”

    白骨点点头，高大的身躯往夏天身旁一站，夏天完全就是一个调皮的小男孩儿么：“今天练琴。”

    夏天抓着脑袋傻笑：“我知道，可是我要去店里打工哎……”

    白骨打断他的话，道：“店那里我已经给你打过招呼了，下个月你就要参加九级钢琴比赛，如果不用点功，那怎么行？跟我进来吧。”

    “喔……”夏天耷拉着脑袋跟着白骨、灰熊进了别墅。

    别墅的二楼是空旷的大厅，正中央摆放着钢琴和琴谱，对面全是座位，这是专门为了夏天练琴故意设计成的，可谓用心良苦啊。

    “今天把这首圆舞曲练习三十遍，再默弹两首贝多芬或者肖邦的曲子后才准回去吃饭。”白骨非常严厉地看着夏天，手里还端着一杯红酒。

    夏天摇摇头，心平气和地坐了下去，轻轻按动了琴键。

    白骨闭目聆听着悦耳的钢琴声，整个人都被陶醉了，他缓缓道：“优美的钢琴声再加上醇香的红酒，这才是真正的人生啊。”

    灰熊趁夏天全身心投入在钢琴练习的同时，打开夏天的书包，当他发现那本《佐氏**周刊珍藏版》的时候，皱了皱眉，轻轻对白骨说：“骨哥你看……”

    白骨看了一眼那本杂志，摇摇头，示意让灰熊放回去。

    两个小时，夏天终于完成了任务，走出了白骨的别墅。

    在白骨别墅里，白骨正拨着一通电话。

    “佐威么？”

    “哦？是老白啊，找我有什么事儿？”

    “我刚才在夏天的书包里找出一本《佐氏**周刊珍藏版》，是不是你给他的？”

    “什么！不可能啊？这杂志我限量发行了五千套，这小子不可能有的啊，张导，张导，你他妈的给老子滚过来。”电话那头传来应声：“老板，怎么啦？”

    “你给夏天那小子**杂志了？”

    “这个……”

    “靠！”佐威骂了一句：“老白，看在多年兄弟的感情上可别把张导供出来啊，老大的脾气你又不是不知道，一生气他真能把张导给……”

    白骨笑了笑：“哦，我只是确认一下，这孩子还真有他爸年轻时候的风范，只是他的年纪还太小，十七岁就接触这些东西对他没什么好处。”

    佐威擦了擦额头上的汗，说：“放心，放心，保证只有这么一次。”

    ————

    “妈，我回来了！”夏天冲进别墅大门，年龄约四十岁的管家笑容满面地接过夏天手中的书包，道：“夫人正在做晚餐。”

    “哦，本叔叔，这个，这个。”夏天从书包里取出那本杂志递给了这个管家，然后头也不回地上楼了：“我不太喜欢这种东西，告诉爸，我还年轻，别教坏我。”

    这个充当管家的正是这个别墅区主人的得力助手，在南吴要风得风要雨得雨的‘脑子’之一——小本。

    小本的样子比之十八年前要猥琐多了，但脸上的笑容却永远是那么的真，这也是他能跟在夏宇这个黑道枭雄身边十八年的原因。

    “这孩子……他怎么那么奸呢。老爷回来又得骂我了……哎。”小本无奈地翻开那本杂志，坐在沙发上看了起来。

    “天儿，下来吃饭了。”一个雍容华贵的妇人端着丰盛的晚餐来到二楼的客厅，这个妇人的喉咙上有一块小小的疤痕。

    说是妇人，但由于保养得到就好象二十七、八岁一般，美艳而不可方物。

    夏天刚在自己的卧室洗了个澡，围着一条浴巾就走了出来，蓬松的头发，配上他匀称的身材，像极了他老爸年轻时的样子。

    “妈，你怎么就拿两套碗筷啊！小本叔叔也没吃饭吧？”夏天好奇地询问道。

    妇人笑了笑：“傻小子，妈去窜门看看你芸阿姨他们，你和小本叔叔吃吧，吃完别乱跑，好好在家温习功课。”

    “噢！”夏天跑到二楼护拦上，冲着楼下的小本叫道：“小本叔叔，开饭了，快点上来吃饭！”

    “来咧。”小本扔下手中的杂志上了楼。

    “夫人要出门？”小本问。

    “恩，去小芸那儿。”

    “哦！夫人慢走！”

    “小本叔叔，老爸干嘛老让我学一些正常父母严厉禁止的东西嘛！”夏天夹着菜扔进嘴里。

    小本笑道：“你是指？”

    夏天气呼呼道：“就拿那本杂志来说吧……别的父母要是发现自己的孩子看了那种东西肯定是要吊在门口打一顿的，老爸他……非但不说，反而鼓励我去做，还要让我把杂志上的那些招术都记下来，这不是坑我嘛！”

    “啊，少爷，这个……你都记下来了没？”小本问。

    “只记了一半……”

    “那可不行，赶快吃饭，吃完饭把剩下的都记好，不然老爷肯定会生气的。”小本急忙往夏天碗里夹着菜。

    “呜，老爸他就不能正常点么！”～小  说t  xt 天,堂



第三章 教育么 

    “男人平躺在床，女性坐在男人胯部，这叫什么？”说话的男人头发很短，赤着上身，身上那无数道疤痕和红龙纹身证明了他以前一定经历过残酷的战斗。

    “那是观音坐莲……”夏天满脸通红的说。

    “不错，女性半跪于床，男由后直入，这叫什么？”

    “老汉推车？”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    “哈哈，不错！连续十多道题都答对了，我夏宇的儿子就是他娘的有前途！”夏宇兴奋地大叫，一手将那本杂志扔的老远。

    夏天苦着脸，说：“爸，我这个月要参加学校的篮球比赛，能不能给我买双新的球鞋？”

    夏宇脸色一变，道：“自己有本事挣钱就自己买去！我像你这个岁数的时候，已经靠着这双手赚了好几百万。”

    “别以为家里有钱多么了不起，最重要的是自己要有本事。家里的钱再多也是家里的，跟你一点关系都没有，听懂了么？”夏宇的一声厉喝让夏天打了个冷颤，连忙点头。

    “儿子，你也知道自己老爸是干什么的了，我也不跟你隐瞒，我就是他妈的一个流氓！一个流氓头子！虽然我不期待你能变的跟我一样，但你至少不能跟我差太多啊！你看看你，在校几年就当了几年的班长，成绩呢，还是全年级最好的，你说，你丢不丢人啊？成绩好有个屁用！有本事才是王道！你老爸就没上过几天学，照样吃好的住好的，下个月你要是不考个全年纪最差就别进家门。”

    夏天哀嚎：“爸……那你还让我上学，上学不就是为了学知识么，用知识武装自己有什么不对的？”

    “知识是体现在你为人处事中，分数能证明什么？不就是一张废纸么？我夏宇的儿子就算考了零分，我也有能力让你进修国内最好的学校。”夏宇完全扭曲了儿子的话，继续道：“我一直在控制你的经济来源，为的是什么？知道么？”

    夏天连连点头：“知道，老爸是想让我早点独立！”

    “没错！没钱就向别的同学要，他要是不给，你就k他，k到他给为止！就你的身手别说是学生了，就连普通三、五个中年人都打不过你，你怕个什么劲？”

    “你小子倒好，没钱就去打工，一个小时才赚可怜巴巴的二十块钱，你图个什么？我现在给你个任务啊，到这个月底必须用双手给我赚到一万块钱，否则，小心你的屁股开花！听见了么？”

    “听……听见了。”夏天委屈的低下了脑袋。

    “对了，如果在赚钱的过程中遇到麻烦，就跟你况叔叔说一声，我允许你……呃，允许你借一千个人。”夏宇的手机响起：“哎呀，我的好市长，您也让我好好休息两天不是？还喝啊？在哪儿？好的，我马上就去。”

    “一千名黑社会份子……老爸，莫非你让我敲诈全学校的学生么……”夏天崩溃中。

    ————

    学校里，被老爸灌输了整整一晚上罪恶思想的夏天仍旧是老样子，彬彬有礼的和同学们聊着天，教他们做着功课。

    王彬是夏天的铁杆，胖胖的，走起路来就好象是一个皮球，他悄悄递了两本作业给夏天，偷偷说：“夏天，帮我做了吧，昨天晚上通宵玩游戏，差点没累死。”

    夏天嘻嘻一笑，伸出手，道：“可以啊，五十块钱一本，两本一百。”

    “你个混蛋，万年大穷鬼啊！”王彬不情愿地从口袋里取出一张百元钞票塞给了夏天。

    “对了，夏天，昨天在网吧有两个家伙欺负我，你帮我摆平他们，我给再给你一百！”王彬财大气粗的看着夏天。

    夏天摇头：“我不喜欢打架。”

    “别装了！”王彬坐在桌上就如同一个肉球：“真不知道你是怎么长大的，平时也没见你锻炼身体，却那么结实，是不是穷人家的孩子体力都好啊？”

    王彬拍了拍肚子上里三层外三层的肥肉，叹了口气：“是兄弟的就帮我搞定！”

    夏天没再理会王彬的无理取闹，装好钞票坐在位置上用了不到十五分钟便搞定了那些作业。

    夏天将各个组长收上来的作业本合在一起，捧在手里交到办公室的同时，无数花痴少女都在他身后指指点点。

    一个集德、智、体、美、劳、于一身的俊美少年有足够的理由吸引这些情窦初开的少女了。

    夏天并不知道这些女孩儿都在背后议论些什么。

    “那个不就是学生会主席夏天么，好帅啊，要是能找他当我男朋友就好了。”

    “唉！我也想啊，只是他太穷了，上次高一届的段学姐邀他去吃饭，都是段学姐买的单……要是找这么一个穷男朋友，是不是太对不起自己了？”

    “这个嘛，无所谓啦，我爸爸是开修理厂的，养活他还是足够的嘛。你看他走路的姿势还有说话的语气，天呐，拉出去溜溜不知道会羡慕死多少人呢。”

    “对了，说到溜，你家的小京巴该下崽儿了吧？送我一只呗。”

    “那可不行，我爸全都给送人了，你家不是也有狗么……”

    两个花痴女的话题就如同她们的身影越聊越远，缓缓消失在楼梯口。

    “报道。”夏天在办公室门口喊了一声。

    “进来。”

    夏天走进去，一干老师都用非常羡慕的神情看着他，可不是么！成绩全年级第一，人品更是好的不能再好，又是学校初中部的篮球队队长，这种人才，全南吴打着灯笼去找，也找不出第二个啊，自己的孩子要是像他一样，自己得少操多少心啊。

    周老师正在备课，见夏天进来，冲着他挥挥手，“夏天，来。”

    “来了。”夏天问：“老师，有什么事儿么？”顺手将手里的作业本放在桌上。

    “王彬的伤重么？”周老师紧张地问。

    “啊！哈哈……哈……哈。”夏天心里一紧张，只能在旁装傻充愣，这时王彬在门口鬼鬼祟祟地往门里瞄。

    这时老师们的脸色又变了一下，王彬，出了名的二流子，功课、体育、品德要哪样没哪样，真不知道他是怎么和夏天这个公认的才子混到一起的。

    “嘘！嘘！夏天，出来！”王彬的出现让夏天很无语。

    周老师快步走到门口，看了王彬一眼，奇道：“王彬，你……你不是被车撞了么？怎么今天就没事了？”

    王彬眨巴两下小眼睛就看到周老师背后的夏天正冲着自己扮鬼脸，立刻就反应过来：“哦！哦！周老师，昨天那辆车只是把我吓昏过去，并没有真正撞到我，说起来昨天还真是很惊险，那可是一辆好几百吨的大卡车啊，那辆车啊……”

    夏天连忙走过来，伸出手掐了王彬一下，冲着周老师笑了笑：“周老师，我先回班了。”

    二人离开办公室夏天骂道：“太离谱了！谁告诉你卡车有好几百吨的……”

    王彬好象想起了什么，扯住夏天的衣服道：“对了，刚才高一届的张坤把许海洋叫到操场上去了。”

    许海洋是夏天的同班同学，父母离异，可能是由于家境的原因，所以造成了他自闭的性格。

    夏天皱眉问：“为什么啊？许海洋怎么惹上张坤了？”

    王彬使劲摇头：“我也不知道，就许海洋那性格，怎么可能去惹张坤那种恶霸啊？你赶紧去看看吧。”

    “快走！”夏天和王彬迅速向后操场跑去。

    跨过铁门，二人来到操场，就见七、八名人高马大的学生站在树下看着热闹，嘴角统一的浮现出坏笑。

    许海洋正被张坤揪住衣领往树底下扯。

    “住手，你们干嘛？”夏天快步走上前，推开两名挡道的高一学生。

    张坤看了夏天一眼，冷冷道：“夏天，我的事儿你别管。”

    夏天皱着眉头走上前，问许海洋：“怎么回事？”

    许海洋的右脸已经肿了，他红着眼睛说：“他们让我交保护费……我没钱，他们就打我……”

    张坤心里对夏天还是很有好感的，出手阔绰的公子哥可是自己的最爱，不到万不得以这种人还是不惹为妙。

    “张坤，你那么急着用钱么？”夏天问。

    张坤叼着香烟，怪声怪调的说：“你这说的不是废话么，再怎么说我也有十几号小弟，没有钱怎么养活他们？”

    “好吧，许海洋的钱我帮他出了，要多少？”夏天摸了摸口袋，钱包没带，但身上还有刚才王彬给自己的一百块。

    张坤走上前搂着夏天的胳膊走到一旁，说：“夏天，我挺看的起你，想跟你做个朋友。这个许海洋我们警告过他几次了，他还是把我们的话当成耳旁风，老这么下去，谁还听我的？我的面子放在哪儿？”

    夏天苦笑道：“你知道许海洋的家庭情况么？他的爸妈早就离婚了，现在跟奶奶住在一起，他奶奶是靠拣易拉罐的钱把他抚养长大的，就连学费都是如此，你还想知道些什么？”

    张坤的脸色变了，手也缩了回去，他揉搓着手掌不知该如何是好。

    夏天嘻嘻一笑：“张坤，你要是真缺钱的话呢，跟我一起来的那个胖子家里可是有很多钱的……只要你能帮他摆平网吧里欺负他的人，我保证他会给你钱哦。”

    “许海洋，你可以滚蛋了，胖子，你给我过来。”张坤二话没说就放走了许海洋把王彬叫了过来。

    别看王彬的块头挺大，其实胆子非常的小。他一见张坤那满脸坏笑就知道事情有些不妙，小心翼翼的走过来。

    “坤哥，什么事儿……”

    “恩……借一百块钱给我，听说你经常去沉静网吧，那里我罩的，要是有谁欺负你，你就说一声我负责帮你搞定。”

    “真的么？坤哥？”王彬喜出望外，昨天正好有两个高中学生骂我，这下有了坤哥罩着，还怕什么？

    “当然了，给钱给钱。”

    夏天笑嘻嘻地看着二人之间达成了某种共识，歪着脑袋走回了学校。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第四章 做男人难 

    中午放学，阳光猛烈。

    夏天和王彬来到学校饭堂排着长队打饭。

    王彬一手拎着饭盒一边叨咕：“都说了我请你去大排挡吃，又不用你花钱，吃一顿最多五十、一百，你还怕我出不起这个钱么！”

    夏天摇摇头，道：“我没这个意思，只是我吃惯了饭堂而已。”

    “唉，你小子天生就是穷人的命！”王彬感叹着，却不知道夏天家里的钱足够让他买下整个南吴市。

    “诶！学弟这么巧呀！”说话的是个碎发的女孩儿，身高有一米六五左右，长相很是甜美，笑起来还有一个小小的酒窝，跟她一起的还有身后的两个高一届的学姐。

    夏天回过头，露出微笑：“段学姐好。”王彬笑嘻嘻的说：“段学姐，你是不是看上俺家夏天了？要知道这小子可是个圣人，油盐不进哦。”

    段无双双手环胸，瞪着眼睛说：“死小胖，不要乱说话！我只是在饭堂遇到熟人打声招呼而已。”

    “了解，夏天，那边有位置，快过来！”王彬一把拉住夏天的胳膊，将他拖到最左角。

    段无双恨死这个叫王彬的胖子了，好不容易有机会在饭堂遇到夏天，竟然还没说上几句话就被打扰，真是失策。

    夏天二人端好饭菜来到食堂的一角。

    “哎，我说，人家段学姐怎么说也是高一届出了名的美女，你怎么对她冷冰冰的？”王彬询问。

    夏天吃了一口饭菜，皱眉道：“我哪有！我也知道段学姐对我好，可是……可是我……”

    “可是什么呀，师弟！”段无双笑的花枝招展，就挨着夏天坐了下去。

    “没什么……”夏天低头往嘴里扒拉饭，王彬倒是兴致勃勃的和段无双聊了起来。段无双的出现可是非常吸引眼球的，不少男生都纷纷看向这边，段无双本人倒感觉没什么，从小到大自己在人群中都是倍受瞩目的，早就习惯了。

    夏天的饭都吃完了，段无双连筷子都没动，只是静静的看着他。

    夏天心道：“世界上最麻烦的动物就是女人了……还是不要招惹比较好。”站起身来准备去水池边清洗碗筷。

    这时一个高大威猛的男人直挡在夏天的面前，单手支住了夏天看似有些单薄的身体。

    “你叫夏天是吧？”那男人是高一届的李强，身高一米八八，体重两百二十斤，也是学校的恶霸之一，和张坤齐名。

    “我是，你想干什么？”夏天用‘天真无暇’的大眼睛盯着李强，心里已经猜到了十之**。

    王彬、段无双先后赶到，段无双娇喝道：“李强，你究竟想干嘛！我都说了我不喜欢你，请你以后不要再来找我了。”

    李强从鼻子里发出一声冷哼，轻蔑的说：“谁说我今天是来找你的！我是来找夏天的！夏天，你跟我来。”

    “别跟他去！”段无双厉呼。

    “没关系的，你们在这儿等我，我很快就回来。”夏天冲着段无双露出一个微笑，跟着李强走了。

    来到学校操场的拐角，李强停住了脚步。

    “天哥，是上头让我来跟你混的。”

    夏天叹了口气：“你是谁的小弟。”

    “回天哥的话，我是文豹哥的直属小弟，毕业以后就直接去文豹哥公司上班。”李强的态度非常谨慎，生怕惹怒了这个南吴太子爷。

    “你回去吧，就说我并不打算在学校里混黑社会，学校是学习的地方不是用来打架斗殴的场所，文叔叔的好意我心领了。”说罢，夏天转过身去。

    李强急道：“天哥，你要是走了，我没法向文哥交代啊。”

    夏天猛然回头，就好象变了一个人似的，眼神冰冷冷的：“照我的话去做，还有，我不想在学校里暴露自己的身份，你要是口封不严我就让你从地球上消失，记住。”别人说这样的话，可能会让李强发笑，可是这话从夏天嘴里说出来，李强的头皮一阵发麻。

    夏天走后，李强这才发现自己的衣服已经被汗水浸透了。

    “我回来了！”夏天笑眯眯地看着段无双和王彬。

    “他，他没把你怎么样吧。”段无双气恼的说：“这个该死的李强，他要是还敢这样，我一定不会放过他。”

    “没事的，只是聊了两句而已，时间不早了，段学姐我要走了，王彬跟我去练球。”话说完，夏天带着王彬从饭堂离开了。

    段无双咬着牙恶狠狠的说：“好你个夏天，对本小姐爱搭不理的！看我怎么收拾你！哼！”

    顶着猛烈的阳光，夏天在篮球场上奔跑着，这种汗流浃背的感觉还真不是一般的好，夏天传球给王彬：“还有不到十天，篮球比赛就要开始了，如果不多加练习的话，肯定打不过高一的师兄。”

    王彬累的是气喘如牛，随手将球往上一抛，回过头道：“喂，练球你就自己练呗！为什么老是抓上我，明知道我一向都是指挥全队的。”

    夏天高高跃起接到球，一个漂亮的三步将篮球抛进框中，哈哈大笑道：“你说的那是电脑游戏。用自己的汗水换来比赛的胜利，这种感觉才是最真实的。”

    王彬忧愁的再次接过篮球。

    就在夏天的身影来往于篮球场上飞驰的同时，五个平均身高都超过一米八五的男生在冷眼旁观。

    “这个就是初三届的夏天？听说我们第一场比赛就是要跟他们打，这家伙还是篮球队长嘛，技术也不过如此。”

    “可别小看他，我听人说这小子跳跃能力极强，好象还能双臂灌篮。”

    “不会吧？你听谁说的，是不是灌篮高手看多了？”

    “可能是谣言，谁知道呢？走了，快上课了。”

    王彬倒在地上，无论夏天怎么叫唤，总之摆出一副‘死猪不怕开水烫’的样子，死活不起来了。

    夏天看了看四周无人，双手握紧篮球，中场起跑，用尽全身的力量将篮球狠狠的扣了进去。

    王彬早就见怪不怪了：“夏天，我说你这个人就是有毛病，全学校能灌篮的估计也就只有你了，怎么每次都挑没人的时候才练？你怕什么呢。”

    夏天抱着篮球走过来，喝了一口摆在地上的矿泉水，说：“我玩篮球是因为爱好，又不是为了显摆，倒是你，到时候打中锋可别丢人哦。”

    “相信我，没问题，牙签阿气。”

    ————

    “叮……”上课时间到了，夏天捧着篮球回到教室，发现还有一大半的学生没有回来，便独自翻开语文课本看了起来。

    由于初中部并不分班，所这个班内也是龙蛇混杂。

    “夏天，等会儿放学了我们去上网怎么样，我们班的男生里除了许海洋不去之外，其他人我可都约好了哦。”说话的是邱鹏。

    邱鹏的皮肤很黑，身高与夏天差不多，一米七五左右，说好不好，说坏不坏的一个学生。

    语文和体育老师一见到他总是会眯起眼睛打心里笑出来，而英语和数学老师见了他就如同仇人见面一般，分外眼红。由此可见，这个邱鹏是严重偏科的问题少年。

    夏天摇摇头：“对不起，我可能去不了。”

    邱鹏拖着板凳坐过来，说：“夏天，去嘛！适当的休息是为了走更远的路啊。”

    其实夏天也非常想和同学一起去玩，可是放学之后必须要去打工赚点零花钱，要命的就是，回到别墅区还要接受屠爷爷的训练，实在是抽不出时间，对此夏天也是无可奈何。

    “好了好了，放心，我知道你的难处，我请你还不行么！”邱鹏说。

    “不是的，我确实没时间。”

    “噢，我们的班长大人是嫌弃咱们喽，唉！”

    “邱鹏……我没这个意思……好了，我去还不行么？”夏天最怕的就是激将法，邱鹏则是深知这一点，笑嘻嘻地走开了。

    夜，凉若水。

    别墅区的外围闹轰轰的，数百‘天门’公司的元老级人物正围坐在广场上喝着啤酒打着麻将，数百盏灯将别墅区照的仿佛白天一般，难怪这个别墅区还有另外一个称号——不灭王朝。

    夏天赤着上身，双手绑着哑铃，正在扎马步，站在他面前的是一个打扮十分前卫的老头，蓝发、银耳环、金项链、黑色夹克。只是他脸上的皱纹和两道雪白的眉毛证明他的年龄已经不小了，他是夏天的爷爷——屠爷。

    一下午的玩闹并没有影响到夏天晚上的练功，他满身是汗的凝视前方，腹部的六块肌肉已经异常明显了。

    屠爷开口说话了：“天儿，你永远要记住，练武一定要有武德，那种仗着自己身手好就到处挑衅、到处比划的人是永远练不到武学最高境界的。”

    夏天道：“天儿知道。”

    屠爷满意的点点头，道：“今天就到此为止吧，你父亲刚才来过，说有点事儿要跟你谈，你去看看吧。”

    “爷爷，您不去吗？”夏天收起马步问。

    屠爷呵呵一笑：“人老了，就应该学会修身养性，你以为我还跟十几年前一样，那么年轻么？哈哈，那时候你父亲也就像你这么大而已。”

    夏天披着上衣来到正在吵闹的人群中，夏宇一眼就瞧见了他，冲着他摆手：“儿子，快过来。”

    夏天来到父亲身边拘谨的坐了下去，同一桌的还有几个人，都是父亲的得力助手。

    “诺，儿子，这个是老爸送给你的，争口气，别给老爸丢人。”夏宇递过来一个长方型的盒子。

    夏天满是疑惑的打开盒子一看，原来里面是一双崭新的球鞋，还是限量版的那种，这种鞋就算跑遍全中国也未必能找到几双。

    “爸，谢谢你。”夏天兴奋的将那双鞋抱在怀中，心中感叹：‘其实老爸还是很心疼我的嘛。’

    “操，这孩子，说什么呢！一点也不像我。”夏宇得意洋洋地点燃一支香烟，说：“记得，篮球比赛的时候必须拿个第一名回来，到时候老爸送你一辆跑车，让你在学校里把妹妹。”

    夏天的心顿时凉了，叫道：“爸，篮球比赛我也不能保证自己能赢啊，再者说，志在参与，怎么能说得第一就得第一啊！”

    夏宇‘啪’的一拍桌子，骂道：“他妈的，志在参与那是弱者的口号，我夏宇的儿子绝对不允许输！到时候我跟你妈，你的几个阿姨，还有几个叔叔们都会放下手头的事情去看你的比赛，你小子要是给我丢脸，到时候看我怎么收拾你！”

    夏宇年轻时就是个争强好胜、好勇斗狠的主，原本是想说：“儿子，你尽力就行。”但见到同一桌的几个老兄弟，这话又说不出口。

    ‘妈的，我夏宇说过几次软话？’这是夏宇心中的想法。

    “好啦，老大，你就别吓唬我们小天天了，眼瞅着就十八了，大孩子了，你还这么管他，至于么！”说话的是个很胖很胖的中年人，头发不长，打卷。

    陈霸，外号：霸爷，主管天门对外资金流动，天门十三位大哥之一，地位非凡。

    “老陈，啥也不说了，咱们喝酒。”夏宇见老兄弟上来相劝，必然是没话说，端起酒杯‘咕嘟咕嘟’就往喉咙里倒。

    夏天一看在场都是叔叔辈的人，也没自己什么事儿就抱着球鞋气呼呼的离开了。

    夏天对自己的老爸也是非常无语的，有时候表现的非常称职，有的时候却会对自己的儿子百般无理取闹，真不知道老爸以前究竟受过什么教育。 www/xiaoshuotxt.co m



第五章 我没选择 

    次日，夏天和夏云儿刚刚来到学校门口，就被四个粗胳膊粗腿的学生给拦住了。

    “你是夏天吧？”说话的是个个头不高的男生。

    夏天眉头紧锁，这还有完没完了？老爸究竟想玩些什么花样？

    “喂！你们想干嘛！敲诈还是勒索？信不信我带人灭了你们！”夏云儿的泼辣之气完全继承了她的母亲。

    说起寡妇蛇，南吴黑道还没人不知道的，虽说如今已是年近四十的妇人，但在二十年前，那可是南吴黑道最出名的女性之一，与之同名的还有外号螳螂的唐晓敏——夏天的母亲。

    “呦，小丫头说话还挺有魄力，混哪儿的？”带头的男生不怀好意的打量着夏云儿日渐成熟的身材。

    夏云儿二话不说，从包包里取出手机，吼道：“喂，你们死哪儿去了！我被人欺负了！”

    接下来的场面华丽至极，1分钟后，数百名任命保护夏云儿的保镖从四面八方涌了进来，将那四个学生团团围住。

    这些保镖都是夏宇打自己的孩子出世后培养出来的，领队的外号叫：土狗，虽然外号不怎么好听，但真正打起架来那可真如土狗一般，不将对手打残誓不罢休。

    那四个学生面如死灰，心中叫苦不迭：“我的妈呀，这个女的究竟是什么人啊，段无双，你可真是害死我们了。”

    土狗揪起带头男生的衣领，看了看正在观望，或是忙着手里的活假装观望的各个商店的老板、学生，对身后的小弟说：“带走，老板交代下来，凡是可能威胁到小姐、少爷安全的人，必须彻底查清他的祖宗十八代。”

    “大哥，大哥别，我们知道错了！我是高一的学生，我叫张保保，我没别的意思。”张保保吓的骨头都软了。

    “少废话，走。”土狗揪着张保保的头发就往外拖。

    “慢着。”夏天走上前，土狗愣了一愣，松开手。

    “让我猜猜是谁让你来的……恩……张坤么？不可能，他没理由也没动机找人吓唬我，李强那更是不可能，他没几条命可以丢……我最近似乎没得罪过什么人……”夏天摸着下巴，忽然笑了：“是不是段学姐让你们来的？”

    张保保声泪俱下，差点没跪在地上：“天哥，是段学姐让我们来吓唬吓唬你的，并没有真动手的意思，求你让这位大姐放了我们吧，我们知道错了，我们再也不敢了。”

    夏云儿掐了一下夏天的胳膊：“竟然学会招蜂引蝶了！”

    “喂，这话应该是我说你才对，放了他们吧，学生而已，不用跟他们一般见识。”夏天微笑的揽着自己的妹妹往学校里走去。

    土狗见少爷和小姐都说话了，那自己也就只好放人喽，弹了弹手指，道：“把他们拉出去，打十五分钟放走。”

    “是，老大。”

    ————

    当天，高一届有四个学生怀疑遭到了黑帮份子的袭击，被送往医院急救。

    段无双脸色苍白，在教室里揉搓着双手。

    “哎，你说张保保他们怎么可能惹上黑社会的那些人啊，太可怕了。”

    “就是，平时看起来挺老实的四个人，怎么就……我听说，他们好象是借了人家高利贷不还，所以才被打的。”

    “别瞎说，张保保他们其实就是混黑社会的，因为抢地盘才被人教训的，你看着吧，青年区又要掀起腥风血雨了。”

    “好恐怖……”

    只有段无双最清楚，要不是昨天自己让张保保去吓唬吓唬夏天，也不会搞成现在这种情况。

    “无双，有人找。”有人呼唤段无双的小名。

    段无双回过头，便看到邻班的李强，一脸正色的站在班级门口，高大的身躯基本将门外的光亮都遮住了，包括几名想要进班的学生。

    “你来干什么！”段无双心中正烦躁着呢。

    “出来一下，我有话对你说。”李强向后退了两步，依在护栏上。这下他身后的那些学生才能从门口进入班级。

    “有什么话快说。”段无双对这个大个子一点好感也没有。

    “是天哥让我来跟你说的，最好不好再玩这种危险的游戏，幸好今天有他在，否则你们班的那四个学生死定了。”李强面无表情。

    段无双‘呵呵呵呵’笑了几声：“怎么，吓唬我呀，真看不出来夏天这个好学生也会跟你勾搭在一起，说吧，他给了你多少钱，让你传话？”

    李强摇头苦笑：“无双，私人建议，你最好不要接近夏天，他，你惹不起的。”

    “我怎么啦，我怎么就惹不起他啦！同样是人，一个鼻子俩眼睛，我怎么就惹不起他了！”段无双的泼辣劲儿一上来也是不得了的。

    李强抓住段无双的手，紧张的说：“他是夏宇，宇爷的二公子，他爸手下的势力遍布全国，你跟他在一起绝对不可能有好下场的，你听我说，以后都不要见他。他在外人面前总是表现的很斯文，其实他骨子里……”

    “够了！你松开！”段无双生气的甩开李强的手，指着他的鼻尖骂道：“你别吓唬我，既然你是他的朋友，那就不应该在朋友背后说他的闲话！真没想到你是这种人！”

    李强脸上的表情很痛苦，“无双，我根本就不是他朋友，在他眼里我可能就是一只狗，甚至连狗都不如，你一定要相信我说的话，不然你一定会后悔的。”

    “是做人，还是做狗都是自己选择的，李强，你刚才所说的话，我可以当作没听到，但我想，你不适合再住在南吴了。”夏天笑眯眯地在五米外看着李强和段无双二人。

    “夏天？！”李强的心剧烈跳动起来。

    夏天缓步走上前，双手插在裤袋里，说：“我一早猜中你会在背后中伤我了，所以我就跑来看看，没想到跟我预想中的一模一样。也许你心里会很不平衡，为什么我拼死拼活，才能当上一个统领百十人的大哥，而有些人什么事也不用干，生来就是老大。但我可以告诉你，这并不是我想要的生活，可是我没得选择。”

    李强绝望了，他很清楚夏天为什么要和自己说这些话，这是要让自己从地球上消失的前兆啊。

    “留你在我身边，早晚都会威胁到我的生命，正如你所说，你连做一只狗的资格都没有，狗吃了主人的饭，还会对他摇尾巴，而你呢？”夏天的笑容非常邪恶，很难想象，一个十七、八岁的男生脸上会出现这种笑容。

    段无双根本就听不懂夏天的话，这究竟是怎么了？为什么李强会这么害怕？对方只是一个初三的学生啊。

    “天哥……我知道错了，放我一条生路，我明天就退学离开南吴。”李强捏着拳头，低着脑袋。

    “好，文叔叔那里我会向他打声招呼的，你走吧。”夏天看了一看段无双，转身离去。

    “夏天！你站住！”段无双终于明白了，这是恐吓，**裸的恐吓。

    夏天转过头，段无双急道：“不就是在你背后说了你几句闲话么？你就让他退学？夏天！你太霸道了！霸道的令人发指！”

    夏天邪邪的笑了起来：“你什么也不懂，我走了，段学姐你好自为之。”

    李强的脸拧成一团，双拳捏的噼啪乱响，忽然扑了上去，那势头就如一只下山的猛虎。

    “不要！”段无双尖叫一声。

    夏天转过身右手握住朝自己打来的拳头，左手抓住李强的腰带，在空中转了一个弧线狠狠的往下一抛。李强两百多斤的身体重重摔在了地上，昏死过去。

    等学生们走出教室看出了什么事的时候，夏天已经消失在了走廊的尽头，只剩下昏迷中的李强。小＿说＿txt天堂



第六章 冷漠 

    “我究竟喜欢上一个什么样的人？夏天他为什么会这么霸道？这还是那个乖巧的，每次见了面都段学姐，段学姐叫个不停的他么？李强的伤不知道怎么样了，他应该没事吧。”躺在床上，穿着白纱睡衣的段无双失眠了。

    她盯着天花板，脑海中无时无刻都浮现着夏天今天那邪恶的微笑。

    “不行，我明天要找他说明白，他一定是有苦衷的，他是迫不得已的。”段无双在安慰着自己，其实是心里无法接受一个好好学生变成坏蛋这个现实。

    已经是深夜三点了，我们的夏家二公子究竟在做些什么呢？

    书房的吊灯亮着，书架上摆满了各种各样的书籍，书籍上并没有沾上一丝的灰尘，这证明了书房的主人异常喜爱读书，对书的保养作的很周全。

    夏天打了个哈欠，起身走到咖啡机旁，为自己冲了一杯浓浓的咖啡。

    此时，摆在桌上的手机响了。

    手机里传来一个男人的声音：“天，事情已经办妥了。”

    夏天点点头：“好。”

    次日，学校里传来了噩耗，李强在医院被杀了，杀手异常凶残，将李强的内脏挖走，手法干净利落，显然是个职业杀手干的。

    这件事闹的学生和学生家长都担惊受怕，不少学生已经请了假，意思是等过了这阵风头再回来上课。

    王彬在描述李强被杀时的情景，异常夸张，就好象自己在场一般，倒是夏天脸上挂满了微笑听着他在胡天海吹。

    整整一天都是自习课，老师全被叫去开会了，学生们无聊的坐在班里向外张望，邱鹏一干人等早就跑出去上网了。

    王彬做出一个懒洋洋的样子，说：“夏天，咱们也走吧，反正学校里又没课。”

    夏天笑道：“你想去哪儿？”

    王彬道：“听说19路那里开了一间糖水店，不如咱们去喝糖水吧！”

    夏天看着王彬肉鼓鼓的肚子，大笑：“都胖成这样了，还喝糖水啊。”

    王彬可不管那么多，拉起夏天的胳膊就往外走。

    “夏天，我有话跟你说。”段无双出现在夏天面前，今天的她显得有些苍白。

    夏天面无表情道：“我和王彬要去喝糖水，你一起去吗？”

    段无双没作声，默默的跟在夏天身旁。

    坐上公车，段无双看着这个几次让座给老爷爷、老太太的夏天，实在不相信李强的死跟他有关。

    到站后，三人来到那间糖水店。这里的生意只能用火爆来形容，三人好不容易才等到一张空抬，刚刚坐下，段无双就握住了夏天的手。

    “夏天，我……我……”段无双憋红了脸，那三个字还是没能说出口。

    夏天很自然的抽开了段无双握住自己的手，将菜牌递到段无双手中：“无双，你看看喜欢吃什么。”

    “无双？他竟然叫我无双，这……难道他知道我对他有意思？”段无双握着菜牌，脸上洋溢着幸福。

    王彬在旁小声道：“你看看她，啥也没喝就甜成这副模样了，女人真是琢磨不透。”

    糖水陆续上来了，夏天要的是一杯冰咖啡，他搅拌两下，抬起头看着段无双，说：“无双。”

    “在，我在听，你说吧……”段无双低下脑袋。

    “你对我好我知道，但我们不适合，现在我们俩的关系你觉得不好么？”夏天的话让段无双的心情跌落谷底。

    “为什么不合适，夏天，难道你觉得我配不上你么？”段无双急道。

    夏天摇摇头：“不是，你很好，但我的家庭情况不允许我正经的交女朋友，按照我爸的话说，那就是：‘玩玩可以，但别动真感情，你以后麻烦的事情还多着呢，有了女朋友对你来说绝对是个拖累。’这就是他的原话，别的话我可以不听，但是这句话我爸他说的很对，我以后麻烦的事情还有一大堆呢。”

    段无双还想说些什么，夏天已经招呼王彬买单了。

    二人扔下孤零零的段无双走出了那间糖水店，王彬不解的看着夏天：“你这是怎么了？好象变了一个人似的，以前你对段学姐不会这样的。”

    夏天苦笑：“以前我没料想到她会喜欢上我，所以我对她都是以礼相待，以后不会了。”

    王彬转过头看了一眼段无双，却看到一个染着黄毛的小子坐在自己的位置上盯着段无双的胸部看个不停，手里还在比划着什么。

    “哎，你看。”王彬用胳膊捅了捅夏天。

    夏天凝望着那个黄毛小子，轻轻皱了一下眉头。

    “呦，妹子，怎么这么可怜啊，被人甩了？”黄毛装出一副陈浩南的帅帅表情问。

    段无双没吱声，继续低着头，她心里很难受，难受极了。

    “他妈的，老子问你话呢，装什么纯洁小野猫啊。”黄毛还是第一次受到这种无声的侮辱呢，‘我怎么说也是19路最红的小混混，你丫跟我装处女是不？’黄毛生气了，一把抓住段无双的手：“跟哥出去逛逛！”

    “滚开！”段无双勃然大怒，站起身，甩手就是一巴掌扇在黄毛脸上。

    这一举动引起了糖水店所有人的眼球，黄毛被扇了一巴掌捂着脸，瞪着眼睛骂道：“好你个臭婊子，敢打我。”

    段无双拎起桌上的包包就准备离开，她从透明的玻璃处，看到了站在门外的夏天，心里一阵抽搐，‘我被人欺负了，你还不帮我，你究竟在想什么啊！’

    “操，跟你说话呢，你听见没有？”黄毛的声音越喊越高，左首一个位置上的老学究好心劝道：“孩子，有什么话回家不能好好说，这可是公共场合。”

    黄毛一掌打在那老学究的台面上，骂道：“去你妈的公共场合，老子爱在哪儿说就在哪儿说，你他妈的管不着，呦，看您这样还是位读书人吧？回你的老家去吧。”这一句话激怒了店里的热血青年，三个男人撸起袖子就准备上演‘街头霸王’了。

    黄毛有恃无恐道：“操，知道我是谁么就敢跟我动手？19路黄飞你们没听过啊？没听过还敢在这儿混，活腻味了是吧？”

    那三个男人听到黄飞这个恶名之后，仔细考虑了一下自身处境，又再次缓缓座下，‘没必要为一个不认识的女人出头，到时候惹火烧身怎么办。’

    “放开我！”段无双挣扎着被黄飞拖出糖水店，店里无数的客人都瞪着一双无情的眼睛，所谓的漠视，估计就是这个样子了。

    “夏天！”段无双尖叫着，渴求夏天来救自己，通常一个男人在这种情况下不都会英雄救美吗？

    没想到的是，夏天竟然一扭头走了。

    “夏天！”段无双眼泪汪汪的看着夏天、王彬二人离去的身影，哭的嗓子都哑了。

    王彬紧张道：“我知道那个黄飞不好惹，可你也不能扔下段学姐不管啊，毕竟她是咱们带过来的。”

    夏天从口袋中取出电话，播号打了出去。

    “恶豹叔叔，19路那一块有您的场子吧，有个叫黄飞的家伙他把我的朋友带走了，请你跟他说一声，让他放了我朋友，顺便能不能请您暗中派两个小弟护送我朋友回家？”

    恶豹，天门公司十三位大哥之一。

    “没问题，小天。”

    “哎呀呀，真看不出来，你还蛮有料的嘛。”王彬惊讶地看着夏天。

    夏天呵呵笑道：“我的一个叔叔，混黑社会的。”　小＿说t-x-t＿天/堂



第七章 夏天的第一次 

    “死夏天，臭夏天，难道我就那么惹你厌吗？竟然眼睁睁看着我被人带走，我恨死你了！”段无双坐在床边发着小姐脾气，怀中那有半人高的狗熊娃娃就是她的出气筒。这又掐又捏的，残暴极了。

    “我的姑奶奶，你能不能消停点？都几点了还不睡？你爸都发脾气了！”段无双的母亲是个慈祥的妇人，虽然嘴上是在怪罪自己的女儿，但脸上始终带着慈善的微笑。

    “妈，你就别管我了！”段无双嘟起嘴巴用被单蒙住了脑袋。

    “这孩子。”母亲叹着气离开了，顺手还带上了房门。

    “胖熊，胖熊，夏天他到底喜不喜欢我？他要是喜欢我，今天他怎么见死不救？”段无双自言自语着。

    段无双自己也很奇怪，为什么自己刚被黄飞带走，就来了两个自称是豹哥手下的男人把自己送回家，这事儿跟夏天有关系么？如果真的有关系，那夏天不就是喜欢自己的么？难道李强说的没错，夏天其实是一家大企业的太子爷？

    想到这里，段无双美滋滋的把狗熊抱在怀里，侧过身去，用裸露的大腿夹住了狗熊的身体。

    “胖熊，你说我漂亮吗？”段无双按住狗熊的脑袋，然后自己配音道：“当然啦，你是最漂亮的。”

    爱美是每个女孩儿的天性，尤其是正在恋爱中的少女，一想到漂亮这个词儿，段无双从床上蹦下地，来到镜子前面，打量着镜中的自己。

    穿着睡衣的段无双，曼妙的身材暴露在镜中，让她凭空多了几份自信。

    “哼，夏天，我就不相信，你会不喜欢我！就我的身材和相貌当演员都没问题，我就不信摆不平你一个初三的小子。”

    段无双作了一个梦，在梦里夏天被她迷的七晕八转，最后一个场景是，夏天握着一个钻戒半跪在地上向她求婚。

    “嘻嘻，嘻嘻嘻嘻。”段无双边笑边睡，嘴角还淌出两滴晶莹的唾液。

    母亲来到女儿身边，为她盖好被子，轻轻摇头：“这孩子到底是怎么了。”

    ————

    午夜一点，南吴，青年区警察局内额外热闹，数十名南吴有头有脸的人物都齐聚一堂，光是天门的大哥就来了七、八位。

    三豹、况天浩、陈霸、白骨、就连夏宇本人都亲自来了。今天可是有个不好的消息，自己的儿子竟然遭到怀疑被警方连夜带回来审讯。

    夏天受到极高的礼遇，坐在板凳上喝着咖啡。

    对面那个年轻警官如履薄冰一般询问着夏天在李强被害时身在何处。年轻警官的额头净是豆大的汗珠。

    对面这个年轻人是谁？夏天，天门的太子爷，天门又是什么样的公司？杀人放火，无恶不作的黑社会集团啊，别说自己一个小小的警察局，就算是省公安厅想要下来查办也得有那个胆子啊。

    可是关于李强的死，夏天实在占有太大的嫌疑了，如果不是夏天在学校将李强打晕，李强也死在医院里，两者间必然有一定的联系。

    “当时我在家中看书，你说有没有人能证明……我想，别墅区里有一千多人看到我回家，他们应该都能为我作证。”夏天面色沉稳，说起话来有条不紊，哪里像是一个17岁的小孩？

    警官在迅速的做着笔录，这时一个稍微有些肥胖的男人走进来，在那警官耳边说了几句，警官点点头，道：“你可以走了，不过还请你协助我们的调查。”

    “好的。”夏天起身，准备离开。

    夏宇正敞着衣服向众人吹嘘：“妈的，怎么样。”

    况天浩，外号：浩南，天门十三位大哥之一，主管火力调配。

    “什么怎么样，老板，这又不是一件好事儿，小天学习成绩那么好，肯定得受这事儿的影响，你还是想想怎么善后吧。”

    白骨摸着下巴，说：“如果这事儿真是小天做的那还好办，最怕就是有些人故意栽赃到小天头上，那就麻烦了。”

    陈霸点点头：“说的是啊，我明天就让小弟去查一查这件事儿的背后主谋是谁，人死了不要紧，最要紧的是要死的明白，如果是自己人下的手那就罢了，要是别的势力敢在咱天门的地盘上杀人，绝对不能放过他们。”

    文豹一脸怒色：“妈的，不管是谁杀了李强，我一定跟他没完，就算要动我的小弟也得事先通知一声吧？多好的一个孩子，就这么被弄死了。”

    夏宇笑了笑，将文豹揽起：“文豹啊，不就是死了一个小弟么，用的着生这么大气么？这件事儿没查清之前，可千万别误会是我儿子下的毒手啊……当天他可的确在家看书的。”

    文豹脸色一变，急道：“老板，您看您这话说的，天儿要是想干掉李强只要跟我豹子说一声，哪用麻烦天儿亲自动手？最怕就是有人挑拨咱们兄弟之间的感情啊。”

    “说的也是，最近跟咱们作对的帮会都是些散兵（南吴黑话，指小势力帮会），他们有那么大胆子么？”恶豹也开始思虑起来。

    夏宇邪笑道：“光是散兵他们当然不敢跟咱们作对了，如果来个有后台的把这些散兵聚集在一起，嘿嘿，那就有对抗的资本了。最近我收到风，说是耶稣回来了，也不知是真是假。”

    “耶稣……他二十年前不是让老大你给逼走了么？怎么现在他还敢回来？”况天浩皱了皱眉。

    “没关系了，要是十五年前他回来或许还能对我造成打击，可是现在，我们天门的势力阔增了几百倍，还怕他一个老头子不成。”说话间，夏天打着哈欠从局里走出来。

    “文豹叔叔，李强不是我杀的。”夏天直话直说，反倒噎的文豹不知该说些什么了。

    “这孩子，说话够直爽，有老子的风范，走，老爸带你吃宵夜去，所有人都一起去。”夏宇揽着夏天的肩膀，冲着陈霸挤了挤眼，那意思是：“安排一下，我儿子都快十八岁的人了，找个小妹妹服侍服侍。”

    陈霸岂会不知道自己这个老板的脾气，笑嘻嘻的拿起电话，播了个号码，然后色色的对电话说：“小吕啊，哦！我是霸爷，有什么好姑娘介绍么，废话，当然要见红那种，不然我找你干嘛，谁要上你就甭管了，我跟你说哦，这次可是我老板的……”陈霸一边说一边往前走。

    夏天何等聪明，就算听不见陈霸的话，他一见到自己老爸脸上的表情就知道自己这个老爸肯定没安好心，当机立断道：“爸，我明天还要上课，我就不去了……诶，你干嘛，放手，放开我。”夏宇用粗壮的胳膊夹起夏天的腰，直接往外走，嘴里骂咧：“他妈的，陪老爸吃顿宵夜，喝点小酒会死啊，明天就给你们学校打电话，操，都把孩子都教成啥样了！”

    “爸~~”夏天使劲挣扎，可惜，身体还是没有完全长成，始终没法挣脱老爸的‘魔爪’。

    一众黑道大头子，笑嘻嘻地跟在夏宇身后上了车，离开了警察局。

    这下警察局内的一干警官才彻底松了一口气，他们也不希望这事儿和夏天有关系，如果夏天真的承认人是他杀的，估计明天报纸头条又要出现《某某警局失火，烧死若干人等》这样的版面了。

    ————

    “你……多大了？”夏天看着面前那个水灵灵的小女生问道。

    那女孩子有点怕羞，抿着嘴，玩弄着她那件粉红色的可爱衣服说：“我十六岁了。”

    在霓虹灯环绕的房间里，夏天拄着脸看着面前的这个女孩儿，心里真是不痛快极了。

    “这叫什么老爸吗？我还没满十八岁，竟然，竟然让我来这种地方！要是让同学知道了，我以后还怎么混……”

    女孩儿走过来，坐在夏天的对面，涨红了脸就准备脱衣服。

    夏天急道：“你别，我不是什么正人君子，但我不喜欢玩这种游戏，我要随时保持精力充沛才行。”

    “少爷，你是不是嫌弃我……我，我这是第一次。”

    “我也是第一次。”夏天瘫开手，道：“做这种事是不是第一次并不重要，最重要的是要和自己喜欢的女孩儿在一起才好玩，我对你没感觉。”

    女孩轻轻扭开了衣服上的两个扣子，如水蛇一般缠上了夏宇的身体，气喘吁吁道：“少爷，让我服侍你吧，不然我没法交代的。”

    说话间，手已经伸进了夏天的衣服里，开始抚摩他的胸肌。

    “我的天呐。”随着女孩将灯关掉之后，夏天的脑袋‘嗡’的一声。小-说-t-xt-天.堂



第八章 这是权利 

    “他妈的，咋回事儿啊！怎么没画面了？”夏宇指着小电视叫骂道。

    陈霸瞥了他一眼，说：“很明显是关灯了啊！你怎么当人老爸的，儿子干这种事你还在一边添乱，闲的没事儿干了吧？老白正在那儿等着跟你喝酒呢！”

    “操，就你话多。”夏宇的脸上洋溢着幸福，脑海中出现一副画面，自己的儿子在下一秒抱着一个胖胖的男孩来到自己身边，说：“爸，您看，我为您生了个孙子……”

    “想啥呢？”陈霸用胳膊桶了桶夏宇。

    夏宇回过神，一巴掌拍在电视上，说：“没事，没事！他妈的，这小子倒也不傻，知道干这种事儿的时候需要关灯！其实，我认为开着灯更爽一点，奶爸，你说是不是？”夏宇转身向卡座上走去。

    “你少来，你以为全世界的人都跟你一样变态啊。”

    “操，你比我好多少？日，老白！听说你等我跟你喝酒啊，来来来，先吹一瓶。”

    ————

    房间内除了有女孩身上的香气之外，还弥漫着一种催情药粉，这种药粉是没有任何副作用的，目的就是挑起男女双方的**，提高性能力。这也是夏宇这个变态老爸想出来的东西。

    女孩儿的上身脱的只剩一件贴身的纹胸了，夏天的胸膛完全裸露在女孩面前，女孩轻轻吻着夏天的额头，然后慢慢下移。

    当两张嘴触碰到一起的时候，夏天感觉到全身一阵酥麻。一直以来他都认为**太浪费时间，苦苦的做半个小时一个小时活塞运动为的不就是泻出来的那几秒钟么？实践告诉夏天，这种想法是完全错误的。

    女孩用双手抚摩着夏天的脸狭，嘴则是缓缓向下吻去，夏天火热的胸膛同样令她着迷。自己出来干这一行早就料到会有今天，与其送给那些上了年纪的大款还不如送给面前这个英俊潇洒而又多金的帅哥呢。

    想到这儿，女孩的动作开始变的更加迅速，更加激情起来。

    第一次享受女人服侍的夏天，开始明白，自己以后可能都离不开女人了。

    女孩轻咬着夏天的胸部，左手拉开夏天牛仔裤的裤链，并开始揉搓着夏天的那个部位。

    夏天那里早就勃起了，如铁棍一般滚烫。

    “少爷，我想要。”女孩的呓语令夏天有些失去理智，夏天双手揽住女孩，翻了个身，开始亲吻女孩的唇。

    女孩非常主动的吐出香舌与夏天互相缠绕着。

    初探秘境的夏天显得有些紧张，但女孩的主动让他彻底卸下了心里的最后一道防线，提枪上马了。

    ————

    白骨喝着酒，说：“宇，没想到你就是这么教育儿子的。”

    夏宇皱眉，揽过身边那个十八岁左右的少女道：“怎么了？男人么，男人不就应该这样么？有什么不对的。”

    白骨叹了口气：“看来上次我在小天书包里翻出来的那本杂志也是你给的喽？”

    “哦？你们在他书包里翻出杂志啦！哈哈！”夏宇狂笑：“那是，我让小本跟佐威这老小子拿的，限量珍藏版哦，哈哈。”

    “这么教育孩子……我还是第一次听说，真的！老大，为了这个我敬您一杯。”况天浩端起酒瓶跟夏宇碰了一下。

    夏宇喝了两口，道：“我说，你跟菲菲怎么不要个孩子呢？都挺大岁数了。”

    “操，别提了！”况天浩将一瓶酒喝光后，说：“这种事儿我一个人也做不了！她说她怕疼，不生。”

    “哈哈，妈的，亏你还是个男人呢。”众人狂乐。

    就在此时，一群警察涌了进来，看人数估计有三、四十人，其中一个拿着喇叭喊道：“都站到一边，检查身份证。”

    夏宇看了看手腕上的金表，骂了一声：“操蛋，这个点儿怎么还查身份证。”

    陈霸笑着说：“你是不知道，上次有两个女学生不是在酒吧磕摇头丸挂了么，所以现在查的就比较严，不用管他，没事。”

    “妈的，老子不是说了，以后这种玩意儿只准卖到国外么？咱们要毒害也毒害外国人，自己同胞整这些干嘛？”夏宇有些生气。

    况天浩将身体仰在沙发上，说：“没办法，社会法则，有人需求，自然就有人提供，场子里要真是没了那些卖摇头丸、k粉的小贩，这场子也开不了多久。”

    “说的倒是。”夏宇捏熄烟头，狠狠在身边小妞脸上亲了一口。

    几个年轻警察走过来，看了夏宇几人一眼没理会，指着通往二楼的通道说：“走，上去查。”

    夏宇一听可就不乐意了，‘他妈的，我儿子可是在上面玩着呢，怎么能有人来打扰呢？’当即站起来，指着其中一个小警察的鼻子问：“你哪片儿的？”

    “c区，怎么的？”小警察的脾气还不小，说起话来也挺冲。

    夏宇笑着看了眼一众大哥：“c区是谁管的？”

    “胖子郭铁嘛，瞅你那记性。”陈霸回答了一句，继续闷头喝酒。

    “哦对！”夏宇转过脸对那几个小警察说：“行了，今天不用检查身份证了，回去告诉你们局长，就说这话是天门夏宇说的。”

    “你谁啊你……”小警察生气了，招呼过来七、八个同伴，准备动手拉人了。

    白骨站了起来，走上前，掏出一张金色卡片塞进了那名小警察手中，那警察一看当时就呆了。

    卡片上的字很少：天门办事，立刻消失。如不信守，后果自负。

    天门门帖是个什么东西，南吴市没人不知道。设立这条规矩的是天门公司的三位太上皇，关于他们的真实姓名许多人都不知道，只知他们的外号：唐老、胜爷、凯老大。

    三位黑道枭雄定下一个规矩，只要出动了天门门帖，对方还不罢手，那么凡是见过天门门帖的人必定在十天之内被灭门，所谓的灭门就是说，不管多么远的亲戚，只要是沾了一点边的人都会死。

    天门门帖象征的是权利和地位，在近十年里已经很少出现了，如今竟然在这个小酒吧里出现，更令人惊讶的是，这还是一张金帖，这能不让人震惊么？

    “白……白骨……”有个年轻警察认出了白骨，惊恐的向后退去。

    夏宇冷冷的说：“全都给老子滚！”小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第九章 门帖风波 

    在一干警察不知所措的同时，夏天和那女孩从二楼走了下来。

    “诶，发生了什么事？”夏天看着自己右手边一排神态拘谨的不良青年问道。

    “你，把身份证拿出来看看，还有你。”警察指着夏天身旁的女孩。那女孩紧张的躲到夏天身后，双手死死抓住夏天的胳膊。

    夏天可懒得理会这么多，他一眼便瞅见老爸和自己的一干叔叔们了，他快步走了过去。

    “爸，这是怎么了？”

    夏宇一见自己的儿子出来，顿时心情开朗，笑道：“没事，小警察查身份证而已。”

    白骨一巴掌打在那名手持天门门帖的警察脸上：“天门门帖已经不起效果了么？宇，这事儿就交给我吧。”

    “我操，你敢袭警。”小警察虽然胆颤，但倔强的脾气一起，谁也拉不住。

    “把他们全都给拷起来。”小警察很明显是这堆人里的头头，身后那群人立刻冲过来，企图按住白骨。

    夏宇有一种受辱的感觉，他掏出手机按了几个号码：“x酒吧，家伙全都给老子带上，如果你们在酒吧见不到我，就直接去c区警局。”

    “不用拷，老子跟你们走！”夏宇看了看白骨，道：“走罢，就当是去醒酒了，老子非要看看这帮吃公粮的家伙能把我怎么样。”

    夏天在吧台处要了两杯果汁，递了一支给身后的女孩：“喝吧，没事儿的。”

    “谢谢少爷。”女孩腼腆的接过果汁，单手攥住夏天的衣角，生怕这个男人会从自己面前突然消失。

    “走走走。”一干天门的老大将桌上尚未开瓶的啤酒拎起来浩浩荡荡的离开了酒吧。那些不良青年们眼睛都直了，这些家伙是什么人啊？有这么被逮捕的么？

    c区警局。

    夏天坐在椅子上看着头上的月亮，叹道：“一晚竟然连续进了两家警察局，果然黑道少爷也不好当，以后还是离老爸远点比较好。”

    女孩依偎在夏天身旁，轻轻的说：“少爷，你家里究竟是做什么的呀？”

    “别叫我少爷，听着怪别扭，叫夏天就行。”夏天接着道：“我家？一屋子都是混黑社会的，天门你听说过么？”

    “天门？”女孩很明显一惊，连忙点头。

    夏天道：“我爸是天门的龙头，夏宇。”

    “南吴最大黑帮……天门的太子……”女孩异常惊讶，来时只听妈妈说对方是个很有势力的人物，没想到竟然是天门的太子爷，这，这不是上天赐给自己的最好机会么？

    “少爷，让我跟在你身边好么？”

    “跟在我身边？”夏天想了想，忽然笑起来：“到现在我还不知道你叫什么名字。”

    女孩怯生生的说：“雯洁。”

    “雯洁？好美的名字，这事等我跟老爸商量一下罢……”

    c区警局内岂是一闹腾了得，一干袭警的流氓头子们正坐在各个办公桌前摆弄着电脑，玩着cs。

    “狗日的奶爸，你小子在背后阴我是不？”夏宇很气愤的抓着鼠标，他向身边的一个胖子询问：“你这儿的设施也太久了吧？有电脑是没错，怎么连耳机也没有啊，这么搞下去怎么能行？”

    胖子郭铁，c区警局的局长，满头大汗的点着头，心里恨死那个‘抓’夏宇这个瘟神回来的小警察了。

    “操！又他妈被暴头了。”夏宇甩开鼠标站起来，邪笑：“郭铁，说吧，把我们请来究竟有什么事儿？”

    郭铁急道：“没事，没事！绝对一点事儿都没有，宇爷现在挺晚了，不如我派人送您回去？”

    “别介，给我安排一下住所，关押室也行，估计还有几分钟我的兄弟就要来了。”刚说完，门外一阵喧哗声乍起，‘砰’的一声，警局大门被踢开，三豹、四小易七个天门大哥，带着能有数千个弟兄将整个警局围住了，他们手里端的是清一色微冲，易金留着小胡子，一脚踢翻身旁欲拔枪的警察。

    “老板，我们来了。”易金转过头对门外的小弟吼道：“听我的命令，随时给我轰平这个警局。”

    “是！”齐刷刷的声音同时吼出，警局的玻璃似乎都快震碎了。

    “宇爷，宇爷，别啊，别啊！”郭铁一阵心寒，拉住夏宇的胳膊：“小孩子不懂事儿，宇爷你给他一次机会行么？”

    夏宇笑了笑：“刚才那个小警察呢，把他叫出来。”

    ————

    “少爷。”几个想快速上位的小弟恭敬的向夏天鞠躬，企图为夏天留下好的印象。这架势可吓坏了夏天身后的雯洁。

    “别怕。”夏天站起来皱眉道：“究竟是怎么回事，豹叔叔和易叔叔怒气冲冲的进去，还带着家伙，究竟出什么事儿了？打架了么？”

    那小弟回答：“回少爷的话是老板让我们来的，具体是什么事儿我也不清楚。”

    夏天无语，老爸怎么年纪越大就越讲究排场了？孰不知这都是因为他的第一次所惹出来的祸。

    夏天对这种事早就见怪不怪了，他快步走了进去。

    夏宇打量着那个小警察：“你叫什么？”

    “严磊，怎么地吧？”严磊的胆气还真不是一般的壮，面对那么手持武器的黑帮份子竟然面不改色，也不知是豁出去了还是什么。

    “老白，调查一下，顺便向道上吹吹风，接了天门金帖，五天之内你全家如果不死光，我夏宇跟你姓。”

    “宇爷啊！千万别这样啊，我求你了，我老郭给您跪下了。”郭铁说着说着就要往地上扑，夏宇一把抓住他的胳膊，喝道：“老郭，你什么意思？”

    郭铁指着严磊，说：“他，他是我外甥……”

    “操，又是一个靠关系上来的小屁孩儿。”夏宇邪笑道：“天门门帖他都敢接，就是没把我天门放在眼里，如果这事儿不解决，你说我以后还混什么黑社会？”

    郭铁一把拉过严磊，从他手中抢过那张天门门帖，想要递还给夏宇，没想到夏宇却将双手背了过去。

    这时夏天走了过来：“爸，这是怎么了？”

    郭铁心中狂喜，拉住夏天的手鞠躬道：“天儿，这张门帖请你让宇爷收回去吧。”

    夏天听了半天知道发生了什么事儿，笑嘻嘻的接过那张金帖，转身递给白骨：“白叔叔，这张名片人家不要，你就不要硬塞嘛。”

    白骨看着面前这个‘小家伙’笑了起来。

    “爸，这个叫严磊的男警官我很喜欢，带回别墅去吧。”

    夏宇笑道：“好，就听你的，把这个小子带走。”

    严磊咬着牙叫道：“他妈的，你们有种就杀了我，老子不会跟你们走的。”

    夏天走过去对着他微微一笑，就在严磊松懈的那一瞬间，肘部撞击在他的肚子上。严磊瞪大了眼睛，昏死过去。

    “走罢。”小.说。t。xt-天/堂



第十章 双重性格 

    夏天坐在书房内摆弄着电脑游戏，再怎么样他也只是一个17岁的孩子，也是需要时间放松的。

    雯洁在经过夏宇的同意之后跟着夏天住进了家中，夏宇给她的身份是——保姆。至于保什么东西，大家心知肚明。

    雯洁砌了一杯咖啡端到夏天面前，小声道：“少爷喝茶。”

    “放下吧，以后这种事我自己做就行了，很晚了，你也应该去休息了。”夏天不经意的回了一下头，却发现雯洁的双目通红。

    “你怎么了？”夏天不解的问。

    “少爷，其实我并不是你想象中的那种人。”

    夏天皱起眉头：“我可什么都没说呀，洁，你可不要胡思乱想，在这里你住的习惯就住，住不习惯的话随时都可以走，没人会拦你的。至于你的事情，我听说了，你5岁就被拐卖到南吴，到现在已经有11年了，今天是你第一次接客，谁知就遇上了我。”

    “其实你不用自责些什么，如果你不是孤儿父亲他不会把你买下来，因为父亲在小时候也被人卖过好几次，他明白那种无依无靠，无亲无故的感觉。”夏天笑着站起身，轻轻拍了拍雯洁的小脑袋：“瞧你眼睛熬夜熬的，快去休息吧，你的卧室在出门左拐，那里一直空着，你就住那里吧。”

    “谢谢少爷。”雯洁抿着嘴，离开了夏天的书房，轻轻带上房门。

    夏天端起咖啡，用银匙搅拌了两下，来到正昏迷着的严磊面前。

    “奇怪了，这个人怎么昏了那么久，我只不过才用了不到一半的力气呀。”夏天甚是不解，背过身，准备回到电脑桌前。

    忽然他听到一声轻微的椅子挪动声，打小接受训练的夏天敏捷的抽出咖啡杯中的银匙，猛的一转身。

    银匙不偏不依的抵在严磊的脖子上，上面还沾着深灰色的咖啡液体。严磊正高高举着红木椅子，样子怪异无比。

    “怎么醒了也不跟我打个招呼，你太不够意思了。”看着夏天天真的笑容，严磊这才缓缓放下手中的红木椅。

    “这是什么地方。”严磊小心打量着这间夏天专署的书房。

    夏天将手中的咖啡杯放到一旁，用毛巾擦了一下双手，说：“当然是我家喽，这是我的书房，怎么样，挺漂亮的吧。”

    严磊见夏天并没什么恶意，这才将紧绷的神经松懈下来。

    “为什么要把我带过来，你想干什么？要杀要剐随便，我严磊不是个怕死的人。”严磊说话的音量很高。

    “嘘！”夏天比出了手指，轻声说：“天快亮了，我妈妈还没睡醒呢，不要吵到她。”

    “哼，没想到你这个黑道太子爷竟然还是个孝子。”严磊对夏天的表现极为不屑，在他的心里，黑社会就是坏蛋的代名词，那些杀人放火、打家劫舍、奸淫捋掠的全都是出自于黑社会份子手中，一向嫉恶如仇的他又怎么会给面前这个黑道太子爷好脸看呢？

    “奇怪了，你为什么要这么说？难道黑社会份子就不能有孝敬父母的么？”夏天脸上仍然挂着笑容。

    “呵，呵！”严磊冷笑两声，道：“既然没什么事，那我就走了，那一拳，我迟早会还给你的。”说完严磊欲转身离去。

    “你要去什么地方呢？”夏天的声音从他背后传来。

    严磊头也没回，道：“废话，当然是回警局。”

    “哦，那你回去吧，一个被天门公司的龙头老大抓住的人，竟然能完好无缺的回到警局上班，还没受到任何刑法，这实在有些可疑，你说，你那些警局的同事们会怎么看你？”听到夏天的话，严磊转过脸，喝道：“你什么意思？”

    夏天举起双手，笑了笑：“没什么，我只是为了你的前途担忧而已。我如果是你的同事，我一定会想：这小子会不会跟天门有瓜葛呢？不然他怎么能平安无事的回来，这种混黑社会的人，自己还是少交往比较好……”

    “你……他妈的……”严磊怒火中烧，握紧了拳头冲了上来。

    “喂，我只不过打个比方而已，或许你的同事或者上司都是白痴那也说不定呀。”

    “你……你……”严磊气的浑身直颤，却拿面前这个小子没招，打也打不过，说也说不过，这还让不让人活了。

    “坐下吧，年轻人火气不要太旺盛了，否则很容易变老的。”夏天说的好象自己很大岁数一般。回头拿出一个纸杯在饮水机处接了水，递给严磊。

    严磊接过那杯水，想也没想就仰着脖喝了下去，冷笑问：“你多大了？”

    “我，17了。”夏天坐在桌上，好象一个顽皮的小孩儿一般。

    严磊摸着还有点疼的肚子说：“我已经21了，小朋友。”

    “哦，你21啊，不过你还是要叫我天哥。”听到夏天的话，严磊差点没被已经进到肚子里的水呛死。

    “你一个小孩儿装什么少年老成啊？”严磊捂着生疼的肚子大笑。

    此时的夏天就好象变了一个人似的，他来到严磊身边，认真的说：“你真可怜，被年龄欺骗的人是最无知和愚昧的，恰巧你是其中那一个。”

    严磊‘蹭’的站起来，明白自己面前的少年并不是那么容易对付。

    夏天板着脸说：“你的脾气很对我的胃口，你以后跟着我吧。”

    严磊哈哈大笑：“开玩笑，让我堂堂一个警察跟你一个混黑社会的，你是不是疯了？”

    夏天冲着他摆了摆手指头：“你从被我带回别墅那一刻起就再也不是警察了，包括你的叔叔也不会认你是他的外甥。”看着严磊脸上的表情，夏天继续道：“认识天门门帖又有胆子伸手去接的人，你是第一个，所以你注定要成为我的手下，你要走我绝对不会拦着你，等你走投无路却又想干出大事业的时候再来找我，和平别墅，太子栋的大门永远都为你打开着。”说完，夏天挥挥手：“你可以走了。”小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十一章 佐氏影视公司(上) 

    隔着窗帘向外看去，天色已经蒙蒙亮了。折腾了整晚的夏天已有了丝丝倦意，他关上电脑，端起咖啡轻轻喝了一口。

    夏天看了一下手机上所显示的时间，7点30分。

    “啊！”打着哈欠，夏天走出书房。自己已经很久没熬夜了。

    “少爷。”管家小本早就吩咐佣人准备好了早餐，一杯牛奶，两块面包。

    “本叔叔，昨天你睡的早可能不知道，家里多了一个人，她叫雯洁。现在正在楼上休息，等会儿拿些吃的给她。”夏天坐在椅子上，咬了一口面包。

    “好的。”小本笑道：“昨天老爷跟我说了，看老爷的意思是想让她陪你去读书。”

    “不要，太麻烦了，等上了高中之后再说，反正还有两个月就考试了。”夏天一口回绝。

    算准时间，夏天刚喝完杯中残留的牛奶，夏云儿已经拎着包包走进来了，进门便喊：“哥，再不上学就迟到了。”

    “知道了。”夏天拎起书包，走出门的时候，他回头道：“小本叔叔，如果有个叫严磊的人要进别墅，你就让他进来，我想，最晚放学时间他就会过来了。”

    “明白。”小本点点头。

    “奇怪了，哥，你身上怎么会有一股女孩子的香水味？”夏云儿的鼻子果然比狗还灵敏，刚一接触就知道自己这个哥哥有猫腻。

    夏天将袖子摆到鼻子前面使劲嗅了两下：“我怎么没闻到，是你自己身上的味道吧？”

    “少来了，我才不用那种牌子的香水呢，说，昨天干什么坏事儿了。”夏云儿掐着腰质问。

    夏天干笑两声：“你太神经过敏了，赶快走吧，不然又要被门卫拦在校门口检查学生证了。”夏天也挺郁闷，今早一着急竟然忘了换衣服，下次真的要小心点才是。

    ————

    “妈的，知道什么叫老大么？昨天晚上天门龙头宇爷带领一千三百多名黑社会份子包围c区警局，他妈的，那场面才叫气派！你没看过我不知道该怎么跟你解释，就跟看好来坞大片似的，怎是一震撼了得！”路上学生们议论纷纷，道上也传的风风火火，不过，除了当时在场的几位天门大哥之外，谁也不知道这件事的根源是来自从自己身旁经过的那个戴着眼镜斯斯文文的小伙子。

    “爽啊，要是能当上好象宇爷那样的大哥，哪怕就一天，我也觉得这辈子没白活。”

    “你少来，就你那德行还当老大呢，前天跟高二的人打架，你个狗日的是第一个逃跑的。”

    “操，当时我不是肚子疼么！”

    “滚……”

    夏云儿摸着美丽的小脸蛋说：“哥，爸是不是带你去那种地方了？”

    “哪种地方？”夏天开始装傻。

    “哼，别以为我不知道，男人没一个是好东西，回头我就告诉妈。”

    “云儿。”

    “干嘛。”

    “你以后的功课还想不想让我帮你做了？”

    “哥，你欺负我！”

    这对幸福的兄妹俩有说有笑的来到学校大门口，却发现门口多出一块告示牌，还有许许多多的学生在前面观望：佐氏影视公司城招女演员若干名，条件如下，相貌俊俏，体态均匀，身高高于1米65者请致电：13xxxxxxxxx，或直接去x路，佐氏影视城报名，免报名费。

    夏天笑道：“佐叔叔又在起坏点了，最近拍的那些烂片子根本就没人看，现在还招什么女演员呀，简直就是害人。”

    夏云儿双手环胸，仔细看了看自身条件，叹了口气：“唉，我如果再长高5厘米就好了。”

    “我告诉你，佐叔叔的公司，就算你有能力进去，他也不会让你拍片的。”夏天说话时，就见段无双挎着小包走了过来，忙道：“云儿，我先回班了，你也赶紧上课去，还有，我告诉你，最好别跟佐叔叔沾上边，小心老爸打你一顿。”说完，一溜烟的消失在拥攘的人群中。

    段无双驻足看着门口的告示，有点吃惊，昨天才说自己能当演员，今天机会就来了？这也太神了。

    夏天心里可是非常清楚这个所谓的‘佐氏影视公司’是干什么的，这让他想起去年溜进去玩时，所看到的情景。

    一年前，夏天打完工，顺路经过了佐氏影视公司，知道这是佐叔叔的企业，便溜了进去。里面的人很多，外面的桌上摆着满满的盒饭，就连看饭的老头也像极了电影〈喜剧之王〉里的达叔。

    夏天逛着逛着见周围没人就进了室内，却发现，里面有数十台摄象机，拍摄的的男演员和女演员统一的赤身**，在光天化日之下干着那档子事儿，佐叔叔择是坐在导演席上，叫唤：“他妈的，你是条死鱼么？叫两声会不会？看看你那面部表情，就跟死了妈似的……”

    打那以后夏天就再也没去过了。

    “嘿，想啥呢哥们儿？”王彬不知什么时候来到夏天身旁的。

    夏天笑道：“没什么，想起一些可笑的事情而已。”

    回班，上课的时候，周老师很郑重的对班里的女同学说：“大家估计都知道了，有影视公司在咱们学校招人，我在这宣布，谁要是敢去立刻记大过！就连偷偷摸摸的去也不行！”

    班里一阵喧哗，有两个长相比较出众的女孩不满道：“老师，连学校都批准的事情，你凭什么干涉啊。”

    这两个女孩儿是班里的班花，一个叫王洁，一个叫吴琳琳，学习成绩一般，但却颇受班里男生的喜爱，原因很简单，丰满的身体配上高挑的身材，足以吸引一般男性了。

    夏天对她们却是可理可不理的，夏天认为这样的女人以后要是离开了男人是很难自己生活的。

    王洁和吴琳琳倒是对夏天有点意思，只是每每接触到夏天那冰冷冷的眼神之后，便很知趣的没再骚扰他了。

    “尤其是你们两个！”周老师气道：“听老师的话，别去那家影视公司。”周老师心里清楚的很，这个佐氏影视公司是全南吴出了名的工作站，至于让他们把告示摆放在学校门口，那也是没办法的，这个影视公司的老板可是天门公司的十三位大哥之一，谁敢惹他？

    正在叛逆时期的两个小女生，让她们听老师的话，似乎没那么简单。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十二章 佐氏影视公司(中) 

    这一天的课上的非常浮躁，女孩子们的心思早就飞到‘佐氏影视公司’里去了，更不要说认真听课了，弄的几位老师莫名其妙：“这群孩子是怎么了？”

    看着那群憧憬着美好未来的同学们，夏天笑着摇了摇头。

    放学，夏天刚走出校门就被段无双叫住了。

    “夏天学弟。”段无双虽然穿着校服，但还是掩盖不了她自身的美丽。

    夏天道：“段学姐，有什么事么？”

    段无双走过去，也不问夏天允许是否，拉住他的手，道：“陪我去一个地方。”

    夏天摇摇头，很干脆的拒绝了：“不行，我要回家。”

    段无双嗔道：“小气鬼，又不用你花钱，就陪我一会儿都不行么？难道我们已经不是朋友了？”段无双的小脑袋瓜也很聪明，这‘友情’的帽子往夏天身上一盖，夏天顿时苦笑连连：“段学姐，最近事情太多了，一会儿是蓝球比赛，一会儿又是摸底考试，再过两个月就中考了，不用功读书怎么行啊。”

    “好啦好啦！不麻烦你了！”段无双甩开手气呼呼的来到校门口的告示牌前，从包包中取出笔纸，记录着什么。

    夏天似乎有点明白了，走上前道：“你要去哪儿？”

    段无双没理睬夏天，继续写着字。

    “跟你说话呢，段无双，你要去哪？”夏天急了，去扯段无双的胳膊，段无双收起笔纸面露怒色，大声道：“我去哪关你什么事！你还是回家好好学习吧！”

    夏天皱着眉头，说：“你去哪我管不着，但是你如果要去佐氏影视公司，那就绝对不行。”

    “为什么？”段无双道：“你不是很忙么，很忙就走吧，我的事以后你都不要管！”段无双的小脾气一上来也是很吓人的。

    夏天没说话面无表情的看着面前的段无双。

    “你干嘛这样看我！”段无双嘴上很硬，但心里还是期待夏天能再和自己说几句话。可惜等了良久，夏天仍然摆出那副表情，段无双忍不住，转头便走。

    夏天在隔着段无双五米左右的距离走着，两人就这样一前一后走了约莫五百米，在一处公交站处，段无双停住了脚步。

    “无双，你别去那，不如我陪你逛逛超市。”夏天说完，就见段无双向自己走来。

    “流氓啊！”段无双的一声尖叫，不仅吓坏了夏天就连靠近他的一个老太太也被吓的一愣，随即抄起手中的拐杖向夏天的脑袋上敲来。

    “哎呀！”夏天都没想到一个老太太手头的劲会这么大，一个不防被敲中后背，差点摔倒。

    这时，公交车停了下来，段无双‘哼’了一声，上车了。

    夏天看着段无双上车，却无可奈何，因为有两个‘见义勇为’的‘排骨仔’将夏天围住了：“小小年纪就调戏女孩子，你小子胆儿也够大了。”

    夏天急忙解释道：“我没有，她是我的同学，你们误会了。”第一次遇到这种事儿的夏天显得有些无助，他完全可以在几秒钟之内放倒面前的两人追上去，但他并没有这样做。

    “走，跟我去见你的老师。”其中一个排骨身材的男生上前去抓夏天的胳膊，夏天厌烦的轻轻一甩，那男人顿时一个跟头摔倒在地。

    夏天忽然变了一种脸色，阴森森的说：“走开，不然我对你们不客气。”

    “他妈的，这小子人不大，脾气倒不小！”仗着公理是站在自己这边的，那两个排骨男冲上来企图来个‘勇擒色魔’但却没想到，被教训的反而是他们，在大庭广众之下，被夏天两个勾拳，打的鼻血狂喷，倒地不起。

    这下再也没人敢说夏天是‘色魔’了。娘咧，这么厉害的色魔还是不要惹了吧…

    所有人都避开了，最开始给了夏天一拐杖的老太太早就在那两个排骨倒地之后，如风一般卷起灰尘消失了。

    夏天原本想坐的士赶在段无双前面去影视公司，却意外的发现口袋里除了一张五块钱的纸币之外，就再无它物了，夏天这也是第一次感觉到钱的用处。

    三十分钟后，夏天终于搭上了公交车。

    在与此同时，段无双已经来到了‘佐氏影视公司’，那些忙碌的人们给了段无双耳目一新的感觉。

    “这就是拍电影的地方呀。”

    正在感慨，两个女生跑了过来：“诶！这不是段学姐么？原来你也在这儿啊！”说话的是王洁，另一个是吴琳琳，这两个女生并不在乎班主任的威胁，还是选择了来碰碰运气，没准演个女主角到时候一举成名，那是件多么美好的事情，到了那个时候还用读书么？

    “呀，是学妹，你们也来试镜呀。”段无双见到小自己一届的两个学妹也跑了过来，很有他乡遇故知的感觉，她正担心一会试镜时该怎么办呢。

    “段学姐，我们赶快进去吧，趁着现在人少。”王洁催促道。

    段无双点点头：“好，我们快走。”

    这三个女生根本没想到等待着自己的是噩梦，而不是那美丽的梦。

    三个女生分别填好了表格，由三个年轻美丽的女人带她们走进分别三个房间内进行试镜。

    段无双紧张的走进房内，里面坐着一个男人，相貌一般身材不错，穿着一身黑色的紧身衣，对面是一台摄影机，摄影机旁站着一个中年男子。

    那男人看了段无双一眼，冲着段无双身后的女人摆摆手，道：“出去吧。”

    “恩。”女人走出门的同时带上了门外的锁。

    “来试镜？”男人肆无忌惮的打量着段无双成熟的身体。

    段无双小声说：“是，是的。”

    “脱衣服吧。”男人这一句话可是吓坏了段无双，段无双惊道：“脱衣服？”

    男人也看出来段无双是个新手，装出一副大尾巴狼的嘴脸说：“当然不是全脱，只穿内衣内裤，我们要看你的身材是否适合演我们电视剧的女主角。”

    “这……”段无双有些拿捏不准了，轻轻一攥手心，发现全都是汗。

    男人道：“你别害怕，这是合同，你看一下，只要你符合我们的条件，我们可以立刻和你签约，年薪可是有十万的，你自己考虑一下。”

    “真的吗？”段无双还未成熟的理智开始动摇了……～小  说t  xt 天,堂



第十三章 佐氏影视公司(下) 

    夏天看着密密麻麻簇成一堆的各种车辆，心如火烧。段无双对自己有意思夏天心里很明白，虽然自己还不愿意去接触这种男女之间情情爱爱的事，但段无双如果真出了什么事这都是自己一手酿成的啊。

    想到这，夏天的眉头越皱越紧，忽然他想起自己是有段无双的手机号码的，他连忙掏出来快速的按了几个键。

    试镜间。

    段无双还在犹豫着，男人呵呵笑着回到自己的位置上，不紧不慢的端起桌上的茶杯，看着面前这个‘小羊羔’，说：“小姐，你知道吗？这种机会可不多，我看你的身体条件还算不错，应该可以胜任女主角，其实脱一两件衣服又有什么关系？权当是为艺术献身了，如果作为一名演员连这点觉悟都没有，我劝你还是赶紧走吧。”

    “可是，可是……”段无双使劲搓着衣角，从小到大看过自己身体的除了父母还没有别人呢，如今让她在一个陌生人面前脱衣服，多少还是有点心理压力的。

    “让我想想好吗？”段无双正在举棋不定的时候，手机响了。

    男人微笑道：“没关系，你好好想想吧，你跟我出来一下。”男人指了指摄影师，二人用钥匙打开门，走了出去。

    “给这丫头整点‘情人丸’，妈的墨墨迹迹的浪费老子时间。”这个男人是佐氏影视公司出了名的色魔，凡是熟悉他的人都叫他色魔陈。

    摄影师点点头，淫笑道：“陈哥，看来你也按耐不住了嘛。”

    色魔陈咧开嘴巴问道：“对了，不是一共来了三个小妞么？另外两个呢？”

    摄影师笑道：“你自己不会去看看啊，我去准备‘情人丸’。”

    “恩。”色魔陈推门进屋见到段无双正在接电话，笑道：“我去一躺洗手间，马上回来，你坐一下。”

    段无双很礼貌的点点头：“谢谢。”

    “夏天，你到底要干什么？”

    “无双，你肯接我的电话真是太好了，听我的话，马上回来！我在片场门口等你。”

    “你是我什么人，我凭什么要听你的话？”

    “你是……你是我女朋友还不行么？佐氏影视公司不是什么正规公司。”

    “呦，说的那么勉强，我看你还是不要说了吧！就当你是我的女朋友？难道我段无双没人要了么？非要腻在你身边？”说到这儿，摄影师已经端着一杯加料白开水走了进来，和蔼的说：“小妹妹，来喝点水。”

    “谢谢！”段无双端起杯子想都没想就仰着脖子喝了下去。

    夏天问道：“你在跟什么人说话？”

    段无双随口回答说：“哦，是摄影师。”

    夏天冷冷的说：“记住，在那里不要喝别人递给你的任何饮料！”

    段无双愣住了：“你什么意思？”

    夏天惊道：“你，你不会已经喝了他们给你倒的水了吧……”

    段无双感觉脸部发烫，身上的劲儿也越来越小了，说起话来倒有点像是**一般：“你……你说什么……”

    “啪啦！”手机掉在了地上，段无双两腿一软倒在了那名摄影师的怀中。

    “啧啧，这种情人丸难怪最近流行，也太管用了吧。”摄影师邪笑着在段无双身上胡乱抓了两把。

    “你给我喝……喝的是什么东西，你……”最惨的是段无双现在身体没有力气，但理智还在，她的心都在哀嚎：“天呐，我被骗了，这到底是一家什么样的公司啊。”

    色魔陈兴奋地走了进来，看到眼前的这个美丽女孩儿已经着了道，便肆无忌惮的笑道：“妈的，那两个屋里早就开始弄上了，我就说嘛，装他妈什么斯文，直接往嘴里塞两片春药，就算是贞洁烈女我也敢保证她在五分钟之内变成**，今天的影片名字我都想好了《被灌了春药的女孩》哈哈，我他妈真是个天才。”

    色魔陈走上前，一手推开桌上的所有东西，拉上窗帘道：“抱上来。”

    段无双被抱到桌上，受到春药的刺激，段无双根本无法克制自己的身体，她歪过头用类似呻吟的声音喊道：“救命……天，救我。”

    色魔陈‘嘿嘿嘿嘿’的走上前，用他的手轻轻摸着段无双的耳朵，轻声道：“现在你叫谁也没用，放心吧，呆会儿哥哥会好好爱护你的。”

    摄影师将那台摄影机调试好，道：“ok，可以开始了。”

    ————

    “坏了！”段无双的手机虽然掉在地上，但并没有被挂断，所以刚才色魔陈和段无双的话他都听在耳中，夏天，看了看拥挤的车流，想都没想直接从窗户口跳了下去，车上的人瞪大眼睛看着他：“这孩子疯了吧？”

    这时刚好有一男一女出现，他们骑着大野狼摩托车从自己身边经过，夏天也顾不得那么多，飞身过去就拦住了那辆体积庞大的摩托车。

    “我操，你他妈想死啊！”戴着头盔的男人从车上下来就欲挥拳去打夏天。夏天冲着那男人的肚子就是一拳，然后干净利落的摘下已经蹲在地上的男人的头盔给自己戴了起来，指着车上的女人道：“走开。”女人尖叫着跑到一旁。

    夏天坐上车，看了一眼地上那个痛苦不堪的男人，将两根手指指向自己的额头处：“对不起了。”

    野狼摩托在夏天操纵下真的成为了一匹野狼，在无数的车辆中来回穿梭着，就如一道雷影。那视觉上的冲击不知道迷倒了多少路边的少女。

    夏天真的不是想耍帅，事情的严重性已经远远超出了自己的想象，路上的交通工具好象只有摩托车最快了。百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /小-说-t-xt-天.堂



第十四章 救美 

    夏天虽然有着过人的头脑，但却忘了一点，佐氏影视公司可是他佐叔叔的企业啊，如果直接打电话给他，那事情不就好办多了？

    夏天骑着摩托车连闯了三个红灯，这才想起来，气的破口大骂：“我怎么变的那么笨了！”他一手扶着方向盘，一手摘下头盔远远的扔了出去，从口袋中取出手机，单手摁起键盘来。

    这时一辆大卡车呼啸着从前方的拐角处冲了出来，夏天吓出一身冷汗，使劲扭转了一下车头，摩托车打了个转飞二十米开外。而夏天本人也被甩到了一旁，幸好他用单手撑起了即将堕地的身体。

    这一幕吓坏了路上的行人，不知道的还以为是在拍电影。

    夏天没理会擦伤了的手掌，按了一下手机上的通话键。

    “嘟…嘟…”

    佐威此时正在吵嚷的酒吧内看着热舞表演，一边看一边对身旁的张导说：“这女的不错，问问她拍不拍片，拍的话带回去，给她二级待遇。”

    张导有五、六十岁了，是佐氏影视公司的资深导演，虽然已经没拍片很多年，但在娱乐的圈子里可是占有很大份量的，就好象文坛里的金老先生似的。

    张导笑道：“没问题。”

    佐威一直都没发现口袋里的手机正发出绚烂的光彩。

    “啪。”夏天将手机狠狠的砸碎在地面上，咬着牙冲过了车流，扶起那辆还在‘呜呜’往外喷着废气的摩托车。

    ————

    “陈哥，你脸上的表情应该再丰富一点，不要急着脱光这小妞的衣服，现在的观众最讨厌的就是那种没情节的肉戏，一点艺术性都没有，再加点激情，对，激情！”摄影师提点着。

    色魔陈心中欲火焚烧，看着面前这个极品美女，又不能马上提枪上马别提心里有多着急了。

    段无双的理智眼看就要被春药掩埋了，她的手在颤抖着撕扯着上衣，双腿在毫无规则的乱蹬，身体也有微微的抽搐。

    “老子上过的女人有无数个，这么诱人的还是第一次，你小子好好拍吧，看老子的表演有多么精彩！”色魔陈一把扯烂了段无双的上衣，洁白的肌肤，段无双的呻吟让色魔陈彻底失去了理智，他扑了上去。

    “砰！”紧锁的大门被人一脚踢开，色魔陈吓了一跳。

    左手粘满血的夏天面色阴沉的看着被摔在地上的手机、半裸着的段无双。

    他冷冷的说：“放了她。”

    “你他妈的是谁啊？”色魔陈可从来没见过夏天，所以说起话来并不客气，还随手从裤腰后面拔出一柄匕首，这是用来防范女人挣扎时用的，不过多数时候都会用在增加戏份上。

    夏天喝了一声，横摆出右拳，拳头狠狠的砸在呆楞着的那个摄影师脸上，摄影师身体直着飞了出去，撞在三米外的墙上，脑袋顿时开了花。

    “你……”色魔陈有点害怕了，谨慎地看着面前这个来者不善的年轻人。

    “放了那个女孩儿，然后砍了自己的胳膊，今天的事情我既往不咎。”夏天收回拳头，伸出手指直指色魔陈的鼻梁。

    色魔陈冷笑：“小子，口气太大了吧，你以为你是谁？这是佐氏影视公司，你以为你能走出这里么？”

    “我是夏天，我父亲是夏宇，天门的龙头。”夏天说完这话之后，色魔陈的脸色狂变，他使劲咽了一口吐沫：“你是……你是太子爷？不可能的……”

    一股恐惧感在色魔陈身边环绕，天门夏宇，就连自己的顶头老大佐威——威爷也要怕上七分的人啊，凡是惹了夏宇的人根本就没一个好下场，不管是什么人，多大的官，背景有多厚…

    道上也曾经传过他有这么一个儿子，再看看面前少年的长相果然与他的父亲有几分神似，这更断定了眼前人的身份。

    “太子爷，太子爷，我错了。”色魔陈扔掉手中的匕首，扑通一声跪在地上，如狗一般哀嚎：“太子爷，我有眼不识泰山，您这次就饶了我吧。”色魔陈这次是真的害怕了，但在害怕的同时他不忘观察夏天脸上的表情，那是一种愤怒，极其愤怒的表情。

    夏天没有理会地上的色魔陈，脱下自己的衣服将段无双的上身包了起来，然后将她整个人都抱在怀中，扭头走了出去。

    “你今天别想走。”色魔陈见夏天转身，偷偷的又将匕首拣了起来，猛的冲了上来，对准夏天的后腰狠狠的就是一下。

    “啊！”夏天由于手中还揽着一个人所以行动不方便，更没想到的是，这个色魔陈竟然会趁机发难，原本自己的打算是稳住色魔陈将段无双送到安全的地方再来慢慢收拾他，没想到他竟然先动手了。

    夏天打小经历的武术训练使他的身体异常结实，虽然刀扎进了他的肉里，但却没伤到骨头，夏天忍着剧烈的疼痛用尽全身的力气向后一踢，色魔陈‘啊’的一声倒撞在桌角处，昏了过去，他的手里还握着一柄挂着碎肉滴着血的匕首。

    夏天抱着段无双，上了‘自己的’摩托车，腰部的血将他的大半条裤子都染红了，幸运的是，没人敢去拦他，不然这个黑道太子爷真的有可能会死在这个自己老爸旗下的公司里。

    坐在摩托车上，风在脸上吹拂，段无双恢复了少许神智，她能感觉到自己正靠在某个男人坚实的厚背上，这个男人只穿了一件背心，身上的肌肉很结实，很结实。

    鲜红的血液在马路上肆意的挥洒着，夏天面呈土灰色，渐渐感觉呼吸有点困难。

    “喂。”夏天干涩的喉咙里发出声音：“你家住在什么地方，我可能坚持不到回别墅了。”

    段无双迷迷糊糊的说了个地址，夏天硬着头皮将车开了过去，他不敢去医院，也不放心将段无双一个人扔在医院里，这种情况下首先想到的当然是回家了。

    夏天根本不知道自己是如何将段无双送回家的，如何掏出钥匙开的门，他将段无双扔在沙发上，半跌倒似的从冰箱中抠出一大堆冰块敷在了自己受伤的腰部。

    冷冷的冰刺激着夏天的神经，夏天凭着他那高出常人的意志力给别墅播了个电话，等电话接通，他却发现忘了段无双家里的地址是在哪儿……

    夏天昏死过去。百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十五章 家长 

    不知过了多久，继承了父亲野草一般生命力的夏天竟然奇迹般的有了知觉，第一个反映就想到了喝水。他跌跌撞撞的来到饮水机旁，却发现摆在自己面前的是一个空桶。

    “段无双……你家里究竟在搞什么……”夏天轻微咳嗽两声，身上的伤口又让他一阵狂颤，来到水龙头边，夏天将嘴伸了过去，咕嘟咕嘟就是几口水下了肚，这下才感觉舒服了一些。夏天抬起头，发现镜中的男人，面色苍白的犹如一只僵尸，就连他自己都被吓了一跳：“天呐，这还是我么！”

    夏天一边咳一边来到屋外，看到沙发上的段无双正安静的睡着，脸色红润的好象鲜嫩的苹果，经过刚才那一阵的折腾，也难为段无双这个小姑娘了。

    “女人，真是太麻烦了。”夏天摇着头将披在段无双身上的衣服硬生生抽了出来披在身上，衣服上还沾有段无双火热的体温，这让他感觉很舒服。

    走出段无双家的时候他反复检查了一下，确定门已经被关严，这才一瘸一瘸的下了楼，走下楼发现天色已经暗下来了。

    ————

    和平别墅区、太子栋。

    “我操，天儿究竟去什么地方了。”夏宇的眉头拧成一团，几个直属的天门大哥也都愁的连脸都拧起来了。

    “我接到少爷电话的时候，他只说了‘我在……’这两个字，然后就没了声音，我怀疑可能是出事了。”小本一五一实的回答道。

    沙袋是个四十多岁的肌肉壮汉，他挥舞着双臂道：“老大，我马上就吩咐小弟去找，就算把南吴市的土地翻个个也会把少爷找回来的。”

    “妈的，连我夏宇的儿子也敢动，老子非要了他祖宗十八代的命不可！”夏宇阴沉着脸，说：“去，给我调查清楚在四个小时之内有没有什么特殊事情发生。”

    “知道！”

    “老板！”一名小弟在别墅门口出现，面如灰土。

    “什么事？”夏宇看着他。

    “老板，威爷来了，好象很急的样子。”

    “宇。”佐威的脸色很难看，他身后还跟着五个穿着黑衬衫的彪型大汉。

    “大佐，现在没时间跟你说用不着的！天儿失踪了，老子正在派人到处找他，你今天见过他吗？”夏宇非常担心自己的儿子，此时的这个黑道枭雄就好象一个无助的老父。

    佐威转过头狠声道：“把色魔陈带上来。”

    众人不解。

    “宇，今天天儿去我的公司了，当时我不在，具体情况你问他吧。”佐威扯着色魔陈的头发狠狠向前一扔，色魔陈如死狗般瘫软在地上，他的气息很微弱，很明显已经被打过一顿了。

    夏宇惊道：“这到底是怎么回事？”

    佐威叹了口气，面露愧色，将自己所知道的一五一实的告诉了夏宇。

    夏宇的脸变的凄厉而阴沉，他看着地上大口喘息着的色魔陈，淡淡的说：“给我全市寻找天儿的下落，要是天儿有个三长两短……色魔陈，我折磨你一辈子，老子说的出做的到！”

    这时唐晓敏恰巧从屋外经过，听到了些许关于自己儿子的事，吓的脸色苍白，她走上前抓住夏宇的胳膊，急道：“宇，天儿他怎么了？”

    夏宇揽着唐晓敏向众人摆了摆手，众人知趣的退下了。

    “天儿被捅了一刀，我也不知道他具体的情况，我想他……他应该没事吧。”夏宇都感觉到这是自己骗自己，一个十七岁的小孩儿，被人用匕首捅了一刀，这……

    “天儿……”唐晓敏得知事情的原由之后，昏倒在夏宇的怀中。

    过了两个小时，夏天终于回到了和平别墅区，他连车钱都没给就下车了。

    “少爷！少爷回来了！”门口的保镖欣喜的走上前扶住夏天的身体，却发现自己的双手全是血。

    “快！你去通知老爷，你去通知纯姐，我扶少爷回屋。”保镖头目紧张的吩咐了任务，夏天淡然笑道：“别忘了给车钱。”

    “知道了！少爷！”

    经过一番抢救……

    “儿子，你现在感觉怎么样了？”夏宇紧紧握住儿子的手，白骨还有那一票看着夏天长大的叔叔们都站在屋内。

    夏天笑道：“老爸，我没事儿的！只是一点小伤而已！亏你还是黑社会老大呢，你看，你怎么淌眼泪了。”夏天伸手去擦父亲脸上的泪水。

    夏宇见儿子没事儿，立刻干咳两声，一本正经的说：“行了，天儿既然没事了，那你们就去忙吧！”

    一干大哥们退了出去，夏宇唤住了‘纯姐’，这个女人与自己有着千丝万缕的关系，十几年前要不是他，自己很可能就会冻死街头，如今又救了自己的儿子，夏宇握住纯姐的手道：“纯，谢谢你了。”

    纯姐摇摇头笑了：“九哥，看你说的，要是没有你，我哪有今天的生活，应该是我谢你才对。”

    夏天呵呵笑道：“纯阿姨，你跟老爸的关系还真是不一般呢……你可是要小心他，他是正宗的花心大萝卜。”

    “死小子，有你这么说自己老爸的么，等你伤好了，看老子咋教训你！”夏宇气冲冲的走出了门，这个伤了自己儿子的色魔陈，一定要好好炮制一下才行。

    “孩子，你别让妈担心了好吗？”唐晓敏温柔的坐在夏天床边，帮他削着苹果，同时脸上洋溢着幸福的味道：“你爸以前就是这么削苹果给我吃的。”

    夏天笑着问道：“妈，你跟着老爸后悔过么？”

    “后悔？傻孩子，你说什么呢？”唐晓敏被儿子的一问问愣住了，轻轻点了点夏天的脑门。

    “老爸他可是个流氓，是个痞子啊，你跟着他……幸福吗？”

    “你这傻孩子，幸不幸福并不取决于你老爸是干什么的，只要两个人在一起生活的快乐，那就是最好的幸福，爱情和身份并不矛盾哦，况且你爸这个痞子才是最重感情的人。”顿了顿，唐晓敏道：“听说学校里有个姓段的小姑娘对你还不错，你今天受伤也是因为她，你难道就没有一点喜欢她吗？还是……你很介意自己的身份是黑道太子？”

    夏天迷茫了，他也不知道自己是如何想的，真的能给爱着自己的人幸福么？还是如同老妈说的一样：“身份跟爱情并不矛盾？”

    “妈，那你说……我该怎么办？”夏天傻傻的看着自己的母亲。

    唐晓敏笑道：“作为母亲呢，我要告诉你，你这个年龄谈恋爱是不对的！”夏天的脸‘唰’一下红了。

    “不过，作为朋友嘛，还是要劝你把握现在的机会，千万别让它从自己身边溜走。”

    “妈，谢谢你，我知道该怎么做了。”夏天懂事的点了点头。

    ————

    “我的天呐，究竟发生了什么事！”段无双的父母是一家工厂的员工，下班回家之后却发现自己的女儿半裸着身体躺在沙发上，身上还沾满了鲜血，母亲第一反映就是联想到了入室杀人，眼睛一翻，昏了过去。

    “孩子他妈！”段无双的父亲是个忠厚老实的人，立刻就想到了报警，他刚走到电话旁，段无双却迷迷糊糊的醒来了：“爸……你怎么在这儿？诶？我的衣服呢！”段无双双颊通红，尖叫着跑进房穿衣服，等她进屋发现镜子里的自己全身都是血，也很干脆的昏了过去。

    “这，这到底怎么回事儿啊？”段无双的父亲也接近了崩溃的边缘。　小＿说txt天＿堂　



第十六章 严磊 

    “受害者身上确实沾有他人的唾液，但却没有被侵犯过的痕迹，而且身上也没有出血的伤口，老段，你就放心吧，你女儿没事儿。”警长从地上残留的血液中抽取了一些样本放进密封袋中，道：“以我多年办案的经验，你的女儿应该是即将被人侵犯的时候被人救了，嫌疑人挨了几刀，猖狂逃跑，推测没错的话，这些血是嫌疑人留下的，只是很奇怪，这个救你女儿的人，似乎不愿意让别人知道他的身份。”

    “老段，你放心吧，我今天就回去调查，估计再过两天就会有结果，你在家里好好陪陪她们母女俩，开导工作可就交给你了。”

    段无双的父亲连忙道谢，将警长与一干鉴定人员送出了门。

    警长看着楼下倒放着的摩托车，皱起了眉头：“这真让人摸不清头脑啊，究竟是怎么回事儿呢？”

    正在睡梦中的夏天如果知道自己竟然被误认为是强奸犯，估计他真是欲哭无泪了。

    ————

    “你是严磊？少爷吩咐过，让你在他的书房里等着，如果饿了就去吩咐佣人给你弄些吃的。”小本说完，转身离开了书房。

    严磊的确被赶了出来，他身无分文，在百般无奈之中只得来投靠这个姓夏的小子。世界上没有绝对的正义与邪恶，郭铁为了保护自己家人的安全，无奈之下只得牺牲这个在警校以全校最优异的成绩毕业的男孩了。

    严磊坐在沙发上，看着窗外皎洁的月光，心中纵有千言万语也难以表达自己此时此刻的心情。

    “少爷，你回来了！”雯洁的声音从屋外传来，门被推开，严磊吓了一跳，却发现门口站着一个岁数不大的小姑娘，惊道：“你是什么人？”

    “我……我……”被冷不丁吓了一跳的雯洁有些不知所措，手中的咖啡杯都翻倒在地上。

    “你是被夏天绑来的？”还以为自己是警察的严磊第一时间就往坏的方向想了。

    “不，不是的！我，我去收拾一下。”雯洁拣起地上的咖啡杯低着脑袋走出门。从小就在养父、妈妈桑的调教下长大的雯洁打骨子里就有一股深深的自卑感，夏天少爷却给了自己尊严，雯洁想的很仔细，她打算用一辈子来伺候这个夏天少爷。

    话说夏天经过输血，面色已经恢复的七七八八了，腰也被缠上了厚厚的绷带，他试着活动了一下，没什么大碍。

    要知道，夏天可是在受伤之后开了半个多小时的摩托车，最后还将段无双抱上楼的，光是这份毅力一般人就绝对没有的了。

    夏天不同，他从小就被一干叔叔‘细心栽培’，换成普通的小孩估计早就疯掉了，所谓进一步天堂，后一步地狱，正是如此。

    夏天缓缓的出了纯纯阿姨的别墅，向自己的‘太子栋’走去。

    “如果估计的没错，严磊应该已经在别墅里了吧。”夏天面露微笑，缓步进了别墅。

    正坐在客厅里的小本惊道：“少爷，你不是受伤了么，怎么这么快就……”说完，连忙走上前扶起夏天。

    夏天笑道：“小本叔叔，我哪有你们想象的那么脆弱，看看我老爸，身上几十道伤疤，他还不是活的好好的，我这只不过是小伤。”

    “对了，小本叔叔，严磊来了么？”

    小本回道：“来了，正在你的书房里。”

    夏天点点头：“那我先上去了，小本叔叔，帮我准备一下车子，我要出门。”

    小本皱眉：“去哪？”

    “唐中村。”

    书房内，夏天走了进来，严磊下意识的站起身，却不说话。

    “你来了。”

    “恩。”

    夏天轻轻坐在电脑桌旁，抚摩着受了伤的腰部：“真不好意思，本想去接你，可是受了点轻伤。”

    “我跟着你有什么好处？”严磊知道凭自己肚子里的那点墨水是绝对不够夏天玩了，所以干脆开门见山的说了。

    “你想得到什么好处？钱么？钱对你来说应该不是很重要吧，告诉我，你为什么要当警察。”夏天轻轻的说。

    “你错了，钱对我来说非常重要，我还有母亲要赡养。父亲死的早，我不当警察不知道还能干些什么。”

    听完严磊的话，夏天摘下眼镜揉揉眼，笑道：“这好办，我明天就让人给伯母打去十万块钱，算是你帮我干一年活的工资，你看呢？”

    严磊不太相信的看着夏天的眼睛，面前这个人太不把钱当成钱了，自己才跟他认识了不到一天，他竟然如此信任自己？难道不怕自己拿了钱跑路？

    夏天看穿了严磊的心思，叹道：“十万块对我来说，只不过是一个数字，只要我顺利接管了天门公司，我就有几百亿。”

    “……”

    “我想问最后一个问题，你为什么要选上我，我连你一拳都挡不住。”

    夏天耸了耸肩：“功夫不好可以练，但性格不好想改可就难了，我喜欢你的倔强，如果你满意这个答案的话，那就跟我来，不满意的话你现在就可以走了，记住，我夏天并不缺人手。”

    “去哪？”

    “到了你就知道。”夏天刚要走出门，雯洁丫头却跟他撞了个满怀，要不是基本功扎实，夏天可能就要倒地了。

    “少，少爷，对不起！对不起！”雯洁害怕的使劲道歉，却没想到夏天轻轻摸了摸她的小脑袋：“没关系的！雯洁，我想提几个意见。”

    雯洁受宠若惊道：“少爷您说……”

    “第一，以后不要叫我少爷，叫我天。第二，你已经不再是昨天那个任人摆布的小女生了，所以，你不用面对任何人都卑躬屈膝的，我不喜欢。”夏天说完，冲着她呵呵一笑：“我要出去一下，可能很晚才会回来，你不要等我了，困了就早点睡吧。”

    “是……是少……天。”雯洁红着脸，看着这个黑道太子爷离开，心里真是酸甜苦辣什么滋味都有。小说^t*xt-天.堂



第十七章 夏天的势力 

    在南吴市有许许多多类似‘唐中村’这样的小地方，住在这里的居民一般都是被城市所遗忘的，或者是对生活充满了绝望，浑浑噩噩过日子的人。

    这里龙蛇混杂，每到夜晚，街上总是会出现无数打扮妖艳的女子走在路上，别看她们的样子好象很清高，其实只要你掏出一百块钱就能占有她一个小时，如果你愿意出的更多，这个女人就完全属于你了。

    这是一块不受法律约束的地区，每晚这里都会发生命案，但没人敢来调查，因为这里是天门的地盘，俗称——灰色地。

    一辆黑色的高档轿车缓缓驶进唐中村，街角两侧的妓女们在幻想车中的老板是不是来找乐子的，还有不少靠着打家劫舍讨生活的男人已经将矛头瞄准了这辆车的车主。

    但好景不长，当这辆车直开进去的之后，那些人放弃了不堪的念头。这辆轿车驶进的地方是唐中村最恐怖的工厂，所有人都爱管这里叫‘狗棚’。

    工厂很大，四周都被铁栅栏围住，门外栓着几十条形形色色的狗。

    这些狗，大多块头极大，如果内行人前来一眼就能看懂，这些狗都不是普通的品种，它们是藏獒。

    那些藏獒没有一只身上是完好无损的，很明显，这里的主人圈养它们是为了赌。

    见轿车驶来，藏獒们立刻露出凶悍的脸孔，那一双双比野狼还要暴戾的眼神死死盯着车看个不停。

    要不是有巨大的铁链将它们拴住，在下一秒它们可能会扑到车上来。

    坐在车里的严磊哪里见过这种场面，刚想开口询问，却发现夏天如没事人一般，正翻着手中的一本杂志。

    轿车接近了那栋工厂，在距离五十米远的地方，震耳欲聋的重金属音乐已经在‘砰砰砰砰’的敲打着地面了。

    “小本叔叔，我先进去了。”夏天笑着对严磊比划了一个下车的手势。

    “少爷，老爷多次吩咐让你不要来这种地方，为什么你总是不听？”

    夏天的脸色在那一瞬间起了许多变化，最后，他笑着说：“小本叔叔，他们就是我的班底。”

    夏天下车走在严磊的前面，解释道：“这里是我手下住的地方，地方虽然不大，但却应有尽有，当然了，里面也有女人。”

    严磊听在耳里感觉夏天在和自己开玩笑，但见到他脸上严肃的表情后，将到嘴边的话给咽了下去。

    掉漆的铁闸门并没有彻底关严，夏天推开门，走了进去。

    工厂内灯火通明，十几排日光灯将这里映的好象白昼一般。

    有尽百名赤着上身的男子正在里面打着沙包，见有人进来了，纷纷露出狰狞的面孔，那模样好象他们都是来自地狱。

    其中也有十几名女子，看她们瘫在地上的样子就好象刚刚被强奸过一般，其实，事实也正是如此。

    见到这些根本不像人的人，严磊后退了一步。

    一个左臂挂着奇异纹身、胸肌大的让人望而却步的男人缓缓走了过来。他来到夏天面前，恭敬的喊道：“天哥。”

    “不用这么客气，我只是顺路来看看罢了，阿罪呢？”

    山丘用比夏天大腿还要粗的胳膊指了指前方的一个小门，道：“阿罪在里面。”

    夏天缓步走了进去，严磊紧紧的跟在夏天身后，看着那一张张非常不友善的脸，只感觉自己的心都快从胸膛中蹦出来了。

    走到中间的时候，右边一个满身是汗的精壮男人忽然掏出一柄匕首，冲到对面的一个男人面前，对准他的胸口就是狠狠的捅了十几下，直到肠子流淌了满地，这才罢手。

    周围的人只是微微一愣，随后又继续去干手中的活了。所谓的活就是锻炼，锻炼，再锻炼。在这里想要生存，必须要有超越旁人的实力。

    严磊捂着嘴，想要吐，却看见夏天指着那个刚杀了人的年轻人问：“你几号？”

    “32号。”

    “上次来的时候，你好象还是40号，这么快就爬上来了？”夏天的脸上挂着笑容。

    “这没什么值得炫耀的，总有一点我会干掉阿罪。”年轻人的眼神中有股邪恶。

    “哈哈，32，你想干掉阿罪？你他妈的有这个本事么？”一个左臂缠绕着绷带，光着脑袋的年轻人笑了起来，他飞起一腿，踢在沙袋上，那沙袋就好象气球一般飞了出去，随后只见他转身用左手打出一记直拳，拳头没进了沙袋中。

    32的嘴角动了动，却没说话。

    “呵呵……呵呵……”夏天的脸上那种笑容让严磊不寒而栗，这真是一个十七岁少年所能拥有的笑容么？还有，这些年轻人都是干什么的？难道他们没有父母吗？

    夏天来到最里面的那扇门外，轻轻敲了敲。

    “谁？”

    “天。”夏天说完，推门走了进去，这个房间和外面截然不同，只有一盏摇曳着的橘黄色小灯泡在上头荡漾着。

    这个房间不大，约莫有三十多平，中间摆着一张巨大的长桌，桌上堆满了钞票，那些钞票上还染着血。

    说话的人正坐在桌子对面的角落里，他的穿着很奇怪，好象美国的嘻哈派一般，斗篷遮盖住他的脸，所以他的样子无法认清。

    “天，我还要多久才能离开这里？”这个人开口说话了，这个人就是夏天口中的阿罪。

    夏天坐在凳子上，轻轻摸了摸桌上的前，笑道：“我想老爸他很快就会安排我去另外的城市发展了，到时候你就可以跟在我的身边，我向你保证，不超过三年。”

    “天，我相信你。这次找我有什么事？”

    “这个人，我希望你能帮我好好锻炼他。”夏天指了指身后的严磊，严磊猛的向后退了一步。“这不是要我的命么！让我跟这群人生活在一起，我宁愿自杀！”严磊极力抗拒着。

    阿罪道：“放心，没有人会要你的命，你的排名是在78号，最后一名，没人会打你的主意。”

    “错了阿罪，刚才死了一个，应该是77才对。”夏天纠正了阿罪口中的错误。

    阿罪忽然站起身，他的身高差不多有一米七五，他在距离严磊一米远的地方打量着这个由夏天亲自带来的男人。

    “你确定他能经受住考验吗？”阿罪问。

    “不知道。”夏天回答的很直白，严磊皱眉道：“什么考验？”

    “呵呵……很简单，门外不是有狗吗？把你和它们中的其中一个放在一起，在一个小时之内你要是能从笼子里活着走出来，就算你通过考验了……不过……”阿罪猛的凑上前，狠狠的说：“如果你身体上少了某个零件的话，那就算作废。”

    “作……作废……什么意思！”

    “垃圾放在垃圾箱，你懂吗？”www.xiaoshuotxt。com



第十八章 嫌疑人=夏天 

    夏天不理会严磊的叫喊声，缓慢的从屋内走了出去。

    暴力事件仍然在继续，夏天对这些罔若无闻，他走出了工厂，上了车。

    小本有些担心地看着他：“少爷，每次你从这里出来都好象变了个人似的，这是为什么？”

    对着小本叔叔夏天根本不想隐瞒什么，他摇摇头，道：“同样是年轻人，命运却不同，我刚一出世父亲就给予了我全部的爱，我时不时都会想，我可能是这世界上最幸福的孩子了。可是这里的人不同，他们是少年犯，因为犯了一点点的小错就被送进了监狱，他们的父母没有钱，没有实力去挽救他们，所以他们堕落了。看到他们我就会更加珍惜自己的幸福，没有人能从我手中夺走这种幸福，任何人也不能。谁要是威胁到我，我会不折手段的杀掉他。”

    “其实我跟他们也蛮像的，都是没法选择自己的命运，我其实只比他们强了一点点，我的命运是由我的父亲主宰，而他们的命运则是由我主宰。小本叔叔，你说过，父亲很可能会让我去外面的世界闯一闯，这是真的吧？”

    小本重重的点了点头：“是的，老爷决定等你高中毕业后就送你去最乱的城市晋西，他说，一株小草要禁得起践踏才能快速的成长起来，如果你不幸死在晋西，他会将天门公司解散，反之，如果你能掌控晋西的黑道势力，那么他就会退下去，把龙头的位置交给你。”

    “我知道了，谢谢小本叔叔。”此时的夏天又恢复成了那个学校里的优等生，那个学生会的主席，那个乐于助人，开朗的小男孩。

    ————

    工厂，小黑屋。

    “坐吧。”阿罪指了指凳子。

    严磊在这个神秘的男人面前提不起一丝勇气，幸好他的骨子里还淌有倔强的血，他静下心来，坐了下去。

    “在这里生活其实很简单，你的名字我不想知道，通过考验你就是77号。排名越前的人，所拥有的特权就越多，奖金也越多，你看到这桌上的钱了吧。”

    “恩。”严磊点点头。

    “这些都是我的，因为我是1号。”阿罪拿起一叠放在鼻尖上闻了闻。

    “想排名，就必须干掉你号码前面的那个人，否则你是无法顺利晋级的，当然了，你心软的话可以放过他，但不出几天，你就会被他干掉。”

    “我们这里一共有十五位女性，想要得到她们的芳心那你就要拿出真本事来，你可以硬上，但是要小心2号山丘的拳头，所以嘛，实在忍不住了就约好你的战友一拥而上，这样山丘就没办法了。”

    “山丘……”严磊默念着这个名字，那个庞大无比的身形顿时出现在他脑海中。

    “你口中的考验，从什么时候开始。”严磊咬着牙问，他很奇怪自己为什么会问出这句话。

    阿罪道：“随时。”

    “我现在就要进行考验。”严磊发现自己体内有股热血在沸腾，这是为什么呢？

    “呵呵呵呵……”阿罪笑了起来，这让严磊很想知道这个男人究竟长的是什么样。

    ————

    “天，你回来了。”雯洁很乖巧的在夏天的书房内等着他。

    夏天轻皱了下眉头：“不是说了现在已经很晚了，怎么你还在这儿候着？”

    “刚刚夫人来过，说是有警察找你，我担心你，所以睡不着。”雯洁说话的声音很小。

    “警察……警察找我干什么，我又没犯法，奇怪了！”夏天嘟囔一声发现自己的桌面上不知从哪儿冒出来一台最新款的手机。

    “这是夫人让我交给你的。”

    “真是不明白，为什么黑社会的办事效率会这么高，难怪现在全世界的人都向往着当黑道大哥了，刚丢了不到一天的手机……哎”

    夏天本想给段无双打个电话，但一看到手机上所显示的时候，摇了摇头，三点半了。她应该早就睡了吧。

    段无双家中。

    段无双把门反锁住，坐在床边发呆，她空荡荡的脑袋里想不起那个带着自己在马路上飞驰的人是谁。

    她只记得今天和两个学妹去面试，其余的竟然全都忘了。

    “到底是谁救了我呢……”段无双抱着腿，皱起了眉头。

    段无双的父亲不安的在客厅里来回走动，经过警察的调查与取样分析，得知一个骇人听闻的消息，想要**自己女儿的竟然是天门公司的太子爷——夏天！

    “这还有天理吗？这还有王法吗？”最让段父生气的是，跟自己有二十年老交情的战友竟然对自己说：“老段，听我一句话，既然双双没事儿，那这件事儿就算完了，你别去招惹天门公司，他们的势力太大了，就算把我们全连队人的命都搭上也没法跟他们对抗。”

    段父正如人们常说的那样，平时怎么招惹他都行，他总是会和蔼的笑一笑当没事儿发生。一旦发现有人要对自己的亲人不利，这种人的脾性就会大为转变。

    “孩他爸，实在不行，咱们就搬吧。”段母也是愁的睡不着觉。

    “搬？搬去哪儿？咱们俩还有三年就退休了，在这个节骨眼上，我们搬去什么地方？退休金你不要了？还有，我们以后吃什么？孩子拿什么上学？”段父激动的大叫着。

    “都是你不好，平时不好好管教孩子，现在好了！招惹到黑社会！这下你看怎么办？”

    “你消消气，光是冲着我喊有什么用，最重要的是咱们现在不是还都没事儿么？”段母苦口婆心的看着自己的老公：“也许，他们会知难而退呢？”

    “你别安慰自己了，黑社会，他们都是些什么人啊？每天游手好闲，除了好事儿之外他们什么事儿不干？不行，我得写信去。”段父转身进屋。

    “你写什么信？”段母跟了进去。

    “‘明天说律’（法制节目），我要让上头曝光这件事！我还不信了，这个世界就没有王法了！”小.说。t。xt-天/堂



第十九章 替天 

    今天不知是什么日子，初三一班竟然破天荒的有三个学生没来上课，这可是件大新闻。王洁，吴琳琳这两个女生不知道为什么，竟然向学校提交了退学申请书。

    “夏天这孩子又怎么了，病了么？”周老师皱起眉头，来到自己的办公桌前。却发现周围有不少老师在窃窃私语，他好奇的别过头问道：“嘿，说什么呢？”

    一个女老师小心的走过来，说：“老周，你还不知道吧，昨天有人看到王洁和吴琳琳去佐氏影视公司了，连我们班的段无双也跟去了。”

    “什么？她们真去报名了？”周老师瞪大了眼睛，气愤不已。

    “可不是，这帮学生成天不想好事，就想着当明星风风光光，也不看自己是不是那块料！要我说真应该批判一下那些选秀节目，搞的现在人心惶惶，不论八岁至八十岁都想当明星光宗耀祖，唉！”

    隔壁一个男老师插话道：“可不是么，套句歌词，‘会唱会演的北漂还有好几十万大军，排到猴年马月才轮的到你？’（载自：大连葡萄‘阴乐圈’）”

    “好了好了，别说了，备课吧。”老师们纷纷回到自己的座位上去，忙起手中的工作。

    周老师的眉头却越皱越紧了。

    ————

    和平别墅区，太子栋。

    夏天正在屋内酣睡，好久没这么舒服的睡上一觉了。

    夏宇在和自己面坐着的两个警察模样的男人交谈。

    “说话前，请你们考虑一下事情的严重性。你们说我儿子是强奸未遂？我**的，你信不信老子马上派小弟把你们局子给端了。”夏宇的气那可是不打一处来，可是却又无法解释些什么，佐氏再怎么说也是自己旗下的公司啊，莫非要跟他们把话挑明‘要找找佐氏，这事儿跟我没关系？’

    最可怜的要算是那两个警察了，这种吃力不讨好还有生命危险的事情他们也不愿意干啊，可是官大一级压死人，上头指派自己来，想不来也不行啊。

    左边的警察听出夏宇的口气非常霸道，连忙软声软气的说：“宇哥，这件事情还在调查中，我们只是有些怀疑这件事是令公子做的，但还没有确凿的证据，这次来是想让令公子跟我们回去协助调查，我们保证，不会耽误他很长时间。”

    “去你妈的调查，给老子滚！老子的儿子品行怎么样，我还不知道么？强奸未遂？老子的儿子想要去强奸一个人，她还能跑的掉吗？操！给老子滚！”夏宇极其霸道的，基本是用手拎着两个警察出别墅的。

    “宇哥，你听我说……”

    “我听你妈个头！”

    两个可怜的警察被撵出了别墅，夏宇气呼呼的坐在沙发上，给自己点了支烟，忽然笑了：“操，强奸……他要是真这么做老子还借什么杂志给他看？这孩子，脾气怎么就那么好，这点他到底像谁呢？”

    下午，夏天终于醒了，刚一睁眼就看到雯洁坐在红木椅上看书，他笑道：“洁，你也喜欢看书吗？”

    雯洁放下手中的书，红着脸道：“天，你醒了……我在……我在看老爷的自传，上面说老爷去过日本，是真的么？”

    夏天摇晃着自己的脖子，关节处发出‘喀喀’的响声，笑道：“应该是去过吧，这本书是老爸请的一个流氓写手编排的，全世界就这一本哦。我要是有了老爸的成就，一定也学他出一本书，就叫‘黑道ii’。”

    “哈，天，我去给你端些吃的，您等等。”雯洁笑了一声，快步走了出去。

    夏天轻轻的活动了两下身体，发现受伤的部位已经没有昨天那么疼了，他站起身，将椅子上的书放回到原来的位置上，坐在电脑桌前面。夏天不喜欢别人弄乱他的房间。

    夏天打开自己的电子邮箱，发现收件箱里有一则留言，很简短：上环郊区，明晚九时废场面粉交易，消息收费五成。

    “上环郊区……谁会在那里买卖白粉？奇怪了，这次竟然收费五成，以前可都是三成的。”夏天轻轻摸着嘴巴，在回复的栏里打上了‘成交’这两个字。

    这是夏天赖以为生的生意之一，夏天由于没有资本，所以并不亲自参与黑道间的任何交易，而是等双方交货之后，派‘狗窝’的人去抢，黑吃黑就是指夏天这种人了。

    夏天给自己的团伙起了个名字叫‘替天’，一来这个名字里有自己名字的‘天’字，二来也能替天行道，因为他有个原则，抢到的白粉归消息提供者，而现金等物则是归自己。消息提供者只能将这些白粉销往国外，否则后果自负，这就是夏天团伙‘替天’的作事准则。

    替天在南吴黑道可谓是声明狼籍，尤其是黑道的势力份子无一不想先杀之而后快，就连夏天的亲生父亲夏宇都不知道，这个团伙竟然是自己的儿子创办的。

    幸运的是，夏宇已经不沾毒品很多年，所以并没有跟替天团伙起到冲突，否则就真成了窝里反。

    夏天掏出手机，播打了一个号码。

    “77号怎么样？”

    “通过了。”

    “很好，明天上环郊区，大买卖。钱拿走，货扔在原地。”

    “好的。”

    雯洁走了进来，手里捧着热乎乎的奶油蛋糕。

    “天，这是我专门为你烤的，你尝尝，看味道怎么样。”雯洁很幸福的看着夏天，她很想一直就这样看着他。

    夏天用两根手指掐起那块奶油蛋糕，闻了闻，笑道：“好香啊，洁，没想到你还会做这个。”

    “我以前闲着无聊的时候学的……”

    “谢谢。”www.xiaoshuotxt。com



第二十章 头号人物 

    “天，你不要跟我说谢谢，这些都是我应该做的。”雯洁看着夏天小鸟依人般握住了他的胳膊。

    “呵呵……”

    不一会儿夏天便将那蛋糕吞进了肚子，这种食物自己在家里是很少吃的，因为太过油腻，对自己的身体没多少帮助，从小到大，夏天都非常懂得如何去调理自己的饮食。

    “天，我想去读书。”过了半晌，雯洁终于将肚子里的话说了出来。

    “上学？”夏天看着她，笑着问：“为什么？”

    “因为我可以在学校里陪着你。”

    “这可不行，你的出发点就错了，学校是学习知识的地方，可不是让你陪我的。”

    “可是，可是……”

    夏天笑着将雯洁拉入自己怀中，道：“没这个必要，如果你真的想读书，我会让父亲送你去国外，读最好的女校，如果你只是单纯的为了照顾我，那就算了吧，我不喜欢。”

    雯洁带着些许失望依靠在夏天的怀里，心里总是感觉怪怪的。

    “好了，不要胡思乱想了，吃饱喝足，差不多该出去走走了。”夏天站起身，打着哈欠将电脑关上了。

    雯洁陪在夏天身旁将整个和平别墅区逛了个遍，这才发现，这里真是大的惊人，基本可以用庄园来形容，里面的设施也是非常齐全的，大到足球场，小到游戏厅，这里可谓应有尽有。

    路上不断有人向夏天问好，夏天都是笑眯眯的跟他们打招呼，有资格住进和平别墅区的，哪个人身上不挂了几条人命？这些人对夏天的父亲夏宇只能用两个字来形容——死忠。

    夏天笑道：“估计过不了多久老爸就会把后面的地都给买下来，建一个高尔夫球场，说起来我已经好久都没有打高尔夫球了。”

    雯洁羡慕道：“你的生活可真是丰富多彩……”

    夏天笑着将雯洁揽入自己怀中：“每个人都有每个人的生活方式，前二十年是靠父母，后面那几十年可都是靠自己的努力。只要有梦想，并向着那个方向努力，总有一天你会实现自己的梦想。”

    雯洁将脑袋缩在夏天胸膛上，娇笑道：“我的梦想就是永远伺候你，别的什么东西对我来说都不重要。”

    夏天微扬起嘴角。

    “哥，原来你在这儿呢！诶……她是谁啊？”夏云儿这时跑到夏天身旁，却见到了满脸通红的雯洁。

    夏天很大方的介绍道：“这是我妹妹夏云儿，这是雯洁。”

    “哥，听说你受伤了，这是怎么回事？”夏云儿鼓着小脸围绕着夏天转了一圈。

    “一点小伤，没大碍，估计明天就能回学校了。”

    夏云儿看着雯洁，忽地笑了起来：“洁姐姐，等一会儿陪我去逛逛商场怎么样！”

    “我？我吗？”雯洁有些吃惊的看着面前这个大小姐打扮的女孩儿。

    “对呀，本来我今天就想去买衣服啦，可是班上的同学都不肯跟我去，怕我身后跟着的那些保镖，现在好啦，洁姐姐，既然你是我哥的女朋友，那就是我嫂子啦！嫂子，陪我嘛。”夏云儿很‘野蛮’的拉住雯洁的手，也不理会雯洁的脸色已经变的无比红润了。

    那一句‘嫂子’真的叫的雯洁骨头都软了。

    夏天一直都拿这个古灵精怪的妹妹没办法，笑道：“洁你就陪云儿去吧，我等一下就回去休息。”

    “好啦好啦！嫂子，我们走吧。”夏云儿干脆把称呼改成了嫂子，拉着三步一回头的雯洁蹦蹦哒哒的离开了。

    夏天摇摇头，径直向住处走去，他心里想的却是明晚上环郊区那批货的事情。

    ————

    “咬，咬死它！咬死它！”唐中村的狗窝内两只过腰的藏獒正在疯狂的攻击着对方。

    一天之中替天组织成员最轻松的时间就是下午一点至七点，在这段时间里，他们可以完全放松自己的心情，去做自己想做的事。

    山丘穿的西装笔挺真如一座山丘般坐在一间咖啡厅内，听着幽雅的轻音乐，银色的咖啡匙与杯子敲打发出清脆的碰撞声。

    “找了你半天，原来你在这儿。”说话的男人身高一米七三，大眼睛，高鼻梁，头发很短，被染成了红色，他是替天的3号人物——红鬼。

    “明天上环有任务，你去不去？”红鬼坐在山丘对面，要了一杯冰水。

    山丘弹了弹手指，对走过来的服务员说：“麻烦你，来一份五分熟的牛扒。”山丘看了红鬼一眼，道：“你去吧，昨天20号带领那群王八蛋强奸了我的女孩儿，等晚上我要找他们算帐去。”

    红鬼呵呵一笑：“谢了，既然这样我现在就去跟阿罪说一声。”

    “恩！”山丘没再说话，闭上了眼睛，继续听着音乐。

    斗狗场，两只藏獒的战斗已经进入了最后阶段，两只凶猛的藏獒都已经没力气了，众人的叫喊声更大了。

    一个男人无聊的坐在椅子上，他的面前摆满了成捆的钞票，他是负责喂养这些藏獒的人，同时也是替天的4号人物——银狼。

    银狼双手都缠着厚厚的纱布，这是为了掩盖长年累月打击沙袋所留下的伤疤而故意缠上的。

    他走上前拉开自己面前挡着的人，走了进去：“今天怎么斗了这么久？”

    众人有意无意的向后退去，银狼挎进场内，众人大叫：“银狼，你要干什么！”

    银狼走上前，飞快的踢出两脚，那两只藏獒分别是头部、肚子遭到重击喷着血倒在了地上。

    银狼恶狠狠的一手一个揪起地上那两只近一百五十斤的藏獒将它们扔了出去。

    “老子最烦的就是墨迹，钱都在桌上，拿好自己那份，全给老子滚蛋！”银狼冷血的瞪了众人一眼，走进了工厂。

    “银狼怎么了……”有人小声询问。

    “这次有新任务，银狼又没抢过红鬼，生气也是很正常的。”～小  说t  xt 天,堂



第二十一章 阿罪 

    一天很快过去了，夜晚，雯洁带着疲倦回到了太子栋，却发现夏天已经睡的很熟了。她轻手轻的将自己挑选的礼物摆放在夏天的床头，看着眼前这个俊美的男孩儿，甜甜的笑了。

    夏天其实也是刚刚入睡不久，他并没想到夏云儿、雯洁这两个丫头逛街竟然可以逛十多个小时……

    另外一边的严磊则是没有这么幸福了，他满脸疲惫的坐在地上，被狗咬伤的地方已经包扎起来了，想想自己与藏獒搏斗时的情景，他仍然会竖起汗毛。

    这个工厂里乱糟糟，声嘶力竭的叫喊声，拳头与沙袋摩擦的‘砰砰’声，各种大型训练机器被人玩的钪钪乱响，再加上四个环绕着的巨大喇叭里发出的死亡金属音乐，这一切的一切足够使普通人崩溃掉。

    但对住在这里的人来说，这里是天堂，这里是净土，几年前他们分别因为犯了不同的罪而被关进少管所，在那里他们过着没有自由的生活，直到有一天，一个姓夏的男孩儿将他们赎了出来并带到这里，从那以后他们的人生目标就发生了很大的变化。

    从最开始的1300人，经过淘汰，变成现在的77人，那种优越感和强烈的虚荣心是普通人无法领悟到的。他们已经习惯了每天都将神经紧绷，每天都玩命似的锻炼着自己，他们已经完全无法融入社会了。

    这时阿罪所住地方的那扇门打开了，阿罪缓缓从屋内走出来。他仍然是老样子，斗篷将他的脸完全遮住了，他的手上戴着黑色的皮手套，全身上下没有一块皮肤是露在外面的，那件灰色斗篷的背面有一个大大的，黑白相间的‘罪’字。

    工厂内就在那一瞬间变的寂静无比，除了喇叭中所发出的音乐声之外，众人似乎将自己的呼吸都摒住了。

    阿罪来到音乐开关旁，将音乐关掉了。他缓声道：“明天的任务由红魔领队去完成，一切规矩照旧，大家准备好就可以开始了。”

    “规矩？什么规矩……”严磊皱着眉头，却见到人群慢慢分散开，摆出了战斗的姿势。

    阿罪看了看手中的码表，轻轻按了一下：“开始。”

    “啊！”“喝！”叫喊声骤然在工厂内响起，所有人都好象疯了似的攻击着自己的同伴，虽然没有武器，但这些人的拳头力量绝对不会弱于一柄柄铁锤，‘砰砰啪啪’声在严磊的耳中响起，不断有人倒地，不断有人流血，这些人仿佛疯了一般。

    严磊能感觉到自己的心脏在剧烈的跳动着，不安的血液又开始活跃起来。

    这种情况维持了约莫五分钟，阿罪喊了一声：“够了。”就在阿罪的声音响起之后一秒，一个头上包着头巾的男孩没来的及收手，将已经站稳的对手踢翻在地。

    站着的人身体都挺的笔直，倒在地上的人，却没一个站起来，都坐直了懊悔的捏着拳头。

    阿罪走到众人身边，看了一眼那些站着的，差不多二十几名幸运儿，道：“明天就由你们跟着红魔去完成任务。”

    “是！”众人大叫，脸上的表情兴奋不已。

    阿罪来到包头巾男孩的面前，轻问道：“你刚才没听懂我的话吗？”

    男孩高声道：“因为出腿太猛，不能及时收回！”

    “好，让我看看你的腿功练到什么程度了。”阿罪向后退了一步，动了动十指：“来吧。”

    “喝！”男孩猛的一计侧踢直取阿罪的腰部，要不是亲眼所见，严磊根本想不到竟然有人能踢出如此凌厉的一腿，那势头就好象是闪电从天空滑落。

    “啪！”阿罪伸出右手用小手臂挡住了这一腿，然后狠狠的劈出左掌。

    惨叫伴着骨头的断裂声在静悄悄的工厂内响起，那个包着头巾的男孩儿倒在了地上，极度痛苦的捂着自己的腿，仔细看就会发现，这个男孩的腿骨已经严重变形了。

    “你们所要做的是绝对服从天哥，天哥不在，我就是你们的领袖，如果下次再出现这种事，就自己了断自己吧。”阿罪说完，转过身离开了。

    那个男孩满身都是汗水，在地上来回翻滚着，却不敢再叫一声。

    ————

    在南吴某个地点的酒吧包房里，一个男人正在打着电话。

    “明天晚上货就能到了，记住，千万不能出纰漏。到时候我会多派些人过去援手你，防止替天组织的人捣乱，好，明天晚上见。”这个男人关上了手机，使劲摇了摇脑袋，他是隶属于天门公司的下位大哥之一，他的名字是——丧狗。

    近来生意的不顺让丧狗基本赔光了自己的财产，如果这批货再丢了，估计自己连给小弟们发工资的钱都没有了。

    “妈的，什么狗屁天门规矩，你们做老大的当然是不愁吃不愁穿了，还不让卖白粉，我操！不卖白粉就靠这几个场子能赚几个钱？连他妈的房子都买不起。”丧狗骂咧几句，顺便诅咒了一下夏宇的祖宗十八代以后，昏着脑袋冲出房间，去寻找今晚能和自己上床的舞女去了。

    “阿欠。”夏宇摸着鼻子，自言自语道：“奇怪了，谁这么晚了还惦记着我呢？”夏宇身旁坐着一个很漂亮的女人，那女人的双臂上满是纹身，这人正是夏云儿的母亲，道上外号寡妇蛇的陈芸。

    陈芸笑道：“是不是又跟哪个年轻的小姑娘上床没给过夜费啊？我的宇哥？”

    夏宇哈哈笑了一声：“哪能啊，我是那种人么？”

    “我看你就挺像的！”陈芸斥了他一声。

    夏宇忽然道：“对了，最近天儿不知道在搞什么鬼，人家大佐的片子拍的好好的，他非得去搅局，看他那意思是喜欢上那个姓段的小丫头了，你看，要么咱们就在旁边当个参谋，牵个红线啥的？”

    陈芸被逗的哈哈大笑：“天儿才几岁啊，你就想着给他找女朋友了，你最近是不是很闲呵？如果真的很闲，那就好好管教你的乖女儿吧！”

    “云儿？云儿怎么了？”夏宇问道。

    “最近天天都有男孩儿打电话找她，问她是谁，她又不肯说。还有，她三天两头就喜欢旷课，我都快管不住她啦！”

    “没关系，云儿长大了，也该给她一点私人空间了，不过这个打电话找云儿的男孩儿家里够不够格啊？资产少于两个亿的想都不要想娶我们家云儿啊。哎，老婆，你干嘛？”陈芸将被子一蒙，躺了下去。

    “恩……这个天儿的问题，看来真得要我亲自出马才行，这小子太内相了，一点也不像他老爹我。”

    “说话还带跳台的，真烦人。”

    “哪有啊，哦，老婆不要生气了！我降低标准还不行么，资产有一亿就能娶咱们家云儿了。”

    “去死！”陈芸一计飞腿扫来，夏宇堪堪躲过，他坐在床边拍拍胸口叹道：“幸好哥们儿我练过。”

    正在睡梦中的夏天并不知道老爸已经开始将罪恶的手伸向了自己的学姐段无双身上了……ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二十二章 出手(上) 

    一觉醒来，夏天揉擦着双眼起来，忽然发现自己的枕头旁出现了一个精美的礼品盒。

    “这是……？”夏天将那礼品盒拿在手中把玩，从小到大他可从来没收到过这种小巧的礼物。夏天很快就想到这是雯洁送给自己的东西了，他笑了笑将其拆开，蓝色的盒子里归整的摆放着一条银色的琥珀吊坠，坠子呈深绿色，反面刻着一个小小的‘洁’字，这个坠子的形状是月牙形，夏天笑道：“看来还是情侣吊坠呢。”

    正如夏天所说，这是夏云儿硬拉着雯洁挑选的，说是当成自己送给嫂子的见面礼。夏云儿这丫头的脾气还怪的很，雯洁本来还想着拒绝，但夏云儿将话都已经说在前头：“要是嫂子不肯收下这礼物，我肯定会哭的。”就这样，在万般无奈之下，雯洁只好接受了这个礼物。

    夏天来到雯洁的房间，轻轻敲打着她的房门，屋内传来声音：“来了。”

    夏天微笑的看着穿着一席白色长衫，脖子上戴着项链雯洁，道：“谢谢你，从小到大还没人送我这种礼物呢。”

    雯洁有点吃惊的看着自己面前的男孩儿，久久说不出话来。

    夏天的伤基本已经好的七七八八了，他身体的愈合能力的确超出常人的想象。

    “喂？夏天啊，你小子怎么了，两天没来学校了，这可不像你啊！”王彬在电话那头吼道。

    夏天很谦虚的笑了一声：“受了点小伤，明天就能回学校上课了，学校那边没什么事儿吧？”

    “呵，大事儿没有！不过王洁和吴琳琳退学了，张坤跟我说，她们现在好象是在佐氏影视公司上班，妈的，她们可真是幸运啊！”

    匝一得知这样消息的夏天脑袋也是‘嗡’一声巨响，那天自己只顾着去救段无双，并不知道她们俩也去参加报名了。

    “哦……”夏天的心情很快便平静下来，他意识到这并不是自己的错，要怪也只能怪那两个女生太过于轻信这个由黑社会所垄断的公司了。

    “好了，不跟你说了等你回来再侃，上课了！”王彬挂断了电话。

    “呼！”夏天长吁一口气，摇摇头走出了太子栋。

    在太子栋后面有座不大不小的房子，这里是专门练功的地方。

    这间房通常只有他自己会来，大人们也不知道这小子究竟在里面搞些什么，满地堆放的都是超大型哑铃，前面挂着几十个吊在半空中的沙袋，右首边还有一堆存余厚的木板，那上面沾满了灰尘，很明显夏天很长时间都没有动过它们了。

    夏天摘下自己鼻梁上卡着的那副平光眼镜，将其很随意的扔到一旁，顺手脱掉了衣服。夏天腰上的纱布还没取下，但裸露出来的部分已经能隐隐见到肌肉块儿了。

    夏天低身拾起一副五十磅的哑铃持在手中，对着空气就是一阵疯狂的挥舞，那出拳的姿势就连最好的搏击教练都无法挑剔。

    这是夏天从小练拳得来的结果，从十岁开始，夏天已经可以握紧十五磅的哑铃空挥一百下了。按理说，经过数年的锻炼，夏天身上应该有许多肌肉才对。事实也应该如此，但夏天为了向别人掩饰自己只是一个文弱书生，他悄悄的学习了屠爷练功的心法。也就是说，夏天身上所拥有的只能是爆发力与力量，外型上已经不会有太大变化了。

    夏天在这个自己专门的练功房内一直逗留到七点，匆匆回到别墅吃完晚饭后，他便取了几百块钱，搭车离开了别墅区。

    夏天是去了上环郊区，他并不是很放心由阿罪一手训练出来的那些少年犯，这些人的脾气大多怪异，再经过残忍的选拔，所剩下来的那伙人无一不是穷凶极恶之徒，为了自己的生命着想，适当的监视也成了必要。

    上环郊区，顾名思义属于尚未开发的地区，由于此处的地势偏僻所以很多黑道交易都是在此处进行的。

    夏天在距离上环郊区还有五里路左右的地方下了车，徒步走了进去。

    对于南吴市的地形，夏天了如指掌，他选中了一块周围被草掩盖的山坡，取出军用望远镜悄悄观察着周围的一切，此时是九点三十分。

    月，静静的挂在空中，月光将周围照的一片通明，惟独遗忘了上环郊区一处被人称之为‘棺材’的凹地。

    草丛中传来昆虫的鸣叫声，一只蚂蚱有恃无恐的从夏天面前跃过，夏天敏捷的伸出手将它捏成了肉泥。

    他已经等了差不多四个小时了，就算他再有耐心也会被消磨光的。

    在夏天等待了五个小时以后，终于有十几辆黑色的轿车开了过来，车灯开的很亮。

    交易的双方几乎是在同一时间到达了目的地，约有五十几名穿着黑西装，戴着白手套的人手中握着微冲小心地扫视着四周，生怕这次的交易会被人从中破坏。

    在双方交易完之后，夏天轻皱了下眉头：“怎么还不动手？”心念一到，二十几条人影鬼魅般从左右两边的高地上跃过，他们的行头一身漆黑。

    那二十余人就仿佛黑夜中的妖魔，无声无息的逼近了那些‘白手套’。

    “什么人！”一名白手套感到事情有些不对，大叫一声，扣动了扳机一梭子子弹破膛而出，‘啪啪啪啪’的打乱了这安静祥和的夜晚。

    那些由红魔带领的替天成员悍不畏死的以各种跑步姿势躲避着密密麻麻的由子弹编织成的火力网。

    车开动了，就在那一瞬间，一颗闪光弹在那群白手套中间爆开了，就连夏天都被这股突如其来的亮光闪着了眼睛，他暗骂一声，连忙用双手按摩着双眼周围的穴位。

    等再次睁开眼睛，白手套们已经死伤一大半了，只有七、八名机灵的找到了掩体在做着最后的抵抗。

    周围忽然警声大躁，夏天知道不能在在这个地方停留下去了，他如猎豹般矫捷的奔下山坡。

    在下山坡的同时，他发现了那辆逃跑的轿车正慌忙从自己脚下逃窜，夏天没有犹豫，使劲蹬了蹬双腿，猛的扑向了那辆正在高速移动中的轿车。　小＿说txt天'堂



第二十三章 出手(下) 

    夏天准确的扑在那辆轿车上，这一切幸好没有外人看到，否则一定会以为这是‘龙哥’在拍电影。夏天捏紧左拳狠狠的向下一勾，‘砰’的一声巨响，玻璃被打碎，，车内的司机和负责接货的大哥惊呼一声。

    “停车！”夏天在见不到下方情况的同时，使劲伸出手在里面乱抓，忽然感觉抓到一个蛮粗的东西，他想都没想咬紧牙，将全身的力气汇集在左手，用劲一掐。

    车子在那一瞬间失去了控制，轮胎摩擦着并不是十分光滑的路面发出刺耳的噪音。夏天一个翻身落回到地面，稳稳站住了脚跟。

    车滑出地面五十几米后，停了下来，排气管内冒出浓浓的黑烟。

    车上下来一人，骂骂咧咧的掏出手枪指住夏天：“妈的，老子今天就送你归西！”

    “砰！”子弹射出，夏天偏着脑袋躲开子弹窜了过去，那人见鬼般看着夏天竟然忘了自己手中还有武器。

    夏天已经来到了他的身旁，快速的打出两计折手，如武侠小说，金老先生的书中的‘天山折梅手’一般，‘咔嚓’一声，那人持枪的右手被硬生生折断。

    “啊！”惨呼声响起，下一秒夏天已经掐住了他的脖子，夏天冷冷的问：“货在哪？”

    “车，车后座。”那男人被吓的全身哆嗦，身体上的痛楚也让他十分难忍。

    夏天拖着他就如同拖着一只鸡仔般来到车后座，果然在里面发现一个黑色的公文包，夏天单手拎起，感觉沉甸甸的。

    “求求你，放了我。”那男人苦苦哀求着。

    “呵呵。”夏天干笑一声，“其实你死的并不冤枉，告诉你，其实我可以躲闪五十米距离以外的手枪子弹。”

    夏天举起那黑色公文包，笑了笑：“谢了。”右手加大力度，将那男人从痛苦中解脱了。

    周围的警车越开越近了，夏天在茫茫夜色中离开了现场。

    另一头，红魔也得手了，他们所取得的东西是六、七个旅行袋，如果没估计错，这袋子里的东西应该是海洛因。

    “走。”红魔掏出匕首割开最后一名白手套的肚子之后，招呼着所有替天成员从另一头离开了。

    “货……货啊！我的货啊！”丧狗在得知自己的货物被抢了之后崩溃的抓着自己的脑袋。

    “狗哥，我会尽全力查清这件事是谁干的。”丧狗身后站着一名男子，那男子的表情很镇定，从容。

    “飞鹰，挖地三尺也要找出这件事的主谋，我要让他全家死光！不，不是死光，我要折磨死他们，活活的！”丧狗怎么也想不通，两方人加起来有五十多挺轻机枪怎么会被人把货抢了呢？抢货的难不成是鬼？

    ————

    和平别墅区，太子栋。

    夏天回到自己书房中，打开了那公文包，不出所料的，里面是一捆捆绿油油的美金，累积有三百多万，折合人民币也就是三千万。

    “也不知道丢了货的倒霉鬼是什么人，不过似乎不关我事。”夏天将那包钱塞进了自己的床底下，来到电脑旁，恶毒的在那封电子邮件上回了一句话：有埋伏，任务失败。

    没过一会儿，那人回信了：情报有误，不敢奢求情报费，望与君进行下次合作。

    夏天很调皮的在邮件中回道：喂，这次如果不是我的兄弟机灵早就被人干掉了，下次这种不准的情报最好不要给我，说起来你还得请我吃顿饭作为补偿才对。

    夏天的手机响了起来，阿罪的声音传来：“天，我们只拿到了货，钱不知去向。”

    “没关系，那批货明天派人送到天门公司，我们没有渠道销售，只好便宜老爸了，至于奖金，下个月我会亲自带过去。对了，有人伤亡吗？”

    “六人受伤，无人死亡。”

    “很好。”

    夏天挂断电话，翘起腿看着电脑屏幕上跳跃的文字：“阿天，你又占我便宜了，我与你已经合作了一年半时间，我的为人你应该很清楚，做我们这行最主要的就是保密性，你的要求请恕我很难从命。”

    夏天噼啪在键盘上敲打着：“好了，很晚了，这次让你白忙一场我也很过意不去，老样子吧，我的兄弟现在抢到的是钱，我分1成给你，仍然是打进你的银行帐户。”

    “谢谢。”

    “不客气。”

    夏天关上电脑，躺在床上美美的合上了双眼。对于这个神秘的人夏天是非常感兴趣的，更有将他收为己用的想法，只是这个人隐藏的比自己还深。相交了一年多，却连他（她）是男是女都不知道，这让夏天很是伤脑筋。

    “咚咚咚。”敲门声响起。

    “进来。”

    雯洁端着咖啡来到夏天身边坐下：“天，你刚才回来的时候我还没睡，所以就特地跑去厨房帮你冲了一杯咖啡。”

    “洁，你什么时候学会说谎了？”夏天刮了刮洁的鼻子，接过咖啡，道：“你看看你，满脸都是倦容，估计是听到我回来时的声音，所以又从床上爬起来的吧？”

    雯洁红着脸狡辩：“我没有……”

    “哈哈，还说没有！”夏天伸出右手轻轻擦了擦雯洁嘴角上唾液所流下的痕迹：“别告诉我你醒着的时候也会流口水……”

    “天……”雯洁低下脑袋，心里别提多别扭了。

    “好了好了，跟你开玩笑！你怎么不问我去什么地方了？”夏天盯着她。

    雯洁摇摇头：“我才不管你去干什么了呢，我只知道你一定会回来。”

    “洁，你确实是一个好女孩儿。”夏天将雯洁揽住，亲吻着她的嘴唇。　小说-txt天堂



第二十四章 王彬的选择 

    次日，夏天和夏云儿回到了学校，门口那块公告牌已经被摘去了。学校里似乎又恢复了以前的平静。

    在门口，夏天一眼便瞅见张坤带着一个胖子从右边的拐角处走向后操场。

    “云儿，你先去上课，放学了我在门口等你。”夏天说完，冲着夏云儿笑了笑拔腿向后操场跑去。

    “哼，课有什么好上的，看你那样子肯定没好事儿！我情愿去看你们打架。”夏云儿努努嘴也偷摸的跟了过去。

    后操场，夏天摸着嘴巴看着王彬、张坤二人在对着一名高一学生拳打脚踢，每打一下，王彬嘴里还会冒出一句骂娘的话。

    “你他妈的，以前不是经常欺负我么，现在怎么了？最晚明天中午，要是不把敲诈我的钱还回来，就别来上学了！听见没？”王彬飞起一脚踢在那学生的肚子处，那学生疼的在地上来回翻滚。

    张坤笑道：“废渣也敢学人出来勒索，活该被打，胖子，晚上我大哥过生日，跟你借两百块钱。”

    王彬用他那胖呼呼的手在口袋里一阵掏鼓，面露难色：“坤哥，你看我这就剩五十几块钱生活费了，最近老爸在公司很少回来，所以我也没钱了啊。”

    张坤骂咧一声，从王彬手里接过钱：“妈的，就这么点了啊！哎，我跟你说，高一四班来了个转校生，看他那样子好象挺有钱的，不如你去跟他借点！”

    王彬惊道：“我又不认识他，怎么跟他借？”

    张坤踢了他一脚：“你可真是猪，咱们出来混的人，敲诈就叫借钱，等会儿我让两个兄弟陪你一起去，省得你不放心。”

    “那，那他要是不给呢？”王彬问。

    “操，这还用我教？约他到后操场，好象打狗一样往死里打呗！真是蠢猪！”

    “噢……”王彬为难的答应了。

    张坤转身就要从后操场的一条小巷子出校：“老子出去买包烟，你在这儿等我。”

    见张坤离开，夏天走了过去，扶起地上那名被打的男学生，冲着王彬摇摇头：“你现在跟着张坤这样的小流氓早晚也会跟他一样。”

    王彬听了夏天的话，指着那男学生的鼻子道：“天，你还记得他不？”

    夏天疑惑的转过脸看着自己用胳膊搀扶的男子，那面孔似曾相识：“他，他好象是……”

    王彬愤怒道：“是他，他妈的咱俩还上初一的时候，这家伙已经是初二学生了，那时候不就是他敲诈勒索我！妈的，老子钱都给了他还打我！这个仇我能不报吗？”说完，王彬冲上来又是一巴掌扇在那学生脸上。

    这一切在映入刚刚来到的夏云儿眼中，她心中惊道：“哇，哥哥竟然也会跟别人联合起来欺负人！好酷啊……”

    孰不知夏天是好心，他都没料到王彬会突然出手，那学生捂着脸后退了几步。

    “你走吧。”夏天冲那学生挥挥手。

    那学生用害怕的眼神盯着王彬，直到王彬恶狠狠的语调出现在他耳中：“快滚，记住老子说的话。”

    等那学生离开，夏天冲着王彬直摇头：“张坤只是个小混混，你跟着他怎么可能会有好结果，如果你想混黑道，我可以介绍给你认识真正重量级的大哥，你这样下去是不行的。”

    “你介绍给我认识真正重量级的大哥。”王彬刚想笑，忽然想起那天段无双被黄飞带走那一幕，表情变的很认真：“你说真的么？”

    夏天笑了笑：“我为什么要骗你，我们是最好的朋友不是么？”

    “我靠！我就知道你最讲义气了！”王彬勾搭上夏天的肩膀往操场里面走。

    “是什么人啊？在道上有没有名的？不出名的可不行！”王彬说起话来就仿佛机关枪‘巴巴巴巴’没完没了。

    夏天用严肃的口吻道：“那个人就是我。”

    “你？”王彬怔了半晌，轻轻打了一下夏天的胸膛：“别闹了哥们儿，我跟你基本上是一起长大的，你有几斤几两，难道我还不知道么？”

    说着，二人来到单杠处，夏天轻轻跃了上去，说：“你爱信不信，总之混黑道没有你想象的那么简单，张坤充其量也就是一个小流氓，跟真正的黑社会份子差的远呢！”

    “去！”王彬费了九牛二虎之力才将他那肥胖的身躯支撑到单杠上：“好象你多了解黑社会似的。”

    “先告诉我，为什么要混黑社会。”夏天问

    “不为什么，现在这世道好人总是被欺负的，既然只有两种选择，那我肯定选欺负人的那种喽。”

    “杀人你敢吗？”

    王彬瞪大眼睛看着夏天，“别开玩笑了，杀人……杀人是犯法的。”

    “呵呵。”夏天心里有话，却没说出来：“杀人对普通人来说的确是触犯法律的，但是对有钱或有权人是完全无效的。”

    “哎，别岔开话题，你不是说要介绍超狠的人给我认识么！你难道想反悔啊！”说着，张坤一眼便瞄到坐在单杠上的王彬和夏天，一路小跑，跑了过来。

    “可以啊，把你刚才给张坤的钱要回来，再打他一巴掌，我就介绍那个人给你认识。”夏天面上露出调皮的笑容。

    “你，不是说真的吧？”

    “你也可以当我是开玩笑的，随便你，不过呢……机会只有一次哦，错过之后永远都不可能再有第二次了。”

    张坤越跑越近，嘴里叼着香烟的模样还挺嚣张的。王彬看着他，又看了看夏天阴沉着的面孔，心中下了一个决定。小＿说＿txt天堂



第二十五章 考验 

    “妈的，让你在那儿等我，怎么跑这么远！嘿，夏天。”张坤笑容满面的向夏天打着招呼。

    王彬没说话，只是看着夏天的眼神，感觉面前这个与自己相交数年的朋友越来越高深莫测了。

    “胖子，老子跟你说话呢，没听见还是怎么着？赶紧下来，一会儿还得去管高一四班的那个转校生借钱呢。”张坤催促一声。

    “坤哥，我就不去了。”王彬咬着牙将这句话说出来，心中都在打颤。

    “啥？”张坤皱起眉头，道：“你小子今天吃错药了还是怎么的？赶紧滚下来！”那态度就好象在训斥一只狗，一只猫。

    王彬从单杠上跳下泥地，张坤乐道：“这还差不多，咱们走吧。”

    “坤哥，刚才你跟我借的那五十块钱还给我吧。”

    张坤听到这话转过身，上下打量着面前的胖子，抬手就是一巴掌。

    “啪！”王彬向后退了一步，脸上浮现一个红掌印。

    “你知道现在是在跟谁说话吗？”张坤瞄了一眼自己的右手边的一些施工留下的红砖，弯腰拣起一块，来到王彬身边：“刚才说的话，你再重复一遍。”

    “我说，让你把借我的钱还来！”王彬死死捏住自己的双拳，心中的怒火正在燃烧。

    “操！”张坤跳起来狠狠的一砖头砸中了王彬的脑袋，王彬‘扑通’一声跪在地上，血从他的脑门上流淌出下。

    “我跟你拼了！”王彬忽然站起来，挥起自己的拳头猛的打在了张坤的脸上，以王彬的身材，在老实人当中还真没有敢跟他动手的。（注：只是老实人而已。）

    张坤莫名其妙的挨了一拳，反而不太敢动手了，他看着头破血流的王彬，心道：“这胖子今天是怎么了……吃错药了？”他看了一眼悠闲坐在单杠上的夏天，心中对这个笑嘻嘻看着自己的男孩儿产生一种幻觉：“这小子难道很有本事？”

    “好，胖子！你记住了，中午放学，咱们校门口不见不散！”张坤留下一句狠话，将砖头远远的扔到一旁，捂着脸离开了。

    其实那下打的并不重，以王彬这种从来没打过架，从小被人欺负到大的人来说，敢动手已经是一个很大的进步了，对于这点，夏天非常的满意。

    夏天从单杠上下来，拍了拍王彬的肩膀，这小子还在震撼中呢，双拳在剧烈的颤抖着，说话都有些不口齿不清了。

    “怎……怎么……怎么样，我打……打……打了他了。”王彬直勾勾的看着前方，看他那样，估计不休息个两小时是缓不过来了。

    “走吧。”

    “去……去……去哪儿？”王彬的舌头打着卷。

    “看你满头是血的样子，当然是去校医室包扎了。”

    “我流……血……了？”王彬下意识的摸了摸自己的脑门，当他发现自己的手沾满血之后，做出一个非常经典的面部表情：嘴巴张的能同时吞下两个拳头，眼睛凸出眼眶至少一厘米。

    “救命啊！”胖子王彬哭喊着向校医室跑去，连鞋都跑掉一只他都没反映。

    “哎……”夏天哭笑不得的拣起地上那只球鞋，拎着鞋带慢吞吞的跟了过去。

    在去校医室之前夏天回班向周老师报了个道，顺便帮王彬请了假。做任何事情，夏天总是会想的很周到。

    坐在校医室白色的竹席上，王彬的脑袋被缝了七针，包裹的好象个印度阿三。他哭丧着脸对夏天说：“我怎么就真动手了呢……呜，这下我可惨了！要是你不赶紧介绍那个超狠的大哥给我认识我铁定要让张坤打残废了。”

    夏天坐在凳子上喝着水，笑道：“我不是跟你说了，那个人就是我，剩下的事就交给我，至于你混不混黑道，还是由你自己决定，草率的决定自己的一生，可是非常不明智的。”

    王彬蹦下地，抖了抖全身的肥肉：“这还有什么好考虑的，一人之下万人之上，刀光剑影中生活，我靠！太酷啊，我向往的就是这种生活。”

    我父亲对我说过这么一句话：“别人砸你一砖头，你要立刻给他一刀，如果你忍让，那么可能就没有还手的机会了。出来混黑道正是如此，虽然张坤还没胆量杀掉你，但让你住几个月医院，那种滋味也不好受吧？”

    王彬皱眉：“你就说吧，现在我该怎么办？”

    “与其坐以待毙，不如主动出击。”夏天掏出手机，播打了妹妹夏云儿的电话。

    “哥！你干嘛？我正在上课呢！”

    “那你怎么接电话的？”

    夏云儿那边传来老师的呵斥声：“上课时间公然接电话，你……”

    过了十几秒，周围似乎安静了，夏云儿问道：“哥，什么事？”

    “借你的保镖来用一下。”

    “借保镖？你自己不是很能打嘛，干吗还要借保镖，说吧，借谁？”

    “那个土狗在道上好象有些名声，就要他吧。”

    “哦，那我告诉你他的手机号码……”

    夏天记下了土狗的手机号码后还不忘督促妹妹努力用功读书：“以后上课不准接电话了，知道么？这样是不对的！”

    “滚~”夏云儿的尖叫声震得夏天耳膜都疼了。

    “你，你在给谁打电话？”王彬问。

    夏天没理会王彬，播打了土狗的手机号码。

    “喂？谁啊？”

    “我是夏天。”

    “哦？天哥，有什么吩咐？”

    “有个叫张坤的小子找我麻烦，我想请你帮我摆平一下。”

    “没问题，张坤？他老大是我的拜把兄弟呢！”

    “呵，别说这件事是我让你做的。”

    “明白！”

    夏天关上手机，拍了拍王彬满是肥肉的大腿，笑道：“搞定了。”

    “啊？！”小.说。t。xt-天/堂



第二十六章 大象与蚊子 

    中午放学，王彬紧紧跟在夏天身后，小腿肚子边走还边颤抖着。

    “真的没事吗？”

    “没事。”

    过了一分钟。

    “真的没事吗？”

    “没事，从早上开始，你已经问了七十多次同样的话了，能换点新鲜的吗？”夏天皱起眉头，斥了一声。

    “哦！会有事儿吗？”

    “……”

    张坤果然在学校们口的一处小摊上吃着米粉，他身旁还跟着五、六个手下。

    “张坤……张坤！”王彬紧张地捏着夏天的胳膊，那样子比小本还要猥琐上三分。

    夏天呵呵一笑：“过去跟张坤打个招呼，我想他不会碰你的。”

    王彬惊道：“不要啊，他可是这一带出了名的黑社会份子，我不干。”夏天才懒得理会王彬呢，拉着他的胳膊就走了过去。

    张坤的表现意外的冷静，他看了夏天一眼，又看了看王彬，向身边两个人高马大的学生挥了挥手：“让个坐给我们彬哥。”

    “彬哥？我什么时候成彬哥了？”王彬心里疑惑着，再看看夏天已经笑嘻嘻的坐在板凳上了。

    “老板，我要一个过桥米线。”夏天向屋内知会一声，老板豪爽的应了下来。

    “我说呢，你咋有胆子碰我，原来是跟土狗哥有交情啊，你小子，还真是深藏不露呢！”张坤放下筷子，给了王彬一拳，明眼人都能看出来，这一拳并没有力度而是好象兄弟一般闹着玩似的。

    “呵呵……”王彬傻笑一声，从口袋里拿出一包皱巴巴的红梅烟盒，从中挑出一根递给张坤，张坤摆手拒绝从自己上衣口袋中取出红塔山，递了一支给他：“抽我的。”

    “这……”王彬真的有些莫名其妙了，夏天一个电话就能让全校人都惧怕的张坤对自己如此客气，那这个夏天的实力究竟有多大啊？

    其实张坤心里也渗的慌，自己刚打了面前这个胖子不过半小时，就在学校后面的网吧里被土狗的人堵住了，说了一大堆恐吓的话，任谁听了都会害怕的。

    “坤，你太客气了。”王彬心定了下来，知道自己以后再也不会被人欺负了，他笑着接过香烟，为自己点着火，道：“刚才真是不好意思。”

    张坤连忙道：“什么话，亲兄弟还有打架的时候呢，只要彬哥你不怪我就行。”

    一场可大可小的风波就在夏天谈笑间搞定了。

    张坤临走前暧昧的搂住王彬的肩膀，说了一大堆兄弟啊，以后互相仰仗啊之类的话，还很有诚意的邀请王彬参加自己大哥的生日会，王彬笑着拒绝了。

    等张坤离开，王彬激动万分的抓住夏天的手，以纯洁的四十五度角仰望着他，道：“天，以后我就跟你混了，真没想到你这么有本事啊，你刚才看到张坤的表情了吗？他妈的，他是真把我当成兄弟了啊！”

    夏天笑着往嘴里哧溜米线，王彬有些想不明白某些事了，问道：“天，既然你那么有本事，为什么张坤跟你要钱，还有高年纪学生欺负你的时候，你都忍了？以你的背景连张坤他大哥都认识又怎么可能会害怕那些普通的混子呢？”王彬还以为夏天的势力与张坤的大哥平等呢，孰不知，张坤大哥的结拜兄弟土狗只是夏家三小姐的一个小保镖头目罢了……

    夏天吃完嘴里的米线，拍了拍肚皮，笑道：“你说，一头大象正在睡觉的时候，会起来赶跑身边围绕着自己的那一只可怜的公蚊子吗？”

    “公蚊子？公蚊子不吸血的，估计大象也感觉不到……哎！别岔开话题，说正经的呢！”王彬给了夏天一拳。

    “哈，我这就是跟你说正经的呢，既然你选择进入黑社会，那我也不怕告诉你，我老爸是夏宇，天门公司的龙头。”

    “什么！”王彬惊的心都要蹦出嗓子眼儿了，天门公司？谁不知道天门公司是一家什么样的企业，那是黑白两道谁都惹不起的大社团，大帮会啊，直系小弟就有十万余众，整个南吴市公认的黑道支柱，所有在道上混的人都想进天门公司，只要成为了天门公司的成员那就衣食无忧了啊。如果运气好混成了最低级的头目，那就比其他任何一个黑帮的头号人物风光啊。

    “你，你说的是真的？你老爸是夏宇，我的天呐，那你不就是太子爷？你怎么可能放任张坤那种不入流的小混混骑在你头上呢？这，这不符合逻辑啊！”王彬压低了声音。

    “老板买单！”夏天冲店里喊了一声，轻轻拍了王彬一下：“今天忘带钱出来了，帮我买单。”

    “哦！”王彬刚要掏自己的口袋，破口骂道：“我靠，你不是吧！你家里的资产可是……”还没等说完，夏天已经捂住了他的嘴巴：“别乱叫，周围人多，我还想安稳的在学校渡过三年呢！”

    “那你得告诉我究竟是为什么！”王彬掏出钱包给了钱之后，跟在夏天身旁。

    夏天叹了口气，道：“我是大象，而张坤是蚊子，我犯得上为一只蚊子斗气吗？”

    “可是，可是你……”王彬还想说些什么，夏天继续道：“我的家庭是由黑社会份子组成的，所以黑社会里的那些事我都非常清楚，也许说出来你不会相信，但我只想告诉你，真正混黑社会的人是绝对不会因为一点点小事就大发雷霆，万事都以利益为重。张坤那些人只不过是香港蛊惑仔看多了而已，根本就不懂什么是真正的黑社会。他们喝82年的红酒，读莎士比亚，谈判的时候比生意人还要生意人，你现在可能根本无法理解我说的话，但只要你跟着我，早晚会明白一切的。”

    “天，你说的话好复杂，我真的很难理解……”王彬哭丧着脸，就差坐在地上画圈圈了。

    “呵呵……慢慢你就会了解我了。”夏天脸上挂着阳光般的笑容，向后操场走去。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二十七章 游戏 

    “说起来还有不到一个星期就要开始篮球比赛了，你的球技练的怎么样了？”夏天看着王彬问道。

    王彬拍了拍自己那满身横肉，笑道：“你就放心吧，中锋我来当，绝对没问题！”处于极度兴奋状态下的王彬用崇拜的眼神看着面前这个高深莫测的伙伴。

    “呵，就听你吹了，那边正好有人打篮球，再找个人斗牛去。”夏天笑嘻嘻的走了过去。

    ————

    “奇怪了，这个替天组织究竟在搞什么名堂？”夏宇接到陈霸的电话赶回公司的最高层，看着地上成袋成袋的高纯度海洛因哭笑不得。这要是别人跟自己开玩笑的话，那这玩笑开的也太大了，这批货经过陈霸的估算在国内至少值三千万，谁会拿这么一大笔钱跟自己开玩笑？那人一定是疯了。

    “不会是有什么阴谋吧？”陈霸有些担心。

    夏宇摸着嘴巴，冷笑：“阴谋，管他什么阴谋，别说是这些海洛因了，就算是原子弹，只要他敢送来，老子就敢收！帮我联系联系日本的山龟太郎，这些货全抛给他们，这么老些怎么也值四千万吧？”

    陈霸笑道：“老大，你还真厚道，四千万就肯卖！这帮日子龟儿子每年在咱们国家捞了多少钱？要我说，怎么也得卖他六千万。”

    夏宇点燃手中香烟，道：“我是指这批货的原价，你往里面掺点面粉之类的东西，把重量翻一番，卖他们八千万。”

    “你还真狠。”

    夏宇一屁股坐在沙发上，开了瓶红酒倒了两杯，递一杯给陈霸，问道：“事情查的怎么样了？”

    陈霸接过红酒，道：“这个替天组织行事非常神秘，专门干些黑吃黑的勾当，我们没找到什么蛛丝马迹。倒是耶稣那边有了点情况。”

    “哦？”夏宇很镇静的喝了口酒：“说说。”

    “这个耶稣确实是回来了，但是他人不在南吴，他跟粤川市的雷虎勾结在一起，看他那样子好象是想等兵马调集全了，再跟咱们抢地盘，复仇。”

    “抢地盘？哈哈……”夏宇自负的撇了撇嘴角：“他凭什么？妈的，一个棺材板都敲的叮当乱响的人了，还抢什么地盘，操，纯属吃饱了撑的，继续监视他们的一举一动，只要他们敢跨进南吴市一步，立刻带人灭了他们。对了，这个雷虎是个什么东西？”

    陈霸笑着回答：“以前就是一个小混混，后来他们帮会跟人抢地盘的时候他救了老大，打那以后雷虎就成了老大的头号马仔，现在他老大挂了，他很自然的就当成大哥喽。，要不要我派人过去灭了他们？”

    夏宇摇摇头：“不好，俗话说：强龙斗不过地头蛇，在粤川他们是地头蛇，还是不要去招惹，万一把兄弟们搭进去，这不值。”

    “妈的，连耶稣的忙他都敢帮，活腻味了，先好好监视吧，有消息立刻通知我，还有，给天儿身边多派几个保镖，我怕这孩子出事儿。”

    陈霸点点头：“说起来，你还真打算让他一个小孩去晋西？那里可是全国最乱的城市啊，我担心天儿会承受不了。”

    夏宇的面色异常冷俊，道：“这孩子的起点太高了，不让他尝试一下独自生活，他是不会懂什么叫社会的残酷。再等三年吧，等他高中毕业了就送他去晋西念大学，那时候一切都要靠他自己了。”

    “天儿肯去？”

    “不肯去也得去，谁让他是老子的儿子！”

    ————

    在篮球场上自由的翱翔，夏天灿烂的笑容和高超的球技，每次投中一球都会引来围观女学生们的欢呼。

    一点儿也不夸张，这个品学兼优的‘小？’男孩儿在学校里就好象明星般受人崇拜。

    夏天心里坏坏的想道：“要是你们知道昨天晚上我杀了人，估计欢呼就要改成尖叫了吧？”

    跟夏天、王彬在一起打球的是六班的一个黑黑瘦瘦的男孩儿，技术马马虎虎，但意识却很好，传了许多妙球。

    与夏天对阵的是高一学生，虽然体质上他们占了优势，但技术始终不敌夏天，所以输的很惨，对方一个胖胖的学生几次想要退出，都被夏天拦了下来：“玩玩而已，输赢不要紧，最重要的就是开心，再玩一会儿，反正离上课还有一个小时。”

    此时的夏天，脑袋里所想的是如何进球，如何得分，没有搀杂任何的不良念头。夏天就是这样一个人，玩就要玩的开心，如果一个人连娱乐的时候都背满包袱，那样活着岂不是太累了？

    几个下午上体育课的男生走了过来，眼神中充满了敌意，他们的个子很高，都在一米八五左右，胳膊和小腿上的肌肉很结实。

    他们来到场外，冲正在打球的夏天等人喊道：“嘿，跟场啊！”

    夏天投了一球，球在篮框上转悠两圈掉了进去，他别过头笑道：“好啊，五回合制。”

    没过十分钟，夏天便投进了五球，那队高一学生解脱了似的来到场外，后来的三名学生拍打着篮球，做着夸张的动作。

    这些人就是上次在后操场看夏天打球的那些人，其中脸上长着几颗痘痘的是高一七班的篮球队长——李玉森。

    李玉森将球传给自己的队友，那男生想都没想做出一个漂亮的投篮姿势，球在空中划过一条弧线掉进框中。

    夏天皱了皱眉，等再次发球的时候，他一个箭步上前，在挡住对方的同时，右手向下一伸，将对方的球偷到了自己手中，他飞快的跑动起来，和王彬、黑仔（黑黑的男孩儿）几个漂亮的传球，最后由王彬将球送入篮框。

    “耶！”夏天兴奋的和二人来了个击掌。

    “妈的，给这小子点颜色看看。”李玉森咬着牙闷声说了一句，他的两名同伴点了点头。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二十八章 预感 

    “传球！”夏天高举起右手，黑仔从李玉森的裆下将球传了过去，夏天握住球轻轻向上一抛，球进了，夏天再得一分。

    李玉森铁青着脸对身旁的队友做了个手势，二人立刻点了点头。

    由夏天开球，他刚将球带到禁区，那两个男生就从左右两边将夏天包夹了起来，李玉森不知什么时候饶到夏天的身后，猛的向前一跨，左肘狠狠的击在了夏天的胸口上。

    夏天闷哼一声倒在地上，恰巧触动了他腰上的伤口。

    “我操，你们没长眼睛啊！”王彬可不乐意了，推开那两名学生扶起了夏天。

    “对不起啦，没注意。”李玉森很嚣张的撇了撇嘴角，露出轻蔑的眼神。

    “有你这么道歉的么？”从知道夏天家庭背景开始，王彬的胆气最少提升了五十倍，要是换成以前，他哪敢这样？

    “算了。”夏天拍了拍后背的灰尘，道：“没关系，打篮球总是会有摩擦的。”

    李玉森从鼻子里发出‘哼’的一声，去追赶越跑越远的篮球了。

    王彬怒道：“夏天，你怎么回事儿？别人都欺负到你头上来了，你还这么忍气吞声的！”

    夏天微笑着拍着王彬的肩膀：“我都说了没关系，也许他们不是故意的呢？”

    “妈的，我服了你！”王彬忿忿的扭过头走了。

    夏天摇摇头，这时李玉森已经拍着球回来了。

    “你发球。”李玉森将球重重的砸在夏天手中，看都不看他一眼便转过身去。

    夏天抓着篮球，长吁一口气，叫道：“王彬，接球，打快攻！”说完，飞快的扔出手中的球。

    王彬接到球刚要跃起，却被李玉森的另外一个同伴狠狠的一个盖帽打在脸上，王彬惨叫一声跌坐在地。

    夏天和黑仔连忙走过去，王彬的左脸被打的通红，正在不停的往外淌着眼泪。

    “我**！”王彬发疯似的站起来，揪起那个刚才煽自己的男生，举起拳头就要给他一拳，却被夏天拦住了。

    夏天咬着牙，道：“打篮球而已，用的着下死手吗？”

    李玉森走过来插话，笑道：“在篮球场上有个磕磕碰碰是很正常的嘛，玩不起就不要玩喽。”

    “你。”王彬瞪着双眼，眼里的火简直可以焚烧整个篮球场。

    “好，还有几天就是篮球比赛了，别让我在篮球场上见到你们，今天的羞辱我在那天一定会还给你们。”夏天说完，扶起王彬向场外走去。

    “好啊，我等着你呢，哈哈。”李玉森和他的同伴放声大笑。

    “夏天，你究竟是怎么搞的，人家都欺负到咱们头上来了啊！”王彬轻轻揉着自己的眼皮，在一天之中连续受两次伤，自己的运气还真不是一般的差。

    “没关系了，我看他们应该也是参加篮球比赛的学生，在比赛场上赢了他们，那比任何打击报复都管用。”夏天笑的很开心，很灿烂，但事实上他心里是有一股邪火的，为什么蝼蚁们总是以为自己很伟大？

    放学后，夏天回到别墅的第一件事就是从自己的银行帐户上拨了一笔四十万的款给那个提供消息的神秘人，之后他独自拎着那三百余万美金坐上的士，直奔唐中村。

    夏天最讨厌的就是做事拖拉，他来到唐中村的时候，天色已经渐晚，狗窝里又开始热闹了。

    夏天饶过那几十只藏獒推门走了进去。

    他一眼便看到严磊赤着身体，一手持着一个二十磅的哑铃在做着飞鸟，几天没见他的肌肉有明显的阔增。

    话说的好，人都是被逼出来的，在这种环境下，严磊想不好好锻炼自己的身体都不行。

    夏天面无表情的拎着那公文包走进了阿罪所住的房间。

    “天，你来了。”

    “恩，这是任务酬金，等会儿你发下去吧。”夏天坐在椅子上看着自己对面的阿罪。

    “你每天都待在这里，不觉得闷吗？”夏天问。

    阿罪呵呵笑道：“闷？我早就习惯了，反正我不能见人。”

    夏天叹了一声，起身离去：“照顾好你自己。”

    阿罪喊了一声：“天，不知为什么我有种不祥的预感，我感觉在这几天里会有什么事情发生。”

    “哦？”夏天静静的回到原位坐下，“你的预感总是非常准的，这次会发生什么事？”

    阿罪轻轻敲打着自己的额头：“不知道，天，你自己一定要小心，这不是什么好事。”

    “知道了。”夏天铁青着脸走出了狗窝。

    与此同时，受丧狗之命前来调查的飞鹰也来到了唐中村，他正在与一名当地的痞子聊天。

    “给我盯好了，如果发现有人大规模使用美钞或是出售海洛因，你要第一时间通知我。”

    那痞子全身上下脏兮兮的，牛仔裤上有七、八个拳头大小的窟窿，他满脸谦卑的揉搓着双手，道：“飞鹰哥，这事儿您就包在我身上，只要我有消息，一定在第一时间通知你，最近哥们儿缺钱，能不能先……”痞子伸出手，搭在飞鹰的肩膀上。

    飞鹰厌恶的推开他的脏手，从钱包中取出三千块钱塞进他的上衣口袋中，警告道：“最好给我放聪明点，不然有你好受的。”

    “嘿嘿，擎好吧您呐，对了。”痞子似乎想起了什么，神秘的转过头对飞鹰说：“鹰哥，再给我整几张呗，我有个消息要卖给你。”

    “什么消息？”飞鹰皱起了眉头，却看那痞子将脑袋别到一旁，看来不给钱他是不会说的了。

    “再给你三千，快说，如果这消息不值三千块，我就宰了你！”飞鹰愤怒的又给了痞子三千。

    痞子笑道：“鹰哥，前几天哥们儿喝酒喝多了，转悠转悠的就跑到狗窝去了，你猜，我见到谁了？”痞子一见飞鹰那铁青的脸，立刻道：“我见着小本大哥了，跟他一起的还有个十七、八岁的小男孩儿，嘿，这消息值三千块了吧？”

    “哦？你见到小本了？奇怪，他来这种地方做什么？”飞鹰思考着。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二十九章 调查 

    “带我去看看那个狗窝究竟是个什么地方？”飞鹰抓着痞子的胳膊边问边走。

    “鹰哥，说实话那里我也没进去过，那门口栓着几十条狗，凶的很！那里面的人也不知道干嘛的，没人敢进去啊。”痞子被飞鹰拉的很难受，甩开他的手，嘻嘻哈哈道：“鹰哥，那地方我就不去了，你往前直走，看到有铁栏杆围住的地方，就是狗窝了，嘿嘿，鹰哥我先走啦！”说完，痞子捂紧自己装钱的口袋屁颠屁颠的跑了，有了这六千块钱又能好好的赌两把了，是斗地主呢？还是炸金花？还真是很难选择呢。

    “妈的！”飞鹰暗骂一声，缓步向前走去，这时一个熟悉的人影出现，籍着路边昏黄的灯光飞鹰赶忙躲进了巷子里。

    这个人不是别人，正是从狗窝出来的夏天，任凭他的心思多么细腻也不会想到，飞鹰会来唐中村。

    “这不是夏家二公子夏天吗？这么晚了他来这种地方做什么？”飞鹰感觉事情有点不太对劲儿，等夏天离开，他快步向狗窝走去。门口那几十只藏獒不安分的来回走动着，工厂内传来一阵阵‘轰轰’声，这里所有的一切都使飞鹰感到好奇。

    回到酒吧后，飞鹰立刻找到了自己的老大——丧狗。

    “有消息了？”丧狗嘴里叼着雪茄，一边吞云吐雾一边问道。

    “暂时还没有，不过我今天在唐中村发现了夏家二公子。”飞鹰回答道。

    “哦？夏宇的儿子，恩，现在应该是十七岁吧？他去唐中村干嘛？”丧狗挥手让飞鹰坐下。

    飞鹰道：“我也觉得可疑，他一个十七岁的小孩儿跑到那种混乱不堪的地方，而且还是夜里，肯定有问题！最重要的是，唐中村很可能存在一个秘密组织。”

    “秘密组织？”丧狗有了兴趣：“说说。”

    “那个地方我不知道该怎么形容，当地人都称那儿为——狗窝，听说狗窝里住了百来号人，没人知道他们是干什么的。”

    丧狗笑起来，露出他那满口被烟草熏黑的牙齿，道：“找几个人盯一下，一个小孩还能卷起什么波浪不成？倒是那个替天组织，给我尽全力去找，把南吴翻个也要把他们找到。”

    “是！”

    飞鹰离开，丧狗坐在沙发上，冷笑连连，以前公认的黑道大哥耶稣在落草十几年以后竟然要跟自己合作，这简直太幽默了。想起自己十几年前还是一个名不见经传的小混混，转眼已经成了一方大哥，而耶稣这个成名数十年的黑道枭雄竟然低声下气的要求跟自己合作，一想到这儿，丧狗的脸上就挂满了微笑。

    现在的生活不是挺好？有吃有住有女人，走出去还有数百个小弟做跟班，出了事儿上头自然有人来顶着，干嘛还要跟耶稣合作？自己不仅没有好处，还要背负一个‘反骨仔’的名声，不是吃饱了没事儿干嘛。

    另外一边，远在粤川的耶稣经过十多年的隐居，脸上已经皱纹斑斑了。

    耶稣坐在沙发上，痛苦道：“我等了十八年，终于等到今天这个机会回国，可是，可是没想到夏宇这小子的势力已经可怕到这种地步，看来在老夫有生之年是没法手刃仇人了。”耶稣的手下，蓝龙、火凤也都是四十多岁的人了，他们一直都陪在耶稣身边，蓝龙道：“稣老，也不一定，俗话说：千里之堤毁于蚁穴。夏宇的势力固然大的可怕，但我相信一定能从中找到一个突破口，将夏宇和他的天门公司一并消灭。”

    耶稣拄起龙头拐杖来到窗口，看着满天的星光，淡淡的说：“君子报仇十年不晚，我足足等了十八年，夏宇……”

    蓝龙为自己嘴中的香烟点着火，火光映出他那张坚毅无比的面孔。

    ————

    “灰熊叔叔晚上好！”回到别墅区的夏天用纯洁无暇的眼神看着灰熊，灰熊虽然已经是快奔五张的人了，但那高大的体格和健硕的肌肉使他看起来格外年轻。

    灰熊刚巧和一干痞子在健身室玩完，打算回别墅冲凉，他转头笑道：“呦，小天啊！”

    从小到大，夏天最喜欢跟灰熊这个爱笑的男人在一起，最羡慕的就是他身上大块大块的肌肉，就在三年前灰熊每次见了夏天都会故意弯起胳膊说：“嘿，小天！快来看看灰熊叔叔的胳膊有没有你的腰粗……”

    “灰熊叔叔，再过几天学校里就要组织篮球比赛了，希望你能去给我加油打气！”

    灰熊憨笑道：“没问题啊，小天的篮球比赛我是一定会去捧场的，哈哈。”说完，灰熊如螃蟹般摇摇晃晃的离开了。

    “哥，原来你在这儿呢！”穿着一袭白色睡衣的夏云儿打着哈欠跑了过来。

    “都几点了，你怎么还不去睡觉？小心被你老妈揍！”夏天装作很正经的样子。

    “去死啦！”夏云儿给了夏天一拳，睁着大眼睛悄悄问道：“哥，你让土狗去干嘛了？”

    夏天笑道：“没什么了，只不过有几个小流氓找我的麻烦，我让他出面摆平一下，要是没什么事儿，我就先回屋睡了。”

    “先别走！”夏云儿拉住夏天的胳膊说：“其实呢，是雯姐姐让我来问你一句话。”

    夏天不解：“什么？”

    “她送给你的那条项链，你为什么不戴？”

    “这……”夏天一时语塞。他从来就不喜欢戴这些装饰品，总是觉得戴在脖子上累赘，夏天苦笑道：“我只是怕弄脏它，没其它意思，你去告诉雯洁，让她不要胡思乱想。”

    “哼，解铃还需系铃人呐，哥。”～小  说t  xt 天,堂



第三十章 困兽 

    “洁，你还没睡吧。”夏天来到雯洁房门口，轻声呼唤。

    过了几秒，雯洁的声音响起：“天，等等我。”然后就是一阵翻箱倒柜的声音，夏天很不明白她在里面做些什么。

    两分钟后，雯洁的房门打开了，她穿着粉红色的小可爱睡衣，抿着嘴道：“天，呃……那个事，云儿跟你说了？”

    夏天露出笑容，道：“洁，你不是就让我站在这儿跟你说话吧？”

    “没有没有！”雯洁连忙为夏天让出路，她抓着头发不好意思的说：“房间里很乱，我很少收拾的……”

    “没关系！”夏天走了进去，屋内女性的体香顿时扑入鼻中，夏天的心神又开始荡漾了。

    房间中其实并不乱，只是床上有些乱糟糟的，薄被皱巴巴的被卷成一个团扔在一旁，床头两只可爱的玩具狗向着天花板露出了肚皮，几本女性杂志胡乱堆放在床的一角。

    “我去给你冲咖啡。”没等夏天反应过来，雯洁已经走出了房间，夏天来到书桌台前，发现那里摆放着一本日记，日子首页上印着两个可爱的小人，手牵着手在一片油菜地里。人物头上还被注了名：夏天，雯洁。

    “我回来了。”雯洁小心地端着咖啡来到夏天身旁，当四目相接的时候，雯洁感觉自己的身体都要融化了。

    夏天接过那杯咖啡，放在一旁，单手揽住了雯洁的腰。

    “怪我没戴你送给我的那条项链？”说话同时，夏天的双手在轻轻抚摩着面前女孩儿的身体，对于异性的渴望，夏天不弱于任何人。

    雯洁的呼吸开始急促起来，她很主动的将夏天的外套脱掉，然后依偎在他裸露的胸膛上，痴痴道：“我没怪你，天，今天晚上留下来好吗？”

    夏天亲吻着雯洁的樱唇，点点头：“本来我也没打算走，这几天我都没好好陪你，真是罪该万死，今天我可是来赔罪的。”

    “恩。”

    **一刻值千金，疲惫的夏天已经酣然睡去，依然很精神的雯洁轻手轻脚的帮夏天盖好被子，然后拄着下巴看着自己面前的这个大男孩儿。

    “如果我能一个人占有你，那该多好啊。”雯洁很无奈的摇摇头，闭上了眼睛。

    次日，清晨。

    夏天早早的便起来了，他拉开窗帘，看着东方被映红的一大片云彩，笑道：“看来今天还是个好天气呢。”

    下楼，小本已经准备好了早餐，夏天皱眉道：“小本叔叔，这几天都没看到爸和妈，他们去哪儿了？”

    小本笑着回道：“你父亲带着你的那几个阿姨去巴黎购物了，可能要下个礼拜才回来，这是你母亲留给你的生活费。”说完，小本转身从抽屉里取出一叠钞票递在夏天手中。

    夏天接过那叠钞票随手扔到一旁，说：“钱对现在的我来说，根本没有任何意义，真想早点走出南吴啊。”

    小本坐在夏天对面，推了推鼻梁上的眼镜，笑道：“少爷，你建立替天组织已经有一年多时间了，难道你不打算告诉老爷吗？”

    夏天笑道：“我已经不是小孩子了，该怎么做，我心里有数，至于替天组织一事，您还是替我保密吧，到必要的时候我会告诉老爸的。”

    小本苦笑两声：“天儿，你真是长大了，你的心计比你父亲年轻时至少深十倍。”

    夏天喝了半杯牛奶，擦干净留在嘴边的污渍，说：“我和老爸似乎没什么可比性，老爸的个性太张扬了。”

    远在巴黎的夏宇要是知道自己的儿子在背后是如此评论自己的，不知会作出什么样的表情来呢。

    下午，三点半左右。

    飞鹰派出去监视狗窝的三个小弟紧张的回来了。

    “鹰哥，我们发现狗窝有人进出，经过确认他们所使用的钞票是前些几天老大遗失的货款！”

    “什么？”飞鹰猛的一拍桌子，叫道：“他妈的，去，给我点齐弟兄，我去通知狗哥。”

    丧狗接到飞鹰的电话，脸色顿时变的铁青：“冷静，冷静点！现在光天化日的，千万不能动手，夏宇的儿子跟这件事肯定脱不了干系，所以要尽量做的隐蔽一点，夜晚再动手，还有，尽量不要用火器，给我带三百人过去，砍死他们。”

    “是，狗哥。”

    挂断电话，丧狗眯缝着眼睛一脚踢开正在为自己用嘴服务的小妞，发狠道：“小兔崽子，连叔叔的主意也敢打，别以为你老爸是夏宇我就不敢动你，妈的！”

    夏天虽然城府极深，但阅历有限，他并不知道很多黑道上的交易大多都是用连号货币。最离谱的还要属狗窝中参加了这次行动的替天成员，他们握着手里花花绿绿的美金招摇过市，流连于各种娱乐场所，一时间在唐中村美元成了流通最广的货币。

    夜，悄悄的来到了，飞鹰带着三百余名头系黑巾的刀手逼近了狗窝。

    狗窝内仍然是热闹非凡，几只藏獒耐不住寂寞正在互相撕咬着。

    “走，给我砍死他们。”飞鹰长刀向前一挥，数百人一拥而进，这架势就连看门的藏獒们都傻了眼，但过了几秒，它们疯狂的吼叫起来。

    银狼听到狗叫声，皱着眉头冲出门去，当他看到密密麻麻的黑影向自己压过来的时候，心里没有一丝的恐惧，反而兴奋的大叫：“他妈的，老子的手正好发痒呢，竟然主动送上门来，哈哈！”说完，银狼跑回厂内的角落里，将两条纯钢链子提在了手中。

    红魔看着银狼反常的状态，问了一句：“你这是要去干嘛？”

    银狼阴笑着回道：“舒松筋骨。”　小＿说t-x-t＿天/堂



第三十一章 别把自己当人 

    “舒松筋骨？”红魔看着兴奋异常的银狼蹦达出去，也跟着来到了门口。

    夜、月亮、黑衣人、藏獒、草地。

    红魔看着黑压压的一片人，转过头，喊道：“有人来找麻烦了，大家小心点。”正在训练中的少年犯们眼神中射出寒光，不少人嘴角都浮现出怪异的微笑。

    银狼指着带头的飞鹰大叫：“你们是什么人？知不知道走过界了？”

    飞鹰根本对眼前这个少年不感兴趣，拔出刀，吼道：“砍死他。”

    “呼！”黑衣人们涌了上去，银狼脸上一丝恐惧感都没有，他走上前紧紧抓住手中的钢链对准距离自己还有三米远的两个黑衣人猛的就是一下子。

    钢链如同银蛇一般在月光下闪闪发光，那两人随着银蛇的一伸一缩，惨叫着倒在了地上，他们其中一个的脸被打花了，另一个则是鼻梁被打断。

    “哈哈。”银狼兴奋的在人群之中转悠，凡是触到那神出鬼没的钢链的人必定重伤倒地，飞鹰在后面看的清楚，心里别提多吃惊了，自己还从来没见过一个小混混这么能打的。

    这时，山丘穿着一件黑色坎肩从工厂的后面饶到了门口，用铁索拉着一辆卡车，将入口彻底的堵了起来。没错，山丘的确是用手‘拉’着卡车堵门的，经过测试，山丘可以用双手举起一千七百磅的杠铃连续做深蹲二十下，这种力量纵观全世界也没几个人能做到。

    工厂的铁门打开了，六十余名赤着上身的替天成员用那种玩乐的眼神看着黑衣众们。

    红魔的双拳捏的‘咯咯’作响，道：“这就当作锻炼后的娱乐节目，打死他们。”

    一声暴喝，六十余名替天成员参与到了战斗中，他们手里的武器都是很平常的铁棍、砍刀，但打在对方身上的时候就犹如铁锤、电锯一般。

    惨叫声在刹那传遍了空旷的场地上，看着自己带来的小弟们血肉横飞，飞鹰的心彻底凉了。他们绝对不是正常人，他们是来自地狱的恶魔！他们是魔鬼！

    黑衣人陆续倒地，他们有的胳膊被折断，有的脑袋被打碎，还有的五脏六腑都流出体外，他们死的非常凄凉，嗅到血腥味的藏獒们疯狂的叫吼着，企图挣脱铁链去饱餐一顿。

    “快，快走！”飞鹰先前的那种气势已经完全不见了，他叫了一声转头向入口处跑去，却发现门口多了一辆卡车，还有一个‘人型怪物’，那个人型怪物正抚摩着藏獒身上的铁链：“乖乖的，等下给我咬死这帮不长眼的家伙。”

    “门，门被堵上了！救命啊！”幸存下来的百余名黑衣人绝望地在黑夜里呼喊着，可惜没有人能听到。

    山丘一个人胳膊上缠着二十几条铁链走上前来，那些藏獒智商不是很高，但却异常残忍，它们大多都是吃生肉长大的，也有吃人内脏的，它们向外不停伸着舌头，诞水把草地都殷湿了。

    “等等……等等，你知道我是谁吗？我是……”

    “住嘴！”山丘打断飞鹰的话，将手一松，那群小驴般大小的藏獒们前扑后继的冲了上来，顿时扑倒了十多人，凡是被咬到的，立刻筋断骨折。

    山丘也不甘落后，抓起一名身高约一米七七的黑衣人，一个倒栽葱狠狠的砸在了地上，可怜的男人整个脖子都变形了，当场断了气儿。

    残酷的杀戮持续了半个小时，工厂外面的草地上躺满断了气儿，或是尚未断气儿等待着死神降临的黑衣人，血把原本嫩绿的小草都染红了。

    飞鹰颤抖着缩在角落里，可怜巴巴的用手抓住蜂巢般的铁网，叫道：“不要过来，你们这群疯子，不要过来！”

    那群藏獒们正吧唧着嘴巴品尝地上的‘美食’，一个年轻的小伙子眼睁睁看着同伴的内脏被藏獒拖出体外，当场就吓破了苦胆。

    山丘抓起飞鹰就抗在了肩膀上，扔下一句话：“把尸体处理掉，活着的就给他们一个痛快。”

    毫无反抗之力的飞鹰任凭山丘将他丢进小黑屋内，他瘫作一团，连站起来的勇气都没了。

    阿罪问：“这是怎么回事？”

    山丘回道：“这个人刚才带了三百来人围攻咱们，其他人都被打死了，就剩他一个了。”

    阿罪‘哦’了一声，走上前，冲着山丘挥了挥手：“辛苦你了，出去吧。”

    “是。”山丘转身离开了，阿罪用手托起飞鹰的下巴，用冷冰冰的，毫无感情的声调问道：“谁派你来的？”

    飞鹰任由阿罪托起自己的下巴，当他看到阿罪脸孔的时候，他的双瞳剧烈的收缩了几下，身体一阵狂颤后断了气儿。

    阿罪抓起飞鹰的尸体狠声道：“难道我的样子真的这么难看吗？真的这么难看吗？”阿罪发了疯似的疯狂鞭打着飞鹰的尸体，不到五分钟，飞鹰已经变的四分五裂了，带着浓厚血腥气味的阿罪走出小屋，指着刚经历过一场战斗正处于兴奋状态中的严磊，道：“去，把我的屋子收拾干净。”

    众人看着阿罪全身是血的样子，对他的恐惧又加深了。

    “阿罪，你没事吧？”红魔担心地看着他。

    “我的事情还轮不到你来管！挖个洞把尸体埋了，如果三个小时内还没处理好，你们明天就跟狗一起吃饭。”阿罪看着周围久久没有动静，大喝一声：“听到我说的话没有？”

    众人打起一阵冷颤，齐声道：“听到了。”

    当晚所发生的事情，阿罪并没有打电话通知夏天，以至酿成了大祸。www.xiaoshuotxt.,com



第三十二章 反骨 

    “他妈的，都多长时间了，怎么还没回来？”丧狗不耐烦的在酒吧包房内来回转悠，他右手边的沙发上躺着一名十六、七岁的少女，少女身上赤条条的，身上有多处淤青，她的下体正往外流淌着血，看样子是被人刚刚强奸过，此时正处于昏迷状态中。

    “来人呐！”丧狗喊了一声，门外走来两名小弟，丧狗指着那名少女，道：“赏给你们了，随便玩。要是飞鹰回来了，马上让他来见我！”

    “谢谢狗哥！”那两名小弟胡乱脱下衣服盖住了那少女人的身体，其中一个还使劲在少女的胸脯上掐了一把：“妈的，爽啊！跟着狗哥是我人生中最正确的选择了！”

    “少说屁话，赶紧滚！”丧狗不耐烦的骂了一句。

    一直等到午夜三点，飞鹰还是没有回来，包括他带去的那三百名精锐小弟，仿佛人间蒸发了一般。

    丧狗实在坐不住了，唤来刚才那两名小弟，道：“赶紧给老子去唐中村的狗窝，看看发生了什么事！记住，千万不要跟人起冲突，要快去快回！”

    “知道了，狗哥！”那两名小弟很干脆的应了下来。

    开着面包车，二人来到了唐中村，村里平静的有些吓人，那些平时喜欢在外寻找凯子的妓女们今天破天荒的休息了，最爱斜躺在牌坊下面挡住过往车辆行乞的乞丐今天也不见了。

    “哎，我说二哥，我感觉有点不太对劲儿啊。”

    二哥抽着烟，笑骂一声：“操，瞅你那老鼠胆，咱们两个大老爷们儿还怕被人强奸不成？开好你的车，毕竟是狗哥交代下来的事儿，不好好办可是不行的。不过，话说回来，狗窝，妈的，什么怪地方啊。”

    二人开车行驶到狗窝附近，那扑鼻儿来的呛人味道让二哥连连摆手，他唾骂一声：“妈的，这是什么味儿啊，谁家这么晚了还杀猪！真操蛋！老皮，你他妈干嘛呢？”

    老皮从车上走下来，捂住鼻子，小心的说：“我说二哥，我越来越觉得事情不对劲儿了，咱们还是别往里走了。”

    二哥一个爆栗敲在老皮脑袋上，骂道：“你他妈的，就这么回去怎么跟狗哥交代，就这点胆子少他妈出来混黑社会，估计你就只敢干被敲晕的女人吧？真他妈软蛋。”

    老皮不说话了，心里毛毛的。

    两人越近狗窝的地方，那种血腥味就越浓，二哥悄悄来到铁丝网处，向里面眺望。

    老皮则是害怕的蹲在地上，问道：“二哥，二哥，你看着啥了？”

    “有狗，有人，那些人好象在挖土，咝，他们身后堆着的那是些啥玩意儿？我看不清楚。”二哥自言自语着，这时，老皮的脸色变了，因为他发现铁网上面挂着半截人的手指头！

    “妈呀！”二皮大叫一声，幸好他能克制住自己，用手强横的捂住了自己的嘴巴。

    “你他妈叫啥呢！”二哥生气的踢了他一脚。

    “手，手指头……”老皮指着那半截手指头，头也不回的跑了。

    ————

    “你们说什么……手指头？”听到二哥、老皮带回来消息的丧狗手中的酒杯‘啪’的一声就摔了个粉碎。

    “这么说，这么说飞鹰他已经死了？”丧狗使劲抓着自己的头发做出一脸痛苦的表情，咆哮道：“夏天，我一定不会放过你的！”

    “你们两个出去！”丧狗冷喝一声，等二人一颤一颤的离开房间后，丧狗播打了耶稣的电话。

    “喂，我是丧狗！”

    耶稣的声音传来：“哦？原来是狗哥，不知道这么晚了打电话给我，有什么事儿么？”

    “我要跟你们合作！”

    “合作？呵呵，我耶稣不是蠢人，当年被夏宇这小子算计那是我的一时疏忽，给我个理由，为什么要跟你合作？”

    “夏宇他有个儿子，叫夏天。在南吴十六中上学，夏宇把他这个儿子当成自己的宝贝，只要你抓了他儿子，别说是他自己的命了，就算让他把天门公司给你他也愿意！”

    “我为什么要相信你的话？”

    “没有为什么，我们现在谈条件，我把夏天的资料传给你，你给我钱，三千万，少一分我都不干。”

    “呵呵，钱不是问题，我只想知道，你为什么要出卖夏宇。”

    “他儿子不仅抢了我的货，还杀了我兄弟飞鹰，你让我如何忍下去？”丧狗的脸上露出狰狞的笑容。

    “明天我找人联系你，今天就谈到这儿吧。”耶稣挂断了电话，那张略显苍老的脸出现了一缕微笑。

    ————

    四天时间转眼便过去了，学校的篮球比赛正式开始了。

    灰熊穿着夸张的西装坐在观众席上，周围三米之内是空的，没人敢靠近他，他很郁闷的买了一大堆零食摆放在四围，活像一个食品仓库。

    夏天笑嘻嘻地跑了过来，打开一包苞米花，问道：“灰熊叔叔，其他人呢？他们怎么不来看我的篮球比赛？”

    灰熊一边往嘴里扔着薯条，一边憨笑：“他们啊，都在忙嘛，怎么？灰熊叔叔来捧场你不高兴是不是？”

    “哪有！天儿很高兴哦！”夏天笑着将双手背在脑后，说：“要等初一、初二届比完才到我，急死人了。”

    灰熊道：“没关系的啦，趁现在有时间好好休息休息，等真正上场的时候才能发挥出自己最高的水平。”

    夏天重重的点头，道：“灰熊叔叔，等一会儿我就把我的真正实力展现给你看！嘿嘿，灌篮嘛，我单手都可以了！”www.xiaoshuotxt.,com



第三十三章 收徒 

    “夏天，找了你半天，原来你跑这儿来了！”王彬抖着身上的肥肉挤开人群冲了进来。当他看到坐在夏天身旁那个庞然大物之后，下巴差点掉到地上。

    夏天笑嘻嘻道：“灰熊叔叔，我来跟你介绍，这是我的同伴同学，王彬。这是灰熊叔叔。”

    “灰熊叔叔好。”王彬很乖的点头问好。

    “你好啊。”灰熊冲着他笑了笑。

    “灰……灰熊……叔叔？”王彬在自己嘴中重复了一遍，忽然惊道：“您是白爷身边的……那个，那个熊爷？”

    灰熊瞅了瞅王彬，冲他挥挥手：“来，小胖子坐下来，什么白爷、熊爷的，都听谁说的？”

    王彬兴奋地打量着灰熊那火爆的肌肉，道：“道上的人谁不认识熊爷您呐，天门第一打手，嘿嘿，熊爷，等会儿帮我签个名儿呗。”

    灰熊友善的拍了拍王彬的肩膀，笑着说：“小胖子，看你蛮机灵的，叔叔就请你喝果汁了，诺，随便拿！”灰熊指着面前一大堆的饮料零食，从中选了一瓶递给王彬。

    王彬简直不敢相信这是真的，他可是灰熊啊！传说中天门最能打的人，近年来虽然很少在道上露面，但在道上的声望却是高的吓人，这样一个人，竟然，竟然请自己喝汽水，天呐！王彬已经激动的快心脏病发了。

    夏天嘻笑道：“王彬，灰熊叔叔今天心情很好，如果你这个时候拜他为师，灰熊叔叔一定会收你为徒，然后教你怎么把身体锻炼好的哦。”说完，夏天故意撸起袖子显示着自己结实的胳膊。

    王彬怎么会不明白夏天的意思，连忙站起身就要往下跪，被灰熊一把拉住：“小胖子，你要干嘛？”

    “熊爷，让我做你徒弟吧。”王彬哀求道。

    灰熊一脸难色，看着夏天：“你这个臭小子又在给我找麻烦事儿啊！我现在自己都顾不来咧，怎么收徒弟？”

    夏天打着圆场：“没关系，以前不都是有记名弟子的嘛，收王彬做记名弟子，这样一来学校里就没人敢欺负他啦，怎么样嘛灰熊叔叔？”

    夏天的算盘打的是很好，如果王彬成为灰熊的徒弟，哪怕是记名弟子，这样一来黑道上的人物多少都会对他敬畏三分，在这同时也方便自己在学校内隐瞒身份。遇到张坤那种小混混，自己也有办法对付。

    灰熊挠挠头，苦恼的说：“好吧，既然你这么说，我就收了这个小胖子做徒弟。”灰熊用粗大的胳膊揽起王彬，哈哈大笑道：“我灰熊也混了好几十年，今天可是头一次做人师傅，小胖，以后谁要是敢在学校里欺负你，就报我的名字，师傅替你报仇，狠狠的揍他，哈哈！”

    王彬大喜：“谢谢师傅！”

    篮球比赛开始了，年轻的队员们在球场上奔跑着，拼搏着。坐在观众席上的学生，或是老师们则是顶着炎炎烈日为他们呐喊助威。

    初中级的篮球比赛委实没有什么看头，他们的身体还没有完全成熟，有一米七五的身高已经算是高个子了，而且技术也是马马虎虎，说句很不客气的话，简直就是胡来。传错球、撞人这些低级失误在球场上屡见不鲜。

    好不容易看完两场比赛，再看看灰熊，他已经用一张报纸蒙住脸，睡着了。

    “嘘，嘘！”王彬冲夏天招手。

    “怎么了？”

    “他真是熊爷吗？”王彬问。

    “奇怪了？这有什么好怀疑的？”夏天不明白为什么王彬要这么问。

    王彬偷偷的转到夏天身旁，鬼鬼祟祟的说：“道上有传闻，说熊爷长的凶神恶煞，可是他，他怎么看都像是个健美教练，一点也没那种黑道大哥的气质啊。”

    “黑道大哥的气质？”夏天哑然失笑，心道：“要是你见到我老爸的样子不知道会是一副什么样的表情呢，成天骂骂咧咧的，还经常给我塞黄色杂志，尤其是他总是色咪咪的看着我那几个阿姨……”

    “所谓黑道大哥的气质那只会出现在谈判桌上，你见到哪个大哥平常说话的时候都板着个脸，冷冰冰的？”

    王彬强掰道：“电视里的大哥不都是特酷的吗？穿着黑衣服，身后跟着几十个小弟，一脸冷相，谁见了都得躲着走，那才是真正的黑道大哥吧？”

    夏天无奈的拍打着脑门，这些孩子受香港电影的影响太深，已经到无可救药的地步了……

    “队长！王彬，快点过来，这场比赛打完就到咱们了！”邱鹏冲着夏天招手喊道，他已经换上了蓝色的队服了。

    “来了！”夏天呼喊一声，轻轻拍了拍灰熊比自己腰还要粗的大腿，道：“灰熊叔叔，我下去比赛啦！等会儿记得给我加油。”

    灰熊迷迷糊糊的点头：“恩恩，去吧，去吧，我会加油的。”

    “不是你加油……是给我加油。”夏天闷哼两声走出了观众席。

    在篮球场边上夏天很认真的拍打着手中的篮球，作为热身，丝毫没有花俏的动作，篮球在他的手和塑胶地上来回跳动，另外一旁的胖子王彬可就不是这样了，他扭着肥胖的臀部在玩插花，他那滑稽的样子惹得观众席上一干低年纪的学弟学妹一阵狂笑。

    “队长，该分配任务啦。”邱鹏扭着脖，舒展着手臂。

    “没什么好分配的，老样子，打出自己的水平来。战术是死的，人是活的，只要盯好人，传好球，那就没问题了。”夏天非常认真的看着自己的四名队友。

    这种学校组织的篮球比赛是没有设替补队员的，因为比赛时的碰撞并不是十分激烈，通常遇到有队员受伤，都会临时在班里挑选一个会打篮球的同学补上。

    “队长，你就放心吧！”另外两名学生分别是李清远和宋明。

    “恩。”夏天接过队服，转身向换衣间走去，这时，李玉森和他的那几个队员正好换好衣服，从夏天身旁经过，他们冲着夏天比出了粗俗而不堪的中指。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第三十四章 篮球赛 

    “我**的！”王彬见到此情景，没多做口舌骂了一句之后挥舞着拳头就冲了上去。不远处的李清远、宋明、邱鹏也快速的赶到与李玉森等人打作一团。

    这次，夏天出人意料的并没有去阻拦，而是伸出了拳头。

    “靠！”李玉森五人的个子与夏天等人相比之下是有绝对优势的，他冲着夏天就是一拳打了过来。

    夏天敏捷的伸出左手抓住他的拳头，右拳不轻不重的打在他的肚子上，即便是如此李玉森也感觉腹痛难忍，额头冷汗冒了出来。

    “快看，那边打架了！”这边的群殴引起了学生和老师们的注意，可怜那些正在比赛中的学生还期盼着能有点热烈掌声呢。

    十几名学校的保安冲了出来，将双方人马拉开。一个保安队头子，训斥道：“今天你们是来打比赛的，不是来打架的！要赢就要在赛场上赢了对手，好了！都给我住手，再打取消你们的比赛资格，全给我回保卫科坐土飞机去！”保安队头子看了一眼人高马大的李玉森等人训斥道：“多大的人了，还欺负学弟？不要脸了是不？”

    王彬就在被两人拉住的同时还不忘踢李玉森一脚，喝骂道：“你他妈有种就过来跟我单挑！”

    李玉森是有苦说不出，挨了夏天一拳，现在自己的肚子还在隐隐作痛，他看了看夏天的拳头，没发现有戴铁指环之类的东西，怎么就这么疼呢？

    夏天甩开身边两名保安，不疾不慢的说：“咱们篮球场上见！”

    “操，怕你？”李玉森一干人哼哼两声离开了。

    那些坐在观众席上的学生或老师一打听才知道这两批人就是即将上场比赛的两支队伍之后，心里都很明白：“要有好戏上场了。”

    这时哨声吹响了，比赛结束，没人去关注这次比赛的结果，他们更期待的是即将到来的初三届对高一届的比赛。

    换衣间内。

    “妈的，仗着自己个子高欺负人啊，好象咱们怕他似的！”王彬骂骂咧咧的脱掉衣服，他的胸口处多出一块瘀青。

    邱鹏正在系着鞋带，头也不抬的说：“等会儿让他们见识见识咱们的厉害，早就看他们不顺眼了，到处霸球场，上次我跟宋明在打球的时候就是这帮人仗着自己会玩点配合欺负人，操！好象怕谁不知道他们会打篮球似的。”

    夏天已经换好队服了，他在换衣间内的板凳上压着腿：“他们力气很大，别跟他们硬碰，多传球。”

    “知道！”众人高喝。

    球赛开始了。

    李玉森拿到篮球利用自己高大魁梧的身材在人群中前突后撞，负责防守他的是夏天，几次夏天都将球偷到手，但传球给自己队友的时候却意外的被他们的人断掉，这让夏天很是苦恼。

    双方的人都卯足了劲儿在赛场上拼搏，不一会儿众人已经是大汗淋漓了，夏天一个人带领着整支队伍，并没什么特别出彩的地方，因为夏天的性格就是不爱出风头。每次拿到球夏天想到的都是传给队友，让队友们得分。

    其中光是邱鹏一人，已经得了十二分了。

    李玉森看出其中的奥妙比划了一个手势，意思是：“小心那个黑黑的男生，必要的时候可以犯规。”

    又是夏天抢到球，他摇晃着身体，面对阻挡自己的敌人他漂亮的做了个假动作，晃到篮底，李玉森大叫：“盖他帽！”

    就当两人的注意力都集中在夏天身上的同时，夏天微微一笑转身将球传给了王彬，王彬接到球在无人防御的情况下抬起了双手。

    球进了，王彬再得两分。比赛进行到第三节，比分是33比36，初三届暂时领先。

    这时赛场的冲突也越演越烈，最先犯规的是李玉森，他在阻挡宋明上篮的时候将其绊倒在地。幸好宋明没有受伤，否则在nba赛场上发生的事情这次可能同样会在南吴十六中的篮球场上出现了。

    “干你娘的，会打篮球就打，不会打篮球就滚回家去，有你们这么玩的么？”队里脾气最好的李清远也忍不住骂了出来，他刚挨了两肘，嘴上没说，但心里已经非常不爽了。

    “操，打球就打球，少在那唧唧歪歪的，别让师兄看不起你。”攻击他的男生冷笑着回了一句。

    夏天已经是耐着性子跟他们打球了，他很不明白，为什么这群人总是针对自己，自己好象从来没有惹过他们吧？

    漂亮的快攻，夏天独自一人拍打着篮球来到篮板下，李玉森看了看远处的邱鹏和王彬，叫道：“防住他们两个！”话音还没落地，夏天已经虚晃一下，消失在他的面前，当他回过神来，却发现夏天已经准备上篮了。

    “不好！”李玉森心中大叫：“这小子这次要自己得分了！”顾不得别人，他快步跟了过去。

    夏天刚想起跳，就感觉一股巨大的压力从后方向自己涌来，再一回头，却是李玉森那高大的身体，看那架势哪里是要盖帽？简直就是相扑啊。

    “扑通。”夏天被结结实实的撞翻在地，手背与地面的摩擦，擦出了鲜血。

    裁判吹起了哨子，示意李玉森犯规。

    夏天铁青着脸，由王彬扶了起来。

    “喂，你这么看着我干嘛？我可不是故意的。”李玉森面带微笑的撇了撇嘴角。

    “打篮球就要有打篮球的样子，像你这样的人根本就不配玩篮球这项运动。”夏天咬着牙，他的忍耐已经到了极限。

    “喂，现在我们的比分可是领先你们的，距离比赛结束还有差不多五分钟，你不是说要在篮球场上给我好看吗？来呀。”

    现在的比分是44比40，如果不是李玉森等人频频作出小动作，结果绝对不会是这样。

    “你给我看好了！”夏天的脸色变得狰狞无比，在裁判尚未做出罚球手势的时候，夏天如一只大鸟般高高的跃起，右臂在空中划出一条优美至极的弧线，在此同时，观众席上一片安静，当夏天手中的篮球被砸进篮框的那一瞬间，众人不受控制的吼叫起来。

    “单臂灌篮啊！”

    “天呐！这不是真的吧？这，这所学校里竟然有人能灌篮？这不可能啊！”

    “我是不是眼花了？”

    更另众人吃惊的是，夏天落到地上的同时手中还抓着一个锈迹斑斑的铁圈，那是什么？那是篮框……

    “乓啷”篮框被夏天狠狠的砸在地上，所有人都惊呆了。

    “玩篮球，你不是我的对手。”　小＿说txt天'堂



第三十五章 遇袭(上) 

    “好小子！有他老爸年轻时的风范！”就在看台上一片寂静的同时，抖擞精神的灰熊打内心里开始佩服这位夏家二少爷了，夏天所爆发出来的激情让他回想起二十几年前与白骨混迹南吴时的情景。

    篮框在地面上旋转着，痛苦的发出‘乓啷乓啷’声，最后在烈日中停止了扭动自己的身体。

    裁判见到这种情况根本不知该如何评判，这件事已经不是单纯的破坏学校公物那么简单了，而是学校里出现了一位篮球天才，有这样的跳跃能力和这份气势，如果将他保送到省里的体校深造，不久之后他必然会成为一名中国的篮球新星，而自己也可能因此被省里重视而得到提拔……

    就在众人摒住呼吸期待事情进一步发展的时候，不知谁嚷了一句比赛结束了。

    最终比分是44比40，初三届输了。但这并不能说明什么，夏天这个从始至终一分未得的少年已然是全场公认的mvp了。

    李玉森五人看着夏天那么离去的背影，再看看地上的篮框心里的挫败感至少让他们在两年之内提不起任何打篮球的**了。

    换衣间内，夏天的队友里除了王彬，其他人都将夏天围了起来，七嘴八舌的讨论起来。

    邱鹏的眼睛瞪得大大的，使劲捶了夏天一拳，道：“好小子，有这种本事怎么也不跟哥们儿说一声啊！快说，你都是怎么练的！”

    夏天苦笑：“每天背着二十五公斤的杠铃片青蛙跳一千米……不出两个月你就能灌篮了……”夏天可没说，自己是从十岁开始接受这种训练的。

    “二十五公斤？我靠，队长你不是开玩笑吧？那得多大一块啊？”宋明用手比划着，吐出了舌头，满脸都是惊讶。

    “小天，刚才那场比赛打的漂亮！”灰熊站在换衣间的门口，基本上挡住了从外面射进来的光芒。

    “队长，他，他是谁啊？”李清远结巴的指着灰熊，心里很害怕这是李玉森他们找来报复自己的人。

    “师傅！”王彬兴奋地叫了一声，跳了过去，颇大的**在上下翻滚，好一个波涛汹涌。

    “哎呦，这一身肥肉怎么当我灰熊的徒弟，传出去我以后怎么见人呐？今天跟我走，我给你制定个健身计划，男人嘛，结实点才行。”灰熊又故意隆起手臂，把邱鹏一干人等羡慕的不行。

    “好了，我先走了，明天回学校再跟你们说具体怎么锻炼自己的跳跃能力。”夏天嘻嘻一笑，将满是汗渍的队服扔到板凳上，道：“邱鹏，这次轮到你洗衣服了，不准偷懒！”

    “收到！”邱鹏装作很严肃的样子敬了个礼。

    走在回家的路上，由灰熊在前面开里，行人纷纷退避，谁知道这个人型怪物会不会忽然发疯给自己一下子，看那胳膊，都快赶上汽车轱辘了，被砸一下，不死也得重伤啊。

    王彬兴奋的跟在灰熊身后和夏天咬耳朵：“你家是不是特别漂亮？妈的，被你骗了好几年啊，我一直以为你家贼穷，又怕触动你的伤心事儿才没提去你家的事儿，没想到你这小子竟然是南吴黑道大哥的儿子，我爹的儿子注定要出人头地了。”

    “呵。”夏天笑了笑，轻声道：“想出人头地还是要靠自己的，而且混黑道也没你想的那么简单，并不是有点力气，有点兄弟就行了的，多数还是要靠自己的头脑。”说罢，夏天指了指自己的脑门儿。

    “恩恩。”王彬忙不迭点头，就在此时，对面忽然开来三辆黑色子弹头面包车，从车上冲下来数十名手握钢刀，身穿黑色紧身衣的男人，看他们气势汹汹的样子就知道来者不善。

    “你们是什么人？”灰熊大喝一声，转身推了夏天和王彬一把，叫道：“快跑！”

    “要你命的人！”黑衣人头目喝了一声，身后数十人已经冲了上来。

    灰熊心头‘咯噔’一声，这不是普通的小混混，看他们握刀的姿势还有跑步时的样子，很明显是受过专业训练，而且这些人的目标似乎并不是自己而是身后的夏天。

    夏天并不害怕这些持刀的人，所谓‘艺高人胆大’正是如此，他冲着王彬喝道：“你快走！”

    胖子王彬几时见过这样的场面，早就吓得双腿发软迈不动步子了，他张着嘴，连话都说不清楚。

    “小天，我让你快走！”灰熊抓住一名男人将他推到人群中，咆哮道：“你灰熊叔叔能应付得了这些人！”

    “没关系，灰熊叔叔！这些人我也不放在眼里。”夏天摘下眼镜，比出了标准的拳击姿势。

    这时后方冲上来三十多名穿着花花绿绿衬衫的青年，他们手里也都握着清一色的砍刀，他们吼道：“熊爷，少爷，我们来了！”

    灰熊大乐：“哈哈，夏老大想的还是很周到的啊，给我上，砍死他们。”来的这批人，正在夏宇秘密安插在夏天周围的‘保镖’。

    本来对付起来就绰绰有余的夏天此时更不害怕了，他笑着夺过一名男子手中钢刀，对准他的胸口捅了进去，就好象将牙签插进豆腐里一样简单。

    “扑哧”血液飞溅，王彬看着这个老实巴交的夏天竟然用刀杀人，也不知哪儿来的勇气，惨叫一声，转头跑掉了。

    在大马路上，两伙人就这样打成了一团，时不时会有人惨嚎着倒下，转眼过了十分钟，天门的小弟越来越多了。

    不知什么时候，从黑色面包车内走出三名与那些黑衣人打扮孑然不同的男子，他们穿着美式的军服，平头，个子很高，差不多都有一米九。左边那个脸上带刀疤的男人从车内取出两柄重型机枪，用不是很标准的中国话喊道：“住手。”～小  说t  xt 天,堂



第三十六章 遇袭(下) 

    双方停止了打斗，两边的人纷纷向自己那一方靠拢，至于倒在地上的那些家伙，已经没什么利用价值了。

    美国男子对准地上那些黑衣人扣动了扳机。

    “哒哒哒哒！”清脆的弹壳落地声过后，地上已经全是尸体了。

    “我们，不想，杀人，夏天，我们要找的是，夏天！”他身边的另一个男子结结巴巴的说。

    “你们是哪个公司的？我灰熊是不是过惯太平日子了，还没听说什么公司有实力聘请美国特种兵当打手呢。”灰熊一眼便瞄到那三名美国籍男子手臂上的纹身，这是特种兵专署的标志，虽然不知是隶属于哪个公司，但身份已经确定了。

    “哦？”被看破身份的麦尔、杰森、大卫这三人小声叨咕了几句，由麦尔抓着枪走上前：“很好，你很有眼力，但是你的眼力却害了你自己，你要跟我们一起回去。”

    灰熊憨笑一声：“既然是特种兵，有没有胆量跟我较量较量？我听说你们老美的拳头很硬，我就不相信了，过两招怎么样？”灰熊向后摆摆手，示意众人后退，同时扫了一眼夏天，眼里的意思很明显：“快走。”

    夏天又怎么会是那种抛下他人于不顾的人呢？他用坚定的目光注视着面前的三个美国佬。

    “哦，对不起中国猛男，我知道你在拖延时间，所以我不能接受你的挑战，好了，那边的小朋友，你就是夏天吧，过来，不然我就杀了你们全部。”麦尔非常聪明的拒绝了灰熊的挑战，蛮横的用枪指着夏天的脑门，一步一步走了过来。

    就在他在距离夏天还有五米左右距离的时候，灰熊忽然发难，扑倒了麦尔，嘴里大叫道：“快走，这些人来者不善，要是你被他们抓了，你父亲会发疯的！”

    “该死！”杰森大骂一声，敏捷的跑了过来，狠狠的一脚踢在灰熊的脑袋上。只听灰熊发出沉闷的‘哼’声，便再无动静了。

    “少爷，你快走！这里交给我们！”那些受命保护夏天的小混混们双目通红，握着带着钢刀嚎叫着冲着上去。

    “哒哒哒哒哒！”重机枪疯狂的扫射着，人们就好象麦子一样倒在了地上，夏天没法犹豫了，他转身向后跑去。

    “必须追上他！”麦尔愤怒的将已经昏迷的灰熊推开，从地上爬起来，嘴里发出‘啊啊’声对着灰熊的大腿就是一顿扫射。

    杰森、大卫刚要招呼麦尔上车，却发现那个中国猛男由于遭受到重击竟然醒了。

    灰熊的腿上出现的无数弹孔如花洒般向外溅射着鲜血，灰熊额头全是冷汗，他抓住麦尔的腿大喝：“老子操死你！”

    “fuck！”愤怒的麦尔用枪托使劲砸着灰熊的脑袋，每砸一下，都会用一句骂人的话来问候他，不一会儿灰熊脸上已经面目全非了。

    就是因为灰熊拖住了麦尔让他们无法开车，这才给了夏天逃脱的机会。

    等麦尔再次将灰熊砸昏之后，再看前方，那个小孩儿的人影早就不见了。

    “把这个人带回去，看他的样子地位已经不会比那个姓夏的孩子低。”麦尔冷冷的看着倒在地上的灰熊，上了车。

    ————

    “糟了，糟了！”夏天躲进一处民宅掏出手机打给了白骨。

    “白叔叔，我被人追杀！”

    “什么？你被人追杀？小天，你冷静点，究竟出了什么事，你说清楚。”

    “刚才我和灰熊叔叔在路上，忽然碰到一伙黑衣男人，他们身上带着火器，把保护我的人全杀了！灰熊叔叔不知道现在怎么样了。”夏天尽量让自己变得冷静些。

    “不要急，说，你现在在什么地方，我马上去接你！”

    “我在……”

    二十分钟后，一望无际的轿车海，尾随着数千人出现在南吴市街头，他们的任务只有一个，安全将一个小孩儿带回别墅，这个小孩儿的身份出发前他们并不知道，但现在多少也猜出七、八分，能让那群隐居已久的大哥们亲自来接的也只有那个夏家二少爷了。

    白骨、况天浩、易金、陈霸这些数一数二的黑道头子全都来了，他们来到指定的地点，在那里发现了满身是血的夏天，他正捂着脑袋。

    “小天！”白骨走上前，用消瘦的手抓起了夏天的胳膊。

    “白叔叔。”夏天有点想哭。

    “没事了，走，跟我回家。”白骨面无表情。

    和平别墅区，白栋。

    白骨和一干大哥正在打电话。

    “听清楚，黑色子弹头面包车，给我在所有道路上设卡，封锁所有出市的道路，检查所的过往行人，遇到可疑的人必须在第一时间向我汇报。”

    况天浩：“我不管你用什么方法，必须在三个小时之内查到这些人的来龙去脉，如果超过三个小时，你全家必须都得死。”

    陈霸：“给我查，往死里查，最近有什么公司和我们作对，查到之后不管用什么方法都要把他们彻底灭了，记住，我说的是彻底灭掉！连他妈的祖宗十八代也要给我丢到海里喂鱼！”

    “操他妈的，不象话，太不象话了！”况天浩一巴掌拍断了价值三万多美金的红木椅的一角。

    易金正在招集低级的大哥们，让他们帮助搜索，站在一旁的丧狗在得到命令后匆忙离开了，他的脸上挂着一丝冷笑。

    “小天的身份除了我们知道之外，还有谁知道？这帮子人冲着小天来，目的是什么？他们想得到什么？”陈霸看着众人。

    “听小天的描述，那些人绝对不是我们南吴市的，奶爸，前些日子听说耶稣正在蠢蠢欲动，会不会是他们干的？”况天浩冷俊地坐在一旁。

    这时，况天浩的手机响了，手机里传来的是夏宇的声音，那声音很冷，很冷，而且只有短短的一句话：“等我回来。”www.xiaoshuotxt.com



第三十七章 线索 

    坐在丧狗酒吧内的黑衣人正享受着美女们的爱抚，那是一间非常大的贵宾房，装修的也非常豪华奢侈，平时很少有人够资格在里面享受。

    丧狗站在门口，透过朦胧的玻璃露出一丝狞笑。

    “真的不要紧么？”丧狗看了看身后的麦尔。

    麦尔耸耸肩：“没关系，他们就算牺牲了也是有价值的，至少能保证我们三人安全回去。”

    丧狗掏出对讲机，冷笑道：“干掉他们，做的利索点，我不想留下什么痕迹。”说罢，丧狗拍了拍麦尔宽厚结实的肩膀，边往前走边说：“这也是没办法的，虽说晚上我有批货要运出南吴，但一辆车上不可能装下这么多人，为了安全起见只有干掉他们。”

    麦尔笑了笑：“有什么关系呢？像他们那样的人，我用一个月时间可以训练一百多个出来。”

    “呵。”丧狗嘴里笑着，心里却在暗骂：“妈的，嘴上说的好听，什么前任特种兵上尉，妈的连个小孩子都抓不到，真不知道耶稣是不是老糊涂了，养你们这帮废物在这里干嘛？不过，看在这三千万支票的份上就好好帮你们一把吧。”

    丧狗和麦尔来到关押灰熊的地方，那是一个很小很小的仓库，灰熊的腿上经过包扎已经不再流血了，但想站起来基本上是件不太可能的事情了。

    “嘿嘿，熊爷，瞧瞧谁来看你了。”丧狗脸上流露出来的，是标准的小人嘴脸，他拉开仓库的灯，房间内顿时一片明亮。

    灰熊艰难地睁开双眼，当他见到面前之人后愤怒的咆哮起来：“丧狗，你这个吃里扒外的东西，老大他有哪一点对不起你？当初要不是他你能坐到今天的位置上么？你他妈的竟然跟外人合伙抓小天！”

    丧狗扁着嘴巴抽过身旁的一个啤酒箱坐了下去，顺便从箱中抽出了一瓶啤酒，用牙齿咬开瓶盖。

    “谢谢，我不渴。”麦尔冲着丧狗摆摆手。

    丧狗往自己嘴里倒了半瓶啤酒后站起来，狠狠地用手中的啤酒瓶砸在灰熊的脑袋上。

    ‘啪啦’啤酒瓶碎了，黄色的酒水顺着灰熊的脑门就流淌到地面，丧狗破口骂道：“老大？宇哥？我去他妈的！”丧狗将咬牙切齿的灰熊踢翻在地，道：“老子丧狗从来就没有把夏宇放在眼里，你就老老实实呆在这里吧，别妄想有人会来救你，任他们再聪明也一定不会猜到我会把你藏在他们脚下。”

    “你为什么要这么做？”灰熊咬着牙冷哼道。

    “为什么？就因为那三千万的货和飞鹰的命。”顿了顿，又道：“我想现在的你最关心应该是自己的生命安全吧？知道我的合作伙伴是谁吗？他是耶稣，哈哈，十几年前被你们赶走的耶稣，哈哈哈哈。”

    “三千万的货？飞鹰的命？耶稣？你他妈的究竟在说什么？”灰熊冲着丧狗怒吼。

    “我不想跟一个快要死了的人解释，麦尔，我们走。”

    ————

    “那些车在近郊被发现了，已经确定那就是他们的交通工具，不过车上没有人，也没留下任何线索。”小弟在向白骨等人汇报。

    “把车给扔了？”白骨沉思着，陈霸抽着香烟，道：“有两种可能，第一，他们已经不需要用车了，因为有人接应他们。第二，他们在制造假像混淆我们，那些车根本就不是他们的首选交通工具。”

    况天浩道：“就算他们有第二种交通工具也不可能出的了南吴市，所有出市的路线都被我们封锁了。”

    “虽说他们现在还在南吴，但要在这么大的城市里去找十几个人，也不是件容易的事儿啊。”

    陈霸摇着头，道：“还是等老大回来再说吧。”

    “小天怎么样了？”白骨问。

    “在别墅里呢，应该没大碍，这孩子没受伤。”

    太子栋。

    夏天正坐在书房里，他的心情很糟，非常糟。一向都非常敬爱的灰熊叔叔竟然被人抓走了，这能让他不着急么？

    雯洁从一进门看到夏天的脸色开始就很知趣地回到了自己的房间，虽然她不知道究竟发生了什么事。

    “真没想到，阿罪的话应验了。”夏天长叹了口气，从衣柜中取出一件白色衬衫套在身上之后，直接打车来到了唐中村。

    事隔几天，唐中村又恢复了往日的热闹，一群痞子光天化日之下就坐在牌坊旁边的草地上玩起了扑克牌，一边玩还一边互相攻击。

    “妈的，没钱你还玩什么？赶紧滚蛋，别在这儿给老子丢人现眼。”赢钱的人说起话来都是很嚣张的。

    “操，老七，你他妈的说话注意点，老子现在是没钱了，那又怎么样？你还不兴老子去赚啊？”说话的这个痞子正是那天飞鹰找来问话的男人。

    “得了吧，得了吧，就你那点本事，别人不知道，我还不知道了？你他妈的除了骗骗出租房里那个小寡妇的钱之外还有啥能耐啊？”

    “妈的，不是跟你吹的，飞鹰，认识不？”痞子拍着胸脯道。

    众人摇头，痞子笑道：“丧狗你们总该认识吧？”

    “废话！”

    “丧狗的头号打手，大人物，到了唐中村还不是一样找我要情报？有什么啊？你可不知道，人家那出手才叫一个阔绰。”

    “哎，他给了你多少啊？”

    痞子用手比划了一下，众人大惊：“我靠，真他妈有钱，一给就给六百啊，哥们儿正奇怪呢，这几天你怎么老往洗头房里跑，原来是发财了啊！”

    “滚滚滚！是六千！”

    “六千？我操，你他妈骗谁啊？”众人用不相信的眼神看着他。

    “你看，没意思了不是？人家是做大生意的人，区区六千块钱对他们来说那还不是小case啊！他们让我注意附近有没有人在用美钞和海洛因……”

    “我靠，这种事你怎么会知道？你不是警察派来卧底的吧？”

    “我当然不知道了，不过人家非得往我的破裤子里钻，我也没招啊，嘿嘿。”

    “美钞？海洛因？丧狗？飞鹰？”夏天愣了一下，转身走过去。

    “请问……”夏天刚一开口，那几个痞子便露出不耐烦的表情：“小孩子滚一边去，没看大人正忙着呢吗？”

    夏天从口袋里取出一小叠钞票，往地上一扔，大模大样地坐在了草地上：“怎么？我有钱来赌两把都不行？”

    那几个人的眼睛都直了：“妈的，这是哪家的小孩儿啊？不是刚抢劫了银行吧？这一叠钱最少都有两万块啊。”

    “欢迎，当然欢迎。”痞子伸出手去摸地上的钱，却身旁的男人打了一巴掌：“没钱就老实在旁边看着。”

    夏天很大度地笑了笑：“没关系，一起玩吧，交个朋友。”百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第三十八章 追捕救援 

    “你们刚才说的飞鹰是什么人？”夏天随意往外出着牌，他已经连续输了六把，其余几人早已眉开眼笑的把夏天当成爷爷供了起来。

    “要说起这个飞鹰嘛，就必须从天门公司的龙头，夏宇开始讲起，那是大约十八年前吧……”

    夏天耐起性子聆听，痞子没完没了的讲述着夏宇的传奇故事，等他全部讲完，路边的灯都已经亮了起来。

    “知道吗？前几天晚上我正在小寡妇那里洗澡，猜猜我见着什么了？浩浩荡荡的三百多人拥进狗窝啊，那阵势，真是吓死人咧，带头的人就是飞鹰。”

    “什么？”夏天一惊：“飞鹰带人去狗窝了？”

    “诶，小兄弟，你还知道狗窝？那个地方小朋友可不能随便进啊，小心外面那些狗咬你，上次陈三不就被那些狗咬断了胳膊么，妈的，狗窝里的人太嚣张，是该有人来教训教训他们了。”

    夏天阴沉着脸，道：“不玩了，我有事就先走了。”他不清楚面前这个痞子说的话是真是假，同时心里也在犯嘀咕：“出了这么大的事，阿罪怎么能不跟自己汇报一下呢？”

    “小兄弟，这就走啦？”几个痞子看着地上还有那一小叠钞票，实在不忍心就这么放夏天离开。

    “走了，改天再玩。”夏天将草地上剩余的钞票装进了自己的口袋快步离开了。从来都没带过这么多钱的夏天，根本就不懂‘钱不能外露’的道理。

    “兄弟，干一票怎么样？”几个痞子动起了坏心眼。

    “这小肥养洗的干干净净，要是就这么放过了咱们还能称得上是唐中五虎么？”感情这几个痞子还有外号。

    “嘿嘿，跟上他！”

    夏天双手插在裤袋中，向狗窝走去。

    从牌坊走到狗窝还是需要十五分钟的路程，就在夏天走进一条小巷的同时，刚才还跟自己称兄道弟的五个痞子已经手持钢管从前后将他包围了起来。

    “是你们？”夏天微皱起眉头。

    “嘿嘿，小兄弟，哥儿几个缺钱花，跟你借点，你只要把钱乖乖的放在地上哥几个对你下手绝对会轻一点的。”

    夏天的心情很糟糕，他看了看四周围，喃喃道：“周围没人呐。”

    “嘿，小子，你知道就好，这条巷子很少有人经过的，老老实实把钱交出来吧！”说话的痞子还没来得及反应，夏天的拳头已经砸在了他的脸上，手中的铁棍不知什么时候变到夏天手中了，夏天对准那痞子的脑袋就是一棍，‘啪’，第一个痞子就这么倒在了地上，口吐白沫。

    “我靠！老五！”其余四人大叫一声，发疯似地冲了上来。

    “哼。”夏天冷冷的哼了一声。

    一分钟过后，五具尸体横七竖八地躺在地上，他们的喉咙都被钢管插穿了，血顺着钢管中间的孔眼往外‘啪嗒啪嗒’的滴落，没一会儿就染红了水泥地。

    杀人凶手此时正在整理自己的白色衬衫，确定上面没有沾有血渍，这才放心的离开了那条犯罪率极高的黑巷。

    ————

    “车准备好了，现在就可以离开，我先给他打一针‘冬眠药剂’，妈的，人怎么能练成这副德行，真他妈成熊人了。”丧狗骂骂咧咧的取出一个并不是很干净的注射器将冬眠药剂打入了灰熊体内。不一会儿灰熊便昏昏沉沉的睡去了。

    麦尔很是感动的伸出手和丧狗握了起来：“希望以后我们还有机会合作。”

    丧狗脸上挂满虚伪的笑容：“一定，一定。”

    “很奇怪，为什么你不跟我们一起走？”杰森问了一句。

    丧狗笑了笑，没说话。

    在送走麦尔等人的同时，丧狗回到住的地方将自己多年来的积蓄统统带在了身上，他也要跑路了，丧狗并不傻。

    ————

    “这么说，几天前确实有人来捣乱，为什么当时不告诉我？”夏天愤怒的在屋内徘徊。

    阿罪从始至终一言不发，替天的成员们也都很小心地坐在大厅里，他们发现天哥的脸似乎非常差劲，在这个时候触犯他，后果一定不堪设想。

    “好了，现在我什么也不想说，你们立刻去丧狗的酒吧，一定要把丧狗给我抓回来，我要活口。”夏天发布完命令，替天成员们立刻行动了起来。

    火热的追捕展开了。

    “千算万算，我怎么也没算到，这批货是丧狗的，阿罪啊，你知不知道这次害死我了。如果当时你就通知我，我是绝对不会让丧狗有机会去害我和灰熊的。”

    “天，我知道错了。”

    “我不是想怪你，但我不希望以后有类似的事情发生。阿罪，你记住。在别人面前你是鬼，但在我面前，你是人，活生生的人！”夏天闭上了眼睛，一切问题似乎都已浮出了水面：“自己派人抢了丧狗的货，丧狗派飞鹰前来调查，调查的结果证明这件事是狗窝里人干的，当晚就让飞鹰带了三百余人前来报复，报复失败后，就开始打自己的主意，丧狗啊，你还真是狼子野心。”

    等待了一个多小时，出去的六十余人全部回来了，丧狗被捆成一团带到了夏天面前。

    “抓他的时候他刚要出市，我们从他身上搜出一张三千万的现金支票和两个存折。”红魔恭敬地看着夏天，将存折和支票递了过去。

    “说，你把灰熊带哪去了。”夏天坐在凳子上，面色冰冷。

    “灰熊早他妈出市了。”丧狗强硬的骂道。

    “你为什么要把灰熊带出市？你究竟想干什么？”夏天继续问。

    “哈哈，小崽子，你如果将我放了，没准我会发发善心告诉你灰熊的下落，不然，嘿嘿……”丧狗想利用灰熊来控制夏天，很明显他是不知道夏天的脾气。

    “看来灰熊叔叔铁定是逃不过这一劫了，但在此之前，你会为他陪葬。”夏天冲着阿罪勾了勾手指：“去把钢锅架起来。”

    “钢锅？你，你要干什么？”丧狗心中‘咯噔’一声。

    “吃里扒外，以下犯上者将被处油锅之刑，丧狗，你不会不知道吧？”夏天看着丧狗，忽然笑了起来。

    “我操你娘的吃里扒外，我警告你夏天，今天要是敢动我一下，我的那帮兄弟不会饶了你的。”丧狗吼叫着，不一会儿，他看到阿罪肩膀上扛着的一个巨型大锅走过来顿时浑身打颤，这小子竟然是玩真的。

    “我说，我说，只要你答应放了我，我就告诉你灰熊被带去什么地方。”丧狗哭喊道。

    “说。”

    “他们，他们被耶稣派来的三个美国前特种兵带走了。”丧狗垂下了脑袋。

    “耶稣？他是什么人？”夏天并不知道自己父亲曾经利用自己的国家身份将耶稣赶出了南吴。

    “你没出世的时候他就是三省的黑道大哥，他和你父亲夏宇有深仇，是他指示我干的，好了，我说完了，可以放我走了吧？”

    “好，我问最后一个问题，他们是从什么方向离市里的。”

    “西高速。”

    “红魔、银狼，你们分别带二十人去追，把火器带上，他们手里有家伙。”夏天大叫。

    “是！”红魔、银狼整齐的吼道。

    “我该说的都说了，你，你……”丧狗发现，阿罪已经找来了一个燃烧桶，将钢锅摆了上去，桶内的火焰在疯狂的燃烧着，夏天没再理会丧狗的惨叫声，拎来了三桶色拉油，倒进锅里。

    “求求你，放了我，放了我！”看着青烟从锅内飘起丧狗抖如筛糠。

    “父亲教过我，对于那些有能力威胁到自己的人，宁可遭天谴也不能放过他。出来混的正是如此，所谓的誓言都是些用来糊人的伎俩罢了，丧狗，如果灰熊能安全的回来，我保证你死后会有一块住的地方。如果不能，对不起，我会请南吴最好的巫婆每天为你念经，我让你死也死的不安生。”

    “夏天，你，你比你爸还狠啊！我他妈的做了鬼也不会放过你！”

    “没关系，你活着我都不怕，还怕你死后变鬼吗？”夏天脸上的表情很邪恶，很邪恶。百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第三十九章 讨伐 

    “天哥，我们尽力了，我们赶到的时候他们的车已经离开南吴了。”银狼他们回来了，但却没有带回好消息。

    夏天闭着眼仰起头，缓缓道：“知道了，你们下去休息吧。”

    “阿罪，动手吧。”夏天摆了摆手，阿罪用绳索将濒临绝望的丧狗高高吊起，悬在半空中的丧狗已经丧失了理智，无数恶毒的诅咒和哀怜的求饶声在整个工厂内回荡着，替天成员们看着那一锅滚油，心里对这个天哥的恐惧又加深了一些。

    尤其是严磊，虽说他已经基本习惯了这里的衣食住行，但活人下油锅这种残忍的场面还从来没见过，他额头上虚汗狂冒，浑身的毛孔里都散发着寒意。

    “夏天，你不得好死，你不得好死！放了我，放了我！”丧狗在空中挣扎着，眼睛已经被下方的油烟熏得睁不开了。

    夏天对着阿罪比出了大拇指，然后大拇指缓缓朝下。

    “不要，不要！”

    “呲~”丧狗落进油锅中，连叫唤的机会都没有，顷刻便成为了一堆熟肉……

    夏天连看都没看丧狗一眼便起身离开了工厂，临走前扔下一句话：“过几天可能有任务，你们养足精神吧。”

    ————

    “天儿呢？”夏宇坐在沙发上，看着一干老大们问道。

    “下午就出去了，到现在也还没回来。”陈霸很无奈的看着自己这个老大。

    夏宇摸着嘴巴上的胡子，道：“给我注意了，以后你们每个人上街都要带上保镖，保镖身上必须要有火器，明天浩南就去把火力仓库打开。竟然欺负到老子头上来了，老子从小到大就没被人这么欺负过！”刚从巴黎赶回来的夏宇心情非常的不爽，原本是想趁着公司无事，带着几个老婆出去逛逛，结果刚去没两天自己的儿子就遭到了袭击，最可气的是，灰熊被他们抓走了，自己连对方是谁都不知道，传出去自己这个天门大哥不当也罢。

    “爸。”夏天回来了，刚进屋便闻到了呛人的烟味，他皱了皱眉头向各位叔叔行礼。

    “去哪儿了？”夏宇铁着脸问。

    “这件事儿是耶稣干的。”

    “什么？耶稣？”众位大哥一阵惊讶，天儿怎么会知道耶稣这个人？而且又如此肯定是他干的，莫非天儿还有他自己的势力不成？

    夏宇似笑非笑地说：“耶稣这个名字你是从哪儿听来的？”

    夏天一五一十的回答道：“从丧狗那。”

    “哦？那丧狗现在人呢？”

    “死了。”

    “怎么死的？”

    “被我扔进油锅里烫死了。”

    这父子两人之间的对话放在普通老百姓家庭里是绝对不可能发生的，父子俩的表情都非常镇定。

    “告诉我事情的经过。”

    夏天找了个位置坐了下去，一五一十的将事情的经过告诉了自己的父亲夏宇，包括自己的班底——替天组织。

    “原来替天组织就是小天在幕后操作的啊，了不起，才十七岁就有这种心机，长大以后可不得了啊。”陈霸啧啧有声地称赞着。

    “呵。”夏宇干笑一声，心里也不知是喜还是悲，纵横黑道二十余年，竟然被自己的儿子给晃点了，这算个什么事儿么？喜的是，自己的儿子竟然利用两年时间亲手建立起替天这个南吴黑道人人惧怕的组织，悲的是自己竟然一点都没察觉这个替天组织的幕后黑手是自己的儿子。

    “唉，人呐，不服老还真是不行。”隔了半晌夏宇冒出这么一句话来，众位大哥也纷纷摇头感叹世界的变化之快。

    “爸，灰熊叔叔是因为我才被耶稣抓走的，也应该由我把他救回来，我想过几天就去粤川。”夏天看着自己的父亲说。

    “不行！”夏宇当即否决了：“虽然你的组织里都是高手，但阅历太浅，你是斗不过耶稣这个老狐狸的，事隔了十八年，也不知道这家伙培养了一些什么样的人，那三个特种兵就他发给我的危险信号啊。”

    夏天很有信心的拍了拍胸口，道：“爸，相信我，耶稣就算再聪明也不会想到我一个十七岁的小孩儿敢跟他挑战，所以粤川由我出面是最好的，我会想尽办法将灰熊叔叔救出来的。”

    夏宇看着自己的儿子，心中矛盾极了。

    “要我说就让小天去试试吧，老大，当年你还不是一样十七岁扬名立万的？”况天浩嘴角挂着怪异的微笑。

    “这不一样，那时候我杀的都是些无关紧要的家伙，这次天儿要对付的可是前任的三省黑道大哥耶稣，让他去我不放心，而且晓敏也不可能同意的。”

    “爸，这可不像你，怎么一个大男人做起事来婆婆妈妈的？”夏天开始使用激将法。

    “老子抽死你，有你这么跟老爸说话的么！”夏宇嘴上开骂，心里犯嘀咕：“这小子说的还真有那么两分道理，难道是安逸了太长时间了？脾气都变了？”作下决定，夏宇点头道：“就这么决定了，浩南、奶爸、天儿、你们分别带上自己的人马去清剿耶稣在粤川的地盘，谁能取下耶稣老头的脑袋，我就让谁接管了丧狗那一片地皮，可别小看了，他手底下光是酒吧就有七处，卡啦ok十二处，饭店宾馆加起来有十六处，这块地的年收入就有一个亿，当然了，其中的七成是归公司的。”

    “哎呀，老大，你这样太偏心了吧？这种好事儿，我们也想参加啊。”炮手、文豹、易金开始起哄。

    “我操，那就都去，但是我可说好了，要是因为这件事儿，而影响了公司的生意，老子可是翻脸不认人的。”夏宇骂骂咧咧的指着众人。

    “哈哈，没问题啊，耶稣的脑袋归我易金了，哈哈。”

    “老易，你少来这套，哥们儿管的火力部也不是吃素的。”况天浩冷笑了一声。

    “得，你们慢慢争，我回去睡一觉去，反正老稣的脑袋我是要定了。”陈霸扭动着肥臀转身走了。

    夏天向众位叔叔行完礼后，笑容满面的离开了：“我就快有自己的地盘了，恩，这下阿罪他们就不用成天呆在工厂里了，呼……”　小＿说t-x-t＿天/堂



第四十章 耶稣的地下室 

    粤川市的地下酒吧，男男女女们随着dj所播放出来的音乐肆意摇晃着自己的身体，几个不过十六、七岁的女孩儿**着全身围绕着钢管做出诱人的动作。熙熙攘攘的人群中时不时还会暴发出两声女性的尖叫声，不过这种尖叫声总是会在下一秒被人制止。

    一个长相丑陋不堪的男人就在人群之中揽着个女孩儿疯狂做着活塞运动，那个倒霉的女孩儿很明显是吃了过量的摇头丸，脑袋在不受控制的左右摇摆。

    一个肥肥胖胖的老年人身后跟着几个类似保镖的大汉，他拄着拐杖走进了酒吧深处的一个包房内。

    “稣老，看来你手下那些人的办事效率也不是很高嘛。”说话的男人穿着极为夸张的黑色风衣，没有扣扣子，腹部肌肉极为明显，他的裤腰上还别着两柄银色的手枪，他就是粤川市的老大——雷虎。

    “呵。”耶稣干笑一声冲着身后的人摆了摆手，坐在了雷虎身边：“丧狗似乎已经被发觉了，我播打他电话的时候，有人接听却没人说话。如果我推算的不错的话，夏宇应该会在这几天采取行动。”

    雷虎的年龄约莫四十二、三，鬓角很长，被他特意染成了红色，他添着嘴唇道：“没关系，让他们来好了，我手低下的几千号小弟也不是吃干饭的。妈的，南吴老大很了不起么？他要是敢来粤川，老子就敢把他的牙打断。”

    “你可不要小看夏宇这个人，十六、七岁出道，刚到南吴一年就成了黑盟的数位老大之一，这样的人是天生的领导者，我当年也是因为轻敌才会败给他。”耶稣说的很沉稳，脸上没什么表情。

    “稣老，我看你是一朝被蛇咬十年怕井绳，他狂，他再怎么狂也只是在南吴，我的‘雷社’还怕他？”雷虎拍了拍手，门外走进两位小姐，她们手里端着银盘，其中一个银盘上放着钢锅，另一个摆放着白酒。

    “嘿，稣老，尝尝吧，这东西补得很。”雷虎掀开钢锅的盖子，耶稣顿时皱起了眉头，锅里炖的是一个婴孩。

    “吃这些东西，你不怕遭报应么？”耶稣问。

    雷虎哈哈一笑，顺手开了瓶白酒，对着嘴喝了两口。

    “报应？哈哈，老子干了这么多坏事，要是真有报应的话我他妈早就被雷劈死了。什么叫报应，有本事的人永远都不会有报应。”顿了顿，他好笑地看着耶稣，道：“稣老，最近您老人家天天都求神拜佛，这有用么？”

    “我也只是求个心安理得罢了。”耶稣手中不知什么时候出现了一串念珠。

    “哼，求神不如求我，在粤川我就是神！”雷虎张开血盆大口，不知咬断了锅内婴孩儿的什么部位，发出清脆的‘咯咯’声。

    耶稣的地下室。

    这间地下室的占地面积很大，有差不多篮球场大小，推开门，是一个钢铁牢笼，黑铁栏杆比普通人的手臂还要粗上一分。

    耶稣坐在椅子上，面带微笑地看着笼中的动物，这是一种濒临灭绝的北美棕熊，它的体重有四百五十多公斤，站起来有两米五高，它正不耐烦地在笼内来回转悠，时不时还会发出只有野兽才能爆发出的低吼，那粗壮的四肢使人忘而却步，这掌要是打在自己身上，骨头都会被拍碎。

    “麦尔，今天你给力量喂过吃的了吗？”（美）耶稣问。

    麦尔摇摇头：“今天力量的脾气似乎不太好，把喂养员都吓跑了。”（美）

    “哦，它可真是个脾气暴躁的坏家伙。你已经知道抓到的那个男人是谁了吧？他是南吴灰熊，不知道跟我的力量比起来，他有没有胜算。”耶稣面带微笑。

    “您的意思是？哦，天呐，这将会是场好戏，如果放到酒吧里买票观赏的话，我们一定能从中捞一笔的。”

    “呵呵……麦尔，把灰熊带上来。”

    没一会儿，并不是很清醒的灰熊被带到了地下室

    “让他清醒一下。”麦尔听到耶稣的话，点点头从门外端来一盆冰水，劈头盖脸的倒在了灰熊身上。

    灰熊咳嗽两声抬起头，愤怒地看着他：“耶稣，真的是你。”

    耶稣笑了笑：“十几年没见，你已经从一个肌肉小伙子变成了肌肉男，真是有毅力啊，呵呵……白骨小子现在过的可好？”

    “用不着你假装好心，要杀就杀，我要是皱一下眉头我就不是灰熊。”灰熊咬着牙闷哼。

    “呵，反正你也没有什么利用价值，既然你那么想死，那我就成全你好了。麦尔，让力量和他待在一起，我很想知道，人类灰熊和北美棕熊比起来究竟是谁厉害一些。”

    灰熊听后，大吃一惊，他艰难的转过头，却发现，笼中那只体重是自己四倍的棕熊正冲着自己咧嘴。

    “耶稣，我死了不要紧，因为我知道，不久以后你的下场将会和我一样，阿宇和老大一定会替我报仇的。”灰熊被拖进笼子，笼门在那一瞬间被关闭了。

    “耶稣，哈哈，你记住我的话，我灰熊在下面等着你，我在下面等着你呢！哈哈，哈哈！”灰熊咆哮着，他的叫声很凄惨，那是绝望的叫声。

    灰熊狰狞的面孔让耶稣感到了压力，他的这股子信心究竟是从哪里冒出来的？他就这么相信夏宇和白骨能为自己报仇么？这是恐吓？还是？……

    莫名的恐惧将耶稣包围住，慢慢吞噬着他的心灵，耶稣手中的佛珠转动的越来越快了，嘴里的经文也开始乱了章法。

    耶稣看了最后一眼灰熊那如野兽般灼热的眼神，转身匆忙的离开了这间地下室，这种鬼地方他一分钟也不想呆下去。小＿说txt天'堂



第四十一章 夏天的无奈 

    整夜未眠的夏天看着窗外朦胧的月色心身不宁，他的眼皮跳的很厉害。

    “天，已经五点了，你怎么还不休息？”雯洁关心地守护在夏天身旁，她累坏了。

    “你要是困了就先去睡吧，我有心事。”夏天推了推鼻梁上的眼镜。

    沉闷的十五分钟过去了，夏天转过身，却发现雯洁已经躺在自己的电脑椅上睡着了。夏天小心地将雯洁抱到自己的床上，为她盖上了被子。

    夏天握着一杯咖啡走出了别墅。

    天还很黑，夏天坐在太子栋的台阶上，除了门卫那里隐约的灯光照射出几个来回走动的人影之外他还发现一个孤零零的身影坐在道路左侧的椅子上。

    夏天走了过去，见到那人之后很吃惊，他是白骨。

    “白叔叔，为什么你还没睡……？”

    白骨听到有人叫他也是一愣，见到来人后点点头：“我睡不着。”

    “白叔叔，你在担心灰熊叔叔吧？”夏天坐在了白骨的身边。

    白骨看着夏天，说道：“何必明知故问呢？灰熊跟了我二十多年，一直忠心耿耿，没想到都一大把年纪了还惹上这种事，我原本打算让你父亲为他介绍个女朋友呢。”说到这儿白骨凄然地笑了，那种笑容很冷。

    “我会想办法救灰熊叔叔回来的，这是我惹下的祸，应该由我来承担。”夏天倔强看着朦胧夜空。

    “小天，这一点你和你父亲很像，他年轻时也是个倔强的人。”白骨说完，起身伸了个懒腰：“我累了。”

    “白叔叔晚安。”夏天站起身，将白骨送回别墅后才慢吞吞的走回自己的太子栋，这时他发现，杯中的咖啡都凉了。

    次日，夏天仍旧和往常一样回到了学校，刚回到班里，王彬便很紧张的来到他身边询问：“天，你没事吧？有没有受伤？当时我真的吓坏了，对不起，对不起！”

    夏天露出一丝苦笑，心道：“幸好你跑的快，否则你也会死在马路上。”

    “你看我的样子就知道我有没有受伤了。”夏天坐在位置上，掏出课本开始补写昨晚的功课。

    “请问，你们班的班长夏天在吗？”一个长相普通，却很有礼貌的女学生站在班级门口问道。

    “夏天，有人找你。”王彬捅了捅夏天的胳膊。

    “找我？”夏天走了过去，一问这才知道原来这位女学生是奉了学校体育老师的命令让他去一趟办公室。

    夏天来到办公司，便看到年近五十的体育老师笑眯眯地看着自己。

    “老师好。”夏天很有礼貌的向在座的所有老师打招呼，顿时使一票老师对自己的好感度提升到99。

    “夏天是吧，坐，坐！”体育老师指了旁边的椅子让夏天坐下。

    “你昨天在篮球场上的表现非常好，非常出色，有没有想过向这方面发展？如果你想，我可以向省里推荐你去参加他们的篮球特训班，如果通过最后的测试你就可以获得保送，去省里最好的体校打篮球。”体育老师说话倒也直白，没有像其他人一样吞吞吐吐。

    夏天回答的也很干脆，他摇摇头：“老师，对不起，我只是把篮球当成自己的兴趣，并不指望靠它来养活自己。”

    “诶！这叫什么话？你既然有这方面的才华就应该尽情的施展，什么靠它养活自己？这位同学，我要好好的批评你一下。”体育老师有些不高兴了。

    夏天笑着说：“老师，如果没其他事的话我就先出去，打篮球嘛，还是算了。”

    “你这位同学怎么不听老师的话呢？”体育老师话还没说完，夏天已经冲着他点点头，转身离开了。

    “这，这是什么学生？这么好的机会摆在他面前他怎么就不知道珍惜呢？”体育老师暴躁的在办公室里叫了起来。

    一票老师看着他，劝道：“这就叫人各有志，小孩子什么都不明白，就知道玩儿。你呀，最好是亲自去他家一趟，见见他的家长。”

    体育老师眼睛一亮：“说的对呀，我怎么就没想到呢？”

    回到班里，王彬问：“老师喊你去干嘛？”

    “说是让我参加篮球特训班，还说我在篮球上很有才华。”夏天抬起脑袋，笑了笑：“其实我最大的才华就是打架。”

    中午放学，夏天意外的在门口遇到了段无双，段无双自从经历了影视公司那件事之后向学校请了一个星期的假，到今天才恢复状态，但父亲的话却让自己迷茫了。

    “你们学校里那个叫夏天的男孩儿，千万要小心他，他爸是黑社会的老大，你以后再也不准跟他见面了，听到没有？”

    这句话，每天都会在段无双的脑海里浮现，李强也曾对自己说过同样的话，难道自己真的喜欢上了一个黑社会大哥的儿子吗？

    “喂，段学姐？”王彬用自己那双肥手在段无双眼前摇摆两下。

    段无双回过神，没说话就匆忙的离开了，她不敢去看夏天，怕自己的感情禁不住控制，日里夜里梦到的都是你啊…

    “奇怪，她是怎么了？”王彬看着她离去的身影自言自语着。

    夏天道：“算了，别去理她，我们去吃饭。”

    在饭桌上，王彬还是问出了心里的问题：“夏天，你真的杀过人么？”

    夏天露出笑容：“是啊，还不止杀了一个呢，我可是双手沾满鲜血的人呐，跟我在一起，你怕不怕？”

    “妈的，你就算再狠也不会杀我吧……我……我干嘛怕你。”王彬低着脑袋小声嘀咕着。

    “呵……开句玩笑你还当真了，你的胆子还真不是一般的小。”夏天不冷不热的说了一句，继续埋头吃面。

    “我没跟你开玩笑，我要跟你，我要做英雄！”

    “英雄？黑社会里的人可不是英雄，他们充其量只是枭雄，其实，你并不需要跟我一样去混这条路，你以后可以接父亲的班，去干点小买卖，然后娶个不丑也不漂亮的老婆，结婚生子，这样的生活不好吗？”

    “这种生活太平淡了，这和芸芸众生有什么不一样的？”

    “你错了，其实我很向往那种生活，只是……”顿了顿，夏天扔下手中的筷子，道：“只是我永远不可能拥有那样的生活。”　小＿说txt天＿堂　



第四十二章 死亡录象 

    下午的第一堂课是电脑课，所谓的电脑课其实说白了就是自修课。好象张坤那样的坏小子，什么课他都会旷，惟独电脑课不会，有免费上网玩游戏的地方，干嘛还要花钱去外面玩？

    机房内的电脑已经陈旧不堪了，这和广告上打的完全不一样，什么崭新的电脑设备，其实都是十年前的旧产品。

    夏天很无聊的开机，和往常一样，电脑课老师仍然是坐在机房的最前面听着歌，玩着象棋。

    “夏天，魔兽啊，单挑……”

    “夏天，cs啊……”

    “夏天，格斗啊……”

    一阵阵的点名呼喊声，可见夏天在同学心目中的分量。换了以往夏天一定会笑容满面的和同学们玩着游戏，但今天不行。整整一夜没睡的夏天感觉有些疲惫。

    “你们先玩，我有点累了。”夏天用左手托住下巴，右手握着鼠标不断的在电脑屏幕上划格子。

    王彬猥琐的打开了黄色网站，正津津有味的看着屏幕内一丝不挂的美女照片，每每夏天别过头，王彬总是**的笑道：“我只是有点好奇而已……”

    好在他们两人的位置隐蔽，不然要是让班里的女同学看到了，夏天真不知道该如何做人了，有好几次夏天都想在身边竖起个木牌，上面写五个醒目的大字：“我不认识他！”

    女同学们则是矜持的多，三三两两的挤做一团，时不时还会发出花痴般的惊叫声，好事者探过头去就会发现，她们的电脑上全都是一些高丽棒子的明星图片。

    “诶，妈的，这是什么玩意儿？”王彬骂了一句，夏天转过头看去，一个弹出的网页上醒目的印着一排大字儿：“惊恐！肌肉男与北美棕熊的决斗！”下面还有一排小标语：“胆小者勿入！”

    夏天家里如果出现这种无聊的网页，他会毫不犹豫的用鼠标点一下右上角的小红叉，这年头无聊的人实在太多了。

    王彬不一样，他的好奇心相对来说是比较强的，他点进去，那是一个视屏的录象，缓冲的速度还算快。

    没一会儿画面上便出现了图象。

    那是在一个类似监狱的地方，四周都有围栏，一个好象腿部受了伤的男人勉强支撑起自己的身体站起来，对面是一头庞大无比的棕熊。

    “我的天，这个男人的肌肉也太夸张了吧？是不是特型演员？这是哪部电影的片段啊？”王彬惊讶的张大了嘴吧。

    夏天看着画面中男人的背影，怎么看都觉得有些面熟。

    画面里，棕熊慢慢的逼近了那名男子，男子疯狂的用拳头攻击着，有几次都将那头棕熊打退，但棕熊那厚厚的毛皮根本不害怕这种程度的攻击，倒是男人的强横惹怒了它，棕熊挥舞着爪子，狠狠的拍向了那名男子的头颅。

    “啊！”一声尖叫从身后传来，夏天、王彬都被吓了一跳，那是班里胆子最小的女生娜娜的叫喊声。

    王彬回过头斥了她一句：“胆子小就别看这些东西，小心晚上做噩梦！”

    娜娜满脸通红的转过身离开了。

    这时，画面中出现一个近景的特写，男子的脸被熊拍花了一半，脖子上的血管爆裂，血流了满地。

    夏天看着画面中的男子，伸出手按了按王彬键盘上的空格键，将画面暂停了。

    “你干嘛？”王彬不解的问道。

    “不可能，不可能！”夏天捂着嘴巴，不敢相信的看着画面中的男子，他，他竟然是灰熊，灰熊的左耳朵有一个银色的耳环，这还是自己在灰熊生日的时候亲自送给他的，这绝对不会错！

    “灰熊叔叔死了？”夏天感觉到天旋地转，王彬看了看夏天，又看了看画面中被定格的男人，皱起眉头道：“奇怪了，这个人我怎么看起来那么眼熟呢？是不是在哪儿见过啊？”

    “他是你师傅……”夏天的紧紧捏起了拳头，指甲嵌入了肉中，顿时夏天满手是血。

    “师傅？”王彬抱着电脑的显示屏，盯着画面里的男人大声吼叫：“不可能，这不可能的！我师傅怎么可能死！他不是在南吴么？这……”王彬抓住夏天的衣领，使劲摇晃。

    王彬的吼叫声，引起了全班学生的注意，夏天使劲拍了拍王彬的后背，强忍着泪水道：“你冷静点，这是在学校。”

    “我师傅，我师傅为什么会被关在笼子里和熊呆在一起？夏天，你告诉我！”王彬死死咬住嘴唇。

    “夏天同学，王彬同学，出什么事儿了么？”老师在台上问道。

    夏天摇摇头：“老师，没事，刚才我踩着王彬的脚了。”

    “哦，教室里要保持安静。”老师嘟囔了一声又继续埋头下棋了。

    “看下去。”夏天的脸扭曲了，他手脚冰凉的看着画面上那个想要劫持自己的老外将灰熊叔叔的脑袋割下来，拎在手中。

    看到这儿，夏天双目通红，他一言不发的站起身，离开了机房。

    “耶稣！我要杀了你！我要杀了你！！”夏天一口气跑到了后操场，站在单杠处使出全身的力气高吼着。

    连续吼了十几声，夏天一拳打断了如碗口那么粗的杨柳狠声道：“你们竟然用这种方法杀了灰熊叔叔，你夏天对天发誓，我要让你们生不如死！我要活活的折磨死你们！啊！”

    “夏天，师傅他真的死了么？”王彬满脸都是泪水，眼睛红的好象一只兔子。

    王彬从小脑子就不是特别好使，对自己好的除了夏天就是那个灰熊师傅了，虽然认识的时间不长，但灰熊给他的感觉就好象上辈子就认识一般，这可能就是缘分，从小他父亲就忙于工作，根本没时间照顾王彬，长时间缺乏父爱的王彬早在心里把灰熊当成了自己的兄长，乃至父亲。

    夏天的手被擦破了一层皮，他用沾着血的手抱住自己的脑袋，心中的悲痛无比。饶是夏天如此坚强也不禁失声痛哭。

    “天，我一定要为师傅报仇！我一定要为师傅报仇！”王彬也哭的很伤心，这是由心而发的。百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /　小说-txt天堂



第四十三章 复仇前 

    太子栋别墅内。

    一台高清晰的电视上正播放着灰熊临死前的录象，屋里有很多人，其中包括南吴的十多位大哥，气氛异常的冰冷。

    在录象播放到最后一幕的时候。夏宇，这个南吴市的黑道大哥双手微颤着，那股久违的杀气笼罩着整个大厅，似乎是要想把所有的一切都毁灭掉。

    “耶稣，耶稣！我操！”夏宇扔出了手中的遥控器狠狠砸在电视屏幕上，电视机发出沉闷的‘砰’声，屏幕爆开，掉落了一地碎片。

    “妈的！”况天浩骂了一句转身就要离去，却被夏宇喊住了：“你他妈干嘛去？给老子站住！”

    况天浩转头，红着眼睛道：“替老熊报仇！”

    一旁的陈霸将况天浩的胳膊拉住，做了一个小小的手势，意思是不要那么冲动。

    “阿宇，各位天门的兄弟，这件事可以交给我，让我一个人去处理么？”仿佛回到了年轻时代夏宇第一次见到白骨时的样子，白骨阴森森的说：“灰熊跟了我二十几年，我从来没想过他会比我先走。耶稣是我的，谁都不要跟我争。”

    夏宇看了他一眼，道：“老白，你一向都是很冷静的人，应该知道这是个陷阱，是他们设下了圈套让我们去钻的，你就这样去了不是正好着了他们的道？老熊跟我也认识了差不多二十年，他的死我也很难过，但我们已经不再是二十年前的我们了，我们这次的对手是耶稣，他既然敢派人来抓天儿，那就说明他有恃无恐，作为兄弟我不会让你冒这个险，我夏宇敢拍胸膛保证一定会提着耶稣的头来见你。”

    白骨感激地看着夏宇，默默的站起身离开了太子栋。坐在一旁的夏天连忙追了出去。

    “白叔叔，如果你要为灰熊叔叔报仇，也算上我一份。”关于录象的事儿就是夏天告诉大伙知道的，此时的夏天心里也不好受。

    白骨看了看面前这个十七岁的少年，忽地咧开嘴笑了：“如果连灰熊的仇我都不能为他报，我就不是你的白叔叔了。”

    “不！”夏天坚决道：“灰熊叔叔是因为救我才死的，我绝不可能撒手不管，白叔叔，我已经不是小孩子了。”

    就在此时一个女人的声音从身后传了出来：“小天，大人的事情你还是不要插手的好，耶稣聪明，你白叔叔也不笨，他应该知道怎么做的。”说话的女人约莫四十岁左右，但经过保养看起来也就是二十七、八。她的头发很长，眼睛很大，两个黑眼圈正向她颓废的生活抗议着。这个女人长的很漂亮，脸上的妆很淡，她的手里捏着一根灰色香烟，轻翘着小腿看着白骨和夏天。

    “蕊姐？”夏天看着来人，轻唤了一声。

    “老白，就算你要去替灰熊报仇也应该有个人帮你，我这次从加拿大回来就是因为这个事。”吕蕊，位列天门公司十三位大哥之外，但她与夏宇却有着千丝万缕的关系。

    “男人之间的事情，我很讨厌有女人插手。”

    白骨说完这句话便转身离去了。

    吕蕊抽了一口香烟，随手将烟蒂扔到了一旁，似乎在自言自语：“都二十年了，他还是这副老样子。”

    连续几天和平别墅区内都是一片死气沉沉的样子，南吴表面上似乎也很平静，但实际上整个南吴的黑社会份子已经开始活动起来了。

    最先开始的是白骨和他的手下们，这几天南吴酒店业的生意异常火爆，那些老板看着整栋整栋楼都住着纹身男人，心里不禁叨咕起来：“他们这是在拍电影啊？”

    天门公司，这个崛起了十数年的黑帮有着惊人的凝聚力，在短短几天时间里就汇集了超过三万名的黑帮份子，他们都是为了同一件事而聚在一起的，那就是为熊爷报仇。其中灰熊的直属小弟就超过了三千。

    “给我看着老白，不准让他做傻事！”夏宇光着上半身不安份的在房间内走来走去。

    “难呐！”陈霸叹了口气，道：“就老白的脾气，你还不了解么，只要他认准的事儿，谁也拦不住。”

    “妈的，先安排兄弟们的吃住，等我查到雷虎在粤川的势力之后再做定夺。告诉弟兄们，吃喝玩乐的费用我全包了，就是不能去骚扰老百姓，这上万人的规模一个控制不好就得被上头派军队灭了。”夏宇小声嘀咕了一句看着陈霸冷笑连连的说：“你去帮我跟老常、老苏打个招呼，他们俩现在可是政府高官，看能不能帮我些什么。”

    陈霸点点头：“好的。”

    ————

    “我需要粤川雷虎的详细情报。”夏天将一排小字儿打在邮件中发送给那个神秘的人。

    到了夜晚，那个神秘的人回了一条信息给他：“爱莫能助，鄙人的情报网只覆盖南吴。”

    “如果让你现在调查，什么时候能有结果？”

    “三年。”

    “三年？”

    “是的。”

    “如果你肯给我一千万，我可以将雷虎经常出没的地方告诉你。”就当夏天准备关闭电脑离开的时候，神秘人的信息来了。

    “当真？”

    “是的，但你要给我一个星期时间，情报是绝不允许有一点点失误的，否则后果不堪设想。”

    “我等你的好消息。”夏天脸上露出了笑容。

    在二十一世纪，情报的重要性又有多少混黑道的人明白呢？

    夏天仰着头将双手背到脑后，灰熊的死对他的打击太大了，虽然他很清楚这是出来混的下场，但当这件事真正发生在自己生命中的时候，他还是难以控制自己的感情，这可能就是人与兽之间的区别——

    电脑刚刚修好，先更一章，晚上至少还有一章。百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /www.xiaoshuotＸt，coＭ



第四十四章 粤川攻防战(一) 

    又是一个阳光明媚的星期三，夏天和往常一样回到学校上课，跟他走在一起的正是胖子王彬。

    “这个耶稣究竟是个什么样的人？为什么要抓你？他也是在道上混的吗？”王彬连珠炮似的问了一连串的问题。

    夏天对这一点根本就懒得解释，他轻哼一声：“我不管耶稣是谁，他既然已经伤害到我，那我就一定会报复他。”说罢，他转过脸看着王彬：“这件事你不用插手，我会想办法摆平的。”

    王彬怒道：“夏天，你这话是什么意思？师傅被他们害死了，你竟然让我放手不管？你把我当成什么了？”

    夏天没理睬他，继续往前走，却被王彬一把拉住了胳膊。

    “我不管你是怎么想的，如果你有了计划要去替师傅报仇，我一定要是最先知道的人，我要和你一起去。”王彬的表情极其坚定。

    夏天轻声道：“这不是拍电影，这次是真的会死很多人。耶稣虽然在十几年前被我父亲逼走，但他的势力也是不可小瞧的，你如果真的把灰熊叔叔当成师傅，那你现在就必须学会忍耐。”

    王彬看着越走越远的夏天，咬着牙跟了上去，也不知道他心里在想些什么。

    ————

    “你说什么？白骨他去粤川了？妈的，什么时候的事？”夏宇对着电话咆哮。

    半个小时后，况天浩、陈霸、易金、炮手、沙袋五位天门大哥首先赶到了天门公司。

    夏宇咬牙询问对面坐着的那个亲眼看到白骨离开南吴的小弟：“说，老白他带了多少人去粤川？随行的都有谁？”

    那小弟早就被吓的脸色苍白，‘今天也不知道是不是犯太岁，自己正睡的好好的，就见到白骨这个大煞星开着车准备离开南吴。白骨啊，什么人？谁敢惹他，自己还没说上两句话，十几支冲锋枪就已经对准了自己的脑壳。如果这次能活着回去，一定要好好拜一拜关二哥。’心中正在胡想，夏宇已经抄起手中的烟灰缸砸了过去：“他妈的，问你话呢。”

    “是！是！老板”那小弟连忙将事情的经过一五一十的告诉了夏宇，听完，夏宇挥挥手让那名小弟退下，皱着眉头，道：“老白只带了二十个人去粤川？他这葫芦里卖的是什么药？对方可是地头蛇。”

    陈霸笑了笑：“老大，你不会还不知道吧？老白在几天前就召回了自己的旧部下，如今他们早就在粤川埋伏好了。”

    “这么重要的事，你们怎么不告诉我？”夏宇有些不悦。

    “老大，我们可都以为你知道了，是故意让老白亲手搞定的啊。”几位大哥同时叫出声来。

    夏天这几天也经常往公司跑，今天刚刚放学回来就听到这么一个消息，他的眉头又皱上了。

    夏天推开门，向着各位叔叔鞠躬，随后走上前，看着自己的父亲道：“爸，白叔叔他去粤川了？”

    夏宇‘恩’了一声，看着他，咧嘴道：“天儿，你别告诉我你也想去粤川，你知道我一定不会同意你这么做的。”

    夏天笑了笑：“爸，您放心吧，你儿子我可是很听话的，如果没什么事我就先出去喽？”

    一干大哥们脸上露出诧异的表情，小天这是怎么了？

    夏宇眼巴巴看着他离开公司，嘀咕了一句：“你小子可别再让我操心了。”

    刚刚离开公司，夏天就播打了阿罪的电话：“阿罪，晚上把车准备好，我要去粤川。”

    “你一个人？”阿罪问。

    “不，所有人。”夏天阴阴的笑出声来。

    夜晚，正准备睡觉的段无双忽然接到一条手机短信，短信上写道：“段学姐，麻烦你帮我跟班主任说一声，我身体不舒服可能要请几天假。”

    段无双看着这条手机短信，忽地笑了起来。段无双完全会意错了，她还以为这是夏天要跟自己聊天解闷所找出来的烂理由呢！

    她笑嘻嘻的躺在床上，按自己的想法回了一条：“你怎么了？病了吗？”

    夏天的手机已经关机了，他坐在面包车中闭目养神。他穿的是紧身黑色衬衫，传统牛仔裤，裤腰后面别着一柄手枪，右手边摆着一台手提电脑。

    阿罪仍然是老样子，衣服将他整个人包的严严实实，他坐在夏天的左边。

    “什么样的敌人值得我们一起动手？”阿罪很不解，跟在夏天身边也有许多年了，好象今天这样的情况还是头一次。

    “对手很强啊……”夏天作出一个非常不符合自己年龄的动作，他用手托着下巴，眼睛眯了起来，这模样就仿佛是一个哲人在思考非常严肃的问题一般。

    阿罪没再说话，既然就连夏天都说对手很强了，那么这个对手就真的很强。

    十三辆面包车在高速公路上飞快的行驶着，从南吴到粤川也有几百公里的路程啊。

    ————

    粤川，某酒吧。

    “哦，听说南吴那边有动静了？妈的，现在又不是国庆黄金周，哪来的那么多游客？帮我跟老荣打个招呼，给我查清楚这几天那么多所谓的旅客都住在什么地方。”雷虎挂断电话看着自己面前一个精壮的小弟，道：“等有了消息，晚上你就带上人给我灭了他们，宁杀错，不放过，听到没有？”雷虎的心腹小弟点头离开了。

    雷虎身旁坐着一个丑陋的中年男子，他眦着黄色大门牙道：“这难道就是南吴那些人的报复吗？他们不会不知道粤川的老大是谁吧？对了，来人是谁？”

    “妈的，管他是谁？想拿我雷虎脑袋的人，粤川至少有十万人，可是老子到现在还活的好好的，这次我要让他们能进不能出。”雷虎擦着手中崭新的手枪，瞄准了门外一个刚刚走进来的女服务员的胸部。

    那女服务员发出一声尖叫，手中的盘子‘哗啦’一声掉落在地上。

    “哎呦，别害怕嘛。”丑男人走上前，粗暴的将漂亮女服务员的上衣扯成两截，抓着她的头发顺手就扔到了沙发上。

    雷虎见怪不怪的看着他，起身道：“我先走了，你最好小心点，别让女人给玩死了。”

    丑男人很不屑的，甚至有些轻蔑地看了一眼雷虎，然后伸出舌头去舔那女服务员的胸部了。

    “花爷……花爷，求求你不要……”女服务员尖叫着，因为面前这个丑男人不知从什么地方抽出了一柄匕首，正瞄准着自己那洁白无瑕的脖子。

    丑男，外号：花爷。

    地位：‘雷社’脑子。

    喜好：将女人杀死后奸尸。小.说。t。xt-天/堂



第四十五章 粤川攻防战(二) 

    夜幕过早的降临在粤川这个即将染血的城市，城市上空出现了几颗异常耀眼的星星。

    普通老百姓在这个时候早就躺在自家的沙发上看着电视机内下三滥的娱乐节目了，与此同时，在市区内的十几间出租房内……

    “砰！”木制大门被人用脚重重的踢开，三十余名白骨的手下正在百来多平方米内的房间内抽着烟，打着麻将，他们被这意外的声音惊动了。

    “他妈的，什么人？”几个机灵的小弟摸出了柜子下面的砍刀。

    五名身穿黑衣的男子手里握着散弹枪，几乎是在同一时间开火的。

    惨叫声在那瞬间奏起与电视内播放着的欢快歌声形成了鲜明的对比，前后不到两分钟的时间，房间内的白骨小弟已经全部躺在了地上，血肉模糊，几个尚未断气的小弟挣扎着去抓柜子内只有队长才有权动用的手枪，可就当他的手刚刚触摸到柜门，一柄杀手刀从天而降，将他们的脑袋砍了下来。

    房间内的尼古丁味道还没散去，那五名黑衣男子已经消失了。

    仅仅一晚，粤川市就发生了一百余起凶杀案，死亡人数超过两千名！这是一个异常恐怖的数字，当粤川市刑侦队队长将所有遇害人员的底细调查清楚之后，二话没说就将本案转到了反黑组彭正手中。

    彭正，四十八岁，反黑组组长。人如其名，彭正是个非常正派的男人。

    彭正手里捧着那厚厚的资料，眉头深锁。这究竟是什么人干的？两千多人竟然在短短一夜之间死光了，而凶手没有留下一点的蛛丝马迹，除了那些劣制的铁沙弹之外，自己找不出一点头绪。

    这些死了的人有一个共同点，他们都是几天前从南吴来到粤川的旅游人口。彭正随手翻了翻档案，很快就明白为什么这案子上头会交给自己负责了，因为这些人全都有过犯罪记录，他们全都是南吴的黑社会份子。

    彭正怎么也想不明白，这些过江龙来到粤川的目的，更想不通，是谁有这么大的本事能将他们全部杀死。

    “正队！”门外传来了吵嚷声，一个年轻的干警走了进来。

    “怎么了？外面是怎么了？”彭正问道。

    这个年轻的干警是刚从警校毕业的楚一飞，楚一飞擦着额头的汗水，道：“正队，不好了！外面来了一批记者，说是接到有人举报在市内发生了好几起凶杀案，他们想来采访您！”

    彭正猛的一拍桌子，瞪着眼睛喝道：“混蛋！我不是让你封锁消息的么？他们又怎么会知道？给我赶他们走，这群惟恐天下不乱的记者，谁要是不走，就直接给我关起来，告他们妨碍公务！”

    “是！正队！”楚一飞按队长的说法，将那群好事的记者赶走了，他回来的时候顺手在超市里买了两瓶啤酒和两斤熟食，他刚从队长的眼神中看出来，这肯定又是一个不眠之夜。

    “正队！”

    听到楚一飞吆喝的彭正只是轻微点‘恩’了一声，他的目光始终没离开摊放在桌上的资料。

    “一晚上啊，两千条人命就这么没了，在粤川除了雷虎，我想不出谁会有这么大的能耐。”彭正轻点着自己的太阳穴，想让紧蹦的神经松弛下来。

    “正队，依我看，这是典型的一起因为黑社会抢地盘所引起的案件。”

    “黑社会抢地盘？”彭正看着面前这个年轻的小伙子，笑问道：“如果你在粤川已经是出了名的流氓头子，还会想去一个人生地不熟的地方当老大么？”说罢，他指着某人的档案：“看，这个人，在南吴外号三麻子，典型的地头蛇。还有这个，外号白脸儿，混了十多年黑道的老痞子，白皮、疯子、花脸。从他们任何一个中把档案调都出来都比你小子个高。”

    “哼，你呀，就是太年轻！”彭正将手摊开，压在了桌上。

    “哎呀，正队，您就别跟我这儿卖关子了行不？有什么话您直说啊！”楚一飞很着急。

    “如果我的判断没错，就是粤川的某个黑社会集团，我们暂时就把他当成是‘1’，1可能与南吴的黑道大哥之间发生了冲突，南吴大哥就派了小弟前来报复，得知了情报的‘1’先下手为强，将这些从南吴来的黑社会份子全都宰了。”

    “我的天，正队，您不要吓我好不好？两千多人的黑帮份子，这黑社会的势力也太庞大了！”楚一飞很惊讶。

    彭正看着楚一飞略显幼稚的脸孔，笑了笑：“当然，这也只是我的推断，但我敢说这项推断的准确率在60%以上！”

    彭正打开啤酒，直接往喉咙里灌了两口，啧啧有声地说：“如果死去的那些家伙算是小喽罗的话，那这个大哥到底会是个什么样的人啊……”

    ————

    白骨车内坐着的两个男人，他们是白骨的贴身保镖，地位绝对不比灰熊低。

    自从夏宇的天门公司在十八年前成立之后，他们就再也没想过自己会重出江湖，他们曾以为自己会平静的过完下半辈子，没想到的是，十八年后灰熊竟然被人杀了。

    “白爷，我们最多还有三个小时就进粤川了。”开车的男子戴着墨镜，脸如漫画中的人物一般，修长而又菱角有致。

    “恩。”白骨的长发基本遮住了他的整张脸，他双手环胸，如果这是在拍电影，那他身边一定环绕着无数黑色的骷髅头，那是杀气。

    “打扰了你们的渡假，我真的感觉到不好意思。”白骨毫无表情的说。

    “白爷，说这样的话就没意思了，要是没有你，我们兄弟两个又怎么会无忧无虑的过了二十年呢？”说话的男人手里握着一个九十年代的游戏机，玩着现在就连小孩子都不爱玩的‘俄罗斯方块’。小!说!txt!天.堂



第四十六章 粤川攻防战(三) 

    当白骨所率领的车队抵达粤川的时候已经是次日的凌晨四点半了。

    车队在颠簸的小路上潜行，在来之前白骨已经将自己下榻的地点定在了一处植物园内，一来可以掩人耳目，二来也方便自己出门办事。

    车到站，白骨看了看四周的树木，意外的发现稀软的泥土上有人残留的下的足迹，他冷笑着举起了左手，四根手指向前摆了摆——这是警惕的手势！

    一干精锐小弟们立刻握着枪呈扇型将白骨围在中间，并瞄准了葱郁的树林。

    “白，白爷！白爷别开抢！”低微的叫声传来，白骨认出此人的声音，他是跟随了自己十余年的伙计，外号‘钉子’。

    “是钉子么？”白骨已经肯定了来人，但并没有让周围的小弟们放下枪，从树林中晃出几条人影，果然没错，正是自己前些日子派到粤川来的先遣部队。

    “你们怎么了？”白骨不解地问。

    钉子一伙人的打扮狼狈极了，要不是他们裸露在身体外的纹身证明了他们是混黑道的，没准会被人当成乞丐抓进救助站。

    钉子哭丧着脸嚎道：“白爷，我们中埋伏了，兄弟们都挂的差不多了，要是您再不来，我们就全完了。”

    白骨轻拍了一下手，这下他身后的小弟们才松了口气，将枪收了回去。

    “进去再说。”众人穿过各种草本植物向植物园的中心走去，这里外表很残败，园长的错误经营使这里废弃了好久。

    各种花香和泥土味扑鼻而来，白骨有些闻不惯。

    植物园的中心，这里的各种植物已经被搬空了，可以挤下三百人的空间内摆放着各种高科技的产品。

    白骨很满意这里的布置，他来到崭新的沙发前，轻抚了一下，缓缓坐了上去。

    “大家都坐吧。”白骨随意的挥挥手，那三十余名小弟规规矩矩的坐在了四周。

    钉子和他身后的那四个小弟不敢坐，他们很害怕地看着面前这个冷血的男人，鬼知道他会不会因为过度生气而迁怒到自己身上？

    白骨并没在沙发上坐很久，很快便面带笑容的来到一台钢琴旁，他按动了琴键，钢琴顿时发出一阵悦耳的声音。

    白骨揉搓着双手坐在了椅子上，双目一闭竟然旁若无人似的即兴演奏起来，高昂的音乐充满了穿透力，敲打着在座每一个男人的心。

    从小就酷爱音乐的白骨经过了二十余年的努力，在钢琴上的造诣早就达到了国际水准，如果他当初没有选择混黑道，现在早就成为了一代钢琴大师。

    两个小时过去了，白骨这才满足的站起身来，他忽然自言自语道：“要是带了录音机把刚才的音乐记录下来就好了，唉，我怎么就忘了呢。”

    钉子等人满头大汗，等白骨走上前来，这才小心的开口说话：“白爷，我们现在怎么办？上千号兄弟被他们一夜之间全干掉了。”

    “哦。”白骨冲着戴墨镜的男人呵呵一笑：“黑夜，听说你的厨艺进步了很多，太久没吃到你煮的菜，我还真有点怀念呢。”

    黑夜会意的点头笑了笑。

    被忽视的钉子一脸尴尬的站在当场。

    “死就死了，帮一个人报仇也是报，帮一群人报仇也是报，这似乎没什么值得大惊小怪的。”白骨说完，冷笑着注视前方。

    ————

    与此同时，夏天的面包车正冲冲地向前赶，忽然走在队伍最前面的面包车停住了。

    夏天掏出对讲机问道：“出什么事儿了？”

    “天哥，我们好象遇到车匪路霸了。”

    “给他们一点钱，让他们走。”

    “是！”

    车队前面站着四十几人，他们的衣服很破烂，就好象古装戏里面的残兵败将似的，他们手里都拿着武器，有砍刀、有铁棍、还有五杆猎枪。

    “妈的，下车下车下车！老二、老三，你们从后面上，把他们围了。”说话的是这群车匪的老大——虎头。

    虎头的块头很大，是附近村子里的农民，属于恶霸那种，跟黑社会其实完全搭不上边儿，要是夏宇的天门组织是黑社会组织，他们这伙人充其量就是专门吓唬老实人的‘虎皮山羊’。

    “妈个逼哦，给这么点钱就想走啊？是不是太看不起兄弟们了？”虎头很粗鲁的骂着，他手里捏着一叠约有两万块的钞票。

    车头坐的是红魔，他笑嘻嘻下车，道：“这位大哥，您也别嫌少，我们的确是有急事儿要办，劳烦您把路障撤了行不？您就拿这笔钱请哥儿几个喝喝早茶，好不好？”红魔他本身就是一个很爱伪装的人，虽然心里已经很生气了，但脸上却始终挂着如春风般温暖的笑容。

    虎头一听，顿时乐了：“操，原来是群软蛋，这更好了，如果今天能敲到一笔大钱，那这小半年的日子可就舒服了。”

    得寸近尺是人的本性，见红魔妥协，虎头立刻抖上了：“兄弟，你看，我们这边好歹也好几十张嘴呢，多整点呗，实在不方便的话，就把车留下，往前走五十里地就有个村子，去那里很早到车去城里。”虎头的话刚说完，红魔已经猛的轰出一拳，那一拳的力气足够打死一头田里的大水牛。胸部中拳的虎头倒退着，身体压趴了5、6个男人。

    “他妈的，虎子！臭小子，你他妈的敢动手？”人群中有人大声叫了起来。

    “虎子，虎子你没事儿吧？”这伙车匪的二当家在摇晃着虎头的身体，其实虎头已经死了，他的胸骨被打碎了，拳劲直接粉碎了他的心脏，要是此时虎头还活着，那他可就是超人了。

    “你们在吵什么？”忽然，不知哪来的一股压力使众人透不过气来，山丘踩着脚下那双鳄鱼皮鞋，打开车门走了下去。 www/xiaoshuotxt.co m



第四十七章 粤川攻防战(四) 

    面对如此巨型的男人，那伙车匪顿时感觉自己矮了一截。本来嘛，欺软怕硬就是这伙人的作风。

    山丘也不知是故意还是有意的将运动服的拉链拉的很低，那两块胸肌有一大半都露在外面，他走上去，看了看那伙小腿肚有些发软的车匪，猛的伸手将其中一人手中的猎枪抢了过来，高声道：“喂，这种鸟枪也能杀人么？就算当车匪路霸也要有点职业道德好不好？”山丘双手猛的使劲，猎枪发出痛苦的‘嘎’声，被折成了两截，随手被扔进了左手边的臭水沟中。

    “你，你他妈的……”二当家和三当家嘴上是在骂，但身体还是害怕的向后退去。妈的，这个男人要是发起疯走过来给自己一下子，不死也得重废啊！

    怀着这种心思，人群慢慢向后退去，这时一名小个子男人走上前大叫起来：“妈的，你们知不知道这块地儿是谁的？”

    山丘等人露出奇怪的笑容，夏天也将车窗摇了下来，远远的看着他们。

    “雷虎，虎爷，你们听说过没有？他妈的，我们是经过虎爷授权的，惹了我们就等于惹了虎爷，惹了虎爷就等于跟粤川的黑道作对！”这一翻很是厉害的话从小个子男人嘴中说出，那伙车匪的气势顿时上升了一大截。

    “对啊，我们的后台是虎爷，我们怕什么啊？”这是车匪们的想法。

    说这翻话的时候，小个子男人故意将声调提的很高，为的就是吓唬住这帮‘硬茬’。很巧的，夏天一字儿不拉的听在耳里，他缓缓打开车门，下车了。

    那些‘替天’的成员原本就是一个比一个懒的人物，但现在一见连老大都下车了，也都纷纷懒散的打开车门走了出来。

    这七十余人男男女女，每人脸上的表情都很怪异。

    阿罪陪在夏天身边，夏天走上前，脸上挂着‘善良’的微笑，说：“请问，你刚才说认识雷虎是真的吗？”

    小个子男人怔了一下，看着面前这个戴着眼镜的少年，怎么看他也不像是坏蛋啊。

    “是，是啊，怎么了？”小个子男人壮着胆吼道。

    “那就好，把他带走。”夏天看了看周围，似乎暂时还没有车经过，他弹了弹手指：“剩下的这些人留着也是祸害，把他们全干掉。”

    夏天这话一出，没等那些人反映过来，替天的成员已经飞身上前了，那伙车匪根本没有任何反抗的余地，他们的死法基本都是一样的——脖子被扭断。

    三分钟，杀死四十余人只用了短短的三分钟，当小个子男人回过神的时候，他只看到一群年轻的男男女女厌烦的将一具具的尸体往臭水沟里丢，那样子就好象在丢一堆恶心的垃圾。

    “你，你们……”小个子男人眼前一黑，他被夏天的一记手刀打晕了。

    “山丘，你帮我看着他。”说完，夏天缓步走回自己的车中，刚才那一切仿佛没有发生过。

    坐在车里，夏天继续敲打着那台手提电脑，他很烦——为什么雷虎活动范围的资料还没传过来呢？

    中午，十一点左右，夏天众人来到了粤川。

    阳光笼罩着粤川市的钢铁森林，一排显眼的小面包车在闹市中穿梭而过。

    夏天呆愣愣看着窗外的人群，半晌才蹦出一句话来：“让山丘把那个家伙叫醒，我饿了，该去什么地方吃饭呢？……”

    ————

    一家小饭馆的柜台前，肥胖的男老板乐的都合不上嘴了，从自己建立这个饭店以来就从没接待过这么多的客人呢，尤其这帮‘小子’出手还阔绰的很呢！

    一道道的饭菜被端到门口，服务员轻轻敲打了两下房门，门缝内立刻伸出一双手，如狼似虎般的将菜抢走，随后房门便会重重的关闭。

    那女服务员感觉很诧异也很好奇，一个最多能坐下二十三人的房间，怎么可以挤满七十多人呢？他们是怎么吃饭的？

    包房内，桌椅被竖到一旁，除了夏天、阿罪、山丘这几个首脑人物有坐的地方外，其余人一概蹲在地上，手里捧着饭碗，替天的成员们早就习惯了。

    “唉，你怎么带我们来这种地方啊，这里有饭吃是没错的啦，可是这房间也太小了点吧？”夏天很不愉快的对那个蹲在地上两腿都在发软的小个子男人说。

    “别挤我，滚一边去！”蹲在小个子男人身旁的正是严磊，他的身体比以前健壮多了，眼神里充满了野兽般的光芒，一看就是个潜在的暴力份子。

    “你说你认识雷虎，知道他现在住在什么地方么？”夏天询问。

    “大哥，我，我哪认识虎爷，我，我只认识他手下的一个小弟，我不是故意欺骗您的。”小个子男人抱着脑袋缩成一团，因为他的脑袋刚挨了严磊两下重击。

    “啧，这可怎么办呢？”夏天自言自语着。

    “叮……”夏天那老土的手机铃声响了起来。

    夏天皱着眉头，看到手机上所显示的人名，脸上忽然挂起了坏笑，那人名是‘老爸’。

    “安静！”夏天挥了挥手，房间内顿时一点声响也没有了。

    “老爸，告诉你一个好消息和一个坏消息。”夏天先下手为强，很调皮的说。

    对面是夏宇怒不可竭的喝声：“他妈的，你不是答应老子不去粤川搞事的么！”

    “爸，您先听我说嘛！”

    听到儿子的声音，夏宇的心情也稍微好转了一点，他尽量用平和的口吻说：“说吧，好消息是什么，坏消息又是什么？”

    “好消息是……老爸，我还活着。”

    “……”

    “坏消息是……老爸，我们这一群人晚上不知道住在什么地方哎，您在粤川有熟人吗？”

    “你……你……你……”夏宇的脸气成了猪肝色，要是这小子在自己面前，他会毫不留情的用自己那条昂贵的裤腰带去打他的屁股。

    “他妈的，难道你不知道白骨的手机吗？难倒白骨已经挂在粤川了吗？他妈的！我操！”吼声震得夏天耳朵生疼……www.xiaoshuotxt.,com



第四十八章 粤川攻防战(五) 

    “老爸，我知道啦，我马上就给白叔叔打电话，要是没什么事儿的话我就先挂了。”夏天冲着周围的替天成员们扮了个鬼脸。

    “赶紧给我回来，要是你有个三常两短你妈还不跟我拼命啊？明天中午，我要见到你，听到没？”夏宇暴戾的吼叫着。

    “爸。”夏天的表情忽然变的很严肃，同时也收起了他那玩世不恭的表情。

    “怎么？”

    “灰熊叔叔是因为我才死的，我要为他报仇，您也不希望自己的儿子是个不忠不孝，不仁不义的人吧？爸，我的决意已定，不管你怎么说，在我没亲手干掉耶稣之前是绝对不会回去的，爸，请相信您的儿子，我不会让您失望的。”

    听到这番话的夏宇激动的说不出话，是啊，这才是自己的儿子，这才是个顶天立地的男子汉啊。他轻声道：“小心点，我已经派人去增援你们了。”

    “谢谢。”夏天等父亲挂断电话，这才将手机合上，微笑着走出门去。

    “天，今天你的心情似乎特别的好。”阿罪低着脑袋说。

    “是啊，阿罪，你知道吗？老爸他已经开始认同我了，这说明他没再把我当成小孩子，单凭这一点，就值得我高兴了。”夏天脸上充满了笑容：“这种被人认同的感觉真好啊，所以我们这次不能输。”

    夏天打通了白骨的手机，听到夏天也在粤川的消息后白骨显得有些吃惊，不过很快他便恢复了常态，告诉夏天一个地址，就让他们过来了。

    ————

    “哎呀呀，真没想到白叔叔竟然这么会挑地方。”夏天边走边自言自语着，其实别墅里大多数人的脾气自己都摸透了，只有这个白叔叔，自己始终不明白他脑子里究竟在想些什么，也许这就是高深莫测吧。

    “你来这儿，你爸知道吗？”白骨站在门口问，他打定决心的，如果面前这小子敢说‘没有’，那他肯定会毫不犹豫的将他捆巴捆巴扔回南吴。

    “白叔叔，这是老爸的手机号码，只要你按通话键就可以跟他说话的哦。”夏天表面上是在笑，但心里却是异常难受的，因为他总觉得白叔叔身边空荡荡的，少了灰熊叔叔在他身边怎么看都感觉别扭。

    “进来罢。”白骨转身进了植物园。

    夏天早已习惯了这样的对话方式，他摆摆手，替天的成员们就跟在他身后缓缓的走了进去。

    进去之后，夏天并不理会那些坐在一旁的男人，他径直来到白骨身边，问道：“白叔叔，有耶稣和雷虎的消息么？”

    白骨看了夏天一眼，无奈的笑了笑，反问道：“难道你连一点关于雷虎、耶稣的资料都没有么？”

    夏天被这话噎个半死，瞥着嘴就坐到了一旁。

    “雷虎是粤川的地下皇帝，掌握着粤川百分之八十以上的娱乐场所，他的手下不少于七千人，这还只是正式小弟，外围的小弟有多少，我想，不会少于这个数。”白骨比出了一根手指头。

    “十万小弟……这跟我爸的天门势力有什么分别吗？”夏天大吃一惊，有点坐不住了。

    “天儿，你知道国内能做到统一全市的黑道大哥有多少个吗？”白骨似笑非笑地看着他。

    夏天茫然的摇头，他确实不知道。

    “三个，第一个是耶稣，第二个是你的父亲，第三个就是雷虎。”白骨继续道：“如今我们要面对的是耶稣和雷虎这两股势力，你看看，我们有多少胜算？”说完，白骨邪笑着指了指身后那些小弟们。

    “用一百多个人去对付整个市的黑社会份子，这想法太疯狂了，不过我对我的人有信心。”夏天笑了，那种笑很高傲，很狂。

    替天组织的年轻小伙子们听到这话，心里泛起莫名其妙的感激，那种感激是由内而外发出来的。他们这群少年犯缺少的是什么？尊严！刚刚夏天的话大大的满足了他们的尊严，甚至有人当场就在心里将自己的生命交到了夏天手中。

    少年们眼神中所激起的战意就连白骨这个混迹黑道二十余载的巨枭都不禁钦佩。

    ————

    夜晚的粤川是美丽的，坐在山顶的凉亭中俯视着全市，那种感觉简直爽透了。

    夏天和白骨坐在凉亭中喝着红酒，晚风‘呜呜’的吹过，夏天忽然觉得有些冷，他把衣领竖了起来。

    “白叔叔为什么要带自己来山顶？莫非只是单纯的看风景吗？”夏天有些困惑。

    这时，白骨从怀中掏出一个很古董很古董的怀表，看了一下上面的时间，他笑着说：“凡是有能力做大事的都是些不拘小节的人。”

    夏天此时还不明白这句话的个中含义，当白骨扭过头看着城市夜景的时候，忽然城市里的数百处建筑物同时爆炸了，火光冲天！空气中顿时弥漫着硝烟，人们的惨叫声仿佛传到了自己耳边似的！

    ‘轰隆隆’的声音传到山顶，夏天瞪大了眼睛看着这个被火掩盖的城市。

    “一报还一报，这些被安置了炸药的地方都是雷虎旗下的公司，他杀了我那么多兄弟，这回就算是扯平了。”白骨面不改色地看着前方。

    “白叔叔……你，你什么时候安排人手去放炸药的？”夏天呆住了。

    “就在我带你上山的同时，怎么？很吃惊么？”白骨转过脸看着夏天这个深藏不露的‘小家伙’。

    “我完全可以让组织的人去暗杀雷虎和耶稣，这样一来，我们的行踪不就暴露了？”夏天有些忧虑。

    “你父亲是天门的龙头，你也就是天门的太子爷，难道你不知道天门做事一向都很高调吗？正因为我们办事高调，别人才会怕我们，不然他们凭什么乖乖地送上一叠一叠的钞票？”

    白骨将古董怀表塞到夏天手中，道：“做人就跟这表上的指针一样，永远往前走，绝不后退，永不后悔。这块表我送给你，希望你能牢牢记住白叔叔的话。”

    夏天看着白骨，又看了看手中的怀表，似乎想明白了些什么，但又有点朦胧……小!说!txt!天.堂



第四十九章 粤川攻防战(六) 

    当太阳从东方升起的那一刻，白骨和夏天从山顶走了下去。

    粤川的阳光是残忍的，它照在那些废墟上，忙碌的消防队员和医生正努力的从废墟中寻找伤员，反黑组的彭正与楚一飞带着几名组员正在逐个调查现场。

    彭正穿着警服，手里捏着一根皱巴巴的香烟依在警车旁忧愁地抽着，他的眼圈很黑。又是一件特大案，这次的犯罪嫌疑人出手也太狠了，一百多间酒吧、舞厅、游戏室被炸，根本就没法隐瞒嘛！难道要跟那些记者说：“一百多间娱乐场所在昨晚发生连锁失火爆炸案，这绝对是天然现象？”除非那些记者是白痴……

    从废墟中挖出来的尸体一排一排的堆放在路边，给这个清晨抹上了一丝黑影，行人们有的驻足观看，有的则是匆忙离开，这种场面绝对是不多见的。

    “正队。”楚一飞手里拎着豆浆油条走了过来。

    “恩，谢谢。”彭正一点也不客气的将早餐放在了车顶，然后便张开嘴巴吃了起来。从昨天晚上爆炸开始一直忙到现在，体力透支的实在太厉害了。

    “这伙黑社会份子也太猖狂了！”楚一飞看着彭正，似乎想表达一些发自他内心的话。

    “这帮家伙已经不能用丧心病狂来形容了，最新的浓缩炸药，这种炸药才刚刚研究出来，他们又怎么会有？难道他们和美国黑帮也有关联？”彭正虽然在吃着早餐，但心里却在想着问题，这是他的办事风格。

    “正队，这些企业都是雷虎在这几年里建起的，从这点上可以肯定‘988大案’就是雷虎派人去做的，现在报复来了。”楚一飞纂着手里的文件。

    “恩……”彭正扔掉手中的塑料杯，喝了一声：“看来我们得请这位雷虎，雷老大回去喝一杯了，小飞，你来开车，我要好好睡一觉，我的头好疼。”说完，彭正钻进了车中。

    “是，正队！”

    ————

    “我操你们妈！！”喝了通宵白酒的雷虎刚刚回到住处准备睡一觉，小弟却向他报告说自己的一百多间企业在短短的一个晚上化为乌有，钱倒没什么，不就是损失个几亿么？老子有的是钱！可是对雷虎心理的打击却超出了他的承受能力，鬼知道下次自己的住处会不会被安置炸弹？

    “我的摇钱树，就这么没了……你们现在跑来告诉我，连放炸弹的人是男，是女，是条狗都不知道！我要你们干嘛？？”雷虎站起来从裤腰中掏出双枪，对准了门口那五个哆嗦的小弟‘砰砰砰砰’就是一顿乱射，五个小弟倒在血泊之中，雷虎吼道：“来人呐，把他们给我扔进硫酸池！”

    “哎，干嘛发这么大的火嘛？”花少撑着一张丑脸，微笑地看着雷虎，整个‘雷社’不怕雷虎的可能就只有花少一人了。

    “妈的！”雷虎将手枪扔在桌上，打开酒柜，开了一瓶白酒，咕嘟咕嘟的喝了几口。

    “你说，老子现在该怎么办？”雷虎红着眼睛问。

    花少接过雷虎手中的酒瓶，给自己的杯里倒满，说：“这是打草惊蛇，目的是为了激怒你，你可不要上了他们的当，金钱的损失对我们来说还有意义么？它只不过是一串串的数字罢了。”

    “他妈的，你说的轻巧，钱是小事！可是老子的命是大事！连对手是谁都不知道就损失了一百间企业，再来两次，老花，咱们就他妈换地方去混吧！”雷虎怒气冲冲的坐在沙发上，用目光扫视着趴在地上清洗血渍的几个小弟，那几个小弟心中一震，再也没敢把脑袋抬起来。

    “报复啊，这就是报复，谁让咱们一晚上就宰了他们两千多人呢，唉！”花少说了句风凉话，忽地眯起了眼睛，自言自语道：“奇怪了，按理说这个时间，条子应该上门了啊……”

    “呦，花少，你猜的还真挺准嘛。”彭正、楚一飞带着三个反黑组组员大步地走了进来。

    与雷虎打交道已经好几年了，彭正深知雷虎的个性，雷虎是没有胆子攻击官方人员的，所以他才敢就带了四个人前来，其实，带四百人和带四人都一样。

    相反的，楚一飞这个刚毕业的‘雏警’可是啥事儿都敢干，当他一进门发现地上的血渍开始，他便很小心地看着四周环境。

    雷虎堂堂正正地将桌上那两柄手枪插入自己裤腰上，懒洋洋地半躺在沙发上说：“呦，这不是彭大组长么？找我有什么事儿么？”

    正待彭正准备发话，楚一飞已经跟身旁的三个组员掏出手枪，大喝：“现在怀疑你跟多宗谋杀案有关，把手举起来！”

    那几个正在擦血的小弟好奇地看了一眼楚一飞，眼神中似乎带着一点嘲笑。

    “哈哈，老彭，你什么时候找的这个愣头青警察？”雷虎哈哈大笑起来。

    彭正心里这个后悔啊，要不是自己太累刚上车就睡着的话，怎么可能让这种事情发生，自己应该告诉小飞，雷虎在粤川是属于一个什么样的人物啊！

    “放下枪。”彭正冲着楚一飞等人摆手，楚一飞用不敢相信地眼神看着自己的组长，过了半晌，大声道：“正队！这地上有血，桌上有枪！很明显他刚刚杀了人！难道这些事情我们不应该管吗？”

    “别说了，你给我冷静点。”彭正低吼着。

    “我们作为警察，就是要为无辜的百姓主持公道，我真没想到，您，哦不！你，你竟然是个这样的人！”楚一飞更激动了，他走上前一把拽住雷虎的衣领，恶狠狠对身后的三名组员道：“给我搜他的身！”

    “哈哈……哈哈哈哈……”雷虎的心情忽然变得很好，非常的好。

    “小警察，你刚才说什么？搜身吗？不用了，我向你坦白，我刚才的确杀人了，还是杀了五个人，但是你能拿我怎么样呢？”雷虎咧着嘴巴，一边笑一边说。

    “你！”楚一飞心里‘咯噔’一声，这，这和电视里演的完全不一样，这地球上怎么会有如此嚣张的杀人犯？

    “小子，别用你的枪指我的脑袋，如果我死了，粤川的晚上将会非常热闹哦……”雷虎用两根手指夹开楚一飞手中的枪，正色道：“说吧，找我有什么事，昨天一晚上我都在喝酒。”

    “我想请你跟我回去协助调查。”彭正拉过楚一飞，冷静地说。

    “对不起，老子没空！”雷虎一口回绝了，坐在身旁的花少倒是站了起来。

    “彭组长，如果真的有必要，我愿意跟你们走一趟，也许会有线索提供给你们哦。”

    “老花，你……？”雷虎不解地看着花少。

    花少笑道：“放心吧，我们的彭组长也不是傻瓜，嘿嘿……”～小  说t  xt 天,堂



第五十章 可怕的阿姨！ 

    夏天正坐在距离植物园不远的一间咖啡厅里。

    这个咖啡厅的规模不大，却很有格调，淡金属色的桌椅给人一种厚重的感觉，音箱中正播放着某个伟大钢琴家的曲子，阿罪就坐在夏天的对面。

    “习惯这种生活么？”夏天搅拌着杯中尚未融化的糖块。

    “恩。”阿罪低着脑袋说。

    时不时会有客人瞄过来，他们很奇怪地看着阿罪，虽然今天的天气有点冷，但也不至于将全身都遮掩起来吧？

    夏天知道阿罪的性格，所以并没有再问下去，他一边用指尖敲击着桌面，一边聆听音乐。

    ————

    坐上开往粤川的面包车，车刚一开动王彬就后悔了。妈的，周围坐满了凶神恶煞的男人，那些男人的眼神个个都像狼。

    “老妈、老爸，你们可要保佑我啊，我可千万不能出什么事儿啊！我还年轻不想就这么死了啊！”王彬心里不住念叨着。

    王彬的运气实在是‘好’的可以，得知儿子正在粤川的天门龙头夏宇，当天就招来了四千多名精锐小弟，由于车辆不够用，所以才向南吴的两个客运公司借车，如今这些车上坐的可都是准备去卖命的黑帮成员啊！

    这时，两名大块头上了车，这两个家伙的年龄都挺大了，约莫着有四十七、八，但健硕的身体绝对不会输给二十几岁的小年轻。

    一见这两人上车，车上的所有男人都站了起来（除王彬），他们整齐地喊道：“炮哥，沙哥！”

    不用猜，这两个正是占据天门十三位老大其中一个位置的炮手和沙袋。

    炮手点点头，坐在了最前头，沙袋看了看耷拉着脑袋的王彬，好奇道：“这个小胖子是谁？”

    众人摇头，王彬心里一惊，连忙假装睡着，还配合的发出鼾声。

    “喂，小胖子！”坐在王彬右边的一个年轻人伸出巴掌‘啪’的一声就拍在他圆滚滚的脑袋上，王彬吃疼，发出一声闷哼，心里虽然极其不满，但脸上还是带着媚笑：“呵……呵……大哥，大哥有什么事儿么？”

    “操，还挺会套关系，谁是你大哥？我老大问你呢？你谁啊？”那男人笑骂了一声。

    “我？我，我姓王，我爸爸在粤川做生意，我要去粤川看他。”王彬撒起谎来绝对是一流的，就连国际最先进的测谎机都测不出来。

    “哦，小朋友，这两天你是去不了了，车被我们包了，你还是等几天再去吧！”沙袋脑袋都没回地说。

    “啊？”王彬看着车上那些男人们并不友善的眼神，差点就毁了自己的一生，如果在这个时候下车，那么到了后来也就不会有‘胖子王’这个笑里藏刀的黑道枭雄存在了，这是后话，我们暂且不提。

    “叔叔，这，这怎么行？我是买了票的，我……”一个女人的声音打断了王彬的话：“妈的，白骨那个王八蛋！竟然自己先走了，害得老娘要坐这种面包车！”

    炮手转头，眯起眼，笑着打招呼：“小蕊啊。”

    这女人正是吕蕊，她戴着鸭舌帽，穿着黑色坎肩，紧身牛仔裤，脚上还踩着高要皮靴，靴子上装饰着朋克。

    “蕊个屁！你们两个家伙怎么在这儿？今天不用看场子么？”吕蕊很不客气的回了一句。

    炮手、沙袋二人是拿这个吕蕊没办法啊，这丫头从小就跟在夏宇身边，夏宇这个‘大色狼’（背后开玩笑时的外号，谁让他有那么多漂亮的老婆。）竟然没碰过她一次，对她还处处忍让，真不知道这蕊儿是什么来头。

    “老大发命令了，让我和老沙先去帮忙，场子就关几天喽，反正又不缺那点生意。”炮手嘻嘻地说。

    “哦！”吕蕊看了一眼周围那些眼中冒着欲火的男人，故意扭了扭蛮腰，笑道：“怎么？没看过美女啊？”

    “我操，这女人可真有味道！不知道弄起来爽不爽！”

    “等车一开，咱们试试不就知道了，你看她那屁股，好圆啊，真他妈想咬一口！”原本骨子里就好色的古惑仔们心里已经打起了歪念。

    只有坐在最前面的沙袋和炮手心里明白，这个叫吕蕊的女人是惹不得的。

    “小胖子，姐姐跟你坐好不好？”吕蕊来到王彬身边，拍着他的大腿，惹得王彬全身一阵酥麻，没等王彬发话，吕蕊已经将他推进了里面的座位，自己坐在了外面。

    “操，老黄瓜刷绿漆，装嫩呢……”右手边那个刚刚打了王彬一下的男人讽刺着她，吕蕊倒是很大度的撇了撇嘴，没作声，心里却在想：“小子，老娘我出来混的时候，你爸都不知道在哪呢，待会儿最好别惹我，否则我一定给你好看。”

    “好了，开车了，全都给老子低下头看着自己的小弟弟，妈的，休息不好怎么办事！”粗线条的沙袋忘了车上还有一个‘小胖子’。

    车子开动了，王彬看着窗外倒退的景色，一股豪气油然而升。

    ‘妈的，老子这可不是出去旅游的，老子这是为了给师傅报仇！老子已经不再是那个每天都受人欺负的胖子了！’王彬心想，这时女人的骂架声使王彬清醒了。

    “你这个混蛋！连去粤川都不告诉我一声！你什么意思？”吕蕊冲着手机对面的人怒吼着。

    “我去哪跟你有什么关系？”电话那头的人很不在乎的说。

    “好，这话是你说的，你给老娘等着！”吕蕊生气了，肺都要气炸了，这个男人究竟是怎么回事？自己追了他六年，他怎么就跟木头一样？难道他吸毒已经吸的失去了男人应该有的功能了？

    “我，不是来玩的，如果你再无理取闹的话，我就杀了你！”那男人阴沉沉的说。

    “你他妈的敢！老娘现在就去粤川，你有种就动我一根头发！”吕蕊气呼呼地挂断电话。

    “呦，阿姨，你被人抛弃啦？”右边那个小年轻嘻嘻哈哈地问。

    “关你们屁事，滚开！”

    “靠，你哪来的这么大脾气？老子招你惹你了？”火气旺盛的年轻人站在了吕蕊面前，试图显示出自己男人的力量。

    “我再说一次，给我滚开！”

    “操！臭婊……”这话刚骂到一半，年轻人忽然感觉自己用来撒尿的玩意儿被人紧紧地抓住了。

    “别用这玩意儿对着我，你信不信我能让你变成中国最后一个太监？”吕蕊嘻笑着说，她现在只要稍一用力，这个男人的两个蛋蛋包括那话儿肯定会被捏碎。

    “别，别，我错了！我错了！阿姨，不，大姐对不起！对不起！”年轻人额头冷汗直冒，双手张开，一动也不敢动。

    “好啦，小蕊，别闹了。”沙袋看不过眼，说了一句。

    “哼！”吕蕊松开手，对着那年轻人的肚子就是一拳，这一拳的力量可不小，年轻人捂着肚子，发出痛苦的‘呜呜’声，跪在了地上。

    王彬看了看正冲自己微笑的‘阿姨’，紧紧地将双腿并拢了…… www.dxsxs.com 



第五十一章 被捕 

    “你来粤川干什么？”接到王彬电话的夏天带着一丝不满斥道。

    “反正，反正不来也来了，我现在已经在车上了，明天早上就能到，你看着办吧，我身上现在是一分钱都没了，如果你不来接我，我铁定要饿死在街头了。”王彬嘟着嘴说，虽然他也知道自己装出一副可怜巴巴的样子夏天也是看不到的。

    “行了，我知道了。”夏天挂断电话，仰着身体看着窗外的人来人往。整整一天，夏天都是在这间咖啡厅度过的，阿罪已经先行离开了，他并不习惯在人群中生活。

    夏天一想到王彬明天早上就到站，脑袋便发出嗡嗡声。此行的目的夏天自己心里非常清楚，这不是自费旅游也不是在玩网络游戏，这是来杀人的，真真正正的杀人，王彬这个从小到大就没经历过这种事的小孩儿，他能接受未来将要发生的一切吗？夏天在担心着。

    担心归担心，夏天喝了一天的咖啡，肚子有点承受不住了，他结完帐之后缓缓向植物园走去。这里距离植物园只有不到五百米。

    夏天刚走了几步，就发现大马上出现数十辆警车，那些警车似乎是害怕打草惊蛇，所以那种带有震慑力的车顶灯并没有打开。

    “糟了，他们难道是来抓我们的？”这是夏天的第一个念头，当警车从他身边呼啸而过的时候，夏天连忙取出了手机。

    “快走！警察来了！”夏天急促地对着电话吼叫。

    “好象有点晚了。”白骨皱眉看着窗外那群身穿避弹衣，手持轻武器的警察，缓缓合上了手机。

    白骨包括替天组织的几十号人被捕了，没有任何的反抗。其实白骨如果组织起人手与粤川的警察交火，会轻松的搞定他们，只是，白骨为什么没这么做？谁也不知道。

    夏天就站在路边看着白骨一干人等被押上了囚车。奇怪的是在人群之中，夏天并没有发现替天组织的头几号人物，阿罪、山丘、红魔、银狼。

    看着警车远去，夏天迅速的回到植物园，厅内一片狼籍，到处都有被翻过的痕迹。

    “阿罪！山丘！你们在哪？”夏天心里有点毛毛的，再怎么胆大他也只是个十七岁的少年。杀人，夏天是绝对不会害怕的，他害怕的是孤独。

    叫喊了几分钟，植物园后面的两棵树后闪出四个人影，他们正是阿罪等人。

    “天，你回来了。”阿罪低声道。

    “你们怎么没被发现？这后面是什么地方？”夏天指着他们刚刚走出来的地方。

    “是白骨让我们躲在这里的，这后面直通大马路，是个暗门。”山丘说。

    “奇怪了，为什么白叔叔不带着他的手下离开？而让你们躲起来，他是故意的么？”夏天心头充满了疑惑。

    “算了，暂时不去管他，我们要赶紧离开这儿，这里不安全。”夏天挥挥手径直走出了植物园，什么东西也没带走。

    ————

    “怎么称呼啊？”坐在前排的彭正掐着烟问道。

    “在南吴大多数人都喜欢叫我白骨。”白骨脸上没有一丝的慌乱，仿佛他现在是在回家的路上。

    “白骨？”彭正早就听说过这个名字，南吴白骨，数十年前就是南吴公认的黑道大哥，也难怪，除了他，还有谁敢在一夜之间炸毁百多间企业？

    “呵呵，对于阁下的大名，我早有耳闻，没想到今天真的见着了。”彭正看着这个与自己年龄相仿的中年人，心底总是有一丝浮动，他的眼神好怪，好冷。

    “让我感觉奇怪的是，你怎么会知道我住在植物园。”白骨发话了。

    “作为反黑组组长，我没什么必要回答你的问题，相反，我很想知道，你为什么要炸了雷虎旗下的一百多间娱乐场所。”彭正打算在车上就将白骨的话套出来。

    “……”白骨没作声，彭正从车头取出一骡资料从铁窗的缝隙中递了过去：“看看，这些人你认识么。”

    白骨接过资料，随手翻阅了一下，面无表情的说：“他们是我的手下。”

    彭正期待着白骨激动地讲出自己放置炸弹的动机，可是等了许久，他再回过头，却发现白骨已经靠在坐椅上睡着了，他的嘴角怎么还挂着笑容？

    “黑道大哥就是黑道大哥，光是这份魄力我永远也不可能学的会啊……”

    粤川反黑组办公室。

    花少正色咪咪地看着办公中的小女警，心里已经动了念头要将这小妞先杀后奸，可是要用什么办法呢？对了，我可以去问耶稣借点麻醉剂，在这小妞下班之后悄悄的打进她的屁股，嘿嘿。

    那名小女警害怕地低下脑袋，面前这个男人的长相实在是太可怕了。

    白骨被彭正带进了审讯室，隔了约莫五米左右，白骨和花少的眼神碰在了一起。

    “快走，快走！”楚一飞不耐烦地推着白骨向前走，心里咒骂道：“妈的，长这么高的个子不打篮球竟然跑去混黑社会，真是他妈的社会渣滓。”

    白骨进房后，花少松了一口气，他发狠道：“不管你是谁，我绝对不会让你见到明早的太阳。妈的，那是什么眼神啊，好象老子已经是个死人似的！”对小女警失去兴趣的花少坐在了一张舒适的红木椅上，翘起了二郎腿。

    “坐吧。”面对这个从南吴来的过江龙彭正一丝也不敢马虎，这个男人既然有本事在一夜之间毁掉一百多间娱乐场所，那么，毁掉自己的家应该也是易如反掌的。

    “你想问我什么？”白骨好脾气地看着这个警察。

    “我讨厌你们这些混黑社会的人，但我想跟你做个朋友，如果你同意，我将会给你朋友的待遇，反之，我保证你在这里过的不会很愉快。”

    “呵呵，这是美式的幽默么？怎么称呼？”白骨笑了，笑着问。

    “姓彭，正义的正。”

    “哦，老彭，我可以这么称呼你吗？”

    “可以。”

    “你想以什么罪名控告我？”

    “呵。”彭正无奈的摇摇头：“你知道因为那起爆炸案，死了多少无辜的人么？有多少人现在正在医院接受治疗吗？”

    “这跟我没关系。”

    “跟你没关系？难道你说那些炸弹不是你放的？”

    “我是说那些人的死活跟我没关系，我不在乎。”

    “什么？”彭正大叫起来。

    “我连自己的命都不在乎，又怎么会在乎别人？”

    另外一边，四千多名天门小弟正在赶往粤川，一场腥风血雨即将拉开序幕，谁会是这场战斗中的胜利者？谁也不知道。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第五十二章 龙头来到 

    当晚，夏天几人住进了临近客运站的一间旅馆中。

    这间旅馆的设施很糟糕，不，是非常糟糕，大家可以想象一下电影国产零零七中，星星所住的那所丽晶大宾馆。

    房顶上的水珠正‘吧嗒吧嗒’往下掉，阿罪几人坐在略显狭窄的床上倒没觉得有什么不妥，这里跟狗窝比起来简直就是天堂。

    夏天站在窗口，低头看着偶尔还会有几只小强爬过的木桌，心事越来越重了。那台笔记本电脑所显示出来的邮箱内，始终没有新的邮件。

    “天，下一步你打算怎么做？”阿罪问。

    夏天回过头，说：“我相信白叔叔的话，等。可是今天这些警察很显然是接到线报才把白叔叔抓进去的。我怕白叔叔万一要是……”夏天话说到一半，忽然门被推开了。

    几人在那一秒之内作出了战斗准备，山丘一个箭步将夏天挡在自己庞大的身躯后头。

    “小伙子们，别害怕，是我。”看着白骨笑盈盈地出现在自己面前，夏天惊得说不出话来。

    回来的并非只有白骨一人，还有他的两个跟班，黑夜与游戏。

    “白叔叔，你，你怎么……”

    “小天，你就别问了，你就算问了，我也不会告诉你，我为什么能从警察局里走出来。”白骨扫了一眼这间房子，笑道：“这儿怎么能住人，走吧，我在隔壁的‘天音楼’订了房。”

    “白叔叔，其他人呢？”

    “哦，他们还在里面，你在担心他们的生命安全？”

    “没，没有，我只是奇怪您是怎么出来的。”夏天心道：“有能力从狗窝里走出来的人，哪个不是身经百战的？”

    “没什么好奇怪的，带你见一个人，你就会明白了。”

    天音楼，粤川排在前三名的酒楼。

    四楼的一个包房内，还没等推开门，夏天就听到了熟悉的叫骂声，那是自己老爸的声音。

    “小兔崽子，胆子不小啊！”夏宇着西装，支着一条大腿正往嘴里扒拉菜。周围还有两个男人，不过夏天都不认识。

    “老爸，你怎么来粤川了？”夏天苦着脸坐到一旁。

    白骨也随意的坐在一旁，用桌上的纸巾擦干净袖子上的灰尘。

    “来来，跟你们介绍，这是我儿子，小天。”夏宇跟身边的两个肥嘟嘟的中年人介绍着。

    “哈，这就是二公子啊，还记得我么？你小的时候我还抱过你咧。”这个明显是套近乎的中年胖子，主动伸出手。

    夏天装出一副受宠若惊的模样伸出手，道：“啊，不会吧，叔叔，我真的一点印象都没有了哎！”

    “这位高力，你就叫他高叔叔，你刚满月的时候你高叔叔特地从美国飞回来看你。”夏宇指了指另一位，介绍道：“这位是华家强，华叔叔。”

    “华叔叔你好。”

    “你好。”

    酒桌上的气氛一时间融洽的不得了，夏宇看着蒙着面的阿罪，冲着夏天使了个眼神，似乎在责怪夏天为什么把这样一个人带在身边。夏天则是耸了耸肩膀。

    酒过半旬，夏宇拍着高力的肩膀，贼贼地说：“老高，我这次让你从美国回来嘛，无非就两件事儿，你要是不帮我，我可就真的不好办了。”

    “哈，阿宇，你说的这是什么话，我们哥们儿怎么也在一起混了十几年，有什么话你就直说。”高力嘻嘻哈哈的说。

    “切断跟雷虎的海洛因交易。”夏宇轻松的说。

    “雷虎？”高力一时没反应过来，他顿时叫道：“雷社的龙头？阿宇，你在说什么呢？让我切断跟他的毒品交易，你知道我每年要损失多少钱吗？”

    “看你紧张的，让你不跟他做生意，又没说不让你跟别人做生意，诺，给你介绍一下，白骨。”高力捂着嘴巴沉思了片刻，道：“我能问一下为什么吗？”

    夏宇显得极有耐心，他笑着道：“因为这个雷虎活不了多久了，这个理由够了吗？”

    “阿宇，我要跟你说明白，雷虎每年从我手里拿货都超过三百吨，你如果没能力吃掉这些货，我家族里的人是绝对不会同意你干掉雷虎的。”

    “三百吨的海洛因，这个雷虎还真是大手笔啊！”夏天观察着桌上所有人的神情。

    “老高，你还不相信我夏宇的办事能力么？”夏宇转过脸，面对着白骨，道：“老白，看来你又要重新拣起以前的烂摊子了。”

    白骨无所谓的笑起来：“没关系，我对海洛因还是很感兴趣的。”

    切断雷虎的经济来源就是如此的简单，一个再富有的人，他只是支出，而没有收入，最终结果还是破产。

    “阿强，我们是第一次合作，希望我们能合作愉快喽？”夏宇脸上出现奸笑。

    “其实我想报复耶稣已经很久了，谁会知道他跑去西伯利亚待了十几年？这次既然有机会干掉耶稣，我阿强肯定是鼎立支持了。”

    一场小小的阴谋在天音楼的四楼包房内展开，夏天从始至终都在认真听着，他弄明白了一点其中的厉害关系。

    这个叫高力的男人是美国某个黑道家族的大毒枭，一直与国内的黑帮老大有毒品买卖，尤其是雷虎，雷虎可能都想不到，这个高力在十八年前就认识老爸了，那时候的雷虎估计还只是个每天都在街上砍杀的小混混。

    至于华家强，看样子似乎也是某个城市的大哥，跟耶稣有仇，这次被老爸找来当援兵。

    酒足饭饱，送走了两位大哥，夏宇冲着夏天使了个眼神，走出门口。

    “爸，你不会在怪我擅自离开南吴吧？如果真是这样的话，我可不要听。”夏天不乐意的站在他身后。

    “瞧你那傻乐吧唧的样，你老爸我是那么不懂得变通的人么？我不是责怪你什么，你来粤川就来粤川呗，你不会跟你那些叔叔借点人手啊？就带了七十多个人，你以为你的手下都是蓝波啊？”

    “老爸，我们有枪！”

    “枪？有枪又怎么样？一把枪可以用来暗杀，可以用来抢劫，可是一百把枪你能用它们来干什么？难道雷虎的人来了，你准备让你的那些手下提着枪在大街上对准他们扫射么？天儿，我告诉你，我们这些出来混的，第一，人手要多，第二，钱要多，第三，刀要多。枪这东西只能用来防身，绝对不能成为火拼的主要工具。”

    “算了，反正现在说出来你也不懂，等你去了晋西以后自然就会明白。”夏宇嘟嘟囔囔的掏出手机，喝道：“喂，他妈的，沙袋，你们什么时候能到，哦？明天早上，几点？我操，这么早啊，行了，住的地方我安排，恩，恩，就这样。”

    夏宇看了夏天一眼，眉开眼笑道：“说起来你还没经历过火拼呢吧？明天老爸就让你见识见识。”　小＿说txt天＿堂　



第五十三章 讲道 

    “一个庞大的黑社会团伙，我是指人员超过三千的，对付这种黑帮政府都会采取怀柔政策，因为打掉这种黑社会集团对当地的老百姓一点好处也没有，你可以想象，当一个势力庞大的黑帮头目被逮捕或暗杀，那么当天就会有两种可能发生。第一种可能，黑帮内讧，无数小有势力的头目来争取原头目的位置，这样一来，大帮派很快就会可能分裂成若干的小帮派，而这些小帮派的头目中，又有几个能在短时间内扩充资金使自己壮大？最快的来钱手段就是抢劫、勒索、绑架，受害人是谁？当然就是普通老百姓了。”

    “第二种可能，黑帮团伙的龙头不在，而又没人接手这个烂摊子，最终结果就是导致帮会解散。你可以想一下，那些没有了约束的小混混们会干出什么事来，要我相信他们会去找一份正当行业过日子，还不如告诉我今晚天上会掉美金。正因为如此，出现了一个新的词汇——黑道控制权。”

    “如果你能拿到‘黑道控制权’那就说明上头已经默认你能当这个地区的龙头了，你白叔叔就是粤川政府默认的新一届能取得‘黑道控制权’的男人，所以他能毫发无伤的走出警察局。”

    “可是现在粤川还是受雷虎和耶稣的控制啊。”夏天道。

    “当一个黑道大哥失去了警方的保护，那就说明他离死亡不远了，雷虎他们现在有的，只不过是几千号为他们卖命的小弟。”夏宇看了眼欲言又止的夏天，打断他的话，道：“为什么粤川的黑道控制权会控制在你白叔叔手里，呵呵，这个问题我就不能回答你了，等你以后长大了再说吧。”

    对于老爸的话，夏天百分之一万的不赞成，他闷声闷气的抗议道：“爸，我已经十七岁，眼看就要十八岁了，你怎么还当我是长不大的小孩？”

    夏宇笑了一声，坐在柔软的沙发上，点燃一枝香烟，吞云吐雾一般后才缓缓开口：“你的社会阅历还是太浅了，你将自己埋的太深给人一种看不透的感觉，就拿你老爸我来说吧，一般碰到这种连我都看不透的人，我有两种打算，第一，干掉他，因为这样的人太危险。第二，把他收为己用。天儿，你现在的性格能做万年老二，却永远做不得黑道老大。”

    “为什么？”夏天大吃一惊。

    “做黑道老大，你就要有那种能服众的气势，你看看你自己，整个就是一躲在防弹装甲车里的狼，别人伤害不了你，却也不害怕你，当然了，你这样做也有你的道理，你可以让伤害你的人无声的消失，可别人却不知道这件事儿是你干的，这又有什么意义？我们出来混，就是要让别人知道，天底下还有我么一号人物。白骨炸了雷虎的一百多间企业，当时你也在场吧？”

    夏天点点头。

    “什么叫嚣张，什么叫气势？”夏宇说着说着有点激动了，仿佛回到了年轻的时候。

    “你不服，我就打到你服，你的公司多，老子就把你的公司全部炸掉！你害了我一个兄弟，我就让你的全部兄弟都来给我陪葬，这才是真正当大哥的料，你现在……差太远了。”

    “白骨在粤川只干了这么一票，全国上下的黑道大哥们已经无人不知白骨这个名字了，白骨才是个做老大的人呐，只不过他的脾气跟你一样，让人猜不透，所以，嘿嘿，你老爸我现在天门龙头的位置还是坐的很安稳。”

    “老爸，按你这么说，我应该怎么改变？我可不想寄人篱下，做你口中的万年老二。”夏天挺悲愤的和夏宇坐了个并排。

    “很简单啊，就两个字：张扬。”

    “张扬？”

    “对，平时面对他人一定要摆出一副高高在上的姿态，这样呢，普通人会害怕你，而那些有脑子的人却会对你放松警惕，他们会说：‘操，看他那样，活象一个暴发户的儿子，这样的人对我们一点威胁都没有嘛。’。至于怎么张扬，难道还要老爸教你么？”

    听完老爸的话，夏天如读了十几年的书一般，恍然醒悟，妈的，原来老爸不是真的嚣张啊，他这样子是装出来的啊！丫就是一披着老虎皮的大尾巴狐狸。

    ————

    花少很生气，非常生气，他在屋内来回转悠，很少有人能惹到自己的，这次那个反黑组的叫彭正的老王八蛋真的惹到他了。

    俗话说的好——丑人多作怪，花少在奸杀了两个学生妹之后，先后派出了雷社的百多名超级好手去警察局门口抢劫，虽说杀不了这个从南吴来的那家伙，但他的手下别想完好无缺的从警局里出去！

    接下来的事情就很简单明了了，一百多名雷社好手被分别带到了几间八十多平方米的看押室中，这间看押室里有超过二十名的替天组织人员在内，其中严磊正蹲坐在一旁，想着刚才提审自己的校友楚一飞，妈的，真没想到学校竟然把这小子分配到粤川来了。

    话说在警校的时候，严磊与楚一飞是学校内公认的‘正义使者’，这两个家伙的行事作风与其他校友格格不入，他们敢用拳头驱逐在公车上假装睡觉抢占老人座位的男人，敢拎着菜刀去和地方上的痞子互砍，敢单枪匹马抓捕在酒吧内贩卖海洛因的黑道成员。这些都不足称道，离谱的是，他们两个竟然不是朋友，而是死对头。原因很简单，他们两个都太自负了。

    那三十多名雷社好手痞里痞气的进了看押室，他们冷笑着扫视了一下房间内的人，他们就是花爷要解决的人物吗？

    “喂，爷爷的脸有这么好看吗？”15号恶狠狠地瞄着这三十来个明显是来找茬的男人。

    “爷爷们是来收拾你们的！”来人高呼一声，那三十余人从袖口或鞋底中取出凶器，那是针，细小的针，这是专门用来收拾狱中人所准备的…… ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第五十四章 决战在粤川进行(一) 

    看押室里的灯光很暗，透过铁窗只有一道橘黄色的光芒照射进来，这微亮的灯光对于长期居住在‘狗窝’的替天成员们来说已经足够了。

    替天的男人们纷纷站了起来，就如同一只只野兽，他们骨子里的野性在面对敌人的时候完全展现了出来。

    在这狭窄的空间里，根本没有冲刺或闪避的机会，严磊抬起腿猛然向前一蹬，挨了这一击的男人捂住自己的肚子跪在了冰凉的水泥地上，他的脸抽搐着，小肠仿佛都被这一击踢断了。

    战斗爆发了，替天的男人们发了疯似地攻击着手握钢针的雷社成员，雷社的这些精英刚与他们交手便知道自己凶多吉少了，他们还能算是人么，钢猛的拳劲，粗暴的踢腿，这些拳头和腿在雷社成员面前变的无疑比铁锤更加可怕。

    惨叫声，求饶声，在那一时间充斥着整间关押室，十分钟后，这群变态的男人们对那群雷社精英开始了惨无人道的蹂躏，一根根钢针扎进了这些雷社精英们的手指缝中，几个来回下来，雷社精英们基本失去了意志。

    这样一个夜晚，的确是需要找点乐子，不然怎么打发这无聊的时间？

    其他几间关押室的情况大致相同，如果花少知道自己训练出来的小弟被人仿佛打狗一样打的话，不知他会有什么样的表现。

    次日，粤川客运站内出现了大批大批的青年男子，这些男人的脸色都不太好。

    夏宇、白骨、夏天三个人就坐在站台旁的一个饭店中注视着人群。

    炮手、沙袋、吕蕊三人不可一世的走了出来，跟在他们身后的是好几千名小弟。不少好事者已经掏出了口袋里的手机开始偷拍了。

    夏宇笑了笑迎了上去。

    一阵阵“老大”“大哥”的呼声着实让夏宇爽了一把，那边吕蕊的脸色可就不太好看了，拉着白骨的胳膊就开骂：“怎么样，老娘现在站在你身边了，你有种开枪打死我啊，开枪打死我啊。”

    夏宇斥道：“小蕊，你就别他妈闹了，等事情完了之后大不了我给你主持个公道！”夏宇看了眼白骨，贱笑一声：“老白，你是不是那玩意儿不行了？这么一个水灵灵的大桃子递到你嘴边你都不咬一口，你还是个男人不？”

    “女人是很麻烦的动物……”白骨不冷不淡地回道。

    “滚，你才是桃子……你才是麻烦的动物！”吕蕊一点面子都不给夏宇，夏宇倒也好脾气，冲着那票小弟一扬手：“走了走了，别他妈造成交通堵塞了。”

    在人群之中，夏天看到了王彬，这个小胖子猥琐的在人群中移动着，看他那小脸铁青的模样，估计在车上吃了不少苦啊。

    “王彬！”夏天高呼一声。

    “啊，天哥，能看到你真是太好了，呜，我还以为我见不到今天的太阳了呢！”王彬哭哭啼啼的跑了过来，他胳膊上全是青一块紫一块的淤痕。

    “你的胳膊怎么了？”夏天不解。

    “是，是那个阿姨弄的……”王彬冲着吕蕊点了点头，小声说：“她肯定是个**狂，而且还是专门虐待儿童的，他说我胖的可爱，非要搂着我睡觉，我不愿意她……她就……”

    “……”

    夏天这个无奈啊，他勾着王彬的肩膀来到父亲身边，道：“老爸，这是我同学，也是我兄弟，更是灰熊叔叔的徒弟，叫王彬！”

    “哦！”夏宇冲着王彬微微一笑，转身走了。

    那种桀骜的眼神和张狂的一举一动都深深的吸引着王彬。王彬看着夏宇这个南吴黑道龙头的背影，心中暗下决定：“老子一定要成为这样的男人！这才是真正的男人！”

    夏宇、白骨、炮手、沙袋、夏天这些重量级的大佬们走在大马路上，那些小弟就跟在十米外的地方，一条长龙密密麻麻的排满整整一条大街。

    夏宇不知用什么手段租了客运站附近的居民楼，夏宇将几千小弟带进去后，告戒他们晚上有活动，不要到处乱跑，就在房间内养足精神。

    人多就是力量，就在天门援兵来到之后，收到了风声的地头蛇纷纷跑来加入，他们也不傻，他们能看出来，这帮家伙是来者不善啊。先不要说那一夜的上百起爆炸案了，就今天的架势也足以让无数小帮会的老大汗颜。

    几千名小弟，这说出去可是吓死人的，要是在本地的话想凑出几千人倒也不是难事，但是要命令自己的小弟们去另外一个城市发展，估计一个拥有五千名小弟的帮会能去五百人就不错了。谁不愿意在自己的地盘上待着？

    ————

    “夏宇终于有动静了。”耶稣坐在一个秘密别墅中的红木沙发上，他的面色很红润，似乎他的心情很激动，等了差不多二十年，终于有机会和自己的仇人进行一场大决战，这难道不是一件很令人激动的事情么？

    雷虎仍旧是一副老样子，连连发出冷笑：“四千多号人就想抢食，这个夏宇也没有道上传的那么厉害么？他难道不知道我雷社的直属小弟超过四万么？嘿嘿，十倍的兵力，磨也磨死他们。”

    “虎，千万别小看夏宇这个人，他很不简单。”耶稣又在提醒着雷虎，雷虎实在是有点太自负了。

    “稣老，从情报上来看，这次带队的似乎是那个叫白骨的家伙，对于他，您了解多少？”雷虎问。

    耶稣轻轻摇了摇头：“夏宇张扬，白骨冷……白骨这个人，我捉摸不透他心里的想法。”

    “呵呵呵呵……”雷虎笑了笑，这时他的手机忽然响了，他站起身走到窗边按了接听键。

    “老大，不好了！我们的六间pub被人砸了！挂了三十几个弟兄，伤了好几百人。”

    “妈的！是什么人干的？”雷虎暴怒。

    “不知道，都是生面孔！老大，您赶紧回来吧！”

    “给我把兄弟都组织起来，我这就回去！”挂断电话雷虎咆哮道：“他妈的，那群南吴小子不是还没动静呢吗？这又是从哪儿蹦出来的毛神？”

    雷虎转身就要离开，手机又响了：“喂？我**的，什么事！”

    “老……老大……您的……您的别墅被……被……”

    “快说！老子的别墅怎么了？”

    “被人泼了……泼了大便……您的父亲也被……也被勒死了。”

    “什么！！”雷虎的手颤抖着，耶稣也坐不住了，喝道：“走，我跟你回去看看！”

    “我操，我跟你们没完！！”

    在这同时，夏宇正笑嘻嘻地跟一帮子粤川的小帮会老大吃着饭，聊着天。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第五十五章 决战在粤川进行(二) 

    “这位兄弟怎么称呼啊？”袒露着胸口结实肌肉的夏宇正吊儿郎当的跟一个小帮会大哥拼酒，桌上已经横七竖八的放倒了十几个啤酒瓶，地上还有一大堆。

    “阿瑞，您叫我阿瑞就行了，老大，您可真是海量啊！跟武侠小说里的乔峰绝对有一拼！”

    “哪里哪里！喝酒当然要他妈的尽兴了，不然怎么当大哥？”夏宇游刃有余地接受着一干大哥们的轮流轰炸，出来行走江湖已经有二十余载的夏宇酒量早已位列仙班，想要灌醉他，没有十瓶五十度以上的白酒和三箱啤酒连门儿都没有。

    夏宇的心情非常的好，别看这些长期屈服于雷虎淫威之下的老大们一副孙子的模样，但他们的人手之多却让夏宇非常的开心，七个小帮会的人手加起来竟然有一千八百多人！这是一堆多么好的炮灰啊，夏宇心想。

    夏天和王彬就坐在距离夏宇不远的位置上，夏天眯缝着眼睛喝着杯中苦涩的啤酒。“作为一个老大，连酒都不会喝，传出去还怎么混？”这是自己老爸的原话。

    可怜夏天从小到大滴酒未沾，如今喝了这半杯啤酒之后脸红的比某灵长类动物的屁股还要红。

    王彬担心地用胳膊捅了捅他：“你还能喝吗？不能喝就算了……别在这硬撑。”

    夏天直勾勾地盯着王彬，半晌吐出三个字儿：“我……头晕……”说罢，脑袋重重地掉到了桌面上，木桌发出痛苦的‘嘎’一声，随之跳跃的还有桌上的几个空啤酒瓶。

    “天，天，你怎么样了？”王彬尖叫着拍打着夏天的后背，这时一个不知是什么帮派的大哥鄙视地说了一句：“这小子是谁啊，是不是来错地方了？”

    夏宇在吵嚷的人群中听到这句话，脸色顿时沉了下去，他感觉自己的面子受到了损伤。出来混的，图的不就是一个面子？

    “小胖子，你和天儿先回去，炮手你给我过来。”夏宇知会一声，王彬立刻扛起夏天飞也似地离开了。

    炮手来到夏宇身边，夏宇双眼发绿，恶狠狠地说：“以后每天让这小子喝一瓶白酒，妈的，真给老子丢人！”

    那个帮派的大哥似乎有点发觉自己说错话了，他小心的走上前询问：“他……他难道是？”

    “是我儿子！”夏宇瞪了他一眼，那大哥连忙道歉道：“对不起对不起，我不知道他就是贵公子，真是……”

    “算了，算了，有什么呢？”夏宇好象变了个人似的拦住那位大哥的肩膀，说着一些很冠冕堂皇的话，如果这是在南吴，这个大哥至少要被拖出去打半个小时，妈的，连我夏宇的儿子都敢‘骂’，你小子活腻味了。

    所谓的接风宴吃完，重头戏开始了。

    七个帮会的老大，连带着自己的助手总共十八人坐在了一间包房内，夏宇轻弹了两下手指，几个小弟将巨大的八口皮箱抬到了桌上，就在众老大不明白这是怎么回事儿的时候，夏宇已经打开了其中一口皮箱的拉链。

    ‘哗啦’一叠叠厚厚的美钞失去了皮箱的束缚挑逗似地蹦到了桌面上。

    “哗！”众大哥发出惊呼，他们并不是没见过钱，只是他们没见过出手这么阔绰的人，这一箱子美圆兑换成人民币至少有一千多万。

    “不用惊讶，这些都是给各位兄弟的，咱们在道上混，图的不就是钱嘛。”夏宇笑嘻嘻地将那七口皮箱分别推到那些大哥面前。

    “这……夏老大，你这是？”

    “可能在座的各位不太了解我，我夏宇就是一个实事求是的人，说话也不喜欢拐弯抹角，你们今晚就动员帮中的小弟配合我们，扫掉雷虎所有的场子。”

    “什么？”七位大哥低呼一声，雷社可是一个实力超凡的大帮会，就凭自己那些手下，还不是去送菜么？

    就在众位大哥为了自己切身利益着想的时候，夏宇打开了另外一口皮箱，从里面取出了手枪和子弹，熟练的给子弹上膛以后，用枪指着那些有点惊慌的大哥们，露出了恶魔般狰狞的笑容：“是要钱，还是要子弹，你们自己选，时间不多，我只给你们一分钟时间考虑，请你们相信，我夏宇说的出做的到，同意今晚出兵的把箱子放到自己脚边。”话还没说完，那些老大们的助手已经下意识地去摸藏在腰后面的手枪了。

    “呼！”一群夏宇的手下从门外闯了进来，手里端着冲锋枪，大有屠杀的劲头。

    “夏老大，我们哥儿几个是看得起你才来投靠你，你……你这算什么？”鲨鱼帮的大哥叫了起来。

    “这位老大，我看你是误会了，我没别的意思，我只想让各位明白，粤川过了今晚就姓夏了。”

    “好了，还有30秒，29秒，28秒……”

    “操，老子今天就是要走出去，你他妈的有种就打死我，告诉你，别以为我们粤川黑道是吃素的！”鲨鱼帮的大哥，很明显是个吃软不吃硬的家伙，他竟然真的站起来准备离开，夏宇笑着扣动了扳机。

    “砰砰砰砰砰砰！”六枪，每一枪都打在他的脸上，看着鲨鱼帮大哥脸上飙着鲜血倒在地上的模样，鲨鱼帮的二把手怒吼着准备抽出手枪和夏宇拼命。

    “坐下，坐下这些钱就是你的，你要钱还是要子弹？”夏宇的话不容别人有任何反抗。

    桌上的皮箱在十秒之后被六位大哥拎到了自己脚边，至于鲨鱼帮的老大也妥协了，他万般无奈地踩在自己前老大的身上，将皮箱拎了起来。

    “呜呼，这才对嘛！哈哈哈哈……”夏宇大声笑着，笑声是那么的嚣张。

    ————

    “老爸！老爸！”雷虎扑通一声跪在地上，他的父亲被人活活的勒死在了沙发上，脖子上的淤痕还清晰可在。

    “我要杀了你，白骨是吗？夏宇是吗？我要杀了你们！来人呐，兄弟们现在都在哪？”雷虎双目通红地吼叫着。

    “老大，兄弟们已经在赶来了，人数大概有七千。”

    “好，去抄家伙，跟老子走！”

    “老虎，不要太冲动，你要冷静一点。”耶稣淡淡地说。

    “冷静？你让我怎么冷静？我老爸被他们干掉了，你现在让我冷静？我操！”雷虎甩了甩袖子带着十几人冲了出去。

    “稣老，这事儿，您怎么看？”花少不知从哪走了出来，微笑着问。

    “既然他那么想死，那就让他去吧，正好用他衡量一下敌我之间的实力差距，呵呵……呵呵……”耶稣转身走出了肮脏不堪的雷虎别墅。小说^t*xt-天.堂



第五十六章 决战在粤川进行(三) 

    “唔！”夏天捂着脑袋坐了起来，心下惊讶刚才那杯子里装的是啤酒还是酒精。

    “起来啦！”王彬懒散地躺在沙发上，手里捏着一本封面上是**少女的杂志正聚精会神地看着，给夏天的感觉这小子刚才叫的不是自己。

    “我爸他们人呢？”夏天走到饮水机旁为了斟了一杯白开水问道。

    “他们在楼下，你老爸好象在和人谈什么事情，没我什么事儿，我就把你给扛上来了，说起来，你的酒量真的不行哎。”王彬指了指桌上的一瓶五粮液，道：“这个是那个叫炮手的家伙拿给你的，说你一定要在晚餐前喝光，否则……哎，你去哪？”

    夏天仿佛见了鬼似地将那瓶市价好几百的五粮液扔到了垃圾篓中冲出了房间。

    “还喝酒！妈的，以后我发誓再也不碰酒了……”夏天恶狠狠地诅咒了一番来到楼下，正好见到几个小弟慌张地围在门口转悠。

    “怎么了？”夏天走上前问道。

    “少爷，不好了，雷虎带了好几千号兄弟正往我们这边赶，我想通知老大，可是没他的吩咐，我们不敢进去啊。”看着那小弟额头上的汗水就知他所言非虚，夏天点点头敲开大门，走了进去。

    看着墙上的鲜血，地上的死尸，还有散落在一旁的子弹，夏天就如一个混迹江湖数十载的老江湖一般，走到夏宇身边，在他耳边小声道：“老爸，雷虎带着人过来了，看样子是要跟我们决战。”

    “哦？”夏宇面色一正，笑着冲那几位大哥摆手：“不好意思，我失陪一下。”说完站起身与夏天走了出去。

    问清楚情况，夏宇抬起脑袋看着天空上那火红的太阳，骂咧了一句：“这个雷虎是不是小时候脑袋被门夹过？这还是大白天呢，怎么就动手了？”

    手机忽然响了，‘谁淫荡啊你淫荡……谁淫荡啊还是你淫荡……’这种怪异的铃声估计只有夏宇这个大色狼才会用到，他接起电话，笑哈哈地说：“喂，阿强啊……什么？你把雷虎他老爸弄死了？哈哈……妈的，难怪，怎么现在才打电话给我，哦，我知道，趁着这个机会，你派人堵住他的后路，恩……雷虎一死，耶稣也该出来了。”

    挂断电话，夏宇‘啪啪’弹了几下手指，冲着围过来的炮手、沙袋等人喝道：“叫兄弟们把家伙提上，让他们见识见识我们天门的厉害！”

    “好！”

    粤川市中街，原本是最热闹的一条步行街，有四百多米宽。

    现在，街道上已经基本看不到任何走动的生物了，所有店铺的大门都紧紧地关闭着，一阵风儿吹过，垃圾箱内的落叶随风飘散，在地上打了个转儿，飘飘荡荡的不知飞哪去了。

    无数双眼睛在屋内盯着这两帮子人，雷虎身后的小弟的数量极多黑压压的一片望不到边，手里或拎着砍刀，或拎着铁棍，他们的眼睛都有点红。

    再看看千米之外的天门小弟，他们的人数也不少，全都懒洋洋地玩弄着手里的开山斧，脸上统一挂着玩世不恭的笑容。

    几十个膀大腰圆的光头将脖子扭的卡卡作响，从他们胳膊上的刀疤就能看出来，这些都是身经百战，一见血两眼就放光的大痞子。

    没见过这种场面的王彬只感觉自己双脚发软，没办法，谁让他是跟在夏天身后混的呢？所以他们站在了第一排。

    “天……天哥，等，等下你要保……保护我啊……我……我……”王彬手里拎着开山斧，却起不到任何震慑敌人的效果，夏天看着他哆哆嗦嗦的样子，真害怕那把斧头掉在地上，砸到他自己的脚。

    “没关系的。”夏天心里也紧张的很，自己的习惯是在暗地里捅人，这么大场面的群殴也是头一次经历。

    夏宇担着夏天的肩膀，笑着冲雷虎等人吹着口哨，吼道：“喂，对面的朋友你们好吗？”

    “好，我好你妈！来的人是谁，把名字报上来，老子不砍没名的垃圾！莫非你就是那个狗日的白骨？”

    “操，老子是你夏宇爷爷，一早就听说你们粤川雷社是一个多么牛逼多么牛逼的组织，今天一见也不过如此嘛。”夏宇发出冷笑，他俯耳问炮手：“准备好了吗？”

    炮手点头：“恩，六百名摩托车手已经准备好了，就在隔壁街。”

    “这个老高，他妈的，让他给我准备六百辆卡车他就跟我推三阻四的……要摩托车这倒痛快，真让老子生气！”夏宇骂骂咧咧的在自己的左胳膊上系上了一条黑色的绸带，这就是天门公司动手前的征兆。

    所有人‘哗啦哗啦’的为自己系上黑绸，夏宇向前勾了勾食指，身后的小弟们顿时收起了笑容，很有秩序地走上前去，闪闪发亮的开山斧似乎都露出了嗜血的微笑。

    “给我上！”夏宇暴吼一声，天门公司的所有人都举起了手中的斧头，发了疯似地冲上前去。

    雷虎将身上的风衣扔到一旁，抢过身旁一个小弟手中的砍刀，也大叫了一声：“给老子狠狠的杀！杀一个奖三千！谁要是能把那个姓夏的脑袋给我砍下来，老子就封他做雷社的堂主！”

    “好！”

    一千多米的距离两帮人同时冲刺，仿佛在那一瞬间，便接上头了。

    砍杀声此起彼伏，不消三分钟，夏宇身旁就剩下夏天和王彬这两个孩子了。

    右边不远的地方有一个烤红薯的铁炉，可是这炉子的老板已经不去了哪里，夏宇走过去，挑了一个大大的红薯剥开皮儿，吃了起来，边吃边赞：“娘咧，我小时候可是非常喜欢吃这东西的。”

    夏天和王彬看着面前这个‘中年人’，无语了。

    在三米外的一个店铺内，一个老头用幽怨地眼神看着夏宇手中的红薯，颤抖着双唇，道：“他，他竟然没给钱……”～小  说t  xt 天,堂



第五十七章 决战在粤川进行(四) 

    红薯吃了一半，夏宇随手将之抛到一旁，抹掉嘴边残留的渣滓他从怀里取出香烟抽了起来。

    夏天和王彬这两个家伙看着距离自己不过几百米远的两群人打的难解难分，又看了看好象什么事儿都没发生过的夏宇，心里多少都有些震撼的。

    这也不能怪夏宇，他这半辈子经历的大风大浪实在太多了。

    “妈的！”炮手揪着对方一个块头与自己相仿男人的头发，右手抡斧横切，那男人的脑袋愣是被削下去一半，脑浆洒了一地。

    开山斧这种武器在黑社会打架中还是非常少见的，光是那造型就足以让敌人畏惧，要是被这种撕裂性的武器砍在身上，不死也得掉层皮。

    天门与雷社这两个大帮会之间的决战正式打响了，天空出现了一片乌云挡住了日光，似乎就连太阳都不忍见到这场战斗。

    双方纠缠在一起，咆哮声方圆三里都听得清清楚楚，‘乒乒乓乓’的钢铁奏鸣曲使一直躲在店铺内偷窥的老百姓们心中一阵发毛，他们心里都有个共同的想法，“你们打归打，可是千万别祸害到我家的店啊，明天还要做生意呢……”

    事实总是违背人的意愿，几个的天门小弟硬是合伙将一名雷社身高一米九五，体重超过250斤的‘巨人’抛进了一间饰品店，当然，抛进去之前，这个雷社的小头目身上已经被砍了十几斧，早已是个死人了。

    “啪啦！”玻璃破碎了，躲在屋内的妇人捂着自己不过七岁女儿的眼睛，不让她看到这恐怖的一面。冲进来的天门小弟将那名巨人砍成了一断一断，疯狂发泄一番后，这才去找另一个下手的目标。

    雷社伤亡惨重，天门的小弟们也好不到哪里去，雷虎拎着砍刀如入无人之境手起刀落，马上便有人倒下，光是雷虎一人已经斩杀了数十名天门弟兄了。

    炮手、沙袋这些大头目通常都是被群殴的对象，沙袋一边骂咧咧地对付着四个雷社小弟，一边还要照顾身旁受伤的弟兄们，四柄砍刀同时落下，在这危机关头炮手大喝一声硬是举起一名雷社小弟将他整个人抛了过去。

    那个可怜的小弟原本就受了重伤，这下可好又挨了四下，眼看就活不成了，他翻了翻白眼很干脆的断了气。估计这小弟临死前还在心里骂：“死了算了，妈的，早死早投胎……”

    “我**的，夏宇，你给爷爷过来！”雷虎怒吼着，死伤在他手底下的天门小弟又增加了十几名。

    场面只能用血流成河来形容，几百米的大街被鲜血彻底的染红了，在这些血液中如果仔细的寻找还会意外的发现里面会搀杂着一些耳朵、鼻子、或者是手指、胳膊之类的东西。

    炮手和沙袋他们距离雷虎不过三十米远，可是就这三十米的距离已经站满，或躺满了人。

    “他就是雷虎，妈的，跟我上去剁了他！咱哥儿俩也好好风光一下。”炮手大喝一声，踢翻一人，在他脸补了一斧子后，踩着那人的尸体慢慢向左移动着。

    雷虎早就发现天门这边有两个异常能打的男人，他咆哮道：“都给老子散开！”手中砍刀不分敌我，硬是在人群中切出了一条道来，远远在百米外的夏宇将烟头熄灭，由心赞道：“这家伙还真的挺能打，可惜就是没大脑啊。”

    人群竟然奇迹般的被雷虎撕开了一条道路，双方小弟都在大口的喘着气，他们的脸上、身上满是血渍。

    “你们两个，一起上！”雷虎抖了抖身上的精肉用砍刀指着炮手，阳光忽然出现，照在他满是鲜血的脸上，给人一种压迫感。

    “哈哈，都说雷虎能打，老子外号炮手，今天就跟你过两招，对付你，还用两个人？”炮手随手撕下一名死去很久小弟的衣服，将胳膊上的伤口包扎起来，摇晃着脑袋走了上去。

    “来啊！”雷虎吼道。

    “来啊！”炮手大叫一声，横斧在前。

    “操！”雷虎忽然发难两柄砍刀仿佛带着小说中特有的斗气扑面而来，炮手大惊，甩起开山斧硬生生地挡住了雷虎的攻击，虽然这一击是挡住了，但接下来雷虎暴风雨般的进攻让炮手连连后退，无数雷社的小弟们都发出了喝彩声。

    有道是，将是兵的胆，见自己大哥如此威猛，雷社小弟们的士气顿时飞涨。

    炮手心里也在暗暗吃惊，这家伙太厉害了，可是他不能退缩，只能硬着头皮迎接雷虎的攻击。

    夏宇掏出手机，看了看时间，纳闷地说：“奇怪了，都差不多二十分钟了，警察应该有动静了才对吧。”

    果然，从无数辆军用卡车上挑下成千上万的防暴警察，他们站得远远的向人群投放着烟雾弹，并高举手中的盾牌，一步一步向前移动。

    夏宇大笑着将两根手指叉进嘴中，吹起了哨子。

    “呜~”

    “兄弟们，撤啦！”刚说完，夏宇已经在五米外了，他回头看了看夏天和王彬，笑道：“傻小子们，还不走，等着被警察抓啊？”

    “哦哦！”王彬大叫着跟了上去。

    炮手松了一口气，反手攻了雷虎一斧，大叫：“我们走！”

    人群淅沥哗啦的散去了，雷虎丝毫不理会身后的警察们，大叫：“给我追，砍死他们，操！”

    “好！”丧失了理智的雷社小弟如同吃了过期春药一般，狼吼着冲了上去，那气势还真是有些吓人。

    跑过了整整一条街道，夏宇呵斥呵斥的再度掏出香烟为自己点燃抽了起来，道：“妈的，酒喝的太多，加上缺乏锻炼，老子的身体真的大不如，大不如从前了。”

    “爸，你是在引他们上勾啊。”夏天拍着王彬的后背，这家伙跑的有点岔气。

    “诶，你看出来了？”夏宇故作惊讶道。

    “当然了，两边停的全是摩托车，他们手里还拿着家伙，老爸，我已经不小了。”夏天再次抗议着。

    “哈，哈……雷虎这个家伙，要是有点大脑还真的难对付。”夏宇干笑两声，看着狼狈逃窜过来的小弟们，他播打了白骨的手机。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第五十八章 决战在粤川进行(五) 

    在十字路口中央，雷虎带着那成千小弟如潮水一般涌了过来，他们中有不少精明的小弟已经发现了两侧戴着头盔，手持斧头坐在摩托车上的男人们。

    “老大，咱们，咱们好象中计了。”雷两闻声向两侧看去，六百余辆摩托车的排气管同时发出‘呜呜’的声音。再看看不远处夏宇脸上挂着的笑容，雷虎的身体抽搐了一下。

    后方的防暴警察们正快速的赶上来。

    “你们还在等什么？还不为受了伤的兄弟报仇？”夏宇大喝一声，天门小弟纷纷举起了手中的开山斧，如雷鸣般的吼声将雷社小弟们的士气打入了谷底。

    白骨此时正坐在大野狼摩托车上，他向前挥了挥手，身后的车手驾着车如钉子般一头扎进了人群。

    前有狼，后有虎。雷社的小弟们已经失去了再战之心，他们也只是为了混口饭吃，出来混黑社会也不过是自己谋生的一种手段，但要自己为此付出生命的代价，这不可能。

    雷虎的心也开始慌乱了，但那种黑道大哥的气势仍然存在，他看着横冲直撞过来的摩托车群，面不改色，有条不紊地指挥道：“不要慌！我们人多，他们奈何不了我们的！”

    可惜的是，现在才说这种事，似乎晚了一点，小弟们跑的跑，躲的躲，剩下的一部分虽然死命反抗但还是架不住天门小弟手中的开山斧。

    如果非要形容雷社成员的现状，只能说炸弹掉进了鸡窝里。

    就在那一瞬间，近百名雷社成员被砍翻在地，血再次挥洒在路面上。

    雷虎见有两辆摩托向自己飞驰，想都没想，扔掉手中的砍刀，抓起身边两名小弟直接抛了过去。

    车翻，人亡，雷虎一个大跨步抢在天门小弟面前扶起了那辆摩托，踩了踩油门，车压过那名倒霉的天门小弟身体冲了出去。

    “妈的，想要老子的命，门都没有！”雷虎愤愤地骂了一句。

    这边夏宇气的大叫：“操，别让他跑了！把雷虎给我弄死！”

    夏天已经接过王彬手中的开山斧，飞快的冲了上去。夏天骨子里流的可是夏宇那狂暴的血。

    “天儿！！我靠，老炮，老沙，快去保护天儿！”夏宇急的叫了起来，这可是自己的亲生日子，万一要是有个三长两短那怎么办？群殴是最乱的，一不小心就会负伤，他可不愿意见到自己的儿子将来缺胳膊少腿的。

    巨大的包围圈将接近五千余众的雷社成员团团包住，这些人的下场只有两种，一，是被天门的小弟砍死，二，是被抓进监狱。

    “我投降啊！”不知是谁带的头，扔掉了手中的武器，将手放在了头顶，蹲在了地上。

    恐惧是会蔓延的，不超过十五分钟，所有的雷社小弟都妥协了，武器扔的满地都是。

    防暴警察们小心翼翼的上前，几个头目似的人物用话筒大叫道：“都不准动！全部趴下！”

    天门小弟们捂着伤口拎着斧头一动不动地看着咫尺远的雷社成员，无一不发出冷笑。

    “妈的，天儿这孩子！净给老子惹事！我们走！”夏宇大手一挥，天门一众浩浩荡荡的离开了现场，这一役，天门伤者无数，死亡人数超过五百。

    另外一头，夏天已经在死命追赶着雷虎，雷虎经过刚才的大战，体力也消耗的七七八八了，他不住回头看着身后那个少年，很想亲自下车收拾了他。

    “妈了个逼，落魄的凤凰不如鸡！没想到老子也会有今天！”雷虎现在只想赶紧逃脱，所谓：留得青山在，不怕没柴烧。自己的雷社还有好几万弟兄，只要能跑回自己的地界，这帮家伙还不是来一个死一个？

    其实雷虎的想法完全错了，这一役雷虎的亲信基本死光了，‘他的雷社’现在已经完全归在耶稣的旗下，他估计没等回到自己的总部，便会被耶稣的手下射杀。

    事实上，他也回不去了，因为白骨就在不远的地方看着他。

    “雷虎！”白骨一声暴喝将充满了幻想的雷虎由梦境中惊醒，当他看着对面距离自己不过十几米远那个一米九多巨人手中的开山斧时，想踩刹车已经晚了。

    白骨的脸狰狞着，右手狠狠地挥动了起来，‘噗嗤！’一声，雷虎开着车从白骨身边经过了，那辆车主的脑袋已经掉在了地上，在地上打了几圈转以后，白骨走上前端起了雷虎的头颅，他发现，雷虎那双眼睛还睁得大大的。

    夏天将车停在了路边，看着白骨和他手中的头颅，心里的那股怒火似乎也熄灭了不少。

    “白叔叔，我们走吧。”

    “恩！”白骨抓着手中的头颅冷笑：“老灰，做老大的现在就把祭品给你拿回去！”

    ————

    “呵呵，雷虎果然被挂了啊……这可真是件好事情，只是，我怎么也没想到，夏宇这家伙竟然会亲自来粤川。”耶稣笑呵呵的坐在雷虎生前秘密总部的沙发上。

    花少现在是雷社的龙头，他边笑边翻雷虎生前的存折，道：“这个家伙，估计连他自己有多少资产都忘了，呵，便宜我了。”

    “稣老，那个夏宇究竟是个什么样的人？”花少抬头问。

    “痞子！一个彻头彻尾的痞子！”一提起夏宇，耶稣的气就不打一处来，妈的，竟然联合国家对付自己。

    “对付痞子我有好办法，从他身边的人下手，你看怎么样？”花少笑嘻嘻地看着耶稣，那笑容让耶稣起了一阵鸡皮。

    “就交给你去办吧，只要夏宇一死，我就回西伯利亚安享晚年，花少，粤川的大好世界全都是你的。”

    “稣老，这怎么好意思呢？等风头没那么紧了，我就动手，估计这几天夏宇也该老实了吧……”花少将存折装进衣兜大步走了出去，临走前他还不忘将一根麻醉针打进啤酒妹的屁股——这是一间酒吧。百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /　小说-txt天堂



第五十九章 白骨的爱情(上) 

    粤川乱套了，真的乱套了。一到夜晚，老百姓们便纷纷躲进家中透过玻璃向外眺望，在这个时候总会有数百人在街上火拼。每天在各种娱乐场所都会死那么十几二十人，这些都是夏宇的阴谋。

    天门的小弟在经过那场大战之后需要时间修养，被夏宇赶回了南吴，只留下五百名小弟分别驻守在住所周围。

    那七位大哥就被夏宇软禁在了自己的住处，自己的手下伤亡不少，你们也该出点力了吧？于是这七个帮会的小弟每天都会按时的去骚扰一下雷社的企业，不知不觉中天门在粤川已经形成了一股足以抗衡雷社的势力，这势力的来源正如夏宇口中所说的‘羊毛出在羊身上’，80%的成员都是来自粤川的黑道份子。

    那场骇人听闻的战斗结束后，粤川市政府对此事高度重视，虽然消息已经封锁，但天下没有不透风的墙，一则则小道消息飘飘忽忽的被人塞到了网络上，顿时在网络上掀起了一场不小的风波。不过，风波就是风波，见证了那场血淋淋战斗的老百姓们早就被威胁或收买了。各报社的社长心里也都明白，这种事还是千万不要披露出来的好，谁也不想莫名其妙的被烧死在自己的家中。

    政府，雷社，天门都在拼了命的掩饰此事，最终结果还是导致此事不了了之，至于网络上的消息嘛，就随他去了，又有几个人会相信在粤川的某条大街上真的有上万人械斗呢？

    三天时间过去了，粤川的娱乐场所90%都被迫关了门。

    双方的交战也由表面转到了地下，第一天雷社的几个小头目的尸体被人在垃圾箱中发现，死相甚惨，四肢都不知被人丢到哪里去了。

    第二天，夏宇遭到了攻击，幸运的是那颗子弹划过了他的耳朵，只磨破了一层皮。如果当时夏宇不是感应到了危险将脑袋偏到一旁，估计南吴的黑道也要大乱了。

    让众人最为头疼的是，自己在明，敌人在暗，连耶稣他们住在什么地方自己都搞不清楚，这仗还怎么打？

    就在这种尴尬局面呈现的时候，夏天的电脑中终于出现了一则消息：‘云彩路74号，d调酒吧。’

    夏天推了推鼻梁上的眼镜盯着显示器，半晌后他唤来了银狼和红魔。

    “你们晚上就去这个地址，给我查一查这个酒吧究竟有什么奥妙，记住，千万不要轻举妄动，探听到什么消息的话第一时间回来告诉我。”

    “是！”银狼、红魔恭敬地退了出去。

    虽然这个神秘人发来的消息准确度达到100%，但这次与先前不同，一步走错后果可能就是全军覆没，夏天警告自己一定要小心，小心，再小心。

    王彬最近的胆子似乎也大了起来，此时正坐在楼下和一干混混打麻将，边打嘴里还时不时的冒出几句“干！”“操！”“妈的！”这一类的词句，跟他在一桌上的混混可都是满脸横肉，纹身外露型的，换成一个星期前，王彬估计没等坐在桌上就已经吓得尿裤子了。

    夏天呵呵笑着准备下楼，走到门口的时候迎面碰上了阿罪。

    “天，为什么你让银狼、红魔他们出去办事而不找我？难道你不信任我？”阿罪似乎有点冲动。

    夏天道：“罪，你在胡思乱想什么？替天里我最信任的就是你，之所以不找你去，那是因为你有更重要的任务。”夏天说完拍了拍阿罪的肩膀，头也不回地走出了房间。

    天空灰蒙蒙的，好象是要下雨的样子，一群闲得无聊的痞子们或是坐在屋檐下打麻将，或是三三两两的握着啤酒仰在藤椅上吹牛，一见夏天走出来立刻换了一种神情，恭敬地叫道：“少爷好！”

    夏天笑了笑：“不用客气，我们都是一家人，你们继续玩吧。”

    夏天一点也不摆出公子哥的臭架子，这让那些二、三十岁的混混们很是感动，他们得到了自己想要的尊重。

    走过白骨的房间，夏天忽然听到里面有吵架的声音，不用想，肯定是自己的蕊阿姨（姐姐）在发飙。

    “白骨，你他妈的不是个男人！你们出去砍人就去呗，把老娘捆起来干嘛？老娘就这么惹你讨厌吗？”

    夏天哑然失笑，三天前那场火拼没正式开始的时候，他一直纳闷为什么没看到蕊阿姨，等白骨拎着雷虎的脑袋回来之后这才明白，临去前白骨将吕蕊捆在了藤椅上，还吩咐自己的手下黑夜、游戏看着她。

    就为了这事儿，白骨已经三天没睡好觉了，夏天很是同情这个白叔叔。

    “好了，你不要吵了。”沙哑的声音从屋内传了出来。

    “干嘛，干嘛！你还想打我不成！你动手啊，打啊！……喂，你，你干什么？你干什么？救命啊……”

    门‘嘎’的一声被打开了，夏天差点没摔个跟头，他颇不好意思地冲着白叔叔和他肩上的人笑了笑：“白叔叔，我不是故意的……”

    “蕊姐姐好……”夏天纯洁的仰望着吕蕊，吕蕊就在白骨的肩膀上挣扎：“夏天，快去叫你老爸来，他想强奸我！”

    “你应该很想被我白叔叔强奸才对……”夏天邪笑着，当然了，这话他可不敢说出来。

    “小天，你的房门钥匙在吗？”

    “在！”

    “借给我。”

    “哦！”

    夏天看着白骨将吕蕊扔进了自己的房间，无奈的笑了起来。要是我以后的女朋友也这样，我估计得哭死吧？唉，还是雯洁这丫头比较乖巧啊。

    “白骨，你这个性无能，你这个无赖！痞子！放我出去！”吕蕊在死命的敲打着房门，白骨经过夏天身边竟然露出一个很暧昧的笑容，他说：“好象现在只能用这个办法，我只是想好好睡一觉而已。”小.说.t.xt.天.堂



第六十章 白骨的爱情(中) 

    吕蕊敲打了半天那扇可怜的木门之后见无人理她，便气呼呼的走到夏天的床边坐了下去。心里这个不爽的劲儿就不要提了。吕蕊心道，国外仰慕老娘的人足足有一集团军，我就不信凭老娘的魅力还搞不定你一个白骨。

    话虽如此，吕蕊心里还是没底，白骨是个什么样的人她太清楚了，什么事情都藏在自己心中，那些小文人都会在书上写：某某的心中早就筑起了一面高墙。这个白骨在心中筑起的估计是他妈的坦克正面装甲。

    吕蕊骂了一句，向四周看去，一眼就瞄到了桌上那台笔记本电脑，她走了过去。

    “这个混小子，也不多装几个游戏，世界上怎么会有这种男人嘛！”吕蕊在摆弄桌面的时候一直都没注意电脑屏幕下方被缩小掉的邮件信息，就在此时电脑发出‘叮’的一声，新的邮件来了。

    那是两张照片，第一张照片上的男人相貌丑陋的吓人，他是花少。

    “靠，外星人啊！都什么年代了还发这种恐怖照片！”吕蕊向下翻去，第二张相片上的男人是个似曾相识的老人，胖胖的，脸上挂着慈祥的微笑，尤其是他手里握着的那支龙头拐杖。

    “这是……？”吕蕊从口袋中取出香烟，叼在嘴里，右手握着打火机把玩。

    “耶稣？！花少？”吕蕊忽然想了起来，尖叫一声，此次来的目的不就是为了替灰熊报仇吗？杀死灰熊的不正是这个耶稣吗？

    十几年前吕蕊还是个小姑娘的时候就与耶稣有过一面之缘，至今记忆犹新。显示屏下方还有一排小字儿：完事后，请速汇款。

    “恩……”吕蕊小心的翻阅着上一条信息，将那条地址深深的记在了心中。

    “云彩路74号，d调酒吧……哼哼，白骨，你不是一向都看不起女人么？这次就看我怎么收拾了他们。还有你，夏天小混蛋，想背着我们去干掉耶稣，门儿都没有！”

    晚上，大雨倾盆而下，白骨好奇地看着对面坐着的吕蕊。

    夏天和王彬也很奇怪，这个蕊姐姐（阿姨）今天吃错药了？怎么不闹腾了？

    吕蕊是有点做贼心虚的样子，她偷偷用眼睛瞄了瞄白骨，过了半晌挤出三个字儿：“看个屁……”

    晚饭过后，平静的一天眼看就要结束了，白骨很意外的发现吕蕊不见了。平时这家伙总是喜欢粘在自己身边的，今天这是怎么了？

    想归想，白骨还是没将这话问出来，他那高傲的自尊心是不允许他这么做的。正因如此，坐在楼下学打麻将的夏天才会见到他在楼上下乱窜的模样，王彬看着夏天，问：“哎，白叔叔是不是丢钱了？”

    夏天迷茫的耸了耸肩，道：“白叔叔是不是丢钱我就不知道了，但是你可要丢钱了，自摸……”

    “我操！你……”

    吕蕊去哪了？她将自己打扮的花枝招展去了d调酒吧。

    有位伟大的小说家曾经说过：“一个充满智慧的老人往往会被一个无知少女骗的倾家荡产。”当然，吕蕊是绝对不会承认自己是那位无知少女的。

    d调酒吧的生意很好，在粤川这样的环境下还能保证生意如此火暴的酒吧，全粤川都不超过三间。

    吕蕊见过的大场面也多了，她扭着自己的蛮腰在人群中穿梭，如一只蝴蝶般吸引着所有人的注意。

    来到酒台前，吕蕊笑容满面的指了指调酒师身后的瓶瓶罐罐，道：“麻烦你，帮我调一杯适合单身女人喝的酒。”

    这话一出，那名年轻的调酒师脸上就出现了红晕：“娘哎！这不是**裸的勾引嘛？”

    “小姐，请稍等，我马上就为您调。”

    在这里的调酒师绝对有他自己的一套，各种花样层出不穷，知道的这是在调酒，不知道的肯定以为这丫是在耍杂技。

    过了差不多十几分钟，一杯酒才被递到吕蕊面前，吕蕊表面上笑的妩媚极了，心里却在骂咧：“臭小子！比起你这花式调酒，老娘还是比较喜欢英式！”

    几杯酒下肚，吕蕊已经挽着那名调酒师的胳膊与之耳鬓丝磨了。

    “帅哥，你们这里的酒吧好大哦，我刚从加拿大回来，那里的酒吧啊，乱的很，一点也不好玩！”吕蕊嗲声嗲气的样子好象十八、九岁的初夜时的小女孩儿：“轻点儿，我怕……我怕嘛……”事实上，吕蕊都三十多岁了，只是保养的很好，看起来好象二十五、六罢了。

    “那是，那是……你知不知道我们这儿的老板是谁啊？他可是咱们粤川市长的亲弟弟。”

    “市长的亲弟弟是？”

    “吴东。”

    “吴东？什么人？”

    “市长的亲弟弟啊……”

    “我靠！”吕蕊在心里暗骂一句，便再也没搭理这个调酒师了。

    “真没想到，他们隐藏的还挺深，表面上是政府的人支撑起的酒吧，暗地里是雷社的人在控制……还真是聪明啊……”就在吕蕊愤愤不平的走去厕所补妆的时候，听到门口两个啤酒妹的对话。

    “我不去，求你了，你去给他送酒吧……好几个姐妹都失踪了……你知道吗，经理告诉我他发现了敏敏的尸体，全身上下都没有一块好肉了，我求你，求你了，我上完这个月就辞职了……帮帮我，行吗？”

    “行，行什么行呐！那个丑男人点名要你上酒，你干嘛要拉上我？我，我不干！虽然我们表面上是好姐妹，可是我们才认识不到一个月，你，你还是自己送去吧。”

    “呜……”

    “丑男人？”吕蕊脑海中顿时出现下午所看到的那副相片，莫非是他？

    “呃……两位，不如我帮你们把酒送进去吧？”吕蕊笑嘻嘻地依在厕所门口说。

    那两位年纪不大的小姑娘明显吃了一惊，但她们很快就恢复了正常，其中一个说：“真的……真的吗？”

    吕蕊点点头：“恩……我最喜欢帮助别人了。”

    “姐姐，那……那我们还等什么，走，换衣服去。”那个如释重负的小啤酒妹拉着吕蕊就走进了换衣间。 www/xiaoshuotxt.co m



第六十一章 白骨的爱情(下) 

    夏天接到红魔电话的时候，他正准备自摸清一色。

    “什么？你在d调酒吧看到吕蕊了？你确定是她吗？”夏天小声对着电话说。

    红魔就隐藏在酒吧的暗处，他谨慎的点点头：“是的，我敢肯定。”

    “糟了，你和银狼一定要保护好她，我现在就通知人过去。”

    “是！”

    王彬看出夏天有点心慌意乱，问道：“怎么了？出什么事儿了？”

    “先别问了，跟我来！”夏天‘蹬蹬蹬蹬’的窜上了二楼，正如自己预料的一样，自己电脑中的邮件信息被人翻阅过。

    “惨了，你快去叫白叔叔，我去找我老爸。”夏天说完不理茫然着的王彬，飞也似的跑向老爸的房间。

    “爸，爸！快开门！出事了！”夏天心里这个懊悔就别提了，夏天有个习惯，就是在自己家中电脑永远都是开着机的，因为他清楚，能进自己房间的人是绝不会偷看自己电脑中的资料。可是今天却忘了这茬，这个吕蕊千万不能有事，要是真的有个三长两短，别说是父亲不放过自己了，就连白叔叔他……

    夏天打了个冷颤，加打了敲击房门的力度。

    “咚咚咚咚！爸，你在不在！”

    “来了，来了！”夏宇疲惫的从房间中走出，他的耳朵上贴着一张‘ok蹦’。

    “怎么了？着急忙慌的，出啥事了？”夏宇问。

    就在夏天心中满怀愧疚，想要将事情的经过说出来的时候，王彬已经带着白骨匆忙的走了过来。

    “是不是吕蕊出事了？”白骨脸上出现了罕见了紧张表情。

    夏天将众人带回自己的房间，面对着那台该死的笔记本电脑说出了事情的经过。

    “这么说，吕蕊是自己去d调酒吧了。”夏宇毫不犹豫地掏出手机开始叫人了。

    白骨一脸正色，头也不回的下了楼，夏天刚欲张嘴，却被夏宇拦住了：“让他去吧，你白叔叔的脾气就这样。”

    “喂，开车库，让所有兄弟在十分钟之内集合，对，出事儿了。”说完，夏宇拍了拍儿子的脑袋，笑道：“这事不怪你，不用自责，你白叔叔也不会怪你的。”

    ————

    换上了啤酒妹工作服的吕蕊更显年轻了，修长的大腿裸露在外，让无数狼友们的心都痒痒的。吕蕊知道，现在科技发达了，想带着枪进包房是不太可能的，正因如此，她将一柄三寸长的小匕首别在了腰后，别小看这柄匕首，它已经跟了吕蕊十多年，她自己都忘了曾用这柄匕首阉割了多少想非礼自己的男人。

    吕蕊恨男人，除了白骨。

    吕蕊挺直了身板端着酒按那名小妹说的包间向前走去，这间房的名字还挺奇怪的，叫迷情。

    “笃笃笃。”吕蕊敲了敲迷情房的大门。

    “进来。”男声由内传出，吕蕊走了进去，进去之后，看着坐在沙发上的几个男人，吕蕊感觉到自己的心跳在加快，有两人正是那两张照片中的人——花少与耶稣，还有几个外国人吕蕊就不认识了。

    吕蕊不动声色的弯下腰为他们倒酒，尖挺的**毫无保留的出现在众人面前，花少的眼睛有点直了。

    “妈的，这娘们是谁啊？”要不是耶稣在他身旁，花少肯定会伸出手捏一捏。

    “老板请慢用。”吕蕊微笑着转身离开了，她妩媚地扫了一眼在座所有的人，那表情就好象网络上很流行的一张logo：一个标致的女人，露出淫荡的笑容，上面还有一排小字儿：“来吧野兽们，只要两百……”

    这表情对于耶稣这个已经丧失男人最基本功能的人来说，是起不到任何效果的，倒是花少他的眼睛直了，原本就很扭曲的脸，如今变的更加丑陋不堪，他走上前，用鼻子嗅了嗅吕蕊身上的香气。

    “老板，不要这样……啊！”吕蕊原本是想再挑逗他一下，却没想到，花少将麻醉针打进了她的体内，这声尖叫就是吕蕊感觉到下体酥麻之后发出的。

    “哈，哈哈，稣老，你们先喝着，我，我去解决一下生理问题！哈哈，哈哈哈。”花少揽起吕蕊就往门外走，等花少离开，耶稣这才露出鄙视的眼神，对身边的麦尔说：“这个男人，等他干掉夏宇之后杀了他，沉迷于美色的人迟早都会拖我的后腿，这样的人我不喜欢。”

    “是的，先生。”麦尔点点头笑了。

    吕蕊干巴巴的瞪着双眼，她现在就连动一动自己的小拇指似乎都成为了一种奢求。花少轻咬着她的耳垂，淫笑道：“我好喜欢你……你……你家住哪里啊？什么时候来这儿上班的呀，哈哈，哈哈……我，我快受不了了。”花少一边搂住吕蕊有些僵硬的身体，一边用右手揉搓着自己下体。

    “他，他竟然是个变态，白骨，夏宇，你们快来救我啊……”吕蕊在心底叫喊着。

    真正的噩梦现在才开始，‘d调酒吧’后面有一个秘密的房间，吕蕊就被带了进去。

    这里有一张床，床很大，看起来很柔软。右边有个厨柜，柜子里摆放着许许多多用来虐待女性的工具，这也是花少的爱好之一，他有严重的虐待狂倾向。

    花少将吕蕊扔到床上，从柜子中取出了一柄尖锐的小刀，他扑了过来，挑开了吕蕊的衣服，嘴里轻轻念叨：“你知道我最喜欢什么么？哦，你不知道，我最喜欢看一个女人在我的胯下求饶时的样子，那种感觉，啧啧，可惜了，你身为女人是不会了解的。我很丑，对吧，我也知道，别人也说我很丑，可是，可是这又怎么样呢？难道丑人就没有生存在这世界上的权利了么？你看看，你看看你的脸，多漂亮啊……我真不忍心毁了她。”说这话的时候，花少出奇的温柔。

    小刀划破了吕蕊标致的脸蛋，吕蕊感觉不到任何的痛苦，因为她全身都麻木了，她所能感觉到的只是皮肤被撕裂时的那种无奈，感觉着自己的血液沿着脸向下流淌。

    “不要……不要……”吕蕊发出轻微的喊叫声，这种绝望的喊叫声能使任何一个正常的男人崩溃，可是她要面对的是花少，这个不折不扣的变态狂。

    “不要叫了，我会对你很温柔很温柔的。”温柔的话语，无情的小刀，吕蕊的胳膊又被划开了一道裂痕。

    花少凑上去，就好象一只苍蝇般，舔嗜着吕蕊的伤口。

    这时，白骨已如幽灵般出现在d调酒吧，他凭着自己的感觉，走到了吕蕊所在的房间，踢开了大门。

    “什么人？”花少反映起快，野兔般跃到了一旁，还顺手按响了床边的内部警报器。

    “蕊！”白骨看着全身是血的吕蕊发了疯似的从怀里取出手枪，对准花少卧倒的地方一阵乱射。

    “别，别，不要杀我。”花少自以为很聪明地站了起来，他高举着双手，媚笑道：“别冲动，有话好好说嘛。”花少心想：“小子，一分钟以后你会死的很惨，只要给我一分钟时间，我的那些小弟就会从胳膊冲进来，到时候，呵呵，呵呵呵呵……”他的美梦还没做完，枪声骤起，花少的身上多出了六个弹孔，他颓然地看着自己身上往外飚血的部位，不甘心的倒在了地上。

    每个男人都有他最脆弱的地方，是碰不得的，花少很明显犯了这个错误。

    白骨脱下自己的上衣盖在吕蕊身上，没说什么多余的话，将吕蕊抱在怀中，走了出去。

    一个接近两米，体重却不超过130斤的男人本来就很受人瞩目，如今，白骨怀中还多了一个女人，更成为了整间酒吧的亮点。花少的小弟们三三两两的将白骨围了起来，甚至还有人质问：“你是什么人！”

    白骨飞出几腿将堵路的几人扫倒在地后，飞快的离开了酒吧。但他发现，自己来时开着的那辆摩托车已经不知被哪个小贼偷走了。

    “别让他跑了！花哥就是被他杀的！”几个持枪的小弟从酒吧内冲了出来。

    白骨撒开腿向前跑去，“砰砰”两声枪响，白骨的后背开出了两朵血花，白骨不动声色的向前跑去，身体上的伤痛远没有看着自己心爱的女人受伤来的疼。

    “老白，放下我，你快走。”吕蕊使出全身的力气叫喊着，白骨理也不理，虽然他的身上又多了两处枪伤。

    “老白，你累了，放下我，求求你了。”吕蕊的眼泪和雨混成一片，她哀求着。

    “我不累。”白骨平静的说。

    “为什么……”

    “因为我爱你。”　小＿说t-x-t＿天/堂



第六十二章 倒戈 

    “高高瘦瘦长头发的男人把花少杀了？混蛋！”耶稣气的暴跳如雷，一棍子打在前来汇报的那名小弟脸上，喝道：“他就是白骨！你们这帮蠢货，给我追，追死他，另外让所有雷社的兄弟围追堵截，务必要将白骨留下！”

    “是……”雷社小弟漫不经心的应了一声，耶稣横了他一眼，口气忽然变的很冷：“你还不去？”

    这名雷社小弟连忙退出了房间，他与其他小混混们有些不一样，虽然长相没什么特别出奇的地方，但却有一股特殊的气质，他很聪明，他知道这是自己一步登天的好机会。现在雷社的两大头目都挂了，为什么自己还要听命于耶稣？

    门口站着数十名雷社成员，他们急忙走过来，问：“汉哥，稣老怎么说的？”

    这个被称为‘汉哥’的男子径直向前走，直到走出了门口，这才恶狠狠的说：“稣老？稣个屁，他耶稣算个什么东西，凭什么指挥咱们？叫兄弟们都撤回来，妈的！为一个糟老头子卖命，这不值！”

    “可是，汉哥，这样……”那小弟还欲说些什么，汉哥已经一巴掌打在了他的脸上：“让你把兄弟们撤回来就撤回来，妈的，哪来这么多话讲？这原本就是耶稣和天门的私人恩怨，我们干嘛要插手？要我说，虎哥和花爷就是他们的一对白痴，为了这样的人把命都搭进去了，哼，真他妈傻！”

    那小弟被打的一愣一愣的，捂着被打肿的脸掏出了手机。

    汉哥同时也摸了摸自己脸上红肿的地方笑了起来。

    细雨拍打在白骨身上，让白骨感觉全身有些冷，唯一让他感觉到温暖的可能就是怀中人的体温。

    忘了自己跑了多久，白骨忽然发现身后的追兵消失不见了。

    吕蕊现在已经有了些感觉，她抚摩着白骨一缕缕的长发，说不出任何话来。

    “如果我们能活着回去，我就和你结婚。”此时的白骨在说话的一瞬间仿佛又苍老了许多。

    冷，白骨觉得自己快要冻成冰块了，失血过多的白骨抱着吕蕊坐在一间已经关闭了的商店门口，没过几分钟，便昏沉沉的睡去了。

    安静的马路上忽然出现了噪音，那是摩托车的声音，数百台摩托车发了疯似的沿着路面滑行，夏天一眼便瞄到了白骨，他和王彬飞快的跳下车，夏天摇了摇昏迷中的白骨，又探了探他的鼻息，确定白骨还活着之后，夏天转头对王彬说：“用最快的速度把白叔叔和蕊姐送去医院。”

    王彬点点头，唤来两个小弟协力将白骨和吕蕊抬上了车。

    看着王彬带着几个小弟护送着白骨离开，夏天从口袋里掏出了香烟，点燃，抽了起来。身旁的阿罪一言不发的跟在他身边。

    这才是真正的生活么？这才是自己以后要走的路么？夏天看着地上残留的血渍，将刚抽了两口的香烟丢掉，攀上摩托车踩足了油门。

    ————

    “麦尔，你们留下，我回去一趟。”耶稣冲着身后的蓝龙火凤挥了挥手，他们轻微的点了点头，似乎已经预料到发生了什么事。

    麦尔三人倒是笑嘻嘻的坐在了一旁，他们很喜欢这种生活，中国的啤酒味道还是很不错的。

    走出酒吧，耶稣坐进了一台很普通的面包车中，对正准备开车的蓝龙说：“快走，雷社的人靠不住，回去收拾东西。”

    “是。”

    暗处，几个人影早早的锁定了耶稣，就在耶稣开车的同时，他们向至少3个人播打了电话。

    正开车追着队伍的夏天也接到了电话，电话那头是自己的父亲，他说：“想为你灰熊叔叔报仇的话，就去川河区，三十六号别墅，耶稣在那里。”

    “谢谢老爸。”

    “银狼，红魔，出来，我在门口。”

    “山丘，不要开的太快，在酒吧门口等我。”夏天将自己的几个得力手下全都召了回来。

    “父亲的债就让我来偿还。”夏天看着身后由自己一手培养出来的杀人工具，冷笑连连。

    川河区，三十六号别墅，耶稣的大本营，此时他正坐在地下室中看着笼中那只可爱的棕熊——力量。

    “原本以为能顺利的铲除夏宇，没想到却……”耶稣叹了口气。

    “岁月不饶人啊，想当年我耶稣叱诧风云，正手为云，覆手雨，没想到却两度被同一个人击败，我不甘心，我不甘心啊！”耶稣捶打着钢铁牢笼，竟流下了两滴眼泪。

    “我绝不认输！没关系，粤川的势力没有了，我还有晋西，对！不知道福伯他老人家现在过的怎么样了……我，我要去投靠他，福伯一定会帮我的！对，就这么办！”一提到‘福伯’耶稣的眼睛都亮了，仿佛一名被困于沙漠中的人发现了绿洲。

    “啪啦”地下室的门忽然碎了，两颗球型的物体滚落到耶稣脚边，笼中的棕熊嗅到了血腥味，狂叫不已。

    “蓝龙？火凤？你们……”耶稣惊呆了，看着地上那两双死不瞑目的眼睛，跌坐在地。

    “老人家，你大可不必为他们伤心，我们也是在别墅门口发现他们鬼鬼祟祟的准备离开，顺手帮你杀了他们，他们可不是什么忠心的人哦。”夏宇斯斯文文的走了下来，看了眼耶稣，又看了眼笼中愤怒的棕熊，淡然的说：“这里地方我曾经看过，是在网上的一个写实短片中看到的，一位对我非常好的叔叔就是被这只熊杀死的，死后，他的脑袋还被割了下来，老人家，您知道这件事是谁干的吗？”触景伤情，夏天有股哭的冲动。

    “你们究竟是什么人！”耶稣向后退去，拐杖已经掉落在一旁，孤零零的躺在那儿。

    “好奇怪，难道不是你找人抓我的么？”夏天挪过凳子一屁股坐了下去。

    “你，你是夏宇那个小畜生的儿子？”耶稣怒吼着，愤怒已经让他不再畏惧一切。

    “啪！”夏天一巴掌打在耶稣脸上，面色凝重的说：“我尊重你是老人家，请你也尊重我和我的父亲，我有几百种方法可以让你求生不得求死不能，你，现在是毡板上的鱼。”

    耶稣‘呵呵呵呵’的笑了，他摇摇头，自嘲道：“耶稣，你真的老了，别说是夏宇，就连他的儿子都斗不过，你活着还有什么意义？”

    “老人家，不知道你听没听过一句话，叫，杀人者，必被人杀。”夏天看着耶稣，脸上露出诡异的表情，他抬抬手，山丘马上递来了一部数码相机。

    “看，这是专门为您准备的东西，您还犹豫什么？钥匙呢？”

    “你……你这个小畜生！”百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /　小说-txt天堂



第六十三章 老猫与耗子 

    “你，你想把我关进去？”耶稣指着钢铁牢笼，眼球向外凸起。

    “当然了，孔老先生都曾说过：来而不往，非礼也。山丘，动手。”夏天看也不看耶稣，摆弄起手中的数码相机。

    “小子，就算你父亲在都不会这么对我，给我一个痛快的。”耶稣知道自己求生无望，现在只求快点解脱。

    “老人家，成王败寇，这本来就是世间不变的真理，如果当初我被你抓来，你会仁慈的对我么？我想，这是不可能的吧！所以呢，你就给我死了这份心。”夏天比恶魔还要恶毒的说：“我有个叔叔是开电影公司的，我想，您也认识，他姓佐，叫佐威，我都管他叫佐叔叔。”

    “你提他干什么？当年他的老大凯十五见了我都要毕恭毕敬的！”

    “他一定会有兴趣出三百万买我这卷带子的，你想，到时候全国有50%的人都会看到耶稣，一个曾经的黑道大哥在牢笼中向野兽求饶时的样子……”

    “你……你……”耶稣脸色铁青。

    夏天觉得玩够了，走上前，在耶稣的裤子处找到了一大串钥匙，在耶稣的眼前比划两下，发出怪异的笑声后，插进了钢铁牢笼的大门。

    “咔嚓。”夏天丝毫不畏惧就在六米外的巨型棕熊，将整个铁门都打开了。

    耶稣在此时想到了灰熊临死前恶毒的诅咒：

    “耶稣，我死了不要紧，因为我知道，不久以后你的下场将会和我一样，阿宇和老大一定会替我报仇的。”

    “耶稣，哈哈，你记住我的话，我灰熊在下面等着你，我在下面等着你呢！哈哈，哈哈！”

    耶稣的腿在发软，一个再坚强的人在面临死亡时都会表露出他脆弱的一面。

    就在夏天让开位置给山丘的时候，耶稣大吼一声：“力量，杀了他们，我的孩子！杀了他们！”

    兽通人性，虽然这只棕熊的智商是低了点，但它也看出来面前这个可怜的老头子就是每天喂养自己的那个人。

    棕熊竟然真的四爪着地，三两步就跑到笼口，直起身来。

    夏天喝道：“山丘！”

    山丘猛的将耶稣推到一旁，十指合拢大风车似的甩出一拳，山丘咆哮道：“炮轰！”

    “砰！”就好象两块钢铁撞到了一起似的，山丘的手上沾满了血，手指骨明显有些变形，再看看对面的那只棕熊，却不再那么张牙舞爪了，它‘扑通’一声倒在了地上。

    这一幕吓呆了耶稣，从来就没见过有人能赤手空拳打昏这种西伯利亚野生棕熊，他，他究竟是不是人？

    山丘的表情也很痛苦，所谓十指连着心，十根手指断了七根，你还想让他做出什么丰富的面部表情？

    看着被击昏的棕熊和在一旁颤抖着的耶稣，夏天冒出一句：“山丘，这头熊不会被你一拳打死了吧？”

    山丘吃力的摇摇头：“不可能，它只是暂时昏了过去，它的脂肪太厚，想用拳头一击必杀，我还得多练练。”

    “你还真想一拳打死这头大熊啊……”夏天嘟囔了一句笑嘻嘻地蹲在了耶稣边身，轻声细语的说：“老人家，您看到了吧，这就是我的手下，我培养出来的精英，现在时代不同了，别以为人多就一定强，您的那些手下估计还在四处找你呢，不过，您放心，您的地盘，您的手下，包括一切的一切都将在您死后归到我，也就是天门旗下，您应该感觉到万分的荣幸。”

    “啧啧啧啧，我想出来一个好主意，如果你能在这只棕熊醒来之前杀掉它，那我就放你离开，你看，我多么仁慈啊！”夏天哈哈笑着单手揪起耶稣的衣领直接丢进了笼中。

    铁门关上了，夏天拍了拍山丘的肩膀：“跟你说过多少遍，你的力量是双刃剑，既伤人又伤己，下次记得戴铁指环。”

    “是。”

    耶稣软在地上，看了看昏迷中的棕熊，转过头，眼中满是乞求，他在乞求着什么。

    夏天一言不发的坐在板凳上，面无表情的对笼中的耶稣说：“就连我也不知道这只熊会在什么时候醒来，您要是再不动手，等它醒了，你连一点机会都没有了。”

    夏天按了按数码相机上的摄影键：“开始喽。”

    面对这样一头庞大无比的巨熊，夏天心里都在想：“用手掐死它？用拳头打死它？用脚踩死它？除了好象山丘这样的变态，其他人想赤手空拳宰了这只畜生……好象有点天方夜潭了。”

    “夏宇，你的儿子好毒啊。”耶稣抓住铁栏哀嚎着，他已经彻底死心了。

    忽然，自己那根龙头拐杖被人踢了进来，耶稣仿佛又看到了希望。

    “这拐杖里有玄妙吧，我给你机会，但机会只有一次，一，杀熊，二，杀我，你看着办吧。”夏宇早就发现了那龙头拐杖中的玄机，这种暗杀用的武器，子弹只有一颗。

    耶稣握着那龙头拐杖，颤巍巍的站起来：“你不怕死？”

    “怕。”

    “那你……？”耶稣一点都看不透面前这个‘小毛孩’。

    “来吧，让我赌一把你是信我，还是信你自己手中的子弹。”夏天很镇定。

    耶稣走到那头棕熊跟前，回头看了一眼夏天五人仿佛在说‘不准骗我……’，然后用拐杖对准了棕熊的额头。

    “砰！”声过后，夏天拍拍手笑了。

    “人嘛，在危机关头想到的肯定是自己，这就是人性嘛。阿罪，给他把门打开，顺便送他出去。”

    “是。”阿罪应了一声走上前。

    耶稣仿佛获得了重生一般，虽然兴奋，但他没有表露出来，仍然装出一副老身子老骨经不起一点风吹的模样。

    这时门外传来了夏宇的声音：“妈的，真是让我等了半个小时，天儿，臭小子，你最好没有受伤，你要是受了伤的话，我就……”

    “诶？这不是稣哥吗？哈哈……哈哈哈哈……”夏宇看着耶稣，露出的笑容不止是淫荡那么简单了。

    夏天带着山丘等人也走出来了，夏天无奈道：“老爸，你怎么来的这么晚？”

    “臭小子，你知道个屁，你白叔叔和蕊姐姐都脱离危险了，我刚才在教训酒吧里那几个洋鬼子呢。”

    “来吧，稣老，我们上车回家了。”夏宇笑盈盈地看着耶稣，耶稣真的很想撞死在墙上。百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /　小＿说txt天'堂



第六十四章 回家 

    站在特护病房门口，夏天隔着玻璃看着已经脱离了危险期的白骨。那个负责帮白骨动手术的医生简直就不相信白骨是个正常人，换成普通人就算不死也得变成植物人，从他身体里取出的可是六枚弹头啊。

    吕蕊倒没什么事，只是原本她的身体虚弱再加上大量出血，所以暂时还没苏醒，只要好好调养一些日子身体就会完全复员。

    夏天依着门抽烟，王彬身上粘满了白骨和吕蕊的血，都没时间去换，经历了这么多事，王彬再也不是那个见了血就晕的小胖子了。

    “刚才那个胖胖的家伙就是耶稣？不能吧，他的样子不像是黑社会大哥啊。”王彬也不知什么时候有了烟瘾，和夏天要了一根。

    夏天笑道：“别以为每个黑社会大哥都是满脸横肉，耶稣这次可是完蛋了，我老爸肯定会把他骨头里的最后一滴油水都榨干才送他去天堂，毕竟那里才是他的家，嘿嘿……明天咱们就回南吴。”

    王彬大叫：“什么？明天就回去？为什么？”

    “为什么？”夏天轻皱了皱眉头：“雷虎死了，花少死了，现在耶稣也被咱们抓到了，你师傅的仇算是报了吧？还有什么理由待在这里？”

    “话虽然是这么说，可是雷社……”

    夏天打断了王彬的话，笑道：“那些事就交给大人们去做吧，我们这些祖国的花朵还是要回学校好好学习的。”

    “祖国的花朵……”王彬鄙夷地看着夏天，心想：如果祖国的花朵全都是像你这样，这个社会可就完全乱套了。

    一天之后，被关在警察局的替天成员和白骨的小弟们如数被放了出来，出来的时候一个个兴高采烈的，就好象刚从国外旅游回来似的。别看替天成员的岁数都不大，在南吴的数十间少年犯看守所里可都是数一数二的嚣张人物，要不是这样，夏天也不会花费大量资金把他们捞出来。如今被关几天小黑屋简直就跟玩一样。

    其实最高兴的还是彭正，粤川终于恢复了平静，几个大头目竟然在不到半个月的时间内全挂了，这帮祸害百姓的家伙一死，不知有多少人拍手称快呢。

    雷社的现任老大，也就是那个叫‘汉哥’的男人在当天晚上就向天门妥协了。汉哥的想法很简单，好死不如赖活着，他妈的就连雷虎、花少、耶稣三个人联手都没弄过这批从南吴来的‘野狗’，自己也犯不着给自己找不自在吧？夏宇当然是笑眯眯的将雷社的成员纳为己用了，并采取一国两制的方针，五十年不变嘛，你们雷社现在还叫雷社，只不过顶头大哥成了外帮的人罢了。

    幸好雷虎，花少生前倡导霸权主义，没设什么元老会之类的部门，否则夏宇肯定又得抓破脑袋去想怎么拉拢人心了。

    这些事就轮不到夏天操心了，夏天带着一干替天成员坐在两辆豪华大巴中，雄赳赳气昂昂的回家了。

    今天，南吴的天气格外晴朗，夏天看着窗外熟悉的建筑，感叹道：“哪里都没有自己的家好啊。”

    “那是，不然怎么都说咱中国人念旧呢，树高千尺落叶归根，在外面住的再舒服，晚年了还是要回自己的老家。”

    王彬的这翻话把夏天听的一愣一愣的：“喂，我只不过是因为回家了，随便发一下感慨，你说什么乱七八糟的呢？”

    王彬笑嘻嘻地说：“天哥，啥时候我才能有小弟啊，好象你老爸那样，妈的，多威风啊！”

    “……”

    车到站了，夏天走下车，伸了个懒腰：“啊！终于回家了！”

    刚出站台，对面密密麻麻的站了数百名模样怪异的年轻痞子，这架势还真够唬人的。

    “少爷好！”

    “彬少好！”

    “彬少？”王彬指着自己的肥脸，茫然了。

    夏天拍着王彬的肩膀，说：“要不是你把白叔叔及时送到医院，白叔叔也不可能脱离危险期，所以这一次去粤川你的功劳是最大的，他们都是天门的成员，现在全都是你的手下。”

    “真的……真的吗？”王彬实在不敢相信，自己竟然也当老大了。

    “王彬，你记住，在南吴这片天空下，做任何事都不用给钱，不管你走到哪，只要签上你的大名就可以畅通无阻。南吴是姓夏的，而你，是我的兄弟。”夏天再度拍了拍王彬的肩膀：“怎么，还不去跟你的兄弟们喝点酒？他们可都是一日无酒不欢的人呐。”

    “彬少，请兄弟们喝酒啊，虽然是第一次见面，但也不要太小气了吧！”几个小黄毛兴奋的吼了起来。

    一个小太妹模样的女孩从人群中钻了出来，走上前挽住王彬的胳膊，腻歪的说：“彬哥哥，你长的好帅哎，我晚上一个人在家里很无聊，能不能去陪陪我啊。”

    “我操，小柳，你他娘的这么快就变心啦，小心灰狼哥揍你。”就在这些小混混的话让王彬尴尬不已的同时，夏天笑道：“从今天往后你们要记住自己的主子是谁，那个叫灰狼的，让他滚出南吴。”

    周围霎时间安静下来，那群小混混都能听到自己的心跳声。

    “彬少……他们也是开玩笑的，让少爷不要生气……灰狼他人很好的。”小太妹轻摇着王彬的胳膊，在他耳边细声说。

    “王彬，报纸上很多情杀案件，你自己小心吧。”夏天说完，头也不回的走了。

    没走多远，就听王彬狠声道：“妈的，让那个灰狼给老子消失！你以后是我的！”

    夏天心里暗笑：“对嘛，这才有男人的样子。”

    刚刚回到太子栋夏天就看到自己的母亲唐晓敏阴沉着脸坐在沙发上，夏天抓着脑袋不好意思的唤了声：“妈……”

    “过来，给我坐下！”唐晓敏大喝一声，夏天耷拉着脑袋坐到了一旁。

    “你爸是个流氓，你也想去当流氓是不是？”

    “妈，您消消气。”夏天乖巧的去一旁为母亲倒了杯茶。

    “这都多少天了，连个电话也不回，有你们这样的父子么？我已经打电话让你大姐回来管你了。”

    “什么？大姐要回来？”夏天浑身一颤，‘啊啊啊’的说出话来了。www.xiaoshuotxt.com



第六十五章 祖国花朵 

    “天，你怎么了……”雯洁一边用手抚摩着夏天的胸肌，一边看着面前这个自己心爱的男人，他好象有心事。

    “唉，洁，你是不知道，我那个可怕的大姐明天晚上可能就要从国外飞回来，我这心里总是毛毛的……”拿整个家族来说，夏天除了害怕自己的老爸之外，最害怕的就是自己这个大姐，大姐的性格能让一般的男人汗颜至死。

    “不行，我看我还是现在就去王彬家住吧，一想到在朦胧之中被踢中要害，我……我……”夏天飞快的抓起身旁的衣服给自己套上，雯洁好笑地看着他：“天，真没看出来哎，你也有害怕的人。”

    “那可不是，我这个大姐……怎么说呢……唉，算了算了，等躲过这一阵子在说……”夏天抓起电话，直接打给了王彬。

    “喂，王彬。”

    “啊，彬少，你好厉害，快一点，快一点。”电话那头传来女人的**声。

    “喂~~”这一声‘喂’让夏天毛骨悚然，这还是正常男人的声音么，就跟日本恐怖电影中女鬼的叫声差不多。

    “你在哪？”

    “哦哦，是天哥啊，我正在小柳家里呢，怎么了？有事？”

    那个叫小柳的女孩儿一听电话那头的人是夏天立刻乖乖的闭上了嘴，夏天是什么人？分分钟能让自己死上一万八千多次，这样的人还是别惹为妙。

    “穿上衣服回家，我今天，我今天去你那住。”

    “啊？去我那住？不会吧！你家的地方那么大，那么宽敞，干嘛非要跟我住在一起，难道……”

    “废话少说，我现在就过去。”

    “喂……喂？”王彬很郁闷的挂断电话，身体下面压着的小柳一脸的不乐意，撅起嘴巴撒娇：“彬少，少爷找你有什么事嘛……人家还想要呢。”

    王彬看了看手机上显示的时候，嘿嘿笑道：“没关系，争取十分钟搞定。”说完，又开始作起了活塞运动。

    半个小时后，夏天很郁闷的坐在王彬家的楼梯口哆嗦，夜晚的风那叫一个冷，那叫一个寒风刺骨……

    良久，王彬才出现在夏天面前，看他精神抖擞的样子夏天真的很想海k一顿这个死胖子。

    “怎么了嘛，看你冻的，脸都青了，是不是被老爸骂了？是哦，你老爸不是还在粤川么，怎么可能骂你呢，是不是……”王彬自言自语的同时瞄了一眼怨气冲天的夏天，打了个哆嗦连忙跑上楼开门去了。

    王彬的老爸是个生意人，近几年也赚了点小钱，这房子说大不大说小不小也有九十多平方，装修程度还算中等。

    夏天就好象回到自己家似的从冰箱里取出果汁和面包摆放在茶几上，顺手抄起遥控器看起了电视节目。

    “你老爸怎么天天都不在家？”

    “靠，别提了。”王彬一屁股坐在夏天身旁从他手中抢过一片面包丢进嘴里：“老爸是生意人嘛，应酬去了呗，这样也不错啊，自己一个人自由自在，多好。”

    “恩……那倒是。”

    “对了，你着急忙慌的过来干嘛？”王彬很好奇地看着夏天。

    夏天无奈的叹了口气：“我大姐要回来，我只能过来你这儿避难了。”

    “大姐？你还有大姐？”

    “是啊！”夏天道：“比我大几个月……我宁愿拎着刀去砍人或者被砍也不愿意跟我这个大姐在一起……她太可怕了。”

    “不会吧，你的胆子怎么会忽然变的这么小，你没发烧吧？一个女人而已，你至于吗？”王彬用鄙视的眼神看着夏天，心想：“真没看出来啊，你小子还会怕女人。”

    “算了算了，不跟你说了，早点睡吧，明天还得回学校，一想到大姐要回来，我全身都起鸡皮疙瘩。”夏天说完，冲进了王彬的卧室，不到五秒时间，夏天捂着鼻子出来了，骂道：“王彬，你就不会收拾收拾你的房间吗？电脑桌上那碗方便面汤是不是前年的？我怎么看到有小强在里面游泳？还有，你床上都是些什么东西，你把你睡觉的地方当成什么了？垃圾站？”

    “嘿嘿，我是男人嘛，委屈你啦，你就睡沙发吧，哈哈哈哈。”王彬得意的走进了自己的房间，嗅着屋内熟悉的味道，愉快的合上了双眼。

    “唉……”一声叹息在空荡荡的大厅内环绕。

    第二天清早，夏天便和王彬双双回到了学校，门口坐着的几个小混混都很恭敬的向他俩打招呼：“少爷早，彬少早。”

    要知道，王彬现在可是大红人，别看他肩不能挑，手不能提，就凭他跟夏家二少爷的关系，不好好巴结那是绝对不行的。

    “呦，小黄毛，昨天晚上还没喝够啊？今天再去整一顿儿？”王彬笑嘻嘻冲黄毛吼到。

    黄毛叫道：“那是啊，彬少，晚上咱们继续呗？”

    “没问题啊！你们先四处转转吧，老子还要上课呢！”

    “好咧！”

    远远站在一旁的张坤看着王彬有着如此大的转变，心都凉了。妈的，这小子消失这段日子跑哪去了？怎么就跟青年区小黄毛混在一起了呢？看小黄毛的样子，好象对他还很恭敬，这，这究竟是怎么一回事？

    小黄毛，原本是不入流的小混混，这样的年轻人全南吴有好几万，这几年小黄毛在道上却混出了一点小名声，有一次小黄毛与天门小弟斗殴的时候落了下风，当晚，丧失理智的小黄毛孤身一人烧了灰熊旗下的一间酒吧，就为这事儿，灰熊亲自找到了他，非但没让他赔偿，还收了他做天门小弟，青年区小黄毛的名声就是这么来的。

    混其实真的很简单，胆子，胆子，胆子…… www.dxsxs.com 



第六十六章 有一朵掐一朵 

    刚和王彬回到班里，夏天就感觉班里的同学们都在用怪异的眼神看着自己，周围的气氛有点不太对劲。

    夏天坐回自己的位置上，邱鹏走了过来，紧张兮兮的说：“夏天，你可算回来了，知不知道这几天你没回来上课老周都气成啥样了？”顿了顿，邱鹏换了一副笑脸，用拳头捶了一下夏天的胸口：“真没想到你小子也挺野啊，我们这些时不时旷个一两堂课的人跟你比起来，简直就一文不值啊，你小子一旷就是十天半个月啊，有句话怎么说来着，不鸣者已，一鸣惊人啊，很明显就是形容你的啊。”

    “旷课？我没啊，我不是让段无双帮我请假吗？难道她…”夏天愣住了，有时候请女孩子帮忙也不牢靠啊！

    王彬嚣张的笑了起来：“天哥，不就是几天没回学校上课么，有什么好大惊小怪的，这鸟学校大不了不上就是了。”

    “闭上你的嘴。”夏天郁闷的从书桌中取出这些天累积下来的作业，发现里面还有六、七张空白试卷，夏天叹了一声：“完了完了，这次可真的应了老爸的话，全都是零分了。”

    “唉，你呀，好自为之吧。”邱鹏好象都替夏天感到不值，罗嗦了几句跑回自己的位置上补作业去了。

    有句话在学校还是很流行的：上课时间是用来睡觉的，午休时间是用来泡妞的，考试时间是用来作弊的，早晨嘛，是他妈用来写作业的。

    过了十五分钟，上课铃声刚刚打响，老周便站在门口阴沉着脸冲着夏天挥挥手：“夏天，到我办公室去一下。”

    班上的同学脸上都露出各种奇怪的表情，夏天‘哦’了一声，起身出门了，王彬在他身后大叫：“天哥，忍耐啊，一定要忍耐啊。”

    夏天心里骂道：“废话，难道我还能出手打老师不成？那我成什么了。”

    跟着老周回到办公室，先前的待遇完全没有了，老周看着夏天，厉声质问道：“夏天，这几天你去什么地方了？为什么也不跟我打声招呼？你知不知道连续旷课十天是什么概念？”

    夏天耷拉着脑袋‘恩’了一声。

    “你的班长职务我已经让给齐露露当了，至于你学生会主席的职务也被学校撤下去了。”老周见夏天良久不坑声，以为是出了什么意外，语气微微好转了一些：“夏天，是不是家里出事了？”

    夏天摇摇头：“没有，老师，我知道错了，回去之后我就会把作业和考卷全部补上交给您。”

    老周这才点头，面色温和了一些：“那些学校的职务什么的，暂时就先放一放，毕竟学业才是最重要的。”

    “是，老师我知道了。”夏天谦卑的点点头，准备离开。

    这一点上夏天和自己的老爸完全不相同，这也没办法，谁让他老爸打小就没受过什么教育呢？

    “等等。”老周唤住了夏天。

    “还有事么？”

    “恩。”老周有些踌躇，不过还是学校的命令下达了出来：“政教处下了命令，要给你和王彬分别记一次大过。”

    “什么？记大过？”夏天明显有些接受不了了，只不过几天没回学校，用不用下手这么狠毒啊？随便来个警告处分不就完了吗？竟然，竟然要记大过！

    “为你这事，我也操了不少心，其实就以你在学校的表现完全不用记过，只不过……”老周剩下的话没说出来，但夏天心里跟明镜似的：“坏就坏在自己是学生会的主席，这就叫杀鸡敬猴，我懂，我懂。”

    “记过就记过吧。”夏天虽然并不是很在乎名声，只是从小就争强好胜的他冷不防被学校记了过，一时间心里还真有点不舒服。

    “恩，那你回去把王彬叫来，一会儿开校会的时候要在全校点名批评。”

    “老师。”夏天有些怒了。

    “怎么了？”

    “你们这样是不是太过份了？把我的班长职务撤了，没关系，我可以不当。学生会主席撤了也没关系，反正那里一到开会所有学生都是成双成对的在谈恋爱。可是，就因为一次错误就要记我大过，是不是有点不通情理？最离谱的是，竟然还要点名批评，当着全校师生的面，老师，这点我不懂。”

    老周惊讶了，这个学校以前可从来没对自己这么严肃过，今天这是怎么了？好象变了个人似的？

    可能夏天的声音稍微高了一些，那些正在备课的老师们纷纷看了过来，老周觉得自己的面子有些挂不住，喝道：“夏天，你太放肆了，这里是学校，不是你想来就来想走就走的地方，如果你对学校有意见你可以提，但是你绝不能对自己的老师大呼小叫，你以前的礼仪知识都学哪去了？”

    “ok。”夏天摊开双手，满脸的无奈：“老师，刚才我的情绪有些激动，我这就去叫王彬。”说完，夏天头也不回的离开了办公室。

    看着他离去的背影老周心里忽然觉得空荡荡的，这个学生，希望不要干出什么傻事儿才好。

    “王彬，去办公室。”夏天非常的愤怒，但脸上显得还是非常镇定的。

    “什么事儿啊？”王彬悄悄靠了过来。

    “去了就知道。”

    十分钟之后，王彬也回来了，他的表现就和夏天完全不一样，他眉开眼笑的走到讲台前，大叫：“操，你们知道什么叫牛逼么？老子被记大过了，哈哈，妈的，历届初三学生有被记大过的么？老子可是创了记录了，哈哈！”

    邱鹏几个不安分的家伙在下面起哄：“我操，那等放学你小子必须得请上网了啊！”

    王彬狂笑：“别说上网了，吃喝嫖赌老子跟你们玩一条龙服务，哈哈，哈哈哈哈。”

    等王彬走下讲台，夏天很不理解地看着他，问：“被记过，为什么你还这么高兴？”

    “为什么不高兴啊？这就跟‘进去过’（指进过监狱）的人一样啊，这叫资历，咱们是出来混的，玩的不就是这个资历么？”

    夏天哑然了，这小子说的还真有三分道理。小＿说txt天'堂



第六十七章 大水冲了龙王庙(上) 

    面对着全校的师生，夏天浑身不自在的站在处分台上，心情就跟快被执行绞刑的死刑犯差不多，脸色灰蒙蒙的。

    王彬则不一样了，时不时趁着政教处的老师宣读处分的时候，在他身后扮着鬼脸，惹得台下数千名学生哄笑不已，场面差点失控。

    就连那名老师都摇摇头，心道：“这学生，没救了。”

    站在人群中偷偷看着夏天的段无双心里充满了愧疚感，要不是那天因为自己堵气，夏天也不会挨处分啊。

    想到这儿，段无双决定等校会结束后马上去办公室为夏天澄清。

    长达半个小时之久的校会终于结束了，夏天和王彬简直就成了漫画或者电影中的反面教材，应该拉出去打靶的那种人。

    回到班级，夏天闷闷不乐的玩弄着手中的圆珠笔，什么心思都没了。从小到大他哪受过这种委屈？不过仔细想了想，自己请假的原因是去砍人，夏天的心情顿时爽快了很多。

    妈的，能为灰熊叔叔报仇，别说是记大过了，就算让自己退学，那也心甘情愿了。

    正想着呢，就听到门口的段无双在轻唤着自己的名字，夏天面无表情的走了过去：“段学姐，找我有事儿么？”

    段无双面带红晕，好象一个犯了错误的小孩似的抓着自己的衣角：“夏天，对不起……”

    原本夏天是一肚子火气，可是一看到段无双这个样子，只觉得好笑，夏天摇摇头，道：“算了，段学姐，我也知道你不是故意的，我没事。”

    段无双抬起脑袋，直视着夏天，灼热的目光让夏天下意识的回避了一下。

    “你真的不生我的气了？”

    “恩。”

    “那你请我吃雪糕吧，不然我会觉得你仍然在生气。”

    “哦。”夏天一下反应过来，苦笑道：“不是吧段学姐，应该是你请我吃雪糕才对吧？”

    “你看你，小气鬼，走嘛走嘛！”

    段无双确实有一套，能使双方的尴尬场面在短短几句话之内化为过眼云烟，这一点夏天都很佩服她。

    段无双抓住夏天的胳膊将他拉到了学校里的小卖店处，不少原学生会的干部都有意的躲开了夏天，段无双没怎么注意，夏天却看在眼里，他摇摇头，果然是人走茶也凉，自己为学生会做了那么多贡献，一离开马上就变成这副模样，这世界还真现实。

    “这么多天你去哪了？”段无双装出漫不经心的样子，其实心中正有十几头小鹿乱跳呢，这可是她第一次单独和夏天约会啊。

    “去外面了。”夏天吃了口雪糕，冲着段无双微微一笑：“几天不见学姐又漂亮了。”

    “喂，几天不见，你怎么变的这么油嘴滑舌了？”

    “哈哈。”

    就在二人如小情侣般坐在小卖店门口板凳上的时候，七、八个不怀好意的学生围了上来。

    “你就是夏天吧，跟我走一趟，我老大要见你。”说话的是个长发青年。

    “你老大是谁？我不认识他。”夏天冲着那长发学生翻了翻白眼，态度极其嚣张。

    “你他妈的！”长发学生顿时暴怒，挥着拳头就要揍夏天。

    段无双伸手阻拦道：“你们是什么人！为什么要打人？”

    “丫头，闪开，我们要教训的是这小子，跟你无关。”长发学生推开段无双揪起了夏天的衣领。

    “好，我跟你们去还不行么？”夏天心里纳闷，我这才刚回学校，又惹了哪路毛神嘛？

    段无双眼睁睁看着夏天被带去了后操场，又害怕又着急，连忙向保卫科跑去。

    王彬正四处寻找夏天的人影，见到一个人影如风般从自己身边闪过吓了一跳，尤其是段无双那头长发，让他想起女鬼的故事来，不过仔细一想这朗朗乾坤又怎么可能出现女鬼呢？

    “哎呀，我的段学姐，你急忙忙的干嘛去啊？”

    段无双一听是王彬的叫声连忙回过头，道：“不好了，夏天被人带去后操场了，他们人很多。”

    “啥？我老大被人带去后操场了！我靠！”王彬勃然大怒，拉住段无双的胳膊，很牛逼的说：“段学姐，你放心，没事的。”

    段无双正纳闷这个死小胖为什么会如此镇定的，就看他从裤袋中掏出手机冲着电话一顿怒吼：“妈的，叫兄弟们都带上家伙去学校后操场，天哥被人挟持了。”

    小黄毛接到电话立刻从电脑前跳了起来，冲大手一挥：“兄弟们开工了，把家伙带上，少爷被人挟持了！”一边走出去，一边还打电话，小黄毛心里也没底，敢劫持少爷的该是什么样的人啊？自己这点人手怕是不够吧，于是他又分别播给了自己的几个同门师兄弟，也就是灰熊的小弟。

    就听‘呼啦’一声，翻台的翻台，找家伙的找家伙，整间网吧顿时少了3/4的客人，那网吧的老板娘一顿暴汗，怒吼道：“小黄毛，你这斯还没给钱呢！”

    ————

    学校后操场，站着三十多人，都是学校的学生，这帮人的老大是高三届的熊耀星。

    熊耀星身高一米80，体重85公斤，块头很大，由于皮肤很黑所以人家送他一个外号——黑哥。之所以让手下把夏天找来，那是因为他很看不惯自己爱慕的女孩跟夏天这样的‘人渣’呆在一起。

    他向段无双表白过不下十次了，可是段无双对这种‘四肢发达’‘头脑简单’的人根本没兴趣。

    “黑哥，夏天带过来了。”长发学生将夏天推到熊耀星身旁，便掐着腰站在夏天身后以防这小子逃跑。

    学校打架是经常事儿，但三十多人围住一个的，可就有点唬人了。

    “小子，离她远点，别以为跟张坤混的很熟我就不敢动你，张坤在我面前他就是一个小瘪三。”熊耀星厚重的嗓门让夏天有点喜欢上他了。

    “你说的‘她’是谁啊？”夏天装傻。

    “废话，当然是刚才跟你在一起的段无双，不然还有谁？”长发学生吼了一句。

    夏天摇摇头，感叹道：“为什么喜欢段无双的都是些大块头呢……”～小  说t  xt 天,堂



第六十八章 大水冲了龙王庙(下) 

    就在夏天被熊耀星的三十几名小弟围住的时候，后操场通往大马路的巷子中忽然涌出了六、七十人，他们手里都拎着铁棍，带头的是个很胖的学生。为什么说他是学生？因为他还穿着校服，这个学生正是王彬，他戴着一副墨镜，手持铁棍冲在最前头。

    见王彬把铁棍扛在肩膀上不慌不忙的走了过来，夏天看到这情景不禁会心一笑。

    最纳闷的要算是熊耀星那批人了，奇怪，今天谁要在学校‘开大片’（打群架）啊？我怎么一点风声都没收到。就在熊耀星纳闷的同时，王彬跟着小黄毛一干人等已经冲了上来，只见王彬铁棍向前一指，吼道：“给我打，一个都他妈别放过！连少爷都敢绑架，给我打残他们！”

    “什么！”熊耀星大吃一惊，还待狡辩一番，小黄毛已经冷笑着用铁棍抽倒了两名学生，那棍子结实的打在两个明显营养不良的学生脸上，在那两个学生倒地的同时脸上已经起了两道淤青。

    “我**的小黄毛！”熊耀星高吼一声，一脚踢开了小黄毛，夺过一名小弟手中的铁棍与众人混战成一团。

    我们的夏天呢，则是很无奈的蹲在了一旁的大树底下抽着香烟，看那样子就跟小流氓没什么分别。

    “叫人，快去给老子叫人！”熊耀星高吼着将两个小弟推出战圈，就见那两个小弟兔子一样飞奔回了学校。

    “妈的，活腻味了是不！”王彬虽然有魄力但说起打架他还真的不行，一棍子抡出，虽然打中了对方一个小弟的脑袋，但也同时抽到了小黄毛身上，小黄毛闷哼一声，捂着受伤的部位苦叫：“彬少，你小心点不行啊！”

    段无双也赶到了现场，被眼前的景象吓了一跳，这种好好学生又怎会见过如此‘震撼’的群架场面呢？

    夏天越过人群，将段无双‘抓’到了一旁。

    “这，这是怎么回事？王彬这个死小胖什么时候当上流氓头子了？”段无双惊讶地看着痛打落水狗的王彬，尖叫不已。

    “王彬已经不再是以前那个经常被欺负的小胖子了。”夏天嘴角含笑，凝视着段无双。

    操场上的学生们躲的远远的视线却统一的看着圈内正在打架的男人，无数的脑袋从窗口探了出来，从远处一看，我靠，那叫一个牛逼。

    就在熊耀星全身是血，就快倒下的同时，从学校后操场的大门处冲出了无数的学生，他们手里的武器都很简陋，基本都是些板凳腿之类的玩意儿，还有几个手里拎着砖头，也不知是从哪堵墙上拆出来的，估计是厕所的。

    “操！”王彬吓了一跳，对面那两个刚才逃回去叫人的学生红着眼睛吼道：“妈的，敢到咱们十六中找事，给我打死他们！”

    “呼啦！”上百名学生陆续的冲了过来。

    “快走，我靠！”王彬刚要拔腿离开，就看到小巷处两个二十六、七岁打扮前卫的古惑仔正向夏天点头。

    他们是青年区很出名的人物，疯子，小白。

    “少爷，好久不见。”疯子笑呵呵的看着夏天，夏天咧嘴一笑，从口袋里取出香烟递了过去，二人受宠若惊的将烟接到手里，看那模样是绝对不舍得抽的。就这一根烟很可能就成为自己以后的护身符啊。妈个逼的，天门龙头的儿子给自己上烟，这是什么概念啊？

    那边正打的火热，疯子摸了摸油光正亮的头发对身后的疯子，小白说：“走，咱们上去。”

    两个人就这样摇摇晃晃的走了过去，抓着一个学生就扔到一边。

    “都给老子住手！”疯子推开满脸是血的熊耀星，指着那帮学生的脸就开骂：“操，不好好学习打什么架？妈了个逼的，谁不服就跟老子单挑！”

    王彬纳闷着呢，就见小黄毛捂着脸在旁偷笑：“疯哥，你越来越他妈男人了！”

    两方人都停手了，那群学生的人数很多，所谓人多胆肥嘛，一个学生站出来用棍子指着疯子的脑袋叫道：“你他妈是什么人！”

    疯子走上前一巴掌甩在那学生脸上，那叫一个脆生，学生被打愣了，直着眼睛看着疯子，提起棍子就要冲，却听熊耀星吼道：“别动。”

    熊耀星擦干脸上的血用仇恨的目光扫了一眼小黄毛来到疯子面前，不卑不亢的说：“疯子哥，做事也得讲个道理是吧？老子在教训小弟，黄毛这个畜生不分青红皂白抄起家伙就打，他什么意思？当我是混假的？”

    “你他妈的，说你是个熊，你还真熊，大熊（外面的人给熊耀星起的外号），全校成千上万人，你他妈找谁不行，你找他？你知道他是谁么？”说完，用眼睛瞄着正笑眯眯看着自己的夏天，用手指他可没这个胆子。

    “我他妈管他是谁呢！”熊耀星挥舞着粗壮有力的胳膊，指着小黄毛，道：“黄毛，你小子给我记住，这是你先惹我的。”

    夏天轻声对段无双道：“等我一下，我马上回来。”说罢走上前来。

    “大熊，这位是天少爷！你他妈给老子醒醒！”疯子说这话的时候很激动。

    “天少爷？什么天少爷？”熊耀星愣住了。

    “我就问你，你老大是谁？”疯子问。

    “黑鬼哥。”

    “黑鬼哥老大是谁？”

    “废话，当然是宇爷！”

    “这是宇爷的儿子，天少爷！”

    “什么！”熊耀星的心顿时跌入了万丈深渊，他意识到自己犯了一个严重的错误，非常严重的错误。

    夏天好奇地看着熊耀星，从口袋里取出香烟递了过去，笑呵呵的说：“原来你是黑鬼的小弟，最近鬼叔叔过的好吗？我都好久没见他了！”

    熊耀星战战兢兢的接过香烟，都忘了回答夏天的问题了。

    “有句话怎么说来着，大水冲了龙王庙啊，嘿嘿，一家人打一家人，今天这事儿就算了吧，小黄毛和大熊握个手。”

    “大熊，呵呵，这个名字不错，我喜欢，明天我就跟鬼叔叔说，你以后就是我的小弟了。”夏天这话一说，别说是熊耀星了，就连疯子一干人的眼睛都直了，心里的滋味可真不好受。 www/xiaoshuotxt.co m



第六十九章 夏天客星(上) 

    “嘿嘿嘿嘿，大熊，这顿打你也就算是白挨了，这样吧，晚上哥们儿请客去天堂娱乐玩一玩怎么样？”小黄毛贱笑着伸出了左手，他的手上也是青一块紫一块的，显然也没少挨打。

    别看熊耀星长的膀大腰圆其实心细着呢，他无奈的伸出手和小黄毛握在了一起，但仍没忘骂一句：“妈的，下次遇到这种事儿你就不会先跟我说一声？你看看，我这身上全是血。”

    “哈哈。”此言一出，周围人都笑出声来，尤其是王彬，他摸着自己颇大的脑袋对着熊耀星的胸膛就是一下子：“哥们儿，刚才真是不好意思。”

    “没什么了。”熊耀星在心里骂咧：“妈的，刚才就是你小子出手最狠！”

    一见事情解决了，熊耀星冲自己那票人挥了挥手：“受伤的去医务室，没受伤的回班上课去，记得，放学之后在校门口等小黄毛。”

    “我靠……”小黄毛笑骂一声，冲着夏天摇摇手：“少爷，没什么事儿，那我先走了。”

    “等等。”夏天从皮夹中取出一张信用卡，递到在小黄毛手中，道：“晚上算我请的，随便玩。”

    “谢谢少爷！”小黄毛乐滋滋的接过信用卡冲着熊耀星嚣张的咧了一下嘴巴：“大熊，你还真可怜，还要上课，唉……”

    “操，小四眼帮我请假，老子今天不去上课了。”熊耀星怪叫一声，脱下校服把受伤的地方扎起来揽着小黄毛就走。

    “天少爷，那我们也走了。”疯子冲着夏天微微一笑，夏天点了点头。

    周围人一见没什么事儿了便各自散去了，夏天看着王彬那脏兮兮的狼狈模样忍不住发笑。

    “走吧，我们可不要学那个大熊连课都不上，作为一名学生，学业还是要完成的。”

    “那是啊，哈哈。”王彬扔掉了铁棍跟着夏天走到那小桥旁。

    “段大学姐，还不回去上课啊。”王彬笑嘻嘻的看着段无双。

    段无双心里已经不知该怎么形容了，夏天竟然真的是流氓头子！上次在影视公司的事儿，难道真的是他干的？段无双低着脑袋没做声，独自离开了。

    “奇怪，她是怎么了？”王彬问。

    夏天耸了耸肩：“谁知道呢，女人的心思，我们谁都猜不透，走吧，走吧！”

    二人跟在段无双身后还没走上十步，夏天的手机就响了。

    “喂~~”腻味的声音从电话那头传来，夏天鸡皮疙瘩掉了一地：“老妹，你干嘛！”

    “哥，你真的很不够意思哎！听说你回来了，我昨天晚上还去找你勒！结果你竟然跟我玩消失！快说快说，你现在在哪！”

    “哦，我正在后操场呢，准备回班，找我有事儿？”

    “没事儿，没事儿。”夏云儿那头挂断了电话。

    “奇怪了，这丫头很少主动打电话找我的……”夏天纳闷的走回了学校，这时他竟然看到一个极品身材的女人站在自己老妹的身旁，这女人一头紫发，戴着大大的太阳眼镜，最奇怪的就是她挎着一个非常非常大的包，那包里似乎有什么小动物在来回动着。无数的男性同胞都用色咪咪的眼神看着她，这女人实在太漂亮了。

    “她……她……”夏天指着那女人有点要崩溃的感觉。

    “哇，极品啊，身高一米73，胸部虽然不是很大，可是也有34吧？她的腰……夏天，你看，你看，好细啊……啊！她的腿……啊！我的鼻血……”王彬在旁大喘气儿，这么漂亮的女人自己还是头一次见。

    “奇怪了，她们干嘛盯着我？难道我真有这么帅么？”王彬抓着脑袋百思不得其解。

    “你，你帮我跟老师请个假，我，我先撤了。”夏天话刚撂下，人已经在百米开外了，王彬在他身后高喊：“我靠，你不是说作为学生最要紧的就是学业吗？你请什么假啊！”

    “是学业重要还是生命重要啊……”说完这句话，夏天已经消失在了地平线上。

    “哼，我看你能跑到哪里去！云儿，我们走。”

    “是，大姐！”

    这个人，正是夏天的大姐，夏宇的大女儿——夏欣儿。

    ————

    夜晚，夏天躺在王彬家中的沙发上，抱着枕头却怎么也睡不着。

    “你确定，我大姐没跟踪你么？”

    “大哥，这话你已经问了不下三百次了，我跟做贼似的饶着整个南吴转了一圈才回来，她要是有那闲心跟才怪呢！”屋里传来王彬抓鼠标和不爽的声音。

    “那就好……”

    王彬完了整整一个通宵的游戏，到了第二天清晨他听到了敲门声。

    “怪了，我没让他们送矿泉水啊。”王彬穿着睡衣开门，却惊讶的看到昨天在学校见到的那名极品女人，也就是夏天的亲大姐，夏欣儿。

    “啊……啊……”王彬说不出话来了。

    夏欣儿露出甜甜的一笑：“王彬，能让我进来吗？我弟弟应该在你这儿吧？”

    “恩……他在，哦，哦，他不在！他去网吧玩通宵去了！”王彬心道：“做人还是要厚道，我王彬才不是那种见色忘义的人呢！”

    “我好担心我弟弟，真怕他出事儿，你陪我去找找他好吗？我最疼他了，他要是有个三长两短，我也不想活了。”夏欣儿的眼泪在眼眶中打转，眼看就要掉落下来。

    王彬一看就急了，连忙打开大门：“别，大姐，你别哭！夏天在我这儿睡的好好的，没事，绝对没事！再着说了，他还能有什么事儿啊，请进请进！夏天也真是，为什么会害怕你这么一个温柔的大姐！真是奇了怪了！”

    一进屋，王彬就彻底后悔了，肠子都悔青了。只见夏欣儿将胳膊上垮着的超大包包放到了一旁，紧接着便是一记飞腿对着正在睡眠中的夏天扫了过去。

    那姿势是绝对的标准，只听夏天惨叫一声，连着沙发翻倒在地上。

    “哈哈哈哈！你小子还躲不躲我了！”夏欣儿竟然用双手揪起正迷糊中的夏天，狠狠的一记抱摔。

    “姐~”夏天彻底清醒了，只听他哀叫一声，慌忙向后退去。

    “夏……夏天……你大姐，她，她是干什么的？”王彬崩溃了。

    “国际散打教练，柔道八段，最可怕的是她的演技，简直能媲美青霞和蔓玉……”

    “昏！”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第七十章 夏天克星(下) 

    “姐，你听我说，我前些日子那是去做正经事儿，绝对没有老妈说的那样，不务正业。”夏天捂着自己的肚子狡辩道。

    “哼，既然没做什么亏心事儿，干嘛见了我掉头就跑？”夏欣儿走上前一步。

    “姐，你冷静点，我昨天，昨天是急着上厕所来着。”夏天有种夺门而出的冲动，但他很不放心丢下王彬这个小胖子。

    “好了，什么也别说了，我们回家再聊，跟我走。”

    夏天忙道：“大姐，我今天还要去学校呢！”

    “去什么学校！跟我回家！”夏欣儿小脸一黑，还真有一股杀气从她体内散发出来。

    “咕……”这时夏欣儿包包中的动物叫了一声，夏天大喜，这次有救了。就在夏天准备跨步上前的时候，夏欣儿的腿已经踢了出来。

    “喝！”夏天挡住夏欣儿的攻击，将王彬推到一旁，道：“这里危险，去门口蹲着去！”

    “哦！”王彬刚跑到门口回过味来，喝骂道：“我靠，什么叫到门口蹲着去……”

    “啪啪啪！”夏欣儿的腿功已经达到出神入话的地步，连续的踢出三脚，逼得夏天连连后退。夏天主攻的是杀人技巧，而夏欣儿主攻的是实用技巧，原本夏欣儿是绝对打不过夏天的，但夏天怎么可能用自己一击必杀的拳法去对付自己的亲大姐呢？

    “看我的，风车！”夏欣儿大叫一声，身体向右方跃去，踩着墙壁横着将腿扫了过来。

    夏天也不是吃素的，股足的劲儿抬起左胳膊挡在自己脸处这才堪堪挡住了她的腿攻，但手臂也被震得发麻。

    “姐，你太狠了！普通人要是被你这招打着不死也只剩下半条命，你怎么舍得用它来对付我，你这个可爱的弟弟下此毒手？”夏天不满的抗议着。

    “哼！是啊！我可爱的小弟！现在抽烟也会了，砍人也会了，甚至都在家里包起小蜜来了，老爸的那些‘优点’你都学的差不多了吧？”夏欣儿一边说着话，手脚也没停止动作，夹着秋风扫落叶的气势攻了过来。

    狭小的空间很明显无法使二人将浑身解数使出来，这对‘变态’的姐弟由大门口打到了客厅。

    “撕！”夏天单手支撑着沙发跳到一旁的时候，有点国家体操运动员的味道，但很可惜，王彬家沙发的料子似乎不是很好，被划开了一条大口子。

    “嘶！”王彬倒吸一口凉气，这可是老爸最喜欢的沙发啊！

    “啪！”夏欣儿一掌拍出，将窗户拍成了粉碎，夏天笑嘻嘻地看着她：“姐，你的手没事儿吧！”

    “去！”夏欣儿的反应是何等敏捷，趁着夏天说话转身一记横扫，正中夏天的腰部，夏天惨叫一声，身体跌跌撞撞的被扫出了五米开外，撞碎了整个装饰柜。

    “爸，我对不起你。”王彬悲哀地看着那些老爸珍爱的古玩掉落在地上。

    “喝！”“哈！”“呀！”

    损坏的东西越来越多，沙发、桌子、柜子、玻璃窗、水杯、电视、包括大厅正中央挂着的水墨画上都被夏欣儿踩出了一个黑呼呼的小脚印儿。

    “住，住，住手！”王彬刚鼓气勇气叫出声来，一个可怜的红酒开瓶器不知从哪儿飞了过来，砸中了他的脑袋。

    “你们真的是姐妹吗？呜……”王彬眼泪汪汪地捂着脑袋起来，很明显，他的精神已经有点失常了。

    “姐夫？”夏天忽然冲着大门叫唤一声，夏欣儿的脸上顿时出现了微笑，她转过头嗲道：“老公你怎么来……”当她发现门口并没有人的时候，夏欣儿的额头青筋暴起：“夏天！！”

    夏天已经来到了门口，一把抓住了门口板凳上夏欣儿留下的那个超级大包包。

    “姐，你，你要是再过来，我就把这包，和这包里的东西丢下楼！”

    “不要！”夏欣儿尖叫出声。

    “哼！”夏天累的有些喘不过气，打开包包，那里面是一头打扮的很花哨，或者可以说是很前卫的猪！

    “嘟嘟，好久不见，你怎么还是这么大点！”包中的小猪抬起脑袋，乖巧的‘呼噜’两声。

    “弟弟，你真卑鄙！竟然用‘嘟嘟’来威胁我！”夏欣儿气得花容失色，从她脸上焦急的神情就能看出来，这头名叫‘嘟嘟’的小猪，在她心里占据了多大的位置。

    话说这头小猪，那是几年前夏宇从国外带回来的袖珍猪，这种袖珍猪非常通人性，原本是人手一只，可是当时的夏天对这种小动物一点好感都没有，在偶然的一次练拳时不小心将那头小猪踩死了。

    “乖弟弟，把嘟嘟还给我好不好。”夏欣儿做出忧伤的表情，眼神也越变越哀怨了。

    “你保证不再对我动手动脚，那我就把它还给你！不然，哼哼，嘟嘟就跟我睡了，万一哪天我练拳的时候……”

    “我夏欣儿对天发誓，绝对不再向弟弟夏天动手动脚了，如果有违誓言，天打五雷轰。”

    “诺，还给你。”夏天小心的将包递了过去，夏欣儿满脸微笑的接在手中，用手指抚摩了一下嘟嘟的小脑袋瓜，转头对夏天说：“弟弟，那我先回家了，你得答应我，放学之后必须回来！不然的话，誓言作废！”

    “……大姐！”

    “那我先走了，你好自为知吧，对了。”夏欣儿看着满屋乱糟糟的样子，不满的摇了摇头：“这儿也太乱了，你应该帮你朋友多收拾收拾。”

    “你你你……”

    夏欣儿离开了，屋里顿时安静了下来，不过在房间的角落中隐隐传来某人的哭声，那声音还是很有节奏感的：“呜呜呜~~爸~~呜呜呜~~爸~~”小说^t*xt-天.堂



第七十一章 家访？(上) 

    夏天看着大姐离开，紧绷的神经才松懈下来。人有时候很奇怪，打架当时感觉不到疼痛，可过后夏天只觉得自己的全身酸溜溜的，就好象被十几个男人暴打过n次。

    轻轻扭动着酸疼的双手，夏天的无奈谁又知道？

    拉着王彬回到学校，这时已经是8点40分了，早就迟到了。

    班主任老周看着门外狼狈的夏天和王彬，失望的摇了摇头，这么好的孩子就被王彬这个‘害群之马’给带坏了。孰不知，要不是因为夏天，王彬今天才不会迟到呢。

    坐在班里，夏天是一点精神都提不起来，小雨点阿姨是多么温柔贤惠啊，可为什么生出来的女儿却这么强悍？

    夏天一想到自己大姐夏欣儿那天时般面孔下隐藏着的不稳定暴力因素身上顿时起了一阵鸡皮。

    王彬苦着脸趴在桌上，看着夏天，委屈的说：“天哥，我们已经有好多年的交情了，你知道我的为人，虽然以前我胆子小点，但看到你被大熊带走，我可是第一个冲上去的人，由此可见我是个讲义气的男人。”

    夏天点点头：“没错，这点我同意，可是你究竟想说什么。”

    “虽然我是讲义气的，可是……可是你们打坏了我家的东西，你多少要给我一点点钱！”

    “去！”夏天狠狠的踢了他一脚。

    这一幕都被老周看在眼里，老周的心就好象掉入了冰窟窿中似的，哇凉哇凉地啊……

    夏天当然不会知道，在这几天时间里，自己已经被老师们列入了堕落学生中的一员，尽管大多数时间夏天都在认真的听课，认真的学习。

    学校可以培养出天使，同样也能培养出恶魔。

    自打从粤川回来之后，夏天就再也没去学校的食堂吃饭了，中午，夏天带着王彬来到学校附近的小饭店里点了几个小炒。

    “天哥，我看你回去的时候得戴着钢盔，不然很可能有生命危险，唉，你说，咱们大姐那么漂亮的一个女生，怎么就学些散打啦，柔道啦之类男人玩的东西呢？”王彬狂夹菜往嘴里送。

    夏天笑道：“没你说的那么严重啦，大姐虽然凶了点，但说话从来都是算话的。至于为什么要学武……”夏天想起自己七岁那年发生在自己身上的绑架案，他摇头苦笑：“我老爸是黑道大哥，想要报复他的人不计其数，作为他的子女，一般都会去学习一些防身的技巧，我是七岁开始习武的。”

    王彬羡慕道：“难怪你身手这么好，原来七岁就开始练了啊！”

    夏天呵呵一笑：“七岁，你七岁的时候在干什么？估计你记不清了吧？”

    “恩。”王彬点点头。

    “我七岁的时候已经每天负重四十斤跑操场十圈了，你想想当时我才多少斤？”

    王彬张着嘴巴说不出话，真是人比人气死人，自己还在羡慕夏天有这样一个家庭呢，没想到夏天的童年竟然是这样过来的。

    “不说了，不说了。”夏天埋头吃菜，王彬胖手一摇：“小姐，来两瓶啤酒。”

    夏天愣了一下：“你疯了？下午还要上课呢？你竟然喝啤酒？”

    王彬面色严肃的说：“天哥，你以后是要接管天门的人，不会喝酒怎么行？我王彬别的地方都不如你，但我至少能陪你喝喝酒，解解闷儿吧？”

    “别这么说！”夏天拍了拍王彬的肩膀，道：“高中毕业以后，我就去晋西读书，到时候你也跟我一起去吧，我要靠自己这双手打出一片属于自己的蓝天，至于天门公司，它在南吴扎根太深，想要去接管它真的很难。”

    “晋西？”王彬嘀咕一声，这时服务员笑呵呵的端来两支啤酒，王彬为夏天斟满，道：“晋西可是全国最乱的地方啊。”

    “你也知道？”夏天皱起眉头看着他。

    “废话！”王彬将杯中的啤酒喝了个底儿朝天，缓缓道：“晋西三大家族，七大帮派，还有军区势力，贫民区，这些可都是人所周知的啊，那里不是还被誉为混乱城市么？每年的刑事案件占全国的30%啊。”

    “真看不出，你知道的还挺多。”夏天将杯中的酒也喝光了豪气万分的一拍桌子：“越乱的地方，我越喜欢，乱世出英雄。”

    “说的好！”王彬见夏天如此模样顿时也豪气大发，斟满酒后高高端起：“天哥，为了我们的将来！干杯！”

    “……”

    “……”

    “……”

    两分钟过去了。

    “天哥，你怎么了？”

    夏天忽然倒在了桌上，他又喝多了。

    “不象话，太不象话了！17、8岁的小孩子竟然学人家去喝酒，还喝成这副模样？王彬，明天回来的时候我要见到你的检讨书！低于五百字就给我重写！”老周彻底的愤怒了。

    王彬拍着自己的脑袋，在心中嚎叫：“我的天哥，你究竟是怎么回事儿啊，喝一杯啤酒而已，为什么身上散发的酒味跟泡在啤酒缸了三天三夜似的，呜，老师，我冤枉啊！”

    整整一下午，班里都弥漫着浓烈的啤酒味道，而这些味道的源头正是趴在桌上酣睡的夏天，短短的半天时间，夏天的恶习在老师群中传开了，加之昨天那起学生群殴有人在背后道出是夏天指示的，夏天的名声彻底的毁了，他已经由一名品学兼优的好学生变成了不折不扣的小流氓，而这势头还在直线上涨，似乎并没有停止。

    下午放学，夏天终于醒了，他摇晃着脑袋刚想站起来，却看到自己的班主任老周走了过来。

    “夏天，回家么？”

    “恩。”

    “我跟你回去一趟，我要做家访。”

    “老师！这样，这样不好吧！”夏天想极力阻止，却不知老周主意已定，抱着不成功便成仁的心态，要把这个可怜的孩子从罪恶的深渊中救上来。　小＿说txt天'堂



第七十二章 家访？(中) 

    “老师，我想，您还是不要跟我回家比较好。”夏天可不想让老师知道自己的生活环境。

    “夏天，老师一直很看重你，可是这几天来你的表现太让我失望了，教育是学校和家长两方面的事情，所以，作为老师，我有义务见见你的家长。”老周的一番话让夏天哑口无言。

    “好吧。”夏天摇摇头将桌面上的书本收拾到柜中后跟着老周走出了班级。

    在这个时间里，初中部基本上已经没多少学生了，学生们不是去上网就是回家看电视，又有多少人喜欢在外面游荡呢？

    王彬和小黄毛一票人正坐在校门口的商店处抽着烟喝着啤酒，原本想上来打招呼，但一见到夏天身后的老周，立刻打消了这个主意。

    “叮……”夏天的手机响了。

    “王彬？”

    “天哥，老周他要干嘛啊？”王彬就在不远处看着呢。

    “家访……”

    “去你家里做家访，不会吧……”

    “好了，没事儿我先挂了。”夏天挂线，老周拿起夏天的手机打量，一边夸道：“夏天，没想到你还蛮有钱的么？这可是绝版的手机，当时出来的时候没有九千多是买不到的哦。”老周心里其实非常不平衡，就这小子一个人用的手机比整个初三办公室所有老师的手机加起来都要好。

    “这是我妈妈买给我的。”夏天笑着将手机塞入包中，他对这些东西没概念。

    “你母亲是做什么的？”老周问。

    “哦，她啊，每天就是串串门，聊聊天，或者到处旅游一下，所以没什么时间管我。”

    “那你父亲呢？”

    “我父亲是做生意的。”

    “哦！”老周点点头，心里有了数，缺乏父爱和母爱的孩子的确比较容易学坏。

    夏天带着自己的周老师坐进了的士，当夏天说了地点在‘和平别墅区’后，那的士司机都愣了一下：“去和平别墅区？那里可都是些……都是些不三不四的人住的地方啊。”

    夏天苦恼的说：“去办点事儿，麻烦您了师傅。”

    用了差不多半个小时时间，车终于来到了和平别墅区门口，在距离一百多米的时候，门位处便冲出六、七名穿着西装打着领带的‘保安’。

    “干什么的干什么的！”当他们看到坐在车中的夏天，顿时变了一副模样，笑呵呵道：“少爷，您回来了。”

    老周愣了半天都没回过神儿：“少爷？这究竟是怎么回事？夏天的家庭状况应该很不富裕才对啊。”

    夏天带着老周走进了和平别墅区，老周的心中开始发毛了，宽阔的道路两旁时不时会有豪华轿车驶过，而经过夏天身边的时候总会放慢速度，车主基本都是些四十来岁的家伙，他们总会轻浮的冲着夏天喊：“小天，这么早就放学回来啦？没去把妹妹？”

    夏天笑问道：“浩南叔叔，你这是去干嘛？”

    “没，场子里出了点事儿，我得去处理一下，对了，你老爸回来了，正在家里待着呢！”

    “小天天，你老爸要打你屁股了哦，小心点！”奶爸嘻嘻哈哈的搂着身边两个不超过二十岁的女孩冲着夏天狂吼一阵。

    “完蛋了，老爸竟然也回来了……”夏天拍打着自己的额头硬着头皮往前走，那脚步沉的就好象尼罗河上的纤夫。

    还没到自己家门口呢，夏天傻眼了，在远处围着一大群色狼级的人物，佐威戴着墨镜坐在藤椅上看着临时搬来的器材大喝：“他妈的，灯光，把灯光给老子调好！ok，ok！来给我们的大小姐来个脸部特写，对！对！就这样，很好！”

    “他们在干嘛？”老周一脸好奇。

    夏天走进一看，眼睛都差点脱框而出，自己的大姐夏欣儿，正穿着比基尼在台上摆着poss，她也不怕冷啊？现在都几月份了？说归说，大姐的身材真是一级棒！比那个林什么玲的好多了。

    “姐，你在干什么呢？”夏天郁闷的大叫，台上的夏欣儿抛了个媚眼，道：“佐叔叔要给我拍写真集哦，反正我闲着也没事儿，所以就……”没说完，夏欣儿将腰大幅度弯起冲着摄影机就是一个飞吻。

    夏天现在想死的心都有了，面前那些各个老大的精锐小弟这才反应过来纷纷回头和夏天打招呼。

    佐威冲着夏天挥挥手：“小天，过来过来，佐叔叔给你样好东西。”佐威手里挥舞着一本杂志。

    夏天接过佐威手中的杂志，差点没吓晕过去，封面上有几个醒目的大字《佐氏**周刊之学生三部曲》封面上的两个女孩儿竟然就是自己昔日的同窗王洁和吴琳琳！照片上的她们正裸露着全身抱紧对方还将自己的舌头伸入对方口中。

    “告诉你哦，这可是绝对经典的，你老爸想看我都没甩他，便宜你小子了，哈哈！”佐威说完，转过脸继续冲着自己那几个可怜的手下喊道：“灯光~~特写~~”

    可想而知老周的脸已经气成了什么样，他抢过夏天手中的杂志狠狠抛在了地上，喝道：“混蛋，你怎么能让夏天看这种东西？”

    就这一声喊叫，全世界安静下来了，无数双锐利的目光射在老周身上，老周一哆嗦差点坐到地上去，这些人的目光好邪恶，真的好邪恶。

    佐威缓缓站起身，弯腰拣起地上的杂志，拍掉上面的尘土，道：“你是谁啊？”

    “这，这上面的两个女孩儿，是，是我的学生……”老周说话有些打颤，佐威看了一眼夏天，夏天点点头。

    “ok！”佐威转头怒吼：“往公司打电话，叫kity和lulu明天不要来上班了，妈的，老师都找到我这儿来了！操！”

    “是，老板。”一个小弟迅速掏出了手机。

    “老师，我们走吧。”夏天赶忙拉着老周离开了现场，老周发现自己的心脏都快从胸口跳出来了。

    “他，他是什么人？”老周现在已经变成了一只受了惊的小羊，问话声都小了很多。

    “老师，您不用害怕，佐叔叔他和这里的所有人一样表面上都很吓人，其实骨子里还是很‘善良’的。”

    “真的吗？”老周看着面前富丽堂皇的豪华别墅，真希望自己面前这个学生不要走进去，可惜现实和想法总会有些出入。

    夏天走上台阶，按响了可视化门铃。www.xiaoshuotxt。com



第七十三章 家访？(下) 

    “啪。”门打开了，小本笑道：“少爷你回来了。”

    夏天冲着身后的老周笑了笑，介绍道：“小本叔叔，这位是我的班主任周老师。”

    “呵呵，你好你好。”小本走上前伸出了热情的双手，老周心里一阵感动：“终于见到个正常点的人了。”

    “你好！”

    “请进，请进。”小本将夏天二人带进了大厅，就听夏宇在二楼咆哮道：“兔崽子，知道回家啦！”

    老周正在感慨着夏天家中宫殿般装潢的时候，夏宇赤着上身从楼上走了下来，身上那恐怖的红龙纹身，和身上无数的骇人刀疤都让老周害怕。

    接下来的事更让老周跌破眼镜，夏天叫道：“老爸，我们老师来做家访，你能不能穿件衣服啊？”

    “这个人，竟然就是夏天的老爸！神呐！”老周在心里哀嚎着。

    “穿衣服干嘛？操！老子刚做完运动，热的很！”夏宇说话间已经来到了大厅，他看了眼老周，还算客气的冲着他摆摆手：“老师请坐，小本去倒两杯82年红酒来。”

    夏天、老周、夏宇三人坐在了沙发上，夏宇翻开右手旁的柜子，从里面取出香烟递了一根给老周，老周连连摆手：“谢谢，我不会。”

    “哦。”夏宇点燃香烟抽了两口，问道：“小天在学校惹事儿了？”

    老周摇头：“这倒没，只是夏天最近在和一些社会上不三不四的人来往，还学会了喝酒。”

    “哈，儿子，什么时候学会的喝酒？不错嘛？”夏宇的脸上连一丁点的严肃感都没有，嘻嘻哈哈的拍了一下夏天的脑袋。

    “我的天，世界上怎么会有这样的父母？”老周吞了吞口水，觉得自己此次来家访是个天大的错误。

    “夏先生，你这样对夏天绝对是一种溺爱，遇到错误非但不去指出来，反而鼓励他，这样怎么能行？”老周有些生气。

    “唉！”夏宇深深叹了口气，苦大深仇的说：“老师，你是不知道啊，当初我送他去上学，无非是让他在学校交点朋友，玩一下。谁晓得这个小兔崽子竟然学习学上瘾了，听说还混了个什么学生会主席来当。”没待夏宇说完，老周便抢先一步回答：“由于他连续旷课，学校已经把他学生会主席的职务给撤了。”

    “什么？”夏宇猛然叫起来：“我操！你们有没有搞错？我儿子不就旷了几堂课么？你们竟然就把他的职务给撤了？我靠！小本，打电话给十六中的校董，妈的，他什么意思吗？”

    被夏宇一喝，老周很明显没词儿了，不知道面前这个男人究竟是什么人，也猜不透他想做什么。

    电话接通。

    “喂，妈的，老子是夏宇！我问你个事儿啊，我儿子学生会主席的职务是不是你们给撤的？”

    “哎呀，夏老板，你儿子是谁啊？”

    “夏天！我操！”

    “我查查，我查查。”对面传来急促的声音。

    “哎呀，不仅被撤了，还被学校记了一次大过呢，政教处的这帮白痴！夏老板，您放心，您儿子明天回学生会做事，他的处分嘛，嘿嘿，烟消云散了，什么事儿都没发生过。”

    “这还差不多，老子送儿子去你们学校读书为的是让孩子成长，不是让孩子在那里受委屈的！行了，你先忙吧，明天晚上过来，老子请你吃饭！”夏宇将手机丢到一旁，瞪了夏天一眼，狠狠骂道：“他妈的，老子怎么就生了你这么个没用的儿子？”

    夏天站起来叫道：“爸，你说什么呢？我怎么就没用了？我只是不愿意在学校太张扬而已！”

    “操！小本，送客，你，给我上楼！”夏宇指着夏天的鼻子，上楼了。

    “不好意思，周老师。”小本仍然笑的很灿烂，只是语气有些生硬，那两杯82年的红酒还摆放在酒柜上呢。

    家访就这样结束了，颤颤魏魏走出和平别墅区的时候，老周这才猛然想起，夏宇，他不就是南吴市的地下皇帝吗？他不就是天门公司的龙头大哥吗？先前见到的那个姓佐的男人，他，难道他是佐氏**娱乐周刊的老总？一想到这儿，老周全身冰凉，飞也似的离开了这‘邪恶的别墅区’。

    别人怎么想他不知道，至少对于夏天自己是绝对不会再去管了。

    “老子跟你说了多少次，做男人要强势！难道每次都要让人指着鼻梁开骂才还手？”夏宇真的生气了。

    “行了，老爸，我知道怎么做了。”夏天说完这句话立刻转身离开了房间。

    这时夏欣儿的照片也拍完了，正裹着浴巾走进来。

    “弟弟，你去哪儿？”

    “染头发。”夏天头也不回气呼呼的走了。

    “染头发？奇怪他什么时候多出这个嗜好了……”夏欣儿百思不得其解的进了屋。

    当晚，夏天的头发染成了火红色，看着镜子里火红头发的自己，夏天冷笑：“再纹个身那样就完美了吧……”

    次日，回到学校的时候，所有人都愣了。夏天穿着一套黑色紧身衣上面挂满了铁链，直筒皮裤，踩着普通老百姓工作一年才能买的起的高档皮鞋，那样子要多嚣张有多嚣张。

    “天，天哥，你怎么成这副模样了。”跟夏天一比，王彬顿时成了乖乖仔，他还穿着校服呢。

    “没什么，换一种生活方式，会有新鲜的感觉。”夏天冲着王彬笑了一声，从口袋中取出香烟自己抽着一根，还顺便递了一根给他。

    “我靠，天哥，你丫是不是发烧了，咱们这是去学校哎，这样好吗？”王彬看着保卫科那些虎视耽耽的保安，有点心虚。

    “怕什么？有我呢！”夏天推了推鼻梁上的眼镜，大摇大摆的走了进去。

    门口的保安刚要上前阻拦，就听自己的‘头儿’在身后叫道：“别去，知道穿黑衣那小子的老爸是谁不？他是夏宇的儿子！你们惹不起的。”

    ————

    如果黑ii能上周点，每天3章，over！小.说。t。xt-天/堂



第七十四章 天使变恶魔(上) 

    今天，十六中出现了一个奇怪的景象，两名学生嚣张的叼着香烟走进学校，却无一人敢上前阻拦，平时要是遇到这样的情况，老早就冲出来十几名保安将他们抓进房间坐土飞机了。

    “老爸说的对，人嘛都是欺软怕硬的。”夏天冲着保卫科内的几个无辜的小保安连连冷笑。

    回到班级，班里的同学全都傻了眼：“这是谁啊？他竟然是夏天？我们的老班长？他怎么会变成这副模样？”

    荒诞绝伦的两节课就在所有同学心不在焉中结束了，老周看着夏天如此巨大的变化，只有无奈的躲在办公室苦笑。

    “天哥，你这变的也太突然了，我都有点接受不了啊。”王彬小心翼翼地看着夏天。

    “其实每个人都有他虚伪的一面，我现在只不过是抛开我虚伪的面具，这也没什么不好，至少我觉得现在我的心情很不错。”夏天坐在操场上的单杠处抽着烟，将身体仰在胳膊粗的铁管上。

    “唉，这也是无可奈何的事儿，谁让你老爸就是黑道大头子呢？你必须得接受这个命运，哈哈！”

    “那是，所以我现在也没必要隐瞒什么了，至少在南吴不用。”

    就在二人聊天的时候，段无双忽然出现了。

    “夏天，你，你怎么把自己搞成这个样子了？”段无双满脸的不相信。

    夏天懒洋洋的看着段无双，说：“其实我原本就是这个样子，这套衣服还不错吧？”说完指了指自己衣服上的铁链。

    “你今天是不是抽着烟回学校的？你干嘛把自己搞的这么颓废？不就是被处分了吗？有什么大不了的？”段无双气的小脸通红，这和自己心目中的夏天相差太多了。

    “你错了。”夏天一个漂亮的翻身落到地面上，他走近段无双，意外的是，段无双竟然连连向后退去，段无双有点害怕自己面前这个似笑非笑的男生。

    “你怕我？”夏天皱起眉头。

    “我……”段无双不知如何解释自己现在的心境。

    王彬走过来：“段学姐，找我们有什么事儿么？没事我和天哥要去学校外面转一圈了。”

    “现在还是上课时间，你们，你们又要旷课？”段无双尖叫着，一把拉住夏天的胳膊：“夏天，求求你不要这个样子好不好？”

    夏天哈哈一笑，甩开了段无双的胳膊：“一句话你要让我重复多少次，这才是真正的我，至于你刚才说的处分和旷课，我可以严肃的告诉你，那些事是不会发生在我身上的，我依然是学生会的主席，不信，你就进学生会看一看。”

    “王彬，我们走。”夏天知会一声，就要离开。

    段无双忽然变的很平静：“你爸爸是不是混黑社会的？”

    夏天点点头承认了：“还有什么问题，我一次性回答了。”

    “上次的事，是不是你做的？”

    “什么事？”

    “在我家，警察来过，在地上的血液样本中化验出的dna是你的。”

    夏天转过脸，喝道：“你想说什么？”

    “爸爸告诉我说，你想……你想……”那后两个字儿，段无双始终没有说出口。

    “我想什么？”夏天想了半天，愣住了：“你不会怀疑我想强奸你吧？”

    段无双满脸通红，实在不知该怎么说。

    “哈哈！”夏天走过去，轻轻拍了拍段无双的脑袋：“我如果真的想强奸你，任何时候都行，我甚至可以带你到警察局门口然后再强奸你，知道为什么吗？因为我老爸是夏宇。”

    夏天走了，只留下茫茫的身影，段无双的心彻底乱了。

    “天哥，这么对段无双似乎不太好吧？”王彬很清楚那次的事儿。

    “我跟她原本就不是一个世界的人，我真为前些日子自己的可笑想法感到惭愧。”夏天自嘲一句。

    二人一路无话从操场小路饶到了网吧，小黄毛一伙人果然还在里面上网，网吧内乌烟瘴气的，往常夏天是从不来这里的。

    “天哥！彬少！”一伙小弟招呼着，夏天和王彬点点头找了两台空闲的机器坐了下去。

    “来来来，cs，cs！”小黄毛殷勤的掏出香烟孝敬着，夏天接过烟含在嘴中，叫道：“来啊，十打十。”

    一场混战就在网吧内开始了，骂声，喊叫声不决于耳，就在夏天畅快淋漓的握着鼠标发泄心中怒火的时候，身后不知什么时候多出了两个女孩儿。

    王彬不经意的回头一看，平静的心顿时再起涟漪。她们是王洁和吴琳琳，还不到一个月时间，她们的变化实在太大了，以前在班里最多最多就是往嘴唇上抹点口红，现在可好，浓妆艳抹的她们跟在酒吧里坐台的高档鸡没什么两样，只不过她们都用运动服将自己的上身围了起来。

    “怎么是你们？”

    王洁的眼睛有点发肿，好象是刚哭过，她强笑道：“我们来找天少爷的。”

    “哦！天哥，有人找你。”王彬叫起了夏天。

    “什么事儿？”夏天看着王洁和吴琳琳用白色运动服包裹着的上身，伸出扯开了她们的衣服。

    那是一道道淤痕，青一块紫一块的。

    “被打了？”夏天面无表情的问。

    “天少爷，求求你了，让我们回公司上班吧！”王洁和吴琳琳同时跪在了地上，这一举动让网吧里所有的小混混都呆住了。

    “起来说话。”夏天坐回到椅子上，点燃香烟。

    “天少爷，您要是不答应，我们就不起来。”王洁的眼泪‘吧嗒吧嗒’掉在了地上。

    王彬倒是有点不忍心了，劝道：“天哥，人家毕竟是女孩子嘛……”

    “你闭嘴。”夏天训了王彬一句，王彬立刻乖乖的闭上了嘴巴。

    “我讨厌受别人威胁，站起来！”夏天说话的声音不是很大，却异常的有威慑力，两个女生从地上站起来。

    “真的想回去工作？”

    “恩。”

    “找份正当的职业你们活不下去？”

    “天少爷，求求你了，我，我们不能没有这份工作……”

    “你们所谓的工作不就是陪男人**么？”夏天看着王彬色眯眯的样子，道：“只要你们把我兄弟伺候好了，我自然会让你们回去工作。王彬，你看怎么样？”

    王彬以前是暗恋吴琳琳的，夏天也很清楚，为这事儿王彬还哭过两次呢。

    “操，天哥，还是你对我好！走！”王彬一副色中恶鬼的模样将两个女孩儿揽起，事实上她们根本就没的选择，换句话说，她们也已经习惯了，二女侍一夫的事儿，在工作的时候也是经常碰到。

    她们所谓的工作是什么？是拍顶级av嘛。小.说.t.xt.天.堂



第七十五章 天使变恶魔(下) 

    两个小时过去了，直到中午王彬才带着王洁和吴琳琳回来，看他脸上的表情就知道他已经得到了满足。

    “回来了正好，吃饭去，吃完饭我跟你们回一趟公司。”夏天起身向小黄毛等人告辞。

    “天哥，不试不知道，一试吓一跳啊，她们两个的床上功夫简直练到炉火纯青的地步，天呐，我还真的有点离不开他们了，你说，我这是不是爱上她们了？”王彬和夏天并排走在前面贼头贼脑的说。

    “爱？你懂什么是爱么？”夏天笑忽地笑了。

    “不懂。”

    “爱是指单方面的付出，甘愿为了她去做任何事，你这不是爱，完全是生理反应，因为她们给了你感官上的刺激，所以你喜欢她们。”

    “哇靠，天哥，真没看出来，你的学问这么大！”王彬对夏天越来越敬佩了。

    四人在饭店草草的吃了一顿饭，饭后搭上的士直奔佐氏影视公司。

    来到的时候，这里才刚刚开饭，香喷喷的饭盒堆的满满的，男男女女们都匆忙的在片场内来回出入。

    “嘿，小兄弟是来跑龙套的吗？我这儿正好缺一个特性演员，我看你的模样还不错，怎么样？有没有兴趣试试，五十块钱一天哦。”一个阿姨级的女人看着夏天。

    “陈姐……”王洁小声的唤道。

    “诶，这不是kity和lulu吗？你们怎么又回来了？昨天不是就被开除了吗？”这个被唤为陈姐的人很不客气的说：“这种事儿，你们可千万别找我，我是一点忙也帮不上，惹了老板那还有好下场？”

    陈姐看着夏天那满头红发，皱眉道：“你们不是因为被抄了鱿鱼心里不爽找他们来报复的吧？我看还是算了！老板的后台硬的很！”

    夏天实在懒得跟她解释些什么，笔直的走了进去。

    “小姐，帮我找一下佐威，就说小天来看他了。”来到柜台前，夏天将佐威的私人名片扔在了桌上。

    这种名片只有天门的十几位大哥和他的心腹小弟有，普通人是拿不到的，现在这些天门大哥的私人名片夏天都会随身携带。

    那前台小姐一看立刻就明白过来，连忙去播打佐威的专线。

    王彬是头一回来这种地方，对什么都觉得很好奇，尤其是对着进进出出的美女，他真恨不得多张几双眼睛。

    “几位请跟我来。”前台小姐客客气气的在前面带路。

    走过一条水晶通道，前台小姐为夏天等人打开了豪华的玻璃大门：“老板就在里面。”

    “恩。”夏天带领王彬三人走了进去，被眼前的景象吓了一跳。

    左首边六、七名裸露着身体的女人站在玻璃后面用舌头舔着透明玻璃，还时不时做出很享受的模样，有名穿着旗袍的女人手里握着教鞭对着她们指指点点。

    “我的妈呀，她们是在干什么呢？”王彬指着对面。

    对面是十多名忙碌的男人，其中有的穿了衣服，有的是**的，地毯上有两名女子正如狗一般匍匐着，三台巨大的摄影机对准了她们的私处开始特写。

    再往右看十余名年龄不超过二十的少女被结结实实的吊在空中，嘴里都被塞满了各种情趣道具，她们的面前都有台摄影机。

    “这种工作效率还真是让人吃惊。”夏天叹了一声，对面的一扇黑门中出现一个人影，他正是佐威，他冲着夏天招手：“小天，过来过来。”

    “呵，我们走。”夏天拽着王彬快步离开了这个让人堕落的地方飞快的向前走去，夏天心里清楚，再不走的话自己该出洋相了。

    男人还真是一种敏感的动物。

    黑门后更有一番孑然不同的景象，四名顶多十七、八岁的女人在一张巨大的床上与八名强壮的男人交合，佐威抽着烟，冲摄影师喊道：“拍的精彩一点，请这四个日本妞回来花了老子不少钱呢！等拍完这集让她们休息二十分钟，继续拍那个女人与狗。”

    “收到。”

    这里真是一环套一环，如迷宫一般，佐威领着四人穿过了六间房这才来到影视公司后面的草地上。

    到了这儿，夏天才算是松了口气。

    “小天，找我是为了这两个女人吧。”佐威的心思是何等细腻。

    “恩。”夏天点点头。

    “老板……”王洁和吴琳琳带着深深的恐惧感向佐威打招呼。

    佐威抬起手准备从怀中取烟，王洁和吴琳琳一致的闭上了眼睛，眼泪’啪嗒啪嗒’的就往下掉，她们被打怕了，潜意识里已经留下了恐惧的种子。

    “操！回去上班吧！你以为老子喜欢打你们这些小女生？既然跟我签了约那就好好干，往那一躺跟个死鱼似的，拍出的片子谁买啊？妈的！要不是看在小天的面子上，老子就把你们卖到非洲当女奴。

    王洁和吴琳琳离开了，佐威语重心长道：“小天，你怎么跟她们混在一块儿了？她们也算有本事哦，连你都请的动！”

    夏天苦笑：“佐叔叔，她们原来是我的同学。”

    佐威恍然道：“妈的，原来是这么回事儿。”说罢，他掏出对讲机：“让kity和lulu休息一天再上班。”

    “以后别跟这种女人来往。”佐威语重心长的说。

    “我知道，我也是看在同学的情分上才帮她们，我尊重她们的选择。”

    “呵，小毛孩子，你这头发染的还不错嘛。”正聊着，门口忽然走出二十余名光着身子的男男女女，佐威愣神道：“诶？‘草地大杂烩’不是拍完了么？”

    一个导演模样的人走过来，说：“哎呀，佐老板，您在这儿呢，昨天那个‘草地大杂烩’出了点问题，所以今天要重拍一遍。”

    “哦！认真点拍！”

    王彬看着那些漂亮至极的**女人，鼻血很自然的流了出来。

    佐威的对讲机响了：“老板，不好了，一个女的好象挂了。”

    “我操，我让你们小心点，怎么回事儿？等我！”

    “你们在这儿慢慢参观，随便抓个女人**都可以，但是别忘了带套子。”佐威丢过来一合‘占士帮’后匆忙的离开了。

    “啧啧，做老板还真不容易。”百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /小.说。t/x/t天.堂



第七十六章 主席 

    留王彬一人在公司里寻找猎物，夏天坐着回到了学校，自己还有不少事情要做呢。

    回到学校的时候，还是午休时间，学生们三三两两的或是坐在树下谈情，或是躺在班中看着电视，说白了就是过着无机六瘦的每一天。

    夏天孤身一人到高三部的时候，吸引了不少人的目光。

    学生们心中都有疑问：“这小子是谁啊？他是本校学生么？”没一个人能认出他是原来的学生会主席。

    夏天抓住从自己身边经过的一个男学生，问道：“熊耀星在哪个班？”

    那男学生被吓的不轻，指着不远出残旧的班牌，说：“他……他在那里。”

    夏天松开那名男生走了过去，还没等走进班级，就听见里面‘噼里啪啦’摔东西的响声。

    一名看似老实巴交的男生被七、八个学生踢倒在地，正在接受了拳脚的洗礼。熊耀星头上缠着绷带吼道：“给我打，妈的，那一千块钱，你欠老子一年了，还他妈不还是不！”

    夏天走进去，熊耀星一见是夏天，连忙从桌上跳下来，迎了上去：“天少爷。”

    “恩！”夏天点点头，看着地上哭嚎的学生，问：“他怎么了？”

    “这小子是个赌棍，跟我借了一千块钱，到现在都没还，不教训一下怎么成？”熊耀星，指着地上的男生吼道：“给我狠狠的打。”

    “哦，跟我去学生会一躺，我有点事。”

    “好。”

    学生会，顾名思义就是由一群学生掌权的一个组织，他们的存在其实是完全没有必要的，试想想，十七、八岁的学生就开始指使同年的人做事，长大后得成什么样子？

    推开学生会的大门，里面正有不少学员在看书聊天，他们一见到火红色头发的夏天和他身后的熊耀星，统一的闭上了嘴巴。

    学生会的面积还是很大的，一张长方形的会议桌上摆满了各种各样的资料，最左边的位置上坐着一名埋头读书的少年，他就是新一届的学生会主席——梁亮。

    “hi，大家好。”夏天嚣张着冲着屋内二十余人挥挥手，梁亮被惊动了，他抬起头诧异地看着夏天。

    “诶，夏天，你回来啦，来，坐。”说罢，梁亮笑着抽出身旁的一个椅子，这个椅子是他以前坐的。

    “呵，谢谢。”夏天走过去，从口袋中取出香烟叼在嘴里点燃。

    这一举动让整间屋子的学员都感到震惊，接下来的事他们更想不到。

    夏天猛的抓起梁亮的衣领，双臂微微使劲，梁亮被夏天举过了头顶。夏天狠狠向左方一甩，梁亮摔倒在地。

    “啊！”的一声，让在坐所有的学生的心都紧跟着揪了起来。

    夏天坐在那原本就属于自己的位置上，冷笑：“梁亮，你想坐我这个位置已经很久了吧？真不知道你在老师那里说了我多少坏话。从我当上学生会主席那天开始，你对我就很不尊重，但我一直忍你，现在我已经没这个必要了。”

    “你，你被学生会开除了。”夏天指着眼圈通红的梁亮，冲着身后的熊耀星摆摆手：“把他从这里丢出去。”

    梁亮这个可怜的学生，机关算尽，也只不过做了两天的主席。夏天被罢职的主要原因就是因为这个梁亮。

    在剩下的几天里，学生会遭到了大清洗，那些虚伪的学生代表全部被夏天以各种手段赶了出去，取而代之的是以熊耀星、王彬、张坤为首的一票痞子。

    对于这件事儿，老师们是敢怒不敢言。

    “学校里好久都没活动了，大家有什么意见？”夏天坐在主席位上看着一票抽着烟的痞子。

    现在的学生会简直就成了好学生禁地，推开门便会嗅到一股烟味，更有甚者如王彬之流还会经常搬些啤酒回来喝。

    有一次，某个女老师想到学生会布置一下任务，当她发现屋内全都是满脸横肉的男人之后，吓得调头便跑，听说还因为这事儿病了一场。

    “天哥，不如咱们办个选秀活动呗？”王彬这些天夜夜笙歌，看起来真的有点瘦了。

    “选秀活动？”夏天好笑地看着王彬，道：“你是不是又在想妹妹？”

    “那是啊，搞个校园模特大赛，我靠，天哥，你还别不信，咱们学校的漂亮妹妹海了去了，就昨天我跟大熊走在门口的时候还碰到一个呢，大熊，你说是不。”一说到漂亮妹妹，王彬立刻喜形于色。

    “搞这个活动倒不是不行，只不过，你看，我们清一色男人，怎么去组织起这个活动吗？”夏天很苦恼的看着面前这些长相有些对不起观众的学员们。

    “咚咚咚。”有人敲门。

    夏天奇道：“我们人不是来齐了么？大熊，去开门。”

    门一打开，熊耀星呆住了，这不正是自己暗恋以久的段无双么？

    “谁啊？”

    “是我！”段无双走了进来。

    “你来干什么？”夏天继续抽着烟，短短的几天时间，夏天竟然也有了点烟瘾。

    “怎么？加入学生会还不行么？”段无双嚣张的推开一名学员，坐在了他的椅子上。

    那学员心里可清楚的很，这女的最好还是别惹，没准是咱们天少爷的女朋友呢！

    “我们这里不欢迎你哦，无双学姐。”夏天已经铁了心要和段无双划清界限，因为夏天知道，自己这一生必定会经历许多磨难，段无双跟着自己是不会有好结果的。

    “说话干嘛那么不客气，我就是要参加学生会！”段无双尝试着去忘掉夏天，可是没能成功，一个女孩儿的自尊也是不容他人践踏的。

    “大熊，送客。”夏天冷着脸弹动着手指。

    “夏天，你……！”段无双脸色铁青，一脚踢在了椅子上，气呼呼的甩手走出门去。

    “天哥，这样做是不是太绝了。”王彬的爱心又开始泛滥了。

    “希望她能适合而止喽，好了，我们来商量一下选秀活动的主要环节和步骤。”百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 / www.dxsxs.com 



第七十七章 无双的决心 

    夏天一直以来都不是那种空口说白话的男人，既然想到了就要去做。

    一天以后，学生会的痞子们开始了忙碌，夏天的观点很简单，能用钱解决的问题就不是问题。五百万的巨资投入到这个校园选秀活动中，一切的一切都上了轨道。

    经过了几天的报名，结果下来之后，夏天吓了一跳，竟然有一千四百多名身高一米六五以上，体重不超过五十公斤相貌娇好的女生。

    “咱们学校有这么多漂亮女生么？不能吧？”王彬看着夏天手中的数据惊呆了。

    接下来的事情就是设计舞台了，这种事儿，夏天第一个便想到了自己的佐叔叔，毕竟人家是干这行的嘛！

    没说的，佐威没过两天便找了一个约莫四十多人的施工小组在十六中的后操场上开始建临时舞台。

    就这事儿还惊动了教育局的一帮老先生们，一面面锦旗高高的挂在了学生会的大厅中。

    “天哥，估计还有三天舞台就建好了，具体细节之类的怎么办？”熊耀星也已经脱离了黑鬼，直接跟在了夏天身边做事。

    “没问题的，这种事儿，就交给佐叔叔他们来做，对于什么舞台的渲染力啦，灯光效果啦，他们很专业的。”说完，夏天便很不负责的跑到学校后面的网吧里和小黄毛他们玩起了星际。

    舞台就设在足球场的后面，四人多高，中间也有不少小混混小流氓想要来搞事儿收点保护费什么的，但一听说这是夏家二公子在幕后投资的，当时就吓傻了。

    一个星期，只用了一个星期这场名为‘女生秀’的活动就在南吴十六中的后操场上拉开了帷幕。

    这场节目究竟吸引了多少人前来观看呢？看着整个操场座无虚席就应该知道了，还有不少学生或家长都带着望远镜坐在左首边的看台上苦苦守侯着。

    当夜幕降临的时候，夏天、王彬一干人等坐在幕后的化妆间看着来来往往穿着暴露的女生，真有种百花丛中过，叶子袭满身的感觉。

    “这种比赛只有到后期才好看，你说，咱们弄的是不是挺像超级女生的？”夏天一边笑，一边看着从自己身边经过，穿着比基尼的女生。

    “天哥，你这就不懂了吧！所有的选秀节目都这样，好象咱们这种由学生组织起来的活动，全国上下压根儿就没有！所以，咱甭跟那超级女生比，人家是为了牟利，咱们是为了玩，别玷污了咱们的女生秀！”

    听完王彬的话夏天哈哈地笑出声来，他的心情很愉快，玩嘛，花五百万买个开心，又有什么不好的。

    等比赛开始，夏天便开始同情那十余名由香港请来的小腕明星了，别看这些女生长的都不错，可唱起歌来还真让人崩溃，跑调都能跑到外太空去。

    不过台下的那些男生或女生们可不是为了听歌，前者是为了让自己一饱眼福，而后者则是咬牙切齿地诅咒着台上的女生，盼望她们快点出糗。

    “妈的，为什么老娘没有一米六五的个头！”一个长的如类人猿似的女生愤怒的骂着。

    选秀以一天淘汰九十人的速度进行着，里面不泛许多拥有好歌喉却无施展之地的女生，她们都会被非常公平的送入下一轮比赛。

    “这是展现给学生们的舞台，如果让我发现有徇私舞弊的现象出现，我会让你们死的很惨。”这是夏天对那些年轻的香港评委所说的话。

    ‘女生秀’的活动从开始到最后都没出什么大乱子，唯一的一次就是某个女生在台上唱歌的时候从台下冲上五名不知好歹的‘影迷’上前强抱罢了。

    事后，那五名‘影迷’被王彬的抓到，每人打断两条腿扔进了医院。

    长达半个月的选拔结束了，直至决赛，夏天才猛然发现段无双竟然晋级到了一百强，离谱的是她竟然还是夺冠的大热门。

    说起来在学校中段无双的人缘一直都很好，暗恋她的男生绝对超过一个团。

    到了总决赛那天，夏天一干人等早早的就坐在了最前排的位置上，等待比赛的开始，王彬手里抓着各种各样的零食。

    操场挤满了人，喧闹声，叫骂声此起彼伏。

    “哎，天哥你说，段无双能不能夺冠？”王彬问。

    夏天摇摇头：“这可不一定，一山还有一山高，慢慢看吧。”

    “嘿，这女人还真挺奇怪的，办起事儿来倒真有那股认真劲儿，你说是不是！”王彬用肘子顶夏天的胳膊。

    “你喜欢她？”夏天邪邪的笑了起来。

    “我哪敢啊，人家无双学姐没准还是俺未来的大嫂呢！”

    “我对她一点兴趣也没有！”夏天掏出手机看着上面的时间。

    “还有半个小时决赛就开始了，后操场的灯怎么都没开？”在夜晚举行比赛是夏天的意思，虽然场面会有点小混乱，但气氛是绝对的一流。

    由于没开灯，从上头向下俯视的话，会发现地上密密麻麻全是绿或红色的荧光棒。

    “谁知道啊！”就在王彬四处张望的时候，舞台上六盏巨大的闪光灯忽然亮了起来，将整个操场照的一片通明。

    操场上的人们顿时欢呼起来，这种气氛就跟开个人演唱会差不多。

    音乐声骤然响起，夏天听出来，这是‘groovecoverage’的歌曲《she》。

    轻快的节奏加上舞台上忽明忽亮的灯光效果，一个漂亮的女孩儿走了出来，她穿着一身黑衣，头戴牛仔帽，手上的饰品更是在灯光的照耀下闪闪发亮。

    主持人的声音由幕后响起：“欢迎我们的一号选手——段无双。段无双，女，十八岁，身高一米六六，体重47公斤，爱好是……”

    夏天张大了嘴巴看着在台上卖力眼出的段无双，心里有种奇怪的感觉。

    “无双！无双！无双！”无数认识段无双的男生们开始了疯狂的呼喊。

    “我的天呐，这个段无双实在是太漂亮了。”

    夏天点点头：“原本就漂亮的女人一打扮起来，真是要人命啊。”夏天并不讨厌段无双，之所以拒绝她，那是因为夏天心里很清楚，段无双这样的好女孩儿跟在自己身边是没有好下场的。

    一首歌曲唱完，段无双微笑着向大家行礼，末了说了一句让全场人都震惊的话。

    “夏天，我爱你，不管你对我怎么样，我都要做你的女人。”

    ————

    比赛在掌声和欢呼声中结束了，段无双被评为了第六名，但她并不感到遗憾，因为此次参加表演的目的已经达到了。

    夏天躲在网吧里抽了一晚上的烟，并愤愤的发誓道：“老子以后再也不搞什么女生秀活动了！”百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /www.xiaoshuotxt。com



第七十八章 绰号――红发 

    年轮飞转，已经是三年后了。

    “老大，今晚有什么搞头没有？”

    王彬：绰号‘彬少’，20岁，身高1米78，体重90公斤，他笑嘻嘻地来到夏天身边。

    夏天，绰号‘红发’，20岁，身高1米82，体重73公斤，三年后的夏天已经完全脱去了身上的稚气，他正坐在酒吧的卡座上欣赏着吧内浮躁的音乐声。

    “把大熊他们叫来，晚上去‘梦幻吧’。”一边说话，夏天一边晃动着他那满头的红发。

    “老大，无双这妮子现在天天都泡在梦幻吧里，学也不上，这么下去可不是个办法呦！”

    “管她，她自己喜欢堕落就让她去堕落，妈的，大熊，你可算来了，老子刚要去找你！”夏天笑嘻嘻地给大熊让出了位置。

    熊耀星，绰号‘大熊’，23岁，身高1米87，体重113公斤。

    熊耀星摸了摸嘴角，谨慎的说：“老大，我刚才在场子里转了一圈，有人在咱们地盘上卖摇头丸。”

    “哦？”夏天脸色一凝，向人群中看去：“哪个？”

    “看起来是串通好的，不知是哪来的牛鬼蛇神，隐藏的很深，我一时间也不知道是谁在卖，我就是因为这事儿才来晚了的。”

    “听说最近又崛起一个专门卖摇头丸的帮会，叫……洪胜门是不是？”夏天问话。

    “恩，我也是刚收到的消息，他们老大也不简单啊，跟咱们天门好象有点生意上的往来。”王彬忽然瞄到一个中等个头的中年男子正偷偷的往另一名男子手中塞着一包包的东西。

    “老大，是那个人！”顺着王彬所指的方向，夏天点点头：“抓过来。”

    “妈的！”王彬拨开挡在自己身前的几个客人，冲了上去，一巴掌就将那男子掀翻在地，然后抓着他的头发将他拉扯到夏天身旁。

    “出去说话。”夏天抓起桌面上的香烟，塞进了牛仔裤中。

    拖着那名男子来到酒吧后面的黑巷中，二话不说就是十几个巴掌抽上去，等打完了，夏天这才走上前。

    “知道这是谁的地头么？”夏天问。

    “知……知道，红发哥给个机会，我也是为了生活。”中年男子很明显是见过世面的人，说起话来一点也不含糊。

    “你的货是哪来的？”

    “……”中年男子沉默着。

    王彬一脚踢在他脸上，中年男子发出一声闷哼。

    “老大在问你话，你他妈的听见没有？”王彬残暴的吼叫着。

    夏天走上前从中年男子的口袋中取出一大包摇头丸，夏天呵呵笑着站起身将那些摇头丸扔到熊耀星手中，：“一颗一颗喂他吃下去。”

    “不要！”中年男子大骇，这摇头丸平时吃个两粒人的身体就受不了了，这一大包足足有三百多粒，吃下去不死才怪！

    “不要？开玩笑，我夏天说出来的话，哪里轮得到你多嘴？”夏天邪笑着依在了墙边，看着熊耀星将整整一袋摇头丸强行灌进那中年男子的嘴里之后，挥挥手：“走了。”

    “不识抬举。”王彬对着中年男子的肚子踢了一脚，气呼呼的跟着夏天走了。

    刚走出黑巷就发现酒吧外面站了二十多个手里握着家伙的男人，他们中带头的一个正在怒吼：“妈的，小陈被带哪里去了？操他妈的，这间酒吧的老板是他妈谁啊？敢动我们洪胜门的人，把这个场子给我扫了！妈的！”带头的男人狠狠一棍子砸碎了门外的玻璃，其他人紧跟着走了进去。

    “操！他们竟然敢扫咱们的场子！”三人的眼睛瞪得大大的，王彬和熊耀星基本是同一时间掏出手机的。

    看着场子里的客人惊叫着从里面跑了出来，夏天心疼道：“我的钱啊，装修的费用啊……我的天，这酒吧刚建好不到半个月而已啊，呜，半个月就被人扫场的酒吧，全南吴估计就我这一间了！”

    不到十分钟时间，道路两旁人头涌动，一群打赤膊的纹身壮汉冲了过来，王彬冲着他们招手。

    “红发哥，彬少，熊哥。”

    “有人敢来砸红发哥的场子？”小黄毛看着门口的玻璃碎片皱起了眉头。

    “人还在里面呢，给我好好的收拾，别闹出人命，最近又开始严打了。”夏天推了推眼镜，说道。

    “明白！”

    ‘呼啦’一声，百余名痞子冲了进去。

    这里是南吴市，南吴市是夏家的地盘。

    半个小时以后，夏天坐在自己的专用卡座上，看着面前齐刷刷跪着的二十多名洪胜门成员。

    “我不管你们怎么混，但是千万不要捞过界，如果想来唱歌喝酒，我欢迎，如果是来砸场子的，对不起，天王老子来了，我夏天也绝对不会给他好脸子看。刚才那个卖摇头丸的男人，是你们的人？”

    “是，是的。”

    “他正在后巷呢，不知道死了没，吃了三百多粒摇头丸，如果再不送去洗胃的话估计……嘿嘿。”夏天冲着那群鼻青脸肿的男人挥了挥手：“滚吧，人我是交还给你们了，是死是活老子可不管！”

    那群男人刚站起来，夏天忽然喊道：“对了，我这场子的装修费，你们得赔吧？”夏天指着缺了一角的吧台，道：“你们看这吧台，是我特地找人从法国定做的，一千美金一张啊！”又指了指门口：“还有那玻璃门，那是我从巴黎运回来的，刚装上没几天，被你们一个冲动，啪啦弄碎了，你们看，这笔钱怎么算嘛？”

    洪胜门的带头男子面色铁青，明知对方是在讹自己，却无可奈何啊。

    “这样吧，写张欠条，过些日子我找你们老大要去，怎么样？”夏天摆出一副很大度的模样瘫开了双手。

    “好好！”心中挂念兄弟的死活，带头男子飞快的从台上取来笔，写下了欠条，至于数字那一栏，还没等他落笔，夏天已经抢在他前面夺过了他手中的笔，轻轻的填下了一百万（大写）。

    “一百万……你……”

    “你什么你？还不去救你兄弟？再拖下去，神仙也救不了他啦！”～小  说t  xt 天,堂



第七十九章 堕落 

    “老大，刚才那家伙的表情还真夸张，哈哈，嘴巴都合不拢了。”王彬抖动着他满身的肥肉兴奋异常。

    “明天你和大熊带着兄弟们就拿这张欠条去要钱，一百万，你们分5%，剩下5%请兄弟们吃消夜。”夏天将坑来的欠条递给王彬，王彬和他身后的那票小弟们连声道谢。

    一群人浩浩荡荡的冲进了‘梦幻吧’。

    梦幻吧是前年建起来的豪华俱乐部，是天门的大哥之一‘文豹’和他的几个兄弟合伙开的，生意火暴的很。

    夏天他们在这里可算是老客户了，一走进来，经理便骂骂咧咧的走上前捶了一下夏天的胸脯：“天少爷，这几天忙什么去了，都不见你来捧场，真他娘的不够意思啊！”

    “哈哈，我这不是在小北路开了间酒吧嘛，最近在忙那里的事儿，没什么时间呗，您看，我这一有空不就跑来了嘛！哈哈，快，开三间大房，让我的兄弟们进去玩玩。”

    “哎，好勒！”经理一挥手，立刻走上来七、八名部长，她们的身材腴的很，夏天并不是很喜欢。

    王彬、大熊、疯子、小黄毛这几个‘大哥’级的家伙一人揽了一个向里走去。

    “我都忘了，咱们的天少爷是喜欢清纯型的小女生，来来来，我马上就给你介绍，前些日子新到了不少好货，不知道合不合你的胃口。”经理嘻嘻哈哈地引着夏天来到当间的酒桌上。

    “别，你知道我对这方面不是特别看中的，对了，无双呢？她在哪儿？”

    “无双刚才还在台上跳舞呢，现在，不知道跑哪去了。”经理看着台上high翻天的男男女女们，透支着自己的视力去寻找段无双。

    “算了，经理你去忙吧，给我一杯果汁。”

    “好的，那你先坐。”

    夏天坐在台下一边小口小口的喝着果汁儿，一边沉思着。只有在这个时候他才能安静的去思考，时间过的可真快，还没什么感觉呢，三年就这样匆匆的过去了，下个月考完试，自己就要去晋西上大学了，冷不丁要离开这个生活了二十年的地方，还真有点舍不得。

    “hi，帅哥，能请我喝杯酒么？”一个长相甜美的女人来到夏天身边，冲着他微笑。

    这种女人通常家境都很富裕，每天都泡在酒吧里寻找英俊潇洒的男人回去过夜，也就是通常所说的一夜情。

    夏天看着她，很绅士的伸出手：“请坐。”

    “谢谢。”那女人坐在了椅子上，单手托腮，另一只手伸进自己的红色皮包中，取出了一盒香烟，叼了一支在嘴中：“借个火来用用。”

    “哈哈！”夏天笑了一声，好奇道：“每次你都用这种方法钓凯子？”

    那女人也是个老油条，暧昧的抛了个媚眼：“那你愿不愿意让我钓嘛。”

    “呵呵……”夏天正准备掏口袋为美女点烟，忽然发现三个男人架着一个女子从舞池上走了下来，往门外走去。

    这种事在混乱的酒吧里经常会出现，什么麻药针啦，催情手帕之类的东西，只要被盯上了，在台上跳舞的女人基本就没的跑。

    这三个男人运气实在有些不好，平时随便找个女人下点药什么的也就算了，可是他们今天瞄上的目标竟然是段无双！

    没等走几步，酒吧里身材呈‘v’型的保安就已经握着警棍走了上来，将那三人团团围住。

    夏天也愣了一下，抛下那名坐在自己身旁的美女走了上去。

    “喂，哥几个，啥意思嘛，就因为这一个妞，犯得上跟我为难嘛？”说话的男人个头不高，一米7左右，满脸青春逗，总言之蛮猥琐就对了。

    “你动别的女人没事儿，你知道她是谁么？放下她赶紧走，要是让天少爷看见了，你想走都走不了。”

    “天少爷？谁啊？我……”剩下一个‘操’字儿，他还没说出口，夏天已经铁着脸从保安群中走出来了。

    “砰！”结结实实的一拳轰在那男人脸上，猥琐男的门牙在那一刹那全都碎了。

    “老子就是天少爷，不过别人都喜欢叫我红发。”

    “天少爷。”保安也吃惊不小，纷纷行礼。

    “无双我带走，给我好好教训这三个家伙，打死了也不要紧。”夏天咬着牙，踢开另一名男人，上前抱起了段无双。

    那群保安一听，知道这位天少爷是发了真火，点点头，缓步走了过去，其中一人叫道：“别影响生意，拖出去。”

    ————

    段无双的头在微微摇晃着，很明显是吃了摇头丸，夏天将她带到附近的宾馆内开了一间单人房。

    夏天心里很不是滋味，段无双已经从学校毕业一年多了，一直都不找工作，每天都醉生梦死的泡吧，一开始也就是喝点小酒，唱唱歌，现在可好，竟然跟一票痞子玩起了k粉和摇头丸。这一切都是为了吸引自己的目光，让自己重视她。

    夏天抱着段无双走进了浴室，将她扔进了浴缸，然后摘下柠檬头冲着段无双的脸就是一顿狂喷。

    段无双猛然的被冷水激醒，尖叫一声，伸手推开了夏天的胳膊。

    “你干什么！”段无双气急败坏的吼叫着。

    夏天将柠檬头扔到一旁站转身离开了。

    “天，怎么是你？”段无双捂着隐隐做疼的脑袋从浴缸中走出，跟在夏天身后。

    夏天说：“别再堕落下去了，你不是那种人。”

    段无双苦笑一声：“我的事不用你来管，我只是很奇怪，我刚才明明是在梦幻吧，现在怎么会出现在宾馆里，是你带我来的？你想干什么嘛？”说话的语气暧昧至极。

    “你被人下了药，如果不是梦幻吧的保安及时出现，你今天晚上就会被三个男人**。”夏天在克制自己激动的情绪。

    段无双听后，心里也是一阵紧张，但并没有流于表面，她假装不在乎道：“那又怎样？反正我又没人疼没人爱……”

    “啪！”夏天狠狠的挥出一掌，段无双的嘴角立刻渗出了鲜血，段无双捂着脸，用仇恨的目光看着夏天。

    夏天指着段无双的鼻子骂道：“妈的，你这是在作贱自己，我很明白的告诉你，我不会爱上你，以前不会，现在不会，将来更不会！你想堕落，可以！你要先想想你的父母，昨天你父亲来找我了，你知道自己的家庭环境吗？你父母都下岗了！妈的，你看看你穿的这身衣服！一千三百多，还有你的鞋，六百多，这都是你父母的血汗钱，你堕落，你他妈的有本事自己赚钱花去，毕业一年了，你他妈的找过什么正经的工作？段无双，你看看镜子里的那个女人，还是你自己么？”百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /　小说-txt天堂



第八十章 留下陪你 

    段无双哭了，哭的很伤心。悲鸣声重重地敲打着夏天的心，夏天心里知道，段无双之所以会变成今天这副模样全都是为了自己。

    夏天甚至有一种冲动，要上前抱住段无双，可他没这么做。

    “去找份工作吧，也许再过不久我就要离开南吴去别的城市了，在临走前我希望你能过的好好的。”夏天又道：“你的父母我已经找人给他们安排了工作，是在我一个叔叔的公司上班，你放心，绝对不是做什么违法乱纪的事，是管理库房，不会很累的。”

    段无双哽咽着，走上前拉住夏天的胳膊，轻声道：“我不想让你走。”

    “我知道！”夏天叹了口气，来到窗口，指着窗外的繁华的大都市，道：“你看看外面，南吴虽大，但却不是我想要的，在这里我要风得风要雨得雨，但人们总是会说：‘看，天少爷来了。夏家二公子来了。’他们并不是真的怕我，他们怕的是我父亲，而我在他们眼里始终是一名长不大的小孩子。说难听点，我就是一个败家子。”

    “我二十岁了，我不想再这么浑浑噩噩的过下去，我已经定好了，一毕业我就去晋西发展，那里才是我的天堂。”

    段无双紧紧地抓住夏天，她害怕自己一放手夏天就会永远的离开自己。

    “我们过平静的生活不好吗？你干嘛要去晋西？留在南吴继续做你的天少爷，难道你还不满足吗？多少人想过你这样的生活啊。”段无双脸上的泪痕尚未散去，又添新泪。

    “别哭了。”夏天温柔的擦干段无双脸庞的泪水，扶在栏杆上，道：“其实，去晋西是我老爸的意思，他是个要强的人，作为他的儿子，我当然要比一般人强，他让我去晋西磨练几年，然后回来接管天门，也就是说，我不去晋西而一直在南吴混，那么，几年以后我将一无所有，天门将会解散。”

    “哪有这样的老爸嘛。”段无双努起嘴的样子还是很可爱的。

    “呵呵，一开始我也想不明白，可是现在我懂了。一头森林中的老虎与一只被圈养在动物园的老虎，虽然同样是老虎，但有太大的不同了。前者可以自由的在森林中奔跑，饿了自己去捕捉猎物，渴了自己去找水喝，累了就找个凉爽的地方睡一觉。”

    “我现在是那只被关在动物园的老虎，虽然衣食无忧，但我并不快乐。”夏天掏出香烟点燃，呼出一口浓烟，道：“你现在该明白我是什么感觉了吧？”

    “你走了，我怎么办……”段无双幽怨的眼神让夏天又是一阵心痛。

    “12点多了，你休息吧。”夏天逃避着这个问题，他知道晋西绝非一个旅游胜地，他怎么可能带着段无双去呢？

    “别，你别走！”段无双将夏天抱的死死的，脑袋枕在夏天结实的背上，哭道：“陪陪我，我真的很害怕失去你。”

    “好，我不走了，我去叫点吃的好不好？今天一整天，我都没吃过一口东西。”夏天微笑着转过头。

    “恩。”

    段无双也饿坏了，在吃掉4盘糕点以后她抹了抹嘴，将空空的盘子堆到餐车上叫道：“天，我还想吃。”

    “真没想到，你吃东西的模样那么吓人。”夏天拿起柜子上的电话，呼叫着总台。

    折腾了差不多一个钟头，段无双这才心满意足的拍了拍微微隆起的小腹，自言自语道：“如果肚子里面的是你的孩子那该多好啊。”

    “濮！”夏天听到这话立刻将嘴中的蛋糕渣喷在了地上，他回过头喝道：“你想干什么？”

    “没什么……我是在想，是不是有了孩子以后你就不会去晋西了。”段无双甩了甩干了的长发，小蛇一般窜过来缠住了夏天。

    “今晚不准走，陪我。”

    “好，我不走，不走。”夏天拿起手机准备告诉王彬自己今天不回酒吧的消息，还没播号码，就被段无双抢了过去，强行的关机了。

    “不许你给别人打电话。”

    以前夏天对一句话非常不屑，但今天他信了——温柔乡是英雄冢。

    一夜过去，清晨的阳光透过遮盖不严的窗帘射进屋内，夏天醒了，他迷迷糊糊的想抬起手去揉揉眼睛，却发现自己上身动弹不得。

    “糟！”夏天心里高叫一声，但等他看到自身环境的时候，这才松了口气，原来段无双在睡觉的时候怕夏天半夜逃跑死死的搂住了他的胳膊。

    “这傻丫头。”夏天轻手轻脚的掰开段无双的手，连脸都没洗就离开了宾馆。

    走在路上夏天那一头火红头发甚是惹人注目，可能是遗传了父亲的喜好，路边热气腾腾的包子让他感觉特别有食欲。

    “老板，四个包子，一碗粥。”夏天大咧咧坐在板凳上冲屋里吆喝。

    “好勒！”不到一分钟，胖师傅便端着热腾腾的粥和包子走了过来。

    夏天食指大动，三口并两口的就将桌上的包子和粥消灭掉了。

    “听说没有？昨天晚上梦幻吧打架了，妈的，那场面才叫一个大，好几百人火拼啊。”路边的几个小混混的聊天引起了夏天的注意。

    “哪两帮子人打的啊？”

    “我也不知道，刚才听哥们儿说的，妈的，光是警车就去了二十几辆，听说梦幻吧的老板都被抓进去了。”

    “不能吧？梦幻吧的老板不是文豹，文爷吗？他可是天门的大哥哎！”

    “不知道呢，我看啊，又要热闹一段时间了。”几个混混走远了，夏天猛的拿出手机，刚一开机就出现无数条信息。

    夏天并没时间去理会信息，直接打给了王彬：“喂？王彬？”

    “我的妈呀，天哥，你总算开机了，快点回家，出大事儿了。”

    “我操！”百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第八十一章 三大家族的威胁 

    夏天刚回到太子栋，王彬就满面愁云的迎了上来，道：“老大，文叔被抓啦。”

    “快坐，到底怎么回事儿，仔细点告诉我。”夏天坐在了客厅中。

    “昨天梦幻吧里的保安打死人了，一共三个人，被活活打死了两个，还有一个跑了，你知道那死的两个人是干什么的吗？”

    “别卖关子，快说。”夏天点燃香烟，将腿架在茶几上。

    “那三个人是晋西三大家族——秦氏的人，他们这次是来南吴搞投资的，死的那两个人其中一个是秦氏老大的干儿子。”

    一听到保安打死了人，夏天立刻就明白过来，这三个肯定就是昨天想**段无双的人，因为一般情况下保安是不会对着客人动手的，如果不是得到了‘某人’的授权怎么可能出现这种事儿呢？

    “那又怎么样？这里是南吴又不是晋西，还怕他们在这儿闹翻天不成？”

    “老大，这你就不知道了，晋西三大家族虽然不是黑社会，但是却掌握着晋西90%的经济命脉，现在秦氏老大的干儿子被人打死了，那三大家族还不联起手来整咱们啊？”王彬继续道：“逃跑的那个男人不知从哪找来百多号人来救自己的大哥，就这事儿把文叔惹怒了，他也叫了一帮子人，两帮子人打到夜里三、四点钟才罢手，警察来了，一看两帮子人谁也没法得罪就把文叔和那个男人给扣进去了，火拼的时候还死了十几个人呢。”

    “这应该没什么事儿吧？”夏天捻熄烟头，道：“走，我们去警察局看看。”

    “恩。”

    夏天带着王彬坐上了自己的跑车，那是一台火红色的宝马。

    来到警察局门口的时候，那里正乱着，街头巷尾围着无数的小混混，他们都是天门的小弟，一大部分都是跟文豹的。

    “天少爷！”“红发哥。”陆续的有人向夏天打招呼。

    “恩。”

    警察局的铁门牢牢的关闭着，不少警察手持铁棍和盾牌站在铁门内，这场面有点像《古惑仔》其中一集焦皮死了之后的情景。

    夏天走上前，喊话道：“让你们头头出来见我。”

    “你是红发？”其中一个小警察认出了夏天。

    “是。”

    五分钟左右，大门被打开了，夏天示意王彬留在门外等候，自己走了进去。

    “文豹在哪？”夏天开门见山的看着警察局局长问道。

    “跟我来，小天啊，你知不知道你这次惹祸了。”胖子局长小声对夏天说。

    “人又不是我打死的，关我什么事？”夏天皱起眉头嘀咕一句。

    “人家点名说是一个红发的小子指使那些保安做的，你看看这事儿闹的，我真的很难处理。”来到看押房，胖子局长向前点了点头：“就在这里，好好跟老文商量商量，最好赶紧把这事儿压下去，不然，我真的很难做。”

    “我知道了。”夏天推门走了进去。

    文豹很安逸的坐在沙发上喝着热腾腾的咖啡。

    “我的小天呐，你终于来了，我在这儿都喝了一整晚咖啡了。”文豹抱怨起来。

    “哈，文叔叔，见到你没事儿真好。”夏天嘻嘻哈哈的抽出椅子坐了下去。

    文豹挥舞着他那粗壮的胳膊，叫道：“有事？我他妈的能有什么事儿？”文豹唠叨一顿，很直接的说：“小天，出去找个替死鬼，不然这件事儿很难解决。”

    “找替死鬼？文叔叔，我不懂你的意思。”

    “那个男人只记得你是红头发，你的长相他并没有完全记住，所以你出去以后迅速到医院找一具体态跟你差不多的尸体，把他的头发染红，然后我就对外宣称‘红发’已经被人杀了，你呢，改变一下发型，这段时间就别出门了。”

    “这样能糊弄过去么？还有，文叔叔，南吴是天门的地盘，我们用的着去害怕那个晋西的三大家族么？”

    “你年纪还轻，可能不太懂，我们出来混，玩的就是钱，你父亲是有钱，可是跟三大家族比起来那就是一块与一万的分别，知道为什么么？”文豹说话的口气很严肃。

    “我知道，因为老爸他不碰毒品生意。”夏天回答。

    “对，那三大家族基本垄断了整个东南亚的毒品交易，说句夸张点的话，他们富可敌国。别看天门人多势众，可是你看看外面那些小弟，又有多少人会在天门衰败之后继续跟随在你父亲身边呢？出来混，讲义气是没错，可是这义气是建立在金钱的基础上，所以，小天啊，你尽快把这事儿搞定吧，你父亲如果知道同样也会劝你这么做的。”

    “我知道了。”夏天淡淡的说。

    当天中午，夏天便吩咐王彬和熊耀星去医院寻找‘替死鬼’。自己则是跑到附近的一间理发店中，将跟随了自己三年之久的红发染黑了。

    夏天现在清楚的认识到，自己如果想在晋西打出一片属于自己的天空，必须要有钱和权。

    改头换面的夏天看着镜中的自己好象又回到了三年前似的。

    过了差不多一个星期，文豹才联合着一票天门大哥将这件事摆平了，那个幸存下来的秦氏成员带着高额的赔偿金离开了南吴，这笔赔偿金的数目超过了一亿。

    最让天门大哥们烦恼的是，这事儿还不能让龙头夏宇知道，他要是知道了，没准很快就会上演一场‘晋西攻防战’。

    时间匆匆的从人们身边溜走，没人能抓的住——高考结束了。小说^t*xt-天.堂



第一章 从颓废中走出 

    王彬找到我的时候，我正坐在学校后操场的单杠上抽烟，地上散落着不少的烟盒，还有十几罐啤酒。

    我发现自己很奇怪，在心情不好的时候好象怎么喝都不会醉，就好象我现在这样，越喝越精神，我都开始怀疑自己是不是有那么一点小变态了。

    王彬也知道我心情不好，来到我身边一言不发，就跟一棵小树似的杵在那儿，直勾勾地看着我。

    我皱起眉头问：“怎么了？”

    王彬吧唧着嘴巴，说：“老大，我知道这几天你心情不好，可也不能就这样一蹶不振吧？你看看你，现在都颓废成什么样子了。”

    我摸摸自己下巴上的胡子，忽地笑了：“我只不过想自己静一静罢了，我在思考人生呢。”

    晋西三大家族的事情对我的打击太大，我一时间有些缓不过劲儿来，我一点也不否认自己是个死要面子的人，我甚至都有种冲动派阿罪他们把秦氏的大哥给宰了。

    可是仔细想想就算宰了那个秦氏大哥对自己又有什么帮助呢？一个大哥下台了，还有千千万万个大哥等着上，所以这个计划就胎死腹中了。

    “老大，别乱想了，眼瞅着就要放假了，看着你闷闷不乐的样子，我泡妞的时候心里都有负担。”

    靠，这小子真是一个用下体思考问题的动物，王彬有时说话还是很经典的，他说过：“男人的确是用下体思考的动物，如果他不用下体思考，又怎么知道那些女人的下体在想些什么？”

    我有时候搞不懂，‘性’对男人来说真的这么重要么？虽然我每隔几天都会找雯洁解决一下生理需要。

    我阴沉着脸跟王彬去找饭馆吃饭，按照王彬的话说，我现在的模样就好象饿死鬼投胎似的，脸都不是色了。

    坐在饭馆里我又喝了四瓶啤酒，这时才感觉到头有点晕，我看着从饭馆外面经过的那些有说有笑，活泼健康的男生女生，真感觉自己老了。

    “老大，下午我约了小黄毛他们去打桌球，一起去呗。”王彬说。

    我点点头：“好，反正现在也没事做。”

    来到桌球俱乐部的时候是下午一点半，这里的生意还算不错，七十张台，只有五、六张是空着的。

    染着各色头发的男人女人三三两两的聚在一起聊天，其中50%都是我认识的。

    “红发哥，天少爷。”现在还有人在叫我红发哥，我苦笑着指着自己那满头乌黑亮丽的头发，道：“我现在是黑发哥了。”

    我刚走过去，小黄毛就恭敬的扔了支香烟给我，并为我点燃。

    “少爷，不来一局？”

    我摇摇头拒绝了，桌球确实不是我的强项，我是属于指尾打中的那伙人，王彬跟我打过一次，事后他说：“老大，跟你打球我心里压力忒大了。”

    王彬他们开局儿了，我很郁闷地站在一旁看着，跟门神差不多。

    约莫过了半个小时这样，我坐着实在无聊就跑到了隔壁的街机室（大型游戏室）中花50块钱买了一大把的币子去玩街机。

    街机室里有很多小朋友，岁数都不大，14、5岁这样吧，别看他们小，玩起格斗游戏一个顶三，我很郁闷的扔下第七个币，那小子用纯洁的45度角仰望我，说：“哥哥，你还要跟我打啊！”

    靠，是你先找我麻烦的好不好？

    还没玩够半个小时，我忽然听到桌球室那边传来了吵嚷声。

    “我**的，你他妈的打球的时候没长眼睛啊？”一个身高1.78左右，体型消瘦的男人骂咧着。

    “出什么事儿了？”我跑过去询问，王彬告诉我，原来小黄毛在打球的时候注意力太过于集中，准备开球的时候，球杆的屁股捅到了一个路过男人的下体，那男人正捂着自己传宗接代的东西在地上打滚，刚才说话的瘦男人很明显是地上这位的大哥。

    出来混，说句不好听的，面子比命还重要，这一骂不要紧，小黄毛的球棍直接扫在了那男人的头上。事情发生的太突然还没轮到我说话呢，场子里就乱了起来。

    两批人马都是差不多三十几人，怒气汹汹的看着对方，大有狭路相逢勇者胜的味道。

    我一直都是很低调的一个人，我笑着走上前扶起那名字倒在地上的男人，说：“算了，大家都是出来玩，玩的就是一个开心，何必闹的自己不愉快呢？”说完，我从口袋里取出几百块钱塞进那位‘大哥’手中：“赶紧去医院看看，耽误了病情可不好。”

    我说出这样的话，委实让小黄毛他们跌破了眼镜，他们瞪着我，好象在问：“少爷，你丫病了吧？”

    那大哥发现我是这帮人的头头，他看着我似笑非笑的说：“小子，你是谁啊？几百块钱就把哥们儿打发了，你真以为我们是要饭的？”他那伙人在拼命的嘲笑着我，眼神是异常的不屑。

    我的心情本来就够糟糕了，现在还遇到这种事儿，我强笑道：“那你想怎么样？”

    “一，向我兄弟赔礼道歉，二，赔五千块钱的医药费。”说着那男人还很嚣张的双手一挥：“不然，你们谁都别想走出这里。”

    “我去你妈的！”我扑上前，左手抓住他的衣领，右手提住他的腰带稍微一使劲，他的身体在空中划过一道美丽的弧线然后重重的摔在了地上，我依稀听到‘喀嚓’一声，那男的当场就昏迷了。

    对面没了动静，我冷冷地看着那些家伙，见球杆握在手中，不借用任何外力，硬生生的将其从中折断，我指着他们吼道：“**的，你们以为自己是谁？操！给脸不要脸的东西！”

    “少爷好样的！”小黄毛他们疯狂叫嚣着，在我身后吹着口哨，对面那伙人已经说不出话了，很明显是被我露的这一手吓着了。

    “还不滚？”我冲着他们再度大叫一声，那群人顿时作鸟兽散，当然了，临走前没忘了把那位‘大哥’拖走。

    我懒得去听王彬、小黄毛他们的吹捧，回到了街机室。

    “我操，谁动了老子的币啊？”摆放在台上的四十几个游戏币竟然不见了，我真的愤怒了。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二章 宵夜(上) 

    在接下来的几天里我一直把自己关在别墅的书房里看书，上网，倒也想开了许多，心情没有前几天那么恶劣了。

    “天，你的咖啡。”雯洁走过来将咖啡放在我的电脑台旁，轻轻依偎在我身边。

    她跟在我身边已经三年多了，身材比以前成熟了很多，更有女人味了，尤其是最近她在和我那个小妹夏云儿学跳舞，腰更是细的如水蛇一般。

    “谢谢。”我单手将雯洁揽在怀中，另一只手点着鼠标，看看网络上有什么最新消息没有。

    “天，你要是去晋西，一定要带上我哦。”雯洁说。

    很奇怪，这个丫头是从什么地方得知我要去晋西的？我笑着看她，没说话。

    我连自己都搞不明白对雯洁究竟是一种什么样的感觉，我似乎已经习惯有她在身边陪我了，但这感觉绝对不是爱，是类似于一对老夫老妻之间纯粹的关心。

    我拿不准主意是不是应该带雯洁去晋西，我去那里不是旅游，其中的凶险估计只有我自己才知道。

    到了凌晨2点左右，雯洁熬不住了，就睡在了书房的沙发上，我看着雯洁甜甜入睡的模样心里又漾起一阵春风。

    “叮……”手机响了，我迅速的抓起，按动了接听键。

    “老大，还没睡吧？”是王彬。

    我说：“没睡，怎么了？”

    “出来吃烧烤啊，我正在你家楼下呢！”

    我握着电话来到窗前，果然看到王彬那肥胖的身体，他身后的是一辆纯白色的皇冠。这是他去年买的车。

    “来了。”我说了一声，穿上外套，下楼了。

    “少爷，这么晚了还出门呀？”小本叔叔看着我。

    我点头道：“恩，胖子喊我去吃宵夜，一起去吧！”

    小本叔叔摇头：“不啦，年纪大了，不比你们年轻人，玩的开心点。”

    坐王彬的车真有种开飞机的感觉，这厮喜欢一边开车一边听美国重金属乐队的歌，同时把脑袋摇的好象拨浪鼓一样，有几次我都怀疑这小子是不是磕了摇头丸。

    “喂，前面是高架桥，你小心点，你死了不要紧，老子可不想给你陪葬啊。”

    王彬笑道：“老大，您就放一万个心，我王彬开车，什么时候出过事儿？”说话间小车上了桥。

    “今天怎么那么好兴致晚上出来吃宵夜？”我问他。

    “那是啊，前天刚把了两个小学妹，我邀了她们在那间烧烤档见面的！呐，事先声明，她们两个我可绝对没碰过，我王彬够兄弟吧，等会一人一个。”

    我笑骂一句：“就知道你小子找我没好事儿，你自己留着吧。”

    来到那间烧烤店门口，将车泊到一边，我跟着王彬走了进去，刚推开门，一股肉香就钻进了我的鼻子。

    这里是室内烧烤。

    找到那两个小学妹，我和王彬坐了下去。

    那两个丫头长相还算不错，纯纯的，带着些腼腆，但我敢肯定这是装出来的，谁家正经女孩儿三更半夜跑出来吃烧烤？还是跟两个男人？

    “老板，来两盘牛肉，两盘羊肉，有狗肉没？煲个狗肉汤！对了，五支啤酒。”王彬张牙舞爪的就开始点菜。

    “跟你们介绍一下哦，这位是我老大，天少爷。天哥，这是阿丹，这是阿婷，她们都是今年的高一新生哦。”

    “呵，你们好。”我微笑着向她们打招呼。

    菜一上来，我忽然发现自己没什么话跟她们聊了，因为她们聊的话题永远都是跟‘性’有关的，于是我便埋头吃起桌上的肉来。

    酒过三旬，王彬已经满面红光的坐在了两个女生中间，一手揽着一个在那讲黄色笑话了。

    就在吃完饭后，王彬刚刚结完帐准备离开的时候，摩托车的‘嗡嗡’声离我们越来越近。

    “不好了！”那个叫阿丹的女生紧张的站起来。

    我奇怪道：“怎么了？”

    “我男朋友来找我了，阿婷，千万别说我在这儿！”阿丹抓起桌上的包包转头就进了厨房。

    王彬很郁闷的看着我，我耸耸肩：“玩火上身了吧？”

    说着说着，五个时尚青年拎着铁棍就走了进来平均年龄绝对不超过18岁，他们径直来到我们的桌边，一个戴着鼻环的小子用铁棍指着阿婷的脸，怒火冲天的问：“妈的，丹那个贱女人呢？”

    没等阿婷说话，王彬已经很男人的站了起来，推开带头那男人，咆哮道：“他妈的，说话给老子客气点！没看到爷爷在这儿正吃着饭呢吗？”

    我一直坐在旁边喝着果汁儿，就凭这五个小子，王彬一个人应该能对付得了吧？

    “你哪位啊？”带头小子嚣张地看着王彬，还故意撸起了袖子，显出他胳膊上的纹身。

    看了他的纹身，我便在一旁乐道：“这位小兄弟，你胳膊上纹的那是什么？是蛇么？”

    “去你大爷的，爷爷这是龙，九头龙……”那小子估计羞愧难当也不管三七二十一就是一棍子往我头上抽来。

    我抬起手将那根呼啸而来的棍子直接抓住，顺势往身边一拉，那小子的身体顿时倾在我身上。

    我抓起他的满头枯发将他按在了铁锅边，锅内的的油‘扑通扑通’的乱炸一起，那小子的脸距离铁锅估计就有那么3厘米吧，再稍微用一下力就能吃到新鲜的烤人肉了。

    “再动一下试试？”我喝道，那小子被油星炸的惨叫出声来，估计也听不到我的话了。

    我这忽然一出手，其余的四个小子完全不敢动瘫了，王彬见状在旁叫道：“阿丹，出来吧，别躲了。”

    阿丹胆怯的从厨房走出来，看到如此情景吓的脸都变色了。

    “天，天哥，放了他吧，他是我男朋友！”

    我冷笑着将那疼的呜哇乱叫的男孩儿推到一旁，喝道：“妈的，要动手也得想弄清楚对方是谁吧？向我递爪子？你还不够格！”

    “操！老子跟你们拼了！”忽然那个带头小子从怀里掏出一柄自制的土枪。百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /　小说-txt天堂



第三章 宵夜(下) 

    经过刚才那一闹，原本店里的几个客人全都跑了，面对这样的场面，我的心都渗得慌

    枪声从安静的烧烤店中传出，为空荡荡的街道增加了一丝诡异。

    我捂着皮开肉绽的左臂，迅速的踢出一脚，将那男孩儿手中的土枪踢飞了。

    王彬见我受伤怒吼一声，扑上来，立刻就将那名持枪的男孩儿扑倒在地，对准他的脸就是狠狠的一拳。

    这种突发事件我也是第一次遇到，血从我的左臂缓缓向下流淌，奇怪的是，我除了感觉到胳膊很热之外，连一丝疼痛感都没。

    身旁的两个女孩儿也傻了眼，呆愣愣地看着局势的变化。

    对面那四个小子估计没见过这样的场面竟然尖叫一声，丢掉手中的‘家伙’跑了。

    我低头看了一眼胳膊上的弹孔，那地方正咕嘟咕嘟往外冒血，一颗银色的子弹头就死死的夹在我的肉中。

    我都不知道自己是怎么想的，竟然直接伸出右手硬生生的将那弹头从胳膊上挖了出来。

    疼，很疼，非常的疼。

    那种疼痛直接影响了我的大脑，让我暂时的休克了几秒钟，等我缓过气儿来，这才发现，后背全都湿了。

    “妈的！竟然敢玩枪？”王彬抓着那小子的衣领，直接将他按在了桌子上，然后就是没头没脑的一顿毒打。

    我冲着身边那两个女孩儿吼叫：“看什么看，还不帮我包扎一下！”

    两个女孩儿颤抖着来到我身边，却不知如何下手。

    忙活了差不多两分钟，我的伤口总算是止住血了，但是衣服上，裤子上，鞋子上，地板上已经留下了一大堆深红色的血液。

    我想起小时候在一次锻炼的过程中不小心伤到了手，也就是一个不过两厘米的伤痕。老妈来到我身边，指着我手上的血珠，训斥道：“你看，都出血了，流了这么多血，得吃两个鸡蛋才能补回来呢！”

    我看着身上的血，很无奈。我得吃多少个鸡蛋才能把这些血补回来啊……

    我坐在椅子上，嘴唇有些发干。我看着那个满脸是血的男孩儿，甩手将子弹扔在了桌上：“小兄弟，你是怎么想的呢？就因为一个女人，你他妈的竟然开枪射我！”我暴怒的站起来，右手抓起吃烧烤用的铁叉狠狠的插进了他的脖子。

    “啊！”那男孩儿惨叫一声，他看着我，用那种很仇视的眼神。

    阿丹用哭腔喊道：“大哥，求求你，放了他吧。”说着说着，还扯我的衣服。

    我推开她，来到对面的一张台下，弯腰拣起了那柄土枪。

    “王彬，去里面拿个色子过来。”我冲王彬大声吼叫着，王彬很害怕地看着我，快步跑了进去。

    “别这样看着我，我知道你不服，我现在给你机会！让上天决定是你该死，还是我该死！”我一脚将他踢到了对面，这时王彬回来了，他拿着一颗色子。

    “我们来玩游戏，比大小，如果你赢了，我死，我赢了，你死！”我将色子扔到了那男孩身边，他却迟迟不肯用手去拿。

    “怎么？怕死啊？刚才射我的时候你怎么不怕死？来啊！”我的声音很大，甚至高过了天上飞机开过‘轰轰’的声音。

    “大哥，别，别玩了，别玩了好不好。”阿丹、阿婷两个女孩儿跪在地上求我，王彬的面色也很难看，但他不敢说话。

    “好，我就跟你玩。”男孩儿费力的拣起地上的色子随手往地上一扔。

    色子转了两圈，停了下来，六点。

    “哈哈，哈哈哈哈。”男孩狂笑着指我的脸：“轮到你了，来啊，来啊！你他妈的！”

    我拿起色子，刚要投，王彬一把拉住了我：“老大，别玩了，这样不好玩。”

    “老天爷，我**！”

    “你滚开！”我暴怒的一把推开王彬，狠狠的将色子甩在了地上。

    “啪啦”轻轻的一声，色子摔成了两瓣，一面是六，而另一面是个五。

    “十一点……”我看着地上的色子笑了起来，我笑的特别大声，一直到嗓子哑了才停止了自己的笑声。

    男孩儿愣住了，别说他不信，就连我也不信自己的运气竟然这么好。

    “连天都帮我，去死吧！”我迅速抓起枪走到他面前。

    “砰，砰，砰，砰。”四声枪响，子弹全都打进了那男孩儿的脸上，男孩儿的眼睛瞪的大大的，与先前不同的是，他已经断气儿了。

    扔掉枪，我走出门掏出手机打给阿罪。

    “来东风路的烧烤店清理现场。”缓了缓，我又补充了一句：“一个活口也不要留下。”

    我再度走回烧烤店，那两个女孩儿尖叫不已，躲在柜台后面的老板正恐惧地看着我，我冷冷地冲王彬挥了挥手：“走。”

    一路无话，我躺在车上回想刚刚发生的一切，又是一阵后怕。如果那柄不是土枪，换成任何一柄手枪，在不到三米的距离里，我都死定了。

    “以后不要再胡乱泡妞了，我不想死在一个小混混的手里。”我淡淡的对正在开车的王彬说。

    “老大，我知道错了。”

    “恩……”我轻轻摸了摸伤口，纳闷的想：我干嘛要跟那小子赌命呢？妈的，受刺激了，一定是这样的。

    一场小小的宵夜风波就这样过去了，第二天新闻报出来，在一间烧烤店内发现了三具尸体，两女一男。

    两名女孩儿经证实是十六中的高一新生，男孩儿是七中的一个混混，至于这间烧烤店的老板，不知道他跑哪去了。百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /　小说t-xt天堂　  　



第四章 伤?离别 

    胳膊上的伤不到一个星期便痊愈了，那种自制的土枪威力还是差了些，只要不打在要害部位基本是很难至人于死地的。

    就在我的胳膊拆掉绷带的那一天，我收到了晋西市‘西大’的录取通知书。值得一提的是，我是以总分643的成绩考进去的，学杂费全免……

    我都很纳闷儿，自己竟然能考到这么高分，平时的时间我大多数都用在了玩上哎，一个星期下来学习的时间估计只占了十小时，金榜一挂，班里那些搞小圈子的学习份子们自杀的心估计都有了。我这成绩也算是为校争光了，全校最高的不过才考了655分，我排在第十七名。

    老爸听到我考了高分，特地从伦敦跑回来为我庆祝，这委实让我吃惊不小。后来一打听才知道，原来老爸在伦敦干掉了那边的一个黑社会头目，跑回来避难的。

    靠，我服他！

    ————

    见到王彬的时候，这小子显得格外精神，他穿着一件板衫，三寸短发在阳光下显得格外鲜亮。

    “老大，行李都准备好了，随时都能出发。”王彬一边往车上塞东西，一边说。

    我们毕竟是以学生的身份去读书的，太招摇了始终不好，所以我们决定坐火车去，今天就是帮王彬把行李拉走。

    至于阿罪他们，我打算在找到落角处之后才派他们过去。

    “老大，你不是就这么走了吧？无双这妮子昨天哭的好伤心哦。”

    “走就走了，天下无不散的宴席，伤心总是难免的嘛。”我嘟囔一句：“上车，今晚好好吃一顿，明天就去新城市喽。”我不否认自己有点激动，能离开这个铁笼，我想不激动都难。

    晚上，坐在别墅的沙发上，我和王彬一边喝酒一边聊天，如神仙般快乐。雯洁则安安静静的坐在身旁陪我，心不在焉的看着电视。

    我经过反复思考，最终我还是没让雯洁跟在我身边，我并不是正经八百的去上大学，我是去那边发展黑社会势力的，打打杀杀肯定是不可避免的，我不想连累了雯洁，她是个好女孩儿，应该有个疼她爱她的男朋友才对，我，绝对不是最佳人选。

    喝到差不多10点半的时候，小黄毛，大熊带着一票经常在一起胡闹的兄弟跑来送行。

    “老大，我小黄毛在这儿预祝您，事事顺利，财源广进，至于那个学习成绩嘛，嘿嘿，去他妈地啦！”

    “哈哈！”我大笑着跟他们碰杯，喝酒。

    三年时间匆匆忙忙的就过去了，我甚至都忘了在这三年里发生了什么事，仿佛昨天我还是十七岁在幻想着到晋西发展自己的势力，而明天我就真的要坐上列车去晋西这个传说中最乱的城市了。时间这个东西真的很奇妙，我由衷的感叹着。

    胡闹到了深夜，雯洁已经抱着我睡着了，小黄毛几个由于酒量不行，已经东倒西歪在沙发上睡着了。

    在喝酒的过程中，我发现大熊一直闷闷不乐的，于是问道：“大熊，啥事儿想不开啊？明天你就回黑鬼叔那里工作嘛。”

    大熊挪了挪自己的身体，道：“老大，我跟着你已经三年了，现在忽然要分开，我这心里确实有点不是滋味，我都想跟你去晋西了。”

    “哈哈，你不是还有个母亲要照顾吗？安心点留在南吴吧，妈的，怎么说你现在也是一个小头目了，你舍得放弃这三年来经过自己努力所得来的一切么？”

    可能我的话说进了大熊的心里，他摇摇头，咕嘟咕嘟喝光了一罐啤酒：“我现在……还是放不开啊。”

    王彬嘻嘻哈哈的踢了大熊一脚：“别说那么扫兴的话，所谓今朝有酒今朝醉，哪管明天的烦心事儿？再者说，我跟老大是去晋西，又不是挂了，你他娘的露点笑容会死么？”

    大熊闻言露出一个比哭还难看的笑容，这时有人按了门铃。

    “王彬，去开门。”王彬飞快的跑了过去，看了看门外的人，转过头冲着我小声喊道：“老大，是无双。”

    “无双？”我愣了愣神，再看看怀中的雯洁，点点头，道：“让她进来吧。”

    段无双走了进来，她手里还提着一大包的东西，我不知道里面装的是什么。

    她看到倒在我怀中熟睡的雯洁竟然没感觉到意外，特豪放的将那包东西丢到了桌上：“听说你明天要走了，这点东西就当作我的一点心意，别见笑哦。”说罢段无双走过来坐在了我的对面。

    “难怪你一直不肯接受我，你女朋友？”段无双看着雯洁问。

    “算是吧，一个出来混的流氓哪有什么真正的女朋友？”我友善地看着段无双，抽出一支胳膊将桌上的啤酒推了过去。

    “你家可真够大的！”她叹了一句，道：“真是讽刺啊，追了你三年了，只知道你家很有钱，却不知道你家有钱到这种地步，难怪是个人都想混黑社会了。”段无双抬起易拉罐往自己嘴里倒酒。

    我说：“钱这东西要看你用在什么地方，想安安稳稳的过日子有个百来万就够了，生活质量还是得有保证的，不是么？”

    段无双点头：“可是为什么有些人老是不满足现况呢，唉……不说了，喝酒吧。”

    我端起啤酒跟段无双碰了一个，王彬是这伙人中最常来我家的人了，对我家的摆设简直了如指掌，他端着我老爸平时用来招呼市长级人物的红酒走了过来：“来来来，女孩子喝红酒养颜，啤酒那东西是老爷们儿喝的。”

    我、王彬、大熊、段无双四个人在半个小时之内干掉了老爸珍藏了五年的绝版红酒，最可恨的是王彬这小子喝完一抹嘴：“跟普通红酒没什么分别嘛。”

    我当时就联想起一介绍啤酒的广告词儿：“好喝，又趁手。”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第五章 一面之缘(上) 

    “很晚了，大熊，送无双回家。”我以命令的口吻对大熊说，大熊抬起脑袋看我，却听段无双道：“我知道让你现在改变想法是不可能了，让我再陪陪你，就这一晚上。”段无双很坚强的说着话，但眼眶湿润了。

    她是唯一一个让我完全无法表达自己心声的女人，我有一肚子的话，但面对她，我什么也说不出来。

    “雯洁，雯洁。”我轻轻摇晃了一下雯洁，她睁开惺忪的双眼，看着我。

    “你先上楼休息吧，明天还要送我上车呢。”雯洁点点头，从我怀中站起，摇摇晃晃的上二楼去了，她真的累坏了。

    “雯洁……很好听的名字。”段无双说。

    “呵……喝酒。”我抬起另一箱啤酒在桌上，打开两罐儿，递给段无双。

    王彬哈欠连天地看着大熊：“醉了没？”

    大熊一愣，回道：“没。”

    “那好，那你陪我出去转转，这屋里实在是有点闷人。”王彬拉着懵懂的大熊走出了太子栋。其实我知道他们并没走远，就坐在门口。

    “喝酒。”

    “好。”

    就这样，我和段无双你一瓶我一瓶的拼酒，不知不觉的啤酒全都喝光了。

    “你喜欢过我么？”

    “什么？”

    “哈，你别跟我装傻，你喜欢过我没？”段无双倒在我身边，用手抓住我的衣服，狠狠道：“我要听你的心里话。”

    我沉默片刻，点点头：“我不否认，我喜欢过你。”

    “哈……我就知道，我就知道你喜欢过我，酒，我要喝酒。”段无双张开双手在桌上划拉，桌上的空啤酒罐‘啪啪’的掉落在地上，跟奏鸣曲似的。

    “你喜欢过我，为什么不肯接受我，为什么！”段无双一边哭喊，一边扯我的衣领，我的心在那一刻就好象快要被她扯碎了。

    “为什么。”段无双趴在我的胸口哭了，滚烫的眼泪很快将我的衣服打湿，段无双忽然停住了哭声，她搂着我的脖子亲吻着我的嘴。

    我无法抗拒她，一股熄灭已久的**从我心底升起，我做出了回应。

    那一夜，是**的。

    当我进入段无双身体的时候，我忽然明白了一件事——我是爱她的。

    终于到了离别的时候，一票弟兄们穿的整整齐齐为我和王彬送行，段无双没来，我知道她肯定是躲在某个地方注视着我。

    “哥，你可要注意身体哦，你从小到大都没单独出过远门儿，虽然我知道你这次是去读大学，可是，我总是很担心。”

    我拍了拍妹妹夏云儿的脑袋，大笑：“担心，有什么好担心的？气氛稍微活跃一点好不好，我是去读大学，又不是不回来了，看你们一个个的表情，好象我这次是有去无回似的，笑笑，笑一笑。”说话间，我向四处张望，果然，在百米远的距离，我看到一票穿着黑西装的男人，带头的那个正是老爸。

    老爸走上前嘿嘿邪笑：“小子，不管你遇到了什么事儿，都要记住，你是我夏家的儿子。恩……我就不给你钱啦，这三年来你小子也积攒了不少财富了吧？嘿嘿……”

    “喂，老爸，你记得帮我好好管理一下酒吧，那可是我有生以来第一次自己投资办起来的。”

    “放心吧，我还能贪了你的东西不成？快去吧，火车都快开了。”

    “恩。”我拉着雯洁的手，冲她笑了笑：“我走了。”

    “天，你要记得想我。”

    “我会的。”

    提着行李我和王彬上了车，隔着车窗，我看到车窗外那些熟悉的人影，心里很不是滋味。

    火车开动了，王彬从包内取出啤酒，嘿嘿笑道：“老大，怎么？舍不得走了？”

    我笑着接过啤酒：“是有点，毕竟那是我生长的地方。”

    与王彬在车厢内喝酒喝到了晚上十一点多，王彬醉熏熏的倒在中铺睡着了，这小子的酒量真的比我要差上那么一筹。

    窗外已经见不到什么东西了，天彻底的黑了下去，车厢内除了偶尔会发出几个男人打扑克时的咒骂声之外，一切都显得是那么的寂静。

    去晋西的人还真少，至少车厢百分之九十的位置都是空着的。

    就在我倒在下铺准备休息的时候，四个男人面色凝重的从我身边走过，他们后腰上都别着鼓者的东西，如果我没判断错误的话，那应该是枪。

    “车匪么？”我叹了一声，从包中取出一柄老爸送给我的匕首，将其别在了自己的腰后。

    好奇心会害死猫，但绝不会害死我，我跟了上去。

    午夜的车厢是很安静的，当然，除了那个喋喋不休的话筒，话筒中传出毫无营养的相声小品，使人更加的心烦气燥。

    我在尾随着那四名男人走过了洗手间，洗手间内隐隐传出某名女人的**声。

    在晃动的车节处我向里眺望，那四个黑影扑进了第18节车厢。

    “你们……唔……”里面传出女孩儿的一声低微的求救声，但那求救声很快便被‘轰隆隆’的火车开动声所掩盖了。

    正巧，我右手处的乘警室内走出一名年轻乘警，他拍了拍我的背：“干什么的？”

    “里面有人在搞绑架。”我指着里面，差点都忘了有句话——有困难找警察。那乘警怀疑地看着我，也凑到了门边。

    “妈的！”乘警掏出对讲机，刚准备说话，一柄手枪从18节车厢的车门处伸了出来。

    我见状不妙顺手推开了身后的洗手间，整个人躲了进去。

    “你刚才都看见了？”说话的男人将声音压的很低。

    “没……没……我什么也没看见。”

    “别跟他废话，干了他。”另一个男人说话了。

    “不要啊……”乘警求饶却听‘咚’的一声巨响。

    “下手要利索点，不然很容易坏事儿。”

    “是，一哥。”

    “把尸体扔进洗手间，咱们回车厢，如果估计的不错，还有半个小时就应该到站了。”

    “恩。”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第六章 一面之缘(下) 

    一具尸体被塞进了洗手间，我正吸在车顶向下注视，那尸体正是那名乘警，他的脑袋被人用某种钝器凿穿了，血流的满地都是。

    一个地中海男人哼着小曲将自己的裤子脱了下来，撒尿，一边撒一边哼哼：“让你小子多管闲事儿。”

    “你快点。”门外传来催促声，洗手间内的男人捂着肚子，道：“你们先回去吧，我还要上个大号呢。”

    “操，真是懒驴上套屎尿多，我们先回去。”门外之人骂咧几句晃悠着走了。

    等那伙人离开，我猛的跳到了那人身后，胳膊上前一伸将他的脖子给勒住了。

    “你们是什么人！”我低声喝问。

    “饶……饶命，饶命。”那男人连忙求饶。

    “回答我的问题。”我从腰后掏出了匕首，一柄亮闪闪的匕首总是比口头威胁更有说服力。

    “我们……我们是朝……朝天门的人。”

    “朝天门？”我愣了一下，又问：“那个女人是谁？”

    这男人沉默了一下，想要回头看我。

    我用匕首轻轻的划破他的额头，对准了他的眼睛，我能见到他稀松的睫毛上挂着汗珠。

    “我说，我说！”男人大叫：“她……她是秦氏的大小姐，秦宝宝。”

    “秦氏？晋西的三大家族之一的那个秦氏？”我问。

    “是，是的。”

    “为什么要绑架她？”

    “我也只是听上头的命令，其他的……我，我什么也不知道。”

    “你们在几号车厢？”

    “6……6号。”

    “如果你敢骗我……”我拿着匕首又在他眼前晃悠了几下。

    “没有，绝对没有骗你。”

    “既然是秦氏的人……”想到这儿，我对准那男人的后脑勺狠狠地敲了一下，他顿时昏了过去。

    我整了整衣服大踏步的走出了洗手间，我不会无聊到去帮一个仇人家的女儿，但我最起码要知道他们之间发生了什么事儿。

    我来到第6节车厢，就听里面有人说话：“快点收拾东西，马上下车了，妈的，他怎么还没回来？不是掉进厕所了吧！”

    “一哥，这个女的怎么处置？干掉她？”

    “东西得手就可以了，没必要杀她，三大家族的复仇基金可不是闹着玩的。”

    “恩，全听一哥的，嘿嘿，话说回来，这妞长的还真正点。”

    “不要乱想了，她不是你能随便动的女人，等拿到钱了去找妓女吧。”

    “老么不是出事儿了吧？”这个叫一哥的男人警惕的说。

    “我去找找。”

    “慢着，别去，这丫头的保镖可不是好对付的，我们先走。”

    “那……那老么怎么办？”

    “不管他了！我总觉得有事情要发生！”

    屋内传来一阵急促的脚步声，我知道，如果现在不动手的话就来不及了，我从腰间拔出了匕首，虽然我有信心赤手空拳的干掉他们四人，但事情不怕一万就怕万一。

    第一个男人刚刚冒头，我一个箭步上前，捂起他的嘴，对准了他的胸部狠狠的刺了下去，那感觉就好象是扎进了一块豆腐中，一点阻力都没遇到，在匕首进入他身体的那一刻，我使劲旋转了一下匕首柄。

    后面的男人喊道：“喂，老三，快走啊。”他们还不知道这个男人已经死在了我的手中。

    我的双手沾满了鲜血，我猛的踢翻那男人，迅速的冲上前，在他们还没来得及反应的时候挥出了两刀，寒光一现，两个男人的喉咙在顷刻间暴出了美丽的血花，看着他们捂着喉咙倒地，最后一个男人竟然还能临危不惧的喝问：“你是什么人！？”我跟他的距离约莫三米，只能看出他是中等身材。

    我估计他就是那个‘一哥’。

    “要你命的人。”我不想跟他废话，我现在最感兴趣的便是那个‘东西’。

    “留下你的姓名，老子就算做鬼也要做个明白鬼。”一哥拎着一口巨大的旅行皮箱，慢慢向后退去。

    “我叫‘零’。”这是我在替天组织里的代号。

    “零……好，我记住你了！”那男人猛的伸出手，我见状不妙连忙抓起身边的一个男人做挡箭牌，等待了近3秒，对方都没有动静，再仔细一看，原本密封着的窗户被打开了，一哥消失了，只剩下那口皮箱孤零零的被摆放在过道间。

    “竟然被他骗了。”我苦笑一声，甩开尸体拎起了那口皮箱。

    我很郁闷的是，箱子里除了有一大堆的钞票外，任何一样有价值的东西我都没找到。

    我料想东西已经被这个叫一哥的男人拿走了。

    我看着卧铺上躺着的那个叫秦宝宝的女人，心里满不是滋味，感情我忙活了半天什么好处都没得着。

    我知道此地不宜久留，趁着四周无人我悄悄的离开了6号车厢，我甚至没多看那个秦宝宝一眼。

    车厢走道上昏暗的灯光正好掩饰了我身上的鲜血，其实就算我全身是血的走回去也没什么太大的问题，因为一节车厢里最多的也只有3名乘客，如今并非客运旺季。

    很顺利的我回到了自己的卧铺位置上。

    王彬不知什么时候醒了，他惊讶地看着我：“老大，你干什么去了？”

    “嘘！”我快速的脱掉染血外衣和牛仔裤，顺手就将它们丢出了窗外。

    “那个秦氏的大小姐在咱们的火车上。”我尽量简单明了的告诉王彬。

    王彬顿时精神了，他从中铺上跳下来，道：“老大，难道你干掉她了？”

    “没有。”我打开自己的行李从中取出了换洗衣服为自己套上：“留着她，有用，三大家族也不过如此，这个女人对我们绝对造成不了什么威胁。”

    刚刚穿好衣裤几个造型异常夸张的男人从我们身边走过，他们穿的有点像黑超特警组。

    火车到了一个不知名的小站，我边笑边看外面的夜景：“这个夜晚还是蛮刺激的，待会儿警察叔叔该忙活起来了。”

    “快跟我讲讲，刚才你都干什么去了！”王彬兴奋异常地坐在我对面，他现在对这些事情也非常感兴趣。百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 / ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第七章 火车到站 

    话匣子尚未打开，车厢的喇叭已经开始叫唤了，无非是一些什么列车上出现恶性杀人案件，希望所有乘客配合警方破案。

    列车停在了那个不知明的小站上，乘客们被一个个的叫去问话。

    乘警室。

    “你们是大学生？”年约三张的警察看着我和王彬，他手里抓着我们的那两张西大录取通知书。

    “是的。”我说。

    “晚上有没有遇到什么可疑的人，或者是奇怪的事儿？”他又问。

    “没有，我们一直在睡觉。”王彬抢着回答，那警察瞥了他一眼：“问他呢，你急什么？”

    我笑道：“警察叔叔，你看我们两个这模样也不像坏人了，再怎么说咱们也是大学生啊。”

    “大学生？大学生怎么了。”那名警察小声嘀咕了一句：“现在的大学生最坏了。”

    我很无语地看着他，没想到现在大学生的地位这么低。

    “好了，没事儿了，你们先出去吧。”警察挥挥手把我们撵出了乘警室，王彬嘟嘟囔囔的在前面走，这时只能容纳二人的过道上，出现一名女子，年龄约二十七、八，身材苗条，她身后跟着四、五名保镖。

    “我真不知道，养你们这群废物究竟是干什么吃的。”女子狠声骂道：“现在东西丢了，回去怎么交差？妈的，死的那几个人你们查出来是谁了么？”

    “回大小姐的话，他们用的全都是假身份证，我们无从下手。”

    “哼。”

    这女子便是秦宝宝，她从我身边经过横了我一眼：“小子，看什么看？没看过靓女？”

    王彬见我吃鳖立刻挥着拳头就准备冲上去，被我暗中拉了下来低声道：“她就是秦氏大小姐。”

    “哼，两个傻小子。”秦宝宝扭着腰枝走了进去。

    “真他妈嚣张。”王彬愤愤地骂道。

    “呵。”

    ————

    由于列车上的这起风波，原本应该下午四点到站的火车，拖到了夜晚三点才如龟爬似的进了晋西站。

    与王彬走下列车，我呼吸着晋西夜晚的空气，这里有点冷，还有点潮湿。

    刚走出站，几名小贩便盯上了我们，手里拿着一张很华丽的宾馆广告纸向我们推销：“两位老板，从哪里来啊？这个宾馆是三星级的，收费很便宜，又有特殊服务，要不要去？车费我可以帮你们免了哦。”

    我哪有心情听小贩推销，摇摇头：“不了，我们有住的地方。”

    到了一个新的城市，尤其是人生地不熟的地方，最不能听信的就是他们的话。遇到好一点的，将你带到宾馆，住了一晚后会发现，原本说好的80/晚的房间，涨成了200。坏一点的，直接偷光你身上的所有值钱的玩意儿，要是女孩儿那更惨了，估计连身子都得被人霸占了。

    我虽然没出过远门儿，但对这些事情的了解还是非常透彻的。

    我与王彬坐进了的士，向‘西大’方向开去，明天回学校报道，怎样也得搞清楚，那个西大的具体位置吧？

    夜晚的晋西显得有些阴森，路上的汽车不多，偶尔会传出摩托车的呜呜声，我不经意的歪过脑袋看着窗外，三个精壮的男子抢了一名女士的皮包在大马路上飞奔，路上行人很少，但见了那三名男子都纷纷躲避，无一人敢上前拦截。

    司机是个五十几岁的阿伯，他摇摇头，道：“唉，晋西的治安，太差了，两位小兄弟是头一次来晋西吧？”

    我点点头，礼貌的说：“是的，我们是来这儿念大学的。”

    “哦？大学生啊，有前途，是读哪所大学的？”

    “西大。”

    一说到‘西大’司机轻轻叹了口气，那声音小的只有我能听到。

    “司机大哥，这个西大有什么问题么？”我好奇地问。

    “没，没，西大本身是没什么问题的，只是他建的不是地方啊……建在贫民区边上，一到晚上……咳，咳，还是不说了，怕吓坏你们。”

    “……”

    我们坐着车来到西大附近，我问：“司机大哥，这附近有没有什么可以过夜的地方？”

    司机回过头道：“呃，有啊，这里啊，什么都少，就是过夜的地方多，说起来，住宾馆还不如去那种特殊场合过夜，又便宜又……”司机可能发现自己是在教唆两名前途不可限量的大学生‘犯罪’连忙闭上了嘴巴。

    王彬在旁嘿嘿淫笑：“司机大哥，看来那些地方您经常光顾啊。”

    “没有，没有的事儿！就在前面，这个‘苏苏公寓’还不错，收费又很合理。”车停在了一所公寓门口，司机指着左边：“从这里一直走，五百米左右向右拐就是西大了，现在很晚了，你们最好不要去。”

    王彬刚想问‘为什么’我已经拉着他下车了，我取出两百块递给了那司机：“谢谢您。”

    “不用客气，呵呵，小伙子还真有礼貌，现在啊，晋西想找出好象你这样的年轻人……唉，难啊！”司机嘀咕着将车开走了。

    “走吧。”我拎着箱子走进了苏苏公寓。

    登记了一间双人房，我和王彬住了进去。

    这里正如那名司机所说的，环境还算可以，到处都打扫的干干净净。在车上颠簸了一天一宿我洗完了澡舒服的躺在床上看着电视。

    “老大。”王彬叫我。

    “干嘛？”

    “那司机说夜晚不能去西大，难道你不想去看看？难道你就没有一点点的好奇心？”

    “不想，我没有好奇心，我觉得现在最要紧的事情就是好好休息。”我白了他一眼打着哈欠合上了双眼。

    “哎，不看就不看，睡觉，睡觉！奶奶的！”

    不知道睡了多久，我被楼下女人的哭喊声吵醒了，王彬也猛的坐起，骂道：“妈的，鬼夜哭啊？”

    我轻轻挑开窗帘向下看去，一名女人坐在地上哭泣，好象是被人侵犯过。

    “这到底是个什么样的城市啊。”我小声感叹了一句，再一回头，王彬已经不在屋里了，大门四敞着。

    “喂，小姐，你没事吧？”在我咒骂王彬喜欢多管闲事的时候，他已经穿着睡着来到楼下，跟那名女子搭讪了。

    “我，我的钱被抢了，我还被他们……我还被他们强奸了，这位老板您行行好，帮我一下行么？”

    “岂有此理！他妈的，难道这里没有王法么？来，跟我进屋吧，别在外面哭了，外面冷。”

    “谢谢老板。”

    看着王彬和那女子走进公寓，我冷笑：“大半夜的被人抢包，强奸……还能说的这么大方……”百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 / ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第八章 晋西大学 

    “你叫什么名字？”王彬的手搭在那名女子的腰后将她带进了我们的卧室。

    她的头发随意的飘散，她看到我，先是一愣，随后很快的做出反应，冲着我微微点头：“我叫韩露。”

    她的衣服很单薄，上面沾满了泥土，裤子也是如此，如果换成三年前的我没准真的相信她被人强奸过。

    从年龄上来判断，我估计她应该在20-25岁之间。

    “王彬，拿件衣服给她披上，我下楼给她开间房。”我知会一声，抓着钱包下楼了。

    来到门口，那两个收银台上的小姐好奇地看着我，但没说话。

    等我开好房再回到自己房间的时候，王彬正坐在床边，浴室中传来阵阵的水声。

    “你想怎样？”我问他。

    王彬呆了一下：“老大，我还能怎样？管她是真是假，帮她一点算一点嘛。”

    “哦？”我忍不住笑道：“你知道这个女人有可能是骗子？”

    王彬得意地指着自己的脑袋：“老大，我这里面装的可不是水，你以为我现在跟以前一样是用下半身思考么？我只是想知道这女人能搞出什么鬼花样来，你看，现在都5点了，当然得找点乐子喽，难不成你还睡的着？”王彬很贱的从行李包中取出一个微型的窃听器，连跑带跳的进了对门，也就是我为韩露开的那间单人房。

    不一会儿，韩露便洗完了澡，王彬假装在一旁已经睡熟，我起身道：“我送你回房吧。”

    将这名叫韩露的女人送到对面的309房，她回头看着我，说了一句：“你和胖哥哥都是好人，谢谢你们。”

    我微笑：“不客气，你今晚就好好休息吧。”

    干这种事儿，我心里还是有那么一点小小的负罪感，不过，老爸曾说过：“防人之心不可无。”我这也是按照他的说法做的。

    王彬见我回来，立刻从床上爬起，从包中取出一台小的收音机，摆放在床头。

    “嘿嘿……看看会不会有意外的惊喜。”

    被王彬这么一闹，我也是睡意全无，一边疯狂按动电视遥控器调台，一边等待那‘意外的惊喜’。

    “沙……沙……”收音机传来声音。

    “有信号了。”王彬兴奋的好象中了五百万似的。

    “老大，那两小子好象在防备我，我现在怎么办？”

    “别看他们两个年纪不大，可是办起事儿来一点也不含糊，我觉得没必要冒这个险。”

    “老大，你别玩我了……好吧，我尽量试试。”

    王彬似笑非笑地说：“果然有猫腻。”

    我摇摇头，这种小把戏在南吴见的可谓多之又多，我说：“拿五百块钱放在桌上，希望她识相，拿了钱快走。”

    “老大，你还真厚道。”

    我斥道：“这不是厚不厚道的问题，你还想怎样？等她进来偷咱们钱包的时候强奸她？”

    王彬不说话了。

    七点左右，外面的天色蒙蒙亮，韩露悄悄的打开了房门，她的动作之轻跟一只小猫差不多，一看就是个老手。

    我微微睁开眼睛，屋内一片昏暗，韩露四处摸索着，行李这种东西早就被我收到了床底下，她想找也是找不到的了。

    “该死……”韩露轻骂一声，忽然她来到桌边，可能是发现了我们摆在桌上的钱。

    她握着钱，呆立了半晌。

    “虽然你们侮辱了我，但我还是要感谢你们，谢谢了。”韩露留下这句话，匆匆的离开了。

    她刚离开一分钟，王彬就将室内的灯拉着了，他侧过身子问我：“咱们咋侮辱她了？”

    我摇摇头：“我哪知道？”

    ————

    韩露走后，我们这才美美的睡了一觉，等我们起来，已经是中午十二点半了，太阳高悬于空。

    穿上一身休闲而不张扬的外套，我和王彬拎着行李走向‘西大’。

    站在晋西大学门口，王彬看着学校的规模，啧啧有声地赞道：“大学就是大学，真的就比高中要‘大’上一些。”

    何止大上一些？这西大的规模简直可以媲美和平别墅区。

    校门口栽满了各种植物，被花匠们修饰的很漂亮，刚走进校门，两棵高大的梧桐树顿时映入眼帘，周围是各式各样的假山，青砖绿地，喷射泉水，加上那些或夹着书本的读书仔，成双成对儿的情侣，一副完美的大学生活写照出现在我的面前。

    没待对王彬说出自己心中感想的，两个大学生从我身边走过，a君低声道：“昨天晚上你来了么？”

    b君：“没，怎么了？又出事儿了？”

    a君：“大三，商务管理系c班的程姚姚被瞎子那伙人给**了。”

    b君：“操，程姚姚那个傻女人，仗着自己亲大哥有点小势力乱他妈煽风，活该被轮，这是今年第几个了？”

    a君：“第八个了，说起来瞎子他们还真有点本事，嘿嘿……听说他们昨晚把程姚姚强奸了之后跑去‘祥堂’的地盘上喝酒，八个人，硬是弄翻了十四个祥堂小弟啊。”

    b君：“操，人家瞎子有本事啊，秦氏的老大都放出话来了，他一毕业立刻到秦氏去做堂主，不然他敢这么明目张胆的干坏事儿？”

    “好了好了，不说了，旁边有两个傻冒新生在偷听呢……”

    “听说今年新生又有不少漂亮妹妹，嘿嘿，我喜欢。”

    “我也喜欢。”

    两名‘大学生’有说有笑的走了，王彬摆出一脸白痴相看着我：“老大，没想到晋西的大学会乱到如此地步。”

    我笑了：“这才适合我么，你刚才听到了么？这里有个叫瞎子的，咱们先不要惹他……静观其变。”

    我与王彬并肩前行，王彬道：“老大，咱们现在是不是又要夹起尾巴做人了？”

    我摇头笑道：“别说的那么难听，我们这叫适当的掩盖，既然晋西一所小小的大学都这么乱……那么在这里做杀手生意应该挺好赚的吧？有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有恩怨啊……”

    “啧啧……老大，你要是把阿罪他们弄到晋西，晋西想不乱都不行。”

    “我也是这么想的。”百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /小.说.t.xt.天.堂



第九章 同窗 

    饶着校园逛了大半天，这才来到新生接待处，虽然距离开学还有5天时间，但前来报名的学生已经在新生接待处排出了一条长龙，那行李箱乱七八糟的被放在了新生脚下，就跟逃难似的。几个值班老师带着一大票学生干部在人群中忙的不亦乐乎。

    等排到我们已经是1点半了，为我填表的是个瓜子脸，戴着眼镜的漂亮女孩儿，她接过我递给她的录取通知书一看，吃惊地抬起脑袋打量我：“啊，原来你就是那个优等生夏天啊！”

    我也微微一怔，蛮不好意思地抓抓头：“我有这么出名么？”

    “你好你好！很高兴认识你，我姓叮，叫叮当。”叮当热情地伸出手：“你知道吗，我和宿舍里的几个姐妹都在猜你这位大人物长的是什么模样，哈哈，没想到，没想到啊！”叮当笑起来的样子真美，我心想。

    王彬在一旁不乐意的，他伸出胖嘟嘟的手将自己的资料递了过去：“喂，你这位小姑娘，怎么可以这样，我老大夏天可是个处男呢，不准调戏他！”

    “别乱说……”我正打算回过头训斥这个说话不过大脑的家伙，叮当的小脸变得红扑扑的：“啊，真的呀……原来处男是长这个样子的……”

    “咳咳！”我干咳几声，这晋西大学的女生都是这么可爱的么？什么叫‘原来处男是长这个样子的……”

    “中文系a班，夏天，恩，你的宿舍在七楼，775号宿舍。”叮当将表填好递给我，嘻嘻笑着用笔在一张纸上填写出一排数字：“这是我的电话号码哦，希望你能打给我。”

    “靠！不是吧，老大，你可真神勇啊，刚过来晋西，这么快就把到了一个马子？”王彬瞪着眼珠在前面走着，和耕田的水牛没什么太大分别。

    “别瞎想，赶紧找到宿舍吧。”

    来到七楼的775号宿舍，推开门，发现地上已经摆放了两个学生的行李。

    “呀，真没想到，有人来的比咱们还早呢！”王彬赞了一句，将自己的行李抛上了二层。

    这是一间四人小宿舍，空间蛮大，四张合并在一起的书桌上现在还很干净。

    “这里的环境好象也没那么差啊。”我感叹着来到窗口，向远处眺望，对面是女生宿舍，隔了约莫两百米，那阳台上已经挂满了五颜六色，色彩斑斓，小巧可爱的……

    “哇靠！胸罩！底裤！”王彬一声怪叫，把我吓的差点蹦起来。

    “你这个变态，没见过还是怎么的？”我横了他一眼，这小子的口水都快滴到地上去了。

    我开始收拾自己的床位，我的床位是在里面，二层，王彬睡我下面。

    “老大，我真后悔。”王彬冒出这么一句话来，让我很是不解：“你后悔什么？”

    “我觉得咱们应该带望远镜来。”

    “靠，你去死。”我抽出枕头就要往下砸，这时宿舍门口进来了一个男生（废话，当然是男人）。

    “哎呀呀，望远镜这东西我这里可是有的，不知道这位兄台是否需要租借？”要不是这小子穿的人模狗样，我还真以为他是从古代来的，说话酸的很。

    “呃？”王彬呆住。

    “容小可介绍一下自己，鄙人祖籍湖南，姓李名言，乃大一中文系a班的新生是也。”李言一边说话一边还向我们鞠了一个超级恶心的躬。

    “我的妈呀，大哥，你是不是来错地方了，你说话能正经点不？”王彬好笑地看着他。

    李言的五官很是标致，穿着一身廉价的服饰，家庭环境应该不是很好。

    “哈哈，跟两位开个玩笑，来，握个手！”李言大方的伸出手。

    “王彬。”

    “夏天。”

    “你好！”

    这位李言相当的善谈，不过十分钟，我们三个已经相当熟悉彼此了。

    李言上下打量我，那表情跟叮当差不多，他对着我说：“原来你就是那个超高分考入我们学校的夏天啊，真是幸会幸会！”

    我讪讪笑道：“什么分数不分数的，到了这里一切还不是要从头再来，倒是你，你怎么会来晋西上大学？”

    “嘿，还不是因为我那个女朋友，她比我先一年考入本校的，在毕业前我跟她有过约定，等我上大学，就来晋西找她。”

    我伸出了大拇指：“你可真专一，男子汉！”

    李言摇摇头，忽然变得满脸忧伤：“我现在找不到她了，刚才去学校查过，上面说她在上个学期就被开除了，因为聚众斗殴。她那么乖巧，怎么可能去打架呢……唉。”

    我拍拍他的肩膀，安慰道：“学校最喜欢诬赖好人了，别放弃，告诉我，你女朋友叫什么名字，我和王彬帮你找。”

    “她叫韩露。”

    “韩露？”我和王彬对视了三秒，这些年我和王彬早就学会了用眼神来对话。

    王彬：“不是吧，那个骗子韩露是这小子女朋友！”

    我：“也不一定，没准是同名同姓呢！”

    王彬：“要不要告诉他？”

    我：“还是暂时保密吧。”

    李言看着我们脸上丰富的表情，喝道：“你们干嘛呢？你们两个肯定有问题！”

    我连道：“我们怎么会有问题！不要乱想！”

    李言一把揽住王彬的肩膀，悄悄问道：“喂，你们两个该不会是……”

    我满头雾水，王彬忽然媚笑起来，将李言按倒在床上：“讨厌，你咋知道的吗，既然如此，那就别怪姐姐我不客气了！”

    “救命啊……变态……”李言高声怪叫着。

    都说胖子会搞怪，胖子很可爱，这句话一点也不假。

    在宿舍将一切事情打理妥当，李言拿出为数不多的生活费要请我和王彬下馆子，被我们拒绝了。

    “李言，你年纪比我们虚长几个月，理应是我们请客，怎么好意思让你这个做大的掏钱呢？好了，你就别客气了！”我推着李言走出了宿舍，转过头，轻声道：“这学校很乱，别把值钱的东西放在柜子里。”

    “放心吧老大，钱都在我这儿呢！”王彬拍了拍别在身上的腰包。百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /小!说!txt!天.堂



第十章 踩点 

    晋西大学附近有很多小饭馆，此时由于是下午的五点半，生意正火。

    我、王彬、李言三人来到其中一间不是很起眼的火锅店中。

    “老板，来一份涮羊肉。”刚进门王彬便扯开了他的大嗓门吼了起来，这架势把静静坐在一旁的李言吓了一跳。

    哪有人九月份就吃涮羊肉的？

    我一边笑一边拍打着李言的肩膀：“小言，吃什么随便点，别客气，今天胖子请客。”

    李言一脸木呐，呆呆道：“刚才还说我大你们几个月，怎么一转眼我就成小言了……”

    王彬嘿嘿怪笑：“你没听过一句话么，买单的人永远是最大的，就比方说我，是不老大。”

    我笑着摆摆手，门外四个穿着休闲服的男生吸引了我的注意，他们围在木桌上，似乎在悄悄说着些什么。

    “老大，你干什么呢？”王彬问。

    我用眼睛瞄了一眼那四人，轻声说：“这四个人肯定不是好东西，你看，其中一个人裤袋口里还露出条麻绳。”

    王彬迅速的扫了一眼，冷冷道：“现在是大白天，我谅他们也不敢绑架吧？”

    “要是换成是南吴他们肯定没这个胆子，可是这里是晋西，鬼晓得会发生什么事。”我敲了敲筷子，伸进锅里捞出一块夹生的羊肉塞进嘴中。

    “你们看什么呢？”李言问。

    “没什么，吃菜，吃菜！老板，再来两瓶啤酒。”王彬又开始吆喝了，李言也不知道我们心里想的是什么，只好乖乖的坐下来吃菜。

    吃到一半，那四个学生猛的从桌上站起，飞奔出去，他们的目标是一群刚从学校门口走出来的女学生。

    “啊！”女生们尖叫一声，当场有两个吓的蹲在了地上，就在四个男生用腰后的麻袋套住其中一个女生脑袋的时候，一辆灰色面包车很神奇地从大路上‘钻’了出来，后车门打开，一个混身黝黑精壮的男子大笑：“操他妈的，臭婊子，还敢找人报复老子？动作快点，别磨磨蹭蹭的！”

    周围有不少路人，学生，可是却无一人伸出援助之手，王彬的爱心再度的泛滥了，被我单手死死压在了桌上：“别管闲事，不要忘了，我们是在晋西。”

    那女生哭嚎着被带上了面包车，刚才那一幕就好象没发生过似的，学生们该进校的继续进校，路边的摊位上该为客人端菜的继续为客人端菜，甚至没人去惊讶，刚才就在距离自己不过十米的地方，发生了一起绑架案。

    几个受惊的女生哭着从地上站起来，其中一个迅速的掏出手机：“瞎子你他妈的还在玩？可儿被祥堂的人抓走了！什么？你他妈的说什么？不管？我操！”那女生气恼的将手机摔在了地上，很威风的一甩手：“妈的，你不管，老娘管！走，找我舅舅去！”

    ————

    “这些人好象都有后台背景啊……”

    “我同意。”我将最后一块羊肉夹进了碗中正得意着自己的手速，却听王彬大叫：“老板，再给我上一份……”

    靠，王彬这小子还真是个‘饭桶’啊。

    从火锅店走出，天色已经开始昏暗了，晋西的天空散布着乌云，好象要下雨的样子。

    我们三人往宿舍走去，李言一路无话，可能是被刚才的情景吓着了。

    我看着他：“在你们家乡，没遇到过这种事儿么？”

    李言摇摇头：“没……”他紧接着道：“你们别误会，我不是被吓到了，只是，我的心里有点不舒服，路上有那么多人啊，他们，他们怎么就不伸出援手，看着那个女孩儿被抓了呢？难道这里不**么？”

    如果换成跟我一样出来混的人，我肯定会很郑重的对他说：“法是掌握在有权有钱的人手中，普通老百姓表面上有很多的权利，可是一旦碰上这种人，就只有沉默权了。”

    回到宿舍，李言的心情很差，可能他很难理解晋西究竟是个怎样的城市，我劝道：“小言，想开点，没准那个女人干过坏事儿呢？”

    王彬也在一旁帮腔：“就是就是，别想太多了，

    李言耸耸肩：“想也白想。”说完，他躺在了床上，看着我们两，好奇道：“为啥你们遇到这种事儿一点也不惊讶？难道你们也是……”后面的话他没说出来，但我们也明白他的意思，我哈哈一笑：“是呢，我们可是黑社会的头目啊，哈哈。”

    李言斥道：“算了吧，别骗我了，真当我是三岁小朋友了。”李言转了个身，睡去了。

    我看了看王彬，对着他勾勾手，我们二人来到了阳台：“看来这个晋西比我们想像中要复杂的多，在没搞清楚势力划分之前千万别惹事儿啊。”

    王彬重重地点了一下头：“我明白，你什么时候把阿罪他们弄过来？”

    “看看情况再说吧。”我从裤子口袋里取出香烟分了一支给他：“还有四天军训，等军训完以后再说吧。”

    “恩。”

    三天时间过的很快，这三天我和王彬、李言除了下馆子吃饭就是在学校附近乱逛，周围的地形倒让我们摸了个透，学校不远处就是一间工商银行，往前走是建筑工地，不过听路人讲那里已经停止建造好多年了。

    从晋西大学的大门口向前直走两千米的路程就进入贫民区边界了，那里最高的楼房不过7层，其余的民房密密麻麻的挤在一起，人口密集程度难以想像，如果没有熟悉地形的人带路，贸然走进去我怀疑都有迷路的可能。

    在学校住了三天，我们终于知道为什么那位司机大哥说夜晚不要来晋西大学了，晋西大学后面是一个小山坡，到了夜晚没别的事儿，除了打架斗殴之外就是女大学生被人强奸的惨叫声，白天经过那里会在地上发现许许多多布条，避孕套，铁棍之类的东西。

    晋西大学流传着一句话：“别不服，不服今晚12点咱们后山见……”www.xiaoshuotxt.,com



第十一章 学校势力 

    前来报道的新生越来越多了，我和王彬在闲暇之余把整个学校逛了个遍，也顺便调查了一下学校资料。西大内的各种学生组织多的数不胜数，羽毛球、篮球、足球、柔道、散打、琴、棋、书、画、可谓是样样具全，现在正在对外招收新的成员，一路上我和王彬没少被‘骚扰’。

    由于太阳正烈，我和王彬坐在学校的树底下乘凉，王彬手里捏着一支雪糕正舔的来劲。

    “李言不是说好让咱们在这儿等他吗？这都多长时间了？”王彬埋怨着，他伸出手，用满是奶油的爪子抓着手机，看了看上面的时间：“靠，都迟到半个小时了，我怀疑这小子没有时间观念。”

    我笑了一声：“他这个人倒是蛮有意思的，重情重义，可惜了，就是太老实。”

    王彬邪笑：“老大，莫非你想踢他入会？”

    我连忙摇头：“我可没这个想法，你以为这是在南吴，你想怎么样就怎么样？在这里啊……就算是条龙，那也得盘着。对了，关于这间学校的信息你打探的怎么样了？”

    王彬随手扔掉雪糕棍，道：“西大，私人学校，总共有学生一万七千多名，分三个校区，我们校区是总校，有七千名学生，这七千名学生可以分为两种，第一种，是好好学习天天向上那种，他们（她们）一般都在学校的艺术部门活动，人数差不多有两千，这些人是希望用功读书，等毕业了之后找一份好工作。”

    “其余的五千人就是痞子啦，也就是几大势力的新鲜血液，他们一般活动的范围就是在那些体育部门，就好像老大你说的那样，出来混要是没个好体格好玩个屁啊，对不？”

    我白了他一眼：“继续。”

    “嘿嘿，他们中有超过一半的人都自成一派，多则数百人，少则十几人，其中数‘晋西同乡会’‘东三同乡会’‘北道同乡会’这三个势力最为庞大，不过呢，老大，你不用在乎他们，他们也就是一群老乡凑在一起避免被外来人欺负的组织罢了，根本无法和本地帮会抗衡。”

    “说重点。”我冷冷的说。

    “重点来了，西大的公认大哥是个绰号：‘爵爷’的大四学生，现在在学校里已经很难看到他的身影，我想他应该已经进入自己的帮会了，隶属‘洪安社’。次一名，是大四学生，绰号：飞鹏，他是三大家族‘东方氏族’的三公子，大有来头。再往下才是那个‘瞎子’，隶属‘秦氏’。”

    听王彬说完，我点了点头，他所得到的资料与我的相吻合，按照我们调查的资料，晋西还真是够乱的，一个小小的大学，竟然汇集了如此众多的黑道人物，不小心点很可能阴沟翻船。

    在我的印象里，一个学校剔除同乡会不计算在内，最多是有两到三个恶霸在学校里横行，他们的手下最多也不会超过五十，当然，不计算自己的同学在内，单指手下。

    这里可好，百分之七十几的学生都是恶霸，都是坏坯子……

    我心里忽然有个古怪的想法：“在这间学校读书，应该不用交保护费的吧？哈哈哈哈……真不敢想像，几百个老大纷纷带领自己的手下来收保护费是个什么样子。”

    “哎呀哎呀，对不起对不起，来晚了，真是对不起！”李言上气不接下气的跑了过来，一屁股坐在了地上，看他满头大汗的样子我还以为他被人追杀呢。

    “你这是怎么了？”我问。

    “别提了！”李言将手搭在膝盖上，道：“那些社团哪里像是在招人啊，简直就是强迫入会，就说我刚才走过散打社的时候，还没等我说话就从里面冲出两个家伙，不由分说就把我给架进去了，说是要跟我讲一讲习武防身的重要性。”李言指着自己那跟洋葱没什么两样的胳膊，继续道：“就我这小体格，能经得起他们折腾么？我刚从那里跑出来，就被柔道社的人给抓了进去，唉，不说了，不说了，闹心！”

    王彬在旁嘿嘿直乐：“找我们出来啥事儿？”

    一说到这儿，李言立刻精神了：“我昨天晚上出去买宵夜的时候我好像看到我女朋友了！”

    “你确定吗？”我看着他。

    “就是不确定我才找你们两个来帮忙嘛！”李言挺直了身板：“等会儿陪我去看看？”

    王彬指着天空中的滚烫的太阳：“拜托，你看看这天气，就跟烤炉似的，你让我们等一下陪你去找你女朋友……这样不好吧？”

    “咳！我是说晚上，等下晚饭我请了还不成？”李言很激动。

    我好奇道：“你干嘛不自己追上去看个清楚？”

    李言沉默了半晌，道：“她身边还跟着四、五个男人……我怕我自己……”

    李言的话让我更加确定这个韩露和前几天宾馆里的韩露是同一个人，只是不知道，如果李言发现自己的女朋友现在靠骗为生，他会做出什么样的反应。

    我点点头：“行，晚上我们跟你去看看，对了，你说晚上请吃饭，上次那间涮羊肉的馆子好像还不错，咱们就去那吃？”

    “呃，这个啊……最近流行吃斋，你看，现在这样的天气还大鱼大肉的话，对身体一点帮助也没有，不如咱们吃点青菜啥的！”

    王彬抢先道：“行啊，就去‘青青馆’吃斋，那里的蔬菜简直让我流口水啊，比他娘的肉还好吃！”

    “青青馆！”李言使劲咽了咽口水。

    现在人的口味变化的非常快，鱼肉这些玩意儿已经满足不了当代人的需求了，所谓有需要就会有人创造，那些青菜饭馆，昆虫饭馆应运而生，在这些地方吃上一棵大白菜或是一只‘小强’比在别的地方吃上两斤牛肉还要贵，也不怪李言会做出这样的表情了。

    我早就看出李言这小子的心思了，故意大叫起来：“小言，你不是想在学校食堂招待我们吧……”

    “哎呀呀，还是夏天同学比较明白事理，鄙人正有此意……”

    “靠！你去死！”王彬伸出一脚踢在了他的屁股上。小-说-t-xt-天.堂



第十二章 勇气 

    大学食堂里的饭菜并没有小说中所写的那么差，这一顿饭我们三人倒也吃的开开心心，当然，如果有啤酒的话，我想我们会更加开心。

    我坐在靠窗的位置上从三楼往下看，下面是篮球场，这个时间已经被一大票学生给霸占了，他们基本都是篮球社的成员。

    王彬叼着牙签剔牙，一边发出啧啧的声音一边看着李言：“咱们啥时候出发？”

    李言看了看外面的天色，回答：“晚点吧，8点怎么样？”

    “ok。”

    晚上8点，学校内依然是那么的热闹，一对对情侣出现在学校的各个角落里，树底下，台阶上，草地里，教室中，我从李言的脸上能看出来一种情绪，这小子开始躁动不安了。

    我们来到李言所指的地方，那是一间舞厅，舞厅外面停着许许多多轿车，不过价钱却并非是昂贵的，门口站着几个男男女女，好像是在商量着要不要进去修理某个人。

    “就这儿？”王彬指着黑天鹅舞厅的大门。

    “恩，我昨天就是在这里见到她的。”李言的情绪开始亢奋起来，他冲上前从口袋里取出三张一百块的钞票用来购买门票。这可是他近半个月的生活费。

    “这小子……”我微微笑了笑，跟了上去。

    这是一间纯正的舞厅，在南吴这种舞厅基本已经绝迹了，因为它太古老了，左右两边是座位，专门提供给客人们休息的地方，这里跳舞为主，酒水之类的东西并不是特别昂贵，与市面上的价格无异。

    这里的舞池才是真正的舞池，舞蹈也是很正宗的，一男一女互相搀扶着在舞池间晃荡，这才是真正的舞蹈。

    酒吧里的那些也算是跳舞么？充其量就是喝酒喝多了跑到台上摇摇脑袋扭扭屁股挥发一下身体中的酒精罢了，不过那东西才是适合年轻人的。

    李言在昏暗的灯光中寻找着韩露的身影，我和王彬则是坐在一旁，我点了一杯果汁，开始慢慢打量这里的人，这里有七名年轻保安，从他们强壮的胳膊上来看，应该是受过专业训练的，这里的场地很大，往前看还能发现最里面有一个楼梯，楼梯口还站着两名黑衣的男子，如果没猜错，那里面应该是进行某种不正当交易的场所。

    坐了约莫半个小时，我发现一样非常奇怪的现象，来这里消费的男人大多都是30岁以上的，很少有年轻人，而女人则个个都是那么水灵灵，鲜嫩嫩的。

    “老大，这你就不知道了吧，这些女人大多都是咱们学校的学生，你不知道么？上大学的女孩儿的业余时间要么是去夜总会上班，要么就是找个富翁包养，在这里玩的女人哪个不是为了找钱？”王彬似乎对这些东西非常的了解。

    李言找了半天，闷闷不乐的回来了。

    “没找到？”我问。

    “恩，今天她好像没来。”李言的眉头紧紧皱着。

    我笑道：“没关系，我们等等看，反正又没课，没准她一会儿就能出现了呢？”

    李言冲我们挤出一个难看的笑容：“谢了哥们儿。”

    在舞厅干巴巴的坐在两个小时，我都快被眼前的男男女女晃迷糊了，中途王彬问了我好几次：‘老大，你咋不上去跳呢？’我都婉言拒绝了，因为，因为我也不会跳这种舞……

    等到了十一点半，李言叹了口气，拍着我和王彬的肩膀，说：“走吧，看来她今天是不会来了。”

    刚刚走到门口，一切都好像是电视剧里的编排似的，在入口处，哪个企图偷窃我们财物的韩露，也就是李言的女朋友出现在我们的面前。

    “露露？真的是你？”李言不敢相信地看着韩露。

    韩露穿着连衣裙，头发是拉直过的，看起来还真的蛮成熟，蛮有女人味。

    被李言一喊，韩露很明显呆住了，她看着李言，尖叫一声，扑进了他的怀中：“言，你真的来了，我好想你。”

    我在后面看的真切，冲着王彬使了个眼神儿，二人走到了一旁。

    “看，那才是爱情。”我说。

    其实我心里渴望的也是这种爱情，只是我找不到这种爱的感觉，牵肠挂肚。

    “爱情，我看未必。”王彬冷哼一声，指着门口的方向。

    我转过头看去，六个二十来岁的男人对着李言推推桑桑，韩露上前阻挡却被带头的一个扎着海盗头巾的男子一巴掌抽倒在地。

    “他妈的，你小子胆子真不小啊，连我海盗哥的马子都敢泡，哪间学校的啊？”自称是‘海盗哥’的男人手里把玩着一柄蝴蝶刀。

    “你们竟然打人１李言愤怒的咆哮着，他企图冲上前去拉起倒在地上的韩露，却被海盗身后的两名男子拉住了。

    海盗用刀在李言面前比划：“她是老子的女人，我爱怎么打她就怎么打她，你小子管的着么？”说罢，他冲着韩露怒吼：“他妈的，还不站起来，装死啊？”

    韩露红着眼睛，十分畏惧地捂着脸站到海盗身旁，小声道：“大哥，放了他吧，他，他是我以前的男朋友。”

    “呦喝！听到没有？小四眼，以后别让海盗哥在这儿见着你，否则，我就把你那玩意给割了，哈哈哈哈。”海盗狠狠的挥出拳头将李言打翻，揽起韩露就进了舞厅，韩露刚回头看一眼，却被海盗死死抓住了头发，她的脸顿时疼的扭曲了。

    “喂，你没事吧？”王彬扶起李言，查看他脸上的伤口。

    “他……他抢了我女朋友。”李言眼角流出了泪水，字里行间透露着一种敢怒不敢言的无奈。

    我靠在一辆轿车上很清楚的看到了这一切，这就是生存的法则，弱肉强食。

    “我怎么办，我怎么办１李言用双手重重的锤着地面，哭的不成样子了。

    我走上前，笑道：“爱情这东西是需要勇气来争取的，如果刚才那两拳不是砸在地上，而是砸在哪个自称是海盗的家伙脸上，事情也许就不是现在这个样子了。”

    李言诧异地看着我。

    我想他应该明白我说的话是什么意思。百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十三章 梁子 

    李言从地上站起，他摸着自己红肿的脸颊，眼中那股怨气已经化为了滔天怒火，我相信，如果此时给他一把ak，他敢杀了那伙人。

    上帝他老人家可以作证，我可没有去教唆李言去打架，对于发生这种事，我是相当的不屑，因为我从来没被人欺负到这种地步，可能是家庭原因吧，总而言之一句话，我觉得李言不够男人。

    “喂喂喂，你要干嘛去？”王彬冲着走进黑天鹅舞厅的李言大喊。

    李言没有回答，径直走了进去。

    “老大，这小子一个人进去，完全是送死嘛，你干嘛不拦着他？”王彬很不理解地看着我。

    我从口袋取出烟点燃，深吸一口：“这本来就是一个男人应该做的事，为了自己心爱的女人，就算死了又怎样？不过，我想事情不会严重到那种出人命的地步吧？”

    王彬在旁听的直摇头：“老大，这儿可是晋西……”

    “……”

    舞厅内的人依然很多，音箱中正放着抒情歌曲，李言他正站在门口寻找着韩露的身影。

    我问他：“你想好了？你动手我们可是不会帮你的，你一个人能对付的了他们么？”

    李言回过头，看着我，那种眼神很单纯，他用脑袋撞了一下我的胸口，狠声道：“自己的事情自己做，妈妈说过。”说完，他随手抄起台上的一个空玻璃杯冲了上去，他已经发现海盗那伙人正坐在右边的看台上，海盗本人正揽着韩露上下其手。

    “操！”惊天地泣鬼神的叫喊声将原本安逸祥和的气氛打乱了，李言手中的玻璃杯还没等砸在海盗的脑袋上，就已经被他的三个小弟夺走了。

    海盗推开韩露一边淫笑一边接过身旁小弟递过来的空杯，拿在手里把玩，不知还说了些什么。

    王彬用肘撞撞我：“老大，咱们真不去帮小言？”

    我笑道：“我相信李言不会让我们失望的。”

    说话间，李言已经挣扎着踢了海盗一脚，海盗哪里会想到一个瘦瘦小小的家伙敢向自己动手，一个不小心，竟真的摔倒在地。

    这下海盗的六个小弟慌了手脚，趁着这个空挡，李言越过众人，来到了韩露身边，伸出了手。

    虽然我不知道他们的对话是什么，但我相信绝对会像爱情故事里所发展的那样，男方说：‘走，跟我走。’女方感动的一塌糊涂，然后重重的点点头，伸出了自己的芊芊玉手……

    事实并非如此，就在李言与韩露拉拉扯扯的时候，海盗已经从地上站起来了，他‘乓’的摔碎了手中的空杯，指着李言破口大骂：“妈的！把这小子给我抓出去！”

    几个保安就站在距离不远的地方，冷眼看着事态的发展，但却不加以阻拦，我也不知道这是为了什么。

    李言被带走了，海盗笑嘻嘻地和那几位保安打招呼，对方几名保安都冲着他微微点头。

    妈的，难怪了，原来都是认识的。

    跟随着他们走出舞厅门口，李言正在被那六个男子疯狂的蹂躏，他身上不知中了多少拳脚。

    海盗嘻嘻哈哈揉搓着自己的肚子走上来，冲着其中一个小弟说：“去，把车开来，今天晚上有的玩了，哈哈。”

    “海盗哥，求求你，别这样。”韩露苦苦哀求着，但这似乎起不到任何效果。

    看着在地上惨叫连连的李言我真害怕他出点什么事儿，不过男人嘛，总是会遇到这样的事情，这次就当是他人生的一场历练也不错。

    当一辆面包车开过来的时候，我知道，再不出手事情可能就要搞大了。

    “这位大哥，算了吧。”我上前死死捏住海盗的胳膊，让他动弹不得。

    海盗看着我和王彬，脸上的表情精彩极了：“你们跟他一伙的？”

    “呵呵，不是，我们是路过的，刚才你们之间的事我看的很清楚，所谓的饶人处且饶人，反正大哥你也打够了，干脆就这样算了吧。”

    海盗身后的一个小弟阴笑着走上来拍我的肩：“哥们儿，没人告诉你多管闲事儿的人死的比较快么？”话才刚说完，这名小弟已经被踢翻在地，一只非常厚重的脚掌压在了他的胸膛上，不用想，肯定是王彬了。

    王彬嘿嘿怪笑：“小子，请注意你的言辞。”

    “操！”几人见王彬动了手立刻抛下毫无反抗能力的李言冲了过来。

    王彬跟着我混黑社会已经三年了，三年时间足够使一个人脱胎换骨，就拿王彬本人来说，对付四、五个年龄与他相仿的年轻人根本不在话下——狗再厉害也斗不过熊啊。

    “这事儿就算了吧。”我依然微笑地看着海盗，手上的力度在慢慢增加，海盗的额头渗出了豆大的汗珠，他哆嗦着叫了一声：“停，都别打了……”

    双方住手了，我松开了海盗，冲着他点点头道：“谢谢。”

    海盗捂着受伤的胳膊狼狈的指着我，冲着自己的几个小弟吼叫：“还不走！”

    看着海盗众人上了面包车，韩露神色黯淡的离开了，末了也没和躺在地上的李言说一句话。

    ————

    “在想什么呢？”我坐在医院的病房里看着李言。

    李言的头被包裹起来，有点像印度人，他苦笑：“钱呐，都是他妈的钱在做怪，我发现自己真的很傻，我还指望她能跟我走，谁想到……”

    我干笑：“爱情是这个世界上最不真实的东西，只有钱才最实际，你好好养伤吧，我会帮你向学校请假，其实这也未必是件坏事儿，后天就要开始军训了，在这里呆着总比在操场上晒太阳要强的多吧？”

    “恩。”

    能看的出李言的心情十分低落，我与王彬并没有在医院多加逗留，胡乱聊了几句便离开了。

    还是晋西的医院好啊，24小时营业。

    “老大，你有什么打算吗？”

    “暂时还没，等军训完了再说，我在想，在这里开酒吧生意会不会好些？”百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /小-说-t-xt-天.堂



第十四章 替天归来 

    军训在晋西的陆军775部队开始了，带领我们进行训练的是一位连长，姓张，我们习惯称呼他为张连。

    难怪现在都在提倡素质教育，大学生的体质一个比一个差，军训才开始两天，各个班级就陆续出现中暑昏迷的学生，这些学生中竟然以男生为主，我都怀疑这帮家伙以后有没有生育能力，腰都直不起来。

    军训最快乐的时光估计就要算是下雨天了，连绵的小雨下了整整一天，当天我们一群男人都坐在宿舍里打扑克，抽烟。

    王彬跟他们玩的是不亦乐乎，我则是闷着头坐在一旁抽烟，想在晋西这一亩三分地上闯出一番成就，确实不太容易。真不知道老爸他当时是怎么混起来的。

    “好学生，过来帮帮忙。”同班的冲着我招手，我对于‘好学生’这个外号倍感郁闷，我不就是成绩考的比较好么！难道成绩好有罪？

    “什么事儿？”我走过去。

    “帮帮忙，反正你又不玩牌，去门口帮兄弟们把风呗。”

    汗，我堂堂南吴的红发哥，你竟然让我去门口把风！我满眼怨念地看了这群祸害一眼，乖乖的坐在了走廊的位置上。

    军训时间在一天一天的过，每天都是枯燥无味的训练，就当我们刚刚适应了军训生活的时候，张连有点不舍的对我们说：“他妈的，明天军训就要结束了，我还真不舍得你们这帮小子。”

    夜光皎洁，我靠在窗口给阿罪打了个电话，大体意思是明天就来晋西帮我的忙，至于路上那些琐碎的事儿我让小本叔叔帮忙搞定了。

    军训一结束，我和王彬便买了一大堆的东西跑去医院看李言，这小子身上的伤好的七七八八了，只是腿还有点骨折，走起路来不太方便，一见到我们，头一句话就是：“呀，你们两个刚从南非回来？怎么跟黑孩儿似的？”

    “我们也是千百个不愿意啊，你看，我都瘦了十几斤了！”王彬吐沫星儿非溅地说着这一个月来军训时所遇到的事情。

    “夏天。”李言在喊我。

    “恩？怎么？”我问。

    “谢了，要不是你，我也不知道韩露对我究竟是什么样的感情。”

    “看来我们走了以后你们两个见过面了？”

    “是的，她现在已经不再是以前哪个单纯的女孩儿了。”

    “呵，男人有钱就变坏了，女人变坏就有钱了，你不用放在心上，好好休息吧。”

    李言乌黑的大眼睛中充满了感激。

    妈的，住院费都是我掏的，他能不感激么？

    第二天的下午，我和王彬来到火车站接阿罪。

    看着阿罪他们从车厢中走出，我微笑着走上前紧紧的将阿罪抱住：“罪，这就是你腾飞的地方。”

    “谢谢你，天。”阿罪有些激动，他等了好多年，就是在等这一天。

    “嘿，山丘，你好吗！”王彬特别喜欢山丘，可能是因为山丘的样子太像自己的师傅灰熊的原因吧。

    “天哥，胖子王。”山丘憨厚地笑着，那件紧身的运动服已经遮掩不住他膨胀的肌肉了。

    替天成员，四十四名，八女，三十六男。有十几名成员在出任务的时候被人打死还有二十几人都是因为晋级原因被淘汰掉了。

    “严磊，你没让我失望。”我看着满身精肉，一连凶悍模样的严磊，由衷的称赞着。

    严磊咧开嘴巴笑了：“我正在考虑什么时候干掉银狼呢。”

    银狼恰巧从他身边经过，他皱起眉头看着严磊：“小子，想越级不成？”

    红魔在旁嘿笑：“这小子的拳劲儿不下你我啊，小心点吧。”

    “哈哈，伙计们，一路辛苦了。”我开始兴奋了。

    我很清楚，要想真正在晋西站稳脚步，就必须有自己的地盘，而整个晋西只有贫民区是无老大统治的，我决定将这支旗插在贫民区。

    贫民区，拥有三百万人口，生活水平低下，与其他五区格格不入，原因是，这个区有百分之十的人都吸食毒品，毒品的种类大致有冰毒、海洛因、k粉、摇头丸。而这些毒品的主要来源是一处名叫‘卡萨’的酒吧。

    我、王彬、阿罪三人此时就坐在这间酒吧内。

    用一个词儿来形容这里的毒品交易——明目张胆。

    那些毒品小贩查点就自己挂出贩卖毒品的种类，然后标在牌子上了。

    “喂，哥们儿，要不要来点快乐丸？（摇头丸）吃了保证让你们嗨翻天哦，看，优等货，价钱绝对便宜。”一个穿着前卫的年轻人一边摇晃着脑袋一边扔过来一包摇头丸。

    “怎么卖？”我问。

    “哥们儿，你这就太不厚道了，一看您的长相就知道您经常来，70一颗，一袋30颗，算你2000，怎么样！”

    “太贵了，30一颗的话有多少我都买了。”我笑着说，这种东西的成本也就10-20块，虽然我没做过，但也听南吴的那帮‘老家伙’说过。

    “靠，老子拿货都要60，你他妈的，浪费老子时间！”小贩迅速的伸出手将桌上的那袋摇头丸拿走了，去招呼另外一桌子上的客人。

    “如果能知道他们是在什么地方拿的货就好了。”我自言自语着，王彬道：“这还不简单，抓回来问问不就行了么？”

    “哈哈，这叫贸易，世界上没有人会厚道的将自己的贸易路线告诉对方，除非他傻了。”我大笑，王彬的想法太简单了，这就好比是问一个开海鲜酒楼的师傅，你那便宜的鲍鱼是在啥地方买到的一样。

    “我其实只想确定一下，这里的毒品源头是不是秦氏家族而已。”

    “老大，你有什么计划么？”王彬问。

    我摇摇头，秦氏毕竟是一个势力庞大的家族，玩硬的赔上整个天门也斗不过，所以只能从他的外围下手，一个再坚固的堤坝也怕蚂蚁大小的窟窿，我现在就是那只蚂蚁，只是找不到下嘴的地方，或许那个叫秦宝宝的女人可以利用一下。

    “走吧，明天我自己来，阿罪，告诉成员们，做事不要太张扬，现在还不是时候。”

    “我明白。”阿罪点点头。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十五章 初定计 

    在大学的生活明显没有高中那么枯燥无味，自由的时间更多了，除了每天6个小时的专业课之外，其余时间我都将它花在了收集情报上。

    清晨，我踏着一双再普通不过的球鞋在操场上进行着晨练，生命在于运动，我一直相信这句话。

    操场此时空荡荡的，清洁工正在清理垃圾，跑道上干净无比，要不怎么说做什么事儿都得有个好环境呢？跑了十圈，我这才感觉有些气喘，我哚着步子往宿舍走去。

    “王彬，该起床了。”我打电话给他，最近这小子越来越懒了，连上专业课的时候都趴在长桌上睡觉，哪个年纪差不多60的老教授都白了他不知多少眼了。

    “哦哦，老大，你等我一会儿，我刷牙洗脸，马上就下来。”

    坐在宿舍楼底的台阶上，想着如何投资兴建酒吧的事儿，一群女生唧唧喳喳的从我身边走过，开头我没怎么注意，但其中一个女孩儿喊了我的名字：“夏天？”

    我抬头一看，这女孩儿正是那天负责新生报道的叮当。

    我站起来跟她打招呼：“你好啊，叮当。”

    “呦，叮当，你男朋友？”她的几个室友跟她开玩笑，叮当特豪爽的笑道：“要真是我男朋友就好了呢１叮当转过头道：“这么早，你去干什么了？不是去网吧玩通宵，在宿舍外面坐了一夜吧？”

    “哈，我可不是那种人，你看我精神饱满的样子就知道我休息很好了，倒是你们，怎么从男生宿舍出来了？”

    “嘿，这里的确是你们男生宿舍，不过你们这些男生都爱睡懒觉，所以1楼的羽毛球场没人用嘛……”

    “哦１我恍然醒悟，原来这帮丫头是来打羽毛球的。

    正说着，王彬提着他那肥大的裤子从楼上吭哧吭哧的跑下来了，我看着他全身肥肉不规则的抖动，真怀疑他是不是得了某种疯狂长肉的玻

    “嗨１王彬跟叮当打招呼。

    “王彬，你真应该减肥了，要不然以后怎么找女朋友埃”叮当竟然开始为王彬的未来着想了，如此热心肠的人现在的确蛮少见的。

    “哈哈，我要是好像天哥这样苗条，那我就不是王彬啦１

    三人在一起聊的倒也开心，末了，叮当约了我们晚上一起吃宵夜，说是aa制。

    我和王彬来到学校三楼的食堂，我点了个白粥坐了下去，不一会儿就见王彬大盘小盘的拎了足够我吃四顿的食物走过来，周围学生们看他的眼神都有点不太对劲儿了。

    “老大，最近你的脸色有点不太好埃”王彬说。

    我笑：“我想在学校附近那块空地上建个酒吧。”

    “想好了？”

    “还没，我现在缺少一个强有力的合作伙伴，毕竟在晋西我们谁也不认识。”我感觉自己陷入了举步为艰的状态中。

    晋西的黑道势力实在太多了，大小帮会加起来足够让我头疼了，如果现在晋西乱了套，那该多好？

    上课，休息，上课，休息，一天就这样过去了，到了夜晚我们来到叮当和我们约好的饭店。

    叮当和几个女生早就来了，一个个笑容满面，显得异常可爱。

    “夏天，你们的速度还真够慢耶１叮当冲着我挥手。

    “呵呵，不好意思不好意思。”我连忙道歉，蛮绅士地坐在了凳子上。

    点了几个菜我们便开吃，话题由学校转移到了爱情上，再由爱情转移到工作，再由工作转移到国家政治，最后谈论到什么时候会爆发第三次世界大战…

    这些女孩儿的跳跃思维让我感到自惭形秽，倒是王彬跟她们聊的来，你一句我一句的说的不亦乐乎。

    夜幕降临，我们的宵夜也吃的差不多了，就在我们正打算离开的时候，距离饭店不远的地方发生了械斗，借着月色和迷蒙的路灯，我估计人数得超过一百。

    双方都是敢打敢杀的主，咒骂声和棍棒交织在一起的声音甚至高过了音响中所播放的流行音乐。

    “他们是什么人？”我问。

    叮当似乎也是见怪不怪了，道：“右边那些是瞎子的人，左边的是祥堂的人，他们两个势力总是水火不相容的。”

    打了差不多十五分钟，警车呼啸着开了过来，将这两帮人撵走了，地上只留下五、六名实在站不起来的男人，血流的满地都是。

    一个胖胖的警察诅咒道：“他妈的，又是这两帮小崽子，现在大的老实了，小的倒不安分了，早晚把你们都抓进去吃公粮。”

    “叮当，你认识这个叫瞎子的学生么？”叮当看着我，点点头：“当然认识，他是我们班的学生哎１

    “哦？有这么巧的事儿？改天约他出来吧，我想跟他好好聊一聊。”我习惯性的取出烟刁在嘴中，几个女孩儿惊奇地看着我，叮当皱起了眉头：“怎么你还抽烟？”

    我说：“点的是烟，抽的是寂寞。男人的两大爱宠第一是烟，第二是酒。”

    “好吧，我试试看，至于他见不见你，我就不知道了，他很少回学校的。”叮当点头答应了。

    “谢了。”

    叮当走后，王彬看着我，问：“老大，你见瞎子做什么？”

    我拍了拍他的肩膀：“也许他能帮到我们一些，你跟了我三年，也学会了谈判技巧吧？我出钱，他出人，我帮他将学校的黑道势力统一，让他给我们介绍秦氏的人，大树底下好乘凉。”

    王彬皱起眉头：“老大，听你的意思……是让我去跟他谈判？”

    “哈哈１我笑道：“怎么？你害怕？我会让山丘跟着你去的，所以你的安全绝对没有问题。”

    “我怕？我有什么好怕的，这事儿包在我身上。”王彬很自信地拍了拍胸脯。

    培养了王彬整整三年，我的本事他学去了至少三成，正因如此我才敢放心让他去做。可能我真的像老爸说的那样，天生就是做幕后黑手的料，至于这个大哥，还是让给王彬去做吧。

    想到这儿，我嘿嘿嘿嘿地笑了，王彬抓着脑袋不明所以地看着我。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十六章 合作 

    “听说你找我？”坐在大排当中央，脖子上挂满了铁链，二十来岁的年轻人看着王彬，他身后稀稀拉拉坐着几十名小弟，有几个故意用铁棍敲打着桌腿，发出了‘乓乓’的声音。

    夜晚听着这样的声音，让人的毛孔不自然的收缩。

    王彬摸了摸油光铮亮的头发，大咧咧的坐在了椅子上，指着桌上那盆好像没太煮熟的毛血旺，道：“瞎子，你就吃这东西？”

    这个年轻人当然就是瞎子本人了，原名：谭耀华，二十一岁，身高一米七七，体重七十一公斤。

    听到王彬的话，瞎子身边的两个小弟立刻站起来，用大拇指粗的铁棍指着他，骂道：“操，你是什么东西？瞎哥的名字是你叫的么？”

    王彬懒洋洋的抬了抬手，身后的山丘笑咪咪地一把抓住那小子手中的铁棍，如玩铁丝儿一般将那实心的棍子卷成了一个圆形。

    包括瞎子在内的所有人都被山丘强悍的力量震住了，这绝对不是一般人所能拥有的力量。

    “你叫王彬，找我做什么？我似乎没跟你架过梁子。”瞎子咬着牙，有点妥协了。

    “哈哈，瞎子，你误会了，我这次来又不是来跟你架梁子的，我只是想跟你合作。”王彬笑着夹起碗内的猪血，嚼了两口，皱着眉头吐到了一边，念叨着：“妈的，还真是没煮熟的。”

    “合作，真好笑。”瞎子弹了弹手指：“去，让师傅做几个小菜上来。”

    “没什么好笑的。”王彬中口袋中取出一张现金本票摁在桌上推了过去，小声道：“这是十万块，如果你答应跟我合作，这些钱就是你的。”

    瞎子的眼睛忽然明亮起来，他冲着身后那群小弟吼道：“去，一边玩儿去，谈正事儿呢１小弟们散去了，就在不远的地方议论纷纷，话题都是围绕着王彬身后的山丘。

    “哥们儿，我想你误会了，我们只是混混，不接杀人的买卖。”瞎子有些紧张。

    “哈哈，我可没让你去杀人，你只需要考虑是否与我们合作，这件事有百利而无一害，这只是定金，你要是考虑好了，随时给我答复，我是大一中文系的学生。”王彬微笑着站了起来，他拍拍身上的灰尘，笑道：“听说祥堂的人最近在和你作对，明天，他的老大就会死于非命。”

    瞎子猛的站起来：“你说什么？”

    “嘘１王彬用自己那张胖脸凑到瞎子面前：“这件事儿，可不要告诉别人哦……”

    “你们究竟是什么人？”瞎子一点也不笨，他只是觉得王彬的来历太神秘了。

    “你啊，还是知道的越少越好，明天，希望明天你能给我答复。”王彬没等菜上来，便挺着大腹缓缓离开了。

    ————

    我站在阳台抽着烟，问：“搞定了？”

    “恩１王彬说：“只要祥堂的老大一死，瞎子就会跟我合作，我相信他不是个蠢人。”

    “别太过于自信啦，杀死祥堂老大的事儿，你交给谁去办了？”

    “当然是阿罪他们了，我只管谈判，杀人放火的事儿，我不专业。”

    “哈哈１我将烟头熄灭，倒在了床上，王彬的办事能力还是很高的。

    次日，我刚拿着脸盆到宿舍的走廊处洗脸，就听隔壁一个宿舍的几个痞子在谈论：“我靠，你们知不知道，昨天晚上祥堂的老大被人挂了，七十多刀，全部砍在脑袋上，基本就没人样了。”

    “最离谱的是，他的内脏都被人挖走了，不知道是不是遇到变态了。”

    “我靠，太恐怖了吧？你确定这消息是真的？”

    “废话！我哥们儿就是祥堂的堂主，还能骗我不成？他们现在正在为了争祥堂老大的位置吵的不亦乐乎呢，没准还得动手，晚上我得去看看。”

    妈的，竟然是银狼这小子动的手，这多少有点高射炮打蚊子的味道了，只是很奇怪，在这里又没养狗，他把人家内脏挖走做什么？难道要煲汤？

    我培养出来替天成员的干部们，每个人的杀人手段都是不一样的，银狼喜欢将死人的内脏挖走，然后打包回去喂狗，山丘喜欢将人的肋骨全部打断，来显示自己超人般的力量，只有红魔还算正常，杀了人之后脑袋通常都会被他硬生生的从尸体上割下来。至于阿罪，他很久都没亲自动手杀人了，要是有人触怒他，恩，那个人的胳膊腿儿可能就要满天飞舞了。

    正在发愣，几个年轻人冲进了我的宿舍，就听见王彬在咆哮：“操，这么早？”不用想，肯定是瞎子派人来请王彬去谈合作事宜了。

    到了中午，王彬回来了，满脸微笑：“老大，事情谈妥了，瞎子答应跟我合作了，现在我该怎么做？”

    我摸了摸刚刚冒头的胡须：“他有多少个小弟？”

    王彬回答：“大约三百人左右。”

    “让他扩充一下自己的势力，最好将学校里的所有势力全都网罗到他自己帐下，他强大起来，我们才能强大，适当的时候给他一点甜头。”

    “嘿，明白，老大，你这招绝对是百试不爽，没办法，谁让咱们有钱呢？哈哈哈哈……”王彬狂笑起来。

    ————

    “将学校所有的势力都网络到我的帐下？你以为是小孩子过家家吗？我只有三百来个小弟，其中还有六、七十人在医院，三十几人在牢里，我能用的也不过是两百人而已，你这不是在为难我么？”瞎子在操场中央来回走动着，用此来表现自己内心的不安。

    王彬哈哈大笑：“告诉我，出来混是为了什么？”

    “废话，当然是为了钱１瞎子皱起眉头看着王彬，仿佛在嘲笑他刚刚的话是多么的可笑。

    “一个小弟值多少钱？”王彬又问。

    “五百。”

    “操，老子给了你十万块，你拿出这份钱的一半就能网罗一百个小弟，你他妈的还想自己独吞了不成？”王彬勃然大怒。

    “不，我不是这个意思。”瞎子开始害怕王彬了，自己想杀祥堂老大不是一天两天的事儿了，但那里光是小弟就有好几百号，别说是杀他了，就连接近他都是难事儿，这伙人竟然悄无声息的一晚就干掉了他，这份力量是多么的恐怖？

    “前几天干架，四个小弟重伤，光是医药费就花了三万，还有几个弟兄都被抓进了‘号子’（监狱）这些都需要钱埃”瞎子可怜巴巴地看着王彬。

    王彬叹了口气，从口袋中又取出一张支票递了过去：“十万，希望你干的漂亮点，你好，我就好，我好你才能更好，听明白了么？”

    “听明白了，谢谢彬少。”

    看着王彬离去，瞎子小心的捏紧了手中的支票，自嘲道：“妈的，反正都是在刀尖上过日子，钱掉到了老子的口袋里，总比掉进别人那里强，哼，召来的人也是我的，就算到时候你要翻脸也别想讨到什么便宜，这他妈世界，真是有钱就是大爷。”说完，瞎子装好钱，扭着脖子离开了。　小＿说txt天'堂



第十七章 重视 

    学校里出现了一个很有趣的现象，通常来讲都是小混混去勒索与自己毫无相关的人，而这次不同，在学校各个角落里都能见到瞎子的小弟，小心翼翼的将钱塞入自己熟悉的哥们儿手中，然后俯在他们耳边说：“别说做兄弟的不讲义气，跟着瞎哥绝对可以平步青云，这是五百块，一个月的工资，想好了才接。”

    很搞笑的是，我们正在睡觉，宿舍外来了两个学生，他敲敲门将我们叫醒，问道：“你们是哪个山头的？”

    山头，黑话，哪个组织或哪个帮会的意思。

    李言不解道：“什么山头？”

    “操！你跟谁的？”其中一个学生不耐烦起来。

    王彬打着哈欠走上前打量了一下那两个学生，笑道：“替我跟瞎子问好，就说彬少很满意他的办事效率。”

    那两个学生当时就蒙了，呆立了半晌，飞快的离开了。

    “瞎子还确实有点手腕，是个人才呢。”王彬回过头毫不避嫌的说。

    我点燃香烟，仔细想了想：“等会儿我们出去找房子，为了你的安全找想，不要住在学校宿舍了。”

    王彬点头：“恩，我也有这个想法，万一瞎子‘反水’（背叛）我也得有个跑的地方不是？”

    李言抓着头发哼哼：“喂，你们在说些什么呢？我怎么一句也听不明白？”

    我笑：“你要是听的明白那就有鬼了。”

    中午，饭也没吃便与王彬去寻找房子，围绕着西大附近逛了三圈，才找到了一间独门独院，差不多四百平方米的三层高级公寓。

    “这里怎么样？”我问。

    王彬咽了咽口水：“我喜欢这里。”

    “那你去找房主谈租房的问题，等一切搞定，我会让十个替天的成员来保护你的，你千万不要把他们当成是自己的小弟，要当成兄弟来相处，他们的自尊心都非常强，我可不想看到因为你图一时的口快被他们给活活打死……”

    王彬笑道：“老大，你放心吧，替天那帮家伙对我还是很好的，不过，能不能让那里面的几个妹妹……”

    我一巴掌拍在王彬的脑袋上，喝道：“在这个时候你想的竟然是这种事？你先把你的**收一收，实在憋不住了去找妓女也不准带回这里，听明白了么？”

    王彬摸了摸自己的脑袋贱笑一声：“老大，我知道该怎么做的啦。”

    “那好，晚上再回去拿行李，我先回学校。”知会一声，我便先行离开了。

    小混混并不可怕，可怕的是一群有了钱的小混混。

    收人风波在学校蔓延，这一举动使学校的三个同乡会的老大开始慌乱了，他们不知道瞎子究竟想做些什么。

    王彬很顺利的搬到了那所公寓，每天我们都会用电话联系，听王彬说，瞎子的小弟在短短一个星期时间里，由原来的三百，阔增到七百人，人数猛的一下子增加了一倍，这让我感到有些意外，意外之余，我有种不祥的预感。

    ————

    东方氏族。

    东方飞鹏是个很英俊的年轻人，二十一岁，满头长发的他像极了卡通里的人物，有着很好涵养的东方飞鹏正在听取自己摆在学校的内线向自己汇报情况。

    东方飞鹏的右手食指上套着一枚奇大无比的钻石戒指，他正慢慢把玩着：“秦氏的小弟在西大招兵买马？他们想干什么，你查清楚了么？”

    “鹏少爷，这点还不清楚，只是，瞎子不知从什么渠道获得了一大笔的资金，看样子是在计划着什么。”

    东方飞鹏邪笑着：“一个小小的混子，他还能玩出什么花样来，给我继续查，看看这笔资金的源头是谁。”

    “是。”

    ————

    秦氏

    “三哥，这个瞎子最近风头大盛啊，祥堂老大一死，这小子就开始招兵买马，他是不是想背叛咱们，自立门户啊？”说话的人是秦氏的老么，秦天正。

    这个被秦天正唤为三哥的年轻人正背对着他，双手背在腰后，从他手心厚厚的茧子中可以看出，他的功夫相当了得。

    “这种小事以后不要来烦我，老四，你去查一查，他的钱是从哪来的，如果他有一丝背叛咱们的迹象，干掉他。毕竟学校里的毒品交易是不能让外人插手的。”

    秦天正点点头，一把抓起桌面上烟盒中的一支雪茄塞入怀中，转身便走，就听三哥的声音从身后传出：“那是上好的古巴雪茄，这个月你已经偷了我十根了。”

    秦天正嘻嘻哈哈地摆了摆手：“三哥，你还真是小气呢，过几天等老爷子回来，你还怕没雪茄抽么！”

    ————

    学校后山

    晋西同乡会老大，外号战狼，身高一米七零，体重六十公斤。他正坐在一张藤椅上，老神在在的抽着香烟，他身后跟着二十多个体重超过两百斤的学生。

    “操，小狼崽子，找爷们儿干啥？”东三同乡会老大，外号铁四，身高一米**，体重八十八公斤。他身后跟来了二十名身高都在一米八五以上的壮汉。

    “呦，铁子来啦，别急嘛，坐下来说话。”战狼咧着嘴巴将一盒香烟扔到了铁四手中。

    没待他们二人说话，另外一个声音响了起来：“哇呜，大场面，真是大场面啊，狼宝宝和铁乖乖都在这儿呢。”

    战狼和铁四基本是同一时间骂出声来的：“我操，小道你他妈的能说点好听的不？”

    北道同乡会老大，外号道士，身高一米七三，体重七十公斤。他身后站着二十名穿着散打服装的男子。

    “好了，人来齐了，就开始商量正事儿吧。”战狼阴笑着靠近其他两位大哥：“瞎子最近在学校搞风搞雨，不知二位的意见如何。”

    妈的，我怎么总感觉有事情会发生？我看着楼下正在打着篮球的学生们，很不自在的活动了一下筋骨。百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /小.说。t。xt-天/堂



第十八章 我要你的人(上) 

    事情在慢慢向我所设计的方向发展着，似乎没遇到什么阻碍，我在学校也算是站稳了脚步，与一票学习成绩优异的学生们打成了一片，他们都是受学校保护的对象，不但可以避免被‘坏学生’收保护费，还能拿到一笔有好几个零的奖学金，很幸运，我就是这伙人当中的一个。

    我正在教室内看莫泊桑的小说集，这时放在长桌上的手机响了。

    “老大。”是王彬。

    “怎么了？”我放下书，来到窗边，今天的天气还不错，气温刚好，穿着一件长袖的运动服既不冷，也不热。

    “在电话里说不明白，我就在宿舍呢，你赶紧回来！”

    “知道了，等我。”我飞快的收拾起桌面的几本书，夹在腋下匆匆的回到宿舍。

    “怎么了？”我进门的时候，王彬正在屋内打转，见到我就好像遇到了救命稻草。

    “老大，事情不妙了，三大同乡会一起向瞎子发了战书。”王彬急道。

    “发战书？”我坐在床边，将书本整齐的骡在了床头：“因为什么事儿？”

    王彬摇摇头：“我也不清楚，是瞎子跟我说的。”

    “瞎子是秦氏的人，难道堂堂三大家族之一还怕这些学生组织？”我轻皱起眉头说。

    “妈的，老大，我怀疑咱们投资投错方向了，瞎子确实是秦氏的人，但他在秦氏的地位根本就是无足轻重，他只是一个小小的‘把子’（小头目），他要是倒了，秦氏立刻会派新人来接替他的位置。”王彬有些气急败坏。

    “这样啊，那我得想个办法对付过去才行。”我开始思考起来。

    王彬的电话响起，他接起来骂道：“你别着急，什么？他妈的，上面派人要来接替你的位置？我操你娘的，你在哪？给老子稳住，别乱跑，我马上就去接你！”

    “坏了，秦氏的老四似乎知道了什么，瞎子说，他有兄弟是秦氏的内线，说上头准备派人干掉他，他现在正向我求救呢！老大，你说，我们是救还是不救？”

    “他现在哪儿？”我问。

    “就在学校不远的地方，我让别跑远。”

    “先把他接到公寓，我随后就到，瞎子一个人是不值钱的，但他手下的几百个小弟可就值很多钱了。”

    “好！”王彬匆忙的离开了。

    前后脚的功夫我满怀心事坐上一辆的士，很快就来到王彬所租下的那所公寓，我到的时候，王彬和瞎子还没回来。

    打开门，替天成员们恭敬地向我打招呼，这个小院子里到满地摆放着训练用的哑铃和沙袋，那最大的一块铁饼是七十磅的。

    “住的习惯吗？”我问。

    “谢谢天哥关心，很习惯，胖子对我们也很好。”一个精瘦的汉子会心的笑起来，看来所言非虚。

    “那就好，你们继续练吧，不用招呼我。”我走了进去。

    这间公寓的装修还算不错，估计王彬是按照太子栋的摆设弄起来的，酒柜，超大电视，音响，应有尽有，唯一与装修不太配套的是，右手边一块挪大的地方，整整齐齐摆放着十张床，床上一尘不染，就跟部队里的一样。

    “咚咚咚。”敲门声响起，刚一开门，就听见王彬的叫喊声：“妈的，快点，快点拿药箱出来。”

    我走出门一看，瞎子的大腿满是鲜血，正痛苦的哼哼着。

    “遇到埋伏了？”

    王彬急道：“妈的，那帮家伙可真够狠的，大白天的，在闹市就敢搂火，我操他娘的，要不是我眼尖，没准就被射成马蜂窝了。”

    瞎子看了我一眼，咧着嘴躺在了沙发上，两个替天成员非常专业的拿出药箱、火钳、手术刀等一系列工具来帮瞎子取出弹头，另外几人拿着笤帚飞快的跑出门外去清理血渍。

    杀人越货，清理现场，他们可是绝对的专家。

    半个小时左右，瞎子的腿便被包扎起来了，瞎子脸色苍白地抓着王彬的衣领：“彬少，谢谢你。”

    王彬笑了笑：“别谢我，要谢就谢我老大，天哥。”说完，王彬指着我。

    瞎子疑惑地看着我，好像有很多话想说。

    我来到瞎子身边露出纯洁的笑容：“你好好休息就是了，我知道你有很多疑问，但我现在没时间向你解答，你确定要杀你的人是秦氏派来的么？”

    瞎子咬牙道：“我确定，我跟三大同乡会虽然有仇，但他们还不至于要我的命，只有秦氏才有办法搞到手枪。”

    “怎么，在这里很难弄到枪？”我笑问道。

    “是的，在这里弄到一把枪比弄上一箱黄金还要难，除非是跟军区的人有关系，否则谁也别想搞到军火。”

    “为什么？”

    “这里是混乱的城市，唯一的执法部门就是军队，随着三大家族和八大帮会的日益壮大，与军区的冲突也越来越烈，在前年不知是哪个帮会的小弟杀了三个军区的人，军区的龙少将大怒，排出了整整三个师的人去镇压当地的所有黑帮，包括三大家族，那时候我还在上高三。结果是两败俱伤，因为当时八大帮会和三大家族都有火器在手，真正搂起火来根本就不畏惧军区的人。但黑帮始终是黑帮又怎么可能跟政府和国家叫劲儿？最后双方达成了协议，除了帮会首脑人物用来防身外，禁止一切枪支弹药流通市面，如果发现用大规模枪械作战，那么其余的几个帮会将会联合军队将其剿灭，所以……我们现在打架还是用片刀的。”

    听完瞎子的话，一个非常邪恶的想法从我脑海中浮现，如果让老爸他们运一批军火来晋西，搂完火之后再将它们丢到秦氏的大门口，啧啧啧啧。

    王彬撞了撞我：“老大，你这是什么笑容啊？想坏事儿呢？”

    我摸了摸嘴角，湿辘辘的，还好没出洋相。

    “行了，你就在这儿好好休息，王彬，跟我上楼。”

    王彬见我要往楼上走，忙道：“老大，我们去院子里说吧，那里空气新鲜。”一听这话我就知道二楼有猫腻。

    果然，刚走到二楼，一排排裸女的照片被胡乱贴在墙上，还是那种完全无码的，推开中间的门，四个冲气娃娃被整整齐齐的扔在床边，电脑上摆着很多已经用完的避孕套包装，屏幕里是n对男女在室外苟合的场面，像极了我佐叔叔拍摄的‘草原大乱斗’。

    我发愣地看着这屋里的一切，再看看王彬，这厮的脸竟然红了。

    “走吧，还是去院子里说吧。”我无奈的摇着头下楼了，王彬一个人在我身后嘟囔：“都说了去院子里说……那里空气好了……”

    我听到这话差点没憋死，我没好气儿的问道：“玩充气娃娃的时候也需要避孕套么？”　小＿说t-x-t＿天/堂



第十九章 我要你的人(中) 

    我带着王彬来到院子里，那些出去清理血迹的替天成员已经回来了，看他们的样子似乎没费什么力气。

    我摸着厚重的哑铃对王彬说：“现在瞎子受伤，外面风声一定很紧，我要你去接触瞎子的几个直系小弟，如果有可能，就把他们收为己用。”

    王彬皱了皱眉：“这可能有点困难，跟瞎子相处了这么些天，我也了解到，瞎子的那些直系马仔与他的关系并不是单纯用钱就能挑拨的，要我看，这事儿还是得瞎子自己亲自出面。”

    我冷笑：“等他亲自出面？黄花菜都凉了，他现在大腿受伤，没有个十天半个月根本就别想下床走路，你认为秦氏的人会让咱们等到瞎子伤好的这一天么？如果我没算错，用不了两天，瞎子的势力就会被完全架空，我们辛苦了大半个月就等于竹篮子打水，到头来还是一场空。”

    看着屋内似乎已经睡着了的瞎子，我觉得有什么地方不太对劲儿。

    “老大，我怎么也想不明白，不就是一个学校的混混头目么？他们用的着废这么大力气杀他？”王彬的话让我顿时醒悟，我冷冷地说：“除非他掌握了秦氏的把柄，或是……”话还没说完，我已经一个箭步冲进了屋内。

    “你们先出去吧。”我冲着替天成员们挥挥手。

    “彬少……天。天哥。”瞎子勉强支撑起半个身体看着我们。

    “我刚才一直有个问题想不通，很想问问你。”我微笑着。

    “天哥您问。”

    “为什么他们急着干掉你？难道就因为你扩张了几百号小弟？”

    “这……”瞎子面露难色，似乎有难言之隐。

    我猛的抓住了瞎子的衣领将他整个人从沙发上提了起来：“说，我要你说实话！”

    刚才那一下子弄疼了瞎子的大腿，他惨叫一声，脸上渗出了汗珠：“我……”

    王彬坐在一旁冷笑：“说吧，这是你唯一活命的机会，既然我们是合作伙伴，那就不应该对我们隐瞒。”

    瞎子想了想，长叹了口气：“贫民区百分之五十以上的毒品都是由秦氏发货给我，然后由我亲自护送到酒吧销售的。”

    “百分之五十，数量是多少？”我继续问。

    “每个月秦氏向我提供一吨海洛因，有时候多点，有时候少点。”

    “他凭什么相信你一个学生？”

    “正因为我是学生才不会被人怀疑，而且我是在贫民区土生土长的，那里的地理环境我非常的熟悉，就算被警察发现我也能确保自身的安全，以至于不会连累到秦氏。”

    “妈的！”我一松手，瞎子整个人再度回到了沙发上，他顿时又是疼的一阵龇牙咧嘴。

    “一个月一吨的海洛因，这才不是全部数量，妈的，难怪那里叫贫民区了，按照这个速度抽下去，早晚那里会变成无人区。”这个数量大的实在有些夸张，但我有一点想不明白，难道贫民区全都是瘾君子？

    瞎子看出了我的疑惑，摇着头说：“天哥，既然我们现在是同坐一条船，我也不怕告诉你，以前贫民区也是很富饶的，在十多年前，三大家族正式在晋西成立的时候，他们利用自己旗下的烟厂，大规模的制造了一批内含高纯度海洛因的香烟，他们将这些烟统统运往贫民区还以很便宜的价格出售，那一年我才九岁，我父亲就是因为抽了这种烟才染上毒瘾的，这件事情知道的人并不多，就算有，也都被三大家族暗杀了，我父亲是侥幸活下来的那一个。”

    “照你这么说，三大家族跟你有仇才对，那你为什么还要帮他们？”王彬问。

    瞎子苦笑道：“仇？有仇又怎么样？如果一个人马上就要饿死了，还有什么资格去谈报仇？你现在去贫民区看看，二十岁左右土生土长的年轻人，哪个不是为了三大家族做事？就算他们知道自己的父母是被三大家族害死的，但这也无能为力，因为那地方实在太穷了。”

    震撼，绝对的震撼，我经历的事情很多，但还是头一次听闻如此灭绝人性的事儿，这已经超出了我的理解范围，这绝对不是单纯的为了利益，这其中一定有阴谋，而这个阴谋绝对是空前绝后的。

    “老大，我们现在怎么办？”王彬瞪大了眼睛。

    我使劲拍打着自己的额头，我的脑子一片空白，我实在想不出有什么办法来对付三大家族。

    “太黑暗了。”我只挤出了这四个字儿，这是我唯一能说出的话。

    “天哥，彬少，我想你们不是晋西本地人。”

    我看着瞎子，听他继续说：“晋西本地人是绝不会傻到和三大家族对着干的，我看的出，你们有雄心壮志，想要在晋西打出一片天空，但我可以很明确的告诉你，这不可能。”

    我咬着牙：“为什么？”

    “晋西这个城市，你千万不要用常理去判断她，她是一个被**过的婊子，她任由三大家族摆布，你想救她，就必须先灭了三大家族。”

    我现在终于明白，为什么天门没法对付三大家族了，档次相差的实在太远了。天门跟这里的三大家族比起来，简直就是一个头脑没开化的小学生，而三大家族简直就是博士本科毕业了。

    “福秦东方，祸害一方啊……”瞎子痛苦的扭动了一下身体，从屁股后头取出一个巴掌大的通讯录，扔在了桌上。

    “你们不是要我的人么？这上面都是我的直系兄弟，打电话给他们，他们会义无返顾的帮你。”瞎子一边笑，一边看着我。

    王彬惊道：“你……你怎么知道……”

    瞎子从耳朵里取出一个类似于助听器的东西在我们面前比划了两下：“这是过时的产品了，德制无线窃听，一公里以内的范围不受干扰的。”

    王彬疯狂的在自己身上摸着，瞎子指了指他的鞋：“在你的左脚上呢。”

    耻辱，深深的耻辱让我感到无地自容，我原以为自己是个天才，却没想到一直被人玩弄于股掌之中。

    “为什么要告诉我们这些？”

    “毕竟你们没有害我的心，这点比秦氏的那帮家伙强多了，再者说，现在的我如果不借助你们的力量，恐怕难逃此劫。”瞎子指着门外的替天成员：“他们都是经过专业训练的吧？”

    我只能用微笑来掩饰自己的窘态：“是的。”

    “身手不错，估计能跟三大家族的‘金勋’有一拼。”

    “金勋？”www.xiaoshuotxt.,com



第二十章 我要你的人(下) 

    “所谓的‘金勋’就是三大家族共同培养出来的一个杀手组织，彬少，你今天看清楚哪个负责杀我的人了么？”瞎子别过头看着王彬。

    王彬想了想，回道：“人太多，没怎么看仔细，但那个人是穿着一件西装，西装的领口有一朵银色的花。”

    瞎子点点头：“他是银勋成员，如果来的是金勋，我们再怎么厉害也得死在那。”

    我坐在沙发上，指了指酒柜：“拿瓶酒来。”说完，我别过头道：“你继续说。”

    瞎子微笑起来：“获得金勋荣誉的这些人都是冷血的，毫无感情可言的怪物，只要是被他们盯上的目标，没一个人能成功逃脱，也许……天哥您肯定认为这是很可笑的，为什么一个堂堂银勋的杀手没能将我这个街头小混混杀死。”

    我承认自己是这么想的，随便让替天组织的任何一个成员出马，瞎子都决计没有生还的可能。

    “哈哈……天哥，您信不信特异功能？”瞎子狂笑着，他指着自己的脑袋：“危险来临的时候，我就会有预感。”

    王彬倒了三杯酒，我递了一杯给瞎子，笑道：“你认为我会信么？”

    瞎子轻轻喝了一口，平静的对我说：“不管你信不信，我那种不好的预感又来了。”

    “砰！”一声闷响，就听替天成员们高吼：“有敌人！”

    我‘蹭’的从沙发上站起来，来到院中，三个穿着黑衣，黑裤年龄顶多不过二十五岁的年轻男子手无村铁地站在门口，铁制的大门不知被什么东西打翻了。

    替天成员们看着我，等待我下达命令，三个男子的其中一个，发话了：“把瞎子交出来，不然，你们全都得死。”

    “你们就是金勋？”我冷静地问。

    三人明显一愣，互相看了看，那男人笑道：“既然知道了，那，对不起，你们也得死在这儿。”

    我拍了拍手，大叫道：“好，今天我倒要看看谁会死在这儿，谁给我杀了这三个人，奖金三十万。”

    替天成员们互相看了一眼，从中走出了一名身高一米七五左右的男子，我对他是有点印象，好像是四十号，外号：拳手。

    “真是自大，看我怎么收拾你！”金勋男人猛的踢出一腿，腿速很快。

    拳手敏捷的用右小臂挡住了对方的攻击，左拳狠狠地砸在那男子的腿上，那名男子大叫一声，完全不理会能砸碎岩石的拳头，右腿横扫拳手的脖子。

    二人重重的摔倒在地，拳手的脖子被硬生生的踢破了一层皮，血正不受控制的沿着他的肩膀往下淌，再看看对面男子，他的腿也受了重伤，似乎需要同伴的搀扶才能站的稳。

    拳头野蛮的用手抹了一把脖子，然后舔了舔手上的鲜血，狞叫道：“好！好久没遇到这么厉害的对手了！”

    对方显然是被拳手的气势所震住了，但并没有被吓着，第二名男子将自己的外套脱去，扔到一旁，扭动着全身的关节，使其发出‘噼里啪啦’的声音。

    “没想到你还是个高手。”

    “哼。”拳手刚作出了攻击姿势，就见那男子疯狂的挥出了拳头。

    很快，速度非常的快，而且还是暴雨般的攻击，拳头打在拳手身上还会发出‘啪’‘啪’的声音。

    拳头拼尽了全身的力量与之游斗，但脖子上所遭受的重伤让他无法聚精会神地对付面前这个强大的敌人。

    忽然，那名男子停手了，他赞许地看着拳手：“你是个好样的，但我不想欺负你一个受了伤的人，换人吧。”

    拳头的自尊心受到了重创，他咆哮道：“我不许你侮辱我！”

    “住手。”我冷冷的喝住了他。

    我走上前，看了一下拳手脖子上的伤，心顿时凉了，他的脖子受伤的程度比我想像中还要深上许多，整块肉都凹了进去。

    拳手满怀歉意地看着我，脖子不由自主的向右边倒去，他费力的说：“天哥，对不起，给你丢脸了。”

    “别说话，你很快会好起来的。”我抱着拳手，轻轻在他背后拍打了几下。

    这时十七号一手拎着一块七十磅的铁饼站了出来，他的外号是：巨人。身高一米八四，体重一百一十一公斤，整个替天组织，除了山丘，第二名就是他了，靠着蛮横无比的体力和非人般强大的双臂出名。

    “嗡嗡！”两块铁饼让巨人挥舞的虎虎生风，那男子小心地向后移去。

    “杀了他，杀了他！”我红着眼睛冲巨人高声怒吼，因为，拳手的心跳停止了。

    战斗在进行着，我的心就如同被人揪出来扔到地上狠狠的踩上了几脚似的，那种切肤之疼谁会懂？

    巨人将铁饼比直的砸了过去，金勋男子小心的闪开，却没注意到巨人已经来到了他的面前。

    巨人轮起左手的铁饼一个横扫，就听‘啪啦’一声，那名男子的脑袋被砸成了碎片，白色的脑浆毫无保留地喷在了墙上。

    “啊！”剩余的两名男子惊叫一声，看着伙伴惨死在自己面前，他们竟露出奇怪的表情，好像在说：“我们不是在做梦吧？”

    “来。”我哽咽着将拳手的尸体递给了巨人，将运动服脱到扔到了一旁，指着那剩余的两名男子。

    “你们两个一起上吧，我要为我的兄弟报仇。”

    二人及其默契的飞身上前，我单手扣住其中一人的胳膊使劲向左边一甩，那人就好像断了线的风筝般被扔到了一套推胸器上。

    我接近疯狂的躲开另外一人的进攻，对着刚欲起身男子的脸又是狠狠的一脚，他倒在了椅子上，我抓着三百斤的杠铃向下一拨，就听‘嘎’的一声，那男子面目抽搐着吐出了鲜血。三百斤加上下坠的力量，足以压死一头水牛，更不要说是一个人了。

    我忽然感到背后一麻，两只手从我的腋下穿了过来，一见这架势我就知道不好，这家伙要使‘倒栽葱’，虽然倒栽葱的名字很不雅观，但杀伤力却是武术中数一数二的，使用者必须要有极好的韧性和力量，是一种非常可怕的杀人技巧。

    说时迟，那时快，我聚集了全身的力量狠狠的踩着健身椅跳了起来，胸口的手自动松开了，重获自由的我当然不会放过这个大好的机会，刚刚落地，我便挥出了自己的拳头，用全身的力气……

    ____

    祝各位书友新年快乐，2007年，龙马精神，学习进步! ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二十一章 浑水 

    一开始这个男人还有还手之力，但到了后来，我的脑子一片混乱，只感觉拳头是砸在一块吸了水的海绵上，每挥一拳，那块‘海绵’都会发出‘噗噗’的声音。

    这时，一个声音响了起来：“别打了，他已经死了。”我猛的一惊，抬起头看着发话的王彬，再看看那个男人，他已经没了模样，脸上的轮廓消失了，就好像被卡车反复碾过一般，身上没有一块骨头是完整的。

    我看着自己的双手上沾满的鲜血，一时间竟然说不出话来。

    过了约莫一分钟左右，我开始恢复了理智，我试图抬起胳膊，却感觉酸疼欲裂，就好像骨头断了似的。

    “把他们的尸体处理好，将拳手厚葬。”

    ————

    我完全继承了老爸的血统，一激动起来就如疯狗一般，我甚至记不清是什么时候将那男子打倒在地的，更不要说之后的事情了。

    当晚我没有回宿舍，而是坐在公寓的客厅里苦思了整整一夜。

    自己受苦总不能让别人陪着吧，王彬他们已经让我强制性的赶回了屋子，至于替天的成员们，他们是绝不会过问我的任何一件事情的。

    清晨，当第一缕阳光穿过树梢照射在我脸上的时候，我站了起来。

    “你……你是？”王彬惊讶地看着我，那表情就好像见了鬼一样。

    我看了看自己的全身上下似乎没什么怪异的地方，于是皱眉道：“我怎么了？”

    王彬飞快的跑上前来死死盯住我的头发：“老大，你，你的头发，怎么全都白了？”

    “什么？”

    一夜白发，我自嘲地看着镜子里自己那三寸银发，心里的难受滋味就别提了。

    为什么我的头发会白，我想也只有我自己明白，我想了整整一晚如何对付三大家族，但始终不得要领，难道我就这样在晋西混上三、四年，然后回到南吴看着父亲亲手将天门解散？

    “天哥，这么愁下去也不是办法，趁着现在三大家族还不知道我们的存在，我们不如来个快刀斩乱麻，让他们窝里斗。”

    “说的对，反正我们现在是光脚的人，难道还怕他们穿鞋的不成？我要亲手将这晋西的这片天空搅乱。”我看着初生的太阳，心中又有了想法。

    “老爸。”

    “啊呀，小天啊，真难得，打电话给老爸，怎么？混不下去，想回来了？”

    老爸说话还是那么直接，还是那么不讨人喜欢，我笑了笑：“老爸，能不能借您点军火？”

    老爸沉默了片刻：“你要那些东西做什么？”

    “能保密不？”

    “小子，跟你老爸我保密是吧？那好，你想要什么，说吧。”

    我很意外，老爸竟然这么直爽就答应了，于是我将武器的型号一一报了过去。

    “哦……微冲和手枪，子弹五千发，好，这些东西你老子我多的是。”

    “谢谢老爸。”

    “五十万。”

    “什么？”

    “这些东西难道不要钱买？你老爸我挣两个钱容易么？还要负责帮你运到家门口，五十万，算便宜你啦。”

    “……”

    “怎么？不想要啦？不要的话老爸给你介绍另外一家，你说吧，是去你文豹叔叔那里买，还是去你白骨叔叔那里买，不过，你白骨叔现在正在忙毒品生意，军火这玩意儿小心他半真半假的给你运一批玩具过去。”

    “我要搞乱晋西的同盟关系，我要让他们狗咬狗。”我知道如果不说出要这批军火的目的，老爸是绝不会发货的。

    “你这孩子就是太骄傲了，也许吃点亏对你来说是好事儿，等着吧，三天左右，货给你送到晋西深水坑，到时你派人去取吧。”

    “深水坑是什么地方？”

    “查地图！”老爸暴怒的将电话挂断了。

    ————

    “霍家三兄弟去了整整一天一夜，不是出了状况吧？”秦天正叼着雪茄在屋里乱转，一张原本俊美的脸上充满了杀气，他的面前站着一名黑衣人，黑衣人缓声道：“作为杀手，如果在二十四小时之内还没回来复命，那就说名他们遇到了麻烦，或者已经死亡，天正少爷，我想，瞎子一定是找到了强大的靠山。”

    “强大的靠山？这个不识好歹的东西，有什么靠山能比的过我秦氏？还强大呢？瞎子现在失踪了对吧，那就抓他的手下过来问话，我就不相信，区区一个小混混能掀起什么波纹。”

    黑衣人笑着拍了拍手，奢华的大门被人推开，两名极其精壮的男子拖着两个麻袋走了进来。

    “那是什么？”

    “天正少爷您要的人。”黑衣人不卑不亢地回答。

    “好，哈哈，黑爷您办事儿的效率就是高！”秦天正伸出大拇指赞了一句，快步走上前来，冲着那两名男子使了个眼色：“打开。”

    麻袋被打开，两个胳膊上有纹身的男孩儿满头是血的出现在秦天正面前。

    黑爷解释道：“他们俩是瞎子的左右手。”

    秦天正‘哦’了一声，很不爽地看着地板上的鲜血：“带他们去工地，弄脏了地板可不好。”

    站在别墅的大院子里，秦天正很满意地指着面前即将被翻新改建成游泳池的地面道：“看，我在前面这里建一个游泳池，超豪华型的，再弄几个凉亭，夏天一到，我就不必去三哥那个臭水沟里游泳了。”秦天正接过几个装修工人递过来的安全帽将他扣在了自己脑袋上，他对其中一名工人说道：“让大伙休息一下，大厅里我已经吩咐佣人弄了些上好的水果和啤酒，去那里坐坐吧。”

    那工人憨厚地笑了：“天正少爷，您真关心我们这些工人啊。”

    秦天正道：“你说的这是什么话，赶紧去吧。”

    “嘿，伙计们，休息哩！”那名工人高声吼叫着，不一会儿从工地里钻出十几名满身灰尘的工人，他们三三两两有说有笑的从秦天正身边经过，却无一人去看瞎子的那两个小弟，仿佛他们是不存在的。

    “这个机器是干嘛用的？”秦天正来到一个巨大的钢铁机器前面。

    “这是专门用来碎石头的，碎石机，不管是多坚硬的石头扔进去，不过一会儿就会变成碎石从另外一头出来。”黑爷回答。

    “黑爷您会用么？”

    “只要按下这个开关就可以了。”黑爷走上前，按动了碎石机的开关，钢铁机器顿时发出‘轰轰轰’的骇人响声。

    “扔一个进去，就他吧。”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二十二章 坤沙 

    三天时间转眼就过去了，在这段时间里并没发生什么特别的事情，我们的存在秦氏并不清楚。

    瞎子就这样一直待在公寓中养伤，虽然走起路来还有点瘸，但也算是勉强能动了。

    一大早我便接到老爸的电话，他说下午四点半左右我要的那批货就应该运到深水坑了。火器这种东西对于所有人来说无疑是一颗定时炸弹，谁也不知道它会在什么时候爆炸，这么重要的事情我还是决定亲自出马，这可容不得一点散失。

    下午一点左右，我租来了两辆面包车，带着阿罪、王彬和十名替天成员内的高手上了车。

    两辆子弹头面包车在马路上飞快行驶，我坐在副驾驶的位置上沉默不语，总是有种特别奇怪的预感，说好不好，说坏不坏。

    深水坑，以前是个水库但后来扩建了之后，这里就成了一个专门生产化学产品的基地，由于经营不善，没多久便倒闭了，那里的水也被污染的差不多了，所以并没有人在这个地方居住。

    我很是奇怪，老爸他怎么会知道晋西有这样的地方。

    正在我发呆的时候，王彬唤道：“老大，咱们到了。”

    看着窗外，那岂是单单一个‘荒凉’可以形容的？遍地都是枯黄的野草，树光秃秃的，没有秩序的立在两旁，几栋早已废弃了多年的厂房越发显得阴深了。

    我招呼着众人下了车，我拿出手机看了看上面的时间，四点了。

    “你们两个留下看车，其余人跟我走。”留下两名小弟，我带着阿罪等人走进了厂房。还没等靠近，一股烂臭味便扑鼻而来，王彬眉头一皱，连忙用手捂住了鼻子，咒骂道：“他妈的，这是什么味儿啊？”

    就在我们距离厂房只有五十米左右的时候，破烂的铁门被打开了，一个穿着黑色风衣，戴着墨镜，满头长发的男子拎着一口银色的箱子从里面走出，他的身后还跟了二十多名穿军装的壮汉。

    看着这名男子我的瞳孔顿时放大了数倍，王彬轻道：“这家伙是谁啊？”

    “哈哈，二哥，你好吗？诶，你的头发怎么？”

    “坤沙……真没想到是你这个混小子！这个头发的事儿……以后跟你解释。”我兴奋异常的走上前跟他来了一个大大的拥抱。

    没错，他是我同父异母的弟弟，坤沙，二十岁。

    “哈哈，二哥，我们有五年没见面了吧。”坤沙摘掉墨镜，乌黑的眼珠闪闪发亮。

    “老爸让你来的？”我拉着坤沙向外走去。

    坤沙点点头：“一半一半吧，我在老家干掉了那里的一个将军，现在整个金山角都在通缉我，待不下去了呀，正巧老爸说你跑到晋西上大学了，所以我就过来了。”

    干掉一个将军，这是件多么严重的事情，竟然被他轻描淡写的就这么混过去了，我很佩服这小子的口才。

    坤沙指了指身后的一票军人：“他们都是我的心腹，绝对能帮上二哥你的忙。”坤沙说了几句土话，四个男人整齐的点点头碎步跑回了厂房，不一会儿功夫便提着两大木箱东西出来了。

    那里面的东西一定就是军火了。

    “阿罪？哈哈，真没想到在这里还能见到你。”坤沙看着穿着斗篷的阿罪开心的笑了。

    “公子还记得我呢。”阿罪淡淡的说。

    “怎么不记得，以前跟你打架，每次都被你摁在角落里，他娘的，来，握个手，让我看看你的力气有没有大些。”

    我笑道：“回去再慢慢谈，五年都没见你了，回去之后一定得陪二哥多喝几杯。”

    坤沙狂笑：“那是啊，谁让你是我二哥，我是你弟呢？”坤沙回过头吆喝：“去，把车开出来。”

    四辆越野吉普也不知道他们是怎么弄来的。

    六辆车，如一条长龙般招摇过市的就回到了公寓，原本公寓的地方是足够大的，但又来了二十多人，这空间一下子就显得拥挤了。

    我满是歉意的看着坤沙：“我不知道你们要来，所以事先没准备好，二哥向你道歉。”

    坤沙大度的笑了笑：“二哥，这么说就见外了，诺，这是老爸让我递给你的东西。”坤沙将那口银色箱子摆在了桌上，我打开一看，里面是三叠厚厚的资料，我胡乱翻阅了一下，被里面的内容吓得说不出话来，这些竟然是三大家族所有人的个人履历，还包括他们的兴趣爱好！

    “这东西……老爸是怎么得来的？”我看着那三叠资料，非常想将老爸抱住，然后在他脸上亲一口，最后说一句：“老爸，我爱你。”

    坤沙将风衣脱掉随手扔到一旁，对身后那群站得笔直的军人摆摆手：“自由活动去。”

    他转过头，阴沉着脸说：“三大家族和山口组的头目有千丝万缕的联系，他们很可能是国外派来分裂我们本土的间谍，这些资料是老爸动用自己手头一切的人际关系搞到的，临走前，老爸说了，有可能的话，就查出三大家族的真正目的所在，实在不行就将他们……”坤沙做出了一个砍头的手势。

    “唉，可是，就算有了这些资料想要铲平三大家族也不是那么容易的事儿啊。”

    “二哥，你现在做事怎么畏头畏尾的？这可不是你的个性。”坤沙开始数落起我来。

    “你要了这批火器，准备什么时候动手？”

    “今晚。”我说。

    夜晚，在附近的一间大饭店的包房里，只有我和坤沙两个人。

    坤沙，事实上他要比我大上几个月，但由于家族内的某种厉害关系，我成了二公子，而坤沙则被接到了胜爷爷那里居住，一住就是十几年，五年前坤沙回来过一次，那时候的他已经是金三角的一个禁忌了，在那里，你可以违抗政府，违抗国家，但却绝不能违抗以坤沙为主的一干武装力量，他们在金三角的武装势力绝对派在前三位，至于他是因为什么事儿干掉了那里的将军，我就不得而之了。

    “哥，你的头发看起来不像是染的，因为什么事儿把你愁成这样了？”坤沙端着酒杯，有些心疼地看着我，这种感情装是装不出来的。

    “三大家族……”我都能想像出此时自己的表情是多么的郁闷。

    “哥，别想了，等会咱们就来一场血战晋西……哈哈，让他们知道，晋西还有我们两兄弟。”www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二十三章 开山立派(一) 

    夜。

    我、坤沙带着一票手下手持火器静悄悄的来到距离秦氏大宅不过三百米的地方，现在是凌晨的两点半，路上没有行人，连活物都很难见到，几条在垃圾箱内翻东西的野猫也许是这个夜晚最好的点缀。

    我也算是豁出去了，既然动脑子不行，那就只好用点武力了，说一千道一万你们秦氏还跟我天门有仇呢。

    我轻轻挥手：“进去之后就搂火，一个活口也不要放过！”

    众人点头，纷纷拉下了头上的面罩，那模样就跟cs里的土匪一样一样的。

    我和坤沙也分别套上了面罩，四十多人，就这样浩浩荡荡的横穿过马路走了过去，秦氏大宅门口有十余名保安，没等我们靠近便按动了警铃，长长的音符刚响起，我就举起了手中的微冲，一个短射点，子弹透过玻璃打在其中一名保安头上，顿时飚出了绚丽的血花，没等他倒下，坤沙已经从怀里掏出了手雷，狠狠向前一抛，‘轰’的一声，几声惨叫骤然在夜里响起，更使人感到阴深恐怖。

    我们基本是踏着那群保安的残肢走进去的，四十余人一起搂火那是个什么样的现象啊，只见火苗乱窜，秦家大宅外的玻璃不断破裂，几名可怜的刚刚拎着手枪冲出来的秦氏保镖还没等开出一枪，便被子弹扫成了马蜂窝。

    我搂起手腕，看了一下时间，沉声道：“五分钟！五分钟之后必须撤退！动作快点！”

    坤沙这小子很明显是个老手，一个人影刚刚冒出脑袋，他便抽出裤腰内的手枪，连瞄都没瞄直接就是一枪，那人应声倒地，这种技巧可不是每天打枪靶就能练出来的。

    坤沙冲着发愣的我说：“在我们那里，习惯了，要是没点本事早就被人暗杀了。”

    由于带着面罩我看不出这小子的表情，但我可以肯定，这家伙肯定得意死了。

    五分钟后，整间秦氏大宅没留下任何一个活口，鲜血染红了整栋别墅，看着血液从我脚下流过，我喝了一声，带着众人迅速的撤走了。

    坐回车中，我冷笑：“秦氏，就算你们有通天的本领也不会知道这事儿是谁干的吧。”

    第二天，晋西真的如我意料中的那样，炸开锅了，让我感到纳闷儿的是，秦氏的二公子竟然也死于乱枪扫射之中。

    秦氏周围开始戒严，警车呼啸着在大马路上飞奔，我就不信他们能查出什么蛛丝马迹来。坤沙开车载我来到秦氏附近看热闹，他在点燃了那种金山角特有的含有微量海洛因成分的香烟指着窗外：“哥，其实事情就是这么简单，再坚固的城墙也有他脆弱的一面，你不是一直说三大家族之间有种很微妙的关系么，现在这种关系被我们彻底打乱，如今再一个个铲除掉就容易多了。”

    “现在只不过稍微分化了一下三大家族的同盟关系，时间不久他们就会警觉晋西有我们这一号人，我想，与其让他们抓到把柄，不如咱们自己拉杆子，占地为王。”

    “哥，你打算怎么做？”

    “嘿嘿，局面打开了，我就知道该怎么做了，开车吧。”

    ————

    公寓里。

    我坐在瞎子的床边：“跟我们合作，我不但可以保护你的性命，还能让你在短时间内飞黄腾达。”

    瞎子微微抬起头看我：“飞黄腾达？这需要很多钱。”

    我说：“没关系，我有钱，你只需要站出来吼一声，老子要开山立派，剩下的事儿，交给我就行了。”

    瞎子迟疑了一下：“昨天晚上秦氏的二公子被人杀了，连带着保镖一共有三十多人全都死了，是不是你们干的？”

    “你知道了？”我漫不经心地抽着烟。

    “我想知道你们究竟是什么人，既然要我和你合作，你总应该给我点底子吧？”瞎子又道：“别看我只是一个小混混，但我不傻。”

    “哈哈！”我笑着说：“其实你根本就没有选择的余地，正如你那天说的，你现在除了能相信我，还能相信谁？”

    瞎子沉默了，我趁热打铁道：“我给你一天时间考虑，考虑好了给我答案，当然，如果答案令我不满意的话，秦氏的人一定会很乐意看到你的尸体。”

    “你究竟想让我怎么做？”瞎子咆哮着，无论是什么样的人他都会怕死，因为人一死，就什么都没了。

    我说：“贫民区有个酒吧。”

    瞎子接话道：“你说的是‘卡萨’？”

    我点头：“是的，我要你在最短的时间内取得那里的控制权。”

    瞎子吞了吞口水：“那是秦氏毒品交易的中转站之一，光是场子里的保安就不下五十人，还有周边的小弟，你想让我的兄弟去送死么？”

    我走上前狠狠地盯着他：“百来个人而已，靠你的手下，难道夺取一间酒吧的控制权这么难么？不要跟我推托，只要你将卡萨拿下，剩下的事情全权交给我负责，坤沙。”我冲着没口唤了一声。

    坤沙还是老样子，无论什么时候都爱戴着墨镜：“嘿。”

    我说：“他是金山角来的坤沙，他的手下会负责保证场子内的交易安全，至于货源……哈哈，坤沙，你应该是这方面的行家吧？”

    坤沙咧嘴笑道：“毒品这种东西……只要你能说它的名字来，我就能帮你搞到，唉，金山角那边什么都没，就是这些东西多。”

    “我有什么好处……”瞎子说话的声音很小，估计是被吓到了。

    “你拿整个场子毒品利润的百分之零点五，这已经是高的吓人了，你自己好好算一下。”

    “哥，那地方生意好做不？”坤沙问。

    我笑：“一个月保守估计需要两吨的毒品。”

    “两吨！！”坤沙张大了嘴巴，那表情跟我第一次听到这个消息时一样。

    瞎子咬咬牙：“好，老子干了！不就是抢地盘么！从小到大我就没怕过！”

    “呵呵呵呵……”百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /小＿说txt天'堂



第二十四章 开山立派(二) 

    “真没想到，二哥就这样挂了，唉！”秦天正说这些话的时候表情并不伤心，反而有种幸灾乐祸的意思。

    “查出是谁干的了么？”秦氏的三公子，秦剑与他的弟弟一样，脸上并未带着许多伤心，就好像死的那个不是自己的亲二哥一样。

    “查，怎么查？用的是他妈微冲，还有最普通的手雷，这些东西要是换作以前可是随处可见。”秦天正抽着雪茄，将双腿耷拉在桌上。

    “老头子怎么说？”秦剑问。

    “正往回飞呢，我已经派了黑爷去接机，应该没事儿吧？”

    “很奇怪，近年来我们秦氏一直都隐蔽锋芒，根本没与外界发生什么冲突，怎么会无缘无故遭到袭击了呢？难不成是那个叫瞎子的小流氓？”秦剑的长相可以用标准来形容，双眼如炬，充满了成年人的智慧，年纪在二十六岁左右。

    秦天正听到这话立刻摇头，笑道：“三哥别闹了，瞎子要是真有这两下子，我们这些人也就不用混了，如果你说他身边多了几个高手那我还相信，你说天上掉了一批火器给他……哈哈，这太离谱了。”

    秦剑喝道：“既然他身边可以无缘无故多出几个高手，为什么就不能掉一批火器？给我尽快找到他，这件事绝对跟这个瞎子脱不了干系！”

    两兄弟正聊着，门外一个小弟飞快的跑了进来：“不好了。”

    秦天正微微皱眉看着他：“什么不好了？慌慌张张的成什么样子。”

    小弟道：“卡萨的控制权被人夺了。”

    “什么？卡萨的控制权被人夺了？他妈的，是谁那么大胆子？”秦天正暴怒，那块地方可是老头子交给自己负责的，如今出了事儿怎么向老头子交代？

    “是……是瞎子。”小弟如实回答。

    “什么时候的事儿？”秦天正坐不住了。

    “就……就是刚才，瞎子带了四百多号小弟把卡萨里的兄弟都打散了，贫民区现在正乱着呢，我已经让兄弟们去集合了。”那名小弟急忙回道。

    “哎，三哥你说，这个瞎子他究竟想干什么？”秦天正忽地笑了起来，是啊，区区四百个小弟也敢抢秦氏的场子，这小子莫非是寿星公上吊——活腻味了？

    秦剑轻轻按了按手指上的钻戒：“老四，你最好亲自去看看，这个瞎子迫不及待的占了我们的场子肯定是有原因的，我不相信这是偶然。”

    “好勒，三哥这事儿就包在我身上，我马上动手。”秦天正应了一声。

    “慢着。”秦剑顿了顿：“小心点。”

    “哈哈。”

    ————

    贫民区，卡萨酒吧内一片狼籍，但伤员并不多，已经停止营业了，瞎子坐在一张十六人卡座上喝着啤酒，几天没喝酒使他酒瘾大发，他对面坐着坤沙，坤沙身后整整齐齐站着二十名全副武装的军人，他们每个人手里都端着mp5k—pow冲锋枪，从远处看真有种让人不寒而栗的感觉。

    两名瞎子的下属慌张的从外面跑了进来：“瞎哥，秦家三公子来了。”

    “秦天正亲自来了……”瞎子嘟囔了一句，冲着那些惊魂未定眼睛死死盯着军人手中枪械的小弟们喝道：“都别他妈发呆了，该喝酒喝酒，该干嘛干嘛！”

    两个肥胖的经理脸都已经变成了猪肝色，如果你的脖子上被两把刀架着，估计也一样。

    “啪啪啪啪。”秦天正拍着手走了进来。

    “好啊，瞎子，真没看出来，原来你还有这么一手！”秦天正竟然一个人来了，连一个跟班都没带。

    “秦四哥，您可真会说笑，你他妈的派人杀我！莫非老子还要坐以待毙不成？”瞎子飞快的站起来，抓着事先准备好的砍刀猛的冲到了秦天正的面前。

    “嘿嘿，不要激动嘛，你看，我可是很有诚意过来跟你谈判的，至于你说我派人杀你，哈，你现在不是还活的好好的？”秦天正不慌不忙的举起手，连上的笑容证明了他是一个经历过大风大浪的男人。

    “好，年轻人真有魄力，瞎子退下，对朋友一定要客气些。”坤沙说话了，秦天正一惊，转过头，这才发现距离自己不过三米的地方正坐着一个年轻人，那年轻人身后的军人和他们手中的武器使秦天正倒吸了一口冷气。

    “请坐。”坤沙抬了抬手。

    秦天正推开瞎子的刀，面无表情的坐在了坤沙的对面，也就是瞎子的位置上。

    “您是哪条道上的？”秦天正问。

    “哈哈，甭管黑道白道，能过人的就是正道。”坤沙伸出了手：“坤沙。”

    秦天正握了过去：“秦天正。”

    “坤先生，您是中国人么？”

    “秦先生好像对我的国籍问题很感兴趣哦……您是查户口的么？”坤沙微笑着说。

    “呵，我的错我的错，坤先生，在这里我很诚恳的提示您，您踩过界了，这里是秦氏的地盘。”秦天正不卑不亢地看着坤沙，越发的觉得面前这个年轻人高深莫测了。

    “听过金三角红毛将军这个名字么？”坤沙岔开了话题。

    “红毛将军……你说的是那个割地为王的红毛将军？”秦天正大惊，这个人的名号在早些年就经常听老头子提起，是个了不起的人物。

    “没错，他是我义父。”坤沙随意的从口袋内取出香烟叼在嘴里。

    “当真？”秦天正更加吃惊了，真没想到晋西这个小地方竟然来了这么一号人物，看来以后的日子要难熬了。

    “我是想来跟你谈笔生意的。”坤沙揉搓着手掌：“以后这个场子的海洛因生意由我来接管。”

    “这不可能！”秦天正再也坐不住了，猛的站起来。

    “别着急，我还没说完，我有纯度80%以上的海洛因向你们秦氏供应，价格比你们现在收购的价格低5%，您看怎么样？”

    “5%！！”秦天正额头全是汗，开始拿不定主意了，如果真的像坤沙所说的那样，自己每年就能为家族节约几十亿的资金，那样一来，家族的继承权还不是稳稳操在自己手中？

    “让我考虑一下。”秦天正开始沉思。百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /小.说.t.xt.天.堂



第二十五章 开山立派(三) 

    夜晚，坤沙，瞎子回来了。

    他们回来的时候我正在院子里打拳，苦练了那么久的格斗技巧我可不想就这么荒废掉。

    看着坤沙，我取过毛巾擦了擦额头的汗：“事情办的怎么样？”

    坤沙扶着沙袋，微笑道：“哥，现在卡萨已经归咱们了。”

    “好，做的不错，详细点告诉我，你是怎么跟秦氏的人谈的。”我擦着汗走进了大厅。

    坐定后，坤沙将事情的经过原原本本的告诉了我，我欲哭不能地看着我这‘可爱’的弟弟，这最终的结果和我预想的也相差太远了吧？

    我原本的打算很简单，用暴力手段征服，没想到坤沙一个激动，竟然提出全权供应秦氏海洛因，并以低于原本5%的价格出售，这让我的心脏差点停跳。

    “我说，那么一大堆的海洛因，你让我去哪弄？”我干巴巴地看着坤沙。

    坤沙笑道：“哥，其实事情是这样的。”

    “……”

    一个小时后。

    原来，坤沙的义父红毛将军因为坤沙的事情被切断了所有出货口，大量的高纯度海洛因被放置在仓库，坤沙这次回国的主要目的就是寻找能吞掉大量毒品的黑帮，巧的很，竟然就这样撞上了秦氏。

    我无力的瘫在沙发上：“要是秦氏不答应你这个提议，你又怎么办？”

    坤沙哈哈大笑：“哥，你是不是太害怕秦氏了？他们要是不答应，我就让义父把货物运过来，我们自己卖嘛。”

    “你小子早预谋好了？”

    “哈哈……”

    我耸耸肩：“不管怎么说，我们也有了属于自己的地盘，就为这个，晚上我请客，大家好好喝一顿。”

    很愉快的喝完了庆功宴，趁着天还没完全黑下来，我跑到不远处的一间很正经的发廊中将头发染回了黑色，我才20岁，不想被人当成60。

    ————

    “你就这么回来了？”秦剑看着自己这个不成器的弟弟，杀了他的心都有。

    “三哥，这可是笔好买卖啊，如果那个叫坤沙的小子说的都是真的，每年咱们能节约多少钱啊？再者说，如果他是骗我们的，凭咱们家族的势力想要夺回卡萨，那还不是轻而易举？”秦天正捏着雪茄吞云吐雾着。

    “你不觉得蹊跷么？昨天老二刚死，今天这个叫坤沙的小子就挑了我们的场子，还开出这么优惠的价钱向我们提供货物，你难道一点怀疑都没有？”秦剑道。

    “三哥，你这个人做什么都好，就是太谨慎了，他妈的，这里可是晋西，这一亩三分地上，凭他一个从金山角来的土霸王能窜多久？”秦天正不耐烦的站起身走了，他嘟囔道：“有钱不赚王八蛋，你不想争家族继承权，老子还想呢。”

    秦剑冷眼看着秦天正的背影，狠狠的捏了一下拳头。

    ————

    就这样，我拥有了自己的地盘，虽然地方不大，但总算也是有个窝了。对外全权负责的是瞎子，对内是坤沙和他那二十多名受过特别训练的军人，而我，则很舒服的坐在教室内听着老教授跟我讲解各种知识。

    有句话说的多好啊，知识就是力量，只是我还不知道自己拥有了多少力量。

    话说王彬，他这下子每天可有的忙了，课也不去上，每天都跟瞎子他们混在一起商量着如何收人，如何巩固自己的地盘，估计中文系里除了班主任，其他老师都不会知道还有王彬这样一个胖学生。

    李言经过上次的打击也已经从灰暗的生活中走了出来，时不时在饭堂吃饭的时候还能见到他主动和几个长相还算漂亮的女学生搭讪。

    “夏天。”李言笑嘻嘻地冲着我打招呼。

    “嘿！”我笑着打招呼。

    “下午打篮球去不？”李言问。

    我笑：“什么时候？”

    李言想了想：“三点半，和大二的几个学长，他们打篮球可是高手。”

    一说到打篮球我便想到几年前在学校比赛时的情景，我笑了笑拒绝了：“你去吧，我还要温习功课。”

    “啧啧，夏天，说你是个书呆子你还不服，唉，读大学为的是啥？”

    “为的啥？”

    “泡妞，游戏，毕业证啊！唉，不跟你说了，说了你也不明白！”李言匆匆忙忙的离开了，对面有个女生正在对他招手，她好像就是李言新交的女朋友。

    “夏天，原来你在这儿呢！”一个女孩儿的声音从身后传出，我转过头看去，原来是叮当。

    “嘿，你好。”我让出了位置给叮当，看着她：“怎么就你一个人？你们女孩子吃饭不是都喜欢扎堆儿么？”

    叮当很大方的笑了笑：“那群家伙都跑去陪男朋友喽，可怜我啊，一个人孤苦伶仃，不介意我坐你旁边吧？”

    “当然不介意，有美女陪我吃饭，我求之不得呢！”我微笑着说。

    “呦，真没想到，好学生夏天也是这么油嘴滑舌的。”叮当开始吃菜了，她的吃相非常的……怎么说呢？应该是斯文吧？我今天才发现原来饭是可以一粒儿一粒儿吃的。

    叮当动了半天筷子，却不见我动弹，抬起头，脸‘刷’的一下就红了，斥道：“夏天，你在看什么呢？”

    “没。”冷不丁被叮当一说，我也觉得面子挂不过去，连忙也低下脑袋啃起了黄瓜。

    由于我喜欢坐在窗口，微微那么一转脑袋，就看到楼下有六个穿着皮夹克的男子在四处抓人，其中一个头顶上还扎着头巾。

    “海盗！”我一愣，再转头向李言的方向看去，那里已经没人了。

    出来混就一定有仇家，所以我时刻都准备好被人报复，而海盗这一伙小混混来到学校很明显是寻仇来了，仇家除了李言还有谁？李言可不是出来混的，他真出了点什么事儿，我相信我会受到良心的谴责，

    “哎，夏天，你去哪儿？”

    我头也没回的答道：“有点事儿。”百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二十六章 麻将东 

    现在这个时间正是学生去食堂吃饭的高峰期，想要在无数男男女女学生中找一个人，难度确实蛮大的，如果大学也恶俗到让学生们穿校服，我想李言的安全根本就不用我来操心。（外人根本找不到嘛。）

    四处张望着，恰巧身边经过一名和我同系的男生，我一打听才知道，李言和他的新女朋友去后山了。

    午休后的后山那可是热闹非凡的，一对对跳进爱河的情侣们丝毫不顾忌身边的人，在激情的热吻着，爱情确实能让一个人丧失理智。

    我看着数十对甜蜜的情侣，用尽全力去搜索李言的踪影，还没看几分钟，四名穿白色运动服的学生就将我拦了下来。

    我问：“你们干嘛？”

    其中一个麻脸道：“白天这里是归我老大道哥管的，想要参观随便，想进去，对不起，门票五十，单身者谢绝入内。”

    靠，我真的服了，谁能想像到在二十一世纪竟然会发生占地为王这种事儿？

    “我是来找人的。”我说。

    “找谁也不行，后山这里道哥说了算，就算校长来了也不行。”麻脸的态度很强硬，我叹了口气，转身便给叮当打了个电话。

    这几个充其量学校里的小痞子还不至于让我动手。

    “啊……你去后山……你去后山干什么。”叮当很惊讶地问我。

    我隔着树丛向下眺望，海盗的那几个手下正慢慢想这边寻来。

    “你快过来吧，等会儿我跟你解释。”

    没过多久，叮当红着脸气喘吁吁的跑了过来，我将她的腰一揽笑嘻嘻地从口袋内掏出了一百元塞进了那麻脸学生的口袋中。

    与叮当走进去，我心里总感觉怪别扭的，却说不上为什么，转过脸一看，叮当这丫头的脸已经红透了。

    “叮当，你听我说……”叮当打断我的话：“你什么都不用说，我……我明白。”

    “你……确定你明白？”

    “恩……”

    找遍了整个山头，最后在一处偏僻的角落里发现了李言和他的女朋友，他女朋友长的还不错，瓜子儿脸，蛮害羞的样子，但比起叮当来那肯定要低一个档次。二人正在进行法式长吻，时不时会发出‘吱吱’的不雅声。

    “李言。”我唤了一声。

    李言抬起头，看到是我，愣道：“诶，夏天，你怎么来了？啊……学生会的……呦，真看不出来，你小子真有一手。”

    我不由分说的拉着李言来到一旁，小声道：“我刚才看到海盗他们了，你小心点，没准他们是来找你麻烦的。”

    李言大惊：“不会吧，这事儿都隔了一个多月了，他们怎么还……”

    “我也不确定呢，反正，你自己小心。”

    说完，我回到叮当身边，看了看周围的环境还确实蛮不错的，青山绿水，如果山下的那些树丛中少了那些‘安儿乐’或‘占士帮’那就太完美了。

    “唔……天……你真的把我当成你的女朋友了么……”叮当说话的声音充满了羞涩，让我那颗漂泊的心一阵紧张。

    前些日子过的实在是太刺激了，我不否认自己现在需要一个女人来抚慰我的心，让我轻松一些。

    “可是我已经有女朋友了。”我说。

    “其实，打从第一眼见到你，我就喜欢上你了，在大学里谈恋爱又有多少人是想着结婚呢？大学的生活是很枯燥的，如果不找个异型来陪伴自己那多无聊啊。”叮当又道：“我只想好好的爱一个人，可是……在这里都两年了，始终找不到……除……除了你。”

    “叮当，我可没有你想像中那么好，我唯一的优点就是成绩好一些，在现在竞争激烈的社会下，成绩好又有什么用？”

    叮当轻轻依偎在我肩膀上：“我才不管你说的那些话呢，我只知道既然喜欢上一个人就要尽全力去争取，不然我一定会后悔的，至少尝试过我还有50%的机会……”

    “呵，丫头，爱情这东西可是甜蜜的毒药，轻易不要尝试哦。”我说完这话，心里有种很温馨的感觉，被别人认可喜欢，难道不是一件值得庆幸的事情么？

    “他妈的，你们是什么人。”后山路处吵了起来，远远看去，没错了，的确是海盗那伙人。

    海盗粗暴的推开麻脸，喝道：“他妈的，别用同乡会吓唬老子，老子就是混在晋西的海盗，不服就让你们老大出来跟我谈谈，操，几个狗屁学生还跟老子装黑社会，都给老子滚！”

    意外的出现，那些情侣们可都不想惹事上身，纷纷站起身惊慌的离开了。

    海盗说的很对，一个学生再恶也恶不过社会上的人啊。

    “夏天……现在……现在怎么办？”李言慌了，走到我身边问。

    “没关系，看看他们究竟想干什么。”

    海盗使劲揉着下巴，痞里痞气的带着小弟来到我们面前，他一眼便认出了我，但却没对我说话而是很直截了当的指着李言的鼻子：“小子，没想到啊，这么快就另结新欢了，你女人快挂了，要不要去看看他？”

    李言大叫道：“你说什么？韩露她怎么了？”

    “操，耳背还是怎么的？韩露前天出车祸了，现在正在人民医院，医生说了，她可能活不过三天，这女人说了，想在临死前见见你，我这不是来给你送信儿了么！”

    “韩……韩露出车祸了！”李言疯狂的抛下身边的新女友推开海盗他们便冲了出去。

    “喂，等等。”海盗喊。

    “什么？”

    “记得多带点儿钱去，那里的费用老子可没钱支付。”

    李言红着眼睛离开了。

    我轻拍了拍叮当的腰，小声道：“我们走吧。”

    “恩。”

    刚从海盗身边经过，海盗单手抓住了我的肩膀：“小子，原来你跟那家伙是一伙的，正好，我老大想见你。”

    我回过头：“你老大是谁？我可不想见他。”

    “别给脸不要脸，你身手好我承认，莫非你认为身边跟着一个女人还能施展的开你那身武功么？乖乖的跟我走一趟吧。”海盗嚣张地笑了，那笑容很欠揍。

    看了看叮当和李言那个新交的，又被抛弃掉的女朋友，我叹了口气：“好吧，就跟你们走一趟。”

    “这才对嘛，哈哈，兄弟们，开车去。”

    我们一行三人坐上了海盗开来的那辆加长面包车，在车里海盗一直色咪咪的盯着叮当的胸部，我搞不明白，这丫头又不是36d，有那么好看么？

    开了约莫半个小时，车停在了一个商店门口，海盗招呼：“到了。”

    我带着两个女孩儿了下了车，她们是很害怕的，我可以看的出来，但在这种情况下，我也无可奈何。

    那间商店的名字叫‘东东士多店’，海盗走上前使劲拍了拍烟柜：“喂，人呢人呢，都他妈死哪去了！”

    从里面走出一个肥胖的男人，在这么冷的天他竟然连衣服都不穿。

    “哦，海盗啊，刚才干嘛去了，老大一直找你呢。”

    “找我，找我打手机嘛，老大现在人呢？”海盗拿出手机，看了看咒骂道：“操，又坏了。”

    “老大在后面打麻将呢。”胖子回答。

    “哦，你帮我照顾一下这两个女的，看看她们吃点啥喝点啥，我去见老大。”海盗说完就伸手要拉叮当，叮当害怕的向后退了一步，躲在我的身后。

    海盗笑骂道：“操，怕什么怕啊，老子又不是强奸犯。”

    我说：“希望你别动她们，事情是我引起的，就由我一个人承担责任跟她们无关。”

    “知道啦，废话连天，走吧走吧，跟我去见老大。”海盗挥挥手，向前走去。

    我嘱咐了一句：“别喝他递给你们的水或食物，我很快就回来，在这儿等我。”

    叮当使劲点了点头：“你……你小心点。”

    我笑着说：“没事儿的。”

    沿着小巷向前走了两百米左右，周围的建筑还真有种唐宁村的感觉，颓废，衰败，各种不良的精神因素在这个小小的居民区内蔓延。

    “哗啦哗啦！”屋内有人正在打麻将。

    “老大，我回来了。”海盗推门走了进去。

    “哦，小海，回来啦，你他妈的那个破手机也该换了吧，这是这个月第几次坏了？”说话的男人后背上纹着一条青龙。

    他转过头看着我：“哎，他谁啊？”

    我打量着这个男人，他的岁数在三十五岁以上，身材有些微微发福，脸上油光铮亮，就好像擦过鞋油似的。

    “东哥，他就是上次我跟你说的那个身手很好的小子。”

    “哦，来，小伙子坐。”被海盗唤为东哥的男人从身边抽出一条板凳，很古老的那种长条板凳。

    “谢谢。”我发现这个东哥和海盗都没什么恶意。

    “等等哈，老子已经三圈没开斋了。”东哥使劲摸了摸手底的麻将牌：“操，哈哈，发财，老子自摸。”

    ‘啪啦’牌一推，东哥开始收钱了，别看这小屋子不大，也很简陋，但一起打麻将的那三个人却都是有钱的主，就见一叠叠的钞票数都不数直接往东哥身上扔。

    “小海，你来玩，我跟这小兄弟好好聊聊。”东哥站起来，他的个子不高，顶多只有1米7。

    “小伙子，来，我们进屋聊聊。”东哥摇晃着身体走进了大厅。

    大厅里的一切都很古旧，我甚至有错觉是不是回到了那万恶的旧社会。

    “听海盗说，你身手不错。”东哥发话了。

    我笑了笑：“一般般，还说的过去吧，以前练过几个月。”

    “哈哈，小兄弟你还真谦虚。”东哥取出香烟叼在嘴里，看着我：“有没有兴趣跟我做事？我手下正好缺几个好手。”

    原来他是想招安，我乐了：“东哥，不知道您说的这个做事，是指……？”

    东哥卖了个关子，说：“等你正式成为我们一员的时候，我肯定会告诉你啦，现在你知道那么多也没用。”

    “东哥，我还是个学生，所以，并不想去搀和社会上的事儿。”

    “咳，西大，那里有几个正二八经的学生？现在只有钱才能满足人们的物质需要，没有钱，干什么都不行，如果你乐意，我明天就能帮你搞到西大的毕业证，现在好像你这样的人才少啦，他妈的，那帮小混混，除了拿啤酒瓶乱扔之外，啥都不懂，看你的样子似乎蛮有文化的，跟着我，我给你年薪十万。”

    年薪十万，对于一个还在读书的大学生来讲绝对是个大数目，多少人辛苦了一辈子都达不到这个标准。

    我惊讶的看着他：“东哥，我不明白，你为什么这么看重我，莫非就因为我那‘三脚猫的功夫’？”

    东哥忽然狂笑：“三脚猫的功夫？哈哈，你知不知道，海盗虽然年轻，可是已经得过市里青年组自由搏击冠军，你能一招就让他动弹不得，还只是三脚猫的功夫？”

    听到这话，我顿时哑然，被李言一脚踢倒在地的‘自由搏击冠军’，唉，现在能摆到抬面上的东西，质量真的不是很好。

    “怎么样，小伙子，考虑清楚了么？”东哥问。

    以我南吴二公子的身份来说，年薪十万根本就没有一点的诱惑力，而在晋西，以我一名普通大学生的身份来讲，我实在没有道理去抗拒，推托。

    我笑了：“东哥，既然您那么看的起我，那我就跟你干了。”

    “好，英雄出少年，这有两万块钱，你先拿去花，以后你就跟海盗平起平坐，遇到事儿了，就报我‘麻将东’的名字。”麻将东将钱扔在桌上，我毫不客气的装进了自己的口袋，虽然这些钱还不够买几十克的海洛因。

    “麻将东。”这个名字听来听去都是一个三流帮会的老大外号，这话我可没说出去，一个跟着麻将东的小混混，谁也不会把他跟‘金山角红毛将军’的干儿子联系到一起吧？这才是我同意跟着麻将东的原因。

    麻将东来到了屋外，狠狠的拍了一下海盗的脑袋：“我操，你这个小兔崽子，给我输了不少钱啊。”

    海盗挺不好意思的抓了抓头巾：“老大，我今天犯太岁，打什么来什么……”

    “靠！”麻将东踢开海盗，笑骂一声，指着我：“小海，以后他就是咱们的新兄弟，你陪着他到处转悠转悠吧。”

    “哦。”海盗从地上爬起来，吧唧着嘴巴摆足了做大哥的样子手一挥：“走吧，我带你去看看咱们的产业。”

    走出门口，海盗问了一句让我吐血的话：“说的是哦，既然现在大家都是自己兄弟了，我还不知道你叫什么名字呢。”

    “夏天……”我额头暴汗，有这样收人的么？

    “夏天，恩，不错！好名字！”海盗夸了一句，忽然停住了脚步：“对了，你要不要去接你马子回来？”

    海盗不说，我还真把这事儿给忘了，我急道：“当然要接！”

    来到东东士多，两个女孩子正小心的坐在板凳上，这让我安心不少，一见我来了，叮当笑着扑进我怀里：“天，吓死我了，刚才我看到抢劫的了。”

    “傻丫头，抢劫有什么好怕的！”我轻轻摸着叮当的头发，已然将她当成是我的女朋友了。

    我看了眼李言的女朋友，她的面色有些不太好，我吩咐道：“海盗，你派个小弟送她回学校吧，天快黑了，一个女孩子不安全。”

    “哦！”海盗应了一声，但马上就反应过来了：“我靠！咱们的位置是不是调换了？你丫的怎么开始指示起我来了？”

    我笑嘻嘻的说：“咱们现在不是兄弟了么？”

    “靠！”

    海盗的小弟开车接走了李言的女朋友，我们三人就开始压马路了。

    海盗一边走，一边说：“这里呢，是出了名的‘三不管’，所以呢，我们就管这儿叫‘不管村’，所谓的‘三不管’就是，三大家族管不着，条子管不着，八大帮会管不着。嘿嘿，怎么样，是不是听的你心痒痒？”

    我好奇道：“为什么他们管不着？”

    海盗骂咧：“笨呐，因为这里穷啊，根本就没什么油水可以捞，你说他们管什么？而且在这个地方又不会发生什么恶性案件，顶多是抢个包啦，轮个奸啥的，好几年都没死过人了。”

    “……”叮当很无语的看着海盗，小声问我：“天，你难道加入了黑社会？”

    我无奈的看着她：“没办法，为了生活。”

    “喂喂，小两口子不要那么亲密好不好？看的我都心痒痒啊。”海盗指着对面一座商厦，问我：“看出什么蹊跷来没？”

    “东东商厦……怎么又是东东开头的？莫非都是麻将……哦不，东哥的企业？”

    海盗大笑：“那是，不管村里可是咱们东哥做主的，其实东哥这个人很好啦，只是喜欢打麻将，所以人家才叫他麻将东。”

    “哈哈，我明白我明白。”

    不知不觉的，天色已经灰暗下来，我们三人坐在露天的烧烤摊上准备吃点东西。我并不喜欢吃这种街边小吃，毕竟有点不干不净的，这可能是跟我的生活环境有关，谁让我从小到大都是泡在蜜罐子里的呢？

    “老板，给我烤十个鸡腿，十个鸡翅膀，五十个羊肉串，五十个……”

    “喂喂喂，你吃的了这么多么？”我张大嘴巴看着他，这也太夸张了，一共才三个人而已，用的着么？

    海盗一边掏出钱包准备交钱，一边说：“吃不完打包，家里还有人要吃的嘛。”

    “哦？你家里还有人？”我端起桌上的一杯啤酒，喝了下去。

    “我有三个弟弟，两个妹妹，不多叫点怎么行？”海盗喝着啤酒，脸上带着玩世不恭的笑容。

    海盗原本在我心中的形象就不差，现在一来，更是有了很大的改观，一个为了养活弟弟妹妹而去混黑社会的人，难道不值得尊重么？

    这顿烧烤吃的很沉闷，末了海盗将我们领到了他的家中，才认识了一天，就对我推心置腹，我真不知道他是个什么样的人。

    海盗的家住在二楼，很破旧，刚来到门口，就听到屋子里穿来女孩儿的哭声，还有男孩儿的打闹声，电视机的声音被开的很大很大。

    推开门，我被眼前的一切震撼了。

    两个五、六岁的小女孩儿坐在地上哭泣，虽然衣服是新买的，但上面还是沾满了污渍。两个十岁左右的小男孩儿满屋子乱跑，脸上脏兮兮的。

    “操，给我过来！你们又欺负妹妹了是不是？”海盗怒喝一声，那两个小男孩儿立刻乖乖的走了过来，脑袋低着，不敢说话。

    被海盗这么一喝，他的两个妹妹也不作声了，可怜巴巴地看着自己的大哥哥。

    “跟你们说了多少次了，不准欺负妹妹，不准欺负妹妹，你们把大哥的话当成什么了？”海盗回过头：“不好意思，家里乱了点。”

    “吃东西去！你们二哥呢？”

    “二哥他出去了……”其中一个小男孩儿抓了几个鸡腿递给了自己的两个妹妹，然后怯生生的回答。

    “去哪儿了？”

    “二哥他说去找钱……”

    “好了，去吃吧。”海盗不耐烦的走到对面紧锁着的房门处，打开了门。

    “进来坐吧。”

    房间不大，差不多有20平方，一张床，一摞子黄色书籍，一个台灯，下面的书柜抽屉里装着几张面值并不大的人民币。

    好不容易找到一处‘干净’的角落坐了下去，我看着海盗，问：“你父母呢？”

    “老爸死了，老妈跟一个开的士的司机跑了。”海盗头也没回的说，他正忙着将钱包里的钱塞进自己的抽屉。

    “外面那些孩子都是你的亲兄弟？”

    “不说这个问题了，夏天，我这里有笔帐，你看是不是抽个时间陪我去收一下？”海盗掏出了一张皱巴巴的借据。小.说。t。xt-天/堂



第二十七章 海盗 

    由于海盗的手速实在太快，我没看清上面的数字，但我敢肯定至少有五个零。

    我，叮当在海盗的屋里坐了小半天，这时，门被推开了，一个16、7岁的少年，笑嘻嘻地看着海盗：“哥，你回来啦。”

    海盗横了他一眼：“干嘛去了？是不是又跑去打麻将了？”

    少年委屈道：“下楼玩了一小会儿而已……”

    “操，让你在家好好照顾弟弟妹妹，你他妈的就是不听，这个月的生活费是不是又花光了？”海盗掏出几百块钱直接砸在了那少年身上：“不准饿着他们，知道了么？”

    少年弯腰拣起地上的钞票：“知道了。”

    海盗回过头不好意思的笑了笑：“我弟弟。”

    聊了约莫一个小时。

    看着外面天色已晚，我留了自己的手机号码给海盗后，便带着叮当先行离开了。临走前，海盗在我身后嚷嚷：“明、后天给你电话。”

    走在‘不管村’的路上，叮当一直没说话，只是轻挽着我的手。

    我问：“我加入黑社会你一点都不担心么？”

    叮当笑道：“这有什么，在晋西这个地方，满大街都是黑社会成员，我早就见怪不怪了，我还巴不得你能混成一个大哥呢，那样，就没有人敢欺负我了啊。”

    这丫头的思维方式我有点不太能理解，按照平常来讲，知道自己的男朋友加入黑社会一定会哭的死去活来，至少也要翻一下白眼，然后威胁道：“你如果再混下去，我们就分手。”吧？我实在搞不懂现在年轻人都在想些什么，莫非我已经老了？

    很甜蜜的，与叮当回到学校，送她到女生宿舍门口后，我转身准备离开。

    “天。”

    “恩？”我刚转过头，叮当已经来到我的身边，在我的右脸上轻轻的吻了一下，吻完她低着脑袋跑了。

    我摸了摸自己的脸，觉得滚烫滚烫的。

    回到宿舍，宿舍里只有我一个人，王彬早就退宿了，现在李言也没回来，估计他正在医院照顾那个叫韩露的女孩子吧？

    我匆匆洗了个澡，刚躺在床上，一股浓浓的睡意便袭上了我的全身，没多久我就睡着了。

    午夜，我被低沉的哭泣声惊醒了，虽然我不怕鬼，但这哭声多少让我感觉毛骨悚然，我猛的坐起来，忽然看到一个人影蜷缩在宿舍的床上，我飞快的下地按亮了宿舍的灯，李言正抱着腿在那里痛哭。

    “你……你怎么了？”我走过去。

    李言看着我，摇摇头：“露露她……她死了。”

    听到这个消息我沉默了半晌，我与李言坐了个并排，拍了拍他的肩膀：“生死有命，别哭了。”

    李言的眼睛都哭肿了，很悲哀很悲哀，那种负面消极的情绪很快也将我包围起来，我皱着眉头点燃了香烟，坐在床边抽了起来。

    “喂，775号宿舍怎么回事？还不熄灯，现在都几点了？”管理我们这个楼层的是个老头，六十多岁，正在对面冲着我们嚷嚷。

    我走下床铺，将灯熄灭后，递了一支烟给李言：“人死不能复生，哭也没用。”我对韩露既不讨厌也不喜欢，她的死实在无法感动我，就跟走在街上看到一个横穿马路的人被撞死一样，况且死在我手里的人也不少了。

    “一定是海盗他们干的！一定是海盗他们干的！”李言忽然发了疯似的跳下地，让我一把抓住：“就算是海盗干的，你也要看看现在几点了，再说，你知道海盗他们住在哪儿么？”

    “我不管，不管！我要为露露报仇！我要为露露报仇！”李言高声厉喝着，周围宿舍的灯一盏接着一盏亮了，不停有人喝骂：“操他妈的，几点了，还让不让人睡觉了。”更有宿舍的男人嘻笑道：“小样，被甩了也不至于弄成这副德行吧？还男人呢，靠！”

    我见死拉着李言也不是办法，只好叹了口气，轻轻的用手掌砍在了李言的后脑勺上。这一招我早就练的炉火纯青了，一个人的后脑勺受到一定程度的重击之后会暂时昏迷，这个，地球人都知道。

    好容易将李言扔到床上，心想：“这下可以睡个安稳觉了。”其他宿舍的男人们倒睡不着了，不知谁起了个头，唱起了征服：“就这样被你征服，喝下你藏好的毒……”一个，两个，三个，整个男生宿舍全部高声唱了起来，坐在床边看着对面的女生宿舍，她们的灯也亮了。

    我无奈的苦笑，看来今夜无法安然入睡了。

    次日，西大的学生们个个无精打睬，事后统计，这一天里上课睡觉的学生超过50%，旷课在宿舍补觉的超过30%，只有20%的学生坚持着将这一天的课上完，我就是那其中的一个。

    在学校里安安稳稳的过了两天，李言也不再闹腾了，只是脸色始终阴阴沉沉的，这是人之常情，我不怪他。

    该说说卡萨酒吧的事情了，秦氏的第一批进货单终于发到了坤沙手中，坤沙二话不说就打电话给他的义父红毛将军，红毛将军一听哪有不开心的道理，飞快的倒弄起闲置在仓库的货来，这种双赢的场面是我最想看到的，所以今天我的心情非常愉快。

    “夏天，在哪儿呢？”海盗打来了电话，看来他的手机已经修好了。

    我说：“我在食堂吃饭，有事儿？”

    海盗那头似乎很生气：“还吃什么食堂，跟我去收钱。”

    海盗不说我还真忘了这茬，当即将大半碗的饭菜丢下，飞奔下楼了。

    海盗正一个人坐在树底下等我，他平时带着的那几个小弟统统不见了，我问：“你那些兄弟呢？”

    海盗站起来，拍拍屁股：“他们不顶用，多一个人就得多分一份钱，有你这个高手在还怕什么？”

    我笑了笑，任由他拍马屁去。

    海盗开着那辆面包车，坐在车里，我问：“韩露是怎么死的？”

    海盗看了我一眼：“怎么，你以为她的死跟我有关系？”

    我没说话，默认了。

    “说起来这事儿也怪我，不该让她下楼帮我买宵夜，刚走没多远，就遇到一群飞车抢劫的，那群人要抢韩露的钱，韩露不给，然后……”海盗耸耸肩：“事情就是这样喽。”

    我又问：“你对韩露一点感情也没有么？为什么她死了，你一点也不伤心。”

    海盗冷笑着点燃香烟，吸了一口：“人一但有了感情，心就会痛，所以我现在拒绝跟任何人发生感情，如果你现在被砍死了，我发誓会去你宿舍翻出老大给你的那两万块钱，而绝不会为你留下一滴眼泪。”

    “哈哈，说的好。”我从牛仔裤中掏出昨天麻将东给我的那两万块钱，取出一半塞进了海盗的口袋里：“如果我真的被砍死了，因为这一万块钱，你多少也要为我掉两滴眼泪吧？”

    “有病，你怎么知道我会要你的钱？”

    我笑了：“反正我现在又不是特别需要钱，权当我借给你的。”

    海盗也笑：“真没想到你小子还挺讲义气的。”

    没多久，车停在了一间麻将馆中，四层的小楼房上高高悬挂着‘麻雀’两个字儿。

    “就这儿？”我指着招牌。

    海盗点点头，走下车，打开了车箱，从里面取出了两件白色衬衫，两桶油漆和一柄砍刀，他将砍刀别在腰间，扔了件衬衫给我：“穿上吧。”

    我接过衬衫，打开一看，白色衬衫前面有四个红色大字儿：“欠债还钱。”后面还有四个字儿：“天经地义。”

    “不会吧？穿这衣服进去？”我抓着脑袋，如此‘潮流’的衣服我还真的没穿过。要是老爸知道我现在堕落到穿成这副德行去讨债，估计他能从南吴飞过来弄死我，然后再鞭我的尸。

    “不穿这衣服怎么办？万一他们以为咱们是来闹事儿的，更糟糕。”说话间，海盗的衣服已经换好了，别说，还真的挺适合他的身材。

    “这两桶油漆……莫非……”

    “叮咚，答对了，当然是泼油漆了。”

    “砍刀……”

    “哦，这个是用来防身的，开麻将馆的这家伙叫水牛，听外号就知道这家伙的身材跟牛一样壮，万一他要是玩狠的，我们总得有点什么东西防身吧？”听完海盗的话，我下意识的晃动了一下右腿，那柄匕首还稳稳的缠在腿上呢。

    “走喽。”海盗嘻嘻哈哈的拎着那两桶油漆跑了过去，刚到门口，他就递了一只毛刷给我：“去，写几个字儿。”

    我从来没干过这种下三滥的事情，尴尬不已：“写什么字儿……”

    “还钱，不还杀你全家。”海盗好像很精通这种事情。

    “这管用么？”

    “试试才知道嘛。”海盗大咧咧在墙上开始写字儿了，那字儿歪歪扭扭的，别说，还真有点狂草的味道。

    刚写到‘杀’字儿，麻将馆里冲出了三个壮汉，吵吵嚷嚷着走了过来，他们手里都握着铁棍。

    “臭小子！谁让你们在这儿乱画的！赶紧给老子滚开！不然哥哥打的你满地找牙！”

    海盗当然不甘示弱，‘砰’的一脚就踢翻了油漆桶，喝骂道：“操，欠我老大的钱还有理了是不？让水牛出来说话！”

    “你他妈算老几啊！”三人说着说着就要动手，这时麻将馆的门再度被打人打开，一个穿金戴银，身材跟相扑手有一比的胖子吭哧吭哧的从门里走出来，嚣张的指了指海盗和我，说：“麻将东的人是吧，带他们进来。”

    我和海盗走进了乌烟瘴气的麻将馆，扑面而来的烟味差点没把我熏趴下，海盗在旁自信地拍着胸脯：“放心吧，跟着我没问题，他既然认识我们东哥，就绝对不敢对咱们动手。”

    那些‘雀友’们目露凶光地看着我们两个上楼，就好像刚才是我截糊了他们的牌似的。

    “坐。”水牛捏着雪茄让我们坐下，水牛，四十多岁，肥胖使他连个脖子都没了，下巴上的肥肉让我联想起癞皮狗，越看越像！

    “小伙子们，就算你们大哥麻将东亲自来，也得对我客客气气的，怎么一上来就泼我油漆呢？”水牛说。

    海盗不吃这套，一甩脸子，说：“操，少套近乎，我老大跟你有什么交情我不管，就算你跟我老大是亲兄弟，今天这笔帐你也得一分不少的拿出来。”

    水牛狂笑道：“哈哈，年轻人就是年轻人，说起话来都是那么的锋芒毕露，老实说，最近我手头也很不宽裕，不如我先将利息付了，等下个月手头宽裕的时候你们再来？”说着说着，水牛从身旁一个大钱袋子里取出区区一叠百元钞票扔在桌上。

    海盗顺手抄起桌上的长尺，量了量那笔钱的厚度，冷笑：“三寸？我想，你在开玩笑吧？你可是欠我们七十多万呢。”

    “我就这么多，爱要不要？”水牛失去了耐心，冲着海盗冷哼。

    “操！”海盗猛的站起来，抽出了别在裤腰里的砍刀，狠狠的砍在了那张红木桌上。

    “靠，这可是上好的木头！”水牛肉疼的嚎叫着，他使劲拍了拍手，门外顿时冲进来六名穿着黑色背心的中年人，水怒吼道：“让他们滚！我不想见到他们！”

    “我操！”海盗勃然大怒，可他却不敢真正的一刀砍在水牛的脖子上，他要是死了，这笔钱谁来还呢？

    我的眼睛早就盯在了水牛身旁的那个巨大钱袋上，见海盗没了动静，我一个后翻来到那六名中年人身边，飞快的挥出几拳，这群人还没等反应过来就已经抱着肚子在地上打滚儿了。我可不想在这种地方大开杀戒，只用不到30%的力度，这种力度足够让他们疼上好几个星期了。

    六人倒下了，我马上勾起板凳向前一挑，板凳直直的砸在水牛的脸上，只听‘嗷’的一声，水牛捂住了自己的肥脸，两行血泉从他的鼻孔中流出。

    “去拿钱。”我对海盗说。

    海盗先是一愣，然后连忙抢过了水牛身边的钱袋，他掂量了一下，狂笑：“水牛哥，不好意思啦，这些钱我就先拿走了，我会带老大向你问好的，如果有需要记得找我们东哥呦。”海盗捧着那一大袋子钞票赞赏地看着我，把我看的都有点脸红了。

    很顺利，非常顺利的，我和海盗完成了第一个任务，回去之后，麻将东大喜，赏了我和海盗每人一万块钱。这钱可不算在正常工资上，算作奖金。

    以我年薪十万的待遇，在小混混当中我也算是金领了，普通的小混混每个月只有600-800块的工资哎，不干点大事儿就只好等着饿死啦。

    晚上，海盗请客，我们在‘不管村’的酒吧里包了张超大的豪华台，海盗一边跟他那些小弟讲述我今天的威武事迹，一边跟他们拼酒，搞的那群八分醉两分醒的小混混每个人都把我当成了偶像。

    海盗揽着我的肩：“夏天，今天要是没有你，咱也不能那么顺利拿到钱，大水牛，他他妈的算什么东西！哈哈，敢和咱们老大作对，为这事儿，咱兄弟俩必须喝一杯！”

    我看着兴奋的海盗也不忍推辞，扬脖喝了一杯。

    “好！为了我们天哥，干杯！”

    一群人热热闹闹的玩着色盅，猜着酒令，这种感觉我在南吴从来没试过，因为在南吴我实在找不到什么人能跟我一起疯，小黄毛，大熊他们见了我就比见了他们亲爹还要尊敬，怎么会好像现在这样？海盗揽着我：“他妈的，夏天，你小子是不是在躲酒？每次都是咱……咱们兄弟敬你，你咋，咋，咋不多喝点呢！”

    “天哥，为了庆祝，庆祝您加入，我要为您唱首歌！”一名小弟，歪歪扭扭的跑到舞池上，抢过dj的麦克风就扯开嗓子唱了起来：“我爱你，爱着你，就像老鼠爱……爱什么来着，忘词儿了……”台下一片嘘声，不少易拉罐都被人抛了上来，我们那群人则是在旁哈哈狂笑。先前的尴尬和不适已经完全消失了，我很喜欢这种感觉，这才是年轻人应该玩的东西。

    喝到半夜三点，酒吧要关门了，我们十多个人才互搀扶着从那里走出来，冷风呼呼的从我们身边吹过，海盗打了个哆嗦伸出手：“这是车，车钥匙，谁，谁去开车……”感情这家伙还知道酒后驾驶不安全。

    一个小弟连站都站不稳了，他打着酒隔儿抓着那串车钥匙，大叫：“我来，让大家伙看看什么叫漂……漂移……”

    一个同伴笑道：“少他妈吹牛了，不……不就是玩过两次……两次跑跑卡丁……丁……丁

    车么……还漂移呢……”

    我虽然不跟他们同路，但我也知道生命的重要性，海盗他们维持着这样的状态，铁定成为明天报纸上的头条，标题我都想好了《一伙黑帮份子酒后驾驶，导致n人死亡的，n人受伤。》

    我抢过钥匙指了指背后的面包车：“上车上车，还是我来开吧，就算你们不要命，我还想要呢。”

    等八、九个人挤满了面包车，我这才打着了引擎将他们送到海盗家的楼下，看着已经睡着的痞子们，我摇摇头，应该没人会打劫他们吧？

    之后的时间，基本每天在放学或自习时间我都跟海盗他们泡在一起，他们能带给我青春的感觉，他们会因为十块钱，甚至五块钱和隔壁的几个痞子团伙打架，会因为打赌而去摸某个老大的女人的屁股，因而被那老大的小弟们拎着啤酒瓶满村子乱跑，也会因为在街边叫嚣被几个资格比他们还要老的混混教训……

    这里所有的一切都让我感到新鲜，感到有趣，就连跟着海盗他们逃跑，我都觉得是一种乐趣。

    ————

    “哥。”坤沙正坐在沙发上看电视，见我来了，连忙打招呼。

    “恩，最近生意进行的顺利吗？”我冲替天成员挥手微笑。

    “很顺利，一切都是咱们的计划之中。”

    我点头，坐在沙发上，坤沙看着我，问：“哥，我真搞不懂，你跟那群三流的小混混在一起干什么，那群人我调查过，干过最大票的买卖不过百万，坑蒙拐骗，什么事儿他们都干过，要是爸知道你现在的情况，还不……”

    我笑：“我的事情，你就不用操心了，三大家族他们都没什么动静吧？”

    坤沙摇摇头：“暂时还没，但最近在那里经常能发现一些鬼鬼祟祟的年轻人，也不知道是干什么的，成天在里面晃悠，既不喝酒也不跳舞，不知是不是来闹事儿的。”

    我冷声说：“这种事容不得半得纰漏，小心点，过些日子我准备投资建一间新的酒吧，酒吧主人就由你出面，去看看秦氏他们有没有什么办法能简略一下手续。”

    “可以，这事儿包在我身上。”坤沙拍了拍胸脯。

    “胖子呢？”我问，进来公寓这么久了，还没见到这小子露面，难不成又在二楼玩充气娃娃？

    坤沙说：“胖子王跟瞎子正在卡萨看着呢，这几天他们又新收了不少兄弟。”

    “恩，如果遇到什么突发事件记得手机通知我，这里我以后可能很少回来，毕竟我的存在不能让秦氏的人发现，如果有人调查，让他们停留在你这个层次就行了。”

    坤沙耐人寻味的点了点头。

    我刚走出门口，又转了回来：“告诉胖子他们，兄弟贵精不贵多，我可不想那群小子里面有三大家族或是条子的卧底。”

    “这个我早就告诉胖子王了，你放心吧，这边我会处理的妥妥当当。”www.xiaoshuotxt.,com



第二十八章 事端 

    今天是叮当第一次约会我的日子，可是老天爷却不作美，阴霾的天空上见不到一丝阳光。

    叮当正站在那棵大树底下等我，这棵树都成了我们的秘密接头点了，远远的我看到了叮当，她的穿着很简单，长袖的白色的开领衬衫，一条洗得泛白的牛仔裤，如今在西大已经很难见到好像叮当这一类型的女孩子了。

    以前没上大学我不知道，现在知道了，大学的女孩儿们恨不得把自己打扮的跟花儿一样，有句电影台词说的多好啊：“女人是奇怪的动物，她们一生中有50%的时间都是裸着身体的，还有剩下的那50%的时间她们会用来选购那些有着华丽外表的衣服。”

    “天，你来啦。”叮当笑着向我挥手。

    她的笑容真美，我心里感叹着。

    “对不起，迟到了，等很长时间了吧？”我挺郁闷，手机上明明显示着三点，怎么就来晚了呢？

    “不会啦，是我早到而已，呆在宿舍里又没人陪我，所以就早早的过来了。”

    “呃，我们去哪？”我可从来没有约会女孩子的经历，在南吴待了那么多年，最常去的地方不是酒吧就是网吧了。

    “去游乐场吧，我要坐摩天轮！”叮当的眼睛在那一瞬间亮了。

    “……”

    “摩天轮……”看着游乐场那高高悬挂在天空中的摩天轮，我咽了咽口水。这让我想起前不久前看的美国恐怖电影《死神来了iii》，那故事就是发生在游乐场里的。

    “天，你在看什么呢？”叮当见我半天不往前走，回过头看我。

    “啊，没，没有！”我就任由着叮当把我‘抓’到卖票口，话说起来，这游乐场的人还真是不少，大人小孩儿，一堆堆的往里涌，我就纳闷儿，这又不是什么节假日，也不是什么黄金周，人都是打哪来的呢？

    坐在二人的舱位中，摩天轮慢慢的启动了，我咬着牙努力不让自己向窗外看，不知怎么的，我对这种大型建筑天生有种恐惧感。

    叮当不然，这丫头正兴致勃勃的向外挥手大喊，似乎在宣泄着什么。

    过了差不多十来分钟，叮当跨过来，坐在我身边，双手揽着我，将脑袋轻轻放在我的肩头，说：“天，你知道摩天轮的意义吗？”

    我摇摇头：“我从小到大都没玩过这种东西，也没来过游乐场。”

    “它代表幸福，我现在感觉自己好幸福好幸福，以后我们每次约会都来这里好不好？”一个女孩儿的要求，尤其是一个美女的要求的确让人很难拒绝，我苦笑一声没答话。

    “叮……”手机忽然响了起来，我取出一看，是海盗的。

    “怎么了？”我问。

    “赶紧回来，东东士多出事儿了。”海盗的声音异常急促。

    我正愁着没法开口呢，叮当已经知道发生了什么事儿，她笑着对我说：“没关系，你去吧，我想在这里多玩一会儿。”

    “那我下次……”

    “恩！我们下次再来玩，不过下次我可不希望你的手机还开着……”叮当调皮的冲着我扮了个鬼脸。

    出了游乐场打了辆的士就向不管村开去，到了巨大的牌坊处，我走下车，就见东东士多门口围着数十名警察，还有一大群的小混混，海盗也在其中。

    我凑上前，问：“出了什么事儿？”

    海盗如同见了救星似的拉着我的胳膊将我拖到一旁：“你总算来了，还记得水牛不？”

    我点头：“就是那个胖子吧？”

    海盗说：“对，就是他，他今天来找老大谈判，让老大把你交出去，老大不肯，结果两帮子人就打起来了，咱们伤了十多个兄弟，死了两个。水牛放出话来，他说，如果老大不把你交出去，就派人踏平咱们不管村。”

    我摸了摸嘴巴：“老大怎么说？”

    “操！”海盗骂了一句：“老大这个人虽然胸无大志，但也不会出卖自家兄弟，这笔钱是老大让我给转交给你的，拿着他，出去避一避。”海盗将一个牛皮纸袋塞进我的手中，他看了看附近，没发现什么可疑的人，便小声说：“等风声没那么紧了，我就主动联络你。”

    我捏着那袋数量不少的钞票，真是被感动了，我笑着说：“带我去见老大。”

    海盗急了：“操，这都什么时候了，你还想着见他，现在水牛的人都在村里呢，你要是进去，就别想出来了。”

    我抬起手，将那袋子钱交到了海盗手中，说：“这件事，我知道怎么处理，你只要带我去见老大就可以了。”

    “操！老子真是服了你！”海盗领着我从村旁边的小巷中七转八转的来到麻将东的住所，就听麻将东在吵吵：“水牛，你他妈的别给脸不要脸，拿长乐帮吓唬我，真正弄起来，不一定谁怕谁呢！”

    另外一个声音冷笑道：“麻将东，为了一个小弟把自己的身家性命搭上去不值得。”

    麻将东没了声音，海盗冲着我比划，并小声说：“水牛这个王八蛋不知道什么时候搭上的长乐帮，换成以前他不敢跟老大这么说话的。”

    就贴着墙边站了差不多十分钟，水牛扔下几句狠话，气呼呼的带着人离开了，他的人手还真不少，至少有二十多人。

    水牛刚走，我们便进了麻将东的院子，麻将东看到我，狠狠地看了海盗一眼：“他妈的，我不是说了让你把钱给小天，让小天先走么？你把他带回来干什么！”

    海盗这个委屈劲儿，让我看了都心酸，我上前一步，解释道：“老大，海盗都跟我说了，是我自愿回来的。”

    麻将东死死皱着眉头，原本油光满面的脸上也失去了往日的色泽：“小天，说实话，这次的事情闹的挺大，水牛找到长乐帮做靠山，以后不光是你，就连我的日子都要难过了。”

    我拉过椅子坐下：“长乐帮是什么来头？”

    麻将东示意小弟将门关上，缓声道：“长乐帮是八大帮会之一，势力中等，老大的外号是‘乐哥’小弟大多都叫他‘垃圾’（谐音：lese）。是个不折不扣的大流氓，对付他容易，但要对付他身后的东方氏族，那就难了。他们长乐帮是东方氏族的直系打手帮会，万一因为这种小事儿惹怒了东方氏族的几个元老，我们真的会死无全尸啊。”

    三大家族在晋西所有人的心中果然拥有着屹立不倒的形象，虽然这种形象并不是那么光辉。

    “除了跑路，难道就没别的办法了？”我问。

    麻将东沉思了一下，最后摇了摇头。

    “东哥，我想问你一个问题。”我说。

    麻将东点点头：“你说。”

    “我们为什么不去找三大家族做靠山？”

    麻将东笑了笑：“在别人的房檐底下做事，看别人眼色，哪有自立门户来的舒坦？做了一辈子大哥，不喜欢被人当成小弟的那种感觉。”

    我明白的点了点头，道了句谢，转身离开了。

    麻将东是个很讲义气的人，做兄弟是首选，选他做大哥嘛，似乎不能给我什么机会接近三个家族的任何一个，他这个人太自负了。　小＿说txt天＿堂　



第二十九章 两颗炸弹(上) 

    从麻将东家中走出，我打了辆的士直奔着水牛的麻将馆开去，是时候换个老大了。

    当我推开麻将馆的大门，里面那几张熟悉的面孔直勾勾地盯着我，很是好奇，似乎在问：“你小子是不是嫌命长了？又回来了？”

    “是你？”上次阻止海盗泼油漆的其中一个男人笔划了一下，走上前来搜我的身。

    “是我，听说水牛哥最近找我找的很急，所以我就来看看发生了什么事儿。”我神态自若的说，我很相信自己的身手，别说区区一头‘水牛’，就算是狮子老虎来了我也不怕。

    这种不正规的搜身又怎会搜到我腿上的匕首呢？我被他们带进了水牛的工作室。

    “进去。”保镖狠狠的推了我一下，我走了进去。

    水牛身边坐着一个耀眼的女人二十七、八岁，很漂亮，穿着也很暴露，水牛就如一条禁欲很久的狗一样在那女人身上来回蹭着。

    他一见来人是我，似笑非笑地拍了拍那女人的屁股：“宝贝，你先出去吧，我有点事儿要谈。”

    那女人还真是骚的可以，从我身边经过还不忘对我抛个媚眼。

    “小子，你的胆子真是不小，敢一个人来这里，不知道大爷我正找你呢吗？”水牛的鼻子上的伤还没完全好，至今还贴着胶布。

    我笑了笑，大咧咧的坐在沙发上：“我知道水牛哥您找我，所以我这不就自己找上门了么？”

    水牛狂笑：“小子，别以为会功夫就很了不起，既然你今天来了，也好，省得我亲自动手了，你自己砍断自己的右腿走吧。”

    这话真新鲜，一条腿都砍断了我还怎么走？

    我冷笑：“水牛哥，难道这事儿就不能用其他方法解决了么？”

    “其他方法？哈哈，是麻将东教你这么说的？”水牛问。

    我摇摇头，将那用牛皮纸封住的钱袋扔在桌上：“他让我跑路，这是他给我的路费。”

    “小子，你究竟想干什么！”水牛咬牙切齿地盯着我看。

    我推了推鼻梁上的眼镜，笑着说：“我想跟你。”

    “跟我？哈哈，哈哈哈哈！”水牛乐疯了，那笑声就好像他忽然中了五百万似的，我真怀疑他能笑抽过去。

    笑了大半天，水牛问：“为什么？”

    我取出香烟叼在嘴中：“谁不想跟一个强势的大哥呢？”

    水牛摇摇头：“小子，你这么做不符合江湖规矩，别说我不能收你，就算收了你，你的小命也难保。”

    我说：“没关系，只要水牛哥肯收下我，那我自然有办法保住自己的小命。”

    “恩……这么做的目的是什么？”

    “有句话，不知你听过没，不想当将军的兵不是好兵，不想当大哥的混混不是好混混。”

    “想跟我可以，那天，你的身手我见着了，的确不错，来人呐！”水牛冲着屋外大叫一声，马上门打开了，两个小弟询问：“老大，什么事儿？”

    “去把小邪叫来。”

    我不知道水牛的葫芦里卖的是什么药，只得静静地看着他。

    不一会儿，从门外走进一位少年，年龄与我相差无几，他脸上的笑容就如他的名字一样，邪邪的。

    “你只要能接住小邪三十招，我就收你做小弟，如果不能，嘿嘿……”水牛阴森森地笑了起来，脸上的肥肉疯狂地颤抖着。

    “我来了。”小邪向前小跨一步，摆出了战斗姿势。

    他的姿势很标准，也很有气势，这让我小心起来。

    我缓缓起身，微微活动了一下筋骨，率先攻出了一拳，用了五层的力度。没想到，我这一拳小邪竟然躲过了。

    我只感觉后背受到了重击，身体向下一沉，心想：“坏了，他妈的！遇到高手了！”

    只是一个照面，我就感觉到这个年轻人不简单了，看着小邪那坏坏的笑容，我竟然对他产生了好感，毕竟在同样的年纪里很少能遇到身手这么好的人，有点惺惺相惜的感觉。

    从地上站起来，我摘下眼镜，随手扔去一边。水牛兴奋的叫道：“快点开始，老子等不急了！”

    “你的功夫不错！”小邪说。

    “我就当你这话在夸我了。”我冷笑一声，迅速的挥出三拳，小邪一见我出拳的速度顿时收敛了脸上的笑容，慌忙伸出手来阻挡我的进攻。

    我哪里会给他反攻的机会，雨点般的拳头落在了小邪的身上，随着我的进攻越来越犀利，小邪有点顶不住了。

    “够了！”水牛大喝一声，小邪趁势退到一旁，可怜我的拳头正悬在半空，根本无法收回，只听‘啪’的一声，红木门被我打裂了。

    “好！好功夫！哈哈，没想到连老天都帮我，送了两个这么能打的小弟给我，哈哈，哈哈哈哈！”水牛摇晃着自己的肥臀狂笑着走了出去。

    房间里只剩我和小邪两个人了。

    “怎么称呼？”小邪捂着胳膊问，我想，他一定很疼。

    “夏天。”我说。

    “东星邪。”

    “你的功夫在哪学的？”东星邪看着自己肿起的胳膊，咬着牙问。

    我笑了：“如果我告诉你是我自己练的，你信么？”

    东星邪摇摇头：“不信。”

    我哈哈大笑：“那不就是了，所以这个问题我没法回答你。”

    “好吧好吧，我只是奇怪，你这样的人怎么会跟在水牛身边。”

    “你不是也跟在他身边么？说老大的坏话可是不好的呦。”我一点也不傻，这个东星邪也绝对不是一般人，普通人挨了我那么多下早就趴下了，有几个能像他这样生龙活虎的？

    “恩……说老大的坏话确实不好。”东星邪也笑了。

    两天后，水牛摆桌，邀请了一大票的江湖上的朋友捧场，其中三教九流的人都有，还包括两个我十分不想见的人——海盗，麻将东。

    我和东星邪就坐在水牛的两侧，看着海盗仇视的眼光，我微微撇了撇嘴。

    “现在，我为大家介绍两位少年英雄，夏天，东星邪！现在他们是我水牛的左膀右臂，虽然他们有着一身好功夫，但是社会阅历不深，还要请各位朋友多多关照啊！”水牛揽着我和东星邪。

    我有种极其罪恶的感觉，我和小邪怎么好像是被他包养的小蜜似的？

    其实我、小邪、水牛三人心里都很明白，谁也不是真心帮着谁的，只不过是在互相利用对方罢了，至于水牛为什么要摆这一桌酒席，可能是想断了我们的后路，全江湖的人都知道我是跟着水牛做事的，以后谁还敢收？

    桌上的气氛特别奇怪，我们三个各怀心思的悄悄打量着对方，我实在想不通，这个东星邪又是打哪儿冒出来的？ www/xiaoshuotxt.co m



第三十章 两颗炸弹(中) 

    这天，我正在学校上课，调整为振动的手机在口袋里不安分的颤抖起来，我看着来电的号码，是海盗。

    自从我跟了水牛之后，海盗就再也没打电话给我，以前阵营相同，我们当然可以互相联络，可如今都已经分道扬镳了，为什么打电话给我？我有些想不通。

    抽了个空子，我溜出教室，就听海盗阴恻恻的说：“夏天，真没想到你是这种人。”

    我听的莫名其妙，我成哪种人了？

    “你在说什么。”

    “东哥对你不薄，你为什么要这么做？”

    “我做什么了？”

    “你还在装傻，有胆量你现在就回来！”电话那头是海盗暴怒的声音。

    我挂断电话，思索了半天还是决定回去看看。

    一路上我否定了无数个早先得出的结论，大不了就是怪罪我背叛麻将东呗？这又能怎样？

    等我在众目睽睽之下来到麻将东住所的时候才发现，这事情比我想像中还要严重一百多倍，麻将东被人打成了痴呆。

    他正歪着嘴角在摸桌上的麻将，嘴角不断有口水流出，饶是如此他还念叨着：“夏天，夏天……”

    麻将东周围站着不少的小弟，海盗一见了我发了疯似的冲过来，冲着我的脸狠狠的一拳挥过。

    我捏住海盗的拳头，闷哼：“冷静点，这事儿不是我干的。”

    海盗已经红了眼，哪里能听的进我说的话，他愤怒的咆哮着：“不是你干的，不是你干的东哥怎么会变成现在这副模样！夏天，老子今天跟你玩命！”海盗挣脱我的手，弯腰从麻将抬下面抽出砍刀，不由分说的向我扑了过来。

    那群小弟也慢慢向我逼近，门不知被谁关上了。这一切都是预先准备好的，想要弄死我。

    永远都不要跟一个丧失理智的人讲道理，这句话说的多好啊。

    十五分钟后，我推开门，架着鼻青脸肿的海盗走了出去，门外还有十多名年轻的混混，他们害怕地看着我，纷纷后退，有个别胆子比较大的伸了个脑袋进去，却发现，院子里躺满了受伤的男人。

    “对于东哥这件事儿，我感到愧疚，但这事确实不是我做的。”我递了一支烟给海盗。

    海盗接过烟，狠狠地抽了几口：“我从小到大都是跟着东哥混饭吃，现在东哥成了这副德行，我不知道以后的路该怎么走，呵，我迷茫了。”

    我和海盗正坐在公园湖边的草地上，看着夕阳西下，我拣起身边的石头砸进湖中，湖面顿时漾起一圈圈的涟漪，我指着湖面：“人生就跟这湖水一样，总有潮起潮落，我可以暂时的打乱它的平静，但过一会儿它又会慢慢的恢复，你看！”

    海盗躺在草地上，仰望着天空：“我知道你想说什么，你小子的文化水平我从来没怀疑过，要不怎么说你是大学生呢？”

    我干笑一声，不知这家伙是在夸我还是损我。

    “以后你打算怎么办？”我问

    海盗摇摇头：“不知道呢，先为东哥报仇吧。”

    “知道是谁干的吗？”

    “先前知道，但是现在我又不知道了。”

    “是水牛派人干的。”

    “怎么那么肯定？”

    “我的直觉，不管你信不信，我答应你，不出三个月，我会亲手将水牛带到你身边，让你为东哥报仇。”

    海盗用奇怪地眼神看我，眼神里充满了不信任：“你现在跟着水牛吃香喝辣，你舍得？而且，为什么要三个月时间？”

    “吃香喝辣？你是指吃麻辣烫么？”

    “哈哈哈哈。”我们两个一起笑了。

    “相信我，我会给你一个交代的，在这之前，你千万不能去干傻事儿，你一个人死了没关系，你的那些弟弟妹妹如果没人照顾的话，那是惨的。”

    海盗笑着说：“我知道，我会坚强的活下去的。”

    与海盗刚分手，我就来到了水牛的工作室，我现在在这里的地位可是只比水牛低一层，一群人纷纷向我打招呼：“天哥。”

    我没功夫去搭理他们，推开门，就见东星邪正坐在水牛身边抽着烟，水牛则是在哈哈大笑，不知道是在聊什么开心的事情。

    “哈哈，夏天，你回来啦。”水牛指了指左边的沙发，示意我坐下。

    我不动声响的坐下，就听东星邪指手划脚的说：“老大，你都不知道，当时小虎那家伙抱着脑袋求饶时的样子多么搞笑，哈哈，我现在想起来都……”

    水牛笑了半天看着我，忽然冷下脸来：“夏天，你怎么回事儿？吃错药了？”

    “老大，麻将东是不是你派人干的？”我问。

    “麻将东？麻将东他怎么了？”水牛反问了一句，这让我乱了手脚。我原以为水牛会很嚣张的说：“是我干的，这下子你哪儿也别想去了，就老老实实的跟着我水牛做事儿吧！”

    “他被人打成了脑震荡。”

    “哦？真的？”

    “是。”

    “操，你不会怀疑这件事儿是我叫人做的吧？”水牛咬掉了雪茄的屁股一字一顿的说：“虽然我跟麻将东不对路子，但我还不至于下手这么狠，毕竟是多年的老弟兄了。”

    我对水牛的话是半信半疑，再看看东星邪，他不说话的，如根雕一般坐在那里，扮演着思考者。

    没有结果的对话结束了，我苦闷的坐在麻将馆附近的一间咖啡厅里喝咖啡，那些优雅的音乐今天听起来都感觉特别的别扭。

    我不是个感性的人，但不矫情，不会见到月亮就流眼泪，但麻将东出了这种事儿，我心里还是会感觉到难受，他对我真的很不错。

    “怎么，那么苦恼的一个人喝咖啡，还不放糖？”东星邪笑嘻嘻的走过来，要了一杯咖啡。

    “我现在心情不好，最好不要惹我。”我警告着他。

    “嘿嘿，夏天，我能跟你说说心里话不？”东星邪暧昧地看着我，让我有种错误的感觉，这厮爱上我了。

    “你说。”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三十一章 两颗炸弹(下) 

    “别那么着急嘛。”这时服务员将咖啡端到了东星邪的桌上，东星邪很有礼貌的道了声谢。

    他搅拌着咖啡，微抬起他的脑袋，笑着说：“上次跟我打的时候你没出全力，我能看出来。”

    我点头承认了他的话，能让我使出全力的人实在太少了，上次只不过七成劲道罢了。

    “这些我们暂且不提，我只是想知道，以你这么好的身手为什么要跟着水牛做事，随便投靠哪个氏族你都会是一个香饽饽的。”东星邪在试探我。

    我冷笑：“我这个人不求名利，只想混口饭吃而已，为什么你对我这么好奇？”

    东星邪懒洋洋的伸了个懒腰：“你有什么阴谋？你到底是什么人？”

    我干笑：“我？一个男人，二十岁的男人，你说的阴谋……我不懂。”

    “别以为这样我就会相信你，我查过你的资料，那上面一片空白，一个普通人家的孩子能擅自修改自己的资料么？”

    “看来……你也不是普通人家的‘孩子嘛’，竟然派人去调查我。”我在‘孩子’上加重了读音。

    “好了，别跟我装傻了。”

    我丢给他一个白眼：“好像是某人说要跟我谈谈心里事儿的，如果话题仍然是这么的无聊，那我可就要走了。”说罢我站起身，我准备连喝咖啡的单都留给东星邪来买。

    “既然是说说心里话，那我们大家都应该真诚，不是么？”东星邪妥协了，无奈的摊开了双手，收起了他那副高人一等的嘴脸。

    我坐回椅子上微笑：“现在轮到我问你了，说吧，为什么要调查我。”

    东星邪笑道：“我在寻求一位可靠的合作伙伴，很不巧就遇上你了，从你的身手上来看，应该是受过严格的训练，你该不会是警察派来的卧底吧？”

    我狂笑：“如果我真是卧底，你认为我会卧在水牛身边么？你还真会开玩笑。”

    东星邪抓着他那一脑袋头发，大喘气儿道：“妈的，我懒得跟你咬文嚼字了，直接跟你说了，我是军区的人。”

    “军区？”我怀疑地看着他。

    “是的，我父亲是龙大将，我的任务是剿灭东方氏族。”

    “凭你一个人？”我哑然失笑。

    “当然不是，我要拿到他们私自藏械的证据，但想渗入东方氏族显然没那么简单，我从军区出来差不多一年了，也只不过才混到水牛身边，不知等到猴年马月才能进入长乐帮。”

    “你难道就没想过用金钱收买东方氏族的人？”

    “有过，我曾经秘密的收买了十名东方飞鹏的保镖，遗憾的是这十名保镖在第二天就消失了，从这个地球上蒸发了。”

    “你想一步一步的打进东方氏族，这个办法实在是……”我想不出什么语言来形容他，估计他就是那第一个被尿憋死的活人。

    我接着说：“不知道你所谓的合作是怎么回事儿。”

    东星邪悄悄的凑到我跟前，就跟地下党似的在我耳边说：“秦氏的二公子被人枪杀在自己的别墅里，这消息你应该知道了吧？”

    我点点头。

    “我想请你找出干这事儿的那伙人……”

    我笑：“我有什么好处？”

    东星邪道：“我可以在军区给你一个少校的职位，有了这个职位，这辈子你就不用愁了。”

    “哈哈……”我这笑声让东星邪兴奋异常，我恢复了正常，说了很简短的一句话：“对不起，我不干。”

    如果我是企求那种物质生活的男人，我还来晋西干什么？

    “为什么？这对你可是有天大的好处！”东星邪急了。

    “帮你找那伙人倒不是不行，我想知道你们军区究竟想干什么，为什么要和东方氏族作对，如果你不告诉我事情的真相，我是绝对不会帮你的。”

    东星邪明显是个谈判新人，说的好听点是率真，说的难听点简直他就是个白痴，也许跟他的生活环境有关系吧。

    有人说谈判是一种艺术，我很赞同。

    “东方易，也就是东方氏族的家主，他通过各种渠道秘密从国外引进了一批火器，火器的数量是让人叹而观之的，具体是多少我也说不上来，但根据不可靠消息说，至少能武装起一个师，我不知道他要这些火器来干什么，更不敢乱想，唯一一点我能肯定的是，他们三大家族除了福氏，其他的两个都跟日本的黑帮组织有着密切的来往。”

    “那这跟你们军区又有什么关系？”我问。

    “这……恕难奉告……其实，我跟你的目的是一样的，就是借着水牛的肩膀慢慢攀上长乐帮，如果你同意，我想，以我们两人的身手和背景应该很快就可以……”我打断了东星邪的话：“你说了那么多，我好像一点好处也捞不着，啧啧……”

    “怎么会呢？”东星邪笑了：“我可以帮你把麻将东脑袋上的伤治好呦……”

    “他妈的！这事是你干的？”我破口大骂，要不是咖啡厅里的人太多，我早就一拳砸过去了。

    “别那么激动嘛，我只不过在他脑袋上轻轻的拍了一下，谁知道他会变成这样呢？”东星邪的眼神在那瞬间变的极其的纯洁，好像把麻将东打成白痴是被逼的一样。

    “好，只要你把东哥的病治好，我保证在一个月之内查出那伙持枪人的来历。”

    “嘿，这话可是你说的。”东星邪叫了一声：“小姐，买单。”

    我先行离开了咖啡厅，没走几步，东星邪在身后叫住了我：“喂，你刚才的单还没买呢。”

    我转头，刚要与东星邪闲扯几句，从身后冲出四名学生，那四名学生气势汹汹的向前狂奔，按倒了一名年龄与之相仿的瘦弱男学生，对之拳脚相加。

    其中一名学生从裤子里掏出了匕首，对着那学生连捅了十几刀，血哗啦啦的从那学生的肚子里流出，路边有不少行人，见到此情景纷纷退开了。

    整件事就发生在距离我不到十米的地方，东星邪吧唧着嘴：“现在的年轻还真是疯狂的很，你这个富有正义感的家伙干嘛不去救人？”

    我冷笑：“我可不想去当那个民族英雄，没准救了人连自己的命都搭上。现在社会病了，正是我们恶势力大施拳脚的时候。”

    我叹了一声：“我喜欢晋西。”

    “呵呵，恶势力？”东星邪斜着眼睛看我。

    一场血腥的杀人案结束了，那四个学生还不罢手，鞭了差不多三十分钟尸这才咒骂着离开了，离开前还很嚣张的对着我和东星邪比划了一下手中的染血匕首：“看什么看，操！”

    我笑了，这些孩子受蛊惑仔的影响实在太深了。百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 / ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三十二章 水牛的任务 

    东星邪的办事效率还是很高的，在三天后，海盗打电话告诉我，麻将东的病情有了好转，医生判断出来的结论是，在受伤的前提下麻将东又被某种硬物砸到了脑袋，导致脑内淤血扩散，如无意外的话，半个月后将会恢复。

    下午，学校没课，我早早来到水牛的办公室里，听说他好像要向我布置什么任务，这个任务还挺重要的，东星邪也来了。

    我进屋的时候，东星邪正叼着香烟看着窗外风景，见我进来，他招招手：“早啊。”

    我笑着坐在沙发上：“还早，都四点了。”

    东星邪走过来，坐在了我的对面：“听说咱们老大最近遇到麻烦事儿了。”

    “不知道。”我摇摇头。

    不多一会儿，水牛进来了，他脸上满是怒容，我们站起来喊道：“老大。”就算是做戏也要做的逼真一点，一点专业精神都没有怎么行？

    “坐吧。”水牛挥了挥手，自己也坐在了沙发上。

    不待我们说话，水牛从自己的黑色公文包中取出两个塑料袋，袋子里装着一小叠相片，水牛指了指，说：“我外甥就是死在他们手下的，不管你们俩用什么方法，一个星期内，我要你们提着他们的头来见我。”

    我拿过塑料袋，打开封口，里面的相片上是四个‘活泼开朗’的男孩儿，有个还穿着黑色衣服。我越看越是奇怪，这些人看起来怎么那么眼熟？

    东星邪此时也直着眼睛看我，他张开嘴，似乎要说些什么，就在这时我想起来了，这不就是三天前我们从咖啡屋走出来，看到的那伙持刀行凶的小子吗？

    “你们怎么了？”水牛看出我和东星邪的表情有异，问道。

    “没！”我们异口同声的叫出声来，要是让水牛知道我们活生生的看着他的外甥被捅死在路边，他不抓狂就怪了。

    “记得，出手要干净利索，搞定了这事儿，下个月跟我去参加阿乐的生日宴。”说完，水牛一脸倦容的离开了。

    “啧啧啧啧……”东星邪指着那叠相片，说：“是你做还是我做？”

    我笑着问：“你杀过人么？”

    “哈哈。”东星邪很是自豪的拍了拍胸脯：“以前我用活人当过靶子。”

    夜，街上很冷清，晚风吹的我身上毛孔都竖起来了，为了阻挡冷空气，我将运动服的领子拉到了嘴边。

    东星邪的穿着很普通，一套休闲套装，银白色。这样的衣服穿起来很方便运动，胳膊腿完全不受束缚。

    我们两个呆在这里已经三个小时了。

    东星邪看着对面那间街机室不满的嘟囔着：“带个头套冲进去干掉那几个小子不就完事儿了，何必这么麻烦，非要在大马路上杀人。”

    我目不转睛的盯着对面的街机室：“现在任何娱乐场所都有隐藏摄像头，既然我们现在是小混混，当然要用小混混的手段去解决这样的问题，我相信靠你的武力能干掉那里面的所有人，但是这样做有意义吗？除了暴露自己，没一点好处。”

    “好嘛好嘛，你说的话有理还不成？”东星邪点燃了今晚第十七支烟，随手还将废弃的烟盒扔到了一旁。

    东星邪刚刚点燃，我便见到六、七个少年从那间街机室内走出，带头的那个正是当天遇到的小子。

    “妈的，谁说小瘪三玩九七厉害的？碰到我还不是一个字儿，死？”黑衣小子笑骂着冲我们走来，他身后的那六个少年不停的拍着马屁：“那是啊，老大的本事可是通天的。”

    “哈哈哈哈，走，吃宵夜去，听说鱼湾那里的海鲜味道不错。”

    “哇，在那里吃饭，可是好贵的……”

    “操，怕什么？有老大在这儿，用的着你们出钱么？”

    七人并排经过了我们的身边，东星邪笑了起来：“小朋友，要去吃宵夜也可以，但是要留下点东西。”

    路灯很昏暗，东星邪的话硬是将那几个小子吓了一跳，缓过神儿来，黑衣少年骂道：“操，装神弄鬼的，你们是什么人？”

    我从黑暗中慢慢走出来，说：“要你命的人。”

    “操！给我上！”黑衣少年也不是一般人，手一挥，身边的两个还算高大的男生立刻抽出腰间的匕首冲了上来。

    没任何悬念，就在那两个男生靠近我们不到一米距离的时候，他们的头和腹部都受到了重击，眼看就活不成了。

    父亲曾经教过我，做人其实很简单，以和为贵，当和平的状态不能维持的时候，就必须要以武力征服，不动如山，动如闪电，千万不要给敌人任何一个还手的机会，如果敌人有了这样的机会，躺下的那个人就是你自己。

    短短的一个照面，用不不到两分钟时间黑衣少年的几个手下全都瘫软在了地上，黑衣少年见情况不好，立刻拔腿开跑，如泥鳅一般钻进了黑糊糊的巷子中。

    东星邪不慌不忙的问：“你确定你的人已经埋伏好了？”

    我笑了笑取出相片一个个的比对他们的容貌，相片上的三个人果然都在。我很麻利的踢碎了他们的喉咙用刀割下了他们的脑袋，然后装进事先准备好的黑色塑料袋中。

    刚刚装好，一个庞然大物从巷子内走了出来，他手里还拎着已经死去的黑衣少年的尸体。这个男人正是山丘。

    山丘的肌肉又结实了许多，他的小胳膊都差不多有我的小腿那么粗了，山丘扔下黑衣少年的尸体冲着我点点头，转身又消失在了黑暗中。

    “他……他……”东星邪结结巴巴的指着山丘，露出恐惧的眼神：“他……他莫非就是你的手下？”

    “算是吧。”四个男孩儿的脑袋被装进了塑料袋，我擦了擦满是鲜血的双手将袋子扔在了东星邪手中：“回去交差吧，我明天还有课。”

    “夏天！把这个家伙让给我，我用五十名特种部队的战士跟你换！”东星邪朝着我的背影大吼。www.xiaoshuotxt。com



第三十三章 前兆 

    次日，我正躺在床上看书。大学里的日程安排简直就是松散不堪，除了每天的四节专业课之外，其余时间全部交给学生自行处理，要不怎么说大学是天堂呢？

    正看着，一个人影从宿舍门口走过，我没抬头，问了一句：“小言，今天的课上完了？”

    “嘿，夏天同学，没想到你还是个好好学生呢。”说话的人竟然是东星邪！

    我放下书，皱眉道：“你怎么来了？”

    “哈哈，学校多美好啊，为什么你能来，我不能来？”东星邪怪笑着在门口点燃了香烟。

    大学的管理体制非常的松散，尤其是晋西大学，无论是什么样的人，只要你手里没拎着重型武器，基本都可以很堂皇的走进学校，这点让我郁闷不已。

    “找我有事？”我问。

    东星邪说：“没事儿，我就是来找你商量商量，把那个大块头让给我。”

    我当然知道东星邪口中的大块头指的是谁了，我故意装傻：“哦？你指的是谁？”

    东星邪撞了撞我的胳膊：“小子，别跟我装，说嘛，你要多少钱才肯把他让给我。”

    我笑：“他可是一个活生生的人，怎么能说让就让，尤其他还是我那么多手下中的骨干，我劝你还是早点打消了这个念头。”我转过脸看他：“莫非你手底下连一个能打的都没有？”

    东星邪很失望的叹了口气：“能打的有很多……但是好像那个家伙一样强壮的就一个都没有了……”

    这时李言从外面进来了，我招呼道：“小言，我跟你介绍一下，这个是东星邪，小邪。”

    “你好。”

    互相打了招呼之后，我来到阳台抽烟，扭头问东星邪：“你专程来找我，不可能是因为这种小事儿吧？”

    “这事才不小呢……”东星邪不满的嘟囔了一句，说：“水牛说要带咱们去参加长乐帮阿乐的生日宴会，你说这家伙安的什么心？”

    “我从来不认为自己是个聪明人，所以水牛也不傻，你看过一部叫‘风云’的电影吗？”我问。

    “看过，怎么突然扯到电影上去了？”东星邪不太明白的看着我。

    “金鳞岂是池中物，风云际会浅水游，这里面的风和云，很明显是在说我们，看样子他要耍掉我们两个包袱了。”

    ————

    国际机场，四个戴着帽子的黑人小心的从里面走出，他们的平均身高有一米八八，身体极度的强壮，虽然外面穿着西装，但还是无法掩饰他们丰满的肌肉。

    秦氏的三公子秦剑对站在自己身边父亲的女秘书不满的发出冷哼：“几个从监狱里逃出来的犯人罢了，还用我亲自来迎接么？老头子是不是年纪太大，老糊涂了？”

    那名女秘书的长了一副娃娃脸，很是可爱，她笑了笑：“剑，你父亲老糊涂没有我就不知道了，可能真的如你所说，他上了年纪，可是你年纪轻轻的怎么也跟着糊涂起来？这四个人是由你亲自接待的，自然就是你的人手……你大可以让他们帮你做一些事情……比如……”

    “雪姐，那四个家伙究竟是什么来头？三个国家一起通缉他们？”秦剑巧妙的转移开了话题。

    这个被唤为雪姐的女人轻皱了皱眉：“昨天我摆在你桌上的四人挡案，你不会没看吧？”

    秦剑苦恼的揉了揉自己的太阳穴，说：“最近我一直在愁老四的事儿，没太注意。他的势力发展的实在太快了，尤其是最近又跟金山角的一个大毒枭的儿子合伙买卖海洛因，我昨天仔细算了一下，一年下来，他能为老头子节约差不多十个亿，再这样下去，家族继承人的位置就要落入他的手中了。”

    “别急嘛，你父亲给你们的限期还有一年才到，在这一年里可以做很多事情哦……比如说……好像‘木风’（秦氏二公子）那样……”雪姐笑的很妩媚，可说出来的话却让秦剑打心底发毛。

    四个黑鬼走了出来，雪姐冲着他们招手，用很流利的英语说：“欢迎你们。”

    秦剑整了整自己的衣领，大步走上前，伸出了手：“欢迎。”

    其中一个黑鬼大笑：“哈哈，我喜欢中国，这里是个好地方。”（英）

    深夜，秦剑办公室内的台灯一直都是亮着的，秦剑看完那四个黑人的档案后，满头大汗，就连背心儿都湿透了。

    ————

    “老大，这是上个月酒吧的帐。”

    坐在温馨的咖啡屋里，王彬将账本递到我手里，我翻了翻，短短一个月时间，零售海洛因竟然为我带来了七十多万的纯利润。

    “贫民区果然是个发财的好地方，新建酒吧的事情做的怎么样了？”我问。

    王彬笑道：“有秦天正的帮忙，一切顺利，现在就等着老大你往下拨钱了。”

    “很好，我会尽快将钱打到坤沙的卡里，倒是你跟着瞎子到处收人，现在我们的势力如何了？”

    “能砍能杀的小弟接近五百名，加上瞎子原来的班底，我们能随时召出一千个小弟来帮我们砍人。”

    “现在我已经有一千名小弟了？”

    “恩！”

    “现在停止扩张，巩固在贫民区的势力，暂时不要与任何帮会发生冲突，目标越大就越容易暴露，如果让三大家族知道贫民区多了一个千人的社团，鬼知道他们会采取什么样的法子对付咱们。”

    “老大，你放心吧，我知道该怎么做。”王彬现在愈发的成熟了，眼睛里时不时会冒出一丝寒光，看来他背着我也干了不少的‘坏事’。

    正事谈完，我笑问道：“最近没去找妹妹么？”

    王彬忿忿地说：“老大，你可真是哪壶不开提哪壶，我忙的屁股朝天，哪还有闲功夫找妹妹？倒是你，跟那个叮当发展的怎么样了？”

    “还好，多谢关心。”我看着王彬脸上由于某种原因而冒出头的几粒青春痘，邪笑：“有些时候太克制自己也不是一件好事。”

    “老大……你的意思是……”　小说t-xt天堂　  　



第三十四章 你得听我的(上) 

    躺在充满女体香味的席梦思床上，我抽着香烟。我一个人是绝对没这种心情跑到五星级的宾馆里睡觉的，我身边躺着一个年纪不超过十八的女孩儿，昨天是她的第一次。

    她此时睡的正香，我估计她是累坏了。

    我下床，从钱包里掏出厚厚的一叠现金将它扔在了床头的柜子上进屋洗澡了，经过昨天一夜的鏖战，我能感觉到精神都不同与以往了。

    我是个男人，还是个精力十分旺盛的男人所以从来不会遮掩自己的**，至于昨天……，好吧，我坦白，我带着胖子去叫鸡了……

    从洗手间走出，我给胖子打了个电话，电话那头的胖子非常的兴奋，两个互相打了个招呼就约好了在宾馆楼下等。

    “老大。”胖子神采飞扬的走过来。

    我看着他的脸，笑道：“看，脸上的青春痘不见了吧。”

    我与胖子打了辆的士开往学校，坐在车上闲聊，就听胖子的手机响起来了。

    “喂？”胖子吼叫着。

    不到半分钟，胖子对我说：“酒吧出了点事儿，五个女孩儿磕药，死在舞台上了，现在警察把咱们场子给封了。”

    “坤沙呢？”我皱眉。

    “坤沙他……”胖子警惕地看了一眼的士司机，招呼到：“靠边停。”

    走下车，胖子说：“坤沙好像被逮捕了，我现在必须得赶过去，趁着事情没闹大的时候把他掩起来，估计也就赔点钱吧？”

    “我跟你一起去。”

    卡萨外停了四辆警车，与南吴不同的是，贫民区没有老百姓上来围观，要是换成南吴保证有百八十个暴走青年对着警察吼叫了。

    走进去，约莫三十多名看场的小弟有礼貌的招呼着胖子：“彬少。”

    瞎子正与那群警察说着什么，台上的尸体还躺在那儿，几个法医正在照相。一见我们来了，瞎子大步走过来，冲我微微点头，转脸对胖子道：“事情不好处理啊，那几个女的，其中一个是贫民区警察局一个警察的妹妹，如果处理的不好咱们的场子可就难保了。”

    我小声道：“他们是要钱，还是要什么？”

    “他们不是要钱那么简单，他们要场子里50%以上的收入。”瞎子闷声闷气的说。

    “妈的，这跟抢劫有什么分别？”我冷哼一声，对胖子说：“先把坤沙捞出来，万一被警察发现他的身份证是假的遣送回金山角那就麻烦了。”

    “明白。”

    我们三人迎了上去，一个戴着警帽，一脸彪悍气息的家伙冲着我们嚷嚷：“谁是管事儿的啊？”我看着他，怎么都感觉不出他是警察，跟土匪一样一样的。

    “我是。”胖子走上前，露出妩媚的微笑，他从口袋里掏出香烟很孙子的敬烟。

    那警察倒是蛮正气的：“对不起，不会。”他看着我们三人，把主要注意力集中在了王彬身上：“麻烦你，跟我们回去协助调查。”

    胖子耸耸肩：“这位大哥，我们场子可一直都在合法经营，至于为什么会出现这种事儿，唉，现在的年轻人，就是喜欢寻找刺激，谁知道她们从哪儿弄来的药嘛。”

    “少跟老子来这套，你们这些做生意的，哪个不是昧着良心赚钱的？”那警察很牛逼的挥了挥手：“收队。”

    十来名警察离开了，那五具女性尸体还躺在那儿，他们竟然就这样撒手不管了。

    “那些尸体怎么办？”我毫无表情的问，心里窝着一股怒火。

    “怎么办？事情没解决之前就摆在那儿，如果谁敢擅自移动尸体破坏案发现场的话，后果有多严重，我想你们也应该了解。”

    “妈的。”我低声咒骂了一句，这些人实在太流氓了，我们混黑道的还知道进货出货呢，他们倒好，直接跟你来硬的，难怪人家都说警察是拿了牌照的土匪。

    “你说什么？”那名警察不知道是什么耳朵，那么细微的声音他都听的到，一把抓住了我的领子，我向后一闪，喝道：“你想干嘛？”

    “操，把他给我抓起来！”一群警察拔枪了，我顿时被十多把枪瞄准脑袋。

    我冷哼：“警察很了不起么？”

    “小子，你完蛋了。”那警察哈哈大笑着走上前来，他手里拎着一副冰冷的手铐。他在大笑的同时并没发现，胖子已经偷偷的冲着卡萨后门处隐藏着的那二十余名枪手招手了。

    “哗啦。”二十多名专业军人将他们手中的所有的机枪全都打开了保险，分别抵在了那群警察的后脑勺上，胖子冲几个小弟吼叫：“去，把他们的警车给老子开走。”

    那群警察呆住了，纷纷将手举高，带头的那家伙顿时失去了威风，可怜巴巴的将手枪扔在了地上，小心的对胖子说：“你们……你们这是袭警……要重判的……”

    我冲着胖子使了个眼色，胖子大笑：“带下去。”

    一间包房内，我发飚了，连续十几脚踢在那带头的警察身上，只疼的他在地上痛苦的翻滚。

    包房内幽暗的灯光正好衬托了现在的气氛。

    “别，别打，别打了。”带头警察一边‘啊啊’叫唤一边求饶。

    “妈的，你刚才不是很叼吗？”我揪起他的头发，对准他的脸又是一拳挥出去，力度我掌握的很好，所以并不担心他会被我打死。

    十多名为虎作伥的警察们跪成一排的样子还真是蛮好看的，几个年轻的警察眼中喷出狂热的火焰，如果他们的身后要是没那些机枪的话，估计早就站起来跟我拼命了。

    这间包房很大，站四十余人是绰绰有余的，曾经有一伙台湾佬在这间包房里开三十人的**party，倒着放都够了，何况现在是站着。

    “打电话，放了我兄弟。”我说。

    “不，不行，没有上面的批准……我……我不能放人。”带头警察的牙被我打掉了两颗，现在说起话来嘴里冒风。

    “你们头头是谁，谁让你们抓我兄弟的？”我抓起身边的机枪指着他：“我给你五秒钟时间考虑，如果五秒之后你还不说实话就别怪我一不小心扣动扳机。”

    “1！”

    “2！”

    “3！”

    “我说，我说，我说！”带头警察满脸是泪嚎叫道：“是局长让我们抓人的，外面那五个女的也是他派来的。”

    “为什么要这么做？”我问。

    “因为自从你们接管了卡萨之后一点好处费也没给局长，局长就派人……派人设这个局……我……我发誓这全都是他一手造成的。”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三十五章 你得听我的(中) 

    命令坤沙的二十余名手下看守着那群警察，抓着带头警察的头发直接将他拖到了另外一间包房中。

    胖子小声道：“老大，干掉他算了，这种人留着早晚是个祸害。”

    一脚将带头警察踢进包房，我淡淡的说：“干掉他很简单，一颗子弹而已，但是那十多个警察怎么办？难道把他们一起干掉么？垃圾也有垃圾的用途。”我看着瞎子：“看好那些小警察，顺便看看外面的警车停好了没。”

    瞎子应了一声，转身离开了。

    我和王彬进了包房，看着瘫软在地上的带头警察，我笑嘻嘻地走了过去。

    “王彬，去拿两支白酒来。”

    虽然王彬不知道我要白酒干什么，但他还是乖乖的走了出去。

    我坐在舒适的沙发上，打开了液晶电视。

    “你……你究竟想对我做什么……”带头警察一边挣扎着爬起来，一边咳嗽。看着他满嘴是血的样子，我还真有点心疼这间包房内最近才铺上的羊毛地毯。

    胖子进来了，手里拎着两瓶五粮液。

    我打开一瓶，将一瓶酒分别倒进了三个杯中，轻轻的喝了一口。

    “想跟你喝喝小酒，联络一下感情。”我看着他：“你在局子里是什么地位？”

    “副队长……”他战战兢兢的回答，可能是牙真的很疼，不然他的脸怎么就扭曲成着副德行了呢？

    “哦，副队长……爬到这个位置上不容易吧？”我看着这位副队长，单手拎着他的胳膊将他拽到了沙发上。

    “呵……呵呵……你看我现在的样子，就知道容不容易了……”这位副队长还真有点美式幽默，我喜欢他。

    “您这么大岁数了才是副队长，那大队长今年贵庚？”我问。

    “接近五十了……”副队长回答。

    我掏出自己的手机递到他跟前，说：“邀你那位大队长和嫂夫人出来喝酒吧。”

    副队长发愣：“你要干什么？”

    “按我的意思去做，我保你升官发财，否则隔壁那群小子们的其中一个在几天后便会当上副队长。”我冷笑着回答了他的话。

    副队长极不情愿的接过了我的手机：“李队，带着嫂夫人来豪门饭店徐徐旧吧，有位朋友想见见你……别问那么多，来了就知道。”

    我在一旁静静的听着，看情况那位李队一开始还不愿来，但到了最后还是抵不过副队长的死缠烂打，我们将时间定在了一个小时后。

    “谢谢。”我礼貌地看着他，举起了手中酒杯。

    豪门饭店，就在距离卡萨不远的地方，开车去也就半个小时。我带着胖子和两名胖子的直系小弟，开着警车就出发了。

    坐在警车里，我搭着副队长的肩膀，看着窗外。贫民区的卡萨酒吧附近我是逛遍了，但那充其量只是整个贫民区的冰山一角，贫民区真正的中枢地带是一处叫‘银联商厦’的地方，听副队长说，光是银联商厦地段就有超过四个中型帮会，他们抢夺的是周边的夜市控制权。

    看着我们的警车开过，不少路边的小混混都悄悄别过了自己的脑袋，出于对警察的恐惧感，他们可不敢造次。

    来到豪门饭店，坐在贵宾包房，我抽起了香烟。

    “咚咚咚”敲门声响起，门外走进两个中年人，一男一女，还有一个五、六岁的小女孩儿。

    “老陈，什么客人那么尊贵啊……”中年男子个头很高，足有一米八五，体态宽厚，尤其是他嘴巴上的八字胡，很有军阀的感觉。

    那中年妇女长相也很是甜美，虽年过四十，但身材保持的还是不错，至于那个小女孩儿，乖巧的拉着母亲的小手有点怯场的躲在母亲的身后。

    一进房，胖子的两个小弟就让出了位置，顺便将门关上了。

    李队长似乎发现了事情有点不太对头，转身就要离开，那么辛苦的把他喊来，我又怎么会轻易的放走他呢？我笑道：“李队长，别那么不给面子，既然来了就一起坐下吃个饭嘛，我刚才叫了个天九翅，不知道这里的厨子手艺怎么样。”

    李队长小心的在妻子耳边嘀咕几句，便进入了席间，他看着满脸淤青的陈副队长久久没说话。

    “我先自我介绍一下，鄙人姓夏，夏天。”我含笑伸出了手。

    李队长面无表情的说：“李国。”

    “李队长还真不给面子。”我讪讪的收回了悬在空中的手，再次坐回到椅子上。

    “找我来什么事？”李国阴沉地看着陈副队长。

    陈副队长被看的有点不好意思的，露出难看的微笑：“李队，你就先听夏先生说吧。”

    就在此时，李国的妻子牵着小女儿说是要上洗手间，我冲着门口两个小弟其中的一个微微点了点头。

    想出去通风报信么，我不会给你这个机会的。我冲着李国微笑起来：“听说局长抓了我的兄弟，不知道李队长能不能帮我这个忙。”

    听到这话，李国很明显松了口气：“这好办，叫什么名字？”

    “坤沙。”我说。

    “坤沙！”李国眉头拧了起来：“卡萨的老板……今天早上在他的场子里死了五个女孩儿，让我放他，估计有点难度。”

    我笑：“李队长，您误会了，这根本不是最重要的事儿，就算你不放，我也有能力将他捞出来，现在请您竖起耳朵仔细听着，摆在您面前有两条路，第一跟我合作，我让你当上贫民区警察局局长。”

    “哼哼。”李国冷哼两声：“第二条呢？”

    我鼓掌笑道：“您夫人和小女儿长的还真是标致，我的那些手下可都是禁欲已久的亡命之徒，我很难保证她们能完好无缺的回到您身边。”顿了顿：“哈哈，您可知道，现在改革开放了，国人的素质也慢慢的提高了，他们对性的需求也越来越大，如果将嫂夫人与令千金的……呃，呵呵，做成光碟片，我想……一定能热卖。”

    李国一听立刻从椅子上蹦起来，抓着手机播打着一个号码，不用问，肯定是打给他老婆的。

    我的手机在此时响了，里面传来的是胖子小弟的声音：“老大，搞定了。”我笑嘻嘻的将手机递了过去：“嫂夫人说她很想念您，不知您是否愿意跟她说两句话呢？”

    李国微颤着双手接过电话，轻声安慰到：“没事的……没事的，不要怕。” www。xiaoshuotxt。com



第三十六章 你得听我的(下) 

    菜被一盘盘的端了上来，却无人动筷子，屋内的气氛一直都很冷。李国放下电话，咬牙切齿的看着我，说：“就连秦氏的人都不敢这么明目张胆的威胁政府人员，你们的胆子未免太大了。”

    我笑着说：“并非秦氏的人不敢，而是他们已经有了这么大的企业，何必去为难你们一个小小的警察局呢？”我夹着一片驼峰扔进嘴里：“怎么样，考虑清楚了么？考虑清楚就动筷吧，这里的师傅手艺还不错。”

    李国盯着我，良久才憋出一句话来：“你要我怎么做？”

    我擦了擦嘴：“很简单，干掉你们现在的局长。”

    这话一出，不光是李国，就连副队长的脸色都变了，眼神似乎在告诉我：“你未免太狂妄了吧！”

    “这……这不可能。”李国使劲摇着脑袋。

    我笑着看他：“这世界上根本没有不可能的事，全世界每天死于交通事故的人超过3000，让我感觉到兴奋的是，这些死于交通事故的人不分年龄，不分职业，不分贵贱，哈哈……我想想都兴奋。”

    李国皱着眉头沉思，终于他又说话了：“好，我答应你，但你要保证我在一个月内当上局长。”

    我鼓掌笑了起来：“人有野心才会进步，希望我们合作愉快。”我端起身边的酒杯高高举起。

    一桌子四个人的酒杯很响亮的碰在了一起。

    酒过三旬，李国说：“我既然都同意跟你们合作了，那我的内人和小女……”

    胖子说出了我的话：“放心，我们会派人二十四小时保护她们的，如果她们少了一根头发，我任你处置。”

    李国忙道：“不，我不是这个意思……”

    我说：“明天我要见到局长的死讯被排在报纸的头条上，如果没有，我就当做你们在玩我，后果怎么样，我现在不想说。”顿了顿：“总之呢，比死还要难过那么一点点。”

    二人使劲咽着吐沫，点了点头。

    “副队长，等会儿回去的时候带着你的警察手下走吧，都过了这么长时间还没回到局子里，我怕那位局长大人会起疑心。至于如何封住那些警察的嘴……”

    副队长连忙插话：“只要有李队跟着我，绝对没问题。”

    “ok，那就请便吧，王彬，我们走。”拍拍屁股，我、王彬带着一个小弟离开了，几千块的菜钱还是留给你们两个大叔买单吧。

    我一边走一边恶毒的诅咒：“妈的，想收老子的保护费，有这么容易么？”

    其实借着这个机会将地盘扩展到贫民区内部，才是我真正的目的。有了警察局长的帮忙，加上与秦氏的合作关系，我估计用不了多长时间就能将贫民区统一。如果这个李国真的有本事，那就姑且看看他今晚的表现，

    一夜无事，次日清晨，我来到街角的报摊上买了一份晋西日报，头条是《晋西xx局长遇刺，死于自家卧室之中》。

    我的手机这时响了起来，就听胖子说：“老大，去找个有电视的地方看看36频道早间新闻。”

    我关上手机，爬进了电视室，并不高，二楼而已，踩着一楼的台阶轻轻一蹬就上去了。

    打开电视，调到胖子告诉我的那个台，里面出现的是李国愤怒的脸，他冲着某名记者咆哮道：“我们的局长平时对我们非常好，受全局上下所有人的爱戴，可是……他竟然被杀害了！凶手实在是太残忍了，我以我的人格保证，会尽全力追捕这个十恶不赦的杀人凶手。”

    有个记者问：“请问，对于此案件的侦破工作，你们打算从什么方面入手？”

    李国道：“对不起，这是秘密。”

    “那你们现在有头绪了么？”

    “对不起，还是秘密。”

    我关上电视，笑了。这个李国明显比我想像中还要聪明，只是，他究竟想做些什么呢？

    当天下午，坤沙就被放出来了，互相通了个电话得知他身上并没有少些什么零件后，我开开心心的跑去上自习课了。

    好好学习，天天向上，这是伟人说的。

    一个星期过去了，报纸的头条上再次刊登了一则消息，《杀人凶手被捕，口口声声喊冤》图片上是一个肩膀上有着纹身的壮汉，右边的一个小板块有这个人的介绍：“陈风，四十七岁，贫民区五湖帮黑道头目，十年前被x局长送进监狱，出狱后卧薪尝胆十余年，终于在某年某月某日的夜晚露出了他狰狞的面孔，将罪恶的手伸向了曾经抓过自己的老局长。”后面是沉痛吊念云云……

    “哈哈哈哈……李大哥，您干的不错啊。”我靠在树下，给李国打了个电话。

    电话那头是李国谦虚的声音：“多谢夏兄弟你的夸张，我也只是尽力去做一件事儿罢了，上头说我破案有功，不到一个星期时间我就会变成局长，到时夏兄弟在贫民区出了什么事儿只管招呼一声。”

    “呵呵呵呵……您太客气，恭喜您，李局长，在您正式上任那一天我会亲自向您道贺，还有，您的妻子和女儿在法国玩的开心吗？”

    “谢谢，她们说很开心。”

    挂断了电话，我开始佩服胖子的手段了，就那么一个星期时间，胖子竟然安排李国的夫人和女儿跑到法国转悠去了，还为他的夫人买了一条纯金的项链，这让我不禁怀疑胖子和李国的夫人有一腿…

    十分钟过去了。

    “天……今天你来的好早哦。”叮当笑嘻嘻地走上来挽我的胳膊，我忘了说，今天是我和叮当的第二次约会。

    “没有啦，反正我闲在宿舍也没事儿干。”我揽着叮当有说有笑的走出了西大的校门。

    这才是真正的生活，只要动动脑筋，一切都会变的很美好，看着叮当春光满面的笑容，我的心也随着荡漾了起来。

    _____

    在新的一年里，小剑祝各位书友，龙马精神，学习进步，工作顺利!^_^百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /www.xiaoshuotxt.com



第三十七章 K歌之王(上) 

    漫步在大街上，嗅着栏杆内清新的花草味道，看着身旁满带微笑的叮当，我的心情好到了一个前所未有的高度。

    这种感觉在南吴我从来没试过，叮当用漂亮的大眼睛注视着我，轻声道：“天，我们去哪儿？”

    我笑了笑，说：“先去看看海盗，不知道这小子最近过的怎么样，然后我们一起去溜达溜达。”

    叮当使劲点了点头，小声说了一句：“我今天晚上跟宿舍的阿姨请了假……可以不用……不用回宿舍……”

    “……”如果我连这句话的意思都弄不明白，这二十年绝对是活到狗身上了。

    来到村口，我给海盗播了个电话，电话那头很吵，我听见麻将东在咆哮：“臭小子，是不是泡到哪个妹妹了？快点打牌。”

    “喂？”

    “是我。”我笑着说。

    “呵，阿天啊，你在哪儿呢？”

    “我就在村口，怎么样，一起出去溜达溜达？今天的天气还是不错的。”

    麻将东问：“是夏天那个臭小子？让他给老子死过来，别藏头露尾的跟做贼似的。”

    海盗贱笑道：“夏天，这话你可都听到了……”

    我也笑了：“我马上到。”

    揽着叮当，我们走进了不管村，路边的几个小混混见了我还是很恭敬的喊了一声：“天哥。”

    “东哥。”我笑着推开门，走进去。

    麻将东哈哈大笑，脸上又恢复了以前的容光满面，就好像第一次见面一样，他抽出身后的椅子让我坐下。

    “阿天。”海盗回过头轻轻对着我的胸口就是一拳。

    “呦，这是你女朋友？”麻将东问。

    我轻轻点头，说：“是啊，放学了，我看天气不错就带着她出来转转，叮当。”

    叮当乖巧的对着麻将东笑了笑。

    “蛮漂亮嘛，嘿嘿。怎么样，跟在水牛身边，做事儿还顺利吧？”麻将东不温不火的继续摸着手里的麻将。

    “还好，谢谢东哥关心。”

    “我就知道你小子迟早都会跳槽去跟别的老大，唉，这也怪我，胸无大志，每天能打打小麻将喝点小酒就满足了，哈哈，要不要来两把？”我听出麻将东嘴里的自嘲味道，忙道：“东哥，您要是再说这样的话，小天可就要走了。”

    “我不会打麻将。”

    “好了好了，看你这臭小子，开你两句玩笑都不成！年轻人真是浮躁。”麻将东看了看手腕上的金表，对海盗说：“去兴容开间包房，差不多到吃饭时间了。”转过脸又看我：“不准走啊，晚上陪我好好喝点酒！”

    “那是。”

    五点半，我们坐在兴容大酒楼的包房里，桌上除了麻将东、海盗之外还有两个中年人，他们是刚才一起打麻将的‘脚’，但从胳膊上的纹身上来看，也是出来混的。

    在酒桌上，麻将东展现出一个黑道大哥应有的风度，再也没说任何一句关于水牛的事情，只是跟我们这些小的谈一些以前自己是如何打拼天下的，还有一些城市的黑道传闻。

    这其中，有一条我是非常感兴趣的。

    “你们知道啥地方的黑道大哥最嚣张，最讲究排场不？”

    我们同时摇头，麻将东嘿嘿笑起来：“真正意义上的黑社会大哥，我只崇拜两个人，第一个，天门白骨！第二个，就是天门夏老大。”

    天门白骨？天门夏老大？他这不是再说我的父亲和白叔叔么？我心里一愣。

    “老大，白骨跟夏老大是什么人啊？”海盗呆呆地看着麻将东。

    “操，他们出来混那会儿还没你这小子呢，那时候老子才多大啊，他们在南吴的夕阳广场单挑的场面那叫一个震撼，老子一回想起当年的画面就热血沸腾啊……现在白骨是粤川市的老大，打的也是天门的旗号，那叫一个响亮，说起天门，只要是混黑道的有几个人不知道？”顿了顿，麻将东说：“当时我就在想，如果我能混到他们那个样子该多好啊……”

    海盗开始拍马屁了：“老大，您一定可以的，别泄气。”

    “可以个屁！”麻将东端起酒杯闷闷的喝了口酒，大叫：“他妈的，现在晋西是三大家族，八大帮派掌权，如果不打乱这个秩序，老子永远都没法出头！我他妈的就奇了怪了，整个晋西黑道有那么多人，怎么就没出现多几个夏宇呢？当年夏宇的出现让整个南吴黑道都乱了套，那才叫威风呢！妈的！”

    我心里暗叫：“妈的，出现个夏天行不行，你这个该死的老爸，就连我跑到晋西都能遇到你的‘粉丝’，这还让不让人活了！”

    虽然有一丝丝的不爽，但听到有人夸张自己的老爸，我也感觉与有荣焉。

    这顿饭吃的是很愉快的，海盗临走前也没忘了将剩菜打包给自己的弟弟妹妹，要不怎么说，真正出来混的人才是最讲人情味的呢？

    “好了，咱们去哪？”海盗噔噔噔噔从自家楼上跑下来，问。

    “有什么好玩的地方么？”我问他，不管村虽然他带我逛过，但要让我一个人走进来还是会迷路的。

    “去唱歌！”海盗说。

    “好耶！”叮当兴奋地叫起来，我轻轻摸了摸她的头发：“小丫头唱歌莫非很好听？”

    “那是哦……”这丫头片子一点也不谦虚。

    上帝有时候太不公平了，许多人拼命一辈子到了最后什么也得不到，而有的人一出生却拥有一切，当然，这话我是指叮当这个小丫头。

    来到不管村的豪华‘歌吧’，海盗开始呼喊起他的那票小弟了，每个电话开头的第一句话就是：“操，放下手中任何事情，来陪阿天跟他马子唱歌！操？你不知道谁是阿天？天哥你总该认识吧！”

    “看来你是打算玩穷我啊。”我笑着说。

    海盗做出一副很贱的表情：“难得逮着你一回，不玩穷你，怎么对得起自己呢？”

    “哈哈，好！”我特豪迈拍了拍胸脯：“今天你吃喝多少，哥们儿都给你顶着！”百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三十八章 K歌之王(下) 

    歌吧的消费算是中档，一打啤酒是560，我很爽快的点了5打，坐在包房内等着海盗的小弟们。

    差不多半个钟头时间，那票打扮的古里古怪的海盗小弟们纷纷涌进了宽敞的包房中，其中有男有女，总共有二十人。

    我虽然有时候也会喝一点点啤酒，但对这东西并不迷恋，我揽着叮当坐在一旁看她唱歌，一群小子们发了疯似的拼酒，依我看，这种情况叫50打估计都不够，喝一半倒一半，整个包房都快成海洋公园了，感情不是他们花钱真是不心疼啊。

    喝了二十打啤酒之后，我们所有人都带着三分醉意，海盗在旁叫嚣：“阿天，跳舞去不？哥们儿给你清场。”

    我笑着摆摆手：“你们去吧，我坐一会儿。”

    出来混的人每天首要的工作就是找岔打架，尤其是一大帮小混混聚在一起的时候，我倒没什么，就怕叮当跟着受牵连，她可是一个娇滴滴的女孩子啊。

    一群人吵吵嚷嚷的出去了，叮当放下手中的麦克风，眼中春情流露，樱桃小口在灯光的照耀下更显迷人。

    我轻轻的吻了下去，这一吻不要紧，全身顿时一阵酥麻，就好像被什么东西电过似的，这丫头主动揽住我的脖子，递出了香舌。

    “唔……天，我好爱你。”叮当发出呓语，沉重的鼻吸声就快让我这个生理结构很正常的男人有些把持不住了。

    美好的光阴过的总是特别快，还没待我们缠绵完，门被推开了，我转头一看，是个不认识的中年男子，他手里还拎着一个啤酒瓶，他冲着我比划：“不……不好意思哈……走，走错房间了。”

    “关上门，谢谢。”我很不客气地看着这个煞风景的家伙。

    “呵呵……呵呵……你马子很漂亮……”中年男子刚刚关上门，叮当的小嘴又凑了上来。

    一分钟之后，“咚咚咚。”有人敲门，我不耐烦的吼道：“进来。”

    却见刚刚那个中年男子带着六个削尖了脑袋，很有‘老痞子’味道的男子走了进来。

    “你们是谁？”我问，心里明白的很，可能是来找岔的。

    “哈哈，细佬，你条女不错，借给兄弟玩一下。”后面一个丑陋的男子对着我，说着很蹩脚的普通话，从他的话里我隐约能听出来这家伙可能是香港人。

    晋西是有很多香港人来游玩的，他们在香港赚了钱然后跑到内地来消费，仗着自己有几个臭钱，从来不把内地人放在眼里，很明显我今天遇到了这种人。

    “你们难道不知道随便进入别人的房间是件很不礼貌的事么？”我站起来，轻轻活动了一下手脚。

    “哈哈，小靓仔，说话挺犀力……”几个狗仗人势，又喝了些马尿的家伙根本不知道天高地厚竟然冲着叮当就递出了爪子。

    我抓住其中一人的手，使劲一扭，就听‘嗷’的一声，那男人惨叫着摔倒在地，他的手被我掰断了，半年的时间里估计连筷子都拿不起来了。

    “操！”剩下那六人大吼一声，抄起桌上的酒瓶子就砸了过来，由于距离非常的近，我还要顾及身边的叮当，只得用手去接，却没想到酒瓶刚碰到我的手，就在半空中炸开了，玻璃碎片四处乱飞。

    手上传来一阵撕裂的疼痛，眼睛同时被洒出来的啤酒给迷住了，我心里哀嚎一声：“惨了。”

    “天。”叮当揽着我，大叫：“别打了！”

    “不打……不打也可以……只要你跟我们，玩，玩一下下啦。”

    我努力睁开双眼，心里痛骂：“他妈的，海盗，你们死去哪里了？”

    “我操，阿天，你没事儿吧？”海盗在很适当的时机出现在房门口，身后是那群疯完了的海盗小弟们。

    “给我打！”海盗怒吼一声，二十多人发了疯似的冲进来，对着那七个人没头没脸的就是一顿猛捶。

    屋内惨叫声连连，歌吧内的保安冲进来十几名，整个房间顿时站满了人，屋外还有数十人在围观，这可算是个大场面了。

    “海盗，给大哥一个面子，别打了。”保安队长出面制止，就听海盗破口大骂：“操，没看到我兄弟都被打伤了么？要是就这么算了，我海盗以后还用不用混？”

    我心中满是怒火，吼道：“行了，别弄出人命，听我的。”

    众人停手了，七个中年男子满身是血的倒在地上，我走过去，狠狠一脚踩在其中一人的手上，使劲一旋转，撕嚎声让屋内的所有人感到恐惧，那人的手骨全都碎了。

    我狠声道：“幸好你们不是出生在我的那个城市，要是在那里，就算不干掉你们，也要让你们终生残废。”

    我转过脸看着叮当，这丫头正忙着清理我手上的玻璃碎片呢。

    “操，还愣着干嘛？还不去找点纱布帮我兄弟清理伤口？”海盗又愤怒了。

    在歌吧的后台，叮当眼圈红红的对我说：“都怪我不好，让你受伤了。”

    “傻丫头，保护自己的女人是一个男人应该做的事情，你在乱想什么呢？”我用缠着纱布的手摸着小丫头的脸。

    “其实呢……有一种男人，是千万不要去惹的，想不想知道是哪种？”我笑嘻嘻地看着她。

    “不知道哎……”

    “哈哈，那就是全心全意去保护自己女人的男人，他或许会很花心，或许会很痞，但绝对不会让自己的女人受一点点伤害，恰巧，我就是这种人。”

    叮当使劲搂着我，好像是哭了。

    这让我想起不久前看到的一则新闻，新闻上是说一个男的就坐在门口看着自己的女人被另外几个男人**的事儿。

    他妈的，这新闻是假的吧？如果是真事儿，这世界变化的也太快了，真让我接受不了。

    “走，我们去唱歌。”

    “恩……我要跟你合唱……”

    “唱啥歌？”

    “友情岁月怎么样？”

    “是粤语歌曲哦……很有难度……”

    “嘻嘻，好不好嘛？”

    “怕你这小丫头不成？”百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /小.说。t/x/t天.堂



第三十九章 宴前 

    刚走到宽敞的歌台上，等待着音乐的旋律，就见到从我们那间包房中走出十几名医生，他们的担架上都躺着人。

    海盗正和一个警察模样的家伙说着话，应该是在解释先前所发生的一切。

    “消失的光阴散在风里，仿佛想不起再面对，流浪日子，你在伴随，有缘再聚。”我轻轻的唱出了第一节，其实这首歌所有人都很熟悉，这是‘古惑仔’电影里最感伤的一首，看着担架徐徐离开，我竟然蒙胧中见到三年前灰熊叔叔的影子。

    “天真的声音已在减退，彼此为着目标相距，凝望夜空，往日是谁，领会心中疲累。”叮当刚刚唱完，台下数百人叫好，海盗更是兴奋的抢过身旁服务员的口哨吹了起来。

    看着台下掌声雷动，我转过脸抱着叮当，心神微漾。

    不知道在歌吧里折腾了多久，总之我们一大票人走出去的时候，外面已经见不到一丝的光亮，就连路灯都被包围在了黑暗中。

    “啊……阿天，看样子你们是回不了宿舍了吧？”海盗的言外之意就是让我趁着今天这个大好时光将叮当收了，他的心思我怎么会不知道呢？我笑道：“是啊，有什么好地方介绍么？”

    “有啊！就在不远那个海景宾馆，那里的设施可是一流的。”

    我用眼神询问叮当，这丫头轻轻点头，然后抿着嘴笑了。

    “那我们就先走了，有空再玩。”我笑着辞别了海盗那伙人，走了不远，就看到海盗他们手拉着手在大马路上排成一排，将整条马路都给堵起来了，看那意思好像是要搭顺风车，不过这种玩法真是有点让我恐惧，神会保佑他们别碰到醉猫司机吧？

    海景宾馆正如海盗所的那样，装潢，服务一流。

    来到我们的房间，七十多平方米的超豪华睡房，吊灯打开，屋内顿时一片辉煌，所有电器都好像是新的一样。

    我轻按了按手上的伤口，已经没那么疼了，于是脱下了外衣走进浴室：“我先洗澡，你……看看电视吧。”

    “恩！”叮当也喝了不少酒，迷迷糊糊的就应了一声。

    等我洗的干干净净，水灵灵的从浴室走出来之后，却看到这小丫头已经抱着枕头睡着了，睡觉的姿势我只能用两个字来形容——该死。

    也不知道她什么时除去的外套和牛仔裤，雪白的大腿毫无保留的露在外面，还有她那件粉红色的……底裤。

    我使劲拍了拍自己的脑袋，摸摸鼻子确定没有鼻血流出来后，走上前帮她盖好了被子。

    老爸只是教我那些招数，可从来没教过我，遇到这种情况该怎么处理……我单手支撑着脑袋，发出了哀怨的叹息。

    我使劲按动着电视遥控器想要利用电视转移一下自己的视线，可调来调去硬是没找到一个有深度的片子来，不是某某公开性丑闻，就是某某又不留口德了，要么就是某某大学生又开始裸奔了。

    我感觉自己有点跟不上时代的潮流，寻思着，什么时候我们西大也组织一次大规模裸奔啊。

    迷迷糊糊的我也睡着了，不知睡了多久，感觉自己的耳朵痒痒的，身上也被重物压住了，轻轻挪了挪自己的身体，却发现叮当正咬着我的耳朵。

    “你……你这个丫头不是睡着了么……怎么……”我被她弄的脸红耳赤，幸好台灯很昏暗，她见不到。

    “刚才，为什么不叫醒我……”叮当吐气如兰，鼻吸声逐渐加重了，我翻过身紧紧搂住了她。

    “你睡的那么香……我怎么忍心……”叮当堵住了我的嘴，两只手在我身上开始乱摸起来。

    穿着衣服的女孩和脱下衣服的女孩儿真是完全判若两人。

    整夜，我都没睡，心里回想当初老爸教我的那几招，昨天晚上好像用到了，观音坐莲、老汉推车、六九、猴子偷……不对，没最后那一招。

    经过一夜的折腾，叮当的皮肤越发水灵了，脸上也充满了光泽，我估计着，这丫头是不是禁欲太久了，不然怎么精力这么旺盛？

    “天，你爱我吗？”叮当揽着我。

    我‘恩’了一声：“爱。”

    “我也爱你，你能答应我……除了……除了你家乡的女朋友和我之外不要再找另外一个女人么？”

    我歪过脸，看着她：“你想听真话还是假话？”

    “真……哦不，我要听假话……”

    “我答应你。”

    “那真话呢？”

    “我不知道，我的家庭背景很复杂，也许会有政治婚姻，所以，我不能向你保证那么多。我现在只知道，我爱上你了。”

    跟叮当在床上有腻了整整一天，到了中午起床，我们才恍然醒悟，今天是星期天，学校没课。

    等待叮当梳洗完毕我们准备离开的时候，东星邪打来了一通电话。

    “夏天，你在哪儿呢？电话一直不开机，咱们老大都怒了。”

    “什么事儿？”我问。

    “靠，你不会忘了吧，今天是长乐帮乐哥的生日宴会啊……”

    还别说，我真的把这岔给忘了，我忙道：“你现在在哪儿？”

    “在麻将馆，要不要我开车来接你？”

    “好，海景宾馆。”

    “操，怎么跑那个偏僻的地方去了……”东星邪嘟囔了几句，挂断了电话。

    “天，你有事儿么？”叮当帮我整理衣服上的褶子。

    “没什么大事儿，一个帮会的头头过生日，我可能要先离开。”

    “我也想去……”叮当开始撒娇了，嘴巴绝对能挂起一个酱油瓶。

    “那里全都是出来混的，你去，好像不太妥当吧？”

    “又怎么样嘛，我只想好好陪你。”

    最终我抵不住小丫头的百般要求，只好答应了，这个女人的倔劲儿一上来，绝对比一把刀的杀伤力还大，这是我得出的结论，至少，刀不会强迫我做不愿意做的事情，我这个人吃软不吃硬。

    “操！我说你小子今天是怎么回事儿呢？原来是陪老婆啊，快上车！”东星邪开着水牛的那辆破捷达，从窗口伸出脑袋冲我呼喊。

    上车后，我问：“水牛呢？”在没人的时候，我跟东星邪都是这么叫他的。

    “他正在总部发脾气呢，小心等会儿说错话……”

    “……”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第四十章 阿乐 

    没等走进水牛的办公室就听到了他的粗喘声，伴随着这阵粗喘的是一名女子的淫声浪言，东星邪耸了耸肩似乎带着嘲笑的味道说了一句：“怎么他叫的声音比那女的还大……”

    “笃笃笃。”

    “进来！喔，等等，宝贝，快去穿件衣服。”屋内传来女子不满的嗔斥声，过了差不多两分钟，刚刚装上的古铜色原木大门被打开了，水牛看了我们一眼，勾勾脑袋：“进来吧。”

    水牛的心情似乎已经没有东星邪所说的那么恶劣了，他给我们二人每人扔来一支雪茄，说：“赶紧去准备准备，今天说不定就是你们俩的大日子。”

    我和东星邪又怎会不知道水牛指的什么呢？但我们表面上还是要装作很白痴的样子：“老大，您这话是什么意思？”

    水牛闷闷的招来那位漂亮的女人坐在自己大腿上：“你们两个小子很有能力，甚至超过了我，我可不奢望把你们长留在自己身边，今天呢，咱们就把话摊在桌上聊，我决定把你们介绍给阿乐，到时候你们就是长乐帮的一份子，如果日后我和长乐帮出现了什么裂痕或是不合，你们两个还是要念点旧情吧？”

    我张口欲言，却发现不知该说些什么，东星邪继续装傻：“老大，您忽然间说这话，我们有点听不懂。”

    水牛用肥大而粗糙的手伸进那名女人的裙里，一边揉搓，一边说：“我看，只有你一个人不明白而已。好了，去准备准备，我们出发了。”我们刚站起身准备离开，水牛扔了两叠钱在桌上，指着它们：“这是你们应得的，拿去吧。”

    水牛真正能打的小弟也就四、五个，但他非常的讲究排场，十一辆桑塔那在马路上排成一个车队，缓缓向长乐帮总部驶去。

    我、东星邪、叮当三人所坐的车就跟在水牛身后，我轻揽着叮当劝她不要太紧张了。

    ‘黑帮老大的生日宴，我真搞不懂，你这丫头来干什么。’我摇了摇脑袋将头靠在车座上，睡着了。

    一路无话，一个钟头后，我们才到达目的地，这里已经是人山人海，车水马龙了。这是一个类似庄园的地方，外面有舞龙舞狮的队伍，痞子们三三两两的聚在一起，他们的发型也是极度的怪异，长发，光头，七彩发型，耳环鼻环，咋一看上去，这里很像是美国电影里才会出现的场景。

    下车，我们三人带着一大票小弟跟在水牛身后，径直向前走。

    路上不少小混混都含着笑匪里匪气的向水牛打招呼，水牛则是摆出一副高人一等的架势对那些人爱搭不理的。

    从巨大的别墅屋内走出两名西装笔挺的中年男子，水牛一见，顿时大笑着走了上去，握住二人的手：“哈哈哈，老猴，老狼，好久不见！”

    被称为老猴的家伙非常的瘦，尖嘴猴腮，也不怪他能得到这样的一个外号，他笑道：“水牛，乐哥知道你要来早就在里面摆了一桌等你！你小子现在可是个红人啊！”

    老狼看了我们一眼，说：“水牛，最近你不是准备戗行了？收那么多眼神锐利的小朋友，他们的身手可都不错啊。”老狼长的倒是一表人才，只是右边一颗虎牙很奇特的向外暴开，咧嘴一笑那颗牙就好像是狼牙一般，额外恐怖。

    水牛忙道：“哪敢哪敢啊，这不，带了几个小弟来见见阿乐，别看着我现在是两手空空，其实咱准备的礼物才是真正的大礼！”

    几个大哥级的家伙在说话，我们这些做小的也插不上嘴只好默默的跟在他们身后，水牛跟老猴老狼聊了几句，便互相揽着向大厅走去，来到门口，水牛指了指我和东星邪：“你们两个跟我来，其他的人自由活动，这里的东西随便吃，没关系的。”

    “谢谢老大。”一群小弟开心的散开了，我拉着叮当与东星邪相望一眼，走了进去。

    大厅的四周如石雕般站着八名壮汉，他们脸上的表情异常严肃，透过他们肥大的西裤我似乎都能见到被隐藏在裤子中的超过五柄的火器。

    “哈哈，小朋友，别吓着了，这只是例行公事罢了，出来混的谁没有几个仇家，这些人充其量就是摆设，别害怕，别害怕！”老狼嘻嘻哈哈的冲着我笑，我点了点头，心下不然，摆设？这些男人的手上青筋暴起，哪个没练过几年武？用这种人做摆设，你们乐哥也太夸张了点吧？

    一行六人走进电梯，电梯在三楼停下了，门一打开，首先出现的就是四个手持轻武器的男人，他们很有礼貌的示意我们要进行搜身，水牛有些不满：“搞什么，凭我跟阿乐的关系竟然……”

    老猴笑着拍了拍他的背：“没办法，情势所逼，最近乐哥连续遭到枪击，也不知道是哪帮人干的，要不怎么就加强戒备了呢？”

    水牛嘟囔一声，很不爽的舒展开自己的双臂：“真搞不懂阿乐他，既然都被人枪击了，干嘛还要开这个生日宴会？”

    我笑了笑：“我想，乐哥是想借这个机会向那个企图暗杀他的人示威。”

    众人转过脸看着我，老狼竖起大拇指：“好小子，一下就说出了这次生日宴的目的，叫什么名字？”

    “夏天。”我微笑着回答。

    “恩……夏天，不错，这个名字很醒目。”

    水牛没言语，只是意味深长地看着我。

    搜身完毕，确定我们身上没有携带足够危害到阿乐性命的东西之后，我们被领到了阿乐现在的所在地。

    推开大门，小弟唤道：“乐哥。”

    阿乐很年轻，平头，戴着一副眼镜，斯斯文文跟我有一比，笑起来，脸上顿时露出刀凿斧刻般的皱纹。

    “水牛，你来啦！”与阿乐站起来，挽起袖子伸出了手。

    他的胳膊上纹着密密麻麻的图腾，凭借我的视力也只看到了其中有蛇与蜘蛛两种动物。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第四十一章 超级大礼 

    “快叫人，阿乐，乐哥。”水牛冷淡的看着我和东星邪。

    “乐哥。”

    “恩……年轻人就是有活力，连出门都不忘带着自己的马子过来。”阿乐看了站在我身后的叮当一眼，歪过头去问老猴：“差不多还有半个小时就摆宴了，其他几个帮会的人来了没？”

    “都来了，就连福氏和秦氏都派了代表来庆贺乐哥你生日。”

    “呵。”阿乐不以为然地笑了起来：“我阿乐有几斤几两重，自己心里还是有数的，这帮老家伙们，倒蛮会做人情的。”

    阿乐抬手让我们坐下，说：“水牛，听说你要给我介绍两个很能打的小兄弟，莫非就是他们？”阿乐指着我。

    水牛笑了起来：“夏天，东星邪，外号‘双虎’，他们两个的功夫绝对是一流的，只是……嘿嘿，良擒择木而栖，我可没那个本事指挥这两个小家伙做事。”

    我和东星邪都很莫名其妙，我们什么时候多出了这个‘双虎’的外号呢？再看看水牛，估计是这家伙刚才现编的。

    “呵呵，是龙是虫可不是你说的算……好了，你们两个小家伙就先跟在我身边吧。”阿乐对着我们轻点了点手指，起身迎接别的客人去了。

    我、东星邪、叮当与其他小混混一样，在人群中显得毫不起眼。

    从我们身边经过一个二十七、八岁的女性，她的打扮像极了古惑仔电影中的‘十三妹’三寸的短发在人群中显得那么碍眼。

    她的身后跟了五名保镖，那身材都是一等一的棒，她所经过的地方，小混混们都非常恭敬的叫道：“飞凤姐。”

    “哈哈，这不是飞凤么！真是稀客，稀客！”阿乐带着自己的几个直系手下走了过来。

    “阿乐，不就是一个生日么？至于搞的跟他妈大寿一样么？你是闲出病来了吧？”飞凤戴着一副宽大的墨镜，说起话来十足就是一个男人婆。

    阿乐嘿嘿笑着将他们迎入了大厅。

    东星邪咬着一根香肠，手里拿着劣质红酒，说：“飞凤，外号：断肠飞凤，几年前跟‘晋西八虎’对砍的时候被他们用刀开了膛，她硬是捂着那些掉出体外的肠子将那晋西八虎砍成了重伤，从那以后，她就出了名，现在是飞凤帮的大姐大。”

    看着飞凤的背影，真的很难想像一个体重不过50公斤的女人，怎么会爆发出这样的力量。

    东星邪舔了舔嘴上的油腻，说：“夏天，能在晋西这个地方当上老大，都得有通天的本事，说说阿乐，长乐帮虽然现在是东方氏族的打手帮会，但是他自身的势力在晋西也是不容忽视的，职业小弟就超过三千人，加上外围，晋西足足有五万人是长乐帮的。”

    我刚待说话，东星邪又说：“别看阿乐这个人外表很普通，他可是所有帮会大哥中最有脑子的一个，绝对是半军师半武将型的老大，这个人只有一个缺点，好赌。而且赌品不好，去年还是前年在拉斯维加斯豪赌，一晚上输了八千多万人民币，要不怎么说阿乐的本事大呢？硬是将输掉的钱从鬼佬身上抢了回来，然后逃回了晋西。真他妈的牛逼！”

    叮当被东星邪的最后一句话逗乐了，嘻嘻嘻嘻地靠在我身上笑，这时我忽然感觉背后出现一股巨大的压力，一个高大而魁梧的人影出现在地上，我刚待回头，就觉得被人推了一把，这力量竟然让我站不稳脚跟，连退了四步，差点撞翻了旁边的烧烤炉。

    “小混混不要挡道。”豪野的声音从这名男子口中说出，如响雷一般，如果不是我定力较好，肯定得被吓一大跳。

    看着这个男人，让我联想起动物园里上百岁的狒狒，全身乌黑，我毫不怀疑他的一双巨手能将我捏死。

    这个人的身高与我白叔叔相差无几，身上肌肉的结实程度比山丘还要夸张三倍，走起路来都带着一股王者的气势，当然，我是不会相信什么王者之气，什么王八之气的，只是这家伙长的也太不像人了。

    “这家伙是福氏的猩猩，体重170公斤，我他妈真怀疑他是不是外星人。”东星邪小声咒骂了一句。

    “你看他那辆车。”东星邪指着外面一辆民用焊马，我回头一看，妈的，车的底盘竟然都被压变形了，这家伙，确实有些变态。

    “晋西变态的人也太多了……还有谁……你一口气介绍完吧。”我耸着肩膀，真怕自己的心脏承受不住。

    “哈哈，晋西最变态的人是福氏的老大，他已经……”没待东星邪说完，阿乐已经冲着我们挥手了：“小朋友，进来。”

    “走，晚点再说。”

    进到大厅，一围围的酒席已经摆好了，猩猩坐在一张奇大无比的钢凳上，不雅的用手抓着桌上的菜往嘴里扔，一边还呼喊着：“阿乐小子，就这么点菜，怎么够我吃嘛！不管！这里不准坐其他人，谁敢坐这儿我就打谁！”说着还挥舞起自己的巴掌，站的有十多米远，我竟然真的能感觉到有风。

    别说阿乐了，任何一个人站在猩猩的面前都如同小孩子一般，阿乐笑道：“福伯能赏脸让猩爷参加我的生日宴会，简直就是给足了小弟的面子，我又怎么会不让猩爷你吃不饱呢？”

    猩猩嘟囔一声，从口袋里掏出一条金灿灿的链子，扔在了桌上：“恩……恩……阿乐小子，这是我特意找人订做的，八斤重的金项链，送给你做生日礼物了。”

    看到这个情景，不光是我，就连飞凤、老猴他们都捂住嘴巴笑了起来。

    “娘咧！八斤重的金项链，这东西普通人能戴吗？”

    阿乐脸上的表情精彩极了，接也不好，拒绝也不好，就呆愣愣地站在那儿。

    “别客气嘛！咱们都是好多年的兄弟了！来，我帮寿星公戴上。”猩猩将那金……铁链，哦不，金项链套在了阿乐的脖子上，我明显见到阿乐的脖子往下一坠。

    “啧啧啧啧，这东西要是戴上一天，第二天脖子保证直不起来的。”东星邪幸灾乐祸的在旁狂笑。

    “阿乐小子，你可要给我面子，不准摘掉知道嘛！不然，我猩猩可是会很不高兴的……”

    “那是……那是……”阿乐假装微笑招呼我们过去，悄悄指了指脖子上的金项链，对我说：“去，找巧夺天工师傅帮我做一条一模一样塑料的项链来……”百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /　小说t-xt天堂　  　



第四十二章 宴中打斗(上) 

    这个阿乐口中的‘巧夺天工’是个二十八、九岁的年轻人，一听说是阿乐让我们来的，立刻道出了此行的目的。

    “是不是猩猩那个大家伙又送了什么稀奇古怪的东西给他？上次那枚戒指可是花了我将近大半天的时间才做好的，足足有一个普通人拳头那么大，我操！现在黄金可是200多一克，他还真舍得花钱看阿乐出洋相啊。”巧夺天工扔下工具刀，将手伸了过来：“叫我工工就行了。”

    “你好。”我们很有礼貌的向他点头，东星邪用手比划道：“恩……那个金链子差不多有……有……这么粗……这么长，阿……乐哥让你帮他弄一条一模一样的塑料……”

    工工问：“有什么特殊花纹吗？”

    我们互相看了一眼，使劲摇了摇头。

    工工点了点头，点燃了香烟，说：“你们先回去吧，两个小时以后我会亲自把这东西带到阿乐身边的。”

    “谢谢……”口上这么说，可我真的不知道这个工工是干什么的。

    事情搞定，我们三人往回走，这时叮当的手机响了，是她寝室的一个同学，放下电话叮当颇不好意思地看着我：“天，我可能要先走了……”

    谢天谢地，我等这句话等了好久，鬼知道阿乐的生日宴上会出现什么样的事情，一个手无缚鸡之力的女孩儿跟在自己身边，我确实有些放心不下。

    目送叮当离开，东星邪**的笑了笑：“这小妮子长的还不错，就是太粘人了，娶了她做老婆，你以后可就有苦日子过喽。”

    我干笑两声，走上前去。结婚吗？现在对于我来说还是太遥远了。

    等我们回来的时候，场面已经完全失控了，不知哪跑来的百八十个流氓正抄着手中的铁棍和砍刀发了疯似的砍斩着宴席上的客人。

    大厅里一片混乱，到处都有人倒在血泊之中。

    “靠！这是干什么？”东星邪大骂一声，我拉着他躲到旁边的一间商店门口，掏出手机给阿乐打了个电话。

    “乐哥，发生什么事儿了？”

    “哦……是夏天啊，双龙堂的一群小痞子正找我的麻烦，你们从后门进来吧，没关系的，每年过生日都会发生这种事儿。”没挂线，就听阿乐喊：“老狼还没回来呢？他妈的都快打进来了。”

    “他怎么说？”东星邪问。

    “从后门进去，混黑社会还真不是一般的刺激呢。”我感叹着饶路向后门走去，边走边问：“双龙堂又是什么帮会？”

    东星邪似乎明白了什么，他说：“双龙堂是排除在八大帮会之外的一个独立帮会，人多势众，只是很奇怪，他们只找阿乐的麻烦，与其他帮会、三大家族都保持着中立关系，也不知道阿乐他究竟干了什么坏事儿，那么惹人恨。”

    “八大帮会究竟是以什么入选的？”我又问，按常理来说，八大帮会应该是由八个势力最大的帮会组成的才对，为什么会忽然冒出一个双龙堂？看样子，双龙堂的势力比八大帮会还强。

    东星邪好像看白痴一样看着我：“莫非……你以为八大帮会是最强横的？”

    “难道不是？”

    “废话！”东星邪指指点点的说：“全晋西好几千万人口，大帮会超过三百个，小帮会更是多的数不胜数，评选八大帮会，那是由全晋西的黑帮头头，投票选出来的。”

    “靠！投票！”我迷糊了。

    “这是晋西的传统，只要成为了八大帮派之一，那就代表着这个帮会可以无限扩大自己的地盘，扩大地盘需要小弟吧？养小弟需要钱吧？只要有了三大家族在背后支撑，那么就不存在缺钱这个词儿。”

    “三大家族为了平衡晋西市帮会与帮会间的势力平衡，定下了两年一换的规矩，在这个规矩下面所有人都得低头。双龙堂就是前年的八大帮会之一。”

    听完东星邪的话，我对晋西的认识又加深了一步，这可不是单单一个‘乱’字就能形容的，所有势力都与三大家族有关，而这些势力的操控者，明显就是三大家族，他们究竟想干什么……连我都有点察觉……莫非，他们想——造反？

    带着这样的想法，我们回到了阿乐身边，他拎着猩猩送他的那条超级金项链，与飞凤说着话：“双龙堂那两个王八蛋，每次都挑这种时候找老子的麻烦，好好的生日宴，都被他们搞成什么样了！”

    飞凤一边抽烟，一边轻抚着鬓角：“如果两年前改选八大帮派的时候，你没有去派人去强奸龙老大的女人，也不至于搞成今天这个局面。”

    阿乐身体微微一震：“这事儿，你怎么知道的？”

    飞凤弹了弹手中的烟灰：“说起来，马上就要改选八大帮派了，你最好还是跟双龙堂和平解决的好，不然，你会很麻烦的。”

    “妈的，老子倒不是怕他们当上八大帮派，只是……”

    我知道，接下来的话还是不听为妙，不应该知道的东西我是兴趣去理会的。

    “乐哥。”我和东星邪走了进去。

    “哦，你们回来了。”阿乐没用正脸看我们，只是掏出手机，冲着里面叫喊：“你们人呢？马上到？这话我都听了好多遍，再不来老子就要被人砍死了！妈的！”

    说着说着，门外已经冲进来十余名**着上身，手持染血砍刀的青年。他们的身上不光有汗，更多的是血水。

    “操！”阿乐的反应非常的快，直接砸出了手机，把我往前一推：“给我顶着。”

    我还待说话，四柄砍刀同一时间冲着我的面门砍了下来，我飞快的转身一个扫腿，我在腿上施加的重量相当于一枚铁球，四人嚎叫着倒在了地上。

    “操！”门外又出来几名小弟，受伤不轻，他们愤怒的用手中的砍刀砍穿了那四名双龙堂小弟的肚子。

    “老大，你快走，他们的人越来越多了！恐怕支持不到狼哥回来。”

    阿乐脸色一凝，指着我：“你，功夫不错，留在这儿，如果你能顺利活下来，我就让你做一个堂主！”百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第四十三章 宴中打斗(下) 

    一直以来都是我把别人当成挡箭牌，没想到我也有这一天，真是善有善报，恶有恶果。

    如果我不是从小就开始训练自己的身体，我相信今天绝对会惨死在众人刀下。大厅里已经完全乱了套，满地都是血渍，原本喜气洋洋的会客大厅已经不成样子了，那些没来得及逃走的宾客们，或是没什么势力的黑道小头子们无一幸免，都被砍倒在地上，血染红了整个大厅。

    残肢断臂被抛在大厅的各个角落里，原本是用来烤牛扒的炉子上，赫然挂着半截某人的小腿。

    与这副画面非常冲突的是，有个人竟然安逸的坐在桌子上吃着菜，完全无视那些小混混的存在，这个人是猩猩，福氏的大将。

    我出现的很不是时候，所有长乐帮的现有小弟都被砍翻了，那群好像吃了春药正在发情中的小狼狗们疯狂的扑向了我。

    我这时多恨自己少长了几条胳膊，我赤手空拳对付七个精壮的汉字竟然感觉到有些吃力。慢慢，我才发现，原来这些家伙都是经过特殊训练的。

    正胡乱想着，一柄冒着寒气的钢刀已经来到我的面前，我歪了歪身体，使劲扣住那人的手腕，向左一使劲，那人被我抛出了四米多远，砸倒了另外四名双龙堂小弟。

    “有高手！大家小心！”不知谁喊了这么一句，杀红了眼的双龙堂小弟们嘿嘿冷笑着将我围了起来。

    我的额头渗出一丝冷汗，我绝对不是超人，也不是古装电视剧里被砍了几百刀仍然能说出一个电视剧本的男主角，面对七、八十名手持武器的壮汉，说真的，我很想跑。

    我还年轻，可不想死在这个地方。

    想归想，事实已经不允许我这样做了，六个人同时向我冲了过来，他们愤怒的咆哮着。

    “妈的！”我运足全身的力气，在人群中来回穿梭着。我能挡下一颗子弹，但我不能挡下十几柄同时向我砍来的刀。

    没过几分钟，我就伤痕累累了，虽然我也让十多个人失去了战斗力。

    “哎呀，夏天，你怎么闹的那么狼狈？”东星邪坏坏的笑着，就见两名向我递刀的男人被踢飞，撞在了墙上，‘噗’的一声血喷洒向四周。

    “你怎么回来了！”我抢过一柄砍刀砍翻一人，问。

    “不放心你小子呗，再怎么说，咱们也是同一阵线上的人。”东星邪很酷的摆了个poss，作出个李小龙的武打动作，擦了擦鼻子：“comeonbaby。”

    有了东星邪跟我配合，我的身上再也没受过伤了，一个又一个的双龙堂小弟被我们打倒，在地上抱着身体某个部位来回翻滚的男人越来越多了，慢慢的，十分钟过去了，已经没有人敢向我们动手了。

    “他们……他们是不是人……怎么，怎么那么厉害……”一个小弟结结巴巴的说。

    我捏着拳头，骨节发出‘咯咯咯咯’的声音，这种声音对于他们来说无异于死亡的奏鸣曲，就在我刚要发难的时候，那个高大的‘人猿’站了起来。

    “真是没用啊……真是没用啊……”猩猩好像拎婴孩儿一般将两名个头超过一米八，体重超过一百六十斤的男人扔到了一边，他们的身体轻飘飘的就那么飞了出去。

    “猩……猩爷。”双龙堂小弟们害怕的让出了一条路。

    猩猩的气势让我震惊，他指着我，笑容可掬的脸蛋上充满了坏笑：“小子，功夫不错，我们来练练。”

    “靠！说真的，我可不想惹他。”东星邪在我耳边小声说。

    我咽了咽口水，问：“我们两个加在一起有几成胜算？”

    “一成吧……”东星邪回答。

    “妈的！这么少？”我低声惊呼。

    “恩……这还是我们超长发挥，他发挥有失水准……”不待东星邪说完，我已经窜到了空中，一个转身，重重的一脚踢在了猩猩的肚子上。

    那种感觉很奇怪，就好像踢在了钢板上一样，**的，落地之后，我感觉自己的脚踝竟然有些隐隐作痛。

    猩猩倒退了两步，拍掉了衣服上的鞋印，咧着嘴巴，说：“小子，你玩过网络游戏么？”

    “你想说什么……”

    “你根本就没法破掉我的防御，怎么可能伤害到我嘛？”猩猩嘿嘿怪笑着将双手伸进超大的口袋里，等他再掏出来的时候，手上已经多了两枚比我的拳头还要大的钻石戒指，钻石上有一个巨大无比的菱形尖刺。

    就算是小孩子戴了这个东西，也会拥有不凡的破坏力，我发誓不想被它打在身体的任何一个部位上，绝不！

    “你顶着，我去叫人。”我和东星邪同时说出了这句话。

    “我靠！”我们又同时骂了起来。

    “别跑，让我跟你们玩玩！”猩猩的身体过于庞大了，完全没有山丘那种灵敏度，等他走到我们跟前的时候，我们已经已经又退后了十几米。

    “现在……现在是怎样……”东星邪看着我，用纯洁的眼神看着我。

    “废话！当然是跑了！”我大叫着将一个3x3的玻璃桌抓起，扔了过去，转身便跑。

    就听‘砰’的一声，再回头看去，那块超厚的玻璃已经化为了碎片，猩猩咆哮道：“你们两个小混蛋，快点给我回来！不准跑！”

    不知道一口气跑了多远，反正是远离了这个可恶的地方，我停下来休息，身上有不少处刀伤，幸好都伤的不重，有几处已经开始结疤了。

    “喂，那个叫猩猩的家伙是不是双龙堂一伙的？”我喘着粗气儿问。

    东星邪也累的不行，他摇摇头：“不是，不过，这一届重选八大帮会，福氏力挺双龙堂，所以，他会出手也是很正常的。”顿了顿：“妈的，累死老子了！”

    “阿乐呢？”

    “别提了，早就坐车跑了，他妈的，黑社会没一个讲义气的！”

    “不许动！你们被逮捕了！”八、九个警察如天将神兵一般从小巷中出现了，他们手里抓着明晃晃的手枪。

    “我靠，这是怎么回事！”我无奈的举起了双手。小＿说＿txt天堂



第四十四章 确认地位 

    不由分说的上来六个警察，将我和东星邪扣了起来。

    坐在警车上，东星邪莫名其妙地看着我，问：“咱们犯啥事儿了？”

    我很无语的看着他，这时，坐在前排的小警察斥道：“不准说话！安静点！”

    东星邪斜着眼睛很藐视地从倒后镜看着那警察：“操，真是拿着鸡毛当令箭。”他别过头，似乎在对我说话：“换成以前，别说是打架了，就算杀几个人，我也能完整无缺的从警察局里走出来。”

    四十五分钟后，警察局内异常热闹。

    小混混们三三两两的坐在那边录口供，我和东星邪被带到了局长办公室。

    负责审讯我们的是个平头，脸上带着股彪气的肥警察，估计有四十来岁，打从进门开始他就没正眼看过我们。

    “小混混是吧？跟哪个大哥的？”看看，多有水准，一进来就问我们是跟哪个大哥的，说起来，晋西还真有点像97年以前香港没回归时候的样子。

    “长乐帮，阿乐。”东星邪懒洋洋的回答。

    “哦。”他拿起电话，不知道嘀嘀咕咕的说了些什么，之后，冲着门口的一名小警察摆摆手：“把他们两个关起来。”

    一路上东星邪都在墨迹，无非是一些，‘我很不爽啦’‘我们是受害者啦’这种话，警察叔叔们又怎么会听呢？直接把我们两个推进了一个‘班房’。

    班房里的气氛可以用诡异来形容，四处都蹲着人，他们的眼神很邪恶，我发现，其中百分之九十都是双龙堂的小弟。

    潮湿的房间里散发着一股腥臭味，这味道难闻至极，东星邪捂着鼻子骂咧：“他妈的，把咱们当成小混混抓起来了。”

    我笑：“人倒霉喝凉水都塞牙，没办法，人家也要捞政绩，就算咱们倒霉好了。”

    东星邪摇摇头：“苦啊，我还是头一回进这种地方呢。”

    我又笑：“我倒是进来的多了，只是……”

    这时，墙角站起一个高大的人影，能有一米八五左右，很魁梧，他指着我们：“操，话那么多？来，过来给爷爷当肉垫，这破椅子坐的爷爷屁股都疼了。”

    借着昏暗的灯光我看了清这家伙的脸，他长着满脸的胡子，身上的肌肉很结实，穿着件很破烂的皮马甲。

    “他在说你。”我转过脸对东星邪说。

    东星邪一边笑，一边将自己的拳头捏的‘劈啪’乱响：“他妈的，老子正有一股邪火没地方撒呢！你从哪冒出来的。”

    这话不说还好，一说，整间班房的二十余人全部站了起来，叫嚣着：“他妈的，你们混哪里的？敢跟我们山爷这么说话？”

    “操！”我也被一股邪火激了起来，因为我看到了胳膊上还在淌血！这得吃多少个鸡蛋才能补回来啊？

    ‘乒乒乓乓’的声音从狭小的班房中传出，直到外面的警察用警棍敲铁栅栏：“不准吵了！小混混就是小混混，被关起来还不忘打架！人渣！”

    事实上，房间内还能聊天的只剩下我和东星邪了，我们躺在一群瘫软的双龙堂小弟身上，安逸的不得了。

    东星邪离谱的很，不知从什么地方弄出两根香烟，老神再再的边抽边说：“生命在于运动，运动完了抽根烟，简直比神仙还要快活啊！”

    我屁股底在就坐着那个大块头的山爷，他刚才重了我三拳，一个星期内基本是起不来了，我嘿嘿阴笑着，一边用脚踩在他身边，一边恶意地看着他：“不要以为人多就一定强，出来混，谁的拳头硬，谁才是老大。”我冲着他挥了挥拳头，周围很安静，只有间歇性的几声‘啊啊’呻吟。

    在班房里待了差不多三个小时，一个二十来岁的小警察才走进来。他看到眼前这一幕，眼睛都直了，他身后还跟着个女人，这个女人我认识，断肠飞凤。

    “夏天，东星邪，出来。”小警察喊。

    “在！”我和东星邪懒洋洋的踩着那伙家伙的身体走了出来，飞凤捏了捏我的胳膊，赞道：“水牛这家伙不知道被砍死了没，怎么有两个这么好的货色也不介绍给我，阿乐那个废材真是拣到宝了！”飞凤摘下了眼镜，说：“走吧。”

    ————

    南吴，太子栋。

    夏宇坐在沙发上，操着沙哑的嗓子笑道：“他娘咧，这臭小子竟然跑去跟大哥了，还被抓进局子，真丢老子的脸啊。”

    陈霸嘿嘿怪笑：“小天这孩子还是有两把刷子嘛，现在贫民区基本上已经是受他控制了，他现在唯一缺乏的就是人手，要是我们很唐突的借兵给他，以这小子的强烈自尊心，他肯定不会同意的……”

    夏宇很不雅的摸着胳肢窝：“操，自尊和自卑是孪生兄弟，他现在还没碰到什么霉头，如果福氏真跟耶稣老头子说的那样，背后有一个那么恐怖的老家伙支撑，他可就要倒大霉了。”

    夏宇啧啧几声，含糊不清的说：“妈的，他简直就是妖精嘛……”

    陈霸抽着烟，有些忧虑：“时间越来越紧迫了，上头催的又紧，阿宇，你不会一点也不着急吧？”

    夏宇摇摇头：“急？我急个屁，别忘了这小子身边还跟着阿罪那票人呢！”顿了顿，自言自语道：“恶鬼阿罪，老子真有点后悔买了那孩子，一想到当时的情景，老子就汗毛直竖，你说，夏天这孩子怎么跟阿罪关系那么好……”

    ————

    “老大！”飞凤把我们带到一个很隐蔽的小平方里，阿乐正坐在里面吃着花生米，喝着啤酒。

    “阿乐，现在外面刮你刮的很紧，你小心点。”飞凤看着别过头来的阿乐，继续说：“双龙堂那帮家伙不会善罢甘休的，希望你能活到八大帮会改选那一天。”

    阿乐将猩猩送给他的那条‘金项链’（我一直不认为它是项链）狠狠的砸在地上，地面发出痛苦的‘啪’声。

    “我都不知道惹到哪路毛神了，两个帮会一起找我麻烦，操他妈的！”

    “你最近就少出去活动了，别人找到你就死定了，这两个小朋友，功夫相当不错，留着他们在身边，至少会给你的生命加一层保险。”飞凤说完，转身离开了。

    阿乐看着我，拍了拍沙发：“过来坐吧。”

    我心里顿时一颤，我靠，我是出来混黑社会的，绝对不会出卖自己的**，可是这家伙的眼神怎么看起来那么暧昧不明…… ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第四十五章 血洗(上) 

    “你叫夏天，恩，今天表现不错，这玩意儿我就送给你了！”阿乐将手中的金项链扔到我手中，揽着我的肩膀，安慰道：“放心，我只是一时间没法召集到人手而已，等过了今晚，明天就是咱们反攻的日子。哈哈，妈的，以为我长乐帮是玩假的。”

    阿乐的心情并没有我想像中那么糟糕，他开了两罐啤酒，递了一罐给我：“就让外面乱去吧，他妈的，双龙堂，两条小蛇也敢向老子开战，玩不死他，我跟他姓。”

    东星邪坐在阿乐的右首边，道：“老大，所谓擒贼先擒王，那个双龙堂的两个大哥有什么特征么？需不需要我帮您干掉他们？”

    “干掉他们？哈哈，年轻人，真是太冲动了。”阿乐笑了：“龙老大和龙老二身边至少有十五名荷枪实弹的保镖，正常人想近他们的身都很难，除非……”

    “除非什么？”我问。

    这是一个很好的机会，毕竟我和东星邪刚刚加入长乐帮，除了踏着双龙堂老大的尸体往上爬，我想不出更好的办法了。

    “他们两个家伙，今天拔了老子的头彩，肯定会去‘云霄’摆局，也许在那里……”阿乐说话时眼神有点闪烁，他也动心了。

    这一细微的动作让我定下计来，我笑着将那粗大无比，而又厚重的金项链缠在腰间，说：“老大，这件事儿，就交给我和东星邪来做吧。”

    阿乐摸了摸下巴上些须的胡渣，点点头：“好，年轻人，有胆量有魄力始终是件好事儿，你们可要小心点。”

    “放心吧，老大。”说完，我和东星邪走出了小屋。

    我看着东星邪，问：“你那能出多少人手？”

    东星邪想了想，伸出了五根手指。

    “哦？五个人，那好，我也出五个人。”我说。

    “靠，是五十人！”东星邪骂了起来。

    东星邪的心思我又怎么会不知道？他派出五十人去暗杀双龙堂的老大，得手之后这五十人必定顺理成章的被划到长乐帮，这样一来他在长乐帮中的势力可就比我大了许多，更有可能先我一步进入东方氏族，这样的事情我可不愿让他发生。

    进入了黑社会，首先学会的就是如何算计别人，如何用最小的损失换取最大的利益，就如行兵打仗般，容不得半点马虎。

    “好，你出五十人，我也出五十人，到时手机联络。”说完，我头也不回的离开了。

    这时东星邪的眼神一定非常的精彩，我猜也猜到了。

    掏出手机，给坤沙打电话。

    “大哥，怎么了？”

    “借四十个人给我，要敢打敢杀那种。”

    “好的，没问题，什么时候要人？”

    “现在，我马上回酒吧。”

    “ok。”

    回酒吧的同时我又通知了阿罪，让他从替天里挑十个人给我。

    酒吧内的豪华包房里，胖子王彬、坤沙、瞎子正坐在那里，还有四十名非常彪悍的小弟，他们穿着统一的黑色衬衣，眼神中充满了杀气。

    好好的一间包房被他们弄的好像地狱似的，吓的外面那些小姐都不敢进去送啤酒了。

    “天哥。”

    “老大。”一群人站起来向我打招呼。

    我点点头，冲他们摆了摆手：“坐吧，别客气都是自己人。”

    将事情的来龙去脉粗略的讲了一遍，临了，由严磊带队的十名替天成员才姗姗来迟，他们脸上都挂着玩世不恭的笑容，这些肯定都是山丘教他们的。”

    “天。”严磊冲着我点点头，这小子越来越像暴力狂了，那身肌肉仿佛随时都会爆炸一般。

    “好了，人来齐了，胖子，给我准备家伙和车。”

    胖子站起来：“好的。”

    五十柄砍刀，五辆白色的二手面包车，我们出发了。

    在车上，与我同车的正是那十名替天的成员，他们非常的傲慢，绝不能将他们与普通人相提并论，他们是经历过生与死的考验，就算倒下了也是骄傲的男人。这样的人怎么能跟一群小混混坐在同一辆车上呢？

    严磊那些人不知从什么地方找到了白色的纱布，将纱布与钢刀缠绕在了手中。

    我也有样学样的将刀缠好，这时距离‘云霄’越来越近了，这时，手机响起。

    “夏天，我们的人早就到了，你怎么还在磨蹭？”东星邪开始数落我。

    看着不远处‘云霄’两个彩色闪光大字，我笑了：“你确定双龙堂的人在里面么？”

    东星邪道：“今天云霄被人包了，不用想就是龙老大和龙老二他们干的，你要是来了注意看看外面停放的车，很统一的‘子弹头’，这是双龙堂的标志。”

    我让司机将车停在道路的一旁，对着电话说：“开始行动，我到了。”

    一分钟不到，从对面街的拐角处走出了一群穿着迷彩制服的男人，带头的正是东星邪，他的那票手下每人手里都拎着蝴蝶刀，杀气冲天。

    “看到我了么？”我说。

    东星邪冲我招了招手：“这就是你带的人，好像很普通嘛？”

    距离很远，我笑道：“等会试试就知道了。”

    合上手机，我弹了弹手指，对身后那五十余名小弟说：“对面那些人是盟友，我要你们血洗整个云霄酒楼，二十分钟，无论如何都要回到车上，知道了吗？”

    “知道！”众小弟高高抬起了手中的砍刀。

    我和东星邪很快的集合在了一起，冲进云霄这个豪华的饭店，二话没说，我抬手一刀就将门口的两名保安砍翻在地，身后的人不由分说，潮水般涌了进去。

    玻璃大门在那一瞬间染满了鲜血，东星邪阴笑道：“把门给老子看好，要是跑了一个，老子唯你们是问。”

    “老大，您就放心吧！哈哈！”东星邪带来的这批人也不知道是干什么的，出手干净利落，不到五分钟，一楼已经没有能站起来说话的人了。

    众小弟‘蹬蹬蹬蹬’的上了二楼，我和东星邪就跟在他们身后，缓步向上移动。

    尖叫声在无数间包房中响起，那声音很恐怖，很恐怖。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第四十六章 血洗(中) 

    一百名全副武装的黑社会份子就如蝗虫一般席卷着整块麦田，所过之处只留下些须残肢，血顺着楼梯向下流淌，我竖起了衣服的领子抽着烟往上走。

    从二楼的转角冲出三十多名衣衫不整，嘴里冒着酒气儿的中年人，他们手里也都拿着刀，凶狠的扑了过来。

    严磊怪笑一声，反手一刀，带头那人的脑袋就跟皮球一般‘轱辘轱辘’的从二楼摔到了地上。身后那群替天成员们残忍的将一柄柄砍刀招呼在他们的身上，他们的身体就好像豆腐一样被切碎了。

    “给我找到龙老大和龙老二，宰了他。”我嗅着整间云霄酒楼内蔓延的血腥味，嗜血的心开始快速跳动起来。

    “砍，砍死他们，十分钟后，我不想看到还有任何一个能站起来的敌人！”东星邪亢奋的将右手边上的火锅打翻在地上的一个男人身上，那男人在那瞬间被烫的唉嚎起来，不过，三秒钟之后他就休克了。

    娘咧，那可是有一百七十多度高温的。

    二楼很快就被清洗的干干净净，随便走进任何一间房都能听到里面有人在痛苦的呻吟着。

    “砰！”枪声响起，两名枪手从最里面的包房中冲了出来，随着枪声消失，两名小弟倒在了地上，其中一个是我的人，还有一个是东星邪的人。

    “他妈的！”东星邪大骂一声，从裤腰间掏出了手枪，两个长射点‘啪啪’二人应声倒下，没待我说什么，东星邪又从裤腰中掏出一个可乐罐大小的东西，拉掉了上面的铁环，随手就丢进了那个房间，他转头喊道：“他妈的，给我堵着门，出来一个砍一个！”

    “那是什么东西？”我问。

    “嘿嘿，特别加料的催泪弹，保证辣的他们在一个星期之内睁不开眼睛。”说罢，又骂了一句：“跟老子斗，妈的！”

    果然，也就那么短短一分钟时间，里面的人憋不住了，翻桌倒椅的声音，咳嗽声，呼救声纷纷从中传出。

    我冲着门里勾勾手：“节约点时间，给我冲进去干掉他们。”

    “是。”

    又是几分钟过去，里面的小弟出来了，吼道：“老大，里面只有十几个年轻人。”

    “上三楼！”我阴沉着脸。

    三楼有个非常宽阔的大厅，是专门用来招待贵宾摆宴用的，我们刚刚上了楼梯，就听到对面有人在怪笑。

    笑声是出自一个中年男子口中，他坐在一张高大的椅子上，身旁站着不下七十名劲装男子。

    “阿乐让你们来的？”中年男子问。

    “你是龙老二？”我问。

    龙老二笑了：“我是谁现在根本就不重要，他妈的，砍我，你们有什么本事砍我？你看看外面。”

    闻言，我心中大惊，来到三楼的窗口向下眺望，密密麻麻的一大堆穿着各种颜色衣服的蛊惑仔涌进了云霄饭店，人数实在太多了，挤满了整整一条街。

    “怎么了……”东星邪小声问。

    “他们来增援了……要速战速决。”说完，我猛的挥手，大叫：“给我砍死他们！”

    十多米的距离，两批人很快便冲到了一起，我红着眼睛，径直向前走，目光已经锁定了龙老二。

    龙老二慌了，连连后退，在人群中他喊道：“挡着他，挡着他！”

    不知道砍翻了几个人，我右手的钢刀已经卷刃了，我咬掉缠在手上的绷带，赤手空拳的扑了上去。

    忽然，龙老二掏出了手枪，指着我的脑袋，毫不犹豫的扣下了扳机。

    三秒过后，龙老二见鬼似的看着我，手开始颤抖：“你……这怎么可能？”

    在说话间，我已经左右跳动了两下来到他的身边了，我用肘扣住龙老二的脖子冷笑：“说，龙老大在什么地方。”

    “我哥……我哥他不在这里，放了我，我给你们钱。”龙老二手中的枪被我夺下，扔到了一旁。

    “让你的人住手，或许我还会给你机会，不然，我只要轻轻一用力，你就完了。”我说。

    “住手，住手！”龙老二挥舞着自己的胳膊，两帮子人分开了，我和东星邪带来的人，倒下二十多名，而对方的人则躺下了一大半，这就是实力的差距。

    双龙堂的援军冲上来了，他们用刀指着我们，喊道：“放了二爷，他妈的，不然你们一个都别想走！”

    他们的人数实在太多了，多的有点吓人，走廊，楼梯，乃至大堂都站满了人。

    “你怎么知道我们今天会来？”

    龙老二吞了吞口水：“我早料到阿乐他不会甘心，一定会派人来捣乱。这些我都算准了，唯一没算对的是，长乐帮里竟然出了你们这样的精锐。”

    “哈哈，多谢夸奖，现在麻烦你跟我走一趟。”带着些许的失落感，我从裤子里抽出匕首，抵在龙老二的脖子上，微笑着对那群双龙堂小弟说：“让开。”

    “你们跑不掉的，把二爷放了，我给你们一条生路。”一个头目模样的家伙指着我。

    我冷笑着狠狠一刀刺穿龙老二的胳膊，龙老二嗷叫了一声，破口大骂：“他妈的，滚开，滚开！都给老子滚开！听他们的话啊，疼啊……”龙老二脸色铁青，颤魏魏的跟我们下了楼。

    楼下东星邪那十名留守的小弟已经全挂了，被砍的不成人型，打远处看那就是十堆碎肉。

    “我操！”东星邪双目冒火，我知道他很想干掉龙老二，我轻喝道：“冷静点，出来混肯定会死人的，如果你现在干掉他，我们都得陪葬。留得青山在不怕没柴烧。”

    东星邪小声骂道：“他妈的，这点老子知道，我还不会傻到跟自己的命过不去，只是他们都是跟了我好几年的好兄……”

    “住口，出去再说。”我打断东星邪的话，率先走出了云霄。

    “放人！放人！放人！”一大群双龙堂的小弟呼喊着，声音那叫一个整齐，好像交响乐队似的。www.xiaoshuotxt。com



第四十七章 血洗(下) 

    就在我们前后左右的路都被人堵起来，举步为艰的时候，街头街角又出现了另外两批人马。

    骚动开始了，不少双龙堂小弟侧目看去，不约而同的发出了惊呼声：“妈的，是长乐帮的人！”

    “有救了！”我心中大喜，一手捏着龙老二的脖子，另外一只手用匕首飞快的割开堵在自己面前的两个双龙堂小弟的喉咙，可怜那两个小家伙，才十七、八岁，就这样把生命交代在这里了。

    “冲出去！”我高吼一声，场面顿时变的一片混乱，幸运的是，我与东星邪带来的这些小弟全都抱着必死的决心，没一个人敢后退，或者胆怯的人已经吃了黑刀，被撂倒在了地上。

    东星邪以一抵七正打的不亦乐乎，那边替天的成员也发挥出自己的真正实力，刀在他们手中已经不再是普通的刀了，而是一柄柄夺人性命的杀人武器，一个又一个的双龙堂小弟倒下了，远远的，我就听到老狼的吼声：“给我上，干掉双龙堂的混蛋们！把我们的人救出来！”

    “他妈的！”

    “操！”

    “干你娘！”

    两帮小弟边骂边砍，胳膊腿横飞，鲜血狂飚，这种场面我在粤川看过，只不过那时我是站在旁观者的角度上，而此时却是亲身经历，最要命的是，这环境对我们非常不利。

    十米宽的道路上站满了人，里三层外三层，最外面是老狼和老猴，中间是双龙堂，而我则是站在这圈子的最里面。

    “妈的！”正抄着匕首捅人，我愕然的发现，龙老二的全身开始发凉，两只眼睛高高的鼓起还翻着白眼，跟死去的金鱼没什么分别。

    在兵荒马乱之中我探了探他的鼻吸，皱着眉头将他推到了一旁，他被我活活掐死了。

    “他妈的，这么多人，怎么打啊！”东星邪愤怒的嚎叫着，他身上好像被砍了几刀，血正往下滴答着。

    我扣起一名双龙堂的小弟，在他的胸口连捅十二刀后，指着前方：“无论如何都要冲过去，这边的人不多了，只要挤出一条路我们就能活下来！严磊！”

    “在！”远远的，严磊应了我一声。

    “带着你的人顶住背部的攻击，其他人，给我砍这边的！”我已经杀红了眼，满脑子都是杀杀杀。这是人的本能反应，当自身遭受到威胁的时候将会爆发出骇人的力量，人的潜能是无限的。

    “不要放他们跑了！他们杀了二爷！”不知是谁发现了龙老二的尸体，狠狠的骂了出来。

    双龙堂的小弟越发的凶狠了，在人数上他们始终站了上风，远远的，还有不少双龙堂的小弟在观望，他们的人数由三个变成了十三个，三十个，人数还在慢慢扩大着。

    这里始终是双龙堂的地盘。

    “喝！”匕首划过空气，飙起了三道飞溅的血花，三个双龙堂小弟的胸口在同一时间爆裂开。

    “你那是什么匕首！”东星邪看来在短时间内还死不了。

    “你喜欢？”我一边挡着众人的攻击一边问。

    “是啊！要是我能活着走出去，你这匕首送给我好不好？啊！他妈的！”东星邪的胳膊又被砍了一刀。

    我笑骂道：“想的美，你明知道我们是不会死的！狼哥！”我冲着三米外的狼哥招手，老狼全身沾着血，衬衣上还挂着不少碎肉，他彪悍的站在那儿冲着我笑：“小子，你们的命还真大。”

    “老虎被一群土狼围歼，只会受伤，不会死的。”我阴阴的笑了，此时此刻我的心情愉快极了。

    警车从远处呼啸着开了过来，老狼扔到手中的砍刀，大叫：“收队，我们走！”

    “快走！”我呼喊一声，生怕严磊那帮替天的小弟们杀的失去理智。

    我们向后撤退，没有任何的交通工具，只能靠自己的一双腿。只不过，旧伤新伤一大堆，我渐渐有些头晕了。

    不知跑了多久，我掉队了，在如迷宫一般的小巷中，我停下了脚步，发现，周围一片昏暗，几只老鼠匆匆的从我面前跑过去，一只大花猫不甘的看着它们钻进了下水道，它看了我一眼，很不屑的摇着尾巴离开了。

    “他妈的，老子竟然被一只猫看不起了。”我咳了两声，掏出手机，看了看信号，我崩溃了。

    贼老天，你不是在这个时候还开我的玩笑吧？这是什么鬼地方，竟然没有信号！他妈的，全球通不是说覆盖整个地球么……

    ‘扑通’我倒在了地上，这是我昏倒前听到的最后声音。

    睡眠是最廉价的药品，我一直相信，不知过了多久，蒙胧中我只感觉自己的皮肤在跳动，疯狂的跳动着，全身又痒又痛，想要去伸手挠一挠，可是我却使不出哪怕动动小拇指的力气。

    迷迷糊糊的，我听到有人在说话。

    “真是个好材料啊，嘿嘿，#￥%（听不清）了那么多猪皮，今天还是头一回在人身上做试验……恩，师傅知道了会不会骂我，妈的，管他呢，反正这小子的命是我救的……”

    “哎呀，这个搞错了……他妈的，怎么办呢……算了，不管他，反正又不是错了一次两次了……”

    我在一次次昏迷，一次次清醒中反复，我的皮肤越来越疼，终于我睁开了眼睛，经管只有一条缝。

    灯光是橘黄色的，墙上贴着各种各样的画，那些画很怪异，我不知道那是些什么东西。

    一个二十三、四岁的串着鼻环，眼环，脸环的怪异年轻人，正叼着烟在我身上做着什么，他不知道我已经清醒了，仍然在自言自语着：“师傅教过我，干这一行要懂得随机应变，可是，他身上这么多的刀伤，我怎么办呢……唉，还是去看看越狱吧，希望能给自己找点灵感，他妈的，主角身上的东东，还真是漂亮啊……”

    “你……你要……做什么。”我艰难的吐着气儿，问。

    电视机很不是时候的出现了响声，将我的声音掩盖了，那是一出美剧……百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /　小＿说txt天'堂



第四十八章 别碰‘我’的纹身(上) 

    “啪！”电视机被关上了。

    那个古怪的年轻人来到我跟前，用手指头撑开了我的眼皮，自言自语道：“怪了，还没醒？这都睡了几天了？妈的，他不会死在这儿吧！”

    我狠狠的掐住他的脖子，冲着他吼叫：“你是什么人！谁派你来的！”就这轻轻一动，我只感觉全身上下的皮肤都被撕裂了。

    “别，别，我不是坏人！是我救你的。”古怪的年轻人死死抓着我的胳膊，这时我才真正看清楚他的脸。大眼睛，高鼻梁，方脸盘，也算是个长相不错的男人，只不过，不知为何要用那么多铁环拴在自己的脸和那些重要部位上。

    我身上的剧痛让的眼前开始模糊，我使劲推开他，揉了揉眼睛，却发现，我的一双手臂被纹上了各式各样怪异的图案，我轻轻碰了碰，里面竟然有血溢出来。

    “你他妈的到底对我做了什么！”我用双手撑着下地了，我回头看去，我睡的那张床就好像医院手术室用的一样，上面有血，还有各种颜色的染料。

    那个古怪的年轻人站了起来，瞪着大眼睛直愣愣的看着我，那眼神很奇怪，好像在看一件古董，或是一个脱光了的绝世美女。

    我心里窝着一股邪火准备抄拳头走上去，却意外的发现左手边柜子上摆放着许许多多贴着葡萄糖样式的玻璃瓶，还有几管消炎的药水。

    “这些是什么？”我的脑袋一阵眩晕。

    “你现在身子虚，得好好休息，别那么快就起来，你说这些东西是啥？如果没有它们，你以为一个普通人能不吃不喝活十天？”古怪的年轻人说。

    “什么？我已经昏迷十天了？”我有点吃惊过度，站都站不稳了。

    “是啊，来，我扶你躺下，还有一点点，所有的工作就完成了。”古怪的年轻人走过来，被我甩手推开，我骂道：“什么工作，你说的工作就是在我的胳膊上纹这种乱七八糟的东西么？”

    古怪的年轻人不知从哪找来一面半人高的镜子，“看看吧，这就是我的杰作，我第一次在人的**上所留下的，世间最美妙的图案。”

    我有点害怕的将身体移动过去，当我见到镜子里的自己，上半身完全被纹身所覆盖的时候，我觉得胃里有一股热浪在来回翻滚着，我喷出了浓浓的一口鲜血，脑子里出现莫名其妙的一句话：“这些血，我得吃多少鸡蛋才能补回来啊……”

    “咚！”我又昏迷了。

    ————

    “喂……喂！”有个人一边呼喊，一边拍打我的脸。

    我打了个激灵，猛的从床上坐起来，脑袋和那人身体的某个部位狠狠的撞上了，就听那人惨叫着骂道：“你妈的，好疼，我可爱的鼻子被你撞出血了，呜！！”

    “我的脸，我的脸怎么了！”我紧张的摸着自己的脸，因为我做了个怪梦，在梦里，我的脸被人纹上了几条蜥蜴…

    “你白痴啊，你的脸没事儿！我知道你是靠脸吃饭的小混混！我的纹身技巧绝对是全世界一流的，来吧，看看我惊人的杰作，哦呵呵呵呵。”古怪的年轻人发出古怪的笑声，那笑声让我的汗毛孔一直往外冒冷气儿。

    来到那面镜子前面，我仔细观察身上的纹身，那好像是一个魔鬼的头像，魔鬼的脸上有两道刀疤，那不是纹上去的，而是之前受伤的部位，魔鬼占据了我上半身40%的面积，这个青面獠牙的魔鬼正露出狰狞的笑容，他的舌头很长，再仔细看看，他的嘴里竟然咬着一只折翼的天使，天使**的身体正流淌着鲜血，一切都好像是活物一般。

    错，这是真的，血竟然不住的往下流淌！快到我的肚脐了。

    我从来没看过如此逼真的纹身，我惊叫道：“这，这天使怎么活了？他（她）……怎么会流血？”

    古怪的年轻人听了也是一惊，他皱着眉头走过来，盯着我的纹身看了半天，很严肃的说：“哦，你误会了，那是你身上的伤口还没完全结疤，渗出来的血水。”顿了顿，他抓抓自己的头发用老婆埋怨老公的口吻说：“你看你嘛，刚醒过来就用那么大力气，万一弄破了‘我’的纹身怎么办嘛！”

    嗲嗲的男音让我头皮发麻，我无语地看着他，“这些是你弄上去的？你……能不能帮我把它们洗掉？”

    “洗掉？你竟然说洗掉？你知不知道，我花了整整两百个小时才帮你纹上的图案，你跟我说洗掉？”古怪的年轻人愣了，激动的冲着我大喊。

    我懒得理他，出来混纹身也是要很讲究才对，这种怪异的纹身我才不要呢。

    “有没有衣服。”我问。

    “你要干什么？”

    我苦笑一声：“我十天没回去了，也不知道外面发生了什么事，再不回去，估计晋西就要乱套了。”可不是么，要是让老爸知道他的宝贝儿子消失了十天，不知道会发生什么事情呢！

    “有，你穿我的吧。”古怪的年轻人从衣柜冲取出一件长袖的衬衫，扔给我，说：“你后背上的纹身刚纹上去不久，三个小时之内都不要洗澡哦，而且，你还要注意消炎，最好去医院开个高级点的消炎药，我这里的都是过期两年多了，也不知道管不管用。”

    “还有，那个消炎药是一天抹两次的，不要抹多了，喂？你干什么又脱衣服？”

    我的后背出现一副美丽无比的图画，那些图画都是拼凑起来的，好像是一个迷宫。

    “这是……？”我问。

    “哦，这是晋西市的地图。”

    “哦！”

    “什么？晋西市的地图？老子要杀了你！”我疯狂的向他扑了过去，古怪的年轻人连连后退，紧张的说：“喂……喂，我，我不是有意思冒犯你的，只是，只是你不觉得将一个市的地图纹在自己的后背很酷么，或者，或者你喜欢动物一类的东西……我可以给你画上去，虽然那样很麻烦，每一个月都要重新画一次……”

    我揪着他的衣领喘着粗气儿问：“你叫……你叫什么名字。”

    “李……李劲。”

    “好，很好，李劲！”我站在崩溃的边缘，指着他：“我给你时间，我要你在一天之内让我身上这些恶心的纹身消失掉！全部消失掉！！”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第四十九章 别碰‘我’的纹身(下) 

    我发愣的坐在那张床上，身上冒出的怨气绝对比一个刚从坟堆里爬出来的僵尸还要深。

    “你用了两百个小时……不眠不休的在我身上纹上了这些图案……你把我的身体当成画布了么？”

    李劲颇带歉意的摊开双手，说：“我真的不知道你是一个黑道大哥，我从来没想过，一个好像你这么年轻的家伙会当上大哥……而且，也不知道纹身对你来说是这么严肃的一件事儿……试想想，一个帮会的大哥，又怎么会那么狼狈的倒在下水道旁边，让那些脏了吧唧的老鼠在你身上乱爬呢？”

    我眼睛瞪大了，脑海里出现了这样的画面，我躺在阴暗的小巷中，身上的鲜血正缓缓向下水道处流去，几只奇臭无比，而又无比遭人厌恶的老鼠嗅到了血腥味，把我的身体当成一块牛扒，慢慢的咀嚼…

    想到这儿，我又有种想呕吐的感觉。

    李劲不知从哪弄来了香烟，自顾自的点燃，在屋里转悠，说：“事实上，你现在就算杀了我，我也不能把你的纹身弄掉。”

    “为什么？”我无力的看着他。

    “要怪，也只能怪你身上的肌肉实在太结实了。”李劲吐出了两个烟圈：“我用的是最古老的纹身法，绝对不要把我跟那些普通纹身店的那些人相比较。”李劲走到抽屉旁，从中取出一个白布，他翻开白布，里面出现了无数根大小不一的针。

    “看，我这是纯手工纹身，你以为是用纹身器纹的么？纹身器上面的针头只会渗入你的皮肤一厘米左右，而我这个……恩，是三厘米……普通人软绵绵的肌肉是无法抵挡这样的深度，你从小就开始锻炼身体了吧？你简直就是为了我的伟大艺术而诞生的……”李劲唏嘘着。

    妈的，老子从小习武就是为了让你纹上这些图案的？我为之气结。

    我看着手臂上那由十余种各式图腾拼组而成的诡异图案，叹了口气：“这些图案有什么特殊涵义么？”

    一说到这个话题，李劲兴奋起来了，眼睛闪出亮光，炮弹似的吧嗒起他的小嘴：“当然，你胸口的图案叫‘恶魔再生’，传说敢纹这种图案的人将会遭到上帝的惩罚，你怕不怕？当然了，你怕也没办法，哦呵呵呵呵，它注定要跟你一辈子。”

    “上帝？上帝……我他妈的不信上帝。”我破口大骂。

    “好嘛好嘛，听我说。”李劲道：“你左胳膊上的是恶魔左手，右胳膊上的是恶魔右手，你站起来，将双手盘在前胸，看看是什么样的效果？”

    我依李劲之言看着镜子，果然，恶魔狰狞的面孔下多出了两条手臂，手臂的延伸处荒诞绝伦，轻轻动弹一下，就好像胸口的恶魔活了一般。

    李劲得意的叼着香烟，在我身上指指点点：“这个‘恶魔再生’有十多种变化，随着你的身体变化而变化，当然了，时间不是很充足，如果再给我两百个小时，我就会……”

    “千万不要，你还想在我的腿上弄上这怪纹身么？”我打断了他的话。

    李劲嘿嘿笑着拍了拍我的肩膀：“来。”

    我跟着李劲来到房间的死角，他又取出了另外一面镜子：“从这镜子往后看，你看到了背后有什么？”

    借着镜子的折射，我发现身后那张地图莫名其妙的起了变化，由脊椎处分裂，那张由无数小方块拼组成的地图远远看来，竟然变成了一双翅膀。

    “这是……”我再一次被这巧为天人的技巧所震撼了。

    “每个城市的地形都不一样，就好像咱们伟大的祖国，他是一只雄赳赳的公鸡，我原本就是想在你身上纹个中国地图……不过，你应该不会喜欢后背出现一只公**……？”

    “……”

    “你知不知道，我根据你的身体条件，筛选了十六个城市的地形图，最终还是选择了晋西，这图案实在太美了，你完全可以不用把它当成地图，这是一对美丽的翅膀，美丽的恶魔翅膀啊……妈的，师傅，我终于纹出遭天妒的纹身了……”说着说着，李劲竟然哭了，哭的那叫一个痛快。

    我看着后背上的纹身，竟然越看越喜欢，越看越入迷，这还是面前的小子一针一针刺出来的图案么？

    稍微往后站了一点，我问：“既然你说这是晋西市的地形图……那，你告诉我，我现在的位置在哪，晋西大学在哪？还有，贫民区又在哪儿？”

    李劲一愣，擦了擦眼角晶莹的泪水，指着我的腰部：“这是你现在的位置。”手指往上稍微移动了一下：“这是晋西大学，晋西大学后面，呃，也就是你所的贫民区了，也就是巴掌大的一块地方。”

    “哦？贫民区只有这么大？”我惊讶的问。

    “废话，晋西可是一个大城市，不光是贫民区，就连八大帮会的势力分布，三大家族我全都纹在你的身上了，不过，你好像用不着吧？”

    “三大家族……”我沉默了一下，看着自己的后背，说：“帮我指出来。”

    “福氏，在你的小圆肌附近，这一整块儿都是！”李劲轻轻的将手摆放在我的后背，用手轻轻那么一划拉，我立刻感觉到一阵疼痛。不过我心里的感觉怎么就那么爽呢？福氏竟然成了我身体上‘肌肉’的一部分，这，是个好兆头吧？

    “这是秦氏。”

    “这是东方氏。”

    李劲帮我慢慢讲解身后每一块肌肉，或者说每一片恶魔翅膀所代表的意义，我竟也开始兴奋了。

    “其实，纹个地图也没什么不好，只要你留在这个城市，就不怕迷路啊……”

    我咧开嘴巴笑了：“你是怎么想到的？”

    李劲嘿嘿一乐：“我可是个天才，天才的头脑，你怎么会理解呢？对了，那条‘铜链子’就当是我帮你纹身的经费吧，虽然不值什么钱，不过也挺重的，卖了四百块钱呢。”

    “铜链……”我一巴掌拍在他的脑袋上，吼道：“那是金的……纯金的！！”

    “什么？！金的！我操！”李劲暴走了。

    李劲帮我纹的这身图案究竟能给我带来什么样的好处，我不知道。正如他所说的，也许，以后我不会在晋西这个城市迷路了吧？小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第五十章 纹霸李劲 

    “喂……陈总，陈总，您把门开开，那条链子我不卖了，我亲戚的阿姨的大姨妈的侄子来了，说要把那链子要回去，您别让小弟难做啊。”李劲摆出一副可怜巴巴的样子站在一个五金店门口，听李劲所说，那条金链就是被他卖到这里的。

    这个五金店的规模很小很小，还没我在南吴别墅里的厕所那么大，我如果是这间五金店的老板，意外得到了这条价值连城的金链不跑路就出鬼了。

    李劲鼻涕眼泪一起往下掉的叫喊了十几分钟，拉门终于打开了，从里面走出一位三十几岁，体态消瘦的中年男子，他喝道：“小劲，那东西卖都卖了，你现在找我说要退货，不是耍我吧？”

    “妈的，妈的！陈总。”李劲扑到陈总面前，揪着他的衣领，叫道：“那东西是纯金的，你……你他妈的骗我，说外面都是镀金，里面是铜，你，你这不是欺负人么，我，我不卖了！不卖了！”

    被唤为‘陈总’的这个中年人天生长着一副奸商模样，他推开李劲，厉声说：“混蛋！你他妈吃不上饭的时候，哪次不是老子帮你的忙，现在就为了一条破项链跟我在这儿又吵又闹的，你真他妈忘恩负义！”

    “可是，可是……”李劲没词儿了，求救似地看着我。

    我笑着走上前：“李劲，既然这位陈总以前帮过你，等你把那条链子拿回来卖了之后，按原价赔给他就行了，何必再这儿争吵呢？”

    陈总很不耐烦地冲着我摆摆手：“妈的，你又是什么东西，你懂个屁。”他转过脸：“李劲，你自己说，自从你师傅死了之后，每次吃不上饭的时候，是不是老子给你买的饭盒？去年，你生病，要不是我喊人把你送到医院，你还能活到今天么？现在倒好，妈的，不就是一条金链子么？阿红，阿红，把那条破链子给老子拿出来。”陈总厉声往屋里呼喊，屋里立刻有了回应：“你傻啦，咱们又不是违法交易，让他去法院告咱们嘛。”说话间，从里面走出一个肥胖的女人。

    “红……红姐。”李劲似乎很害怕这个女人，就连说话的声音都小了许多。

    “小劲，东西是你卖到咱们店里的，钱我们不是没给你吧？你要是嫌钱少，我这儿还有两千块，拿了就走吧，东西既然被我收了，你还想拿回去，那是不可能的啦！”这个女人好厉害，连消带挡的，硬是把李劲说迷糊了，眼看着他就要伸手去接那两千块钱了。

    我不由分说的走上前，敲了敲玻璃柜：“我们都是文明人，那条链子究竟值多少钱，你们自己心里有数，就不用我再说了吧？两千块钱，呵，真是好笑，我给你们一分钟时间，要么把链子还回来，要么我自己动手。”

    对付不讲理的人，拳头绝对是最好的武器。

    陈总嚣张的笑了起来，他看着李劲指着我：“呦，看来今天是有备而来啊，还带了个帮手。”转过脸，他看着我：“小子，你知不知道这里是谁的地盘？你要是敢动我一下，我保证你走不出‘河下村’。

    我笑着慢慢逼进，李劲有点心虚了，拉着我的胳膊，轻声道：“算了……算了……那链子不要了吧……”

    抖开李劲的手，冲着陈总的脸狠狠的挥出一拳，‘砰’的一声，陈总好像气球一样飘出了三米之外，撞在墙上，当场就昏迷了。

    这个叫阿红的女人呆住了三秒，立刻扯开喉咙叫喊：“来人呐，救命啊，有人要杀人……”我哪会容得她将话喊完，扯起她的头发往玻璃柜上狠狠的那么一撞，这女人痛苦的惨叫一声后，就再也发不出声音了。

    我抖了抖手，看着这一对贼公贼婆，摇摇头走了进去。为什么我总是会遇到那么不识相的人呢？我发誓，我真的是个讲道理的人。

    那条巨大的金链正撂在桌上，我抓起转身扔给了李劲，他一个不稳，‘扑通’一声摔倒在地。我抱歉地看着躺在地上的李劲，以普通人的体力接一个凭空飞过来的七斤重的东西，确实有点吃力，更何况李劲看起来天生就有点营养不良…

    “走吧。”我大踏步的走出去，李劲好不容易从地上站起来，他拍了拍身上的尘土，叫道：“你，你真是一个黑社会大哥？”

    我回过头，笑了：“这个，还有假么？”

    李劲似乎想说些什么，他捏着金链踌躇了半天，才将自己的心里话说了出来：“我，我想跟你。”

    我疯狂的笑了起来：“跟我？为什么？给我一个理由。”

    李劲指着五金店中躺着的一男一女：“他们都是河下村的恶霸……今天你动手打了他们，拍拍屁股一走了之，受罪的就是我了，你如果不收留我，我……我……”

    我考虑了千分之一秒后，点点头：“我叫夏天，隶属于长乐帮，看在你这个人还算不错，又救过我一命的份上，我收了你。”

    “真的？！”李劲兴奋地看着我。

    我微笑着看着他：“以后你就专门为我的人纹身吧，这条金项链我送给你，当五年的工资，你看，怎么样？”

    李劲的疯狂的点着头：“我愿意，天哥，以后我就跟着你了。”

    “呵呵。”我向村外走去，李劲突然对拉住我，说：“老大，给我一个小时时间，我要去做点事儿。”

    “干什么？”

    “有个女人，我追了她三年，她一直不鸟我，我想……”李劲开始吞吞吐吐起来。

    “你想干嘛？”

    “嘿嘿，反正我现在是黑社会份子了，又是八大帮派之一，长乐帮的人，强奸一个小姑娘，应该没什么太大问题吧？”看着李劲如此认真的说出这番话，我顿时为之气结。

    我一巴掌拍在他的脑袋上，喝道：“妈的，我们是黑社会，不是地痞流氓，更不是强奸犯！妈的，你可以用钱把这个女人的衣服砸光，也可以利用自己手上的权利让她主动献身，如果你实在按乃不住，你可以叫妓女，我夏天的小弟，竟然跑去强奸一个女人，传出去，我还用不用在道上混了？如果你真的喜欢这个女人，应该用正常的手段去争取，强奸，我……”我实在说不出什么了。

    李劲愁眉苦脸的看着我：“黑社会不都是这样么……”

    “操，就这一点，你连胖子王都不如，我想，应该把你派到他身边，让他教你如何成为一名优秀的黑社会份子了，强奸……妈的。”www.xiaoshuotＸt，coＭ



第五十一章 敢动我的儿子?(上) 

    “老大……你……你……你……”播通胖子王彬的电话，我能形容他此时此刻的心情和动作，他一定是颤抖着双手的，心乱如麻，不然他怎么说话舌头都打结呢？

    “我还没死，很奇怪么？”我笑着说，有一个兄弟能如此关心自己的死活，我的心里暖暖的。

    “老大，幸好你没事……如果你再晚十分钟打电话给我，坤沙他就要派人把长乐帮灭了。”

    “我在河下村，派车来接我。”

    “是，马上到！赶紧准备车！”电话还没撂下，我就已经听到王彬的呼喊声了。

    坐在河下村的大牌坊下面，李劲的诡异造型引来不少人围观，在外国鼻环，眼环之类的都很普遍，但在中国，这个保守的国家里，这样出现在大众面前多少有点哗众取宠的意思。

    李劲焦急的在我身边饶来饶去，还不断问我：“老大，他们什么时候才能到？”

    我笑着将他拉到一边：“你干嘛？很着急么？从我的总部到这儿，怎么也得一个小时吧？”

    李劲说：“我不是着急，是害怕，万一陈总醒来了，我们就糟了啊！”

    我抿了抿由于严重缺水而出现裂痕的嘴唇，说：“没事的，你就放心吧，哪有那么巧的事情？”

    时间就在漫长的等待中一分一秒的流逝了，李劲突然颤抖起来，一个跟头摔倒在地，他害怕的指着远处：“糟……糟了……是陈总，陈总他们……”

    我猛然回头，一个头上缠着白布的男人身后跟着三、五十个纹身汉子，气势汹汹的走了过来。道路两旁分别出现了十多辆摩托车，摩托车的后座上都坐着手握铁棍的男子，排气筒缓缓排出废气，慢慢向我们逼进。

    我站起来，向后退了一步，顺带着将因为脚软而坐在地上的李劲拉了起来。

    “别怕，在这大马路上，他们还敢杀人不成？”

    “妈的，敢动老子！”陈总捂着脑袋，使劲向前挥手：“我要让他们两个横尸街头！”

    左路，右路全是摩托车手，前方是陈总和他的那群痞子，身后是高速行驶中的各种大、中、小型汽车。说实在的，我宁愿跟他们拼一拼，也不愿意跑到大马路上被车撞死，毕竟我不是成龙大哥。

    抢过李劲手中的金链，我死死的撰在手中。

    人离我们越来越近了，原本看热闹的老百姓们，也都散去了，不少公交车上赶着下班跟亲属相聚的人们纷纷从窗口探出了脑袋。

    “完了完了完了……死了死了死了……呜……师傅，我对不起您……呜……没能把纹刺艺术发扬到世界上去，呜……”李劲的哭声搞的我心烦意乱，我使劲一巴掌拍在他的脑袋上：“妈的，不要吵，我们还没死呢！”

    “是啊，你们现在是没死，只不过离死不远了而已！”陈总嘻嘻哈哈地走上前，指着我手上的金链：“注意点啊，他手上的东西可是好东西，砍坏了，老子可是会生气的。”

    他的那票小弟狂笑起来：“陈总，您放心，我们会很小心，很小心的……”说话的男子照着我的面门直接劈出一刀。

    我用手中金链将那柄普通的砍刀缠住，一用力，那柄刀直接让我拧成了三截。

    “他妈的，你小子功夫不错啊。”几个男人哄笑起来，再度迎接我的是暴雨般的攻击。

    “住手！”一个熟悉的声音传到了我的耳朵里，我微微转过头看去，两辆加长林肯，八辆加长雪铁龙，十四辆桑塔那，三十四辆‘子弹头’，齐唰唰的排在了路边。说话的人从林肯车中走了出来，他的身影，我好熟悉，好熟悉，他，是我老爸，跟在老爸身后的还有陈霸叔叔，炮手、沙袋叔叔、三豹叔叔、况叔叔、黑鬼叔叔。

    第二辆加长林肯中走出来的是王彬、坤沙、瞎子、阿罪、山丘、和银狼、红鬼。

    ‘啪啪啪啪啪啪啪……’车门全部打开了，数百名叔叔辈，小弟辈的男人鱼贯走出，虽然他们手里没有武器，但脸上的表情充满了杀气。

    “老……老爸……”我发愣的看着这个痞里痞气的老爸，脑子里一面空白。

    老爸大叫一声：“我操！”抬手就是一枪，那柄专属于老爸的手枪发出一声清脆无比的‘砰’声，一个向我递刀的男人颓然倒在地上，他的头顶飙出一朵绚丽的血花。

    “小天！”

    “天哥！”

    “老大！”

    一票痞子笑嘻嘻地靠了过来。

    老爸走上前，也不顾自己的形象和我的面子问题，抬手就是一巴掌扇在我脸上，不光是我，所有人都惊住了。

    我向后退了两步，捂着脸，心里还在思量：“老爸真是宝刀未老，这一巴掌的劲儿可真够大的。”

    “他妈的，等回去了老子再跟你算账！”老爸弹了弹手指，冲着陈总那票人挥了挥手：“敢动我儿子，把他们全都抓回去，老子要拿他们填水泥柱！”

    一声哨响，那票小弟疯了似的扑上去，他们可都不是我的人，我收的小弟里怎么会有四十多岁满身血腥味的‘老男人’呢？

    阿罪来到我的身边，拍了拍我的肩膀：“你没事吧？”

    我支支吾吾了半天，看着老爸愤怒的眼神，我扁扁嘴：“没事……”

    “小天啊，你知不知道，你这十多天没消息，你老爸都急成啥样了。”陈霸笑嘻嘻地用他庞大的身躯撞了撞我的身体，然后扭过头对老爸说：“阿宇，你激动个啥，小天不是没事儿么？”

    老爸掐住我的脖子就把我往车子里推，一边推一边说：“妈的，这是谁家孩子，真他妈丢人！”

    我操，感情我是从石头缝里蹦出来的！老爸你还真有意思…

    死亡交响曲在河下村奏起，汽车的鸣笛声，摩托车的倒地声，人的惨叫声，求救声，路人的惊呼声…　小＿说txt天'堂



第五十二章 敢动我的儿子?(中) 

    坐在舒适无比的林肯车中，老爸搭着我的肩膀在车内抽起了雪茄。

    “要来一根不？”老爸看着我。

    我使劲摇着头，二十岁开始抽雪茄，那人不是故意献宝，就一定脑子有病。

    “你小子玩消失，一玩就是十多天呐，知不知道你妈都急成啥样了？”

    我两眼发光，问：“老妈也来了？”

    “没有！”老爸将手伸出窗外，弹了弹烟灰：“每天哭的不成人型，你要是再晚几天出现的话，你老妈就变成泪人了。”

    老爸的一番话，说的我都有点眼眶发红，我耷拉着脑袋不敢搭腔。

    坐在我左手边的是陈霸，他用肥厚的手拍了拍我的大腿：“现在好了，风平浪静，一切烦恼都没了。”

    “说起来，你这十天都去哪了？”陈霸脸上挂满笑容，看着我。

    “十天前我去双龙堂的地盘砍人，结果遭了埋伏，我受伤过重，就晕倒在河下村了，是个叫李劲的家伙救了我的。”我回头看了看，问：“那个李劲人呢？”

    陈霸道：“你是说那个脸上挂着铁环的小家伙？”

    “恩！”

    “在车里呢，你受伤了？伤在哪里？让陈叔叔看看。”陈霸说着说着就要解我衬衫上的纽扣。

    我就好像一个即将被人强奸的小女孩儿似的，很无助地捏紧自己的领口，嘴里差点喊出‘救命’这词儿了。

    “等回去再说看吧，看这傻小子的精神头，一时半会儿还死不了呢。”老爸从西装的口袋里取出墨镜给自己戴上了。

    一条巨大的长龙缓缓驶回了公寓。

    客厅里坐满了人，每个都是满身怨念，一脸狰狞的汉子，这些汉子的年龄从二十岁至四十五岁不等。

    这种场面还真是不多见，打从我懂事儿开始，记忆里这些叔叔辈们就从来没有聚集在一起过。

    我很老实的坐在沙发上，瞎子、坤沙、王彬几个也都被这群长辈身上所散发出来的‘杀气’给震住了。

    那个李劲就更不用说了，没等进门他的脚就已经软了，要不是王彬搀着他，他没准就跪拜在地，企求上帝保佑了。

    老爸抓着手机在院子里嚷嚷：“都说没事了，我骗你干嘛！小天正在屋里，他没事！一点事儿都没有！你老实点在南吴待着，过些日子我带他回去看你。”

    “好啦好啦好啦！我挂啦！”

    老爸走进门，指着手机抱歉的说：“家里那口子，死活非要来晋西看儿子，她还真不嫌乱套。”

    况天浩嘿笑道：“阿宇，嫂子也是关心你啊。”

    “操！”老爸比出了中指坐在沙发上，喝了两口啤酒，看着我：“伤哪儿了？”

    我怨恨地看了李劲一眼，将上衣的纽扣一颗颗的解开。

    “哇？”

    “我操？”

    “娘咧！”

    “我日！”

    一声声尖叫从新老痞子口中传出来，尤其是老爸他的表情更夸张，很干脆的捏碎了手中啤酒瓶，然后‘啊啊啊啊’了半天说不出话来。

    “谁，谁给你弄的这纹身？”老爸疯狂地吼叫着，他走上前，摘了墨镜慢慢打量着。

    此时我感觉自己就是太阳，所有人都围着我转。

    “帅，实在是太帅了，妈的，赶紧告诉老爸这纹身是谁给你弄的。”

    “他……”我转过头想指指李劲，却发现这小子已经翻着白眼倒在了沙发上。

    这小子被吓晕了。

    “这小子？”陈霸走上前，疑惑地看着他，好像见鬼似的捏了捏李劲的小胳膊小腿：“这小子能纹出这种纹身来，绝对是个人才啊。”

    “是啊是啊！哈哈，真是个绝对的人才”一票老大在那狂笑着随声附和，要是让外面的小弟看到了绝对跌碎眼镜。妈的，这还是那些脸上永远带着冰山，字典里永远没有‘笑’这个字的老大们么？

    “打住打住打住！晚点再研究纹身，只要这小子不死，咱们要啥样的纹身没有啊！哈哈！”陈霸扒拉李劲两下，见他没动静，就一屁股坐在了他身边。

    老爸换了一副嘴脸，他沉声道：“那个双龙堂，我要他在半个月之内彻底消失在晋西。”

    “放心吧，包在我们身上。”一群老大恶狠狠地叫了起来。

    “黑鬼，三豹！”

    “在！”

    “给我从南吴调人手过来，‘十年弟兄’给我调八千人来，‘二十年弟兄’给我调五千人来。”

    所有人都愣了，包括我在内。

    我当然知道老爸嘴里所说的‘十年弟兄’和‘二十年弟兄’是指什么。‘十年弟兄’就是天门的中层人员，每个人在天门的资历超过十年，绝对是敢打敢杀的家伙。

    ‘二十年弟兄’就更不得了，全是叔叔辈的家伙，最年轻的，今年也得有三十七岁了吧？每个人的手里都挂着至少五条人命，是天门公司的中流砥柱。

    惹着天门公司一个新加入的小弟后果顶多是被人打断一条腿，但要是惹了这群二十年弟兄的任何一个，除了离开南吴之外，绝对没有别的路走了。

    “老爸，你把他们叫过来干什么？”我心下骇然。

    老爸嘿嘿地乐了，很是自豪的弹了弹手指，炮手从一个公文包里取出了一骡的文件递到老爸手里，老爸说：“本来呢，我这次来晋西是发展土地来了，我在‘贫民区’接下了一个工程，占地四万多平方米，最开始我是想给你这小子一点资金上的援助，不过，你们两个臭小子一点也不给老子省心，没办法啦，老爸只有吃点亏拉你们一把。有了这一万多人的增援，我就不信，还玩不转你这个小小的晋西市。”

    “玩土地，只要前期资金给足，那建的速度就是飞快的啦，到时候就当做天门在晋西的分部。妈的，不过说起来老子还不太懂怎么个操作法，奶爸，等会儿打电话给大佐，让他跟他老婆过来帮帮忙，别成天窝在家里看黄碟，光打雷不下雨，都多少年了，连个娃娃都生不出来。”

    这话一出口，在场百分之八十的叔叔们脸都红了，很红，很红。

    一场短暂的会议结束了，结果是，老爸和一干叔叔们留在晋西，一边开发晋西市场，一边扩增地方势力。

    临去吃饭前，我隐约听到老爸在跟况天浩说：“妈的，连我儿子都敢动，老子不玩残他们，就算我这四十多年白活了……”百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /　小＿说txt天'堂



第五十三章 敢动了我的儿子?(下) 

    坐在‘豪府’的巨大vip包房中，一票老痞子小痞子们开始了胡乱的点菜，什么石斑、熊掌、鹿鞭、鹿茸、穿山甲、孔雀…各种各样稀奇古怪的菜式被那群老痞子们点了出来，还是我比较厚道只点了一道麻婆豆腐，但马上就受到不下十五根中指的鄙视。

    老爸摆出一副活脱脱老痞子的模样把李劲揽在身旁，哈哈笑着把上衣脱掉，精壮的肌肉，无数的刀疤弹孔将刚刚清醒过来的李劲又吓了个半死。

    “哈哈，酒呢？奶爸，把酒给老子递过来！”老爸接过成瓶的‘五粮液’对着瓶嘴咕咚咕咚就喝了大半瓶，喝罢他抹了抹嘴，脸上出现一丝不易察觉的红晕。

    身上那巨大的红龙纹身慢慢的从身体中浮现，我们都是见怪不怪了，李劲可是惊的张大了嘴吧，他指着老爸的纹身，尖叫道：“天呐，这这这……用鸽子血纹的？神呐，这个家伙的纹身技术跟我师傅差不多是同一个档次的啊，太美的，太美了！”

    老爸这个痞子被普通人夸上几句他也许会不轻不重的哼哼两声，但李劲很明显是拍得他舒服了，他笑哈哈地抖了抖那两块丰满的肌肉：“咋样，小子，我这纹身还不错吧？”

    李劲疯狂点着脑袋：“不错不错，真的很美，不过……夏……夏伯父……”

    “别叫伯父，叫叔叔就行，别把我叫老了！我现在精神的能一晚上连御数女……”老爸很明显把我这个纯洁的少年当成透明的了，开始跟况天浩、黑鬼他们吹嘘自己的无数次艳遇了。

    黑鬼摇摇头，往嘴里夹着一片驼峰，含糊不清的说：“你们那算什么，说起来老子在‘海豚湾’（南吴市，黑鬼自己开的一间豪华桑拿。）弄了一个金发洋妞，我操，那妞的技术叫一个好，一晚上整了我四次啊，妈的，第二天老子在家足足睡了二十多个小时！”

    一群痞子哄笑起来，况天浩指着老爸说：“老黑，你还不知道阿宇以前的外号么？一夜九次郎啊……”

    “那是啊，咱们阿宇哥的恩……能力可是绝对一流的，不然……”文豹看到我脸上尴尬的表情，立刻将剩下的话咽回了肚子。

    “哦，对了，你刚才说什么来着？”老爸看着李劲。

    李劲轻轻用手量了量老爸身上的纹身，说：“夏叔叔，给我三天时间，我能让这条龙活分起来，鸽子血、萤光粉、这些材料我能把你找到，纹出来之后的图案绝对是世界上数一数二的！”

    我原以为老爸会很兴奋的拍着李劲的肩膀大叫：“好啊，明天就给老子弄。”结果却是，老爸微微笑了笑，摇着头，说：“我都这么大年纪了，还整这些玩意儿干嘛？前卫的东西就留给你们年轻人玩吧，哈哈，现在能跟老兄弟们一起喝喝酒，吃吃肉，老子就满足啦！”

    一票叔叔们脸上都浮现出幸福的感觉，陈霸端着酒杯跟老爸碰了一个：“啥也别说了，都在酒里呢！”

    “干杯！”老爸吵嚷着高举起酒杯，一群叔叔们也都面带笑容的将杯子递了过去。

    这时候，我很希望能得到童话故事里能使人返老还童的药，岁月催人老，谁都无法与不断消失的时间做斗争，任何人都不可以。

    我们的酒量跟老爸他们比起来简直是九牛一毫，为了不让自己在这种场合下丢脸，唯一的选择就是早点退席。

    坐在门口抽着烟，坤沙、瞎子、王彬这群跟我同辈的家伙也都混身带着酒味来到我身旁，好像约好了似的分别从口袋里掏出各种品牌不一样的香烟抽了起来。

    “哥，下一步你打算怎么办？”坤沙问我。

    我耸耸肩：“现在老爸来了，事情肯定就不能按预定的计划进行了，咳，走一步算一步嘛，我在想哦，那一万多人住哪儿呢？”

    坤沙乐了：“这事好像是老爸该关心的，哥，你消失了十天，最惦记你的除了我们这些人，还有一个女孩儿哦……”

    我皱起了眉头：“叮当？”

    王彬的衣服也不知道多少年没洗了，他凑过来，死劲点头：“这丫头每天打三通电话过来问你，一边说话一边哭，搞的我们的心情也跟着郁闷，老大，你都不知道，这十天我们都担心成什么样了！”

    我抱歉地拍打着王彬的肩膀：“以后绝对不会再发生这样的事情了。”我嗅了嗅王彬衣服上的气味，嘲笑道：“你这衣服多少年没洗了？怎么一股海鲜味？”

    “……”

    等了好久，老爸他们才在一群小弟的搀扶下走出‘豪府’。

    ‘啪’强有力的大手拍在了我的肩膀上，老爸乱喷着酒气儿，说：“儿子，记住老爸说的话，只有经过自己的努力而得到的东西，才是真正属于自己的！我让你来晋西，是让你接受锻炼，接受磨练的，虽然老爸现在过来了，但老爸所做的事情都是为了自己，跟你，没什么关系的。”顿了顿：“嘿嘿，听说你小子已经有了根据地，还收了几百号小弟，加把劲儿吧。是龙是虫，老爸会一直看着你的，我夏家，绝对不允许有孬种出现。”

    我听着老爸含糊不清的话，重重的点了点头。我也绝对不会允许自己是个孬种的，那样苟且的活着还不如直接一枪了断自己。

    “哈哈……哈哈……老黑，你们有地方去没？”

    “你说去哪就去哪儿嘛，好像这里有间很不错的桑拿，我们去里面蒸蒸？”

    “好哈，一起去一起去，哈哈哈哈……”一群老男人互相搀扶着对方摇摇晃晃的走到车旁，十几名小弟醒目的打开了车门，老爸站在车门口冲着我吼：“儿子，你记住！你是我夏宇的儿子！有谁要是敢对你动手，我就让他全家死光光，哈哈哈哈……”

    “别吼吼了，也不看现在几点了！”况天浩强行将老爸的脑袋摁进了车中，然后冲我挥手：“年轻人也要有自己的生活，记得，别疯的太晚，做坏事记得带套套……”

    车开走了，我们发愣的站在原地，良久，李劲从豪府连滚带爬的走了出来，软在我的身上，吐着酒气儿，说：“天……天哥，我真羡慕……羡慕……你有……有这样的……老爸……”小.说。t。xt-天/堂



第五十四章 热情如火(上) 

    一夜无话，李劲也跟着我们住进了公寓，成为了我们的一份子，王彬鬼鬼祟祟的将李劲带回了自己的房间休息，不知道他想做些什么。不多久，房里传来李劲的淫笑声：“哦呵呵呵呵……”

    “莫非胖子变性了？开始喜欢男人了？”我恶意的笑了起来。

    次日，回到西大，没出什么大事，一个大学生十天不去上课简直是太普遍的一件事儿了，姓张的教导员胡乱跟我讲了讲学校的规章制度后便端着小茶杯离开了。

    刚从教导室走出来李言就一把抓住了我，神神秘秘的将我推到一旁，问：“你小子这些天跑哪去了？叮当这丫头疯了似的到处着你！”

    我叹了口气：“她人呢？”

    李言摇摇头：“你去她班里找一下，我这是听说你回来了，才赶紧来通知你的，你小子真是太让人担心了！”

    “谢了！改天我请吃饭。”我轻轻在李言胸口捶了一下，快步向叮当的班级所在处走去，不知这丫头怎么回事，手机一直都打不通。

    8点30，刚上第一节课，一路上也不知遇到多少甜甜蜜蜜的情侣，我越发想见到我那可爱的女友叮当了。

    来到四楼，站在叮当的班级门口向内张望，年过六旬的老教授正在台上讲课，并没发现班级门口多出一个我来。

    我不由自主的点燃了香烟，斜靠在一旁，细细搜索叮当的影子。

    一个脸色有些苍白的女孩儿，正拄着小脸在书本上写着什么，那神情绝对是最凄美而又动人的，这女孩儿正是叮当。

    正当我准备敲门进去的时候，身后传来稀稀落落的脚步声，我转头看去，一个穿着白色散打衣服的学生，身后跟着4个身材很平均的学生走了过来。

    “呦？看来咱们还不是第一个来泡妹妹的人嘛。”带头学生笑嘻嘻地走过来搭着我的肩膀。

    我很厌恶这种明明跟他很不熟，却非要装出很熟一样的人。

    “对不起，我不认识你。”我抖了抖肩，这学生的脸色有些难看了。

    “你小子是谁啊？这么狂？连道哥都不认识？”4个跟班的其中一个伸手就要推我，被唤为‘道哥’的家伙制住了：“算了算了，新生，不懂事儿。”

    道哥撞了我一下，让我感觉非常的不爽，不过再看看班级内乖巧的叮当，心中那点即将燃烧的怒火在霎时间被熄灭了。

    温柔乡是英雄冢啊…

    “小当当，今天中午有空没嘛，今天我想请你吃饭呦。”道哥不顾正在上课中所有学生的感受，扯开嗓子轻浮的喊出声来。

    叮当抬起头，很厌恶地看了过来，但马上脸上就出现了血色，两片飞霞攀附在她粉嫩的小脸上。

    道哥也看到了叮当的怪异表现，自言自语道：“奇怪了，这丫头今天怎么转性了，以前对我可是爱搭不理的啊。”

    一个学生说：“道哥，肯定是你的真诚感动了她，妈的，原本我都不信什么铁棍磨成针，不过，我现在信了！”

    另一个学生说：“祝贺道哥抱得美人归，晚上该请吃饭了吧？”

    道哥也是无比的兴奋：“我连宵夜一起请了，哈哈！”

    老教授面无表情的说：“他们是找谁的，请那位同学出去，不要影响其他同学上课。”

    叮当在数十人的注视下眼中带着泪越走越近了。

    我将手中的烟头扔到一旁，拨拉开挡在自己面前的两个散打社学生，伸出双手：“叮当，让你担心了。”

    “天！”叮当猛的扑进了我的怀中，接下来就是一阵痛快的哭声。

    “你……你……你们……你们！”道哥和他的几个跟班脸都气绿了。

    这跟我无关，我抱着叮当缓步向楼下走去，我轻声安慰道：“傻丫头，别哭了，我不是没事儿么！”

    “天，你知不知道，这些天我多想你。你去哪了，我还以为你不要我了。”叮当呜咽着，眼泪哗啦啦的往下流。

    “对不起，对不起。让你担心了。”我轻轻抚摸着叮当的背，道歉连连。

    老爸曾说过，在心爱的女人面前收起无用的自尊，爱情不是砍人，骨气对女人是没用的。

    “他妈的！老子，老子杀了你！”道哥怒吼一声，在宽敞的走廊连续翻了四个跟头，直接窜到了我的面前。

    道哥露的这一手还真让我感到有些吃惊，动作非常标准，速度，力量也都属上等，在学生中，这家伙以一抵七是绝对没问题的。

    “道哥好样的！”那四个跟班吹起了口哨。

    我转过身，很直接的冲着道哥的肚子踹了一脚，就听他一声惨叫，人又回到了当初的地点，这场面很像拍电影，道哥竟然是站着飞过七米距离的。

    打架就是打架，整那些没用的花招干嘛呢？我很不屑的摇了摇头。

    “道……道哥，你，你没事吧？”几个小子努力的扶住道哥的身体，不让他倒下，但道哥的脸色已经不对了，汗从他的额头往下滴落，他指着我，半天愣是挤不出一句话来，他的牙齿都在打颤。

    “我们走，别理他。”

    “恩！”

    叮当靠在我肩膀上，我体验到幸福的感觉，我现在真的很幸福。

    坐在学校附近的情侣咖啡屋，我揽着叮当坐在室内的秋千上看着她小口小口的喝着咖啡，我的心情非常好。

    “你怎么不喝？”叮当眨巴着眼睛看我。

    我笑：“你喝吧，这种蓝山咖啡的味道还是不错的，我以前在家常喝。”

    这丫头真的憔悴了不少，脸上都没有色了，看的我心疼不已。

    “天，我要你答应我，以后无论去干什么都要带上我。”

    “我的小公主，你应该知道我是干什么的吧？打打杀杀带上你，我怎么会放心呢？不过……哈，确定过没有危险的应酬我就会带上你的，这样总行了吧？”

    “恩！”

    “现在去哪？”我问。

    叮当悄悄咬了咬我的耳朵：“我想死你了，你说……我们现在去哪嘛！”

    “嘿嘿，小丫头……”叮当将自己的小舌头伸进了我的嘴中……www.xiaoshuotＸt，coＭ



第五十五章 热情如火(下) 

    宾馆房间内的灯光是橘黄色的，星星点点洒落在房间各处，更让人遐想连翩。

    一支香烟我还没抽完，卡在了烟灰缸上，叮当已经裹着毯子从浴室走了出来，散落的头发丝中飘过几滴蕴涵了沐浴露香气的水珠，我伸出手，将湿漉漉的叮当抱在了怀中。

    叮当将双手高高抬起反揽住我的脖子，仰起了她的小脑袋，看着她温润的双唇，我根本无法克制，就好像着了魔似的吻了下去。

    叮当身上的毯子不知什么时候松了，我的手慢慢向下移去，叮当的胸部发育正如许多中国女孩儿一样，有些营养不良的样子，但摸在手里却别有一番感觉。

    记得以前去王彬家，他家的欧美黄色录象中有太多太多36d的**外国女人了，我光是想一想就有些反胃，可能是种族问题。

    叮当的鼻息逐渐加速，越发的沉重了，我意乱情迷的吻着她的耳朵：“你爱我么？”

    “恩……”叮当扭动了两下身体，混身不自在的转了个身，骑在了我的身上，我脱下了上衣。叮当看着覆盖了我上身90%的纹身，吓的说不出话来。

    “你……怎么了？”我有点担心地看着她。

    叮当用双手轻轻抚摸着我的前胸，手臂，腹部。

    那些地方的血伽并没完全消退，纹过身的人都不知道，不管是多大面积的纹身，是用手工或是纹身器，想要达到最终的效果必须得等外面的死皮脱去。

    “疼么？”叮当轻轻按了按我胸口恶魔的眼睛。

    我笑了：“不疼，是不是被吓坏了？”

    “哪有！”叮当笑着将毯子甩到了一旁，**着压在了我的身上，用她那柔软的胸部紧贴着我的前胸。

    “我是黑道大哥的女人，怎么会被这些东西吓着呢？”叮当在我耳边轻声说。

    “小丫头，没被吓到，你的心跳怎么会那么快？”我笑着将叮当死死揽住。

    “讨厌！”叮当的小手慢慢向下挪动，将我那件牛仔裤的拉链拉开了，不消十几秒，我只剩下一条丁字裤了。

    作为一个正常的男人，起生理变化也是很正常的，紧绷的丁字裤让我身体的那个部位难受不已。要人命的是，叮当的小手非常不老实的左摸摸右碰碰，就是不肯进入正题。我就像一个欲求不满的小娘们似的闭着眼睛‘恩恩啊啊’了。

    “嘻嘻，我现在就是喜欢调戏你。”叮当揉搓我的那个部位笑嘻嘻的说。

    “小丫头，你现在嚣张嘛，等会儿我让你知道我的厉害！”我苦恼的回了一句。

    丁字裤被褪去了，叮当用小嘴含住了‘他’，我闭紧眼睛，享受着叮当温柔的服务。

    过了几分钟，我实在按奈不住心中的欲火，很粗暴的抓起叮当的胳膊，将她抱到了我的胸前。

    “啊！”叮当发出轻微的叫声，我开始了一个男人最基本的动作。

    女人嘴上说的也许是假话，但身体一定不会说谎的，看着叮当疲惫的身体，我心中莫名其妙，罪该万死的将语言大师的某句名言给改了——射还是不射，这是个值得考虑的问题。

    “呼！”我喘着粗气儿揽着她，叮当将脑袋藏在我的胸前，轻轻的说：“天，我好喜欢你抱着我的感觉，好有安全感。”

    我吻了吻她的额头：“那我以后天天都抱着你。”

    “恩！你说的，可不准耍赖！”

    “那我们拉勾嘛！”我伸出了小拇指。

    “哈！”

    ————

    从宾馆走出去，隔壁一间饭店的复古落地大钟才敲响12点的钟声，是时候吃饭了。

    人生是什么？人生就是口袋里揣着不多不少的钞票，身边跟着一个深爱着自己，而自己也深爱着的女人，在街边游荡，想到什么，就吃点什么，这，就是人生。

    陪着叮当吃了些街边的小吃，女孩子的口味是很独特的，她们有自己钟爱的品牌，比如薯片，必须是可比克的，牛奶，必须是蒙牛的，还得必须是超级x生中的某一位做的广告……

    超市中……

    “我要这个！”

    “那个！”

    “还有，还有这个！”

    大包小包的零食被堆到了收银台上，我赫然看到右手边整整齐齐摆放的各式各样的安全套。

    “这个是草莓香，外加浪漫螺旋型的……有空我们试试？”我都奇怪，现在自己说话怎么那么暧昧，那么有公子哥的味道。

    “讨厌！”叮当捶了我一下，开始往袋子里装东西了。

    来到女生宿舍楼下，跟叮当依依不舍的道别后，我回到了自己的宿舍。

    “小言。”我敲了敲门，宿舍的钥匙早就不知道被我弄哪去了。

    隔着玻璃我向里看去，赫然发现李言颓然地倒在地上，储物柜被翻的乱七八糟。

    “我操！”我推后两步，狠狠一脚，直接将铁门踢开。大学住校生入室抢劫并不是什么新鲜事儿，但怎么就这么巧抢到我的头上了呢？

    我快步上前将李言扶起，发现他的脸上有很多处淤伤，胳膊也骨折了，是被某种钝器砸的。

    “他妈的！”没理会杂乱的房间，我抱着李言飞快的向医务室跑去。

    “怎么搞的，伤的这么重！赶紧，赶紧送医院！”医务室大妈叫来了几个值班的保安，匆忙的将李言送往医院了。

    跟着其余的几个保安回到了宿舍，我站在宿舍外，看着周围那些躲在宿舍时不时瞄一眼过来的大学生们，铁着脸走了过去。

    “你干嘛？”一个满脸青春的学生指着我问。

    我走进了他们的宿舍，指着对面我自己的宿舍狠声问：“什么人干的？”

    一个抽着烟，坐在床边的男生，很吊的看着我，抽了口烟：“你是什么东西，用这种口气问话？这是求人的态度么？”

    “好！”我被气乐了，我捏了捏拳头，拳头发出‘噼啪’的声音。

    “那就别怪我用暴力手段了。”我飞起一脚踢翻了面前的学生。

    “操！”

    “操！”宿舍的学生全都吼了起来。小＿说＿txt天堂



第五十六章 堂主 

    不到两分钟时间，那群可怜的学生已经被我打翻在地，就在我走上前准备动用暴力手段问话的时候，原本在我宿舍检查的保安们一拥而上，将我拦了下来。

    年轻的保安拍了拍我的肩，说：“这位同学，别太冲动，我知道你的朋友被打，你的心情很不好，但是也不能胡乱打人发泄嘛，对不对？”

    “你们！不许乱动！他妈的！”几个保安将手持笤帚等物品的学生拦了下来。

    “小帆带他回保卫科，问问这是怎么回事。”一个年轻的保安走上来劝道：“年轻人，火气太旺盛了可不好，走吧。”

    我轻摇了摇头，很听话的跟他回到了保卫科。

    坐在椅子上，这名叫小帆的保安还是不错的，他端来了一杯热茶放桌上。

    “喝点吧，看你的年纪也不大，应该是大一新生吧？”小帆看着我，问。

    我点点头。

    小帆道：“你是不是惹着什么人了？”

    “今天早上散打部，一个叫小道的家伙让我给打了。”我实话实说。

    小帆吃惊地看着我，差点尖叫出来：“什么？小道？道士……你把他给打了？不可能吧？这小子的功夫可是散打部最强的，拿我们保卫科来说，上次他领人聚众都殴，我们保卫科用了十六个人才把这小子按倒啊。”

    “他是什么人？”我问。

    “北道同乡会的老大，也就是学校黑社会团伙的老大之一。”小帆带着微微惋惜看着我，似乎在我身上就要发生某种不好的事情。

    “黑社会团伙？我喜欢。”我说：“你们保卫科有能力摆平这件事么？没有的话，我自己搞定。”

    小帆大惊，忙劝道：“你可别乱来！道士在这周边的势力可不小。你贸然的带人报复结果是很严重的。”

    “你怕我出事儿？”我笑着看他，对这个叫小帆的保安有了一丝好感。

    小帆支吾起来：“在没证据之前……就随便下定论……这……”

    我掏出了满电的手机，播通了东星邪的电话，在这之前我已经做好了准备将手机拿到距离耳朵五厘米远的地方。

    “我操！你还没死呢？在哪？在哪？”东星邪的吼叫声异常凄凉。

    “是啊，我还没死呢，最近过的怎么样？”我笑着问这位‘合作伙伴’。

    “老子现在是长乐帮的三大堂主之一，你在哪？”

    “我在西大呢，带点长乐帮的人过来，帮我解决一件事儿，解决完了，我跟你一起回去见阿乐。”

    “好勒！没问题！等我！”

    “阿乐……长乐帮……你是长乐帮的人？”小帆的眼里充满了崇拜和敬畏，八大帮会之一的长乐帮可不是开玩笑的。

    “现在我还有危险吗？”我问。

    “呵呵……你可真会说笑，我是不是应该通知道士，让他先走呢？”

    “随便你。”我站起来，走出了保卫科。

    正如我前面所说，大学生随便出入校园是很正常的事儿，在晋西大学更是如此，我坐在门口的商店，喝着汽水。

    远远的，小帆伸出脑袋盯着我，看他那副诚惶诚恐的样子我忍不住笑了起来。

    “操！夏天！”六部面包车停下来了，东星邪从车上跳下来，指着我就开骂了。

    “他妈的，老子还以为你已经挂了呢。”东星邪叼着一个烟嘴，吞吐两口，埋怨道：“你这些天到底干嘛去了？”

    我站起身，说：“说来话长，我就用一句话概括吧，我昏迷了，被一个小子救了，然后他用十天时间在我身上纹上了各种图案。我现在还怀疑，是不是他为了要完成自己的杰作不让我过早的苏醒。”

    “靠，有你的。”东星邪身后那写面包车上的大汉一个接一个的走了下来，个各都是身高一米八五以上的，总共十八人。

    “还不叫人？”东星邪喝了一声。

    “天哥！”一群二十五、六岁的肌肉男恭敬的冲着我点点头。

    “好了，帮我办件事，散打部的一个叫道士的家伙，把李言给打了，李言伤的很重，现在还在医院。”

    东星邪凑过来，说：“一个普通大学生而已？凭你自己还搞不定？”

    我揽起他的肩膀，一边前行，一边说：“在适当的时候显露一下自己的本事是没错的，但频率不要太密，毕竟咱们是长乐帮的人，作为大哥，如果什么事儿都要靠自己动手，那多没意思啊？”

    东星邪兴奋的叫了起来：“说的对说的对，妈的，怎么说咱们也是堂主啊，哈哈。”他回过头从那群大汉招招手：“走！”

    二十人浩浩荡荡的走进了西大，散打部现在也有十几个学生在练拳，沙袋在空旷的教室内‘砰砰’作响。

    “啪。”踢开大门，我吼问道：“道士在哪？”

    练武之人总是会很高傲，这群学生也不例外，一个个阴笑着捏紧了拳头，完全不惧怕我们。

    东星邪磕打两下手中的烟斗，往前指了指：“给我打。”

    “操！”大汉们冲了进去，每人手里还多出了一根铁棍，再看看他们宽敞的上衣，我就明白了，家伙全都藏在衣服里了。

    练过散打的人，跟没练过的就是不一样，花架子摆的一个比一个好看，就差跟电视上一样，互相鞠个躬才开始了。

    我们这群人则是不管的，出来混讲究来去如风，雷厉风行，铁棍狠狠的招呼在他们身上，不消一会儿那群学生便哭喊着求饶了。

    “别打了，别打了，我说，我说！道哥……道哥在后山。”

    “妈的，以后都给老子放机灵点。”几个大汉骂骂咧咧的将棍子塞回衣服里，归队了。

    来到后山，几个獐头鼠目的小弟远远的见了我们便飞快的窜回到山上，估计是去通风报信了。

    没等上山，道士跟他的二十几个跟班已经下来了，道士一边用毛巾擦着脸上的汗水一边笑：“小子，我正想去找你呢，没想到你自己送上门儿来了。”

    “我宿舍的事儿，是你干的吧？”我厉声问道。

    “是又怎么样？不是又怎么样？别以为带了几个社会上的人我就怕你，我告诉你，这里是晋西大学，你敢碰我一下，我就让你们站着进来，躺着出去。”

    东星邪笑了，笑的很灿烂：“好啊，好久没试过躺着出去的那种感觉了，长乐帮办事儿，闲杂人等滚开！”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第五十七章 区别 

    道士的脸色微微一变，不光是他，他身后的两个男子也都皱起了眉头。

    “你是长乐帮的人？”道士看着东星邪带着些许怀疑。

    “老子是长乐帮的小邪。”东星邪奸笑一声，那样子确实有点欠扁。

    道士有些服软了，但嘴上却硬的很：“原来是长乐帮的长辈来了，你还真有本事！”道士冲着我竖了竖手指，又道：“既然事情已经搞到这种地步，宿舍里的一切损失包括那个小子的医药费我来出，ok？”

    东星邪别过脸来询问我的意思，我咧着嘴巴笑道：“如果想报复找我就行，牵扯到其他人我很难原谅，钱不重要，重要的是，我要让你知道那种被人围殴的感觉，那种无助感。”

    道士脸色狂变，就如一头被人惹怒了的狮子似的跳起脚骂了起来：“他妈的，老子服软并不代表老子怕你们，来啊！他妈的，给脸不要脸！”

    这句话一说出来，东星邪身后那些长乐帮的打手们可都生气了，一个个歪着脑袋走上前，铁棍再次出现在他们的手中。

    “不怕我们长乐帮是吧？不给你们点教训看来真的不行啊。”一大汉冲着道士就是一棍扫去，道士一脸正色，伸手一抓，愣是将那根在空中高速划过的铁棍给抓在了手中，向后一扯，那大汉一个不稳，直接跌倒在地，那样子狼狈极了。

    “**的！”其余人见自己的兄弟受辱，也都发了狂的冲上前，两帮人马顿时打成了一团。

    这些学生显然又不同于刚才在散打社的那帮人，他们出手稳健，很有高手之风。

    长乐帮的打手们很明显落了下风，有七、八个人手中的武器都被抢走了。

    东星邪看着这样的场面摇了摇头，叹道：“惨呐。”

    我也是没眼看了，扁扁嘴巴从口袋中掏出香烟抽了起来。二十多个成年人被一群在校的学生给修理了，唉，传出去以后我还怎么混啊？

    “呦，小道，在修理谁呢？”一个身高一米七左右的‘矮子’带着一大票身体极度肥胖的学生走了过来，那些学生的打扮很像暴发户，每个人脖子上还吊着一串金项链。

    “你们好啊！”矮子冲我们摆摆手，转头对身后的一个胖子说：“还不上去帮忙，小道再怎么说也是咱校友啊。”

    “哈哈！”一大群胖子扭摆着他们的肥臀加入了战斗。

    不消五分钟，东星邪带来的那群大汉们已经鼻青脸肿的倒在了地上，有几个想要跑，但见到我们还站在原地，所以也就打消了那个龌龊的念头。

    道士一脚踢翻一名大汉，苦笑了道：“战狼，多谢你帮忙，不过……”

    战狼正是那名矮子，他勾着道士的脖子轻蔑的说：“不过什么嘛，不就是修理了几个社会上的小痞子，有什么了不起嘛？”

    “他们是长乐帮的人……”道士说。

    “长……长乐帮？”战狼听后大吃一惊脸都不是色了，他猛的一拳打在道士的胸口轻声骂道：“他妈的，你怎么不早说？”

    “你哪给我时间让我说话了？”道士也是满脸无辜。

    那群学生呈扇型慢慢向我们逼近，道士铁着脸看我：“狗急了也会跳墙的，别怪我。”

    东星邪拍了拍手：“不错不错，都是人材，连长乐帮的人都敢打，哈哈，你们敢杀人么？”

    战狼有点畏惧的喝道：“你什么意思？”

    我铁着脸说：“如果你们放我和他离开，你们就会死的很惨，所以我的兄弟想知道你们敢不敢杀人，把我们二十个人全杀了。”

    “哈……哈哈……”战狼小心的说：“不就是打架么，所谓不打不相识，我们也算是认识了，小道晚上请几桌酒，今天这场误会就揭过了嘛，有什么大不了的呢？干嘛非要打打杀杀……哈……哈哈。”

    道士可能也想借坡下驴刚欲说话，东星邪已经将一个东西塞进了我的手中。

    东星邪狂笑起来：“这就是学生跟黑社会的分别了吧。”

    我抬起东星邪递给我的‘东西’，所有学生齐唰唰的向后退了一步，那是一柄手枪，不知杀过多少人的枪。

    我走上前用枪抵在道士的脑袋上，恶狠狠的说：“你信不信我可以一枪干掉你？”

    道士的脸色刷白，汗忽然从额头上冒了出来，他不敢说话了。

    “有话好好说……有话好好说……长乐帮的两位老大，小道也是一时糊涂，也是一时糊涂……今天下午，我，我请吃饭，宵夜我也请了，怎么样？”战狼在一旁倒是急了。

    那些大汉们从地上站起来，那种耻辱让他们丧失了原本的理智，几个人叫嚣道：“天哥，干掉他，我给您老顶罪！”

    “对！干掉他们，妈的！打的老子这么伤！”

    “小子，你们再狂啊，老子今天就要看看到底是你们的身手快还是子弹快。”

    我见目的已经达到便将枪收回，别进了腰间，走到那几名大汉身旁，不由分说，‘啪啪啪啪’每人都是两个巴掌。

    那几个挨打的大汉愣了。

    “连一群学生都打不过，怎么出来混的？”我喝骂一声回过头指着道士：“记住，别惹我，和我身边任何一个人，他们如果少了任何一根汗毛我都不会放过你。”我挥挥手，东星邪笑了笑：“走啦走啦，他妈的，被一群小破孩儿给修理了，真丢老子的脸啊！”

    我忽然想起一件事，转过脸问战狼：“你刚才说下午请吃饭，还有宵夜，是不是真的？”

    战狼大叫一声：“哪能啊，说到做到！下午五点‘琳琳酒吧’小弟一定请客！”

    坐回到面包车里，东星邪靠在坐垫上叼着烟壶：“我刚才就在想，你小子不会因为这种小事儿杀人，果然，看来我们之间还是有一点相像的。”

    我笑了：“一群学生而已，杀了他们太简单了，但是能给我们带来什么好处啊？只有无边无际的麻烦，这种傻事儿我才不愿意干呢。”

    “那是啊，怎么说您老也是西大的优等生呢。”

    “开车，去长乐帮。”

    学校门口探出了几个脑袋，战狼狠狠的骂道：“小道，你他妈的真会惹麻烦，长乐帮的人也敢招惹，你是活腻味了，还是想死啊？”

    小道问：“这两者有什么区别么？”

    战狼骂道：“老子不管，操，下午五点那顿饭你至少掏一半的钱出来！”www.xiaoshuotxt.,com



第五十八章 南吴一夜游(一) 

    长乐帮总部，三十多名黑衣大汉竖立在两旁用虎视眈眈的表情看着路过的所有人，我和东星邪旁若无人般走了进去，这就是权利。

    东星邪走过的地方所有人都要恭敬的喊一声：“东哥。”

    “妈的！”还没进门就听见阿乐愤怒的咆哮声，我们走进去，就见到阿乐正跟几个长乐帮元老级的人物正在那里玩21点……

    “小天？”阿乐惊讶地看着我，他站起来不理会其他人的目光径直走了过来，将我缆了起来。

    “妈的！你小子还活着啊！”

    我有点不知所措，慌忙的附和着阿乐的激情宣泄‘老大，我没事。’

    “好！好小子！”阿乐哈哈大笑着拍了拍我的肩膀：“不愧是我长乐帮的人！妈的！”转过脸，阿乐冲着那几个正在搓牌的老男人说：“去，给我定一席接风宴，哈哈，老子的左右手回来了！”

    一个元老级的老男人嘻笑着将牌散乱的扔在一旁打电话去了，老狼和老猴嘻笑地看着我似乎想说些什么。

    “妈的，干掉了龙老二原本是件好事，我正打算给你们开庆功宴呢，你小子怎么就突然失踪了呢？”阿乐看了看东星邪，然后指着我问。

    “说来话长，老大，这些日子您过的还好吗？”

    “好！哈哈，好的不得了！”阿乐攀着我的肩膀将我领进了房间。

    那是一间极度奢华的套间，比我在南吴的家还要豪华上好几倍。

    一匹巨大的铜马踏在一只在仿佛在空中飞翔的铜燕身上，我看了半晌这个熟悉的画面忽然想起初中时的一篇课文——马踏飞燕。

    这是一所复合式豪华公寓，戒备极度严密，属于三步一岗五步一哨，到处都能见到面无表情的黑衣壮汉。

    “来，随便坐。”阿乐开了一瓶红酒，指着红酒的牌子说：“1982年份，喝一瓶少一瓶哦。”

    “谢谢，老大。”我微微笑着抓起了杯子。

    阿乐、东星邪和我三个人碰了一下，小半杯红酒下了肚，阿乐笑着坐到了一旁，说：“那件事儿干的漂亮，龙老二一死，双龙堂的威望在江湖上顿时就低了个档次。你们有没有听过一句话？”

    “什么？”我和东星邪一起发问。

    “哈哈！墙倒众人推，破鼓万人捶，现在的双龙堂已经再也不是十天前的一等帮会了，妈的，就连福氏的猩猩都代表他家老头子说，收回支持双龙堂的承诺，改成支持‘万贵门’了。”

    “万贵门？”我带着点疑问，这个帮会我依稀记得，应该是属于二等帮会，堂堂三大家族之一为什么要去支持一个二等帮会呢？

    “咳，我才懒得去管那些呢！”阿乐扭过头叫道：“子龙。”

    “在，老大。”一个圆脸，粗眉毛，脖子上挂着一条白金项链的男孩儿走了过来，看他的样子岁数并不大，最多十八、九岁。

    “这是夏天，以后你，还有你的人就归夏天管。”阿乐冲着我笑：“这是子龙，他可是一匹烈马，能不能驯服就看你自己的本事了。”

    子龙眼中凝结着仇恨，是那种很难消散的仇恨，他冲着我微微点了点头，面目僵硬的说：“天哥，要不要看看我带的小弟？”

    “不急，等一等。”我看着这个子龙，感觉有些怪怪的，说不上喜欢，但也不讨厌。

    “房间定好了，走，吃饭喝酒去！”阿乐嘿嘿笑着走了出去。

    东星邪凑在我耳边说：“这个叫子龙的小子有点轻微变态，小心着点。”

    “哦？你怎么知道？”我问。

    东星邪道：“前天我回来的时候看到这小子正在虐待几个小弟，我怀疑他是同性恋。”

    “……”

    “做兄弟的我可事先跟你说明了哦，别到时候连自己的处女地被开垦了都不知道。”东星邪恶意地看着我的下身，那眼神我只能用两个字来形容——龌龊。

    聪明人喝酒永远都是七分醉，三分醒，很明显长乐帮的一票元老们没一个是傻瓜，除了那群靠卖命来维持生计的小弟们。

    “我提议，咱们去赌场玩一把！”阿乐疯狂的叫嚣着，一群迷迷糊糊的小弟也都跟着呼号乱叫。

    老猴冲那群小弟摆手骂道：“妈的，你们现在还能分清方块跟黑桃么？去，去个鬼啊！”

    阿乐拿起手机，胡乱翻阅了一下，然后放在了耳边，开始说话。

    桌上的人实在太多了，我没能完全听到阿乐说的话，但好像有一句是‘十五个人飞南吴……’

    “好啦！我已经定好了包机，老狼、老猴、小邪、小天、子龙，你们呢，谁也别想跑，今天老大就带你们去见识见识全中国最大的公开赌场所在地。”

    “全中国最大的公开赌场所在地……澳门？”东星邪痴痴的发问。

    老狼狂笑：“白痴，那都是过去式了，好赌的人，谁不知道南吴有个天堂娱乐，那里的赌场才是全国最大的，不光是这样，那里的小妞各各都是水灵灵的呦，哈哈哈哈。”

    南吴市，天堂娱乐，我的天，他们说的不会是我那几个爷爷开的赌场吧？仔细想想，整个南吴市又有多少企业不是隶属于我老爸的集团呢？

    “走走走，咱们开飞机去赌钱，哈哈哈哈。”看着阿乐兴奋起来，我也有点亢奋了，在南吴会不会遇到段无双呢……

    ————

    琳琳酒吧

    战狼、道士带着一大票的小弟干巴巴的坐在吧台上，看着台上身材火辣，脸上充满了职业笑容的钢管女郎开始打瞌睡了。

    “他们到底来不来啊。”战狼发着牢骚他脚下已经有十几个被踩扁的易拉罐了。

    道士有些担心地看着他：“你说……他们不来……是不是代表长乐帮不会放过我们？再怎么说，我们也只是一些学生组织，真的没办法跟他们社会上成天杀人放火的人比啊。”

    战狼狠骂道：“他妈的，都是你惹出来的祸！不是我说你，你还真会挑人惹事儿啊！夏天，夏天，操他妈的，这小子我倒觉得他不怎么可怕，最可怕的就是另外一个家伙，他叫东星邪，长乐帮的堂主啊，我操！咱们的麻烦，真的大了！”

    “……”www.xiaoshuotxt.com



第五十九章 南吴一夜游(二) 

    带着九名小弟，我们坐上了夜班飞往南吴的飞机，在飞机上我总是想笑。没办法，人之常情，出去混了小半年没想到又混回南吴来了，真不知道十六中的那票痞子还认识我不。

    再想想，他们应该没人混到能去天堂赌钱的地步吧，恩，应该没有。

    东星邪歪着脑袋，贼兮兮的说：“夏天，等会到了，借我点钱。”

    我笑着看他：“你别说你没带钱。”

    东星邪揉搓着自己那两个宽敞的口袋，扁着嘴：“那里有卖十块钱的筹码么……我今天出来的时候只带了一百块钱，去接你的时候我花了六十块的燃油费，还买了三包烟，所以……所以……”

    我摸了摸自己的钱包，赫然发现，原来最穷的不是东星邪，而是自己。出门前换了条裤子，钱包竟然忘了带在身上。

    妈的，我成‘空军’了。

    “放心放心！等会儿呢，每人拿十万块钱去玩，别说做大哥的不够意思！”阿乐不知从哪弄来了一个大口袋，每人分了一捆钞票。

    老狼捏着手里的钞票笑道：“乐哥，我忽然想到，为什么你不去国外的赌场了。”

    阿乐哈哈大笑：“我在黑名单里面嘛，唉，老子又没作弊，真他妈头疼！”

    （赌场黑名单：动用各种科技手段，或出千来骗取赌场资产的人员都会被列入黑名单之中。）

    “原来这里就是南吴啊，天门的大本营。”东星邪看着几千米高空下一闪一闪的指示灯，感慨了一句。

    阿乐回过头，说：“对了，忘跟你们说了，我们这次来呢，是娱乐，娱乐为主，千万不要在这里闹事，万一出了什么大状况可别说做大哥的不帮你们。”

    阿乐的一个跟班笑道：“老大，咱们是来赌钱的，又不是来打架的，如果是来打架也不会就咱们这十几个人啦。”

    “打架？你可真幽默。”阿乐将脑袋别了过去：“南吴市是天门的地头，就算把咱们长乐帮所有人都带来，也不够人家塞牙缝啊。”

    下机，拦了五部的士，我们从机场直接向天堂娱乐开去。

    看着窗外那些熟悉的景象，我很不自主的咧开嘴笑了。

    是不是应该抽个空回太子栋看看，现在才九点，云儿和母亲应该还没睡吧……恩……不知道大熊，小黄毛他们过的怎么样，还有……段无双……她还每天沉迷在酒吧中么？应该没有了吧？

    “喂，喂。”东星邪用肘子撞我：“想什么呢？”

    我忙掩饰了一下自己的失态：“没什么，只是忽然间心情变的很好。”

    东星邪扁了扁嘴，没说话。

    天堂娱乐，经过了二十年的风风雨雨原本应该残破不堪了，但每年一次的装修让这里变的如皇宫一般奢华。

    穿着燕尾服，手戴白手套的服务生文质彬彬的在前面引路，阿乐已经兴奋的快要灵魂出窍了。

    将那十万人民币兑换成了筹码，我端在手中开始漫步于这个熟悉的地方，寻找熟悉的人。

    “啊，对了！”阿乐在我身后叫了起来。

    “老大，怎么了？”我回过头，问去。

    阿乐笑嘻嘻地说：“好好玩，筹码不够就进去找我，机票是明天早上六点的，六点之前在这里集合，ok？”

    “没问题。”

    “哈哈！”阿乐带着老狼和老猴走进了最里面的贵宾区，其余的那些长乐帮的小弟们已经拉开了架势开赌了。

    有两个家伙竟然在玩轮盘，他们难道真的不明白，想要在轮盘上赚钱的唯一方法就是去拿着枪去抢么？唉，白痴。

    “喂喂喂，你要去哪？”东星邪腻了上来。

    我头也没回的说：“找东西玩，你怎么？怕迷路么？”

    东星邪笑起来：“哪有，我只是觉得我们两个在一起就算遇到麻烦也不怕。”

    我皱起了眉头：“在这里只要你规规矩矩的，根本不会遇到任何麻烦。”

    “事实上……呃……我已经遇到麻烦了。”

    “你怎么了？”

    “十万块，输光了。”

    “什么？你……”我尖叫起来：“他妈的，你绝对是个败家子！我们才进来多久？你，你就把钱都给输光了，你……你难道不知道什么叫做细水长流么？”

    东星邪装出一副可怜巴巴的样子，眼睛死死盯着我手中五百、一千的筹码。

    “拿去拿去。”我将一大堆筹码塞到东星邪手中，头也不回的向贵宾区走去。

    “嘿嘿，谢谢小天天。”

    “你去死！”

    赌场的生意异常火爆我在人群中穿梭着，在走廊处，我看到了一个熟悉的人影。

    “佐叔叔。”我叫了起来。

    佐威这个为老不尊的家伙正在勾搭两个赌场的‘良家妇女’。

    他第一眼没看出我来，皱着眉头在我身边饶了两圈，忽然叫起来：“我靠！小天？怎么是你啊？你怎么跑回来了？”

    “嘘！”我对着他比划了一下：“我这次来是因公出差，明早就飞回去了。”

    “来来来，进来说话！”佐威拉着我走过了长长的回廊在一个包房中，他扔了一支雪茄给我。

    “小子，几个月不见你又帅了哦。”佐威痞里痞气的在送酒的妹妹屁股后面捏了一把，那妹妹小脸通红娇笑一声飞快的离开了。

    “佐叔叔，你一直不都是待在片场么？怎么今天忽然跑过来赌钱了？”

    佐威道：“赌什么钱啊，还不是你那几个爷爷今天要招待一个什么什么……法国赌神，让我做陪客，不然老子哪有闲心来这儿啊？”

    “哈，爷爷他们都在吗？”

    “在，当然在了，走，我带你去见他们，几个老人家也想你的很呢！”

    温馨，绝对的温馨，看着佐叔叔脸上洋溢的笑容，我真的有种回家了的感觉，虽然时间很短，只有一晚上。

    “爷爷！”看着坐在椅子上一个头发花白，但是眼神中却充满年轻人火一般热情的老人，我兴奋的跑了过去。

    _____

    兄弟们，五一快乐!!小.说.t.xt.天.堂



第六十章 南吴一夜游(三) 

    唐功成，我的爷爷，天门公司三大元老之一，不少人都称之为‘唐爷’。

    爷爷转过脸看着我，忽然哈哈大笑着站了起来：“这，这不是天儿么？”

    “爷爷！”我笑嘻嘻的走上前，扶住了爷爷微颤的身躯。爷爷已经年过七旬身体上自然会有大大小小的毛病。

    “怎么……你这个臭小子平时从来都不搭理爷爷的，今天怎么有时间过来看我啊？对了，你不是去晋西了么？你老爸也在那吧？”

    我忙笑道：“爷爷，您看您都说哪去了，我这不是在晋西上大学嘛。”

    “哦，哦！那你可要好好读书了，别学你老爸，正宗的一个痞子，临去晋西的时候还赢了爷爷我三千多万现金，真是，真是……咳！”

    将爷爷扶回到座位上，我笑着帮着老人家捶着肩膀，佐威道：“老头子，那个法国赌神是什么来头？”

    一说到赌，爷爷顿时精神上来了，背也不驼，腰也不酸了，就算吃了xxx盖中盖估计也没这效果。

    “这世界上跟赌有关的东西就绝对没有稳赢的，除非作弊。”

    佐威点点头：“您的意思是？”

    爷爷笑着拍了拍我的手：“作弊的方法如今更是层出不穷，勾牌、换牌、记牌这些已经都过时了，科技发达的后果就是我们这些做赌业的老家伙每天都要堤防客人各种各样的作弊手段，你老爸也是如此，不知他从什么地方搞来了一个小巧的出牌器，想要什么牌就来什么牌，到了最后我有点怀疑了，叫人翻了翻那四副废排，他妈的里面有十七张红桃k。要不然这小子怎么把把同花呢？”

    几个经理级的家伙同时奸笑起来，我也是如此，真没想到老爸现在已经流氓到这种程度，连老丈人的钱都要骗点。

    “好了好了，佐威你去安排一下，经理，带着我的小外孙去外面拿些筹码给他玩，等爷爷赌完了再跟你好好聊一聊。”

    “爷爷，不用麻烦了。”我笑着说：“爷爷您先忙，我可能一会就走了，因为是特殊情况，等过年了，我跟老爸一起回来看您。”

    爷爷大笑：“你回来就行了，你那个痞子老爸，我才懒得见他，哈哈……去吧，去玩吧！”

    “佐叔叔，帮我照顾一下贵宾区那个戴着眼镜的家伙，他是我现任的老大。”

    佐威摸了摸下巴，阴险的笑了起来，那笑容差点把我的风湿病勾出来。

    在那名经理的指引下我挑了五个一百万的筹码，没办法，谁让我是老板的孙子呢？爷爷也放出话来了，只要不超过五百万，随便玩。

    我又不傻，在赌场，分分钟就可以输光这五百万，这些筹码，还是等我临回家之前兑换成现金吧。说起来爷爷已经好几年没给过我压岁钱了。看着手上有六个零的高额筹码，我自我安慰了一句：“劝当是今年的压岁钱了，爷爷那么慈祥不会怪我的。”

    赌场是没有夜晚的，穿过喧闹的人群，一个男人的声音从我背后响起：“原来你的后台这么硬，真是没想到，看来我子龙是跟对人喽？”

    我转过头去，这个叫子龙的男孩正直勾勾地看着我，那眼神非常像阿罪被老爸刚买回来的时候，充满了仇恨和愤怒，那种愤怒绝对不是针对个人的，而是整个社会，乃至全世界。

    目光交结过后，我的心猛的一紧，我走上前，没说一句话。

    “看来我说对了。”子龙一边轻捻着手中的十万筹码，一边轻声说。

    “啪！”我抬手就是一巴掌扇在子龙的脸上，那声音绝对的脆生，巴掌过后子龙缓了两秒又直勾勾的盯着我，粗粗的眉毛完全就是为了衬托他那双邪恶的眼神而生的。

    “别用这种眼神看我，我非常讨厌。你现在是我的人，所以不要想着用某种事威胁我，你要知道，干掉你，比干掉一只蚂蚁还简单。”我冷冷的说。

    子龙微微举起了双手，变换了一个嘴脸，调皮的说：“别那么激动嘛，天哥，大不了我不看就是了。”

    “哼。”我转身离开了。

    这个子龙绝对是经历过什么，不然一个正常人不会变成他这副模样，看似逆来顺受，其实包藏祸心。除非让我弄清楚子龙身上曾发生过什么，不然我是绝不会重用他的，也许应该派他去卡萨洗厕所，那里缺少一个清洁工。

    妈的，想威胁我？你还嫩的很。

    坐上一辆的士，我直奔熟悉的十六中，现在是九点多，门口那些大排挡应该还没有关门。

    一整条街道上都坐满了年轻人，17、8岁的居多，他们喝着三块钱一支的啤酒，吃着一块钱一串的烧烤，互相吹牛，互相抬杠。

    坐在一处生意明显冷淡的摊位前，我点了一瓶啤酒和几个小菜。

    “嘿呦，这位兄弟，等人呢？”一个小伙子冲着我摆手，我正拿出手机准备给段无双打电话。

    我看了他一眼，笑道：“是啊。”

    “一起过来坐坐嘛，看你的样子不像是南吴人哦？”

    “我吗？我是土生土长的南吴小子，你们如果是这里的学生，没准还认识我呢。”我指着南吴市十六中已经黯淡了的招牌。

    “哦！原来是十六中的小子啊，打我小弟的是不是就是你？”小伙子的声调马上变了，他站了起来，身后约莫二十多个人同一时间齐刷刷的起立了，空的啤酒瓶、可乐瓶被他们敲的乒乓乱响，胆小怕事的老板、老板娘已经躲进了店中，一个端着盘子准备送上一筐新鲜青菜的男服务生也飞也似的钻了回去。

    “我想你们认错人了，我晚上才回到南吴，又怎么会打你的小弟呢？”我极力向他们解释。

    “少他妈跟老子强掰，九点多不回家，一个人跑到十六中门口等人……哈哈，有种！十六中的人果然有胆量！”

    我深叹了一口气，人一倒霉真是喝凉水都塞牙，原本是想在这儿等段无双，给她一个惊喜，谁知道，竟然碰到了一群不识天高地厚的小崽子，在社会上打拼还真是不容易。

    我只想说‘两’个字儿——我的命好苦啊！　小＿说t-x-t＿天/堂



第六十一章 南吴一夜游(四) 

    一阵寒风吹来，几个衣着单薄的年轻人打了个冷颤。就在他们慢慢向我跟前移动，啤酒瓶摔的‘劈里啪啦’响的时候，街道的入口处出现了一大片黑压压的人影。

    “妈的，他们怎么来了这么多人？”对面那个带头小伙子有些吃惊。

    “操他妈的，在十六中搞事，给我打！”远远的传来一声，随后就是一群年龄相仿的年轻人挥舞着各种武器，一边咆哮一边冲了过来。

    “妈的！”我这种左右不靠的人是最危险的，幸好十六中周围的绿化工作搞的不错，我在两方人马没冲到一起的时候，迅速的躲到了一棵大树后面，掏出手机播打了110。

    有困难找警察，这绝对是我现在的口号。

    “乓乓乓乓”两方人打成了一片，一个小子被人踢翻到我面前，先是被我吓了一跳，随后跳起脚就开骂了：“他妈的，这里怎么还躲了一个！老子打死你！”

    面对突如其来的攻击，我不慌不忙的闪到一旁，反身一踢，其中一个小子立刻就摔倒在地，看样子一时半会是起不来了。

    这边正打的火热，那边警笛声已经鸣起了。

    跟电影里拍的一模一样，两帮子人同一时间叫了起来：“兄弟们，有条子！快闪！”

    这些学生（或是社会青年）疯狂的跑到了对面，翻越过那只有一人高的废墙，逃之夭夭了。

    三十秒之后，那块曾经战斗过的土地上只留下了无数根铁棍和沾着些许鲜血的玻璃碎片——应该是哪个倒霉鬼踩上去了。

    “他妈的，这群不识好歹的小崽子！这都是第几次了？”十几名警察笑骂着走了过来。

    这说话的人声音听起来异常耳熟，我别过脑袋一看，差点摔倒，大熊，他，他什么时候成警察了？

    “大熊！”我冲着他那高大的身躯就是一声巨吼，几个动作敏捷的小警察已经迅速的做好了拔枪准备，这使我心中一阵暴汗。

    “你是？”大熊凑过来仔细地看着我，尖叫了一声：“老……老大？你，你怎么回来了？”

    “咳，咳！这里没事，你们先去忙吧！”大熊穿着那件加大码的警服还真有点警察的味道。

    几个小警察离开了，大熊抓着我的胳膊，脸上满是兴奋：“老大，你回来怎么不通知我们一声？我好跟小黄毛他们去接你啊！”

    我笑着接过大熊递过来的香烟，抓了抓他的胳膊：“你怎么当上警察了？”

    “为了混口饭吃呗，也不知道老大是不是无间道看多了……把我送到局子里来……还让我混成个队长……哎！”大熊身上一点变化也没有，还是那么高大，但是他的话显然比以前要多。

    我跟他走在路上，过了良久，我问：“她还好吗？”

    大熊愣了一下，忽地笑了起来：“老大，你在那边应该也交了不少女孩子吧？”

    我心头突然涌现出一丝非常不祥的预感。

    “无双呢？”我再度发问。

    “她……她在医院。”大熊终于说话了。

    “出什么事儿了？”我就好像被天雷劈中一般，猛的打了个激灵。

    “老大，你不知道，你走了之后段无双就在附近的酒吧里找了份工作。”

    “在酒吧工作？”我恶狠狠的看着他。

    大熊忙道：“不不不，你想歪了！无双她是在酒吧唱歌，走场。其实这事也怪我，有天晚上，几个外地客人调戏段无双，被我跟小黄毛修理了，他们扬言要报复，你也知道，这里是天门的地头，我和小黄毛就没怎么在意这件事儿，结果就在上个月初，无双下班后被那伙人堵住了，幸好小黄毛及时赶到，才她从那伙人手中抢回来，不然……”

    我激动的问：“她……她伤的重么？”

    大熊摇摇头：“没大事，医生说了，只要休息两个月，无双就能下床走路了。”

    “需要休息两个月……还说伤的不重……你他妈的！”我气的双手都开始颤抖了。

    “带我去医院！”我阴沉着脸。

    “现在……医院已经下班了……老大，其实你不用急啊，那边我派了四个兄弟保护她，绝对没问题的。”

    “怎么？现在老大说话都不管用了？”

    “好吧，我去开车。”

    11点40分，我和大熊来到了医院，大熊利用自己警务人员的身份，我们很顺利的通过医院门口的保安，走到段无双的病房前。

    我很讨厌医院这个地方，这种死气沉沉的环境会给我带来窒息的感觉。

    两个正在打着瞌睡的小警察听到脚步声立刻警觉的走了过来。

    “队长！”

    “没出什么特殊状况吧？”大熊走上前问。

    “没有，一切都很正常。”警察回道。

    “恩，辛苦你们了。”

    大熊指着门：“老大，无双就在里面呢。”

    “谢了。”

    我轻轻的推开了房门，屋内浓烈的药味让我的脑袋一阵眩晕。

    来到床边，我看见段无双正安静的躺在病床上，我悄悄的走到窗口将窗帘拉开了一条细微的缝。

    月光洒在段无双洁白无暇的脸上，此时的她就好像童话故事里的睡美人一般。

    我坐在床边，轻轻抚摸着段无双的脸，几个月不见，她又消瘦了很多。

    我并没有在病房中逗留很长时间，半个小时以后，我走了出去。

    “大熊，给我查出来这事究竟是谁干的！我要让他们为此付出代价！”我捏紧了拳头将手机号码告诉了大熊：“我给你一个星期时间，找到了就打电话通知我。还有，别告诉无双我回来过，我不想让她担心。”

    大熊点了点头：“我明白。”

    “麻烦你了。”我拍了拍他的肩膀转身离去。

    ————

    “四边、四边、四边、四边！操他妈的！”阿乐愤怒的甩开了手中的纸牌，他面前的筹码已经不多了。

    佐威就坐在阿乐对面，一边笑一边说：“兄弟，看来你的运气真的不怎么好。”

    “妈的，老子去厕所把红内裤换上！今天可真他妈的邪！”阿乐气呼呼的抓着筹码走了，佐威淫笑起来：“看来天儿跟了个赌鬼老大啊……嘿嘿，有的玩了。”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第六十二章 南吴一夜游(五) 

    南吴的夜晚竟然是如此多变的，原本还是星空满天，此时竟然乌黑的一片，就连月色都逐渐湮灭了，淅沥沥的小雨加上我原本就很沉重的心情使我路过和平别墅区都没有进去看一看的**。

    凌晨一点半，我回到了赌场，赌场不同于其他行业还要分旺季和淡季，只要人们心中还有一丝贪念，那么赌场的生意就会一直旺下去。

    门外停了几十辆昂贵的私家车，其中光是劳斯莱斯就有两辆，还有什么加长林肯、越野版法拉力……我实在想不通，以南吴这种地形隔三岔五的来个便秘，搞越野版的干嘛，你跑的起来么？

    掸了掸身上些许的雨滴，我走了进去。

    一眼扫过去，就见到街机室里东星邪正苦闷的握着一大把1块钱的硬币在玩老虎机。

    “你不是在下面么？怎么跑这玩小孩子游戏来了？”我坐在他旁边不解地问。

    东星邪郁闷的指着老虎机说：“老子在下面运气差的要命，想到上来转转运，你看，我除了苹果没买，其他的都买了十块钱的，我就不信这次封不中它……”

    “滴滴滴滴滴滴……”红色的方块飞快的转动着，最后停在了一个小苹果上。

    “天呐！我的钱！”东星邪乒乒乓乓的踢了半天老虎机，当管理街机室的几个痞子保安怀疑地走过来的时候，他才乖乖的停住了粗暴的动作，灰溜溜的揣着硬币，去赌场了。

    “你刚才去哪儿了？”东星邪看着我湿漉漉的头发，问。

    “我？”我愣了一下，马上说：“出去透透气，赌场里的空气太闷人了。”

    老爸说过，出来混，想要混的好，首先就要学会骗人。

    “哦……透透气？你确定？”东星邪很怀疑的盯着我。

    “小天，小邪！”这时，老狼的喊声远远的传了过来。

    老狼赚了不少，看着他手中十多个一万的筹码，东星邪深深地咽了口吐沫。

    “老哥哥赚了不少，请你们上楼喝一杯怎么样？顺便叫两个妹妹给你们年轻人去去火气！”老狼淫笑着在我们面前晃悠着筹码。

    “不用了……”我还没说完，东星邪已经飞快的‘抢’过老狼的一个筹码，很痞的将那筹码塞进了自己的裤兜，叫道：“谢谢狼哥！狼哥就是狼哥，出手真是阔绰，小弟真是大开眼界，谢谢，谢谢……”

    老狼脸憋的铁青，良久冒出一句话来：“这……这可是一万块钱……够喝多少酒的啊……”

    东星邪使劲冲着我使眼色，然后很认真的问老狼：“狼哥，你说请我们喝酒……在这儿，您还有熟悉的地方？”

    老狼听后，乐了：“傻小子！那里的酒吧跟赌场是连在一起的嘛，往上走，最上层就是酒吧，筹码也是可以用来换酒的。”

    “谢狼哥！”一句话说完，我被东星邪半推半就的弄上了顶楼。

    虽然我是土生土长的南吴人，但是天堂娱乐的酒吧我可一次都没来过，有一次跟几个叔叔聊天，忽然提到了这间酒吧，当时老爸的脸就变的铁青，至于为什么……我也不太清楚了。

    “哇，这里的环境好优雅啊！”东星邪走了进去，四处张望着。

    周围都是天然或手工的藤蔓植物，灯光很暗，人并不多，在这诺大的一个场子里也就坐了十七、八个人，许多位置都是空的。

    两位穿着超短皮裙，面目姣好的服务员热情的走了上来，分别揽住了我和东星邪的手。

    “啊，哈哈……小姐，你们这里怎么人那么少呢？”东星邪问。

    那小姐笑道：“这里可不是随便什么人都能玩的地方哦，光是门票就要一千块人民币哦……”

    “哈，一千块而已嘛，诺，拿去！”东星邪阔绰的扔出了那枚筹码，两个小妞接过一看，于是脸上的笑容更加妩媚了。

    坐在巴台上，我终于知道为什么这里的消费普通人玩不起了，一人一千块的门票钱，不包任何东西，别说酒了，就连白开水都没有一杯。试问一下，谁会闲着没事儿跑到这里来花个门票看戏？

    “啧啧，这里的老板真会做生意，唉！在这里赌场上面开酒吧，哈哈，真他妈的阴险！”东星邪一边骂骂咧咧一边看着酒牌。

    我当然知道东星邪所指为何了，输了钱的人自然不会来酒吧消费了，而赢了钱的人那肯定要大肆挥霍一番，所谓：飞来横财留不得嘛。这间酒吧是全南吴最安全，最高挡的，首选地当然在此。

    东星邪冷笑着指着上面的酒价摇头连连：“就连最普通的啤酒都要八百一打，这里还真是吃人不吐骨头。”

    我也笑了：“反正钱又不是你的，你心疼什么？”

    “小姐。”东星邪冲着对面那几个无聊中的漂亮小妞摆摆手，两个女孩儿欢快的跑了过来：“老板，请问叫酒么？”小姐甜美的声音真的能把一个男人最原始的**从心底勾出来。

    “呃……我要……”东星邪刚把手指指倒那个最廉价的啤酒上，小姐就已经坐到了他的腿上：“老板，这个酒不好喝的，要不要试试我们调酒师最新调制出来的‘**一夜’啊，那味道，真的是好棒呢！尤其啊……是那个酒喝了之后不会上头，也不会难受……这个酒一点也不贵，试一试嘛！”那名推销小姐一边轻咬着东星邪的耳朵，一边在他脸上吹气，我忽然感觉自己的耳朵都有点痒痒的了，再一转头，我这边这位正玩弄着我的耳垂呢。

    “多……多少钱……”

    “先别管多少钱嘛……既然来了就是客人，我现在就让调酒师帮你们调好不好？等我哦……”坐在东星邪腿上那位扭摆着自己的娇臀离开了，我依稀听到他好像说了一句：“快一点好吗？我等你……”

    我麻木的坐在那儿，享受着美女的按摩，心里蹦出几个连带着把自己都概括进去的字：“男人啊，真他妈的贱！”

    _____～小  说t  xt 天,堂



第六十三章 南吴一夜游(六) 

    四杯和红酒味道差不多的东西（姑且称之为酒）下了肚，我的脑袋竟然有些发晕，东星邪已经揽着那位可爱的酒吧妹走进了里面的包房中，至于做些什么，我想，也没必要解释的那么清楚吧？

    “老板，你看，你都有反应了……不如我们进去吧。”女孩儿一边用手指在我脸上比划一边抚摸男性身体最脆弱也最敏感的部位。

    “那杯酒里……被你放了什么东西？”我能估计到此时自己的脸肯定跟花儿一样红。

    女孩娇笑起来：“看你说的，这里可是南吴最大的酒吧，用一点点调剂的小药丸没什么不好吧？看您的样子应该是来这儿赌大钱的，必须用这些药丸来放松哦……来嘛来嘛，我一定让老板你舒舒服服的。”

    一个全身发软，双脸发烫，龙根高高雄起的男人，面对一个性感的尤物实在没有什么抵抗能力，要不怎么说女人永远是男人的克星呢？

    画面就在那一瞬间转换，我已经躺在了一个舒适的小房间中，房间的摆设简单，但却一应俱全，房间内弥漫着香气，那是一种糜烂的味道。

    床单很干净，雪白雪白的。

    女孩儿轻轻的解去系在头发上的发束，长发如瀑布般散落在她的肩膀上，她冲我抛了个媚眼：“老板，真讨厌，这样看我！我的身材是不是很好？”女孩熟练的将腿伸到了床上，轻轻往上撸着原本就很单薄的皮裙，那条黑色蕾丝花边的性感底裤一览无疑的出现在我面前，幸好我也是见过世面的男人，要是第一次就遇到这样的货色我非得被她弄的鼻血狂喷不可，我开始感谢老爸，第一次给我找的是雯洁那种清纯的女孩儿。

    激动人心的时刻过的总是非常快，要不怎么说**一刻值千金来着，真有道理。

    一丝不挂的躺在床上，揽着一个同样一丝不挂的女孩我竟一点愧疚感都没，有时我怀疑自己是不是开始变的冷血了。

    “叮……”手机响了。

    我接起，是东星邪打来的，那头的声音很急促，音量很小，我能想像的到，东星邪一定包着一条内裤猥琐的躲在厕所里给我打的这通电话，因为电话的内容是：“夏天……你……你在哪……妈的，咱们还是快逃吧……我们喝的那些酒……一杯要三千三……”

    我心里‘咯噔’一声，不过马上恢复状态了，我口袋里还有五百万呢？怕什么？再看看身边的女孩，正用水汪汪的大眼睛注视着我，她伸出胳膊将我揽了起来：“老板，你家是干什么的呀？”

    我关掉手机没再理会东星邪，歪过头捏了捏她坚挺的胸脯：“查户口？”

    女孩娇笑：“哪有，随便问问都不行呀，看你那小气劲儿！”

    “我家……”我想了想，笑道：“开开砍砍人，卖卖粉，开赌场、桑拿……包括你，都是我家的职员哦……”

    “讨厌！占我便宜！”女孩很明显不相信，开始穿裤子了。

    我走进洗手间整理好一切，准备出门。

    “老板，您还没买单呢。”女孩坐在床上抽起了香烟，温柔已经不复存在，完全换了一副嘴脸。

    我笑了笑：“我去隔壁找我的朋友。至于你……你值多少钱？”

    女孩很酷的弹了弹烟灰：“三千。”

    “三千。”我咧着嘴巴笑了，轻蔑的从口袋中取出一枚百万的筹码，在她面前晃了晃：“我怕你找不开。”

    女孩的脸色在刹那间变了，她们可是非常明白拥有价值百万筹码的客人在天堂娱乐是什么样的身份，只有特定的一些大老板才会奢侈到用百万筹码去赌博。

    “老板……我……”女孩立刻从床上走下来，烟也不抽了直接丢在烟灰缸里。

    我冲着她摆摆手：“别跟着来，我不会跟一个变脸比脱裤子还快的女人交往，而且，你也不配。放心吧，作为一名正直的嫖客，嫖资我还是会给够你的。”

    刚出门口，就见到东星邪穿着一条内裤被人推出了房间，枕头、杯子、陆续从屋内飞了出来，女人发起疯来真是惊天地，泣鬼神。

    “妈的！老娘今天吃亏了！两个人才带了一万块就敢到这儿来享受！你他妈的……”

    “小红……你听我说……”东星邪坚强的站起来上前解释道：“难道我们之间就只有纯粹的利益关系吗？难道你忘了，我是多么的爱你吗？我依稀还记得在半个小时前，你在我猛烈的冲刺下所发出的动情之……”

    “滚！！！”

    “来人呐！保安！”

    “砰！”大门关上了，我看着东星邪那狼狈的模样，毫不留情的笑了起来：“你又不是没来过这种地方，怎么跟个小孩子似的呢？她们只需要钱，是不需要感情的。”

    东星邪哭丧着脸：“唉，我还是太善良了，第一次谈恋爱就这样……”

    我愁！他竟然把一夜情当成享受了。

    五名保安不知从什么地方冲了出来，他们都是**着上身，肌肉块高高隆起，一脸的凶相：“怎么？你们两个小子玩完了不给钱是吗？”

    我挺欣赏地看着他们，掏出筹码在他们面前晃了晃，五人立刻变的恭敬无比，其中一个暴力的踢开‘小红’的门，粗暴的抓着小红的头发将她从里面揪了出来，这边的吵闹让酒吧原有的为数不多的客人纷纷走出来围观，包括刚才那个跟我渡过快乐一小时的女孩。

    “你他妈的，狗眼不识泰山！”那名保安使劲抓着小红的头发将她按倒在地，喝骂道：“还不快跟老板道歉？你他妈的，瞪我？敢瞪我？老子弄死你！”

    “啪啪啪啪”几个响亮的巴掌拍在了小红的脸上，她的脸在瞬间肿了起来。

    小红哭喊着将身体蜷缩起来，东星邪愣住了。

    我拍了拍东星邪的肩膀：“这就是社会，有钱你就是老大，没钱，你的下场比她还要惨，走吧，这地方没什么值得留恋的。”

    “等等！”东星邪面目凝重的蹲在小红跟前，小红用颤抖的声调非常害怕的道着歉：“对……对不起……老板……呜……”

    东星邪笑着摸了摸她被保安扯乱的头发，说：“其实……我想告诉你刚才我说的都是真心话。”说完，他站了起来，舒展着双臂：“走吧走吧，谁给我找条裤子来穿？老子这样子出去会被人笑话的。”

    “哈，走吧，看看乐哥他们的手气怎么样。”我笑着揽起了东星邪的肩膀。　小＿说txt天＿堂　



第六十四章 南吴一夜游(完) 

    东星邪穿上保安递过来的衣服，整个人立刻变了样，那个猥琐的失意男子形象马上消失了，取而代之的是一位英俊不凡的多金少年。他整了整衣领嘿嘿笑道：“夏天，老实说，那筹码是怎么回事？”

    我被问的一愣，马上反应过来，我贼笑两声：“我说那筹码是我偷的，你信不信？”

    “信！”顿了顿他又道：“我信的话就出鬼了！”

    “这天堂娱乐的幕后老板是一个姓唐的老头，这老头有个女儿，是天门公司龙头夏宇的老婆，而你却又姓夏，有时候我真的很怀疑你是不是夏宇的私生子……如果你是夏宇的私生子……那么这里的幕后老板就是你的爷爷……这筹码……”看到我脸上青一块紫一块的，他马上改口：“当我没说过。”

    我拽着他的衣服，狠声骂道：“你他妈的要是再敢派人调查我，老子跟你没完！”

    “好好好！我以后绝对不查你了！”东星邪嘟嘟囔囔的看了四周：“我对这个天门公司很感兴趣，我查它还不行么。”

    我有种暴打他一顿，然后把他扔进海里喂鲨鱼的念头，这人到底有什么毛病？怎么那么喜欢窥探别人的**？

    “天门也不准查……”我气呼呼的说完，再看东星邪，他已经完全换了个话题：“哎，那筹码真是你偷的啊，天呐，一百万，我得赚多少年才能赚到，快，再整几十万让我精神精神，妈的，太久没熬夜了，眼皮都快耷拉到一起了。”

    “妈的，去死，你已经用了我不少筹码了！”我立刻拒绝了东星邪的无理要求。

    十几万人民币足够让一个普通的家庭无忧无虑的过上好几年了，但在这里它显得那么渺小，那么的微不足道。

    我和东星邪来到阿乐的身后，阿乐已经输的两眼发青了，原本挺油光铮亮的头发也被他抓的不成样子，坐在他对面的正是南吴市的大亨——佐威。

    “佐叔叔究竟搞什么鬼呢？”我心念刚到，佐威已经抬起脑袋冲着我阴笑了，我全身的鸡皮都快抖到地上了。

    “妈的，妈的！！”阿乐不知是多少次摔牌了，他别过头，黯然地看着我和东星邪，冲着我们比划：“来，帮老大赌一把，肯定是刚才扫厕所的大妈，把老子的财运都给扫没了，他妈的！看你们两个小子运气怎么样！我先去躺厕所。”

    开玩笑，在天堂娱乐里面扫厕所这可是美差绝对没有大妈能挤进来的，听老爸提起过，有个小弟在天门娱乐扫了一个月厕所，回到老家就买车买房了，那里的小费高的吓人呐！

    就在我胡思乱想之际，东星邪已经坐在了阿乐的位置上，挺牛逼的冲一个服务员扬扬手：“雪茄，红酒，谢谢！”

    佐威铁着脸，轻蔑地咳嗽两声，庄家点了点头，我知道，东星邪这小子可能要倒霉了。

    三把下来东星邪已经把阿乐剩余不多的筹码又输了一半。

    “夏……夏天……”东星邪一边哆嗦着手，一边呼喊着我的名字。

    “干嘛？”

    “还是……还是你来吧……这个位置真的好邪……”东星邪飞快的站起来，就跟他坐在这张椅子上的时候一样，那么的快。

    阿乐走出来了，洗完脸之后显得精神了一些，他指着我：“小天，去，帮老大赌几把，看看你小子赌运怎么样！反正也输的差不多干净了，谁还在乎那么一点。”

    我坐在椅子上面对着佐威，他冲着我挤了挤眼，阿乐一惊附在我耳边，问：“怎么？你认识他？”

    我忙道：“不，我不认识，他……他……”

    “哎呦，小朋友，我就是南吴鼎鼎有名的‘色魔佐威’，看你长的不错，有没有兴趣去我的电影公司发展啊？”佐威也装作不认识我，说起话来怪腔怪调的。

    我额头一阵暴汗，阿乐冷哼道：“我怀疑这里是他妈的黑赌场，小天，你机灵着点，要是一会儿打起来记得保护我。”

    “乐哥……这……不好吧？”我能看的出，阿乐这次又输红了眼准备赖帐了。

    “妈的。”说话间，佐威已经把扑克扔到了桌上。

    “你小子行啊，赢了！”阿乐兴奋的拍了拍我的肩膀，东星邪嘟囔道：“不会吧……3点都能赢……是你的运气太好……还是对面那家伙运气太差啊……”

    ……

    “吹！吹！吹！吹！吹！”一群人装模作样的站在佐威身后吼叫着，佐威葫芦里卖的是什么药我实在太清楚了，他先让阿乐输个精光，然后再让我来把阿乐输的钱赢回去，这样一来，既不会亏损赌场的营业额，也卖了我一个面子，使我在阿乐面前能挺着胸膛走路。长辈们的想法就是比我们这些年轻人周到，不服不行。

    “小子！你的运气实在太好啦！哈哈哈哈！”阿乐看着我面前越堆越多的筹码，乐不开支。

    不知不觉已经五点了，佐威打着哈欠走过来，伸出手：“小子，我不得不佩服你的运气。”转脸看着阿乐：“你这位小弟真是好样的。”说罢，带着几个保镖缓缓的离开了赌场。

    阿乐一边嚷嚷着一边数着筹码，我就倚在一旁偷偷的将爷爷送给我的筹码在窗口换成了支票。

    “他妈的，前半夜老子赢了七十多万，到后半夜全输了！操！这鬼地方！”老狼愁眉苦脸的发着牢骚走过来，那边的老猴也好不了多少，他捏着一小捆钞票，摇头连连：“我比你好不了多少啊，一晚上我输了一百多万，你看，就剩三万块钱了，我他妈的又白干了两个月。”

    阿乐嘻嘻哈哈地走过来搭着二人的肩膀：“急什么？马上就改选八大帮会，只要咱们能再次入选，嘿嘿，还怕没钱花么？”

    “哈哈哈……说的是呢！”几个头目同时笑了起来，我隔着口袋摸着那五张热呼呼的现金支票，也笑了。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第六十五章 除名-双龙堂(上) 

    双龙堂的总部今天格外热闹，龙老二的头七才刚过，又有十几个小头目死于非命，龙老大坐在厅里夜不能寐。

    双龙堂的军师是一个戴着眼镜的斯文人，他一边抽着香烟，一边说：“老大，长乐帮什么时候出来那么多狠人？他们的年纪都够做我的长辈了，会不会是老一辈的家伙们全从监狱放出来了？”

    龙老大使劲摇头：“不可能，长乐帮是跟我同一期建起来的，最多不过十年光景，四十岁以上的大混混，加上阿乐本人也绝对不超过十个！”

    “那……你的意思是……阿乐找了‘过江龙’来报复咱们？（外地帮会）”军师疑惑地抬起了头。

    龙老大捏紧拳头，狠狠一拳砸踏了身边的一张红木桌：“我不管是谁，犯到老子头上，我一定不会给他好果子吃的！”

    军师轻笑一声：“老大，别生气了，现在都两点多了，也该洗洗睡了，总部的安全您就放心吧，外人谁也进不来。”

    龙老大笑了：“这还用你说，毕竟这里是咱们土生土长的地方啊，哈哈……你也早点休息。”

    这是二人最后一次的聊天，因为夏宇正挺着微微隆起的啤酒肚，带着一票天门干部和一大群小弟向双龙堂总部走来。

    “浩南，今天喝的咋样？”夏宇的腰上别着一把砍刀，痞里痞气的问站在自己身边的况天浩。

    况天浩扭了扭脑袋：“阿宇，最近你是不是酒量越来越不行了？才喝了六瓶白的就吵吵受不了，这可不像你啊？”

    陈霸、炮手、三豹一群为首的干部们纷纷哄笑起来，夏宇白了他们一眼，骂咧道：“操，咱们这是要去干正经事的，哪能喝太多了？还记得不，以前在他妈的酒吧打架，你小子因为喝多，拳头全砸到老子身上去了！一想这事儿老子就来气！”

    况天浩脸色一红，但马上恢复过来：“哈……你还记得呢？那次不是意外么？”

    “呐！今天咱可说好了，就当是练练手，不到万不得已不准开枪！老子可不想变成出头鸟让三大家族、八大帮会联手灭了。”

    夏宇身后的那群痞一个个面露凶色，笑起来的样子绝对能把一个二十来岁生活经历一般的大学生吓哭，他们可都是夏宇的旧班底，混了二十多年的黑社会，什么场面没见过？

    一个脸上有三道刀疤的男子不断用刀背拍打着裤腿：“老大，整个砍人奖励玩玩呗？”

    夏宇的性格极度豪爽，他狂笑三声，指着前面灯火辉煌的酒吧，吼道：“他妈的，都给老子听好了，做大哥的啥都没有，就是有钱，一个胳膊五千，一条腿一万，脑袋老子不要！”

    “为啥啊？”众人不解，大叫起来。

    “我操，咱们是正常人，不是变态吧？到时候每个人都提个脑袋找我要钱，还不把我这儿堆成山了？老子对人头没兴趣！”

    “哈哈，我们明白！”一千多号‘天门二十年弟兄’纷纷举起了手中的家伙，场面极其宏大。

    距离双龙堂总部还有一百多米的时候，几个泊车的小弟惊慌失措的跑回到酒吧里。

    也就1分钟时间，酒吧里冲出能有三百多号年轻人，看样子也就25、6岁，还有不少人脸上还挂着稚气。

    龙老大接到了小弟们的报警也非快穿上衣从屋里跑了出来。

    “各位兄弟，如果是来喝酒，我们双龙堂一定欢迎，请报个名号上来！”师爷拱着手，那派头像极了武侠小说中才会出现的桥段。

    陈霸挺着大肚子吼道：“这里……是双龙堂的堂口不？”

    几个火气旺盛的年轻人吼道：“操，少他妈说废话！那个胖子，滚！让你们老大说话！”

    陈霸掏了掏耳朵，叹息了一声：“年轻，真好。”

    “少放屁！”

    “操！”

    “操！”

    “你他妈说谁呢！”

    “说你呢，咋地吧！”

    双方人越骂越凶，眼看就要开打了。龙老大从酒吧里冲了出来。

    “他妈的，你们是什么人？瞎了你们的狗眼！敢在双龙堂的地盘上找麻烦！”龙老大不愧是老江湖，脸上一丝负面情绪都看不到。

    夏宇走上前，扔掉了半截烟头，拱拱手手：“龙老大是吧，我呢是晋西无名小卒，今天来的目的就是要来看看，把我儿子砍成重伤的人长的啥模样！”

    “你儿子？”龙老大感觉异常的荒诞，哪有儿子被砍了，老爸喊了一群老痞子来报复的。再看看这位‘父亲’身后密密麻麻站着的一大群痞子，背后有这样庞大势力的公子哥自己拉拢还来不及呢，怎么可能去砍他呢？

    “是！就是我儿子！妈的，我那可怜的儿子，刚来晋西不到半年时间，伤痕累累啊，他妈的简直就是惨不忍睹啊！都是你，长乐帮派他去杀你，你就伸出脑袋让他杀就是了，干嘛还要派人埋伏他呢？搞的我儿子重伤，说来说去都是你他妈的最不厚道！”

    不光是龙老大，所有人听到这话脸上都浮现了愤怒的表情，龙老大咬着牙闷哼：“这么说来，这位兄弟今天是铁定要找我双龙堂麻烦的喽？”

    夏宇忽地笑了起来，他摊开双臂，耸了耸肩：“老子今天不多不少带了一千个兄弟来，你说吧，你让我怎么不找你的麻烦呢？”说完这话，夏宇的脸上挂起了一丝狰狞。

    况天浩、陈霸纷纷抽出了藏在衣服或裤子里的砍刀，文豹咧着大嘴吼道：“兄弟们，抢钱的时候到啦，给我砍死这帮不长眼的小混蛋们！”

    “喝！”天门众人的吼叫声差点震碎了街边的路灯，夏宇也掏出了砍刀，他自言自语道：“好久没试过自己砍人了！”转过脸，他吼道：“这个龙老大是老子的，谁也不准跟老子抢！”

    这个时候每个人的脑子里都充血了，谁还会听自己老大在那瞎嚷嚷，站在最前面的干部们已经砍倒了七、八名年轻小伙子了……

    一场单方面的杀戮正在进行着……　小＿说t-x-t＿天/堂



第六十六章 除名-双龙堂(下) 

    这些天门的二十年弟兄们哪个在砍人的时候不是把自己的脑袋别在裤腰带上的？不消几分钟，酒吧门口已经躺下了一大片双龙堂小弟，炮手拎着两条大腿，兴冲冲的冲着夏宇吼叫：“老大，你给我记住啊，两万了！”

    夏宇哪有闲功夫听炮手唠叨，他正满身是血的鱼肉着三名二十刚出头的小混混，那三个小子手底下还是有功夫的，但那都是些三脚毛功夫跟夏宇完全没法比，一个在天，一个在地，碰到普通人也许还能起到点威慑作用，碰到夏宇这个内外兼修的大流氓头子那也只有认栽的份儿了。

    “他妈的，前面的，快点往里冲啊，老子急死了！”身后整整一条街都是闹哄哄的，那些没法冲到前面去的老痞子们嘴里不干不净的骂着。

    这景象哪里像是砍人？简直就是抢着入洞房嘛？

    如果说，普通人是以身材消瘦为美的话，那么混黑道的就是以身体健硕为尊，双龙堂和天门这两票人马往中间一站，强弱一眼就见了分晓，一边是明显的营养不良，平均体重不到70公斤的双龙堂小弟，一边是个个身高一米八零，体重超过90公斤满脸横肉的天门弟兄，这仗还怎么打？

    “浩南，去，带一百个兄弟把住后门！奶爸，你安排几个兄弟看住街头，有条子来的话，马上通知！”夏宇踩在一具四肢都被砍断的男子身上，正安排战术呢。

    “好勒！”二人应了一声，纷纷带队从两侧离开。

    十五分钟过后，双龙堂总部的门外留下了七十三具尸体，天门二十年弟兄重伤十四人，三人死亡。

    “妈的，跑啊，你倒是跑啊！”夏宇将正往地上滴血的砍刀倒背在肩膀上，冲着那些正往酒吧内节节败退的双龙堂小弟们吼叫着。

    “老大，咱们赶紧跑吧！他们的人太多了，足足有一千多人啊，现在喊兄弟们集合已经来不及了！”军师脸上出现了慌色，他的手臂受了伤，伤的不重，他自己已经用衣服包扎好了。

    龙老大全身是血，手中的刀不知已经换了多少把，天门中那重伤的十四人，至少有五人是他一手干的。

    他喝问道：“咱们现在还有多少人？”

    军师看了看四周，咬着牙说：“有战斗力的最多不过四百人，其他的弟兄都被挡在外头，没等进来就被砍翻了。”

    “操他妈的，跟他们拼了！”龙老大扔掉手中卷刃的钢刀，向屋内冲去。

    “喝喝酒，砍砍人，这种生活才刺激嘛！右边，给我上五十人顶着，妈的，让你们砍人，你们别糟蹋东西啊，那柜子里的装饰品可贵的很啊！”夏宇嚷嚷着坐在一张吧台上，身边已经尽数是倒下的双龙堂小弟了。

    “砍砍砍，妈的，斩草要除根，不然春风吹又生！老子今天就要让双龙堂在晋西市除名！”

    酒吧内一片光亮，惨叫声和打闹声此起彼伏，世间还有什么声音比这更血腥，更暴力么？夏宇沉浸在杀戮的快感中，这种感觉，从统一了南吴之后就很少出现了。到了近年，对方无论是什么帮会，一听到天门的旗号，马上就害怕的跟老鼠见了猫似的，就不要说个打字儿了。

    “爽！真他妈的爽！”夏宇休息了两分钟，又站了起来，越过重重人群再次冲到了最前面。

    “操！有种的上来跟老子单条！”一声暴喝，龙老大手持大刀不可一世的站在了所有人面前。他**着上身，身上纹着的‘关二哥’也是这个造型。

    双方都停手了，夏宇还在纳闷：“怎么了，怎么了？怎么不打了？”他一抬头看到龙老大的这身造型，不禁哑然失笑：“哎，关老爷纹在你身上真是浪费了，你以为自己是武神？”

    龙老大嘿嘿笑了两声，挥舞了一下手中至少三十公斤的大刀：“不信？那就来试试？”

    所有人的目光都注视着夏宇，夏宇摆弄了一下自己的发型，缓缓脱掉了上衣。

    红龙，刀疤，弹孔。

    双龙堂的小弟们还没来得及仔细观看夏宇身上的‘勋章’时，夏宇躲过了龙老大的三次攻击，一刀从龙老大的左肩砍到了右腹，这一刀的力度究竟有多大？在场的人都听到‘咔嚓’一声，就连龙老大的肋骨都被砍断了好几根儿。

    龙老大巍然的跪倒在地上，先是受伤的部位开始大面积破损，然后，各种污秽之物开始向地板上流淌，原来，那一刀连龙老大的胃囊都砍裂了。

    “呕。”十几名被恐惧深深的包围着，濒临崩溃的双龙堂小弟终于忍不住吐了。

    “时间就是金钱，你们看我干嘛？还不给老子狠狠的砍？”夏宇没事儿人似的套上衣服坐到一边。

    “这才是老大……”天门的几个弟兄啧啧称赞起来。

    又是一个十五分钟，炮手满身是血的回来了：“老大，清理干净了，不过在里面抓了一个小孩儿，好像是这个男人的儿子。”炮手指着地上的龙老大。

    夏宇感兴趣的笑了笑：“带上来，我看看。”

    一个二十岁，头发染成紫色的男孩儿颤抖着从屋里被人推了出来。

    “扑通！”男孩跪倒在地，满脸泪水：“老大，你放过我吧，我才二十岁，我不想死！”

    夏宇笑了笑：“孩子，你后不后悔有一个黑社会的老爸？”

    男孩愣了，连忙摇头，但一看到夏宇深深皱起的眉头，又改成了点头。

    “小子，我看你连自己都不清楚，出来混讲究的是快意恩仇！你老爸是死在我手里的，但他是条汉子，我佩服他。你？身为一个老大的儿子，竟然跪下来求自己的杀父仇人饶自己一命，哈哈……我真替你老爸感到悲哀。”

    “不……不……老大……求求你……我求求你……”

    夏宇笑着扔过自己身边的钢刀：“杀人者必被人杀，出来混就别后悔，哭哭啼啼的像什么样子？我儿子要是像你这样，老子早就一刀剁了他，简直给我丢人现眼！你自杀吧。”

    “操！跟一个小孩儿废话那么多干嘛？”文豹一个跨步上前，刀光一晃，男孩已经毫无痛苦的死去了，那一刀砍断了男孩的脖子。

    “操，你看你，老子正在给人上课呢！”

    “上什么鬼课，阿宇，你以后少他妈的说那些废话，什么杀人者必被人杀，咱们兄弟哪个人手上不是血案累累，按你的说法，我们在二十年前就该被人砍死了吧？”文豹不爽的喝骂起来。

    夏宇小声的嘟囔道：“好了好了，都按原计划去换衣服，然后分散开回总部。”

    走出双龙堂总部的时候，夏宇以及天门的干部们嘻嘻笑着放了一把大火，然后消失在茫茫夜色之中。

    双龙堂，这个风光一时的组织，在一夜之间被烧成灰烬，从晋西除名了……

    _____ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第六十七章 头条新闻 

    飞机刚刚降落，我就与阿乐、东星邪他们告别了。拦了一辆出租车直奔西大，我可是好学生！看看时间，已经是七点多了，靠在车椅上，我怎么也想不透，短短一个夜晚竟然会发生那么多事儿，其中有好有坏，这是不用说的。我最担心的，还是段无双的身体。

    “妈的！连我的女人也敢动！”我愤怒的一拳砸在坐垫上，那司机吓得打了个冷颤，忙问道：“小哥，你没事儿吧？”

    我发现自己的失态，连忙陪上了笑脸：“没事没事，司机大哥，你开你的，我只是想到一些气事儿。”

    司机点点头，继续把握着方向盘：“年轻人嘛，容易冲动，尤其是晋西的年轻人，更不要提了，看小哥你的样子，应该是西大的学生吧？”

    我微笑点点头：“这您也看的出来？”

    司机咧着嘴，说：“那是当然的，怎么说我也开了三十年出租车，什么样的人没见过啊？跟你说，就连市长都……”

    熬了一夜，再好的精神也会显得有些萎靡，我看着窗外飞速倒退的房子、树木、缓缓合上了眼睛。

    “小哥，到了！”不知睡了多久，我被司机叫醒了，打开手机一看，才七点五十分，距离上课时间还有半个多小时。

    俗话说的好，早起的鸟儿有虫吃，远远看去，西大的莘莘学子们已经霸占了学校的任何一个角落，在那里苦背abcd了。

    我对此绝对是不屑一故的，大多数人就连普通话都说不标准呢还学什么外语？

    坐在门口的饭店，要了一份豆浆油条，刚咬了一口，就听身边两个经过的西大学生在献宝。

    “双龙堂听说过没？”学生a问。

    学生b冷笑一声：“操，这消息还用你说？看看，看看这地，就连街上的蚂蚁都在讨论双龙堂昨晚被灭的消息了。”

    “双龙堂被灭了？”我第一个想到的就是老爸跟那群痞子叔叔。

    “操，你说，这事儿是谁干的？长乐帮么？”

    “不可能的啦，我有个兄弟就在双龙堂总部外面的商店里打工，半夜就听到吵嚷声，他跑去看，妈的，你知道什么样的场面么？好几万人啊，把双龙堂围了个水泄不通，当时我那兄弟就吓的尿裤子了。”

    “操！继续！”

    “那伙人绝对是外地的，一个个又高又肥，三两下就把双龙堂的那群家伙摆平了，最后还放了把火，幸好那时候警察和消防队赶到，刚才我那兄弟下楼围观去了，知道双龙堂的家伙是怎么个死法不？”

    “妈的，再墨迹小心老子扁你！”

    “四肢全都被砍断了，满地都是胳膊腿儿，妈的，不说了不说了，一想到那画面老子就混身发抖……”

    “瞧你那小样，换成是我，我绝对不怕……”

    “吹吧……”

    两名学生越走越远，我放下了手中的油条，直接一个电话播给了老爸。

    不得不说的是，老爸是越老越变态，铃声‘谁淫荡啊，你淫荡。’已经很变态了，彩铃不知什么时候换成：‘今夜孤枕难眠，需要小妹妹你的安慰，如果是妹妹请按1，如果是哥哥请按2，如果是人妖请……’

    “喂……”沙哑的声音从那头传来，我浑身顿时一阵冷汗，老爸说起话来真有男人味。

    “爸，是我！”

    “哦哦！儿子！咋了？”老爸那边似乎很吵闹，我有些听不清他说话。

    “嘘！都给老子闭嘴！老子正跟儿子说话呢！”老爸的一声怒喝，周围的噪音顿时消失了。

    “爸，你昨天把双龙堂给灭了？”我问。

    老爸那边似乎很惊讶：“诶？你小子怎么知道的？”

    我听到老爸那‘童真’的声音，有种拿头撞墙的冲动：“爸，您都几十岁的人了，怎么说灭他就灭他呢……这样一来，晋西还不闹翻天了？”

    老爸‘嘎嘎’怪笑着：“乱好啊，你没听说过，乱世造英雄这句话么？再者说了，要不是你小子在双龙堂吃了亏，老爸也不能派人帮你报仇啊！”

    靠！这是什么人呐？把事情又推到我身上来了！

    “那……老爸，你现在打算怎么办？”

    “没什么怎么办啊？吃吃喝喝玩玩乐乐，晋西还真不错，不知道是哪个白痴规定的，不准用枪，哈哈，你老子我现在弄了一大车的军火搁这儿摆着，谁敢来，直接一梭子子弹撂倒，怕啥？”

    “老爸……你……”没待我说完，老爸那头又开骂了：“他妈的，不就欠了你们两杯酒么？看你们墨迹的……墨迹个啥啊……‘咕嘟咕嘟’（喝酒声）……”

    “好了，我先喝酒，有啥事儿打我电话。”

    “嘟嘟嘟嘟……”老爸挂线了。

    “天呐，这是一个什么老爸啊，如果什么事儿都能用武力解决，我还费苦心加入长乐帮干嘛！”我的心在哀嚎着。

    “天……天哥！”没等我哀嚎完，有人在后面喊我。

    我回过头一看，是道士，身后还跟着两个学生。

    一见到他，我立刻想起昨晚摆宴的事儿了，我笑着冲他们比划一下，示意他们坐下。

    “昨天晚上，不好意思，情况很特殊所以没能去喝酒，见谅，见谅！”我客客气气的说。

    道士受宠若惊到：“天哥，昨天的事儿真是对不起，希望您不要放在心上，我……我当时……也是逼不得已。”

    我笑了笑：“算了，过去的事就过去了，以后大家都不要再提了，你叫道士对吧，你很喜欢叮当么？”

    道士脸色一变，使劲摇头：“我早晚都要加入帮会，女人要多少有多少，叮当……叮当是您天哥的女人，我是绝对不会再起非分之想的。”

    说的也是，出来混的哪个不是隔三岔五就换个女人？他们换女人就跟换衣服一样，当然，我是那个另类。

    “酒呢，就不用你们请了，有空多去看看我宿舍的兄弟，毕竟他身上的伤，是你们造成的。”说完我站起身往前走。

    “天哥，您放心，我们绝对绝对会对这件事儿负责的，绝对……”

    ‘双龙堂被过江龙灭了，晋西究竟会热闹到什么程度呢？’我一边想一边笑的走进了学校。　小＿说t-x-t＿天/堂



第六十八章 暴雨前的宁静 

    用手托着我那由于通宵而导致精神萎靡的苍白的脸，几节大课就在混混沌沌中过去了。一晃的功夫已经是中午了。

    我哈欠连连的去饭堂打饭，将香喷喷的饭菜端到桌上，我找了个僻静的角落坐了下去。可能是性格的原因，我考虑问题的时候总是喜欢单独一人，这可绝对不是自闭或是忧郁，那是绝不可能的。

    “夏天！”叮当用小饭盒端着几根可怜巴巴的青菜坐到了我身边，满脸笑容。

    一见到叮当，我的心情立刻多云转晴了，这就是爱情魔力？

    “你……”刚说了一个字就被叮当打断了，叮当握着我的胳膊，笑道：“什么你你我我的，我下午没课……陪我去逛街好不好？”

    我回忆了一下课程表中的内容，笑着点头答应了。作为一个男人，在时间不紧迫的情况下陪陪自己的女朋友应该是件很正常的事儿吧？

    “耶！我就知道你最好了！”叮当是个阳光的女孩儿，我很喜欢跟她在一起的感觉，非常喜欢。

    看着她饭盒里的菜，我笑道：“快吃吧，菜都要凉了！”

    不到五分钟我就吃完了，坐在那儿，看着叮当将米一粒一粒的往自己嘴里塞的，真是无语的很。

    拜托，这是在饭堂，你吃饭有点速度好不好…

    大多数女生在中午吃完饭总是会跟着自己的男朋友去后山亲热亲热，作为正常男人当然也不会拒绝这种美差了，但那些没有女朋友的男人怎么办呢？看着对面那一桌就知道了，五、六个学生，将吃完的饭盒随手扔到一边，每人嘴里叼着根香烟一边抽一边打着扑克。

    烟味蔓延在饭堂中，不少人都投以厌恶的目光，却无人敢去制止，看着烟慢慢消失在空气中，我已经牵着叮当的小手离开了饭堂。

    今天的天气是格外晴朗的，阳光普照，让人感觉不到一丝寒冷。

    我和叮当漫步在贫民区的一条很小很小的步行街内，看着形形色色忙碌着的人们我忽然突发奇想，如果我的老爸不是黑社会大哥，而是一个普通商店的老板，那我过的会不会很幸福？事实证明我这个想法是非常错误的……

    三个长发男子摇摇晃晃的走进一间商店，其中一个顺手将店门口摆放的一个铜制的装饰品装了自己的口袋。

    “老板，月初啦，该交钱了！”吵闹的声音从里面传出来。

    “三位大哥，这个月生意真的不好，孩子前几天病了，现在还在医院，我们实在是交不出那个钱啊！”

    “我靠！死老头，你不是找麻烦吧？你那孩子怎么每个月都病啊？妈的，不跟你说废话，给你三天时间，必须把卫生管理费给我交上来，要不然你就卷铺盖给我走人吧！”

    “他们好可怕……”叮当小心的抓住我的胳膊。

    我笑道：“没什么好可怕的，只是普通收保护费的。小帮会一般都用这种手段赚钱。”

    这三个人的到来打破了步行街内祥和的气氛，周围的温度似乎都变冷了。

    “唉，现在想好好过日子真难啊……税高，还得交保护费……”一个六十来岁的老头掏出一叠薄薄的钞票摆放到了门前的雪柜上。

    身后一个年轻女子嗔道：“爸，您小声点，让他们听见就不好了！”

    三个男子走出来，从我们身边经的时候其中一个转过脸看了叮当一眼，不干不净的从嘴里冒出一句：“小娘们儿长的还挺水灵。”

    “老三，他妈的，今天是收钱的，别乱给老子找麻烦！”带头的长发男子看了我一眼，扭过头拿钞票去了。

    我轻轻揽住叮当的腰，缓缓前行：“看来，做什么行业都有他不为人道的一面，我啊，还是老老实实的去混我的黑社会算了。”

    听到我说这话，叮当嘻嘻笑着拍了我一下：“干嘛干嘛，听你的口气，好像要退出江湖似的！”

    我说：“出来混，压力也很大啊，表面上风光，别人都害怕你，其实暗地里不知多少人想制你于死地，我不是不放心自己，而是放心不下你啊。”原本我想将南吴段无双的事情讲给叮当听。但仔细想了想，老爸曾经对我说过，女人吃起醋来绝对是天崩地裂的，所以我还是暂时把这事儿隐瞒起来吧。

    “放心吧！我会保护好我自己的！天，我要买这个……这个……”

    ————

    夜晚，我提着大包小包跟叮当回到学校的时候，竟然发现就在学校旁边，一个纹身店的大招牌，堂皇的镶在了电线杆上。

    一个胖子正忙碌的在店里转悠，看到这人，我的眼睛差点撞破玻璃车窗，这不是王彬么？

    下车，来到这间店里，店里除了王彬还有几个我并不认识的小弟。

    “天哥！”王彬满脸白色油漆的跑到我面前，笑道：“我这个主意不错吧？让李劲在学校门口开个纹身店，想不赚钱都难啊！”

    我将手上的包包摆放到桌上，看着这间三十多平方米的空店面，叹了口气：“你啊你啊，亏你能想的出来，在晋西这种混乱的城市开纹身店确实能赚钱……”

    “当然啦！李劲的纹身手艺绝对是首屈一指的，窝在公寓那不是屈才了么？”王彬笑的脸上肥肉飞快颤抖着。

    “彬哥，墙都填补好了，明天找人再铺个地板砖，不用一个星期就能开业！”两个小弟走过来跟王彬说话，王彬连连点头，拿出几百块钱把他们打发走了之后，悄悄将我拉到一旁：“天哥，开纹身店其实是你弟弟的意思。”

    “坤沙？”

    “恩，这样一来不仅方便联系你，还能从学生身上得到各大帮会的消息，西大可是专门培养黑道接班人的大学啊，双龙堂被灭，各个帮会一定会多少有点动作，这些消息我们都能从西大打听到的。”

    “这个坤沙，想的事情还真周到，不愧是我弟弟，纹身店开张那天尽量搞的隆重一点，这是经费，拿去吧。”我笑着将金卡递到王彬手中：“里面有七十万，要么就不做，要做就做到最好。”

    “嘿嘿，老大，您放心，我早就摆平李劲那小子了！”

    “他……现在人呢？”

    “我安排了几个小妞给他，这个时间……应该还在卡萨跟那几个妞胡搞呢吧？”

    “你啊，注意点身体吧，都虚胖成什么样了。”我摆摆手，揽着叮当回校了。

    ____　小说t-xt天堂　  　



第六十九章 瓜分地盘 

    “哈哈，龙老大挂了？哈哈哈……他儿子的脑袋被人砍下来了？哈哈哈……整个堂口都被人放火了个干净？哈哈哈哈……”阿乐坐在椅子上，笑的嘴都合不拢了，他一边拍着自己的大腿一边怪笑：“龙老大这个白痴，仗着自己有点势力敢砍老子，这下遭报应了吧！爽！爽啊！”

    长乐帮今天就好像过年一样，格外的喜庆，老狼老猴他们也都兴奋的开香槟庆祝了。

    过了半晌，阿乐停住了他的笑声，正色道：“小天，小邪，你们每人带五十个小弟，给我把双龙堂所属的企业全抢下来！这可是个美差！”

    “抢？怎么抢……？”东星邪不解地看着阿乐。

    我心里明白阿乐指的是什么，出来混黑社会，最普遍的赚钱渠道就是看场子，这种无本万利的买卖是黑社会最喜欢干的。

    双龙堂虽然从晋西消失了，但那些附属在他身上的酒吧、歌厅、牛肉场并没消失，这代表着双龙堂之前的地盘，要么被新崛起的帮会占领，要么就被其他帮会吞并，阿乐的意思就是要让我们趁火打劫，把双龙堂的地盘划到长乐帮旗下。

    “趁着现在还早，你们两个赶紧带人出发，妈的，道上也有道上的规矩，某个帮会解散或被灭了，他旗下的资源将留给任意一个帮会争抢，先到先得啊！”阿乐转过头对老狼老猴吼道：“别喝了，你们赶紧通知一下飞凤，老子也是个有情有义的人，这么大的一块蛋糕，我可不会独吞。”

    老猴咧着嘴笑了。

    当下我告辞了阿乐，带着懵懂的东星邪去堂口领兵去了。

    上次攻击双龙堂，由于我的昏迷，替天一组人马并没有顺利的进入双龙堂，这次可是个大好机会，我怎么可能放过呢？

    “阿罪，给我派十个人，去河下村牌坊等我。”

    “没问题！”

    长乐帮的堂口是很分散的，整条街都是发廊、健身室、酒吧，平常一出事儿，只要站在街口喊一声：“出事儿了，集合！”马上就会从场子里冲出好几百个小弟。

    我和东星邪刚来到街口，一票长乐帮的小弟们就恭敬的向我们打招呼，还有几个小声问：“天哥，邪哥，是不是要出门办事儿？带上我吧？”

    出来混，哪个不想出位？想出位那就得为帮会办事儿，最直接的办法就是天天跟在老大身后帮忙砍人，如果加入帮会啥事儿也不做，砍人的时候往后躲，这样的人，也只能拿八百块钱的工资喝西北风。

    东星邪可一点都不客气，当即点选了二十名自己的旧部下和三十名看上去能打能杀的长乐帮壮汉，这些长乐帮的小弟岁数都很年轻，最大的也就二十七岁，肌肉结实的吓人。很明显东星邪是专门挑那些身材魁梧的家伙去办事儿的。

    “嘿嘿，高大点的人不一定能打，但身材矮小的人就一定不能打啊……这个道理我很小就知道啦！”东星邪得意洋洋的拍打着身边一个小弟，那名小弟喜形于色的挺起了‘36d’的胸脯。

    “天哥，带上我吧。”子龙不知什么时候从酒吧里走了出来，看他的样子似乎喝了不少酒，走起路来脚还有点打颤。

    我看着他，轻轻点了点头：“顺便帮我找四十个好手，家伙自己准备好，今晚能不打是最好的，要是真打起来了，我可不要那种见了血就装昏迷的家伙。”

    此言一出，围在一起的长乐帮小弟们哄笑起来：“放心吧天哥，长乐帮没有那样的孬种。”

    坐在专署出门办事儿的面包车里，晃晃悠悠的就来到了河下村，河下村是距离双龙堂最近的一个村落，也是李劲这个小子住的地方，上次在牌坊下面的斗殴事件虽然才过了几天，但也被人遗忘了，村子又恢复了以前的热闹。

    “停！”我招呼小弟停车，严磊带着十个替天的高手正坐在石柱子上，远远都能嗅到他们身上那股子杀气。

    “天。”每次见到严磊他都会给我带来变化，尤其是这次，他似乎受伤了，胳膊上还缠着殷血的纱布，脸上的锐气却丝毫未减。

    “你怎么了？”我走上前，看着他的胳膊，问。

    “没事儿，就是前天跟银狼打了一架。”严磊说的轻松，我听着惊讶无比，这小子的天赋也太好了吧？怎么说银狼也是组织里的第四高手，看着严磊受伤的胳膊，我选择了沉默。

    我没空跟他们解释太多，挥挥手：“上车，到了之后再跟你们讲具体情况。”

    十辆面包车在几分钟之后便来到了‘双龙堂废墟’旁。

    “根据乐哥给我们的资料上显示，双龙堂拥有酒吧十三间，歌厅八间，牛肉场两间，夏天，从哪边开始？”

    “慢慢来，别急……”我抽着烟迎着路人所有恶意的眼神，自嘲了一句：“不光是双龙堂，就连我们也受牵连被人讨厌了。”

    子龙冷冷的说：“什么地方的人不讨厌黑社会呢？”

    东星邪这个时候靠近我，小声问道：“怎么才能拿到一个场子的控制权……我……我不知道……赶紧告诉我。”

    我拍着额头骂道：“妈的，你是黑社会，要不要我教你怎么收保护费啊？你带着人往那场子里一坐，喊他们老板出来，四四六六讲清楚，就说这个场子以后由我们长乐帮负责……他要是同意你就留几个兄弟在场子里，不同意就……”

    “不同意怎么办？”

    “那你就带着兄弟在他场子里胡吃海喝，临走前放把火。”

    “……”

    懒得搭理东星邪，我带着子龙他们上车开始进行抢夺地盘的行动了。

    “砰！”我踢开了一间酒吧的大门，可能是双龙堂的关系，这间酒吧暂时没有营业，但还是有二、三十个青年坐在里面，灯光开的很亮。

    “你们是什么人？”一个平头青年站了起来问我。

    我笑道：“我们是长乐帮的，让这里的老板出来说话。”

    平头青年冷笑：“长乐帮……很刁吗？老子是‘光耀’的人，去下一个地方吧，这个酒吧我们‘光耀’帮占了。”

    “光耀？”我皱了皱眉头，似乎从没听过这个帮会的名子。

    子龙冷笑一声：“光耀和双龙堂一样，都是今年有可能当选八大帮会的强帮。”

    平头男子听到子龙的话，得意得发出‘嘿嘿’的笑声。

    子龙又道：“别忘了，我们长乐帮现在还是八大帮会之一，在我们面前，你们光耀什么都不是！”

    “你！”平头男子大怒。

    我比划了一下：“给我打，什么光耀，闪耀，我不认识！”

    身后的长乐帮小弟们闻言怪笑着扑了上去……　小＿说txt天'堂



第七十章 割据 

    光耀的那群人一见我们要动手顿时也火气大盛，纷纷扬起了拳头。这种象征性的反抗根本起不到任何效果，不到几分钟时间，他们就已经全身脱力的倒在地上了。

    ‘想要小弟服你，就一定要在他们面前展示出你自己的威信。’这是一个叔叔对我说的话。

    我拽着那个带头男子的头发，冷笑：“这里是长乐帮的，记住了，如果想玩，那就尽管放马过来，我们长乐帮一定奉陪，来，把他们丢出去！顺便请这里的老板出来。”

    几个小弟连连点头，不一会那个四十多岁经营这间酒吧的男人从里面走了出来，他似乎已经看惯了这种场面，很镇定。

    “你好，我是这里的老板，你叫我阿明就可以了。”阿明伸出手，和我握在了一起。

    我点点头，笑道：“明哥，以后这里就归我们长乐帮管事儿，所有你给双龙堂的待遇我要在原来的基础上加50%。”

    阿明一听大惊，忙道：“什么？加50%？这……这样一来我的场子还怎么赚钱？你们长乐帮不要太黑啊！”

    我不理会他，掏出香烟抽了起来：“双龙堂是什么帮会？能和我们长乐帮相比么？这不是选择题，同意是最好的，不同意就请你把酒吧的股份让出来，我们长乐帮还买得起你这间小小的酒吧。”

    阿明的脸呈死灰色，他咬着牙，轻轻用手背擦着额头上渗出的汗珠。

    “以后这里的安全管理就全权归我们长乐帮所属了，今天先暂停营业吧。”说完这话，我一扬手带着那票小弟离开了。

    抢地盘并没有想像中那么容易，就算是八大帮会之一的长乐帮也是如此，八大帮会虽然表面上无限风光，但主要的经济来源还是捏在三大家族和军区的手中，一有机会扩充自己旗下的产业与势力，他们都是绝对不会放过的。

    花了三个小时，逛了大半个双龙堂的地头，也只不过拿到了五间酒吧的控制权，午夜牛肉场这种最赚钱的行当就别提了，刚进门儿就看到猩猩那个人型怪兽带着十几个小弟坐在中央看脱衣舞表演。

    我真的服了，堂堂福氏的一员大将，何必跟我们这些小混混抢地盘呢？穷疯了不成？

    一切在我遇到东星邪之前还算顺利，与东星邪汇合之后，情况就发生了变化。

    “妈的……我们去晚了……那些场子全让其他帮派给占了……”东星邪哭丧着脸。

    “都是些什么帮会的人……”我有气无力的问，一百多号人，才抢到五个酒吧的控制权，回去之后真不知道阿乐会不会生气。

    “飞凤帮、雷团、文三会、天河帮……”子龙听着东星邪嘴里所说的这些帮会名称，怪异地笑了起来：“这些可都是跟我们长乐帮一样……靠山都是三大家族的超强帮会啊。”

    这些资料我早先从老爸让坤沙递给我的资料上看过，他们的人数其实并不多，平均一下每个帮会有两千个核心弟兄，其他都是些乌合之众。

    “玩群雄割据么……真像战乱的三国时期啊……哈哈。”我狂笑着吩咐道：“子龙，有没有本事把我们先前拿到的那五个场子守住？”

    子龙想了想，冷笑一声：“当然，只要给我足够的人手。”

    我嘲笑道：“给你一万个人，你当然能守住这五个小小的酒吧了，你不是很有本事么？我就让你在这些人里挑二十人出来。”

    我邪笑一声：“如果能在三天内保证场子在正常运作的同时不受干扰，就算你赢。”

    子龙眨了眨眼，似乎在想些什么，半晌过后：“好！我跟你赌，不用二十人，我只要十个！”子龙怪笑着来到严磊他们身旁，把替天成员们一个个的从队伍中‘揪’了出来。

    我心里正纳闷儿这小子怎么知道他们是高手的时候，子龙重新站到我身边，低声说：“这些人跟长乐帮那些普通的小混混差别太大了，只要稍微仔细去看他们的眼神就知道，那种高傲的眼神小混混装是装不出来的，再看看他们的拳头，基本上每个人拳头上都有厚厚的老茧，只有练过武或是经过特别训练的人拳头上才会出现这种东西。”

    我不得不佩服子龙的观察能力，我赞赏的点了一下头，对不远处的严磊说：“现在开始你们听子龙指挥，三天后我会回来，记住，万事以和为贵，不到迫不得已不准动手，有事的话……打我手机。”

    “知道了！……老大。”

    收队回到长乐帮，解散了那群小弟我跟东星邪径直走进了阿乐的办公室，隔着门我听到阿乐在和某人吵架。

    “哈哈……你别给脸不要脸，别说是打了你的小弟，就算宰了他们你又能把我怎么样？哦？让我的手下去向你的人磕头道歉？你是不是磕药磕傻了？哈哈……好啊，那我们就等着瞧。”

    “老大！”我推门进去。

    阿乐挂断电话，示意我们坐下。东星邪问：“老大，什么事儿惹您发那么大脾气？”

    阿乐笑了笑：“没事儿，对了，事情进行的怎么样，还顺利吗？”

    我挺够意思的将自己拿下的五间酒吧分了两间给东星邪，道：“老大，我们还是去晚了，忙活了大半天，我才拿下了三间酒吧，其他两间是小邪拿下的。”

    阿乐摸着下巴，说：“哦……能在那么多帮会里抢下五间酒吧已经很不容易了。”阿乐忽然皱起眉头问：“你们有没有打过光耀的人？”

    东星邪一脸茫然：“什么光耀……我不知道……”

    我说：“先前我的确打了光耀的人……他又不是八大帮会凭什么和我们长乐帮抢地盘？早知道会惹出麻烦，我就在酒吧里做了他们。”

    “哈哈哈哈……”阿乐一边狂笑一边使劲拍着我的肩膀：“小伙子的确热血啊，妈的，区区一个光耀我长乐帮还不放在眼里，记得，多派点人手在那五个酒吧里，任何一个地区只要出现了三个帮会必然会大乱，我可不想因为这事儿丢了刚刚拿到手的五个酒吧。”

    我笑道：“老大，你放心吧，那里我已经安排子龙守着了。”

    “哦，如果是子龙的话，那我就放心了。”阿乐的话让我一阵疑惑，什么叫‘如果是子龙的话我就放心了？’

    阿乐笑着说：“小天啊，你知不知道子龙的外号是什么？”

    我摇摇头，顿了顿，阿乐正色道：“哭泣的刀啊……”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第七十一章 晋西天门公司?! 

    辞别了阿乐我独自一人坐车来到卡萨，这时已经是十二点半了，一路上我都在寻思着这个‘哭泣的刀’究竟是什么意思，出来混，用猛兽起外号是见怪不怪了，可是用这个外号，我总感觉有点不太对劲。

    卡萨与原来一样灯火辉煌，门外豪华轿车一排一排的。不管是什么地方都有贫富差距，就算贫民区也是一样。

    一进大门迎接我的就是轰隆隆的dj舞曲，宽敞的舞池上早就站满了肆意挥霍青春的男男女女们，现在就算想挤也挤不进去。

    卡萨的经理我以前见过，他一见到是我，连忙上前打招呼：“老板，什么风把你吹来了？”

    我冲他笑笑：“坤沙呢？”

    经理一边向我递烟一边在前面带路：“昨天坤老板喝多了，刚缓过劲儿来，在包房里唱k呢。”

    来到地方，经理悄然退去，我推开门走了进去。

    坤沙捏着雪茄坐在沙发上，正五音不全的唱着一首粤语歌曲。

    “哥！”坤沙笑着放下了麦。

    跟坤沙坐在一起的还有瞎子和几个面生的小弟。

    “天哥。”没等瞎子站起来，我已经按住了他：“坐吧，都是自己人用不着那么多繁文缛节。”

    “去，到外面跳舞去！”坤沙摆摆手，那几个小弟小嘻嘻的每人手里捏着一瓶啤酒出去了。

    “老爸那事儿，你怎么看？”没待我说话，坤沙倒是先问上了。

    我坐在坤沙身边，开了瓶啤酒，咕嘟咕嘟灌了两口下肚，抹了抹嘴：“老爸干这种杀人放火的勾当那是行家，也轮不到咱们操心，王彬呢？把他喊来。”

    瞎子疑惑地问：“天哥，你今天来肯定是有急事儿吧？”

    我点点头，拍了拍他的肩：“差不多是时候让你上台了，窝在卡萨也有段时间了吧。”

    瞎子的吃惊程度让我非常满意，他手里的啤酒瓶‘啪’一声掉在了地毯上。

    坤沙肉疼的给了瞎子一拳：“妈的，我的纯羊毛地毯！”

    我笑嘻嘻地看着他们俩，坤沙拿起对讲机吼道：“胖子，过来vip，天哥来了。”

    “收到，马上来！”

    一分钟都不到，王彬就进来了，还是老样子，满身肥肉，笑起来特妩媚。

    一进门就打招呼加乱笑：“老大，你咋来了呢！”

    “坐坐坐！”我拍了拍身边的沙发，王彬一屁股跳了上来。

    见人来齐了，我便将今天阿乐吩咐我去抢地盘的事儿毫无保留的告诉了他们三人，坤沙捻灭了雪茄，笑道：“哥，这次可是个好机会，你打算怎么办？”

    我说：“除了福氏、飞凤帮旗下的产业不能动之外，我要你们把剩余的所有酒吧全部抢到手，如果事情进行的很顺利，瞎子，双龙堂原有的地盘就有90%归咱们所有了。”

    “这只是第一步，今天我在谈合作的时候故意将长乐帮要求的好处提高了50%。一开始，那些酒吧老板都会屈服在长乐帮之下，但等你接管了绝大多数原双龙堂企业之后，你想，作为一个生意人他们的选择是什么？”

    王彬想都没想，直接吼道：“当然是选择跟我们合作了！”

    我满意地笑了起来，王彬这小子一直都不笨，只是懒得用他的脑子罢了。

    “等接管了那些酒吧、歌厅、牛肉场之后，我想，飞凤帮和福氏都会很明智的选择退出，那时候双龙堂的地头上将会扬起天门的旗帜，有了自己的地头，下一步该考虑的就是如何争取进入八大帮派……关于这个事儿，我还得好好琢磨琢磨，毕竟一口是吃不成胖子的，一步一步来吧。”一鼓作气说完这些话，我一扬脖，半瓶啤酒顺着喉咙就下了肚。

    “那个福氏和飞凤帮……为什么不能动？”王彬问。

    我想了想，说：“今天来的是福氏的大将，外号猩猩，光看他的外表，我就没有跟他打架的**，那样一个巨人，就算能把他摆平，自己也得死伤好几百人吧？”

    王彬伸了伸舌头：“不会吧……哪有那么夸张的人……”

    瞎子面色沉重的说：“的确有这样的人。”

    我转过脸惊讶道：“你也知道猩猩这个人？”

    瞎子点头道：“我很小的时候，福氏猩猩就在道上很出名了，他患有天生的巨人症，上小学的时候个头就有一米八，体重就达到了一百七十斤，道上传闻，在初中的时代猩猩单凭自己的拳头就把当时声名狼藉的二十多名黑帮份子打进了医院，那一仗过后，猩猩就被招安进了福氏。如果说三大家族的‘金勋’是暗杀利器，那这个猩猩绝对是人间凶器，碰到像他这样的人，胆子再大的兄弟心里也会犯怵啊，根本不是一个级别。”

    听瞎子说完这席话，我心里暗想，不知道组织里那个能一拳打昏棕熊的男人可不可以跟他拼上一拼……

    “断肠飞凤这个女人与阿乐非比寻常，所以也暂时不要去动她，接下来这几天明争暗斗肯定会越来越激烈，哈哈，在这个时候你们再插上一脚，那事情就更好玩了。”

    瞎子问：“那……我什么时候动手？”

    “三天后！”

    我忽然想起了子龙的外号，问道：“瞎子，你是土生土长的晋西人，有没有听过‘哭泣的刀’这个外号？”

    瞎子想了半天，最终摇摇头：“没听过……现在人起外号哪个不带个虎啊，龙啊的，哪有人用那种外号！”

    “……”

    王彬插嘴道：“那你呢，你咋不起个威风点的外号？”

    看到我们那一双双求知欲旺盛的眼睛，瞎子叹了口气：“唉，当时年轻不懂事，因为一时义气用事儿，我把秦天正的宝马车给炸了……”

    “不会吧？！我靠！”我、王彬、坤沙同时发出惊呼声。

    瞎子的脸通红通红的，他嘟囔道：“都说了那时年轻不懂事儿……”

    王彬捏了捏瞎子的脸，作吃惊状：“奇怪了，那你应该当时就死了才对，怎么可能活到现在？”

    瞎子愤怒的推开王彬的肥手，怒道：“妈的，我怎么知道！因为这事儿我还以为我必死无疑了呢，谁知道，秦天正非但没派人找我麻烦，反而更器重我了，要不然我也不能当上小头目啊！”

    听了瞎子的解释别人不理解，我却是全明白了。

    就记得我十来岁的时候，有个陌生的男子在公司用枪抵着老爸的脑袋，老爸问他要什么，陌生男子说：“我只能跟着你做事！你要是同意，我任你处置，你要是不同意，我这条贱命换你这条命也值了。”老爸当时听了很平静的说：“留下你的姓名。”陌生男子说出了名字，没过两天，这个男人就被派到黑鬼叔叔的手下做事，一进公司就是堂主。从一个默默无闻的劳改释放人员，转身就变成了一个指挥数百小弟的大哥。有时候运气也是种必然的因素。

    看着瞎子，我心里怪笑连连：“你小子就是命好，如果碰到我，而不是秦天正，估计你连渣都没了……任何可能威胁到我生命的人，必须消失，必须。”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第七十二章 子龙的特色 

    接下来的三天里，双龙堂旧址——安平区，发生了不下十**社会火拼事件，死伤人数过百。这件事引起了晋西所有黑道巨头们的重视，竟联手在道上吹风，谁有本事在三个月之内统一安平区，将直接被内定为八大帮会。

    今年的晋西可谓是多事之秋，先是秦氏遭到攻击，然后又是双龙堂被灭，如今这两票人马还没找到，内斗就已经开始了。

    打吧打吧，还的越热闹越好，老爸说的对，乱世出英雄，你们如果不乱起来，我们天六又怎么能浮出水面呢？

    下午四点，我坐着东星邪开来的车前往长乐帮总部，再怎么说我也是长乐帮的堂主，第天去总部报道这些都是必须做的。

    回到总部，却意外的发现几个‘无老大哥’都不在，听门口的几个小弟说，他们被东方飞鹏找去开会了。

    于是乎我和东星邪带着十几个长乐帮的‘无老小弟’开了六辆面包车直奔安平区。出来混黑社会首先就要跟自己的下属也就是帮会里的兄弟打好关系，要不然出了事儿谁帮你背黑锅？谁帮你挡子弹？

    还有最重要的一点，我很想知道子龙这个家伙有没有按我的约定守住那五间酒吧。

    车子开到酒吧门前停下，这里依然是暂停营业，事实上不暂停营业是不可能的，每天都有至少三起大型械斗发生，谁都不想一边花着钱，一边不明飞行物打中自己的脑袋吧？

    推开门走进去，三个替天成员正坐在吧台上喝酒，看他们的精神，似乎有些萎靡不振。

    “你们怎么在这儿？其他人呢？”我走过去坐下。

    “天哥，这里就我们三人守的，其他人都在另外四间酒吧里。”

    “你们没休息好？怎么净是黑眼圈”我看着这三个家伙，心都有了？要是把他们摆到人群中没准会被人当成国家抓进动物园供人参观去。

    其中一个叹道：“天哥，这三天简直比训练还辛苦，我们已经打退了不下十四批的外帮成员，根本就没休息的时间，那些人也不知道是从哪冒出来的。次次都是新面孔。唉，我们已经两天没睡了。”说着说着，其他两个已经笔直的倒在了软绵绵的沙发上，睡着了。

    “辛苦你们了。”我拍了拍他地肩膀，招招手：“哥儿几个就在这儿喝吧。喝多少我都回来买单，老板呢？叫老板出来！”我冲着一名害怕来侍应生叫喊，不一会儿阿明走出来了，生意人的脸上总是充满了虚伪的笑容：“天哥，有什么吩咐？”

    “还有小姐上班么？”我问。

    阿明苦笑一声：“天哥你真会开玩笑，整个安平区，除了*爷占的那个牛肉场在对外开放，其他地酒吧全部歇业了。小姐们……也都呆在宿舍里……天天向我诉苦啊。”

    我哈哈一笑，扬手就是一万块钱砸在桌上：“去。把你们店里最漂亮地小姐叫上……”我数了数人数，道：“叫上三十个来，好好陪我的弟兄。”

    身后那群长乐帮小弟一听全都乐疯了，我能看出来，他们对我的敬仰绝对堪比黄河泛滥了。

    “谢大哥！”

    “天哥就是豪爽。妈的，以后出了事儿跟兄弟讲一声，赴汤蹈火在所不辞……”

    我转过头看着东星邪，他竟然已经把自****类为小弟，跟那票小子挤在一起大声高呼“小姐，小姐，我们要小姐。”了。

    阿明收到钱顿时脸上的笑容更妩媚了。他急忙地将钱塞进口袋里，说：“兄弟们给我五分钟时间，我现在就去叫店里最好的贷色来陪你们，哈哈……”

    “啤酒，啤酒！我们要啤酒！”

    “马上来！马上来！”

    “小姐，小姐！我们要小姐！”

    “……”

    幸好店里全是自己人，要是有客人的话，我一定会在胸口挂个小牌牌，上书两个大字儿——路过。

    “他妈的，东星邪，你给我出来……”我在人群中把东星邪揪了出来，他不换不满意的横了我一眼：“干嘛呀？”

    我几乎是半推着将他带出酒吧的：“你怎么说也是个老大，怎么能跟小混混一般见识，就算要玩，也不能玩那里的‘香炉’啊！”

    “香炉……那……那咱们现在去哪？”东星邪问。

    我坐进面包车的副驾驶位置对东星邪说：“开车，把兄弟们都接回来。”

    “哦。”东星邪满脸的不乐意，估计心里仍在嚎叫：“小姐，小姐，我要小姐……”

    连续走过三个场子之后，面包车上所剩地位置已经不多了，除了严磊以外，其他人的情况都跟前几个一样，双目无神，瞳孔涣散，过三天提心吊胆的日子的确是太累人了。

    “严磊，看来，不久以后你就能当我的左膀右臂了。”我从倒后镜中看着严磊，这个被我强行带进运动会天组织地精锐警察。

    严磊露出微笑：“呵……夏天，那个叫子龙的家伙，你要小心点，他心理有问题，是个变态。”

    我被他说的莫名其妙，再问下去，严磊也只是微笑不语，能让替天组织的高手‘夸’为变态的人，我还真想看看。

    来到那间酒吧门口，对面有几个不知什么帮会的小混混正对着店里比划，脸上还充满了恐惧的表情。

    东星邪看着地面上地水泥痕迹，笑道：“这酒吧要装修还是干嘛？哪来的那么多干水泥？”

    推门走进去，一股怪异的味道冲进了我的鼻子，那是血液和水泥混在一起产才产的味道。

    “妈的，这什么味儿啊！”东星邪使劲捏着鼻子。

    所有的酒吧都是大同小异的，这间有点不一样，走廊上左右分别摆放着几个巨大的铁桶，差点把整条路都塞满了，数过去，一共有十二个这样的铁桶。

    东星邪笑骂道：“这个子龙还真搞笑，他是不是想用这些椽把路给堵住啊。”

    除了严磊跟在我们身后外，其他的成员都在车里睡着了，严磊呵呵笑了一声：“你仔细看看那些桶里装的是什么。”

    “靠。”东星邪骂咧一声走上前，把手伸了进去，自言自语道：“这不是水泥吗……诶……什么东西……粘糊糊的……这是……”

    “我操！！”东星邪大叫一声，连续倒退了五步，很干脆的坐到了地上，我看到了，他的手上全是血。

    “那……那些……”

    “呵呵……人头有什么好怕的呢？天哥？”子龙站在对面，正冲着我们微笑。小!说!txt!天.堂



第七十三章 人性 

    走过那条短短的，只有十几米的走廊，我指着那些半人高的铁桶，问：“这些都是你一个人干的？”

    子龙扬扬手，顿时两名酒吧侍应生颤抖着走过来，子龙道：“这位是天哥，我老大。”

    两名顶多只有十八岁的男孩儿忙不迭的冲着我点头：“天哥好。”

    “你他妈的，真够变态，人都死了还把头塞进铁桶，你就不怕警察来抓你？”东星邪刚缓过劲儿来，但我能看出他内心一定在呼喊着两个字儿：“怕怕”。

    子龙笑道：“第一，在浇灌水泥的时候他们可都是活人，只不过晕了而已，并不是只有脑袋哦……第二，晋西的警察只不过是个摆设，让他们抓抓小偷小摸还行，抓我？他们没那么大本事，也没那么大胆量。”

    我咬着牙，看着那一颗颗露在铁桶外面的头颅，竟也从脚底冒出了一股寒气。

    活人填水泥这事儿只听老爸说过，今天却是亲眼见了，幸好我是有了心里准备，要不然真的会被着一颗颗脑袋吓到。

    难怪门口那些痞子不敢进来了，这个子龙确实有一套。

    我们几个人坐在沙发上，整间就把都充满了诡异的气氛，十二个藏尸的铁桶、两个不断颤抖的男孩儿、一个杀人不眨眼的子龙、一个使劲拍着自己胸膛压惊的东星邪，还有一个面露邪笑的严磊……

    五分钟过去，我打破了酒吧内的沉静：“走吧，这里就算永远没人来捣乱，生意也会一落千丈。”我看着子龙，微微一笑：“这里早晚得拆。”

    走出这间酒吧，那两个侍应生害怕的冲出来，问：“子……子龙哥，他们……他们……”一边说。一边指着里面的那些铁桶。

    子龙头也没回的扔了一句：“你们两个扛下吧，他们都是该死的人。到了警察那里你们也好说话，毕竟没有案底嘛，出来以后就是帮会的元老了。”

    “放心，不会枪毙的，好好蹲吧。”

    那两个侍应生竟然呆呆地点了点自己的脑袋。

    我地心顿时寒了一下。子龙完全是在欺骗两个无知少年，十二条人命，就算自首。按刑法也够被枪毙十次了。

    顶罪。黑社会最常用的一种伎俩，老大杀了人或犯了事儿直接吩咐小弟去顶罪，如果在有生之年还能出来的话，那么这个顶罪的小弟将会平步青云，直升大哥，前提是，那名老大的帮会没散。

    子龙又笑了：“放心，黑社会份子间地厮杀判刑没那么严重的。看来好象是我害他们，其实是帮他们，做一个侍应生，每个月八百块工资有什么用？还不如去里面享受高级待遇。”

    “高级待遇？”我有点听不明白。

    “哈哈……杀一人为罪，屠万人是雄，这句话，天哥您听过吧？”子龙继续道：“你杀一个人。那是犯了罪，别人会唾骂你，鄙视你，但你要是杀了一万个人，那你就是英雄，无数人都会赞美你，歌颂你，这就是晋西这个城市的特色。”

    我点点头恍然道：“我明白你地意思了，按你地说法他们在里面绝对没人敢欺负的，用这种方法杀人的变态疯子……呵呵，应该时会被人当做老大一样对待的吧。”

    “呵呵呵呵……的确如此。”

    “妈的，你们两个都是变态。”东星邪骂骂咧咧的上车了。

    我几乎是和子龙一时间反驳他刚才那句话的：“不是变态，谁他妈混黑社会？”

    从傍晚开喝，一直喝到了第二天地早上六点半，那些带过来的长乐帮小弟一个个都窜到了桌子底下，除去一票玩乐的陪酒女之外，仍然清醒的似乎只有我和子龙了。东星邪快乐的躺在一个喝醉了的陪酒女的大腿上，甜美地睡去了。

    “死心塌地的跟着我吧。”我对子龙说。

    子龙抚摸着脖子上的金项链，小了笑：“想让我死心塌地得跟你？哈哈……那你也得做点像样的事儿，至少，你要对我坦诚相对。”你是个变态。“我看着他。

    子龙狂笑着捏着一罐啤酒倒进了肚子：”我承认。”

    我指着他身边的陪酒女：“对女人没兴趣？”

    子龙摸着自己的胯下，露出一种凄凉的表情：“发烧，把蛋蛋烧没了。”

    “……”

    “叮……”手机响起，是个陌生的号码，我接了起来。

    “老大！是你么？”陌生男子的声音从电话那头传了出来。

    “你是？”我问。

    “我是大熊！熊耀星啊！”

    “让你查的事儿查到了？”

    “对，那伙人现在就住在天恒区，要不要我派人搞定他们？”大熊问。

    “不，伤害我女人的家伙，我必须亲手制裁他们，把详细地址告诉我，其他的事儿你不用管了。”顿了顿，我说：“谢了。”

    “不用，这是我应该做的。”

    挂断电话，我扬脖喝了口啤酒，站起来的时候也感觉脚下轻飘飘的。

    “你不是要让我对你坦诚相对么,走吧，跟我去一个地方。”

    子龙歪了歪脖子，露出了一撇笑容。

    “对了，听说你的外号叫‘哭泣的刀’？这个外号是怎么来的？”

    “如果是纯粹对我的外号感兴趣，那就免了，如果你要制裁什么人，也许我会让你知道我的外号是如何得来的。”

    走出酒吧，坐上了面包车，由子龙开车。

    说实话，子龙的开车技术我实在不敢恭维，在倒车的同时他撞碎了一家饰品商店的玻璃，往前开的时候又撞翻了四块横放着的木头招牌，最后临出这条街道的时候还跟一辆停放在路边的摩托车来了一次亲密的接触。

    看着原本一辆好好的面包车在行驶不到五分钟的时间变得伤痕累累，我不禁问道：“你，有驾驶执照么？”

    子龙摇摇头：“没，不过你放心，遇到大型车，我是不会主动撞它的。”

    靠！感情刚才你是故意往摩托车上撞的？什么人呐这是？www.xiaoshuotxt。com



第七十四章 故事 

    走出南吴飞机场，天已经是大亮了，上班族也开始了匆忙而又紧凑的一天，学生们则是三三两两的从我们身边走过，哪里都是一片欣欣向荣的景象。

    不管别的地方有多好，总是比不上自己土生土长的南吴啊。

    冲上飞机开始，子龙始终都是微笑不语，也不知道他脑子里在想些什么。听老爸讲浩南叔叔最早出来混的时候也是因为发生了某种事情失去了生育能力，如今自己身边跟了一个‘太监’多少都有点不对劲的感觉。

    阳关毫不吝啬的洒在我们身上，周身都是暖洋洋的我突发奇想要给qq改个名，就叫阳光男孩。

    “我早就猜到你在这里一定有势力，说说吧，我的天哥，你究竟是天们哪个大哥底下的公子哥？”子龙不知从什么地方弄来了一副墨镜，戴了起来。

    “你还不知道什么？”我转过头问，顺便伸出手拦了辆的士。

    “你不会是天们老大的是生子吧？道上都传他享尽天下艳福，网罗众多美人，呵呵，你脸色怎么了我说错了么？”子龙的思维跟东形邪几乎一样。

    我闷闷的说：“天门老大，是我的亲生父亲，我是天门的二公子。”

    “天门的二公子”子龙不敢相信地眨巴着他那双大眼睛，换作是我，我也不相信。为什么一个享受荣华富贵的公子哥回跑到普西那个穷山恶水的地方去当小流氓。

    “师傅。去天恒区，华丽大道。”我招呼着司机往指定地点开去，打开窗户抽起了香烟：“我事儿已经告诉你了，你也应该出点真的东西让我知道吧？”

    子龙叹息了一声，笑道：“真不懂你们这些公子哥心里想些什么！啊，我只要你们那样的老爸就好咯，饭来张口，衣来伸手，什么事儿都不用我操心，看到谁不爽，只要提一提自己老爸的名字，对方立即扯白旗投降。”

    我微怒道：“我没让你感慨自己的身世。”

    子龙耸耸肩说：“我从小在普西长大，老爸在我14那年去世了。老妈跟另外一个男人跑了，我一个人过生活，不过呢，那时候还算快乐，哈哈，自从加入黑社会之后，我的人生就被完全地改变了。”

    “刚出来混的人，必要条件就是胆量和魄力。”

    我说：“这两样你都有。”

    子龙点点头：“正因为我有，所以我混成大哥了，一个名不经传的小帮大哥，我的旗下呢应该有七十多个小弟吧！”

    我问：“当时，你有多大？”

    子龙想了想，笑道：“十七岁。”

    十七岁就靠自己的本事收服了七十多个小弟当上大哥，这样的人真是非常的不简单。我开始有点佩服他，尽管不知是真是假。

    “混黑道嘛，叛变这种事儿你应该了解吧？时常都会发生。”子龙说。

    “恩。”

    “那时候有个新崛起的帮会，叫‘长宣帮’，长宣帮的老大不仅强奸了我当时的女人，还砍伤了我十三名下属。”

    “等等，你不是有病么？怎么会有朋友呢？”我不解的问道。

    “哈哈当时我还没事呢。”子龙继续道：“当晚我就纠集了帮里所有的兄弟带刀，去了长宣帮。”

    “事情的发展超出了我的想象，刚进长宣帮，原本的好兄弟竟然集体叛变了，他们全都收了长宣帮老大的红包每封红包里只有区区的三千块钱。”

    我沉默着，这种事我想也不敢想，为了三千块出卖自己的大哥

    “这些，其实也没什么啦，不就是死么，出来混我早就有必死的觉悟了，只不过，哈哈，当我看着长宣帮老大揽着我的女朋友大步从房间里走出来的时候，我完全失控了，哈哈哈，你知道那是种什么样的感觉吗？绝对不是简简单单的崩溃，而是要比崩溃严重一百倍，一千倍的情感，它叫绝望！”

    越说子龙的情绪越激动，他使劲抓着扶手，额头暴出了一条条青筋。

    “请原谅我，也许这是你的伤心事儿，你不愿去提起。但我必须要知道以前在你身上发生过什么事，不然，一个身世不名的人，我又怎么会把他当成心腹看待呢？对不起，请你继续。”

    子龙听完我的话，平静了一些，他点点头，说：“我杀了他们。”

    我一楞：“杀了谁？”

    “所有人。所有在场的人。”子龙说着说着，脸上竟然挂起了微笑，那种微笑很邪，很邪。

    “子龙，你骗我，他们所有人加起来绝对过百，凭你一个十七岁的小男孩儿，又有什么本事杀光他们？”

    这根本就是无稽之谈，一个人一把刀，要砍死百倍数量地敌人，谈何容易？人的生命力绝对不是只有那么脆弱的。

    子龙笑了起来，心情似乎又变好了：“你有没有听过激发人体潜能这种事儿？”

    我点点头：“你是想告诉我，当时你身体里的潜能被逼了出来？”

    “事实正是如此，一百三十三人全都被我砍死了，事后我去自首，在监狱里大病一场，就成了现在这个样子。”

    “自首你？那你怎么还会出来？那可是一百三十三条人命！”我阴沉着脸。

    “是阿乐把我从监狱里捞出来的。”

    说着说着，已经到站了，付钱的时候，我发现那个司机满身是汗，接钱的手都有点颤抖了。

    “好了，我的故事讲完了，但我非常怀疑这故事的真实性，现在我们是要去找一伙人的麻烦，你要是没点真本事，就很容易死在这里。”

    我点起了香烟，慢慢的吸了一口。

    子龙撸起了袖子，被衣服遮掩住的双襞全都是深深的刀疤，子龙扬了扬手：“这些是男人的荣耀，不是靠吹就能吹出来的。”

    我笑着点点头：“我相信你。”

    根据大熊提供给我的地址，我来到了那座楼房底下，仰望着顶楼。 www.dxsxs.com 



第七十五章 男人的报复 

    踢开大门，我和子龙就冲了进去，屋里很乱，八个南人正围在一起吃着火锅。闻着味儿我就知道他们吃的是狗肉，所谓狗肉滚一滚，神仙也站不稳嘛。

    “操！什么人”？一个筷子还悬挂在半空，凶神恶煞的男子知楞楞地看着我。

    其余的七个男人纷纷站起来，他们当中有好几个都是鼻青脸肿的，舆情都还没有散去。应该是小黄毛他们打的。

    “要你们命的人！”我一个箭不上前，卡住一个矮个男人的喉咙使劲一捏，再等我抽出来的时候，这男人的喉咙已经被我彻底的连着皮扯了下来，当场就翻着白眼倒在了地上。

    “他妈的，抄家伙！”明显头头的男子一见我出手如此凶狠，顿时也慌了，站起来转身就往内屋跑。

    我手上还抓着那一截血淋力的喉咙的时候，子龙动了，他的身手尽管没有我那么迅速，但出招却极其阴损，招招都攻向对方下体，不过几个回合下来，还活着的那六个男人已经在地上打滚了。

    我冷静的看着他，手里暗暗捏住了桌子的一双筷子，；“还记得不久前你伤害过的女孩么？”

    男子怒道；“什么女孩儿！他妈的！老子从来没见过！”

    就是在酒吧唱歌的段无双！”我冷冷的吼出这一句后，那男子明显一楞，子龙就在此时飞身上前，用自己的右手手掌捂住了枪口，左拳狠狠的勾在男子的下巴上。

    就听一声惨叫，那男人摔倒在地，枪也被子龙夺了下来。

    “带过来。”我坐在了凳子上，看着锅里的滚油，我有点克制不住自己心中即将破土而生的邪恶种子。

    男子被子龙押到了桌前。男子地嘴正往外参着血。

    “我最讨厌那种用暴力手段去争取一个女人芳心的人，你不应该这样做的。”我抽起了烟，一想到病床上脸色苍白的段无双，我就忍不住怒火中烧。

    “啊……啊……”地上的几个男人发出了让人心烦的叫声，我站起来抽起屁股下面的椅子，狠狠一下砸在他地头上，“啪啦”一声。周围顿时一片安静。

    其余几个幸运儿也咬紧了牙关不让自己发出声音来。

    子龙用枪顶着那男人的脑袋。说“让我宰了这个家伙吧。”

    “不……不要！我知道错了！我……我也没把她怎么样……二位大哥，放我一马！我下次再也不敢了！”一听说子龙要干掉他，这男人顿时慌了，什么面子？什么魄力？统统被他丢进了抽水马桶。

    一个人如果没有死的觉悟，在临死前都会做出这样的表现。这是人之常情。

    “不急，子龙，你看过老鼠逮耗子吗！”我走上前，拍拍那男人的脑袋。

    子龙笑了起来：“玩腻了吃掉。”

    “哈哈，聪明！”我弯下腰，看着他那张丑陋无比的脸，真不敢想像，段无双那样一个漂亮地女孩儿万一被他糟蹋了，会对她自身造成什么样的心理阴影。

    这位大哥。我有钱，饶了我，我把所有的钱都给你们，你门留下我这条狗命！”男子在苦苦挣杂着。

    我看着锅内的狗肉汤，冷笑道：“你知不知道。在你们享受这美好生活的时候，有个女人却躺在冰冷的医院里，她是我的爱人。

    “既然你那么喜欢喝狗肉汤，哈，那我今天就让你一次喝个够。”我用汤勺剩了满满的一碗滚滚烫的狗肉摆在他面前。

    “喝下去，我就放你一条生路。”

    “不……求求你们，放了我！”

    “他妈地！老子跟你们并了！”男人惨叫着。试图做最后的反抗，我拽着他的头发，直接将他的脸塞进油锅中，油花贱到我手上时候，我感觉到火辣辣地疼，男人在使劲挣扎了将近一分钟之后，终于死在了油锅中。

    那造型很是奇怪，他的脸和滚着的狗肉在亲密接触着，身体颓然的伸的笔直，就好象四肢僵硬了一般。

    我喘了口长气儿冲着子龙勾勾手指：“走吧”

    子龙面色有点发灰，临出门口的时候看了一眼屋里剩下的几个，已经完全被吓傻地男人：“留着他们也是祸害。”

    我遥遥头：“没关系的，如果你仔细观察他们的眼睛，就会发现他们被下的瞳孔涣散了，就算制好了也是疯疯颠颠的，根本不会记得我们

    子龙哈哈大笑；“夏天，看来你足够的资格做我的大哥，既无情，又残忍，你天生就是混黑道的天才。”

    我转过脸，严肃的说；“没有人天生就是混黑道的，事实上，我有时候真想象普通老百姓一样生活，但是……家庭环境不允许。”

    子龙笑了笑：“算我说错了。现在还早，回去了吗？”

    我遥遥头：“我想去医院看看看我的女朋友。”

    “呵，我也想看看这位能让你神魂颠倒的女孩儿究竟长的什么样。”

    走下楼梯，我还能嗅到从屋里所散发出来的火锅的味道，那味道还真香。

    走到楼下，我给大熊回了电话，让他来处理一下，那屋里的人都该死，但他们的邻居是无辜的，我可不想因为锅烧干了从而酿成火灾，造成街坊四邻的财产损失。

    买了两瓶矿泉水，我简单的清洗了一下手上的血渍，坐上出租车直接就往医院开去。

    我们来到医院的时候才九点多，我在隔壁的花店买了九十九朵百合，满心欢喜的来到了段无双的病房前。

    门口受命保护段无双的小警察估计接到了大熊的通知，离开了。

    站在门口，我正在寻思怎么跟段无双说话呢，就听见屋里有男人的说话声：“无双，你身体好些了吗？”

    “谢谢你……我已经好多了。”

    “你要安心养伤，乐队的事儿，你就不用操心了，这是你最喜欢吃的水果，我帮你切开。”

    一股嫉妒的火，疯狂在我的心中燃烧，这个男人究竟是谁？我推开了病房的大门。小＿说＿txt天堂



第七十六章 爱情是什么颜色的 

    病房内的一切都跟上次一样，只不过现在多了一个西装笔挺文质彬彬的男人，他正小心的用水果刀削着苹果。

    我的出现似乎为二人造成了很大的疑惑，他们转头注视着我，段无双一时间竟然没认出我来。

    “无双。”我轻轻呼喊了一句。

    “夏……夏天……”段无双听出了我的声音，挣扎着想要起身下病床，泪水在同一时间哗啦啦的从眼眶中流了出来。

    我的心顿时就好象被撕碎了一般。

    我将花摆放到一旁，快步走过去，握住了无双微微发冷的手，抱歉道：“对不起，我不在你身边……你受委屈了。”

    段无双把头埋到我的胸口，哽咽道：“我好想你，好想你……”

    我轻轻抚摩着她的脑袋，嗅着她发丝上的香味，开始了深深的自责。

    大约两分钟过去了，段无双这才抬起头，红着眼介绍道：“天这是我们乐队的鼓手，宁浩。”

    宁浩很喜欢段无双，或者说是很爱段无双。身为男人，我能从他的眼神中看出一种感情，叫嫉妒。

    “恩。”宁浩放下了手中削了一大半的苹果，用充满敌意的眼神看着我说，说：“你就是无双的男朋友吧。”

    “是的。”先前那股嫉妒开始漫漫消失，因为我开始明白在无双的心里，谁才是最重要的。

    宁浩转过脸看着段无双，轻轻点头：“你休息吧，我改天再来看你。”

    “宁浩兄弟，我能跟你聊一聊么？”我站起来看着他。

    宁浩耸了耸肩：“随便。”说完。他走出了病房。

    我转过头亲了亲段无双的嘴唇，笑道：“我马上回来。

    段无双的面色很难看，她拉着我地手。解释道：“我跟宁浩……他只是普通的朋友……”

    我笑着点点头：“我知道。”

    任何恋人都是由普通朋友的关系开始发展的，说实在话，这个宁浩长地怒错，扔到街上也会受到无数花痴女的追捧，尤其是他的职业，乐队鼓手，走在时尚潮流尖端的职业，留这样一个人在无双身边。我总是会感到很不舒服。

    子龙就坐在病床外面的椅子上，他闭着眼睛不知道在想些什么。

    “有什么话，你说吧，如果是让我离开无双，或者是从她面前消失这样的话就免了。”宁浩淡淡的说。

    我被他气乐了：“作为无双的男朋友，我真应该打你一顿，然后把你扔进海里喂鲨鱼，你知道我是谁么。

    宁浩摇头，道：“我只知道无双有个一点都不称职地男朋友，对于你的身世。我一点兴趣也没有。”

    我父亲是天门夏余，就在半年前，你应该知道有个外号叫红发的人，那就是我。

    宁浩楞了一下：“你就是那个红发……”

    我点点头：“离开她，离她越远越好。”

    我原以为凭借天门的名头能让面前这个‘情敌’只难而退，结果却并非我想象中的那样。

    宁浩铁着脸，说：“我不管你是什么人，你没权利干涉我的自由。是的我喜欢无双，爱无双。我只希望她过上快乐的日子，而你，身为无双的男朋友。在她最需要你的时候，你在那里？”小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第七十七章 啊!面子! 

    我并没在南吴逗留很长时间，在接近正午的时候，我和子龙已经坐上了飞机。

    子龙看着我，“你真的要带她去晋西么？以她的身子骨，似乎禁不起一点折腾，呵呵……天哥……”我打断他的话，说：“以后直接叫我的名字就行了，我还年轻，不想当那么多人的‘哥’”

    我心里也在烦，晋西是个什么样的城市我真是太清楚了，哪怕一个长相很一般的女孩子走在街上都会受到流氓们的调戏，更不要说段无双那种数一数二的美女了。而叮当就不同，毕竟她了解晋西，是土生土长的晋西人。

    “你在晋西不是已经有女朋友了么？”子龙的一句话又深深的刺痛了我那幼小的心灵。

    我横了他一眼：“不管了，先拖着，等晋西那些‘杂七杂八’的事二摆平了再说。”我都感到搞好笑。灭掉三大家族，干掉八大帮会竟然变成了我口中杂七杂八的事儿。

    有些事情解决不了，我就绝不会逼自己，顺其自然吧。

    一下飞机，我的手机就‘丁铃铃’的响个不停，接起来一听，我的头都快爆炸了。

    几天前我打了光耀那伙人，他们今天竟然纠集了一百多号人把我们喝酒的场子围了，东星邪他们在酒吧硬是不敢出门。

    “达电话通知乐哥了么？”我问。

    东星邪说：“吗的，他的手机一直没开，老狼和老猴他们也联系不上，再这么下去，明年的今天你就给劳资烧冥纸吧！”

    “呸！”我嘲笑道：“放心好了，光耀再怎么狠也只不过是个小帮会，他不敢跟咱门长乐帮为敌的，无非是想拿点面子回去，把他们请进来。就说我一会就到。”

    “你……你确定，我们没有生命危险？”

    “当然。”

    合上手机，直奔停车场，那凉破面包车就是子龙扔在那的。

    坐上面包车，我给瞎子打了个电话，让他带齐人马去安平区的那间被包围的酒吧待命，这小子回答的倒也利索：“没问题！半个小时后就到。”

    子龙问：“瞎子？这个名字好熟，不会是那个负责看着贫民区地秦氏谭耀华吧？”

    “哎？你认识他？”我好奇的问道。

    子龙笑着说：“他前些日子可是大名人。秦氏的公子被炸死这件事儿已经轰动了整个晋西。这个背叛了秦氏的家伙当然是最有嫌疑的人，不过呢……我现在知道，秦氏的总部被炸是谁干的了……”

    我乖乖的闭上了嘴巴，我怕再说下去，我的那点家底都得被他套出来不可，但是，我现在还有什么事儿他是不知道地呢？

    赶到酒吧，远远地我就见到瞎子带着他那一大票小弟正站在距离大门不远的地方抽着烟。我轻轻跟他们招招手，示意他们看情况行事。

    走进酒吧就听见一群人在里面瞎嚷嚷，周围坐满了光耀的小弟，在场子最中央。坐这一个光头，子龙小声道：“他是光耀二当家，大光头。别看他其貌不扬，以前干过不少大事儿，三年前运钞车被劫一案就是他一手策划……？

    我低声咆哮道：“这算哪门子黑社会，他们是穷疯了吧。”

    远远的东星邪就看到了我。他嘀咕了几句。大光头转过脸，周围的小弟也都虎视耽耽的看了过来，那些目光如果能杀人，我估计只剩下半条命了。

    “哈哈，也好，我大光头能请到长乐帮双虎也算是有面子了，夏天是吧？请坐！”大光头走了过来。

    他的确如字笼所介绍那样，普通人地长相，普通人得气质，就连穿的衣服都很普通，唯一的特点就是他那颗光秃秃地脑袋上有一个美杜莎的笑脸（国外神话故事人物）的纹身。

    “不用客气，毕竟光头哥您是客人，请。”我笑着迎上前，拉出凳子坐了下去。

    回头看去，替天的严磊一群人没事而似的坐在那儿，带出来的长乐帮小弟们却一个个吓的脸色发青，嘴唇发白。经过特殊训练的人。和没训练地人差就实在大的吓人。

    东星邪脸上则写了几个大字儿：“啊，你来了，就好了。“

    好，不傀是他长乐帮的人，有胆量，小子，我欣赏你！”大光头豪放的笑了两声，仰起了脖子灌了大半瓶啤酒进肚。

    “谢了，不知道光头哥您今天来……有什么事儿？你看，我这里是正规生意。你的兄弟也喝了不少酒，一会二我给你们打个八折怎么样？”我有意在调侃着大光头，大光头周围正在合酒的小弟们有好几个忍不住拎起了酒瓶就要冲上来了。

    严磊和一票替天地小弟们呼啦一声就把我和东星邪围住了，那些长乐帮的小弟一看，也顿时王者之气四椅，从病猫转变成了猛虎。

    大光头铁着脸，扬扬手骂道：“他吗的，都给老子退下去，今天是聊天的，不是来砍人的！”

    我轻轻用手指抚摩着嘴唇：“光头哥，我知道你今天来是因为什么，几天前打了你的小弟，我现在向您赔礼道歉，出来混无非就是要拿回点面子嘛，我给你一打面子。”我抓起桌前一瓶尚未开盖的啤酒，一记手刀，‘啪啦’细长的瓶口被我削飞了。掉落在地上。

    周围传来一阵轻微的叹声，我倒了满满的两杯啤酒，推过去一背，道：“来，代表本人向你赔罪了。”

    不光头估计一时间没明白过来，代表本人，和代表长乐帮的区别，傻呼呼的端起杯子，夸了我一句：“阿乐能有你这样的小弟绝对是他的福气，哈哈！”酒喝完，大光头调侃道：“什么时候在阿乐那干的不开新了，就投靠我吧，我大光头罩你。”

    我笑着说：“谢谢光头哥的美意，小弟心零了。”

    大光头满足的站起来，冲着那票小弟拜摆百手：“走吧走吧，既然人家小天都向咱们赔礼道歉了，咱们光耀也拿出点肚量来，不能因为一点鸡毛蒜皮的小事儿就跟人家计较不是？小天，明天还在这而，败上十桌酒席，那件事儿咱就算了。”

    东星邪张口便骂：“你妈的，你……”

    长乐帮小弟门也都疯狂的骂了起来，着明显是蹬鼻子上脸！”

    我抬起手，说：“没问题。”

    我的反应出乎所有人的意料，长乐帮那群小自看我的时候眼神都不对了。

    “哈哈哈……”光耀的一群小弟疯狂笑了起来。大光头拍拍屁股就要离开，我唤住了他：“光头哥，请你把酒钱结一下好吗？”

    大光头狰狞看转过了脸：“你说什么？”

    我装出一副很无辜的表情指了指周围狼藉的沙发与吧台：“您看，我们这些酒也是需要成本的么，打八折，算你们800一大吧，老板，老板？去，帮我把老板喊来，让他算帐。”

    “800一大？”大光头阴沉着脸，这时大光头身体挤上来一个小弟，骂道：“操，你他吗的在耍我们？”www.xiaoshuotxt.com



第七十八章 啊!面子!(下) 

    酒吧内的气氛再次进入冰封状态，浓郁的肃杀气味从所人身上蔓延开，原本都打算离开的大光头又重斯尘回到奇子上，他直愣愣地看着我，用恶狠狠他口吻说:“小兄弟，你真以为哥哥是混假的?”

    我伸展着双臂，转头对身旁带着一副很害怕表情的阿明说:“阿明，帮这位光头哥把帐算好，千万不能少算一分钱，那样的话，我们就没利润了，那话怎么说的，金山也是一粒一粒积攒起来的呀!”

    阿明嘴唇有些发白，低声询问:“这……八百一打酒……这样合适么，我们以前只是两百……”

    “操，卖酒也得看人呐，光头哥是什么地位，两百一打的酒，他又怎么会喝呢?”东星在旁边插起了嘴。

    我和东星那就在酒吧唱起了双簧，大光头低着脑袋，双拳紧握，眼看就要发柞了。

    “光头哥，明天那十桌酒席我已经帮你订好了，一桌只收一万块，做小弟的够给面子你了吧?”我笑嘻嘻地看着他，另外一只手已经按下了手机的一键接听。

    “我**的!”大光头猛的发作，挥着拳头就向我打来。

    妈的，就等你动手呢!我怪笑一声，右手扣住大光头的手腕，左手抄起桌上的啤酒瓶，狠狠地砸在了他的脑袋上。

    “啪!”啤酒瓶破碎了，金黄色的啤酒撒在大光头身上，而他的脑袋上则是迅速的出现裂痕，鲜血止不住的柱下流。

    “抄家伙!”不知是光耀的哪个小弟吼了一声，所有人都从裤子里拍出了武器，他们挥舞着一根根铁棍。西瓜刀反我们围了起来。

    场面顿时失去了控制，大光头身后站着地那两个小弟毫不犹豫的就向我地胳膊上砍来。我连忙松开了手。

    黑社区大哥身边总会有一两个能打善谋的小弟，这两个年轻人估计就是大光头的左右手了吧?我心想。

    交战特续了两分钟，门口忽然伟来‘当当当当’的金属敲击声。

    镜头切换到酒吧门口处。

    瞎子大摇大摆的带着小弟鱼贯进入酒吧，光耀的人停手了，纷纷站到两侧。而大光头也似乎明白过来发生了什么事，他捂着受伤地脑袋看着正走过来的瞎子。有些不知所措。

    瞎子带来的人实在太多了，这间小小的酒吧很快就挤不下了。

    我笑嘻嘻地带着东星邪以及一票长乐、耀天的人走过去。

    瞎子拨拉着脑袋上不长的头发，笑道:“天哥，听说有人在你这儿闹事儿啊。

    人群中让出了一条路，我带着瞎子回到大光头面前，说:“光头哥，我帮你介招一下，这位是瞎子，在贫民区混的。”

    大光头凶狠的说:“算你狠，你给我记住。我们光耀以后和你长乐帮势不两立。

    “我们走!”大光头见大势已去。就准备离开，我哪会那么容易就放他走?

    “慢着，光头哥，你还没买单。”

    “小子，你别得寸进尺!”大光头已经彻底的进入暴走状态了。

    有那么多的长乐帮小弟看着，武我当然也不能再像以前一样得饶人处且饶人了，我蛮横地站起来，指着着瞎子那群小弟。喝道:“妈他，出来混玩于的就是人多，现在我的人是你的四倍，今天不反酒钱交出来，就别想走出大门！”

    瞎子怪笑一声，高高羊起双手吼道:“都拾老子把人盯好楼!等会儿开打，一个也别放走!”

    “是!”瞎子带来的热血清年们高高举起了拳头。

    “你……”大光头做梦也想不到会被成一个二十岁刚出头的小子拾坑了吧?

    “我身上没带那么多现金。”过了半晌。大光头终于妥协了。

    “没关杀，毕竟都是道上混的，不可能逼得你太紧，这群吧。”我走上前，开始解大光头的上衣。

    “你……你他妈地于什么!”大光头被我气的脸色发紫。

    “把衣服裤子都脱下来，算是赔偿酒钱，这群不过分吧?”我淫邪的看着大光头。

    看着大光头的样子，我心想，你于嘛摆出这种表情呢?毕竟我不是玻璃，就算我是玻璃也不会对你这样的男人产生‘性’趣啊，哎!

    十五分钟，一百多号光耀的成员们脱的只剥下内裤了，在这大冷天里，他们三三两两地挤柞一团瑟瑟发抖着。

    “滚!以后你们光耀的人见到我们长乐帮最好躲着走!不然见一次打一次!妈的!跟咱们长乐帮讨面子，活腻味了!”我使劲伸出一脚把一名光耀的小弟踢出了酒吧。

    “哈哈，滚吧!滚吧!”所有人都在跟着起哄，临出门我还听见大光头略带着哭声的训斤:“谁带了备用的衣服……”

    “哈哈!让兄弟们都进来!”我拍了拍瞎子的肩，瞎子兴本的往里面勾手:“都进来进来!今天天哥请家，随便喝!随便玩!”

    “嗷!”周围传来一狼吼，让我浑身一颤，至于吗？不就是免费喝顿酒么?

    找来十几个小弟把那些光耀留下来的木服裤子扔到门口烧了，我可不想留一大稚的臭衣服影响食欲。

    “来，跟你介招一下，长乐帮东星邪！”

    瞎子伸出手，谦虚道:“久仰，久仰!”

    东星邪于嗽一声，点点头:“恩，年纪轻轻就当上老大，不容易啊!真是后生可畏。”

    “妈的!都走自己人，别装出一副老成的样子!”我使劲拾了他一拳，众人乐了起来。

    等我再看瞎子的时候，他正盯着子龙，目光久久没有转移开。

    “这位是……”瞎子问。

    “子龙。”我说:“有什么问题么?”

    瞎子摇摇头，喝了一口啤酒。

    酒吧里乱烘烘的，小弟们都在拼命的喝酒划拳，这时阿乐打来了电话。

    我走出门口，按起了电话，阿乐问:“小天，找我有急事儿?”

    我笑道:“没大事，只不过刚才光耀的大光头来安平区了。

    “哦?妈的，那个老王八蛋!你没受仿吧?”

    “没!”我把事情的经过全部告诉了阿乐，过了大半天，阿乐终于爆发出惊天动地的笑声:“哈哈哈哈，他妈的!小天!你这次可是干了一件大事儿啊!大光头这下在晋西再也抬不起头做人了!哈哈哈哈……”百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第七十九章 混混的级别 

    瞎子一伙人在酒吧随便哈拉聊了大半天，直到下午我们才陆续离开。

    又是一个阳光明媚的下午，如果将一整天时间都花在喝酒吹牛上，这也未免太浪费了一些。回到学校拿起两本书我就跑回了宿舍。

    宿舍门口的人数众多，我还不知道发生了什么事，就听到身边几个女生的聊天：“又开始摆擂台了，希望今年会出现几个能打得帅哥吧……唉！”

    “你可真是苯，真正能打的都是其貌不扬的，那些帅的阿，都不能打……在床上也一样……”

    “吓，你试过？”

    “这是当然啦，去年的散打部的帅哥董凡在床上还不就是三分钟……”

    “哇！他竟然有三分钟那么久……好羡慕哦……去年我就急得柔道部的谁谁谁……总共加起来只抽动了三十下……”

    “……”听着身边年龄与我相仿的女生的聊天内容，我感觉自己是在是太善良，太善良了……

    原来宿舍门口不知被什么人贴上了一张大大的海报，海报上是一个散打部成员与一名柔道部成员互相切磋的画面，海报的最上角用红色的爆炸型字体写着‘擂台’两个大字儿。

    我询问身边一个瘦小的四眼哥：“擂台是什么意思？学校还允许公然摆擂台？”

    四眼哥看着我，说：“你新来的吧，每个学期散打部和柔道部都会培养一些新人打擂，每次优胜的学生都会得到晋级，到时候三大帮会里的人也会派人观看，只要你手底下功夫好，没准就能一步登天啊！最好嘿，妈的！我地铁砂拳终于等到能派上功夫的那一天了……”四眼哥的眼镜很明显遮掩不住他那火一样炙热的眼神，他的双拳捏的紧紧地，似乎就要爆发了。

    “哦……谢谢……”告别了这位四眼哥，我好不容易才挤进了宿舍。

    回到宿舍得时候，李言这个倒霉的家伙正缠着绷带坐在床上看书。

    “怎么样？身体没大碍吧？”我怀着歉意将书扔到自己的床上。坐在他身边。

    李言挺苦恼地看着我，说：“本来我是挺生气，不过看你那么诚心的让他们来医院向我道歉……这事儿就算了吧……毕竟，我是个大度的男人……”

    “对不起，又连累你了。”

    李言笑骂道：“你小子少来这套，说，年究竟是哪个家族，哪个帮会的人，连学校最坏，最凶的那伙人都怕你，你小子背景一定很深吧？不过……说真的，你一点也不像混黑社会的，黑社会里哪有像你那么好相处的人？”

    我哈哈笑着回到自己的床上，平躺下，点燃了香烟抽了起来：“那你说，黑社会的人都应该怎么样？”

    李言站起来，挺起了肚子，来到我前面抽出一根香烟叼在嘴里。人模人样地在宿舍里徘徊了起来，指着空气骂道：“妈的，滚开滚开！别挡老子的路！妈的？还敢顶嘴？兄弟们，给我上！”他转过脸解释道：“我是有五十名小弟的大哥。”

    紧接着，李言就像个小孩子一样在屋里乒乒乱打起来，还别说，他扮气流氓来还真不是一般的像。

    不过多久，我已经笑得在床上打滚了。

    李言估计也玩累了，软在床上，说：“呐，这就是我印象中的黑社会了。”

    “其实……黑社会是一种本不应该存在于现实社会上的一种结构体，他的主要构成部分是一群热血，骨子里带有暴力倾向的人。”

    “在几十年前，在香港蛊惑仔还没打入国内市场的时候开始混得人，那才是真正的黑社会……他们不会仗着自己有力气，有本事就胡乱找碴，而是奉行着自己的一套法律。很有劫富济贫的味道……再看看现在……”我叹了口气，随手将烟头扔到窗外：“现在的黑社会已经完全变味了。”

    李言似乎对这些事儿很感兴趣，一个劲的催促：“接着说，接着说……”

    “如果出来混得也分三六九等……那我就给你好好划分一下……”我也来了兴致，坐起来，比划道：“第一等，也就是普通老百姓，平时不具备杀伤力，但是人多地时候，总会凝聚起无比庞大的潜能。第二等，就是小流氓了，在理智上来讲，他们并不是黑社会，他们喜欢三三两两的出没于各种娱乐场所，欺负老实人是他们的最爱，他们在喝多了酒之后，总是喜欢找碴，例如……嗯……”我想了想小黄毛以前的表现，说：“例如往出租车的挡风玻璃上弹烟头，揪着一个陌生的单身路人打架泻火……前提是，他们自己的人数不少于三人……对方那个单身路人身高不能高于1.7米。不能带有任何凶器，哪怕是一个水果刀。”

    “哈哈哈，继续继续！”

    “第三等，可以归类为黑社会……但他们身上还是没有太多流氓的成分，他们平常以喝酒为乐，以跳舞为娱，成帮结伙的出没，敲诈勒索，只要能来钱的行当，一样都不会放过。这种人是最多的，但他们的下场都很惨，三十岁以前没混成大哥的，不是洗手不干，就是被抓进监狱。”

    “第四等，就是完全带有黑社会性质的帮会分子了，他们身上流着暴力的血，喜欢打架，喜欢见血，有一份固定工资，能保证自己饿不死，他们这群人的最爱是出风头，做梦都想当大哥。”

    “第五等，是帮会分子的升级版，他们是头目，好勇斗狠，每个人手里都捏着不下于一条的命案，这个级别的人是最让人害怕的，他们之间不讲究道义，不讲究义气，只有权利、金钱，女人才是他们的最爱。”

    “第六等，帮会老大，他们从来都是穿的西装笔挺，在没有利益关系的时候轻易不会去欺负任何人。”

    “第七等，大型公司的董事长，混到这个份上的人，他们都会格外珍惜自己的生命，他们会用金钱衡量一个人的生与死。”

    “第八等，其貌不扬，懂得忍让，出没于上流社会，与社会各地的名流打交道，身价都是过亿，如果惹了这样的人，通常只有两个下场。第一，死不瞑目，第二，平安无事。”

    “第九等……”

    李言见我欲言又止，急道：“你倒是说阿！”

    我耸了耸肩：“我也不知道了……”

    “靠，我鄙视你……”

    “哈哈哈……当然了，这些都是我个人的见解，你也就听着，当一个乐和吧。”

    “哎，夏天……那你是第几等啊？”

    “我？”我想了想，用手比划出一个‘六’字儿。　小说t-xt天堂　  　



第八十章 暗杀 

    “哈哈，你小子少臭美了！”李言疯狂嘲笑了我一番后走出宿舍，说是今天跟她女朋友约好了在后山见面。

    胖子王彬一早在拿下卡萨酒吧的时候就退了宿舍，现在在学校挂了

    一个休学的身份，每天都在酒吧鬼混，现在估计正琢磨着怎么把纹身店开好呢.所以宿舍又剩下我一个孤零零的可怜孩子了。

    胡乱翻了几页书，发现自己的心思完全不在读书上，睁眼闭眼满脑子的段无双，我怀疑自己是不是中毒了——爱情的毒

    在接下来的两天里，瞎子带领着他那几百号的热血的小弟很快就攻占了安平区50%的地盘，一个新兴的势力在晋西悄然崛起，道上人都统称他们为——天门

    没人知道这个瞎子所带领的天门和南吴的天门公司同出一脉，更每人知道深藏在长乐帮的我，是天门公司的幕后老板。

    道上的人只知道天门的老大是一名就坤沙的年轻人，是从金三角过来的落魄的公子。

    我的到来注定要为晋西掀起无比巨大的风浪，这还只是个开始。

    应该提一提的是我的老爸，这个南吴的黑道大哥，竟然包下了晋西邻近城市的一个渡假村，每天带着他的那票兄弟吃吃喝喝玩玩乐乐，我昨天去了一次，刚进渡假村的门，我就能闻到从里面散发出来的酒味儿，那可是占地好几万平方米啊！本来呢，挺山明水秀的一个地方，这群害虫一来，顿时就变成废气制造厂了。

    我询问过老爸带这么多人过来，你究竟想干什么，老爸倒是好，横了我一眼。严厉的训斥了我一顿：“他娘的，老子做事，你一个小子搀和什么？回去读你的书去！”本来这话我听着心里还暖暖的，下一句马上就变了味儿：“对了，听说秦氏的大小姐秦宝宝长地还不错，给你个任务，在一个月之内泡她上床，然后让她怀孕！妈的！这个女人呐。只要一有了孩子，就什么都听你的了……”

    “……”

    今天，阿乐忽然打电话让我回去长乐帮总部，我还不知道怎么回事儿。东星邪的‘破车’已经晃晃荡荡的开到学校门口了。

    上车，我才打听出这是怎么一回事儿，两天前被我整治的大光头竟然开始无限制招人，准备跟咱们长乐帮决一死战。

    “这消息来的准确不？”我问

    东星邪使劲点头：“每个帮会里都有阿乐的内应，而且地位还不低的那种哦……这是今天早上阿乐亲口告诉我地。”

    我又问：“阿乐的意思是什么？”

    东星邪笑道：“打就打，还有一个月改选八大帮会。在这个节骨眼上如果气势被人削弱了，还怎么在晋西混下去？”顿了顿：“这是阿乐的原话。”

    我哈哈地笑了起来：“阿乐的确是个出来混地人，有魄力有本事。那这次谁带队？”

    东星邪咧道：“他妈的，阿乐说了，晋西在也禁不起一次大风大浪了，由于最近长乐帮大出风头，上面的条子把阿乐的人手盯的死死的，有不少人在这几天被抓进号子了。他想让咱们俩把大光头给……”越说东星邪地眼神越狠，他做出了砍头的手势。

    “他妈的看车！”我使劲抓了抓方向盘，这车差点栽进公路旁的臭水沟里。妈的，出去砍人没死，倒是给进臭水沟给熏死了，这传出去多丢人啊。”

    “暗杀……要暗杀大光头那种级别的人物，有个五十万就够了，我认识一个杀手集团。名声好，信誉高，让他们去做吧。”

    东星邪眼睛亮了，使劲捶了我一拳：“你小子行啊！什么人都认识点，以后我真得跟你好好学学！哎，终于不用亲自动手了，一想想大光头身边有十几个藏枪着的保镖……我就一身冷汗。估计是上次双龙堂那件事留下的后遗症。他妈地！”

    来到长乐帮总部，阿乐和几个大哥都在屋里坐着。

    “乐哥。”

    “老大！”打了声招呼我和东星邪坐在了沙发上。

    阿乐抽着烟，说：小邪把事情都告诉你了吧？”

    我点点头：“乐哥，让我和小邪去干掉大光头实在有点大材小用，晋西的杀手组织也应该有不是吧……找他们出面，花点钱不就能搞定了么？”

    “杀手组织？”阿乐愣了一下，周围几个老大都笑了起来：“小天啊，你是不是故事片看多了，如今这么大好社会哪来的杀手组织？要真有这么一个组织，那也是三大家族私底下培养出来的，只为家族效力，又怎么可能接外单？”

    我心里清楚，如果这个时候再不把替天他们提出来，估计以后就没什么机会了。

    我笑了笑：“我知道怎么联系晋西的杀手组织，五十万干掉大光头，这个价钱不贵。”

    阿乐有些动摇了，但还是怀疑地看着我：“他们办事利索不？五十万根本就不算是钱嘛。”

    “什么事都要试过才知道”我微笑着点燃了香烟。

    半个小时候后，我的存款中多出了五十万人民币

    阿罪他们也在晋西修养了一大段时间了，如果在不活动活动，我真怕他们的身子骨会生锈。

    怀着罪恶的想法，我拨通了阿罪地电话，当我将任务布置下去的时候，阿罪冷冷的声音忽然变的飘忽起来：“天，我已经好久没见过血了，这次……我要亲自动手。”

    我说：“可以，但你要小心一些，这个大光头身边的保镖很多。”

    “我会的……”

    挂断电话，我打了凉出租车回学校，在距离学校不远的地方恰巧见到了叮当和她的几个女同学，她们正在一间小小的精品店里买东西。

    我下车，笑嘻嘻的走上前去，就听叮当询问身边的女孩；“你说……是这条蓝色的坠子好看，还是那条银色手链的好看？”

    女孩笑道：“你是买给谁的嘛！”

    叮当拍打了一下那名女生：“当然是送给男朋友啦……我觉得……他应该喜欢这条银色的手链，可是那条蓝色的项链我又好喜欢……怎么办嘛……”

    我吹了吹平光眼镜上的灰尘，说：“两件都很漂亮咯。”

    “啊！天你怎么来了……”小-说-t-xt-天.堂



第八十一章 我被盯上了（上） 

    躺在宾馆舒适的大床上，我赤条条的揽着同样赤条条的叮当躺在床上，这丫头用脑袋枕着我的胸膛，大口大口的喘着粗气，看样子是累坏了。

    我轻轻拍了拍小丫头的屁股，笑问道：“怎么忽然想起来要给我买礼物了？”

    叮当闭着眼睛用梦呓般的声音说：“唔……快到情人节了……所以，我要提前给你买礼物……唔……”

    “情人节？”我有点蒙，“现在才十一月份，还有好几个月才到情人节啊……”

    “哎，丫头，丫头？”我再看看叮当这小丫头，他已经趴在我身上呼呼的睡去了。

    我一直在宾馆陪着叮当带到了晚上，手机一直安静的躺在床头柜上，一声不响的。

    夜幕降临了，路边的街灯一盏盏亮起，从五楼往前看，晋西实在是个很美丽的城市。我过着一条毯子站在窗口向下眺望着。

    “咚咚咚。”有人敲门。

    “请进。”

    一个年轻的，二十岁左右的漂亮女服务员推着一个餐车走了过来，餐车上摆满了美味佳肴，还有两瓶红酒。

    我走过去拿钱包，却听那女服务员低呼一声，我皱着眉头看着他：“怎么了？”

    女服务员连忙摇头，面色变得极差。我马上就明白过来这是怎么回事了，轻拍了拍额头。李劲给我纹的这套图案，世俗之人的确很难接受。

    “不好意思。“我递了几百块钱消费给这位女服务员后，马上把她‘赶’走了。

    “小丫头，还不起来，再睡天都要亮了。”我摇晃这小丫头。叮当从被窝中伸出洁白无效的胳膊，伸了个懒腰，“啊？睡得好舒服……”叮当眯缝着眼经用双手勾住我的脖子。将我拉到她身边说：“天，我爱你。”

    我笑了笑，使劲吻了吻她的嘴唇：“我也是！快点起床，整理整理，吃饭了。”

    “不嘛，我还要再睡一会，我困……”一听说我要让他起床，这丫头又使出了癞皮狗的招数。小胳膊一缩，把自己裹成了一个团，蜷缩在‘床角’。

    “你这死丫头！”我是非常喜欢和叮当在一起的那种感觉，可能只有在这个时候我才能完全释放出一个大学新生应该有的那种活泼，杨，开朗的性格。

    “哎，你还怪我呢，谁让你刚才那么用……用力啊……我都被你整累死了！”叮当把脑袋锁进了被窝中。

    “嘿嘿……”我淫笑一声准备扑上去，却听大门‘吱嘎’一声响了。

    “谁？！”我的本能就是抱着定当铺到了床的另一边。

    “请问，是长乐帮的夏天，天哥么？”门口传出幽灵般的声音。

    “你是谁？怎么会知道我的名字？”我一边发问，一边用手指堵住叮当的小嘴，不让她说话。

    “乐哥派我来通知你，大光头已经雇用了几十个杀手准备去你的脑袋，在这个生死攸关的时候，儿女私情还是要暂时放一下。”发出幽灵声的人说完这句话就离开了，我刚站起来，那幽灵声再度传了出来：“乐哥希望你的手机二十四小时都能保持在开机状态。”

    “……”

    看着被我调成会议模式的手机上有三十几通电话，我气愤的看着‘罪魁祸首’。

    叮当抵着脑袋，一下一下的抠着指甲盖，那副模样真是不忍让我去责怪他。

    “天……对不起……我只想……只想你多陪陪我……”叮当说着说着，眼泪‘哗啦啦’的流了下来。

    “唉！”我一把揽住叮当，责骂道：“傻丫头，别老跟我说对不起！幸好这次没出事，如果刚才那个是杀手，估计我们就要到底下去做鬼夫妻了。”

    “我以后再也不动你的手机了……我……我发誓！”叮当举起了右手发誓。

    “快去穿衣服，我们要马上离开这！”这下叮当可听话了，马上就跑进了洗手间。

    “阿乐怎么知道我在这……”我自言自语着拨通了阿乐的手机：“乐哥！”

    “你现在在哪？哦，算了！听着，这几天你要找个安全的地方躲起来，西大也不要回了，大光头忽然发疯了，把自己的全部身价都卖给了福氏，请了他们十五名金勋来要你的命，最晚两天，金勋就要行动了。”

    “大光头身后是不是有什么人在给他撑腰？”我问。

    “我正在查，你自己小心。”

    “乐哥，我知道了。”合上手机，叮当刚好整理完衣物。

    “走！”我拉着叮当离开了宾馆。

    “你先回学校吧，如果是金勋的话我就不担心你的安全了。他们全是很有自尊的人，就算是暗杀也会在白天，绝对不可能用你来要挟我。”

    “那你怎么办？”叮当脸上满是急色。

    “放心吧！”我微笑道：“过了今晚，我就应该平安无事了。”

    叮当半信半疑的被我腿上出租车，上车后嘱咐她道：“天，你一定要小心点啊。”

    “嗯。”出租车刚刚离开，一个高大魁梧的男子慌慌张张的从楼上走下来，饶过我身边向便利店方向跑去，一百跑一边嘟囔：“妈的，这是什么鸟宾馆，连避孕套都没有，还得老子亲自去买……”

    “砰！”并不是巨大的声音由右手边的天台处传出，一朵绚丽的血花在魁梧男子的头上绽放。

    腥臭的味道在那一瞬间通过我的嗅觉传达到我的脑子里，我马上做了个原地卧倒的动作。

    那个男子死了，子弹从两千多米的地方射出来，直接打穿了他的脑袋，脑浆和鲜血正从受伤的部位缓缓流出，红白混合在一起，看起来更是美丽。

    惊叫声乍然响起，人群四散而逃，我拍了派那名死去男子的背，喃喃道：“哥们……下辈子做女人挺好……”

    一个小时候，我来到老爸包下来的度假村。他正和我的几个叔叔拼酒取乐，见到我马上皱起了眉头，盒骂道：“操，小子！你怎么又跑过来了？”

    “唉！”我坐在凳子上，端起桌上一瓶刚刚开启的啤酒，喝了一大口，说：“老爸，我也是千百个不愿意啊！”顿了顿，我回想刚才那一幕。冷汗狂飙，嘴里冒出一句：“**前代保险套，真是个好习惯。”

    一干叔叔们瞪大了眼睛，异口同声问道：“你在说啥啊？”www.xiaoshuotxt。com



第八十二章 我被盯上了（下） 

    老爸以及一干叔叔闷听完我刚才的遭遇，全都额头流出冷汗，尤其是老爸，竟然气的双手只颤。

    “妈的！大光头……”很少能见到老爸气成这副模样，我连忙笑着走上前劝道：“老爸，你看我现在不是很好的么，他们想要我的命，也不是那么容易的！”

    陈霸弹了弹手指，身后走上来两名三十来岁的中年男子：“霸哥，什么事？”

    “加派人手守住度假村的门口，吩咐下去，过了晚上十点以后全部给老子回房间打飞机，谁也不准出来！告诉三豹，让他们分配到的三十六杆阻击枪二十四小时待命，凡是十点以后，还在场地上逛悠的，一律杀无赦！”

    “是！”两名中年男子飞快的走掉了。

    老爸拍了拍我的脑袋：“安心住下，跟我一间房，有老爸在，就算阎罗王手下的索命鬼也得给老子三分薄面！”

    第八十二章我被盯上了(下)

    “老爸……”我心里那个感动啊，差点脱口唱出“世上只有爸爸好……”

    “走，回屋！”

    老爸的房间是很普通的一室一厅房，位置在山庄的最深处，以老爸的观点来说，就算敌人有千军万马，功到这间房前，估计也就只剩下几百人了，如果是几百人的话，屋里的火力和枪械是足够对付的了。

    老爸躺在床上擦拭着一杆双膛火箭筒，老爸说：“别看了，赶紧去床底下看看，有没有趁手的武器，选一两把防身。哎！你看我这个干嘛？跟你说，这玩意儿后座力太大生手很容易被冲的肩膀脱臼，我记得有一款新式的美国海豹标准冲锋枪，你用那个吧！”

    我依言从床铺下翻出四个足有百来斤的长方形箱子，打开箱子一看，我顿时眼前一黑。第一个箱子里整齐排列着不下四十颗柠檬手雷，崭新崭新地，第二个箱子里装的是三柄微式冲锋枪，子弹在旁闪闪发亮。第三个箱子里是一柄阻击枪，暗银式的手柄更是充满了金属感。第四个箱子里放着五个小小的盒子，上面密密麻麻的线路。老爸在旁边说道：“那玩意儿是定时炸弹，小心点。”

    “爸……你把这些玩意儿放在床底下……睡的着么？”我是实话实说。我是真的睡不着了。

    老爸撇着嘴角笑了：“如果那些东西不在我床底下，我才睡不着呢！小子，你以为混黑社会有点头脑，有点好功夫就行啦？你他替天里所有的人都找来，看有谁能躲的过这火箭炮的攻击。”

    “靠，老爸！我脑子有病了不是！让替天的人来躲火箭炮……”我嘟嚷了一句。

    老爸将火箭筒摆下放到一旁，从裤腰带上掏出一柄匕首，在我面前比划了两下：“小子，匕首带在身上没？”

    “带了！”我从脚底抽出匕首。发现这样式和老爸的一模一样。

    老爸得意洋洋的笑出声来：“这可是好东西，削铁如泥无坚不摧，哈哈，老子请了个打铁师傅，费了七年时间才把那柄秋雨丸化成了三柄匕首，我一柄，你一柄，还有你小雨阿姨一柄。记住，这东西永远都要随身带着。”

    “知道了。”我说。

    老爸躺在床上抽起了香烟：“坤沙那边似乎进行地很顺利，我的那些老弟兄也都快赶到晋西了。我需要打下一个地盘，不然大街上忽然出现一万多人，不被当成密谋造反就怪了。”

    “地盘的话……”

    我突然记起李劲为我解说纹身时说的那些话

    “呐，这些就是八大帮会，和三大家族的势力分布图啦，军区在这头。”

    “那其他的地方呢？”

    “其他地方大大小小的都被各种帮会占领啦，有一处是除外的，就是联合区。那里的人非常彪悍，善战，又没什么油水，用来屯兵还不错，但是在利益上来讲这块土地是毫无用处地，以前八大帮会的一个老大想入主联合区，带了三千多人。被联合区的老百姓们打成猪头跑了胡来，从那以后再也没人敢动联合区的主意了。”

    “联合区的老大很厉害？”

    “当然不是了，联合区没有人是混黑社会的。”

    “靠……没有搞错吧？混黑社会的还怕老百姓？”

    “切，联合区三百多万人口，每人吐口吐沫八大帮会和三大家族的人都得被淹死，你说吧……还有谁敢打那里的主意？”

    “不可能那么团结……普通老百姓应该都是独善其身才对……他们难道不怕报复？”

    “又傻了不是？人家很喜欢那种安静祥和的气氛，不希望与黑社会有任何联系，那里地人极度憎恨暴力哦……”

    我脱下上衣，背朝老爸，说：“老爸，看看在我的脊椎下方是不是有一个标有‘联’字的版图。”

    老爸莫名其妙的走上来，对着我的后备戳了半天，摇摇头：“这就是一双翅膀吧……哪里有联字儿……”

    “哦哦！我找到了！妈的！这……这……”

    “老爸，我忘了告诉你，其实我这后背上的纹身是晋西市地地图哦……”我呵呵笑着，老爸则是‘呵呵’的说不出话来。

    “小子，你老爸我都开始嫉妒你了……他娘的，把地图纹在身上，谁想出来的呢……”

    “美国的一个编剧……”

    “那他比较牛逼一些。”

    “说正题！”我干咳一声；“那里是联合区，如果老爸你愿意出一笔大钱在那里投资建产，我想，那些叔叔们的住所就算搞定了。”

    “投资建厂……倒不是不可以，知识我还不了解那里什么人势力比较大，贸然就投资，我怕……”

    我笑道：“没关系的老爸，那里不存在黑社会哦……”

    “啪！”脑袋传来一阵轻微地疼痛，老爸给了我一个爆栗，笑骂道：“傻小子，有人的地方就有黑社会，就好像有白天就有黑夜一样。连这都不懂，还混个鬼呀！”

    “可是……可是……”

    “砰砰砰砰砰砰！”沉重的枪声阻击枪响了六声，空荡荡的度假村在那瞬间热闹了起来。

    “谁淫荡啊你淫荡……谁淫荡啊，还是你淫荡……”

    “喂？”老爸接起电话。

    “我们抓到六个家伙，死了三个，还有三个重伤。”是文豹叔叔的声音。

    “好，我现在就下楼。”老爸挂断电话，笑了笑：“妈的，还是艺高人胆大……六个人就敢闯我的地盘。”

    “……”　小说-txt天堂



第八十三章 罪 

    越过重重人群，我和老爸来到‘案发现场’，那里已经被n个痞子围了个水泄不通。

    人群散开，让出了一条道路，我走上前，地上躺着6个穿西装的男子，他们的西装口上都别有一朵金色的勋章。

    “的确是金勋。”我冲着老爸点点头，老爸弹了弹手指：“把那三个活的带进房里简单包扎一下，其他的三个，那个……谁谁谁，把他们剁了喂狗。”

    屋内，我和一干叔叔辈的家伙坐在客厅的椅子上，那三个幸存的金勋，有一名因为失血过多已经死亡了。还剩两名，他们目光呆滞的跪在地上，胸口处还在不断往外“咕嘟咕嘟”的冒血。

    “为什么要杀我儿子！”老爸端了个小椅子坐在他们面前。

    “恩……”其中一个人不堪忍受身体的折磨‘扑通’一声倒在了地上。

    “我靠！我才刚问了一句话，你之余么？”老爸皱着眉头，将目光移了过去。

    另外一名男子的眼中忽然闪烁出精光，我大叫着站起来：“老爸，小心！”

    “啪啦！”偷袭的男子手腕被折断了，老爸拍了拍手，赞道：“果然是不怕死的家伙，行了，看来我再也问不出什么东西来，干掉他们吧。”两名小弟立刻掏出手枪在他们的脑袋上分别补上一枪，干净利索。

    五分钟后。

    大厅中，况天浩笑道：“小天啊，看来你这次惹的麻烦还不小。”

    我耸着肩，无辜的说：“我只不过要了要大光头。谁知道他要跟我玩真的。早知道他的脸皮那么薄我早就干掉他了。”

    “妈的，继续戒备，这个大光头到底是什么来头，还有金勋……这些事儿还真让我费解啊……”老爸一边抓着脑袋一边离开了大厅。

    陈霸笑着看我：“小天啊，别看你老爸平时吊儿郎当的，其实最紧张的还是你啊！”

    我看着他点了点头：“我知道的，陈叔叔。”

    回到卧室，老爸正在洗澡，の躺在一堆军火上，实在是有枕难眠。心想：阿罪也该行动起来了吧？

    画面在那一瞬间转换。

    10点多的晋西还是充满了活跃的气氛，街上的人们还是川流不息地，虽然这里并非国际大都市，但人们的作息时间也总是在10点到1点之间。

    阿罪在街上走着，那件印着‘罪’字的衬衫在人群中国外现眼，不少路人都侧目相望。他们更想知道这个古怪的男人的模样，因为那个可恶的帽子始终都盖着他的脸。

    阿罪什么武器也没带，他很自信，自己的这双手足够将大光头撕的四分五裂。当然，还包括他的手下们。

    躁动不安的血在阿罪身上流窜，阿罪感觉自己全省就快燃烧起来一样。

    终于来到大光头的住所，那是一所巨大无比的豪宅。门口有四名保安守着，四米高的围墙上有一排的铁丝网，上面用纸写着四个字儿——高压危险。

    “高压电么……？”阿罪喃喃自语一声，退后五米，猛地向前一冲，脚踩在高墙坑洼不平的地方，在空中一个漂亮的翻身进入了豪宅。要是在白天，小孩子肯定会惊讶的指着他叫喊：“妈妈，原来这个世界上真的有轻功！”

    事实上并非如此，阿罪只不过巧妙的利用了脚尖的着力点，冲刺的力量向上攀爬而已，最后那一下才是真功夫。

    黑影在空中闪过，阿罪落到草丛中，草丛发出“呲呲”两声，一名保安举着手电筒走了过来，同时握紧右手中的电棍。

    “什么人？”保安小心地盯着草丛。

    忽然间，草丛中伸出一双手，那双手布满伤痕，黑暗中看起来是那么的恐怖，保安惊得想要大叫，可是这双手的主人却不会给他一点的机会，‘喀’

    保安的脖子被拧断了。

    阿罪好像吝啬鬼一样，又将自己的手缩回到袖子中，看了看四周环境，悄悄的顺着墙角向前摸索。

    大光头的院子实在是太大了莫大的有些吓人，费了半天功夫阿罪才来到别墅的本体所在位置，屋里有人在说话。

    “光头啊，你他妈的是不是疯了，这间宅子可是老爷子在世的时候留给你的，你竟然把它抵给福氏了，我操！”

    “老大，你知道死的那两个人是谁么？他们可是跟了我十多年的好兄弟啊！就这样给夏天弄死了！你知道他们是怎么死的么？除了脑袋，身体的其他部分都不见了啊！这个夏天留着绝对是个祸害，他就像一只猫，而我们，就是被他玩弄在股掌之中的老鼠……等他玩腻了，我们也会死的……”

    “所以……你就想先下手为强？把自己的所有产业变卖给福氏的老妖怪，请十五个金勋出来干掉那个长乐帮的夏天？”

    “对！”

    “光头，你冷静一点，夏天就算扒了你们的衣服让你们丢脸那也只不过是小孩子玩心比较重而已，并不见得他会杀你啊……就算他有心杀你，当天你就死在平安区了，又怎么会活着回来？而且，在没有确凿证据之前，你怎么干断定他们是被夏天干掉的？”

    “这……我……我……”

    阿罪正准备进屋，忽然院子里响起了刺耳的哨声，数十盏巨大的照明灯分别从高墙上照了下来，阿罪的所在位置顿时暴露了。

    “妈的！保护大哥！”几十名保安抄起各种武器将阿罪围了起来。

    大光头和刚才那名男子从屋里走了出来，那名男子是光耀的老大，耀哥。

    大光头喝道：“他妈的，怎么回事？”

    一个保安队长道：“大哥，这小子不知道是怎么进来的，还杀了咱们一个兄弟，刚才小李区解手的失火才发现尸体。”

    “妈的！你的同党呢？”大光头怒不可遏的走上前甩起手就是一巴掌打在阿罪的脸上。

    阿罪并没有躲闪，他在思考，思考一个很严肃的问题，光耀的老大也在这儿，要不要连他一起杀掉呢？

    “老大，四周都查过了，除了他以外，并没有其他人！”

    “恩！”耀哥轻轻点头，就在这是，大光头用手使劲揭开了阿罪盖在脸上的帽子。

    “嘶！”凡是见到阿罪面孔的人，无一不是倒吸了一口冷气……小-说-t-xt-天.堂



第八十四章 野狗之战(上) 

    “阿罪这个孩子啊……”老爸站在窗口向外看去，喃喃道：“他太危险了，我怎么也想不到，你会让他秘密跟在自己身边这么多年，我还以为他早就死了呢。”

    我来到老爸身边，点燃香烟，抽了一口，弥漫在空中的烟，不消几秒钟便消失在空气中了。

    “阿罪，他不可能伤害我……”我说。

    “阿罪一生下来就不应该存活在这个世上，你知道我为什么给他起名叫阿罪么？”老爸看着我，顺手拿过我手中的香烟，叼在自己嘴中。

    “知道，罪孽深重。”我依稀记起不知是几岁的时候，跟着老爸在国外旅行时的情景。

    若干年前……

    “妈的，打黑市拳有什么好看的！夏老大，我给你介绍个好地方，绝对震撼！”一个柬埔寨老男人说着流利的普通话在前方引荐着我的父亲。

    “这可是你说的，不震撼的话，那五万块的导游费才子可就不出了！”父亲骂骂咧咧的牵着我的手来到一个巨大的地下室内。

    父亲为了让我从小就经受锻炼，经常带着我到处旅游看各地的黑暗面，血腥与罪恶的种子就是这样在我的心中扎根的。

    这时表演还没有开始，周围已经坐满了围观的男男女女，他们中有穷，有富，有老，有少，他们抄着沙哑的喉咙，手中高举着钞票在疯狂的吼叫着。

    地下室的规模很大，足够容纳五千内同时观看，试想一下五千人满满的挤在地下室里，又是抽烟又是喝酒地，那里的空气指数该多么糟糕了。

    地下室的中央有一个50*50的被铁网网住的擂台，直通后台，地析上沾满了干涸的鲜血，如果仔细观察，你会惊奇的在铁网上发现各种尚未发肓原子序数小男孩儿的手指，鼻子，或是耳朵。

    那名柬埔寨老男人确实有些门道，在最前面找了个位置，我坐在父亲的腿上指着铁网，说：“爸爸，你看，网上好像挂着一个大拇指。”

    父亲拍了拍我的脑袋，询问身边的柬埔寨老男人：“这里是什么婴儿战场么？”

    “婴儿战场？哈哈……夏老大你懂的还真多，虽然说的不能，但是差不多了！在这里进行野狗争斗的都是些5至7岁的小孩子，千万别小看他们哦，他们可都是经过专业训练的，不将对方全部杀死是绝不会停止的。”

    我看着周围跳动的人群，喉咙有些发干，普通的水已经不能满足我了，只有滚烫的鲜血才能治疗我心中的渴。

    等待了差不多一个小时，四十名年龄与我相仿的孩子走上台，其中有男有女，他们的脸上都被统一的戴上了各种骇人的面具。

    柬埔寨老男人解释道：“这些面具四岁的时候就开始镶在脸上，都是有来头的哦，你看，那边的食尸鬼，这个小孩儿曾经咬死十八名自己的伙伴，在一个黑屋里靠吃尸体生活了三十天。”

    “还有，那边的女人猿。”我顺着柬埔寨老男人所指的地方看去，那个女人猿脸上果然镶嵌着一个猩猩的面具。

    “她绝对是今天的黑马，这孩子从小就力大无穷，能生撕活人，想想啊，一个七岁的女童能把一个同样年龄小孩儿的胳膊拖下来，这得多大的劲儿啊！”柬埔寨老男人继续道：“夏老大，要不要下注？我这里可是有第一手资料哦！”

    父亲喃喃道：“他们，还都是孩子……”

    柬埔寨老男人笑道：“他们？孩子？不不不！他们都是孤儿，被父母遗弃在街边在小家伙们，如果没有他们首领的照顾，他们早就死了，所以他们要心存感激的为自己的首领做事才对。这才是他们的生存之道嘛。”

    “怎么样，才算优胜？”父亲问。

    “很简单，杀死所有的人，自己活下来，那就是胜利喽。”

    “杀死……所有人……这……可能么？”父亲有些吃惊。

    柬埔寨老男人笑道：“这才是主办方精明的地方嘛，一般情况，等杀死了四十名自己的伙伴，那孩子也会累的脱力，到时候，上抬收拾尸体的时候往他身上打一针超量的海洛因，哈哈，那所有的钞票不会都归主办方了么。”

    父亲的目光冷冷的照在这名柬埔寨老男人脸上。

    “哦……哦……对不起，对不起，我……”柬埔寨老男人也发现自己的话太多，连忙闭上了嘴巴。

    战斗开始了，四十名身怀绝技的孩子分别散开了，虎视眈眈的看着自己的伙伴们，没有一个先动手的。

    这样的状态持续了二十分钟，有三个男童承受不住巨大的精神压力当场崩溃掉，向邻近的伙伴扑了过去。

    地下室沸腾起来，所有人都发了疯的站起来高吼。

    铁笼子里中于爆发起第一次冲突，拳头、脚、牙齿、身体的每个部位都是他们的武器，他们如野狗一般撕咬着，一个又一个孩子倒在了地上，幸存者们的身上沾满了鲜血。

    交战第一回合结束了，柬埔寨老男人心疼的将手中的赌票撕的粉碎，用当地的语言骂道：“他妈的，什么食尸鬼，连第一场都没撑过去就挂了！他妈的，我的钱啊！”

    十六名孩子被确认死亡，十多名大汉，手持着冲锋枪走上台将尸体拖了下去。

    孩子们在尽量节约自己体力的同时还要防止对手的偷袭，地下室再次陷入了平静的气氛中。

    第二场开始了，谁也不知道导火索是什么，也许是求生的**，那个最先动手的孩子被当场撕成了碎片，肠流满地。

    “哦哦哦哦哦哦！！”柬埔寨老男人看着铁笼外围上来的二十多名持各种武器的男人，兴奋的叫了起来。

    刀、棍、铁叉被男人从细微的裂缝中塞进了笼子里，幸存的孩子手中都多出了一件能让人致命的武器。

    父亲此时的表情很严肃，很严肃。小-说-t-xt-天.堂



第八十五章 野狗之战(下) 

    这是灭绝人性的地方，一群心智尚未成熟，连基本的道德观，人生观都没有的孩子们在互相残杀着。

    外围的大人们兴奋的吼叫着，钞票在满天飞舞，在大人的眼晨，他们根本就不是人，而是一群野狗，一群有着人类模样的野狗。

    地下室的明前排是有特殊礼物的，当一个孩子的脑袋被钢刀斩天的时候，腥红的血就从铁笼内射了出来。

    我，父亲的身上全都是血，那名柬埔寨的男人兴奋无比的说：“夏老大，这里才是**，妈的，我来数数，恩……还有二十二个孩，哦不，野狗。”

    父亲转过头，将手搭在那名柬埔寨老男人肩膀上，幽幽的说：“不错。”

    笼子中的孩子们都疯了，他们心里只有一个信念，那就是活下去，活着走出这个牢笼，可是，他们又怎么会知道，就算周围的伙伴们都死了，他自己也难逃一死啊，因为这场游戏根本就不存在真正的优胜者。

    当时的我的目光一直注视着一们站在铁网处，抱着双腿颤抖的小孩儿，我分不清他是男是女，只知道他的样子很可怜，很可怜。

    营养不良的身体，枯黄而缺乏色泽的头发，破烂的着装，这就是阿罪当时的样子。

    这场血腥的战斗持续了一个小时，有些心理素质不甚很高的家伙，已经当场呕吐起来，可是呕吐过后，仍然能从他嘴中蹦出怪异的叫声。

    又是一个小时过去了，十四个伤痕累累的小孩儿坐在地狱式的牢笼中，身边的孩子都死了，当然，也有没断气儿的，他正努力的寻找着属于自己的一双腿。

    这个时候，最让我注意的那名小孩儿站起来，他挥舞着双手，冲着小伙伴们说一些我听不懂的话，我将目光别了过去，柬埔寨老男人摇摇头，说：“这个小家伙竟然说要逃跑，啧啧啧啧，这小子的下场可是会很悲惨的哦。”

    果然，从牢笼外冲出一名大汉，冲阒小家伙就是一阵狂风扫射，也就是扣动扳机的那几秒钟时间，这个孩子的全身都被打烂了。

    撕杀再次开始了，这次是决出胜负的关键时刻了，一个面戴恶鬼脸孔的孩子冲上前，用染血的双手将那名天生神力的女人猿活活撕裂了。

    屠杀，一场屠杀在节目的最后爆发了，我指着这个戴着恶鬼面具的孩子，转过头看父亲，说：“爸爸，他好厉害。”

    父亲没作声，只是这样看着我。

    在这样的环境里，没有人能全身而退，任何人都不可能，天生的杀人狂，吃尸体的恐怖小孩儿，生裂活人的武斗天才，都不能。

    恶鬼小孩被人用刀削去了右腿上的一片肉，‘扑通’一声摔倒在地上，他靠在铁网上大口大口的呼吸着，疼痛让他忍不住大声呼喊着。

    我挣脱了父亲的怀抱，走上前，将手伸进笼子中，轻轻拍了拍这名小孩儿的胳膊，也不管他能否听的懂，说了句：“你的腿很疼么？”

    “小天！”父亲在后面呼喊着我的名字。

    恶鬼小孩就这样盯着我，他的眼睛很漂亮，一只是蓝色，一只是黑色。

    奇迹就在这个时候发生了，恶鬼小孩身后的最后三个孩子同时倒在了地上，他们全都死了。

    “恶鬼！恶鬼！恶鬼！恶鬼！”人群哄然大吼起来，柬埔寨老男人对我们说，他们喊的话，是‘恶鬼’这两个字儿。

    回到父亲身边，我一直忘不了这个也许很漂亮的小孩，对父亲说：“爸爸，他好可怜，我想让他做我的朋友。”

    父亲牵着我的手走出地下室，将五万块钱扔在柬埔寨老男人身上，同时伸出手，活活掐断了他的脖子，临走前，说了一句话：“的确很刺激，这五万块是你应得的报酬，不过，这已经超出了我的道德底线，所以你必须死。”

    事后，我们找到了恶鬼，也就是现在的阿罪，他果然被注射了海洛因，可能是他首领为了节约一点点钱，所以海洛因的份量并不是很大。

    阿罪成功的活下来了，但他也失去了人类最基本的一种情感——感情。

    带回国后，阿罪就成为了我童年唯一的玩伴，也许只有我这样天生不凡的人，才能跟阿罪做朋友，这也放是为什么父亲总是说，阿罪是个危险人物的原因。

    回忆总是美好的，烟抽完了。

    我看着老爸，笑道：“老爸，放心吧，阿罪毕竟是我的朋友，我相信朋友，他是绝不会伤害我的。”

    老爸咧咧着嘴，叹了口气：“是啊，是啊，我也知道阿罪是你的朋友，但是我绝对不允许他成为我夏家的儿媳妇，知道不？”

    “啥？”

    “他妈的，跟阿罪生活了那么久，连她是个女的都不知道？你怎么混的啊？”

    “我……靠……”我哑口无言，就好像被无数道天雷劈中了后脑勺一样，整个人呆住了……

    夜，不深。

    阿罪单手抓着被吓的小便失禁的大光头，慢慢的走出了光耀总部，在一个隐蔽的巷子中，阿罪用手机联络到了红魔，让他开车来接自己。

    画面转移到光耀的总部内，玻璃碎了，地上散落着各种类型的枪械，空弹壳，墙上有血，地上也有血，就连屋子里也全都是血。

    “持械保安五十一名，小干部四名，光耀老大耀哥，全部死亡，无一生还，干部大光头，失踪。”黑社会犯罪调查组新调来的组长金森嘴里叼着雪茄，看着发生在三个小时前的那柱灭门惨案，轻轻的读着资料。

    “呵呵……老爷子说的不错，那小子的确是个不容忽视的家伙……”

    一个熟悉的面孔出现在金森身边，他是原粤川市警察局重案队的副队长，楚一飞。

    楚一飞手里端着咖啡，道：“金组长，依我看，这是敌人故意向我们抛下了烟雾弹。”

    金森笑道：“怎么说？”

    楚一飞道：“根据死者断肢的指纹来判断，他们全都是由同一个人下的手……可是，金组长，您想想，正常人又怎么可能将这五十个持械的家伙撕成五六辩呢？所以，我说下手的肯定超过三十人！q那是敌人制造的假象。”

    “也许吧。”金森合上了资料。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第八十六章 女人! 

    接到阿罪打来的电话，在电话里阿罪说，大光头之所以派人来杀我，最幕后有人指使他这么做的。

    “你先带着大光头去你住的地方，我随后就到。”大光头被人指使这种事，我一点也吃惊，这在黑社会中经常会出现，最让我感到震惊的昌，阿罪又怎么可能是女孩？天呐，我可是跟她从小玩到大的！虽然她戴着那张碎裂的恶魍面具，可……可是她也不能是个女孩啊。

    老爸一听说我要回公寓，当即叫况天浩开出两辆防弹的奔驰外加五名天门的高手护送，况天浩的身手我是知道的，虽然不一定强过我，但老练的江湖经验可以让在无数次枪战中完好无损的脱身，这才是最重要的。

    一路都很顺利，我回到了公寓，替天的组员们有二十多名都都待在好坏，至于瞎子，王彬，坤沙他们则是将卡萨酒吧当成了家，长期居住在那了。

    “天哥。”山丘好像是刚刚运动过，满身都是汗水，那件小小的背心都快被他身上的肌肉撑破了。

    “恩，阿罪呢？”我问。

    况天洗笑嘻嘻的捏了捏山丘的肌肉，竖起了大拇指，夸道：“这身材，比灰熊还完美。”

    “灰熊。”我轻叹一声，况叔叔能把我的伤心事勾起来了。

    我走进公寓，直接上了二楼，在拐角的小黑屋外，我推开了门，这间房中的摆设跟南吴的废场一模一样，摇曳的小橘黄色灯泡，大的四方桌上摆满了钞票，周围的墙被阿罪用红色燃料或者血，涂成一道一道的。

    “天，这个大光头从我带他回来之后，就再也没说过话，我在想，他应该吓傻了。”阿罪指着呆滞在一旁的大光头。

    大光头的双目无神，瞳孔涣散，只有受到强烈刺激的人才会出现这种反应，我抬了抬他的眼皮，摇摇头：“真不知道你是怎么做到的，的确是吓傻了。”

    阿罪瘫开双手：“我也不想这样。”

    顿了顿，阿罪道：“这件事的起因是大光头的两名得力助手被人暗杀，杀人者将这件事嫁祸在你的身上，我看，在这儿已经有人盯上你了。”

    我坐在椅子上抽烟，阿罪的话我完全没听进去，只是看着他平板板的身材，我怎么也不相信他会是个女人！打死也不！

    阿罪似乎也看出我今天不太对劲，他看了看自己的衣服，问：“天，怎么了？”

    “呃，”我抽了口烟，抓了抓自己的短发，还是将话说了出来：“阿罪，为什么你一直都不告诉我，你是个女孩？”

    阿罪出奇的平静，反问了一句：“你是怎么知道的？”

    “我……我……我……”

    屋子里的气氛开始变的冷冰冰的，我笑着拍了拍阿罪的肩膀：“哈……哈……我一直都当你是我的兄弟！早知道你是女的，我就……”

    阿罪的音调有始至终都没有改变：“你就怎么样？”

    “我……”我顿时为之语塞，对啊，就算知道阿罪是女的，她的生活能有什么改变么？

    阿罪舒展了一下自己的手臂，幼时留下的伤痕，如今都还在，好是一道道不规则，而又缺乏美感的伤疤。

    “天，做我们这行是不分男女的，你救了我的命，我的命就是你的，我不会向你奢求什么，所以，你也不用内疚，我是男是女，对你很重要么？”阿罪问。

    “……”

    “我可是一直都把当成自己兄弟的啊！”

    “对啊，为了当天的兄弟，我可是做出了一点点牺牲呢。”阿罪拉开了那件嘻哈装的拉链。

    阿罪的胸部被几层绷带缠绕着，平板板的，一点也看不出女性的特征，接下来阿罪说的话就让我差点疯狂。

    “恩，做女人还真是麻烦，十四岁那年我的**就开始发肓了，在回故乡的时候，在杀完我的那个前任变态首领之后，我做了一个小小的乳腺切除手术，恩，所以呢，这里是绝对不会再变大了，这也就是为什么跟你这么久，你还不知道我是女人的原因了。”

    “……”

    这是个什么女人啊？为了跟在我身边，也不用把自己搞成这样吧？我的心都开始疼了。

    “呵呵，说实话，虽然**不会再变大，可是我每当见到你，都要压低声音话说，这可是件苦差事，我现在，终于不用这样了。”阿罪将衣服穿起来，又恢复了原本的样子。

    女声由阿罪的嘴中传出，我差点摔破眼镜，虽然还是有些阴沉沉的味道，可，那的的确确是女孩子的声音，模仿是模仿不出来的。

    “……其他人知道么？”我问。

    “不，”阿罪摇头，“如果我说出自己是个女人，首先反我的，就是会是山丘和狠狼，他们两个的自尊心可是非常强的，绝不会允许自己在一个女人的手底下做事，所以，还请你帮我保密，我不想为自己惹出麻烦。”

    “山丘和狠狼么，恩，的确，他们两个联手，的确很难对付，放心吧，我会为你保守秘密的。”我冲着了要罪笑了笑。

    过了一会儿，我笑着伸出了右手：“你是我永远的好兄弟。”

    阿罪也笑着将手递了过来：“当然，以前是，现在是，以后也一定会是。”

    走出阿罪的小黑屋，我总感觉心里怪怪的，想要补偿可又不知该何处下手，难道跟对叮当一样，给阿罪买点小吃？天呐，饶了我吧，阿罪吃人我还相信，吃那些怪异味道的薯片饼干，这怎么可能。

    买娃娃？买回来之后，阿罪会把我活撕了吧？漂亮的衣服，这还是值得考虑的，可是，到底买男装还是女装……

    我的脑袋一个有八大个。

    “嘿，小天，记得哦，危机还没解除，外面的奔驰车就留给你，出门的时候要带上几个保镖，不然很危险的，知道吗？”况天浩在楼底下冲着我喊。

    我问：“况叔叔，你要回去了？”

    况天浩笑了笑：“当然，你也不小了，应该知道怎么照顾自己了，我们这些长辈的不可能一辈子都保护你的。”

    “翅膀硬了就应该自己去飞，实在飞不动了，再回来。这是你老爸让我转告你的。”小＿说txt天'堂



第八十七章 剧毒姐妹 

    况天浩带着随行的几个天门高手离开了，我坐在荼几正打开了电视，在公寓内的人都是替天成员，我在这儿，他们各个都显得那么拘谨，乖乖的闭上了嘴巴。

    替天最鼎盛的时期是有三百多人的，经过阿罪制定了那套残酷的淘汰制后，人数锐减，直到现在，也不足四十人了，可我敢保证，这四十人都是替天内的精英。

    山丘坐到我身边，微笑着说：“天，我想，您应该打几个保镖了。”

    我看着山丘点点头，冲着对面的酒柜勾了勾手指，一名替天的成员马上将其中的红酒取了出来。

    端起江酒，与山丘碰了一下，我笑道：“山丘，从你的组员里挑选两个女孩给我。”

    “哦？您要女的？”山丘喝了口杯中的红酒，没有质疑我所说的话，吼了声：“24，29。”

    “零号，二号。”两名女子飞快的从外屋跑进来。

    她们身上都流着汗，汗水渗透了她们单薄的运动衫，发育良好的胸部毫无保留在出现在我面前。她们扎着马尾，脸上脏兮兮的，也看不出长相究竟如何，大致的看一眼，这两个女孩儿都是瓜子脸。

    “女人的生理结构毕竟和男人不同，最强的女人，在格斗方面，永远打不过最强的男人。”山丘说。

    我点头同意山丘的说法，但还是补充了一句：“可是一个手无缚鸡的漂亮女人，却能轻易的让那名最强的男人身败名裂。”

    见山丘没了话，我对那两名女孩说：“你们两个，以后就是我的保镖，二十四小时跟着我，现在去收拾行李。”

    “是。”对于我的命令，女孩是绝不敢有一丝的违背。

    “天，您确定不找银狼或者红魔做您的保镖么？”山丘又问。

    “不用，她们两个就够了。”我一边笑一边盯着山丘：”你别告诉我，她们纯粹靠出卖**得到现在的这个位置的。“

    山丘哑然了半响，露出个难看的笑容：”这怎么可能，她们两个最拿手的就是在男人**的时候用匕首刺进他们的胸膛，准确无误。至少有十个人，被她们用相同的手段干掉了，她们的外号剧毒姐妹，但是我想，如果那个男人是您的话。

    “山丘，有些时候这种话还是少说为妙。”阿罪不知什么时候从二楼的小黑屋走了出来。

    所有替天成员的脸色都起了微妙的变化，包括山丘，如果说我给山丘他们的感觉是敬畏，那么阿罪给他们的感觉就是完全的恐惧，深入骨子里的恐惧。

    “哦？罪。你平常不都是出来的么？”山丘咧开嘴，勉强笑了一下。

    “偶尔也应该呼吸一下外面的空气。”阿罪说完，看了那对’剧毒姐妹‘一眼，走到了院子里。

    在别墅待了差不多一个小时，我带着那对剧毒姐妹准备离开，在院子里，阿罪说：“记住，天是你们的救命恩人，你们的命是他的，他想怎样就怎样。如果你们无法保护到天的安全，哪怕他少了一根头发，你们俩的下半辈子都将活在恐惧中。”

    “是，是，我们，我们知道了。”剧毒姐妹是连忙点头，看她们眼圈红红的样子，就好像是要哭出来了。

    我叹息着摇摇头，这些杀人眨眼的家伙，怎么见了阿罪都跟老鼠见了猫似的，再离谱也不用当场就哭吧哎,真的掉眼泪了.

    “呃，阿罪，那我，就先走了。”得知了阿罪是女人后，我真的有些不知该跟她沟通了。

    阿罪压低了喉咙，阴森森的说：“我希望你忙恢复原来的样子，如果你不想让我那么快就死的话。”

    “知道了。”

    晋西市内地一间豪华服装城内，我带着剧毒姐妹来试衣。

    要不怎么都说，‘人靠衣装，佛靠金装。’剧毒姐妹穿上一件件价格不匪不的新衣后气质又变了个样子，绝对是那种走在街上都会被人调戏的回头率美女。

    这让我想起某个相声里的段子，“看这男了，穿上风衣戴上墨镜，再把脸遮起来就跟个明星似的。”

    我坐在服装店的椅子上，看着抱谨的她，不敢挑选自己中意品版的剧毒姐妹，笑了起来：“喜欢什么样的衣服，就买什么样的衣服，对了，你们的名字是？”

    “我，我们没有名字。”就电视剧里演的一样，这话一说出来，卖服装的小妹，明显被吓了一跳。

    这可不是拍电影，没有名字，以后我怎么称呼你们？当即我就为她们在脑海里起了两个简单易记的名字。

    “这样吧，我记叫你们小影，小蝶，可以么？”我说。

    “谢谢您。”二人感激无比的看着我。

    “以后在外面，你们直接称呼我夏天，或者阿天，不要您啊您的，我听着别扭。”

    是。”

    二人买好衣服，当场就换上了，我发现一个问题，小影和小蝶确实不能穿露胳膊露腿有服装，她们身上的伤痕实在太多了，那些伤痕都是长久以来训练或者在搏斗中留下来的，阿罪所提倡的是，身上的疤痕越多越能体现出这个人的价值。

    买了几套休闲装，和白领女士喜欢穿的职业套装后，看着小影小蝶脸上洋溢着真实笑容，我的心情也渐渐变的好了起来。　小说t-xt天堂　  　



第一章 脱离长乐 

    夏天来长乐帮总部的时候，啊乐正和帮会的几个元老在开会，而讨论的话题当然是夏天所能联系到的那个杀手集团。

    “乐哥。”夏天面带微笑向啊乐打招呼，同时冲着小影，小蝶摆摆手让她们在门外候着。

    阿乐一见人来，笑道：“小天，进来进开。”

    夏天就好像回到自己家似的，大咧咧坐在沙发上，冲着老狼，老猴他们打招呼。

    阿乐拍着夏天的肩膀，表情说不上喜，也说不上悲，总之用一种很平静的口吻，“大光头失踪，这事儿你知道么？”

    夏天点点头：“我见了他一面，他好像自己被吓成精神病了。”

    阿乐咧着嘴巴笑；“打小就在晋西长大，还真不知道有这么一个杀手集团，呵，不管怎么说，做的漂亮！”

    夏天感觉到阿乐脸上的变化，问：“乐哥，看你的样子，好像是有心事，可以对我说么？”

    阿乐刚张嘴，东星邪冒冒失失的闯了进来：“哎呀哎呀，乐哥，阿天，你们知道不，出大事了！”

    “什么大事？”夏天与阿乐同时问道。

    “上次帮扎们解围的那个叫瞎子的家伙出事了呗！”

    “他怎么了？”夏天紧张地问。

    “哈……怎么可能？瞎子他可是土生土长的晋西人，他可是住在贫民区的，又怎么可能是野狗？”夏天想为瞎子开脱。

    阿乐既然能时长乐帮经久不衰，就必定有他地能力。阿乐索性将话讲开了：“夏天，我怀疑你就是瞎子的背后老大。”

    “这……这不可能？”夏天见自己的实力被拆穿，心里顿时紧张起来。

    长乐帮的几名元老知趣的离席了，阿乐在屋里来回走动：“至今我还没有见过福氏主动对一名小混混下毒手，你是唯一的一个，福氏派人杀了大光头的两名助手，然后嫁货给你，大光头知道后。将自己的产业变卖，请来了福氏地金勋来对付你……这消息，我也是刚刚知道。”顿了顿，阿乐摇头道：“这个大光头，真是愚蠢到了极点，不仅害死了自己的老大，还连累了他整个帮会都跟着跨掉，哎，福氏真是个可怕的对手……”

    夏天冷静地坐在那，一动不动。只是微微皱了皱眉头：“乐哥，这消息你是从哪得来的？”

    阿乐走到柜子里，从里面取出一个油封纸，甩手就扔到了桌上：“看看吧。这是福氏刚刚送来的，半个小时前。”

    油封纸里面有厚厚的一叠相片，握着那些相片，夏天的来年开始微微变色了，这里面大多都是他与瞎子，坤沙在一起吃喝玩乐的相片。

    “吗的。我怎么会这么不小心。”夏天低声骂了一句，随后抬起头看着阿乐：“乐哥，就算我是瞎子的老大，我也没做过对不起长乐帮的事，福氏的人想怎么样？”

    阿乐使劲捏着拳头，额头的青筋明显的跳动着，他猛地转过头，冲着夏天咆哮道：“吗的，你可是我最看的小弟啊，你知不知道老子多信任你，我最近都在跟老狼，老猴他们商量只要在能当选八大帮会一年，我们就提前退休把长乐帮交给你和小邪，可是在这个节骨眼上……你……”阿乐狠狠的一拳头砸在玻璃台上，玻璃台脆生的发出‘喀嚓’一声，变成了碎片。

    “这……这……乐哥哥，别生气。别生气！”东星邪一边招呼外面的小弟端水进来。一边瞄着夏天。心道：“你小子，做猛也没有想到福氏会派人跟踪你吧……这下可好……隐藏了那么久的势力，一下子就全暴露了，不过呢，这样也好……我一个地话，更有机会接近东方氏族……”

    阿乐心里想的是；“样子一定要装的很愤怒，舍不得这小子离开……万一夏天在这晋西成了名，翻脸不认人，那我这个做老大的不是很失败？能让福氏顶上的人，要么一步登天……要么一步地狱，这些都是很难说的事儿呢……”

    “乐哥，福氏的意思是让你杀了我么？”夏天的脸隐沉沉的，准备随时出手了。

    “是啊，我他吗地真的想杀了你！”阿乐指着夏天暴跳如雷，但马上垂下了双手，脸色茫然的说：“你可是我最得力的助手啊……就算我想，我也舍不得啊……”

    “啊……哈……哈……坐坐，乐哥别那么大火气，夏天，你也别铁着个脸，咋们可都是兄弟啊！坐，有什么事儿，坐下聊。”东星邪连忙打着圆场。

    几个听到声响的长乐帮小弟想要冲进来，都被东星邪哄了出去，东星邪将那杯开水递到了阿乐手中：“乐哥，喝水，喝水。”

    “福氏的确很强，我惹不起！但我阿乐还知道一字儿怎么写，你走吧，从今以后你就不再是我长乐帮的人了。”阿乐坐在一旁发表着‘出肺腑’地宣言。

    夏天在经历了风风雨雨之后，怎么明辩是非黑白他还是非常清楚的。出来混黑社会哪有讲义气的？只有两个字儿——利益。

    “看来福氏的人……并不想真的干掉我……可是，他们究竟想做什么……”心里想着，夏天激动的喊道：“乐哥……谢谢……你。”

    阿乐拍了拍了夏天的肩膀，道：“小子，以后出息了别忘了你曾经还有我这样一个老大，福氏不是那么容易对付的，要三思而后行啊。”

    夏天整了整衣领，真心的冲着阿乐鞠了一躬：“谢谢。”

    “乐哥，我只希望你能答应我一件事。”

    “你说。”

    “福氏如果让你派人杀我，请不要牺牲无辜的性命，您一个人来就行了，我的命是属于乐哥你一个人的。”

    “小天……你……阿乐呆住了，他不敢相信面前这个二十来来岁的小伙子说出这种话，这种义气堪比‘古惑仔’中的陈浩南啊。

    三人或真或假的说了一些亦真亦假的话，夏天带着小影，小蝶离开了长乐帮，这个并不属于自己的地方。

    夏天只知道一点，那就是，从这一刻开始，他再也不是长乐帮的人了。

    夏天拨通了瞎子的电话，很简单的说了一句话；“在酒吧等我，我现在过去。”小.说。t/x/t天.堂



第二章 骤然突变 

    “天哥！”

    “天哥！”一群小弟喊着夏天的名字，夏天面色铁青带着小影，小蝶大踏步的走进平安区的酒吧。

    瞎子接到了夏天的命令此时正坐在吧台上发愣，一起的还有胖子王彬、坤沙。

    “哥，是不是出什么事了？”坤沙一眼便瞧出了夏天的面色有异，皱眉问道。

    坐在吧台上，夏天点了几瓶啤酒，一言不发，咕嘟咕嘟就灌了一瓶下肚。

    我绝不会向任何压力低头的，瞎子，你给我叫齐兄弟，咋们一不做二不休，给我扫清平安区！”现在的夏天已经极度的愤怒了，他可以忍受阿乐赶他出长乐帮，却无法忍受被福氏的人玩弄于鼓掌只中，夏天认为这是对方对他人格上的侮辱。

    瞎子一惊，急道：“天哥，现在这种情况咋们还去找那些帮会的人茬这样不太适合吧？如果不是兄弟们都在同一过区域内活动，他们早就被那八大帮会的人打死了。”

    夏天用空的啤酒瓶磕着玻璃吧台：“与其坐以待毙，不如主动出击。至少我们要死死占牢平安区，如果这样再守不住，恐怕我们就要窝回到卡萨酒吧了。”

    坤沙、瞎子等人的脸色也变的很难看，胖子王彬使劲扬了扬拳头：“吗的，想对付咋们，哪有那么容易？”

    “瞎哥，瞎哥，不好了！”一名小弟气踹连连的摔在瞎子的面前，他的额头也不知道被什么重物打伤了，正在外流血。

    “怎么了！慢点说！”众人转过脸。

    小弟道：“咋们的场子几乎是同一时间被人攻击的，兄弟门都被打伤了，现在那些场子里的兄弟估计……”

    夏天咬着牙。心道：“好快的速度，我刚到这儿攻击就开始了。”

    瞎子向夏天抛了个询问的眼神，夏天点了点头：“出来混，命可以不要，面子绝对不能丢！坤沙、瞎子你们分别带两百人给我们属于咋们的场子夺回来。王彬，你守住咋们这酒吧，千万不能有闪失，我去叫人。”

    “是！”众人接到了命令，很快就出去干活了。

    夏天握着手机却不知道打给谁了，替天是他手中的王牌，轻易是决不会使用地，可是，除了替天，哪还有人供自己差遣呢？

    站在酒吧门口，忽然的，夏天想起了几个小朋友…

    “小道。”

    “你是。”

    “我是夏天。”

    “啊？天哥，有……有什么吩咐吗？”

    “有个发财的机会哦……别忘了叫上你的那班兄弟，我要能打能杀的哪种，现在的安平区，抢底盘的厉害。如果你和你的那班兄弟够劲，我可以在帮会给你们安插一个职务哦……”夏天很巧妙地将帮会一词儿带到了话语中，而道士却不知道，夏天现在正是在空手套百狼。

    道士兴奋的大叫起来：“大哥，您需要多少人？”

    “越多越好，现在马上去办，我记得上你跟你在一起的，还有个叫战狼的家伙，也叫上他们，人少了，我怕您们吃亏。”夏天挂段了电话，坐在酒吧内遥望着电视内播放的大好世界。

    “哈哈哈哈！吗的。劳资要当大哥了！”道士狠狠的合上了电话，冲着身后两名不明就里的小弟摆摆手：“你去把战狼和铁死给我找我，你去叫兄弟们到后山等我。就说有天大地好事！”

    半个小时过去了，坤沙一伙人已经很那些帮会份子打在了一起，虽然人树相差甚多。但却一点也不落下风，坤沙夸张的由两名职业军人持械保护着，那些帮会份子看了看自己手中的砍刀，再看看坤沙身旁两个家伙的微冲锋枪系列，很明智的选择了其他的目标。

    战或在安平区再次点燃了，几百号黑社会份子分布在四、五个地方同时进行着械斗，安平区的老百姓都乖乖的躲进了房中。从窗帘的角度向外窥视。

    这场地盘争夺站，绝对是势均力敌，原因很简单，对方几个帮会地干部各个都心怀鬼胎，早早就吩咐下来，砍肉的时候咋们尽量往后靠，让其他帮会的人先打，这叫保存实力。

    一个帮会保存实力，两个帮会也保存实力，原本人数处与劣势的‘天门’小弟一看对方是这个驾驶，二话不说，红着眼睛就杀了上去。

    战斗持续到夜晚，双放这才各自撤兵，谁都没占到便宜，只不过天门的人员极度缺乏，一下午时间，伤了一百多人，还有七个重伤。

    “谁定的这个规矩，要不是为了我哥着想，我早就让他们用冲锋枪扫射了！吗的！”坤沙心烦的在屋里逛来逛去，好象处于愤怒状态中的狮子。

    “幸好你没这么做，要是你真的这么做了的话，我叫来的援手不就没用了么？”夏天出现在众人面前，身旁跟着道士、战狼、铁四，这三个西大校园内的黑帮头目。

    “就这几个人？”瞎子正往手伤的胳膊上抹药油，先前打架的时候不小心摔了一胶。

    “哈哈……”夏天心情愉快地推开酒吧大门。

    密密麻麻的人群将整条街都挤满了，看着一望无际的人头，王彬吞了口吐沫：“这……绝对超过两千人啊……天……你是怎么做到的……”

    夏天脸上充满了自信的笑容，就在众人大喜的同时，一手节奏感很强的歌曲响了起来，来自西大的学生们纷纷让出了一条路。

    一个年轻的，英俊程度跟夏天不相上下抗着一台颇具古风的台式收音机，一边跳着街舞，一边接近过来。

    这少年的街舞跳的非常漂亮，不少西大的学生都被这美妙的音乐所吸引，跟着他一切摇摆着身体。

    “你是谁？”夏天看着面前这个跟自己一模一样，短发，戴着眼眼睛，外表斯斯文文，骨子里充满了暴力少年。

    少年轻轻跳着来到了夏天的身边，夏天发现他的步伐适乎包含了某种学武成分在内，不由得小心起

    来。

    少年闸着漂亮的大眼睛说话了：“我叫福东来，福氏的未来接班人。”

    歌曲遽然停止了，一个陌生的声音忽然有远处响了起来：“天哥！小心！”

    “什么？！”夏天还没有反应过来，这名叫福东来的少年已是一拳辉在夏天的胸口，夏天眼睛瞪得大大的，身体笔直的飞了出去，然后重重的摔在地上，夏天只感觉自己被一妹巨大的铁锤砸中了身体。

    “呕！”一口鲜血被夏天由口中喷了出来。

    “哥！大哥！老大……”这是夏天昏迷前听到的话。小.说。t/x/t天.堂



第三章 命中注定 

    “天哥，你醒啦，感觉怎么样？”瞎子紧张的走上前扶起夏天坐直。

    夏天感觉自己的胸口一阵火辣辣的疼，好像骨头都被福东来那一拳打断了似的。

    “咳，咳！“夏天面色苍白的干咳两声，看着周围一片的白色问：”这是医院？”

    瞎子点点头，夏天又问：“我昏迷了多久？”

    瞎子勉强露出一个微笑：“天哥你昏迷了十多个小时了。”

    夏天用手掌使劲抵在自己的太阳穴上，他感觉自己的脑袋快要爆炸了。

    “十个小时了……那个就福东来的家伙呢。”

    “他……”瞎子看着夏天这副模样，实在不想将十个小时前所发生的事讲出来。

    “吱嘎！”病房的门开了，坤沙走了近来，看到夏天，笑道：“哥，你醒啦。”

    夏天可没有心情笑一下，他问：“我们的场子现在怎么样了？是不是已经……”

    坤沙连忙摆手：“别担心，场子还在咱们手里，那些帮派的人想抢咱们的场子也不是那么容易的事，倒是你，怎么被人一拳打倒？“

    夏天摇摇头，说：“我当时听到远处有人叫我，所以才会一时分神，那个喊我的热是睡？“

    坤沙冲着瞎子摆出个‘你先出去’的手势，坐在了椅子上。

    “是那个叫福东来的小子故意叫人喊你，分散你心神的。“坤沙一边说，一边削着苹果。

    “我要杀了他。”夏天咬着牙，这绝对是奇耻大辱，被一个年龄相仿的少年一拳打晕，这种事换在以前，夏天是决计不会相信的。

    “给“坤沙好像没听到夏天的话，将手中削好的苹果递了过去，见夏天无动于衷，干脆扔进了自己嘴中。狠狠的咬了一口，然后含糊不清的说：“杀他可没那么容易。”顿了顿，坤沙说：“福东来并不是真想杀你，而是拿你当他的实验品。”

    “什么实验品？”夏天问。

    “他临走前，说了一句话。哥，你想听么？”坤沙故意卖了个关子，当他看到夏天脸色是如此凝重地时候，连忙打了个哈哈笑了起来：“哥，别板着个脸，他说了，在晋西开山立派是一场危险的游戏，不准请外援……”

    “请外援……请什么外……”夏天说到这，忽然明白福东来所指的是什么了——西大的校园黑帮份子。

    夏天冷冷地说：“我只不过想不明白一件事，为什么两千多人。没能把一个小小的福东来拦住，难道他还会轻功？飞墙走壁？”

    坤沙转眼间已经把那苹果吃剩一个核了，准确地扔到垃圾桶里说：“他肯定是不会轻功了，不过……再多的血肉之躯，也挡不住那二十几挺重型机枪……”

    ‘……’夏天已经切底没话了。这个叫福东来的少年和自己是多么的相象啊，连行为都有90%的相似点。

    “难道命中注定要让自己遇到这么一个对手？”夏天忽然兴奋起来。一种前所未有的激情在他体内燃烧着，夏天放声大笑：“好！福东来。有意思！我就要跟你好好玩一玩，打架我不行，但用脑，我不相信你玩的过我！”

    “哥，你没事的话，我先走了。哦，对了！”坤沙转过脸说：“去看看你从替天带回来的两个女孩吧，再这么捆着！我怕她们受不了。”

    “捆？捆着？她们怎么了？”夏天蒙了。

    “咳！！别提了！”坤沙也是满脸的无辜：“你以为我想啊，手打你被那个福东来一拳打倒之后，这两个丫头就发了疯似的冲上去，真不知道她们脑子是怎么张的，是没看到外面那些机枪，还是存心想害死咱们。”

    “……”

    “然后呢？”夏天问。

    “然后？然后当然是当着福东来的面丢脸咯，我可是费了九牛二虎之力才把这两个丫头制住的，哎，妈的，用屁股想想也知道，她们是从什么地方出来的了。”

    “为什么要捆住她们？”

    “拜托！她们见你受伤，凶手又让我们放走。竟然说，先杀了我们，在自杀……”

    “带我去见她们。”夏天轻捂着胸膛走下了病床，坤沙看着他道：“你确定现在可以下床走路？”

    “恩……”

    坤沙带着夏天坐上了那辆安装了防弹玻璃的奔驰，直奔安平区酒吧，在车上，坤沙赞道：“那个叫子龙的家伙确实不错，尽管不知他是不是真心实意帮你，可是他做的功夫已经足够了。”

    “哦？子龙回来了？”夏天道。

    “福东来刚走，他就来了，还带着几十个小弟投奔咱们天门，里面还有不少是替天的人呢……”

    “有他在，安平区的场子就算守住了，这点我一点也不担心，至于那个福东来……我想，我该请我的朋友帮忙查一下他的资料了。”

    一路无话，回到安平区酒吧，西大的那些学生一见‘老大’都被打晕了，自己都觉得丢人，也就成双成对的散去了，现在的安平区酒吧门前一片萧条，连流浪狗都不见一只。

    二人快步走进关押小影，小蝶的地方。推开门，见到两个女孩的样子，夏天不禁长叹一口气。

    两个女孩的嘴巴都被堵上了，这是为了防止她们咬舌自尽。

    “谁捆的？这可是红蜘蛛里的**捆绑法……坤沙……你什么时候学会的？”

    坤沙皱着眉头为自己开脱：“这可不关我的事，是佐威捆的好不好……”

    “啥？佐叔叔也来了？”夏天惊叫一声。

    “那是啊，看来你今天被人一拳打昏地事，马上就要传到老爷子那里去了……哎，估计现在啊，他们正一边喝着啤酒，一边抱着肚子狂笑呢……”

    不理会坤沙说的风凉话，夏天快步走上前帮两姐姐解开绳子，斥道：“今天的事，跟你们无关，不要什么事都往身上揽。”顿乐顿，夏天又道：“幸好今天打在我身上的是拳头，如果是刀，我已经死了。”

    “对……对不起……天”小影和小蝶眼睛哭的通红，胳膊上也全都是紫色的被绳子索出的娱青，她们可是足足捆了十个小时啊，夏天看着两姐妹，轻轻抚摸着她们的头发，说：“下次不会发生这种事了，天哥向你们保证。”说话时，夏天嘴角挂满了微笑。 www/xiaoshuotxt.co m



第四章 偶然相遇 

    缺少了西大三个庞大学校势力的帮助，夏天所率领的天门顿时陷入了困境，虽然那几大帮会联盟无法一次性将安平区，夏天的所有地盘并吞，但也给了夏天极大的压力。

    夏天心理明白，这时如果向父亲求救，父亲绝不会袖手旁观的，但自信心一向强于旁人的夏天，又怎么这么做呢？

    “天，你怎么了，这几天你总是闷闷不乐，是不是有心事？”叮当坐在夏天身边，小心的询问着.

    夏天苦笑一声，将叮当揽在怀中，叹气道：“原以为自己是世界上最聪明的人，谁知道，末了还被人摆了一道，我还真是应了老爸那句话啊。”

    “什么话？”叮当问。

    “志比天高，命比纸薄啊。”

    丁当‘噌’的一下从夏天身旁站起来：“这可不是我认识的夏天，我认识的夏天不管遇到什么危险都是自信心十足，我可从来没听你说丧气话。”

    夏天一时间为之哑然，的确，现在的他哪还有刚到晋西时的那种锐气？无形只中，三大家族和八大帮派都给夏天带了无比巨大的压力，如果不能从这种压力下走出来……夏天心里清楚，自己一定会成为别人垫脚石。

    “好了！叮当，该才是我不好，不该对你愁眉苦脸的，陪我出去走走吧！”

    叮当笑着揽住夏天的胳膊，娇笑道：“这才对嘛！”

    二人在黄昏笼罩地街道上前行。路边情侣们脸上洋溢的都是充满幸福的笑容。

    叮当双手握着好大一团棉花糖在路边蹦蹦跳跳，看在眼里的夏天温柔的笑出来。

    就在这时，熟悉的节奏忽然响起，从十字路口出，缓缓走来两个人。一个是上次偷袭了夏天一拳的福东来。还有一个是想与夏天过招未过的猩猩！

    不知这是机遇还是巧合，四个命中注定要纠缠在一起的人们，终于碰面了。

    “少爷，你以后可是要接管福氏这个大家族的，怎么能成天游手好闲呢？八点钟。相亲就开始了，再不回去我怕来不及。”这时候的猩猩哪有一点大哥地派头完全就像一个唠叨的老太婆。

    “这回又是哪个家族的女人？”福东来问。

    “好像……好像是海外集团融天公司老总的女儿。”

    “唉？融天公司的老戴瑞不是外国人么？”

    “这……”

    夏天死劲拉着叮当地手，看着福东来笔直从自己面前走过，叮当虽然不明白发生了什么事，但见到猩猩非一般人的身材，也乖乖的站在了夏天的身后。

    “埃？”福东来发现了夏天，一边做着机器人动作，一边滑步走过来。

    “呀！他不是那个长乐帮小子么？”猩猩惊讶的张大了嘴吧。

    “你竟然没死？”福东来的一句话，顿时让夏天进入了暴走状态。

    “你说什么”夏天使劲捏紧了左拳。

    “奇怪了……究竟是哪里出了问题呢……当胸中了我一拳的人不过三天时间，竟然可以带着女朋友出来逛街……这也太讽刺了，猩猩让我捏一把，看看我是不是在做梦！”福东来站在一个绝对的高度上仰望着夏天，夏天的自尊心顿时被摔的粉碎。

    “哈哈……小子，看什么看？是不是想和你猩爷我较量较量？”猩猩使劲握着拳头。‘啪啪啪啪’的声音响起。

    路人们知趣地为四人让出了地方，猩猩那庞大的体积和恐怖的‘吨位’对于正常人来说绝对具有震慑力。

    “啪啪！”夏天拍了拍手，换道：“小影，小蝶！带着叮当站到后面

    从最开始就一直小心保护着夏天的小影，小蝶飞快的上前，拉住了叮当的胳膊。

    “天……“叮当还不知会发生什么事，夏天已经在她的小脸上重重的亲了一口：”放心，我不会有事。“

    叮当被带离到五米以为的地方，夏天脱下了外套。随手丢到栏杆上，指着福东来：“你偷袭我这笔帐，我还没跟你算呢。“

    “呼~“福东来放下肩膀上的录音机，转脸将音乐调到了最大声，随后转头道：“这么说，你想报仇咯？”

    “哼！”夏天‘哼’字刚从鼻孔出来，人已经到了，一个跨步上前，连续题出四腿，挥出三拳。

    “啪啪啪啪啪！”福东来竟然全部接下了，对准夏天的脸部使出了一记虎爪.

    心中惊讶着福东来如此敏捷的身手，夏天向后退了一步，‘呲啦！’夏天的衬衫被撕破了。

    福东来吹了吹沾在指甲上的布条，笑道：“我现在相信这不是梦了，你的身手的确不错。”

    “谢了。”夏天咬牙切齿的看着他说：“这对你来说不是个好戏。”

    “不用客气，但是这对你来也绝对不是个好消息，我不会让任何能威胁到自己的人存货在这个世界上……”

    “什么！这！”夏天心中怪叫一声，面前这个男人竟然会说跟自己完全一样的话，他，他难到是自己的影子？

    说时迟那时快，福东来的腿已经带着一连串的影子来到夏天的面前‘砰’的一声，夏天被踢的倒退了三米。

    “好险！幸好用手护住了胸口，要是挨一下，不死也得变废啊，这小子究竟是什么怪物？”夏天在心中暗暗着急的同时，福东来也纳闷了，晋西这个穷地方什么时候冒出这么一个家伙，就连龙将军的儿子，东星邪也只不过能在自己手底下过三招罢，面前这个叫夏天的年轻人，怎么会这么厉害？

    “少爷，要干掉他用枪就好了，干嘛要费那么多工夫？”猩猩手里不知什么时候出现了一柄好像玩具一样的枪。当然，这要怪也只能怪猩猩的手，实在太大了。

    “杀人啦！跑啊！”那些抱着看热闹心态的路人们一见连枪都出来了，尖叫着四出逃窜了，一名正准备过来劝架的巡警，悄悄的将帽拉低，灰溜溜的离开了。

    录音机中的音乐重复了一遍又一遍 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第五章 东来vs夏天 

    “你知道我最讨厌什么的。”福东来皱着眉头训斥了一声，猩猩顿时醒悟过来，扁着嘴将那柄手枪收回到口袋中。

    夏天看着周围楼房上向下眺望，凝视着自己的一双双眼睛，道：“这里人太多，够胆的话就跟我来。”

    福东来无所谓的耸耸肩：“随便。”

    一行六人来到西大的后山，这三男三女走在街上吸引了无数学生或路人的眼睛，尤其是体型巨大的猩猩，其次就是一边跳一边哼歌的福东来。

    夏天杀心已动，他心里很清楚，如果不能在今天将福东来杀死，自己可是连一点机会都没有了，这个福东来实在太可怕。

    来到学校后山，这个时候的后山正式情侣们缠绵在一起的黄金时间，而道士的小弟也如往常一样着进山的门票。

    “哎，等等，你是什么人！”麻脸学生唤上了自己的两个伙伴将率先走在前面的夏天拦了下来。

    换做平时，夏天一定会从口袋中掏出钞票然后笑嘻嘻的依照“程序”进山，可是今天不同，此时的他正满肚子的怒气呢。

    “滚开。”夏天推开那名麻脸学生，径直走了进去。

    “他妈的……你……啊……”麻脸学生指着夏天就骂出声来，就在此时，一个庞大的身影将他整个人遮了起来。

    “怪……怪……怪物！”麻脸学生被吓得狂叫起来，他身后那两个‘亲密’的伙伴在下一秒已经不知道跑到哪里去了。

    “天……真的，真的不会有事吗？”叮当倒是一点都不担心自己的安危，最担心的就是夏天此时的状态，在大马路上发飙，会干出这种事的夏天，叮当太陌生了。

    “蹦蹦蹦蹦……”音乐使那些沉醉在甜蜜中的情侣清醒过来，当他们看到面前三男三女不甚友善的目光市，悄悄的从他们身边离开了。

    毕竟，谁也不想惹火上身。

    “就在这里吧。”福东来也是艺高人胆大，竟然跟着自己的仇人来到一个完全陌生的地方。

    “唉！”福东来抓来抓脑袋，倒是满肚子苦水：“当时如果多用点力气把这家伙打死就好了，唉！”

    “上帝说，想让一个人灭亡，首先让他疯狂。”夏天的脸色忽然变了，他笑了起来：“福东来，你很聪明。所以我不能让你活着。”

    “你……？”福东来诧异的看着面前这个少年，心道“他竟然看出自己先前的话是想让他乱了章法！果然是个厉害人物。”福东来也开始认真起来。

    “来！”

    “来！”

    二人做出战斗姿势，在一瞬间撞到一起。“啪啪啪啪”，在短短一分钟之内，二人已经相互试探着进攻了三十次。

    夏天中了三拳一脚，福东来只是脸部被轻轻擦伤。

    “再这么下去，输的一定是我。”夏天退到一旁努力调整着的呼吸频率，胸口三天前被福东来偷袭的地方又在隐隐作痛。

    “弱点！屠爷爷说过，只要使人都会有他的弱点，可是，这个福东来的弱点究竟是什么？他出招犀利，完全没有破绽，在腿功、拳功上也都占上风，速度、力量……这些，自己全不是他的对手……究竟怎样才能打败他……”

    “哼，我知道你在想什么呦，不的功夫在晋西可以算得上是数一数二了，可是，想要打败我，那是不可能的。”福东来精力极度旺盛的在原地跳起了机械舞。

    “少爷，赶紧解决了这个小子。不然就赶不上相亲了。”猩猩极力催促着，就好像母亲每天都叫自己的儿子起床一样：“快起床，再不起床就迟到了。”

    “我来了呦。”福东来三步来到夏天面前，转了个圈，腿就好像藤条一般抽在夏天的脸上。

    “扑通。”夏天摔倒在地上，叮当急唤一声：“天！”

    夏天的嘴角渗出一丝鲜血，福东来厌恶地皱了皱眉头，嘴里不知嘟囔着什么。

    福东来又一脚踢出，夏天脑海中出现屠爷爷的话：“武学之道是没有尽头的，想要达到武学的巅峰，只有做到心中无欲无求。”

    “怎么才能无欲无求？”当年的小夏天天真的看着屠爷爷。

    屠爷爷笑道：“把生死置之度外，把任何事都抛弃，你的亲人，朋友，兄弟，爱人……只有抛弃这些东西，你才能真正的做到无欲无求。”

    “福东来已经踏进这个领域了吗？他太可怕了。”夏天一时分神，身上又中了数拳。

    钢铁一般的拳头打在血肉之躯上，那种滋味可不是好受的，夏天有点对自己失去信心了。

    “我跟你相差的不是力量与速度。”福东来说：“是级别，你我相差的是级别啊！”

    “你……”夏天勉强着站起来，从裤腿中抽出了匕首。

    “哦？想用武器？无所谓。”福东来耸耸肩。

    “你错了，有种疼痛转移法，不知大你听说过没有，屠爷爷教过我，如果遇到一个非常强大的对手，在自己完全不是他对手的时候，就可以用这招，这可是我的最后王牌啊！”

    “我的胸口，我的胳膊，我的腿，好疼啊！”夏天用匕首狠狠的刺在了自己左肩膀上，一瞬间内，所有的疼痛都转移到了左肩膀。

    “妈的，这人又什么毛病，自己捅自己？”猩猩瞪大了眼睛。

    福东来向后退了一步，恐惧的看着夏天喷着血水的胳膊。

    这一细微的面部表情被夏天尽收眼底，夏天猛然笑了起来：“你……难道怕血？”

    “你……你胡说什么！”福东来就好像一个小孩儿被父亲拆穿了谎言一样，大声怒喝着。

    “也许……是我胡说吧……但我还是想试试。”夏天轻轻舔了舔匕首上那原本就属于自己的血液，挥动着拳头冲了上去。小＿说＿txt天堂



第六章 超级反击战(一) 

    真的让夏天猜中了，染着鲜血的拳头福东来竟然不敢硬接！只是一味的躲避，每每见到夏天肩膀上流淌的鲜血，福东来总会露出恐惧的表情。

    “少爷……”猩猩皱着眉头，心里感叹：“如果不是小时候老爷就让动来执行那种非人的任务……少爷也不会搞成现在这副模样啊。”

    “砰！”福东来脸上挨了夏天重重的一拳。

    “啊！”福东来捂着受伤的左脸摔倒在地上，没等他站起来，夏天已经来到他面前。

    福东来向后一跃，大喊到：“卑鄙！”

    夏天轻拍了拍受伤的肩膀，血顿时又流了许多出来，夏天用小拇指挑了一口鲜血送进了自己的嘴唇，邪恶地笑道：“屠爷爷说的没错，再强的人也会有弱点，真没想到，你的弱点竟然是怕血，哈哈……福氏未来的接班人？”话刚落地，夏天猛地向前冲了过去，大量失血的夏天心里明白，自己坚持不了多久，必须要速战速决才行，要不然还没把福东来打倒。自己先因为缺血昏了，这算什么事儿？

    福东来完全失去了攻击的能力，他的眼前满是猩红的小学，恐惧，发自他内心的恐惧。

    夏天的拳头一拳拳的打在福东来身上，没几分钟，福东来已经遍体鳞伤。

    “夏天！够了！”叮当毕竟是个善良的女孩，见不得别人受一点伤，对夏天如此，对福东来也如此。

    夏天体内狂暴的血液正在体内肆意流窜，他根本就失去了理智，脑子里只有一个信念——杀了他。

    叮当的一声呼喊将夏天从暴走的状态中叫醒了，夏天看着已经昏迷的福东来，再看看急的花容失色的叮当与愤怒的猩猩。他冷笑一声，冲着小影，小蝶摆摆手：“我们走。”

    经过猩猩的身边的时候，猩猩狠声道：“我不会放过你。”

    夏天看了他一眼，嘴角浮出袅雄的笑容。

    “天”叮当走上前从包包中取出手拍想为夏天止血，没想到夏天却一把将她推倒在地。

    “去帮那个人止血吧。”说完，夏天头也不回，由两姐妹扶着缓缓走下了学校后山。

    后山剩下了三个人，一个重伤的福东来，一个愤怒的猩猩，还有个不知自己做错了什么的叮当。

    “夏天……”叮当卷缩在一棵小树下。发出‘呜呜’的哽咽声。

    猩猩抱起福东来，看着叮当，摇了摇头，也离开了。

    “快，纱布。：小影按着夏天受伤的地方，冲着正在学校医务室乱翻的小蝶叫喊，

    医务室的大门是被小影一脚踢开的，这个时候正是晚自习时间，谁又会注意他们三人呢？

    “呵呵……小影，真看不出来，你还挺出聪明的。”夏天一边颤抖着握住水杯一边说，他流血流的太严重了。

    喝了三大杯水，夏天感觉自己舒服多了，躺在医务室的病床上，他一边笑一边看小影那发育非常成熟的胸部，开玩笑似的说：“都说女人的胸部和智商是成反比，我看不是这样，很明显是正比……哈哈”

    小影姐妹可没心情跟他开玩笑，他们这才跟了夏天几天啊，他就受了两次重伤，这事如果让阿罪知道……后果简直就是……

    “哎，，跟你说话呢，怎么不理我？”夏天在尽量让自己清醒些，就跟电影里演的一样，这个时候如果睡过去，很可能就醒不来了。

    “我已经叫了救护车。可能要十五分钟才能到这，天，你千万不能有事啊……”小蝶半跪在地上，握着夏天的手。

    夏天使劲扭着勃子。他觉得自己的脑袋好沉好沉，肩膀就快承受不住了。

    “跟我说话。问我问题，快点！”夏天大声叫了一句。

    2姐妹被吓了一跳，小影哭道：“天少爷，你，你当初为什么要把我和小蝶从少年管教所救出来。”

    “因为……呵呵，你们是聪明人，聪明人不应该在那里浪费自己的青春……你们后悔么？”

    “不，不后悔！”

    “到我了……天少爷……为什么刚才不让叮当跟着你？她是真的喜欢你啊。

    “啊，你说刚才那件事啊‘夏天勉强靠墙坐着，说：“我不想让她看到我现在这副模样，而且……福东来还没死，我不想让叮当牵扯到黑社会的仇杀中，她是个好女孩，好女孩应该有属于她自己的幸福……”

    小影和小蝶互相对视一眼，同时摇了摇头。

    “……”

    “……”

    “呃……”夏天终于顶不住阵阵袭来的困意，睡着了。

    “唉，真是羡慕那个叫叮当的女孩。”小影说。

    “我也是”

    西大后山，叮当茫然坐在树下，看着天色逐渐昏暗，良久她才站起来，拍了拍身上的尘土失落的从山上走了下去。

    整整一夜，夏天都在昏迷中度过，第二天醒来的时候天色已经大亮，小影小蝶2姐妹趴在床边睡着了。

    夏天轻轻动了东受伤的肩膀，自言自语道：“我还真是小强，伤成这样了都没事。真是好血统好啊。”

    “啊……天少爷，你醒了……”小影摇真着眼睛打着哈欠说。

    “你们先睡一会吧，昨天晚上没休息好吧。”夏天关心的看着这2姐妹，缓缓下了病床来到窗口享受阳关道的沐浴。

    “福东来，我们还会再见的，在这段时间内我一定会尽快提升自己的实力，下次我会堂堂正正的打倒你，而不是像昨天……”

    “叮……”电话响起，瞎子打来的。

    “老大，那几个帮会又在蠢蠢欲动了，兄弟们满肚子都是火，再不打，估计他们就要闹意见了，你究竟在怕什么啊？”

    “呵呵……让兄弟们抄家伙，反击的时候到了。”

    “好！”

    在医院待到了正午，夏天带着2姐妹坐车来到了安平区。

    整条街都充斥着暴力与血腥，老百姓都不敢出门了，所有的商店也都关上了门，正午的阳光照在这样一个地方，夏天竟然觉得怪舒服的。　小＿说t-x-t＿天/堂



第七章 超级反击战(二) 

    “天哥！”十来个夏天看着眼生的年轻小敌跑了过来，带头小弟唤道：“天哥，是子龙哥让我们来接你的。”

    “他自己人呢？”夏天问。

    年轻小弟道：“子龙哥在‘疯狂吧’”

    “那瞎子，坤沙，胖子王他们呢？”夏天又问。

    “回天哥的话，瞎子哥带着弟兄们去抄联合帮会的老巢了，坤哥在‘有间酒吧’喝酒，彬少不知去了哪里。”

    “走！边走边说。”夏天走在最前面，一左一右跟着小影，小蝶这两位看起来很养眼的美女，这一幕不知教坏了多少大好青年，谁不希望自己混的跟前这位大哥一样左拥右抱？

    “联合帮会那群垃圾单单是昨天一晚就扫了咱们三个场子，要不是兄弟们机灵，咱们的地盘就要缩小一半了”

    “哼，咱们天门入主安平区，他们很不爽是吧，想玩，那咱们就陪他们好好玩。”夏天阴笑两声，播打了瞎子和子龙的手机。

    ‘有间酒吧’正是夏天以长乐帮堂主的身份攻下的第一间酒吧，既然如今已经不再是长乐帮的人，那么这间酒吧的控制权自然归到他天门的旗下。

    “哥，你回来了”坤沙懒洋洋的躺在沙发上喝酒，也不知道他从哪找来了几个脱衣舞女郎，正在台上跳的不亦乐乎。

    “她们……？”夏天打倒福东来之后心情愉快地不得了，绝对比吃了海洛因还要飘飘然。平时从来不过问酒吧之事，这时也问了起来。

    “哦，她们啊，是我从‘疯狂吧’翘过来的，怎么样，身材不错吧？”坤沙笑笑说。

    “呵。”夏天坐定，点了杯啤酒。故意问道：“瞎子和子龙都已经开始行动了。你怎么还那么有闲心喝酒？不去帮忙么？”

    “啥？”坤沙楞了半响，翻了个白眼：“哥，莫非你没打电话让他们回来？天呐，我知道，一定是那个叫福东来的小子。他把你打的神智不清了吧……老爷子说过，擒贼先擒王，一个帮会哪怕再强大，只要他们地老大挂了，这个帮会顿时就会大乱，火拼起来，我们一定会吃大亏的啊……”

    正说着，瞎子回来，他满脸的怒火，刚一进门就丢掉了手中的砍刀，叫到：“天哥！都已经这个时候了，你干嘛还要叫我们回来？”

    坤沙看着夏天那副似笑非笑的脸，咽了咽吐沫不说话。

    “坐，干嘛那么大火气。”夏天慈祥的笑着，顺手帮瞎子倒了杯啤酒。

    瞎子咕嘟咕嘟，将杯中之酒喝了个精光，然后就是一个劲儿的叹气。

    “妈的，不给他们点颜色看看，他们还真以为咱们吃素长大的，天哥，要是刚才你没打电话给我，我早就冲进去把他们老大砍死了。”瞎子不满的嘟叫着。

    “你一路上遇到多少人？”夏天问。

    “差不多，两三百人吧，都是他妈一群软脚虾，还没等我过瘾就全跑了。”

    “你说，咱们咱们论人书，能拼过他们几个帮会联手么？”

    “这个……估计有点悬。”瞎子说。

    夏天呵呵笑道：“不是有点悬，是必败无疑，而且大白天的抄家伙去砍人，传到老百姓口中会失了民心。”

    “毕竟这里是咱们以后的据点，有句话你听过没？得民心者得天下，只要我们不去骚扰百姓，百姓们自然会对我们的存在睁一只眼闭一只眼，你看看外面，他们要生活，要吃饭，被你这么一闹腾，是个人都不敢出门啦。”

    瞎子托着半拉脑袋恩恩啊啊了一阵，子龙也回来了。

    “嘿，天哥。”子龙坐在一旁笑着说：“天哥，我从疯狂吧带了件礼物给你咯。”

    “哦？是什么？”夏天感兴趣地看着他。

    “把人给我带上来。”子龙从着门口扬扬手。

    一名大块头的小地抗着个麻袋不紧不慢的走了过来。

    麻袋很大，足够装下一个人，事实夏天也知道，这个麻袋里的东西一定是个人，因为他已经听到里面的‘呜呜’声了。

    “放下吧。”

    “是”

    子龙拍了拍麻袋，麻袋内的人顿时恐惧的缩成一团。

    子龙刚要去解开绳子，夏天好像个小孩一般阻止道：“让我猜猜，里面是联合帮会某个老大的女人。或者女儿？”

    “唉！天哥，你干麻要这么聪明呢？猜对了，这丫头就是‘和义盟’老大地女儿，外号：辣就姐。“

    “辣就姐，……啧啧，光听这名字就挺辣了，子龙还不快点解开给兄弟见识见识？“胖子王不知什么时候跑了过来，就站在我身后的沙发上。

    ‘有美女的地方，就一定有我胖子王。’这是胖子王彬成名后的口头蝉

    “靠！“整齐的几跟中指比可过去，子龙解开了麻袋。

    一个双手双脚都被捆的结结实实的女孩出现在众人眼里，夏天细细打量起来。

    这个女孩个子不算很高，但也有一米六，长发被染成了红色，后面还扎了不少的小麦惠，眼睛紧紧闭着，鼻梁很高，总的来说，她是个美女。

    “把她身上的绳子都解开吧，咱们是个黑社会，不是绑票。“夏天笑嘻嘻的端起桌上的酒杯递给身后的王彬，问：“小子。你刚才跑哪去了？”

    胖子王笑着回道：“还不是李劲那家伙的纹身店开张，我跑去剪剪彩了。”

    “呵，我们这边的大哥们状态可真好，一点紧张感都没，当然了，除了你哦……瞎子。”

    瞎子无语的很……

    夏天看着几为跟随在自己的天门干部，好像根本没把小辣就放在眼中。

    小辣就心理也是很憋屈的很，前2天偷听老爸和几个叔叔的聊天，得知安平区要出大乱子，这不，下午她连学校都没回就跑来看热闹，谁知道她前脚刚到老爸的旗下酒吧‘疯狂吧’后脚那个叫子龙的混蛋就冲了进来，最惨的是，子龙竟然认识她。

    小辣就悄悄睁开眼睛，看着夏天，紧跟着就胡思乱想起来：“说话的小子好像长得满帅气……如果**给他，，，倒也不算赔……呸呸呸，辣就，你在想什么呢！他可是老爸仇人！那个超级凶狠的天门大哥啊！”

    “丫头，快把眼睛睁开吧，门缝里看人回把人看扁的，眼缝也不行哦。”夏天一边笑，一边看着面前这位，称的上可爱的女孩。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第八章 超级反击战(三) 

    “我我可告诉你们，我老爸杀人不眨眼！你们今天要是敢碰我，回头我就让老爸把你们都砍死！我我可是说的出做的到！”小辣椒惊惶失措的呼喊着，夏天这一票天门的干部们的脸上的表情倒是精彩非凡，只不过没人吭声。

    这一不吭声反倒给了小辣椒无限的勇气，她睁开那双大眼睛，叫道：“你们是不是怕了！怕的话，就，就送我回去，本姑娘，哦不，本小姐就今天这事儿没发生过！”

    夏天托起左手比划道：“随便你啊。”

    “真的放我走？”小辣椒心里反而有点郁闷，本小姐长的这么漂亮这个天门的帅哥竟然对我没起一点点非分之想，这也太不把本小姐放在眼里了吧？难道是今天的打折不符合他的审美观？不可能啊，呀！那边的胖子怎么在流口水，好恶心

    小辣椒三步并两步的餐了，没隔三十秒，她又回来了，皱着眉头，一副很生气的样子：“门口有那么多人，你，你让我怎么走！”

    夏天笑道：“既然的我兄弟千辛万苦才把你抓来，又怎么可能就这样放你离开呢？怎么样，你也得留下点东西吧？”

    “你”小辣椒抱着肩膀，死死咬住嘴唇。

    “把她送到包房里，我等下过去。”夏天知会一声，几个小弟上来倒算蛮尊敬的将小辣椒‘请’进了vip包房。

    见场内已无外人，夏天道：“想在安平区分一杯羹，那也得我夏天愿意，坤沙，你把那几个帮会大哥的资料在今天之内查清楚发到我的邮箱中，我会让替天的人搞定，晚上多派兄弟在街口巡查，一发现他们的踪影就及时向总部汇报，咱们总部内有严磊他们，只要他们不是倾巢出动，根本就打不过我们。”

    “把咱们当成普通的小混混，是他们犯的最大的错误。”

    “这晨的事情搞定容易，可是秦氏那边又出了点小问题。”坤沙说。

    “怎么？”夏天皱起眉头。

    坤沙道：“一进以来跟我买货的都是秦天正，秦天正手握着秦氏金勋大权，就是最近，老三秦剑身边不知道什么时候多出了四个黑鬼，听秦天正跟我唠叨，如果不是那四个黑鬼，秦剑的努力早就被他架空了，如今秦氏内乱，这事儿都牵扯到咱们头上来了。”

    “亲兄弟在互相算什么？”夏天喃喃自语。

    “算是吧，我在想。是不是找个机会拉秦天正一把。”坤沙似笑非笑的看着夏天。

    夏天摸了摸下巴上刚刚长出嫩芽的胡渣子，说：“那个四个黑鬼是什么来路？最好查清楚再动手，老爷子说过，世界上最大的黑社会势力就是黑手党，我可不想因为处理一点点小事儿跟黑手党闹出纠纷来，那群疯狂报复起来可是很变态的。”

    “呵，哥，这事儿就交给欠吧，我只是向你知会一声，晋西竟然能乱成这个样子，唉，还真不如在金三角待着。”

    “好了，做好自己的本分工作去吧，小影、小蝶，你们就休息一下，我去处理一下那个小丫头。”

    “是。”

    “嘿嘿嘿嘿。”几位大哥的淫笑在夏天身后响起，夏天哪有他们想的那么肮脏？

    “咚咚咚。”

    象征性的敲了几下门，没等里面的人回应，夏天已经大步走了进去。

    小辣椒手晨握着一瓶xo作出防卫的姿势，冲着夏天嚷嚷：“不准过来！”

    “放下，那可是瓶好酒！”夏天不理会她，走上前就把小辣椒手中的酒瓶夺了过来，从酒桌上取下两个玻璃杯，倒了满满的一下子。

    “坐下聊聊。”夏天轻轻喝了一口。

    小辣椒实在不知道面前这个小子在想些什么，看他的样子似乎没什么恶意。

    “你不放我走吗？你要把我关在这里多久？”小辣椒急问道。

    “喝点酒，压压惊。”夏天将倒满的杯子推了过去，说：“你父亲是我敌人，因为他眼红我这么一个年轻小伙子独自一人霸占安平区这么多娱乐行业，所以跟几个老字号的前辈联手，想要把赶出去，这事儿，你都知道吧？”

    小辣椒点点头。

    “我今天心情不错，不想太为难你，诺，给你父亲打个电话，就说天门老大想请他过来聊聊天。”夏天将手机随手扔在桌上。

    “你，你想威胁我！”小辣椒瞪大了眼睛。

    “不，你误会我了，我是真心想跟他老人家聊聊。”

    “你们出来混的没有一个会说实话，鬼才信你！有种杀了我！”小辣椒再怎么说也是生长在一个黑社会之家，那七分的痞气一上来还真是天不怕地不怕。

    夏天叹了口气道：“唉！你要是不愿意的话我也没办法，我只好从漂亮的脸蛋上割下些什么东西然后派人送到你老爸手里了，让我看看，耳朵？鼻子？还是”

    “老老爸。”小辣椒已经拿起了电话。

    包房内在没有放歌的情况下，是非常安静的，夏天能听到一个沧桑男人的咆哮声：“你去哪了！学校刚刚打来电话说你下午没去上课！还有，这个电话号码是谁的？你自己的手机怎么关机了？“

    夏天冲阒她勾勾手指，小辣椒不情愿的将手机递到了夏天手中。

    “您好。”夏天说。

    “你是谁？他妈的！我女儿怎么在你那？你知道老子是谁么？还不快让她接电话！”

    “嘘！您别生气，请您换一种身份和我说话，和义盟大哥。”

    电话那头出现了几秒的轻微盲音，那男人又说话了：“你是？”

    “天门，夏天。”

    “是你？”

    “正是在下，如果老先生想见见你的女儿，就请在五点之前来‘有间酒吧’。过了五点，我不能确保你女儿的生命安全，您是知道的，出现混，无非就是钱和女人，你女儿长的很漂亮，真的。”

    “不，你不要乱来！五点好，我五点准时到！”

    “对了，老人家，这件事呢，最好不要告诉其他人，您自己来就行了，呵呵，我不是害怕什么啦，人一多了，我这儿就会很乱套，到时就没法照顾您女儿了。”

    “”

    挂断电影，夏天端起酒杯一饮而尽，看着委屈的小辣椒，问道：“肚子饿不饿？要不要吃点什么？”　小＿说txt天＿堂　



第九章 超级反击战(四) 

    指针哧溜溜的就划到了四点半，夏天正坐在吧台上看着坤沙派人送来的那一叠资料，和义盟第三任大哥马云，早年于一起黑社会厮杀中丧妻，其女，马娇儿正是那个手棒果汁坐在吧台上的‘小辣椒’。

    “原本你姓马。”夏天自言自语道。

    “恩？呃？我我的姓跟你有什么关系？”马娇儿杀气腾腾的看着夏天，摆出一副要吃人的样子。

    “没什么，我只是在想，如果你的父亲不来，我该怎么处置你。”夏天随意翻着那些大哥的相貌特征与他们的案底，忽然心中有感，叹息了一声：“唉，作一个黑社会老大的孩子也不容易啊。”

    “”

    “天哥，有个自称是和义盟大哥的男人来了。”一名看场小弟跑进来通报。

    “几个人来的？”夏至抬起头问。

    “一个！”说话的时间，一名男子已经大步走了进来，这男人长的非常魁梧，年约五十，脸上充满了沧桑感。

    “爸！”马娇儿跑了过去扑进马云怀中。

    “唉！”马云叹了一声，看了看夏天：“真没想到原来天门的老大是个这么年轻的小伙子。”

    夏天笑了，伸出手，道：“马先生，我们进屋谈如何？”

    “好。”马云既然敢一个人来，就做好了必死的准备，何况他也想看看这个天门小子究竟有几斤有两重。

    三人来到包房，漂亮的女服务员含着笑拉开了大门。

    “请。”夏天将马云父女迎进了屋，自己也走了过去。坐定。

    “娇儿，没事儿吧？”马云关心的看着自己的女儿，马娇儿轻声道：“我没事，他们没对我怎么样。”

    “那就好。”

    “马先生，喝点什么？红酒？啤酒？还是白酒？”夏天问。

    马云喝道：“废话少说，出来混早就料到会有这么一天，派人砸你场子的是我，抢人的地盘的也是我，你想对我怎么样，无所谓，但我只恳求我放了娇儿，毕竟她还是个孩子。”

    原本夏天就对这位马云感觉感兴趣，敢一个人闻龙潭虎穴这份胆量，绝不是常人所拥有的。如今听了马云这番话更是佩服无比。

    夏天拱手道：“马先生，其实今天请您过来，晚辈只是想跟您聊聊天，并无其他意思，至于你的女儿呵呵，说来惭愧，是我的一个小弟路过您‘疯狂吧’的时候顺便带回来的。”

    “哼，装模作样，小子，别跟我在这儿拽，有话就说，有屁就放。“马云说起话来一点都客气，夏天是处处碰钉，不过呢，夏天也是个脾气的人，竟然一点都不生气，依然笑脸迎人。

    “既然这样，我就言归正传，我与贵派素来没有恩怨纠纷，为什么非要针对我们的天门？”

    马云豪放的笑了起来：“小子，说起来，这倒是我和那几个老家伙的失误，双龙堂倒了，光耀也完蛋了。原本我和手打几个老兄弟商量了一下要将安平区的控制权掌控在自己手里，谁知道，半路杀出你这个程咬金，最开始我们也没将你放在心上，可是经过几次的交手。

    顿了顿，马云摇摇头，说：“你们天门的势力真是非常的强大，合我们四派联盟竟然都不能把你一次性灭掉，这是我失算了。”

    “哦！”夏天点点头，燃起了香烟，深深抽了一口。

    “什么叫‘哦’？你想说什么？”马云最见不得别人在自己面前说‘哦’这个词儿，他感觉这是对自己的一种侮辱。

    “哈！”夏天笑了：“马先生，有件事儿我是非常奇怪的，虽说你们是四大帮派联盟，可是给我感觉就好像一盘散沙，根本就不团结，这样的对手，再来几个我也不怕哦。”

    这话好像说中了马云的痛处，他悲愤的端起酒杯仰脖喝了一口：“妈的，这还要你说，如果我们团结你早就去当落水狗了，还轮得到你在这儿教训我？”

    “呵呵，我可没这个意思，马先生您想多了。”

    “天色也不早了，我该回去了，你还有什么话要说么？”马云瞪着眼睛说。

    夏天抓了抓脑袋，道：“我真的想不出有什么留下你们的借口，请吧。”

    “不知道你葫芦里卖的什么药。”马云气呼呼的拽着马娇儿离开了，马娇儿临离开还深深看了夏天一眼，心道：“这个男生真的很奇怪，他不像是二人啊，这是装出来的，还是”

    七点，夏天做东一伙天门干部坐在一起喝酒，瞎子不解的问道：“老大，干嘛要放他们走？他们可是很有利用价值的啊。”

    夏天往自己碗里夹菜，说：“我也想过，不过这个马云的脾气过于火暴，挑拨是起不了什么效果的，而且，呵呵。”

    “而且我有更好的办法，不费一兵一卒就能将他们赶出安平区。”

    坤沙贼笑两声：“哥，从小开始就数你的鬼点子最多，唉，出来混嘛，无非就是拿刀砍砍人，抢抢地盘，谁能想到你打小训练了一批身手高强的替天成员呢？”

    “据我所知，和义、和胜、和联、和丰这四个帮会已经在晋西有八十多年历史了，发源地是离安平地不远的陈田区，平时这四个帮会都会有些小打小闹，不过呢，事情都惹的不太大，近年来，马云接任了和义的大哥，四个帮会能真正的融在一起，势力绝对绝对是超过眼下任何一个八大帮派。他们这次来的目的就是为了一个赌，谁能生擒新兴帮派天门的老大，众人就推举他出任四和帮的大哥。”

    说出这些话的竟然是刚才一直埋头啃着肉骨头的王彬，此时他正往碗晨绘汤。

    夏天大为不解：“你怎么知道的这么清楚？”

    胖子王王彬贪婪的嗅了嗅碗中的肉汤，满是怨念的说：“天哥，这事儿地球人都知道，就你被蒙在谷里而已，哎，这也不怪你，你根本就不知道情报的主要来源嘛，学生啊！这些事儿都是西大内帮派份子的茶前饭后的谈资啊。”

    夏天张大了嘴巴，心中埋怨道：“最明显的情报，反而最容易被人忽略，这事儿闹的，唉！” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十章 超级反击战(五) 

    酒足饭饱，夏天将资料以电子邮件的方式发给了阿罪，并嘱咐要在两天之内将这四个帮会的老大请回‘有间酒吧’。

    ‘攻城为下，攻心为上。’这是千古不变的绝作，当年诸葛亮就是用这招七擒七纵孟获，让他发誓永不造反的，如果事情进展的顺利，最差的结果也是这四个帮会退出安平区，夏天的脑子里时不时的还会浮现福东来那邪邪的笑容，似乎他就在自己面前，冲着自己招手：“夏天，你别高兴的太早，我并没有输给你，只是输给了自己，我还会来找你的。”

    “妈的，都进医院了，还在烦着我！”夏天使劲在自己的脑袋瓜上拍了一下，小影见状，忙道：“天少爷，你怎么了？”

    夏天摇摇头，回头看了看隔着玻璃窗还在吃喝打闹的一票天门干部，说：“别让他们闹的太晚，安平区现在一点也不安平。”

    十二点二十七分，夏天打了辆车回到了西大，李劲新一的纹身店内仍然是灯火辉煌，车靠边，夏天走了进去。

    四个通宵等待纹身的痞子正无聊的的坐在厅里看着电视或报纸。这个店面从外表上看去并不大，五张沙发整齐的排列在左侧，右边则是放着那台立体电视。

    夏天在这个时候出现本来是没什么问题，要怪就怪小影、小蝶这对漂亮的姐妹，不管是谁，哪怕是普通老百姓看到，一个男人带着两个女孩儿在深夜不回家，脑海晨都会浮现几个词儿：“卖淫！嫖客！”

    “你们先坐一下。”夏天指了指一指一旁的沙发，毕竟自己这是要回学校，虽说小影小蝶是负责保护自己的人，那也不能把她们带回自己的宿舍吧？别说学校不允许，就算学校允许，夏天也没胆子金屋藏娇。

    夏天一心是想将两姐妹安排到李劲这儿，让她们暂住一晚，明天再去给她们找住的地方，并没有注意那几个痞子脸上浮现的淫邪笑容。

    “笃笃笃！“夏天拉开塑料的门帘，敲了几下，里面传来李劲的不满呼声：“我这儿还没纹完呢，耐心点等着！””是我。“夏天说。

    屋里安静了一会，李劲打开了门。

    “天，你怎么来了？”李劲将夏天迎进了屋子。

    这屋子不算大，差不多有二十多平方，小小房间中最大的一件物体就是那张躺着个**女人的床了。

    “你这儿还有地方睡么？”夏天看了一眼那女人，就连忙别过脑袋，这女人长的实在不符合他的审美观。

    李劲一边忙活着帮那名女孩儿在身后纹着火红色鲤鱼，一边别过头道：“有啊，你要是不介意的话就跟我住一起吧，奇怪哎。好像你这样的大厅怎么可能连住的地方都没了。”

    夏天翻了个白眼：“不是了，是两个女孩儿。”

    “哎哟！妈的！你轻点！”也不知李劲是怎么她的，那**女人冲着李劲张口便骂。

    “哎呀，纹后腰本来就很疼的嘛，忍一忍，忍一忍，我的纹身技术可是全国最好的，还能骗人不成？”李劲连哄带骗的将那女人的怒气掩盖掉，又转过头问：“是谁啊？”

    “呵，我的两个朋友，如果你这儿实在不方便的话就算了！”

    “哪的话！方便，一定方便！让她们进来坐，如果她们喜欢我免费帮她们纹身，哈哈。”也不知道李劲是不是跟王彬住在一手打起住久了，说起话来都不带正经了，好在前来纹身的也没有几个好东西，那女人娇笑道：“呦，李师傅，这可就是你的不对啦，我刚才跟你讨价还价那么久，纹条鲤鱼都要三千，怎么，朋友一来就完全免费？你也太不拿我当朋友了，怎么说人家也很仰慕你哎！”

    李劲面上无光，却又不好在夏天面前发作，他伸出脏兮兮的手，在那女人的**上使劲捏了一把：“妈的，我刚不是跟你开玩笑么，给你这么一个大美女纹身。我哪会收你的钱啊。对了，你把手机号码留给我呗，咱们有空好好沟通沟通。”

    “唉，又是一个色狼。”夏天扁扁嘴，实在没脸去看这对‘狗男女’转身就走了出去。

    这一拉开门不要紧，一个庞大的‘物体’竟笔直的飞了过来，夏天毕竟是练过的人，反应何其敏捷，连将那扇大门关了个严严实实的，‘咚’的一声，让房内的李劲吓了一跳，吵吵道：“怎么了，怎么了？”

    “没事，你继续。”夏天抓了抓头上的短发，再一次拉开了门。

    一个可怜的痞子鼻孔在往外飙着鲜血，胳膊的扭曲度数有点匪夷所思，应该是被拧断了，再看看厅里，那真是一片狼藉，电视被砸了个粉碎，另外一个痞子正无力的软在地上，脑袋上淌着血，口里还吐着白沫。

    小影、小蝶就好像女杀手似的面无表情的掐着最后两名痞子的脖子，从她们认真的表情上夏天能看出来，这两姐妹是想送他们去投胎。

    夏天一阵头疼，叫道：“住手！”

    小影、小蝶一见来人，很听话的松开了手。

    “不用说了。”夏天止住小影的解释，从钱包中抽出十来张百元钞票扔在地上，冲那两个惊魂未定的痞子摆摆手：“把你们的兄弟带走，这些钱就当是他们的医药费，以后别让我在这儿见到你们，否则。”夏天捏起了拳头。

    “是，是。我们再也不敢了！大哥饶命，大姐对不起。”两名痞子连滚带爬的将自己的伙伴背在身上走了，不一会儿人影就消失在了黑色的街头。

    夏天笑着拍了拍小影的肩膀：“男人嘛，有时候真的很难控制自己心中的**，你们以后一定要学会如何利用自己的身体条件去帮我杀人。”

    “是，天少爷。”

    十五分钟过后，李劲满脸嘴唇印，衣衫不整的从屋里出来了，正往自己的西裤里面的塞衬衫呢，看到眼前这乱糟糟的一切，李劲嚎了起来：“我靠！这是怎么回事！啊！我今天才买的七十二寸超级彩电”　小＿说txt天'堂



第十一章 超级反击战(六) 

    一夜相安无事，到了第二天正午的时候，阿罪那边打来电话，告诉了夏天那四个帮派的老大全都被替天的人抓了，如今正看押在‘有间酒巴’。

    “恩，我一会儿过去，告诉坤沙，要礼持他们四位大哥。

    挂断阿罪的手机后，夏天直接播拾了李劲，两个贴身保镖可都住在他的房子里呢。

    “李劲，都几点了，怎么还不开档?”播通了电话夏天问。

    手机里传来李劲哀怨的声音:“天……天哥，我恐怕……走来不了了…你…你来巷口……街……水月居……七号……来接……接我吧。”

    “……”

    来到水月居七号(距离学校就五分钟路程)，看着脑袋肿的跟猪头有一拼的李劲，夏天当然知道发生了什么争特，再看看小影、小碟她们，正搂着胳膊怒气汹汹地坐在一旁。

    夏天笑着比出了大拇指,这样的色狼的确应该好好教训教训才是。

    “走吧。”夏天笑容满面地看着两姐妹，再回头看看李劲，道:“李劲，你好好话着哦，需要我帮你叫救护车么?”

    “不……不用了，天哥，您……走好。”

    这个可怜的男人，连鼻环都被这两个女人扯掉了……

    所谓福无双至，祸不单行，就在夏天驱车赶往安平区酒吧的时候，所有安平区，天门小弟所看护的场子几乎在同一时间，遭到了攻击，伤亡惨重。当然，这事儿，夏天还不知道。

    回到‘有间酒吧’夏天推开大门。却嗅到一股子浓浓的药味。

    这里哪还像是酒吧，完全是一副灾区伤员救助中心的亲子，在各个吧台上横七竖八躺着不下四十位天门小弟，他们所受的都是轻伤，原本的酒吧妹摇身一变变成了制服诱惑的美少女，正忙碌地在众小弟跟关穿梭，帮他们包扎伤口。

    “唉，真是捅了马蜂窝。”坤沙一边抓着脑袋一边走过来，他嘴里还叼着雪茄，一副荣辱不惊的样子。

    “是帮会联盟人干的?”

    “恩。”坤沙点点头。

    “带我去见那四位老大。”夏天阴沉着脸。

    四人来到包房。阿罪、山丘、银狼、红魔这四位替天中的佼佼者正摆出冬种婆势站在房间的四周。

    宽敲的沙发上端坐着三位年犯与马云相仿的大哥。

    “马先生，我们又见面了。”夏天换了一副表情，那是充满了温暖的笑脸。

    “哼。”马云愤怒的别过头。

    夏天冲那三位大哥摆摆手:“各位前辈好，小弟正是天门的老大，夏天，初次见面。请多关照。”说罢伸出手，象征性地要跟他们握手。

    结果夏天也是预料到的，被人用某种暴力手段‘请’了过来。谁会有心思跟你玩这些所谓的礼貌?

    “给。”夏天捏了捏自己的手掌，道:“阿罪。让坤沙拾我准备四辆卡车，四条绳子，还有，让所有兄弟来这里集合，该反攻了。”

    一听到夏天要绳子，几个大哥纷纷叫味起来:“他妈的，小子!如果今天不放了我们，你一定会死的很惨!”

    “妈她!有种就跟我单挑!”马脸老大疯狂的吼着。

    夏天单脚踩在沙发上，扬手就是一巴掌拍了过去。顿时将那名马脸老大拍傻了，夏天狠声道:“这是你们自找的，我一没跨线，二没得罪你们，竟然今起伙来抢我的地盘，妈的，真当戒是混假地?”

    夏天凝视着那位马脸老大，马脸老大使劲咽了咽吐沫，声调压地很低:“放了我们，我们以后保证不再与你为敌。

    夏天大笑:“本来我压根就没想跟你们打，我的想法其实挺简单，

    请你们过来聊聊天，喝喝酒，所有事儿一笔揭过就算了。“好啊，好啊!”另外一名老大叫道。

    “好个屁!知不知道你们的人伤了我多少名弟兄?妈的，出来混讲究的是义宇当先，如果这笔头彩拿不到，我夏天还怎么混?”夏天大手一扬冲山丘等人吼道:“走。

    三十分钟后。

    夏天在一票大哥和替天高手的环绕下坐在了卡车上，卡车的中间，马云被绑在那，上半身满是刀疤，一条青奎蛇栩栩如生的盘卧在他胸口。

    “马先生，真是对不起了，如果不这群做，你以后地日子更难混。”夏天并不想为难马云，甚至有些尊敬他，为什么要这么做，也是被逼无奈，如果当着其他三位大哥的面对马云施以礼待，过后，马云一定会死在那其他三个大哥手中。

    “……”马云铁着脸，满肚子窝囊气，二十多年的黑道声誉，全败在面前这个小毛头身上了。

    “唉，还混什么，金盆洗手算了……”马云的心在滴血。

    四辆卡车，每辆卡车上都绑着一位大哥，车在前面带路，后面是四百多号天门的小弟，他们怒气汹汹的踏进了联合帮会的地盘。

    车刚刚开进去，迎面就冲上来一百多号联合帮会的小弟，他们的胳膊上分别套着四种帮会独特的象征。

    “妈的，老子还没去找你们，自己倒送上门来了!去，让兄弟们都过来!”带头一个年轻的小伙子撸起袖子提着砍刀一个人就这么冲了上来，‘唰唰’两刀，天门的一名小弟当即倒在血泊之中，胸口社划开了一条十宇。

    “这个人好厉害。”夏天夸了一句

    子龙脸上亥出淡淡的傲笑:“哼，他是陈田区的‘十宇军’”

    夏天微笑道:“十宇军?好奇怪的外号。”

    子龙不知从什么地方变出了一抽西瓜刀，拿在手中掂量两下，道:“这个人出刀很快，喜欢在敌人的胸前划十宇，十宇军的外号就是这么得来的，天哥，十宇军……就让我来会会他。”

    ‘能让子龙感兴趣的人，一定不是普通人。’这是夏天心中的想法。

    “去吧。”夏天也想看看子龙的实力究竞如何。

    “放心，如果我被他砍死了，你不用把我拉回去埋了，拿我的肉去喂狗就是了。”子龙撑着三米多高的栏杆‘噌’的飞身下了车。

    十宇军一愣，吼道:“小子，身手不错，跟老子比划两下?”

    子龙旋转了一下自己的脑袋,慢步走上前去:“好啊。”小.说.t.xt.天.堂



第十二章 超级反击战(七) 

    这时候的情景有点像古时候打仗，两兵交战之前的武将单条。其实，黑社会砍人根本就是靠人数，这种单条的情景还是很少见的。

    子龙握着那柄质地很差的西瓜刀，颠颠的走过去，联合帮会和天门的小弟们都很自觉的为他们让出了位置，于中间围成了一个大约10x10的圈。

    夏天靠在车栏杆上点燃香烟，要不是因为肩膀的伤还没好，他都想亲自下去提升一下自己的格斗技巧了。

    子龙用刀尖指着十字军，脸上带着坏坏的微笑，十字军看起来也是个桀骜不驯的恶人，哪容的子龙如此看自己，一个跨步上前，横着砍了两刀。

    “钪钪！”两声，刀身碰撞到一起，十字军的刀路被子龙完全掌握，子龙大喝一声，顶开前面的十字军，反手就是一刀，刀速奇快无比，准确地砸在了十字军的胸口。

    “唔！”十字军闷声向后退了一步，这时候他胸口的衣服才慢慢裂开，那是一道十几厘米长的口子，正往外渗着血。

    “好强。”马云丝毫不在乎自身安危，竟然夸起子龙来。

    “我还从没见过十字军在跟人拼刀的手落下风，更不要说受伤了……夏天……败在你手里，我心服口服。”马云由衷地说完这句，夏天笑了。

    十字军胸口自从被子龙砍了一刀后，顿时变得小心起来，十几个回合下来，子龙竟然再也无法从他身上得到半点好处，子龙不耐烦地在自己左臂处露出了一个空门，十字军是什么人？陈田区的第一刀手，见到这种机会又怎么会让他白白浪费掉？‘唰’的一刀砍去，白光闪过，子龙左臂一块巴掌大的肉硬是被十字军给切飞了，那块肉还没落到地上，子龙已经冷笑着将手中的刀插进了十字军的肚子。

    “你中计了，哥们儿。”子龙看着瞪大眼睛的十字军，松开了手。轻轻推了一下他的额头，十字军‘扑通’一声，倒在了地上，顷刻间便断了气儿。

    夏天故障道：“漂亮，以卒换车，今天我可是学会了一招。”

    周围很安静，几个联合帮会的小弟将十字军的尸体抬走了，子龙一边走回来，一边脱掉外衣为自己的肩膀包扎，尽管子龙脸上还挂着笑容，但他的身体却不会撒谎，额头上黄豆大的汗滴正一颗颗往下滴落。

    夏天在一众大哥的环绕下，跳下了车，来到子龙身边：“其实再这么继续打个几十回合，你一定会赢得。”

    子龙苦笑：“等我赢了，他们的后援也应该到了吧……”

    夏天赞许的冲着子龙笑了笑，转脸高吼道：“给我上，敢踏进咱们安平区的地盘，下场就只有一个字！死！”

    “喝！”叫骂声就在同一时间响起。几百号小弟疯狂的冲了上去，他们脸上都写着愤怒两个字。

    联合帮会毕竟也不是白混得，白来号年轻人一点都不畏惧的冲上来抵挡。

    “胳膊上纹着蛇的是和义，纹着虎的是和胜，纹着鹰的是和联，纹着豹的是和丰。”坤沙嘬着牙签一字一顿的为夏天讲解。

    夏天嘿嘿笑着冲那四辆车上留守的小弟比划，那些个小弟很明白的两人一组将四个帮会的老大高高举起。

    忘了提一下，他们是被坤沙以‘耶稣绑法’固定在十字木头桩上的。

    四个帮会的老大一出现，就听联合帮会里有人呼喊：“妈的，咱们老大在他们手里，都住手！”

    “宾果，下面，请四个帮会的兄弟听清楚，不要做无谓的抵抗，你们的老大现在在我手里，只要你们不乱动，乖乖的站在那儿，我保证不会伤害你们老大一根汗毛的。这可是表现自己的好机会，手打注意哦，你们的行动，都在这几位老大的眼里呢。”王彬抄着话筒嘻嘻哈哈地怪笑着，声音传遍了方圆五百米以内。

    联合帮会那几百名先头部队果然不敢动了，开完笑，谁敢再这种情况下先动手，就算不被天门的人砍死，回头老大要是被放了，回到帮里也只有一个死字。

    夏天冲着身后的瞎子说：“去，让受伤的兄弟过来，该他们报仇了。”

    瞎子招招受，人群中出现几十名受伤不轻，脸色凝重的天门小弟，他们都是今天被联合帮会突击受伤的人员。

    “兄弟们，刀在这里，他们是怎么对付你们的，给我加倍讨回来!出了事，我夏天一个人负责！”夏天高吼道，这句吼叫深深地烙印在当场所有人的心里，当时百分之五十的人心里都在想：“跟着这样的老大，真爽。”

    剩下百分之五十的人已经没有时间去多想了，他们正在缴械。

    “妈的，老子被砍了三刀，十倍奉还就是三十刀，小子，你受着吧！”一名受了伤的天门小弟嚎叫着奔上前，照着一名男子的面门就是一刀，惨叫声让人毛骨悚然，幸好这是白天，如果是夜晚，不保准有哪个老百姓被吓得心脏病突发。

    什么叫痛打落水狗？四十来个伤员硬是将那百来号联合帮会的精英砍成了残废，血顺着斜坡流淌到了下水道中，最后一名联合帮会的小弟也倒下了，他被天门的小弟砍了二十二刀。

    夏天有点不明白，十倍奉还，这零头是哪来的。

    四个老大无一例外，颤抖着流下了泪水。

    “走吧。’夏天说。

    “哥，咱们就这么走了?”坤沙不解。

    夏天摇摇头：“那些人永远都不敢跟咱们天门作对了，他们的心都死了。”

    坤沙闻言看去，那四个老大面如死灰，刚一松绑，便连滚带爬的从车上跑到场地中央，抱着那些死不瞑目的小弟们，嚎啕大哭起来。

    在夏天率领着众人离开半个小时后，联合帮会的大批后援足足有一千七百多人浩浩荡荡的集结在了一起，当他们看到满地的尸体和自己那满脸泪水，仿佛在那一刻老了十几岁的大哥，纷纷扔掉了手中的武器。

    经过这一役，夏天率领着他的帮会天门，正式在晋西扬了一次名。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十三章 游戏进行时(一) 

    “如果要在最短的时间内提升自己的武术修为……阿罪，你说，我该用什么方法？”夏天大汗淋漓的挥舞着双拳，尽管肩膀上的伤还没有完全愈合，夏天却已经开始了超负荷的锻炼。

    阿罪站在一旁，双手环在胸前，淡然道：“你和我追求的武术境界是不一样的。”

    “哦？”夏天猛地挥出右拳，沙袋在那瞬间于空中裂开了。

    “有什么不同？”夏天解开绑在胳膊上重达十几公斤的训练护手。

    阿罪冲着屋内喊了一声：“银狼。”

    银狼懒洋洋的从屋里走了出来，哈欠连天地问：“怎么？”

    阿罪很随意的指了指夏天：“杀了他。”

    这话一出，夏天和银狼同时一愣，夏天还待说些什么，银狼却已经哈哈地笑了起来：“罪，你不是开玩笑吧？”

    阿罪那既阴冷又空洞的声音再次传了出来：“我没有开玩笑。”

    在夏天惊讶的同时，银狼的拳头已经挥了过来，夏天一个后翻躲过这一击，可银狼的腿已经来到了他的面前，‘啪’，夏天被踢倒在地，腹部火辣辣的疼。

    夏天捂着受了伤的小腹，再看银狼的眼神，竟是如此的邪恶。

    “他真的要杀了我？这种眼神……不会错的！”夏天先提出了疑问，然后马上肯定了这一说法，夏天调整好心态之后，马上开始了反击，超负荷的锻炼本来就使夏天的体力有些接近衰竭，如今再跟银狼这样的高手对决，未免显得有些吃力。

    双方激战了十五分钟，夏天已经身中数拳，用手掌撑着地面，再也站不起来了。

    “够了。”阿罪冲着准备使出绝招的银狼吼了起来。

    银狼不满的收回了自己的腿。

    “放心，你还是由机会的。”阿罪拍了拍银狼的肩膀，走到夏天身边，蹲在他面前，说：“我们练得是专门用来杀人的武术。而你，却只把武术当成防御工具，银狼对你招招都是死手，而你却因为念材，不忍伤他。这就是我们之间的武学境界相差之处。”

    夏天仰着头，大口喘着粗气儿：“你想对我说什么？”

    阿罪拉着虚脱的夏天走进了公寓，又再一次讯问道：“你真地想让自己变得厉害起来么？”

    “是。”夏天想都没想就回答了。

    “听着。”当阿罪搀扶着夏天走进公寓时，所有的替天成员都停下了手中的活，直愣愣地看着她。

    “从明天这个时候开始，晋级再次开放，与之签晋级不同的是，你们只有有个目标，就是他。”阿罪指着瞪大双眼的夏天，继续道：“规则很简单，在公寓这个范围内使出浑身解术将他杀死。众所周知，他是替天的零，零代表什么涵义你们都懂吧？那就是权力，谁杀了零，谁就是替天的新首领！”

    夏天突然明白阿罪的意思了，但他心里却有点害怕，自己能不能顶住面前这些替天高手的轮番挑战？赢了，自己地武术修为自然会有大幅度的提升。如果输了……自己的命也就丢掉了，替天里的人可都是这样一边杀人，一边爬上来的啊。

    阿罪看了看公寓内的挂钟，道：“这场游戏，不准选择退出，从明天开始，一直到十天后。”

    夏天捂着胸口大声起来：“我随时接受挑战，明天开始我就住在这儿，阿罪，给我安排床位。”

    阿罪漂亮地眼睛射出异样的光芒，她点了点头。

    夏天带着浑身的伤离开了，明天这个时候他将迎接新的挑战，不尽早恢复力气怎么行？

    公寓内。

    山丘坐在巨大的沙发上喝着红酒，头也不回的说：“罪，你不是甘愿做天哥的影子么？为什么还要他玩这种无聊的游戏？”

    阿罪：“……与其让天哥死在别人手里，我宁愿让他死在我地怀抱中，至少，我能见到他的全尸。”

    山丘呵笑：“哟时候真的觉得你是个女人，你对天哥德感情还真复杂，可是有一点，你还是要提醒天哥，你只规定了在公寓范围内将他杀死，却没规定人数……就是说……”

    “也就是说，我们可以选择联手……”一名磨刀的光头裂着嘴巴笑了。

    “的确是这样，不过，零只有一个人能当，所以，在选择伙伴的同时要小心哦……”阿罪说完这句，头也不回的上了楼。

    “……”

    山丘依然坐在沙发上，不知道他在想什么。

    红魔躺在一旁往嘴里扔着葡萄，还自言自语的问了一句：“我应该能打的过天哥巴。但是，我能不能下死手将他干掉呢？这是个问题。”

    “明天……嘿嘿……”银行邪笑着。

    ——————

    “阿。”夏天坐在医院的外伤治疗室，手拿一个冰袋按在自己的腹部，那里可是红肿了一大片。

    为他准备冰袋的护士是这间医院院长的女儿，叫娜娜，二十岁，晋西医科大学的优等生兼校花，从后者可以看出，娜娜的外表绝对符合现在人的审美观，夏天是她的第一位病人。

    “你是不是和人打架了？”娜娜头也不回的忙碌着。

    夏天叹了口气：“说我和人打架，还不如说单纯的被人揍了一顿。”

    娜娜摇头道：“你也是二十几岁的人了，遇到事就不能冷静一点么？还好伤的不重，如果对方再用力一点，我怕你的胃囊都会破掉。”

    夏天不言语了，他正在考虑如何对付明天那场危险的游戏。

    “你是黑社会么？”娜娜问。

    “什么？”夏天一时失神。

    “你是黑社会把。”娜娜在学校见多了好像夏天这种人，所以对夏天并不反感，只不过，问句变成了肯定句，见到漂亮女孩儿谁又会承认自己是黑社会分子呢？”

    夏天道：“哦，我是。”

    “呵，你这人还真奇怪，混哪儿的阿？”娜娜开着玩笑/

    “我混天门的。”

    “哦。新崛起的那个天门，听说天门的老大是个年轻人哦。”

    夏天笑了：“你怎么知道那么多？”

    “切，晋西可是全民皆黑的城市，就算不是黑社会，也会对这些有所了解嘛，来。夹着，看看你发没发烧。”娜娜递过来一个温度计。

    “……”

    现在的小女孩单子都挺大，这是夏天的心里话。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十四章 游戏进行时(二) 

    在医院进行过治疗的夏天匆匆就会到了学校，宿舍门口的大海报依然醒目的贴在墙上，距离上面的比赛日期，也只剩下三天了。

    夏天只是瞄了一眼，便投也不会的钻进了自己的宿舍。

    这几天所发生的事情实在太多了，夏天基本就没好好休息过，再加上身上各处的伤痛，很快使就他进入了深度的睡眠状态。

    等夏天在醒过来的时候，楼下的操场上已经熙熙攘攘起来，西大的学生们正三三两两的再打篮球。

    “啊！”夏天打了个哈欠拿起枕边的手机一看，已经是早上十点了。

    安平区的地盘已经再也无人敢闹事了，那些大大小小的帮派见到连四个帮会联合都打不过天门，也都知趣的从安平区离开了，如今的安平区，清一色都打着天门的旗号，这比夏天预计的效果还要好上不知多少倍。

    听了两让索然无味的所谓大课，夏天提早回到了公寓附近，替天成员居住的公寓，因为夏天感觉到自己现在全身正处在巅峰的状态，如果不活动活动，就太浪费了。

    希雅手打走在街上，小影、小碟两姐妹如往常一样在距离夏天不足两米的地方跟着，夏天回头冲她们笑道：“我现在回公寓，你们两个就不要跟着来了。”

    小影咬了咬嘴唇：“天少爷……阿罪通知了我们……说，说您为了提升自己的武学境界要和希雅手打他们来一场真正的较量……少爷……这，这怎么可以！”

    夏天道：“这有什么不可以呢？上次那个福东来，你们也是见过的。虽然我侥幸赢了他，可那时候靠的不是真本事，等再见到福东来的时候，我想靠自己真正的实力打倒他。”说话间，夏天情不自禁的捏紧了拳头，全身都被一股灼热所包围，那是一种极度兴奋的感觉。

    夏天恨不得现在就回到公寓和自己培养出来的希雅手打杀手们进行一次较量。

    “听说……”小蝶开了个头，却吞吞吐吐起来。

    夏天满是疑问道：“你听说什么？”

    “听说阿罪、山丘他们也会亲自和你对战……天少爷……”小蝶的脸上满是焦急。她不已经看着夏天倒在自己面前一次了，出于各种想法，她都绝不想再见到夏天受伤。

    “哈哈，没关系的，其实，我也很想知道，我和山丘、阿罪他们比起来。究竟谁更厉害一点，如果你们有兴趣，就跟我一起，来见证我的实力。”

    三人回到了公寓，公寓如往常一样，死气沉沉的，替天的高手们早已把这当成了家常便饭。大院子里的哑铃、杠铃、沙袋分别被几个人霸占着。

    “啪。”夏天推开门走了进去。所有成员都看了过来，也都停住了手中的事儿，山丘如昨天一样端着红酒，只是淡淡地看了夏天一眼，便没在作声。

    “你们先进屋子坐吧，距离游戏开始……还有一个小时呢。”夏天笑嘻嘻的带着儿女走进去。

    “天哥，你准备好了么？”一个寸头男孩儿面目严峻的看着夏天，他的身材棒的足够让一群雌性动物发出尖叫声。

    “你是？”夏天看着这位少年。轻点了点自己的脑门儿，道：“钢牙，你的外号是钢牙吧！”

    钢牙受宠若惊，没想到面前这个公子哥还记得自己的外号。

    “是的，天哥。”钢牙恭敬的点了点头。

    “好！象样！”夏天站起来，两步便跨到了院中。

    钢牙的面部不带一丝微笑，缓缓的从口袋中取出两枚古铜色的手指虎为自己戴上。

    夏天见后哑然道：“我从没发现替天里有人会用这种辅助性的攻击武器。”

    钢牙仍旧是一脸冰冷之色，道：“对付普通人拳头就够了，但你不同，你是希雅手打天哥，我们的零号。”

    夏天也算是看明白了，这绝对不是武侠小说中所说的切磋，这是真的拿命来玩的游戏。

    不敢有分毫大意的夏天将外套脱掉，扔到一旁，胸口的恶魔好像比以前更狰狞了。

    “喝！”钢牙首先攻了过来，那一招平淡无奇的直拳，可是拳头的速度却是飞快的。

    “光是这种程度可是打不到我的。”夏天心念一动，张开双手，就在拳头即将到达自己面门的那一瞬间希雅手打夹住了对方的手腕。

    夏天忘记了一点，替天至今存活下来的人，那个没有经过生与死的考验？就连阿罪都曾受过山丘不下二十次的挑战。

    钢牙纵然右拳被封，但左拳却活动自如，他扭动了一下自己的身体，由下至上冲着夏天的肚子勾了过来。

    “啊！”夏天一看情况不妙连忙推开钢牙，向后退了一步，这才堪堪躲过钢牙的进攻。

    “妈的。”夏天骂了一句，猛地跃起，横着一腿扫向了钢牙的脑袋。

    钢牙心里的怒火就更不用说了，他们这些招呼果然是招招致命，换成普通的拳头，夏天这一腿可能已经踢过去了，可对方可是带着手指虎这种攻击性武器，自己的腿劲，再加上他的拳风，如果真的碰到一起，骨头不碎那是不可能的。

    夏天在空中收回了自己的腿，落回到地面上，他咬着牙将右臂伸直了。

    “嘿嘿。”钢牙笑了一声，再度攻了过来。

    暴雨般的拳头被夏天一一躲过，抓着一个大好的机会，夏天的拳头终于轰到了钢牙的脸上，钢牙嘴中飞出三颗血星，整个人倒在了地上。

    那三颗血星，是他的牙。

    替天成员们眼中都充满了噬血的光芒，夏天气喘吁吁的来到钢牙面前，刚带夸奖一番，忽如其来的一计扫腿，夏天脚下一个不稳，顿时倒在了地上。

    “遭了！”夏天惊呼一声。

    钢牙不顾一切的扑了过来，嘴中一边喷着血，一边呼喊道：“我可是要你命的人啊！”

    电光火石，在那瞬间所有人都屏住了呼吸，几秒钟后，有人发出了痛苦的叫声。

    “啊！啊！”

    痛苦的叫声，不是夏天发出的，而是钢牙。

    钢牙挥出的拳头在靠近夏天的同时，夏天已经做了一个非常冒险的动作，他也打出了一拳，那一拳不偏不倚的打在钢牙的左眼眼球上，钢牙的整颗眼珠都破碎了，房水从眼眶中流淌出来，就好像他在哭一样，钢牙歪着身子倒下了，他痛昏了。

    “呼……呼……呼……”夏天躺在地上大口大口的呼气，一时半会儿，他是起不来了。

    阿罪一直都站在二楼的窗口观看着这场希雅手打比赛，青面獠牙，带着裂缝的面具下，找不出一丝表情。小.说。t/x/t天.堂



第十五章 游戏进行时(三) 

    钢牙被几名成员送往医院，这是阿罪下楼了。

    “如果你一直保持这种状态，不用银狼他们出手，你就会死。”阿罪来到夏天身边坐下。

    夏天左手捏紧了，愤怒的低吼着：“我真的不想伤他，这里的每个人都是宝杯！我……我下不了手！”

    阿罪道：“其实，这儿的所有人对你都有种变态的憧憬，那是一种很狂热的感情，之所以会出尽全力不顾生死得向你攻击，完全是因为遵守游戏规则和对你的尊重，这里的所有人都一样，宁愿你死在“我”的手里，也不愿意看到你被外面的敌人干掉，你懂吗”

    “那是一种侮辱，替天的零是最强的，每人可以取代，也没人有权利剥削他的生命，除了我们自己。”阿罪继续道：“现在已经不是普通的技巧训练了，而是你能不能捍卫起零这个形象。”

    夏天苦笑一声：“打一开始，我就没把这当成普通的技巧训练。”

    阿罪好像笑了，“那就好，你准备迎接下一轮的挑战吧，希望你能在格斗中学到东西。”

    阿罪回到了屋子里，这时，来到夏天面前的是一对双胞胎兄弟。

    “天哥，千万不要手下留情。”

    夏天站起来，使劲拍了拍拳头，笑道：“不会的！”

    三个小时后……

    “你怎么伤没好就又去打架了？”娜娜站在医生与病人的角度上去看事，决不是因为夏天的长相比较帅才说出这种埋怨的话，事实上，夏天现在也不能称得上是帅，他的眼角流着血，额头青了一大片，双臂也都处于脱离的状态，如果不是有纹身遮掩的话。他全身上下压根儿就没有一块好地方了。

    “转过身去。”娜娜看着脸肿得跟猪头似的夏天，大大地叹了一口气。

    门外正站着焦急的两姐妹，要不是有她们，夏天根本就不可能一个人来到医院，而继续打下去的后果是，夏天阵亡。

    这种高强压的车轮战夏天竟奇迹般的答应了四轮，总共十个人，每一轮人数都是加倍，究竟是怎么赢的。夏天自己都在纳闷。

    “呵……呵呵，男人之间的事，女人又怎么会明白，就好像男人永远也不会明白，女人为什么喜欢逛街一样……”

    娜娜哈哈的笑了几声：“希雅手打算了吧你，别大范围打击全世界的女性，又不爱逛街的女人。也有斯斯文文的男人。其实。看你的样子，我真的想不到你是混黑社会的。你年龄也不大，干嘛不找份正经的事儿做？”

    夏天正仰着脖子往嘴里扔消炎药呢，“咕嘟”药面儿下肚，夏天坐直了身板，希雅手打笑着问：“护士小姐，什么是正经的事儿？”　小说t-xt天堂　  　



第十六章 游戏进行时(四) 

    夏天与替天成员的比试在一天又一天的进行中，转眼三天过去，夏天虽然遍体鳞伤但也能从容的再三名替天成员的围攻下将他们个个击破，再将他们一一打昏。

    替天成员们现在心里都很清楚，想要打赢一个从六岁就开始学习武技的公子，并非用嘴说说那么简单。

    这天，也正是学校擂台赛开始的第一天，夏天接到了银狼的挑战。

    夏天坐在学校擂台不远处一棵树下回想着刚才银狼对自己说的话。

    “天哥，我可不想跟一个遍体鳞伤的人单打独斗，两天后，我们公寓见。至于这两天期间，天哥您可要好好休息，千万不要让我失望哦。”

    “这么快就对上银狼了，银狼上面还有红鬼和山丘……我究竟有几分胜算……”夏天表情严峻的靠在树底下。

    “天……”叮当怯生生地来到夏天身边呼唤着他的名字。

    夏天一阵兴奋，但马上就恢复了正常，他站了起来，道：“叮当，你怎么……”

    叮当抿着嘴，好像马上就要哭了似的抓住夏天的胳膊，哽咽道：“天……你，你是不是想跟我分手。”

    夏天苦笑一声，原本想说：“傻丫头，我怎么会跟你分手呢，跟你在一起，我可是很愉快的啊。”可话刚到嘴边，夏天又想起银狼那自信满满的表情和阴邪的笑容，马上将这话吞进了肚子，换成了另一种口气。

    “既然你已经知道了，就别再纠缠我，跟着我，你是没有好下场的。”

    “不，我不管，我不准你离开我！”叮当使劲扑上来揽住夏天。

    夏天轻轻的推开叮当。坐回到地面上，其实，这时候他的心里比叮当还难受。

    “叮当，你知道上次跟我单挑的福东来是什么人物么？”见叮当没反应，夏天继续道：“他可是三大家族福氏的少爷。惹上这样一个人物，我有点感觉自身难保，所以……你还是跟我保持一段距离吧。”

    叮当不依不饶道：“我不怕！只要跟你在一起，我什么都不怕！”

    正在这时，小影、小蝶两姐妹从学校大门溜达了进来。一眼瞄到了夏天，快步走了过来。

    话题被暂时打住了，夏天看着两姐妹，问：“你们怎么不在李劲的纹身店里呆着？”

    “那里很闷，又不好玩，听说今天学校里有比赛看，所以我就和小蝶跑过来看看，您……不会怪我们吧？”

    “呵呵……怎么会……”夏天暧昧的冲两姐妹笑了笑。故意将叮当晾在了一旁。

    “天少爷。你看。李劲帮我们纹了身哦！”小影什么都不顾的来开了上衣的拉链，露出一大片雪白的肌肤。黑色的花边纹身若隐若现的出现在夏天眼前，左边**上一个迷你型恶魔头像的旁边，出现一团黑色的影子，影子上纹着一个字儿——天。

    再看看小蝶，他的纹身则是用十二只指甲盖大小的蝴蝶环绕着那迷你型的恶魔头像，在那里，同样有一个天字。

    “你们……”夏天摇摇头，说：“就算你们不纹这纹身。我也知道你们对我是衷心的啊。”

    “对不起……我先走了……”叮当不堪忍受夏天对她的无视，深深的屈辱感让她选择了逃避。

    看着叮当远去的身影，夏天淡淡地说：“对不起……因为我爱你，所以我不想看到你受到伤害……”

    “天少爷，比赛开始了，我们去看看吧。”小影兴奋异常的拉着夏天的胳膊，与夏天相处时间久了就会发现，这位传说中的零号根本没有想象中那么可怕，在大多数时间里，他都是一个非常友善的人。

    “好！”夏天笑了。

    正往擂台方向走着，忽然一个胖子的身影从夏天面前走过，与夏天一样的，胖子身边跟着两个女孩儿，左拥右抱的好不快活。

    “胖子王！”夏天嘻笑的吼了一声。

    王彬立刻回头，左右看了看，哈哈大笑着跑了过来：“天哥，你也在这儿呢？”

    夏天笑道：“你不在酒吧里待着，怎么跑回学校了？这个学期你都没正经上过几堂课吧？”

    王彬指着擂台方向：“干一行厌一行，天天看钢管舞也是会腻味的嘛，这不，跟两个妹子过来看看比赛，听说今年西大也有不少新人中的高手呢。”

    “是么……”众人边说边走过去。

    王彬现在是什么身价？安平区大名鼎鼎的胖子王称号早就传入所有西大学生的耳中，与他并列的是安平区瞎子，这些可都是为校争光的人，凡是认识他的人，无一不让出道路，然后恭敬的喊一声：“胖子王，今天这么有空回来学校坐坐啊？”

    王彬好像大老板似的点点头，然后靠到夏天耳边说：“事实上，我真的不认识跟我说话那小子。”

    “……”

    擂台是效仿拳击赛擂台的模式搭起的，为了防止有人受伤，擂台周围都被设下了厚重的海绵，这样一来，选手就算是落到台下也不会有生命危险，根据校方的解释，只要不出人命，这种提高学生身体素质的比赛还是要的。

    “真没想到预选赛也有这么多人看。”夏天看着周围密密麻麻的学生，发出了感慨。

    “天哥，这可是西大的传统哎，我也是听瞎子说了才跑过来看的，别看比赛的都是学生，其中也有利害的主，瞎子跟我说，去年有个学生一拳把对手的肋骨打断了七根，你想想，这是什么样的拳劲儿啊！”

    正聊着，一个熟悉的声音传了过来：“哇靠！夏天，你还活着呢！”

    不用想，连头都不用回，夏天就知道对方是谁了，狠声骂了一句：“妈的，东星邪！在你没死之前我可是不会死的！”

    东星邪如今是长乐帮第一打手，他的出现让周围的学生都惶恐的避到了三米之外。

    “哈哈。”东星邪伸出手与夏天握了起来，道：“你厉害，真地把安平区拿下来了，还打垮了联合帮会，现在道上没人不认识你安平区夏天。”

    “你也不必我差多少啊，长乐一虎，东星邪。”夏天嘿嘿怪笑着。

    周围的学生们愣了，妈的，这叫什么事，只不过是来看场比赛而已，怎么安平区的老大和长乐帮的第二把交椅都来了？www.xiaoshuotxt.,com



第十七章 游戏进行时(五) 

    “阿乐那边对我应该有很大意见吧，毕竟我将属于长乐帮的地盘都抢到了自己旗下。”夏天目不转睛的看着擂台上来回走动的活

    动成员，擂台赛还没有正式开始。

    “意见肯定会有一点，不过，你放心，阿乐可是个心计很深的人，没有百分百的把握，他是不会动你的，而且……真正对你有威胁的也不是长乐帮。”东星邪话中带话，似乎想要告诉夏天什么。

    夏天心里明白，他笑道：“我知道，福氏。福东来让我打了，伤得很重，估计现在还在医院的什么地方躺着吧，福氏号称三大家族之一，怎么可能放任我的天门在安平区壮大……嘿嘿。”

    “哼！亏你还笑得出来。”东星邪冷笑道：“三大家族看上去实力平均，其实还是有三等差距，最强的还是福氏，惹了他们，哎，估计你以后在晋西很难立足啊。”

    夏天对此不以为然，很轻松的说：“是你的就是你的，不是你的，无论怎么求也得不到，既然我已经成功拿下了安平区，就不会轻轻松松的把它转手让人，离改选八大帮会的日子越来越近了，可能有很多地方需要你帮忙呢。”

    东星邪拍胸脯道：“只要我能帮上的，一句话。”

    “好，那我现在就要你帮我一个忙。”夏天说。

    “不是吧，在这儿等着我呢？说说吧，什么事。”

    夏天摸着下巴上的胡茬子，笑道：“你说，以我天门的势力跟长乐帮结盟，有没有这个可能？”

    “吓？”东星邪“噌”的站起来：“你要和长乐帮结盟？”

    “嗯，我想和长乐帮结成攻守同盟，你是知道的。我惹到了一个了不起的敌人，福东来的身体一旦恢复，第一个就会找我天门的麻烦。有了你们长乐帮的帮助，我还是有百分之八十把握打赢福氏的。”

    “你说的倒是挺轻巧，阿乐是个商人，想跟长乐帮结盟，你也得拿出点好处来不是？不然，你以为他会像电影里三流的情节一样，无条件带着一大票兄弟帮你砍人么？”

    “呵。阿乐不是一直愁手头的弟兄不够多，资金短缺么，我赞助他一千万，在安平区新建一个酒吧，酒吧建成后，场地归长乐帮所有，我只拿每个月酒水纯利润的百分之五十。”

    “天呐，你还真是财大气粗！一千万。说拿就拿出来？看来开酒吧可不是一般的赚钱……可是你也未免太小看阿乐了吧。”东星邪一脸怪笑。

    “你什么意思？”夏天心下一惊。

    “光从把这件酒吧间在安平区这一点上。就足以看出你对阿乐的不信任。随便花上个一千万，就雇了长乐帮这么一个大帮会帮你看厂子。哎，多少有点瞧不起人啊。”

    “阿乐他怎么说。”夏天的表情一下变得冷静起来，莫非阿乐也有与自己结盟的意图？要不然，东星邪怎么会说出这种话？

    “我们不要拿新建的酒吧，安平区百分之三十的场子生意由我们长乐帮打理，剩下的那些场子，每个月我们要抽百分之四十的水。”

    “哈哈哈哈……我辛苦了那么久才打下了江山，阿乐他可真是狮子大开口。”

    东星邪忙道：“乍一看。好像是我们占很大便宜，可是你仔细想想，福氏可不是那么容易对付的，所以，开出这个条件根本就不过分。”

    夏天是何等聪明，怎么看不出东星邪脸上的表情，他分明就在说：“快点同意吧，咱们长乐帮也遇到了困难……快点同意……”

    “算了。”夏天转过头：“胖子王，今天晚上帮我约断肠飞凤出来，我要和她谈谈结盟的事。”

    “哎哎！别啊，买卖不成仁义在，我们再谈谈，再谈谈。”东星邪终于露出了狐狸尾巴。

    “说吧，阿乐遇到什么麻烦了。”

    东星邪拉着夏天从人群中走出，来到偏僻的角落，瞅着眼，道：“东方氏族里秘密失踪了十个人，听阿乐说，这十个人间接影响了东方氏族的外交关系，对方说了，如果不能在一个月之内找出这十个人，将切断一切与东方氏族的合作关系。”

    “切断就切断，东方氏这么强的一个家族，还怕找不到其他的合作伙伴么？”夏天有点不解。

    东星邪骂咧道：“妈的，我也很费解啊。现在，东方氏就下令了，要阿乐在一个月内找出这十个人，生要见人，死要见尸，长乐帮的兄弟们现在每天别的事不干，到处溜达找这十个人，如果找不到他们，东方氏就不会在帮会改选的时候选长乐帮作为自己的打手组织……到时候……长乐帮垮台……我的任务……什么时候才能完成啊……”

    东星邪越说越悲哀，最后还掉下了几滴眼泪，夏天看着他，忽地笑道：“小子，行啊，去演员训练班培训过？不错不错……”

    “阿乐怎么就那么相信我能找到这十个人呢？”

    “因为……阿乐就是相信你有这个能力……”

    “这也算理由么？”

    “……”

    “好，我答应帮他找人，让阿乐也答应我一件事，在我的帮会遭到袭击的时候他要第一时间派人过来增援，否则……”

    “好，好！有你这话我就放心了！那先前我向你提出的条件。”

    “刚才的话当我没说。”夏天扭头就走。

    “别……我答应，我答应！”东星邪哭丧着脸，叹息一声：“认识你，算我倒霉。”

    二人达成共识后回到擂台下，第一场比赛已经快进行到尾声了，两个一米七五左右，精瘦的学生在台上拳脚相加，靠左边穿着蓝色运动裤的男子每一拳每一脚都击在对方的胸口处。

    “看对方的胸部肌肉那么发达，他也应该知道攻击胸口的作用不大，既然如此他为什么还那么坚持呢？你看，这一拳如果打在脸上，效果就好多了。”夏天站在旁观者的立场上讨论这场中的比赛。

    东星邪笑道：“夏天，你怎么说也是个武术高手，你没发现那个穿紫色运动裤的家伙左臂异常的有力么？”

    “我看出来了，那又怎样？”

    “蓝色选手之所以选择攻击他的左胸那是因为左胸的疼痛感会使他的胳膊失去以往的灵敏度，论力量蓝色选手根本就不是紫色这家伙的对手，可是说到灵敏度，蓝色选手显然要优秀的多，你听过”滴水穿石“这句词儿么？”

    夏天轻皱起眉头，想了半天，忽然明白过来，欣喜若狂道：“普通的一拳打在紫色选手的胸口上可能起不到什么效果，可是十拳，一百拳，所有的力量都集中在一点，对手的肌肉就算再结实也会被大船，这就是滴水效应。”

    东星邪耸了耸肩：“这是当然啊，真不知道你是怎么活过来的，这么简单的一个道理现在才理解，你以前究竟有没有跟人比试过啊？”

    夏天的脸微微一红：“以前我碰不到厉害的对手，所以根本没学过这些格斗技巧……” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十八章 游戏进行时(六) 

    时间飞快的过去了，夏天每天都带着小影姐妹来观看学校的擂台赛，虽然参加比赛的选手们素质有高有低，但夏天却是在这些人中学到了一些自己以前从没注意到的格斗技巧。

    有时候夏天技痒还会找两姐妹切磋切磋，短短两天时间，夏天所领悟的格斗技巧已经达到了一个很高的层次，至少这时再遇到自己的姐姐夏欣儿，不会被欺负的乡当时那么惨。

    与银狼对决的时刻到了，院子里的一切训练用具都被替天成员们暂时性的搬进了屋子，银狼环手站在院中，阿罪、山丘、红鬼这三个头目站在大堂门口，神情凝重的看着场中的两个人。

    夏天一边活动着手腕，一边笑：“银狼，你对自己很有信心么？”

    银狼“撕”一声，撤下了自己的上衣，那黝黑的身材，精壮的肌肉块，还有缠在他手臂上的泛黄纱布无一不证明他是一个强者，一个真正的强者。

    “没有十足十的把握，我又怎么可能挑今天跟你挑战！放心吧陵好，我不会杀你的，怎么说，你也是我的救命恩人。”银狼也开始活动起筋骨来，宽松的运动裤内似乎包裹着一对异常强壮的腿。

    “不要说这样的话，你如果没本事，我又怎么会把你从管教所买出来？”夏天也脱掉了衣服，抛到一旁，道：“我还记得你犯的罪，教唆杀人罪……哈哈，一个十五岁的教唆杀人犯。”

    银狼将自己的脑袋拧的“咯咯”乱响，他使劲舔着自己的舌头：“原来您还记得当时的情景啊。”

    “当然，可以开始了么？”夏天转过头问阿罪，就在此时一个身影从五米远飞奔过来，夏天再一转头，自己的胸口已经挨了重重的一拳。

    “啊！”夏天连续向后退了好几米。靠到了强，这才勉强停住脚步，咬牙狠声道：“你可真卑鄙。”

    银狼摇摇头：“我可没有犯规，而且，我们这又不是比赛。”

    “嘿嘿，是么！”夏天右脚脚面依在墙上，使劲一向后一蹬，身体就如射出去的箭一般，笔直的向银狼冲去。

    银狼也吃惊不小。连向左边躲去，可他没料到，夏天竟然在空中来了个一百八十度的转体，一脚踢来，银狼还没等反应过来，脸已经挨了一下子，“扑通”一声，银狼摔倒在地上。

    “这下我们扯平了哦。”夏天双拳冲着银狼挥了挥拳头。

    刚才这一下子。顿时让山丘与红鬼刮目相看。就在几天前。夏天还会被钢牙偷袭成功，今天怎么才两个照面就能打倒银狼？莫非真有天才一说不成？

    银狼怪笑着从地上站起来。擦干嘴角的血，道：“你要小心，我可要出真本事了！”说话间，银狼向前弯下了腰，手指呈鹰爪状勾起，模样很是怪异。

    “这算什么？”夏天撇着嘴角笑了起来。

    “别忘了我的外号！！”银狼飞快的扑了上来，速度竟然比刚才的夏天还要快，不少替天成员只看到了一个黑色影子。那黑色影子很像狼。

    “好快！不过这招对我没用！”夏天高高扬起右拳瞄准银狼的脑袋，毫不含糊的轰了过去。

    “撕啦！”

    三秒后。

    夏天与银狼两人背对着背，这时就看见夏天发出痛苦的“呜”声，拥有手捂住了自己的左胸。

    银狼手里多了一块血淋淋的东西，山丘的面部肌肉微微抽搐了一下，那是一块肉，人肉。

    夏天怎么也想不明白，为什么刚才那一拳自己会打空。

    银狼从容的将手上那块肉扔到地上，贪婪的好像一只久未进食的野狼般，吸了吸沾在手上的鲜血，道：“天哥，其实我最大的武器是我的手指甲啊，虽然不畅，可他们都比刀还锋利啊，以前我养狗的时候，都是用这双手去切开对方胸口的。”银狼舒展开自己的手，仅有一厘米长的指甲好像在闪闪发光。

    夏天看着地上的血，再看看银狼那肥大的裤子，闷哼道：“希雅手打之所以你的速度会那么快，全是依赖你那强壮的腿吧？”

    “哈哈……这是当然了……”银狼如同一名暴露狂，在众目睽睽之下又扯开了自己的裤子，那是两条强壮的有些异样的腿，大大小小的肌肉块与一条条小蛇般的青筋神奇的附在他的腿上。

    银狼抖了抖腿，猛地向前一伸，大腿的轮廓竟然又增加了一圈，在旁边观看的山丘发出愤怒的声音：“如果有机会，我要亲手掰断他的腿……可恶的家伙，我被他瞒了好久。”

    “嘿。”夏天笑了，这一笑倒让银狼有些错愕。

    “你在笑什么？”

    夏天摆出了一个作战姿势，道：“既然已经知道了你的短处，想要打赢你，应该也不是很难，毕竟……在力量上我是占了上风的。”

    “你！”银狼嚎叫着又扑了上来，速度还是飞快的，这次夏天可没那么傻了，一边用双拳进行着防守，一边鼓足力气攻向银狼的下盘。

    “啪！”银狼的左腿被夏天狠狠的踢中了，银狼闷哼了一声，再次发动了进攻，可他发现，无论如何用力再也无法在夏天紧密的圈风中讨到好处，夏天的拳头完全封死了自己的进攻套路。

    “这……怎么可能。”银狼越打越心惊，而夏天则是越打越快活，随着自己攻击次数的上升，银狼的速度已经一次不如一次了，他的腿已经开始颤抖了。

    “停手，你输了。”夏天在捏住银狼手腕的同时，严厉的喝了一声。

    银狼呆立在院中，神情呆滞的看着自己的双手，缓缓垂了下去。

    夏天脸上终于浮现了笑容：“你今天输就输在太自负了，你的腿既是你的长处，也是你的短处啊，将自己的缺点暴露给敌人，这是不可饶恕的错误。”

    “刚才你要不是被胜利冲昏了头脑将双腿暴露出来，我想赢你，估计也没那么简单，就算最后我赢了，我想……身上也得少不少块肉……”

    银狼的喉咙动了动，随后他将脑袋垂得很低：“我的确输了，我心服口服。”

    红鬼用手指擦了擦鼻子，喊道：“天哥，两天后，我想跟你打一场。”

    “好啊，我随时奉陪！”夏天大笑着握起了拳头。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十九章 游戏进行时(七) 

    “天少爷，原来你真得这么厉害，连银狼都被你打败了！”小影姐妹脸颊通红的跟在夏天身边，看得出来，她们说的都是真心话。

    夏天微微一笑：“怎么……以前我留给你们的印象难道就不厉害了？”话刚一问完，夏天就发现两姐妹在一旁嘻笑，小蝶道：“我们以前都以为田少也是个花花公子呢！”

    “哈哈……呃。”夏天刚大笑两声，忽得就觉得天旋地转，身体向后倒去，小影姐妹连忙扶起夏天，急道：“天少爷，你……你怎么了。”

    夏天捂着胸口，咳了一声：“送……送我去医院……”

    “你真是死性不改……”娜娜已经完全无法忍受眼前这个病人对待自己身体的态度了。如果这个叫夏天的男人是为了要见自己也用不着将身上的一块肉撕下去啊，看着那一大块化脓的伤口，和夏天身上骇人的纹身，娜娜有种感觉，面前这个黑社会男人决不简单。

    夏天昏迷的原因是失血过多，病床旁边的支架上挂着的那五袋血液就足以说明问题了。

    小影、小蝶就如同两个木头人一样，一左一右坐在夏天旁边，脸上没有一丝表情，娜娜除了帮夏天换药之外，根本接触不到昏迷中的夏天。

    “你们两个是他的什么人？”娜娜终于忍不住心中的好奇，像两姐妹问话了。

    小影转过头看着娜娜，淡淡地说：“不管你的事，做好你分内的工作就行了。”还是头一次接触到如此冰冷眼神的娜娜摊开双手道：“好，好，就当我没问过。”

    夏天其实早就醒了，他现在的脑海里全都是这些日子以来与众人较量的慢镜头，就好像播放电影一般。一招一式都如此清晰的在

    他脑海中放映。

    “红鬼……这个人……他究竟是怎么当上替天三号的……”夏天死劲在脑海中寻找红鬼的资料，可是，除了五、六年前，将他从管教所救出来那一幕之后，什么都没有了。

    不知是五年，还是六年前。

    夏天每天的乐趣就是将一些被关押在管教所的奇才，或是精锐以各种手段买回来，加以训练，然后用来扩充自己单薄的势力。红鬼就是其中的一个。

    初次见到红鬼的时候，他还只是个干巴巴的小孩儿，就是这样一个小孩儿，将睡眠中的养父母活活掐死，又肢解成肉块塞进了地下室，一瞒就是一年多。

    “小本叔叔，看他的样子好像不是很厉害。”小夏天指着红鬼对他的身体产生了极大的怀疑。红鬼当时瘦的就好像一只刚刚出生的猴子，全身上下没有一块肉。除了皮就是骨头。脸深深的奄进腮帮子。一双眼睛凸出来，那样子乍一看。还真有点吓人。

    小本笑道：“有些时候看事情，不能光看外表，别看他这么瘦。可他却真的掐死了曾经对他进行过醒虐待的养父母，你知道他的养父是什么人么？一个身高一米八八，体重超过一百公斤的大汉，他的养母也不差，这时相片。你看看。”说着，小本将一张相片递了过来，相片上，红鬼的养母活像一个胖的脸脖子都没有了的母猪。

    小夏天很好奇的看着红鬼，问道：“为什么要杀了你的养父母？还有，**是什么意思？”（作者语：当时小夏天的年龄还不足以踏进“性”这个神秘的领域，所以他不明白。）

    红鬼虽然瘦，可是一双眼睛却是炯炯有神的，眼神中凝聚了一股不服输的意味，他撸起袖子，干扁的手臂上是密密麻麻的咬痕和伤疤。红鬼又将自己的上衣脱掉，周围的犯人与犯人的家属们都吃惊得捂住了自己的嘴巴。

    小夏天嘻嘻哈哈的指着红鬼身上被刻下的两个歪歪扭扭巴掌大的字，问：“‘性奴’是什么意思？”

    小本的脸色很难看，面前这个小孩儿只不过是几岁啊，世界上竟然有这样的养父母，早已习惯戴着虚伪面具做人的小本，第一次有救下这个孩子的念头。

    红鬼一字一顿地说：“他们把我从孤儿院买回家就是为了满足自己的恋童癖，他们是疯子。”

    “噢，那你愿不愿意跟我走，做我的手下？”小夏天根本就不懂红鬼当时说的话，等小夏天开始明白一系列词汇‘**’‘性奴’‘恋童癖’这些词儿的时候，红鬼已经当上了替天的第三号人物。

    “他还真是个悲剧性的人物啊……”夏天自言自语一声。

    “天少爷，你醒啦！”小影姐妹几乎是同一时间叫出声来，把正在沉思的夏天委实吓了一大跳。

    “嗯……哈，我可是打不死的小强，这么点小伤，我怎么可能……呃！”夏天想坐起来，却发现自己全身连一丝力气都没有。

    娜娜走过来，皱起眉头道：“你知不知道自己失血过多？”

    夏天的脸色一片苍白，就连嘴唇都毫无血色，他勉强挤出一个微笑：“当时我也没那种感觉，娜娜护士，我应该不会死吧？”

    说话间，小影倒了杯温水，轻轻递到夏天嘴边，让他喝下。

    “哼，既然你是我的病人，那你的小命就算是保住了，可你要记住，在这一个月之内千万不要再与任何人打架，你身体损伤的程度太严重了。我有点不明白，换乘普通人的身体早就散架子了，为什么你还这么生龙活虎的。”娜娜有种把面前这小子拉去做实验的**，他真是由碳水化合物组成的么……

    夏天怎么会知道娜娜心中那‘邪恶’的想法，喝了一大口水的他，就好像在沙漠中看到了绿洲的旅人一半，又再度复活了。

    “哈哈，我是小强，小强是打不死的。”夏天刚一伸拳，胸口的伤痛就让他发出‘嘶’的一声。

    “哈哈，乱动吧！你就乱动吧！伤口要是破裂难受的可是你自己！”娜娜幸灾乐祸的往针筒中抽着消炎药。　小＿说txt天'堂



第二十章 游戏进行时(八) 

    自从同意接受替天成员的挑战以来，夏天基本上已经成为了医院的常客。

    夏天从小就开始苦苦锻炼的身体在这些日子有了明显的效果，普通人要躺在医院一个月的伤，他第二天就能生龙活虎的下床走路。

    娜娜真得很想知道，这个夏天到底是什么人。

    在医院度过一宿，次日醒来时，外面已是阳光充足，一缕缕温暖和谐的光线照在夏天脸上，让他感觉格外的舒服。

    “啊！”夏天伸了个懒腰，睁开了朦胧睡眼。

    “唔……天少爷。”小影一直维持着昨天的姿势躺在夏天的床边，此时，她也醒了。

    “嘘！”夏天比划了一下，指了指另外一边的小蝶，轻声道：“别吵到她，让她睡吧。”

    “嗯！”小影使劲点了点头。

    夏天伸手摸了摸小影的头发：“这些日子辛苦你了。”

    小影的面色通红，就如一名初为人妻的少女，那种娇羞装是装不出来的。

    夏天笑着下了病床，轻道：“医院周围可是有不少好吃的，我们去吃点，顺便打包一些给她。”

    “嗯……我正好也有点饿了……”

    这一男一女偷偷的溜出了房间，由小影搀扶着，二人来到了医院门口。

    此时是上午的九点整。上班族们早已经开始了朝九晚五的工作，看着公车站排出的一条条长龙，夏天心里叹了一句：“做流氓，也有做流氓的好处……至少，不用挤公交车啊。”

    往前走了三十米，坐在一间名曰‘好心情面馆’中，夏天点了一碗拉面便开始狼吞虎咽起来，他确实饿了。

    “天少爷，明天要和三号比试。你有多少的胜算？”小影眨巴着眼睛，快速的吃着面条。这都是以前居住在替天中养成的习惯。

    夏天咕嘟咕嘟喝了两大口汤，抹了抹嘴：“我也不知道，可能是五五。以前我总觉得自己比别人占有优势，其实仔细回过头来想想，我除了有一个混黑社会的老爸之外，真得一无是处，苦练武技十多年。再和山丘他们比起来，我竟然没有十足十的把握打赢他们。”

    “这不一样的，”小影也吃完了。她道：“替天的人努力使自己变强的原因是生存下来，获得更高的荣誉。人都有奴性，让你一

    顿吃下五碗饭，可能有些强人所难，可是你身后站着一个拿枪的男人，他对你说，如果这一顿吃不下五碗饭，我就杀了你……这样一来……就算再饱的人也会拚了命的去吃掉剩下的饭……替天的希雅公主成员每个人都是这样。”

    夏天好笑得看着小影，那种明明不会讲什么大道理。却非要摆出一幅智者模样的小影还真不是一般的可爱。

    “我现在可没拿枪指着你的脑袋，还饿么？再吃点吧！”

    “嗯：”小影还真不是一般的能吃。

    每人干掉了三大碗拉面，买单的时候老板上下打量着小影，就跟见了鬼似的，心道：“娘咧，这小娘们儿怎么那么能吃啊？”

    由小影拎着一大袋的面包、饮料，二人溜溜达达的回到了医院。

    人真是活在阳光下的动物，经过阳光的照射，夏天感觉自己的身体无论是在什么方面都达到了最佳的状态。

    回到病房，小蝶还在熟睡，没吵她，夏天打开手机看着各种手机短信。

    这是夏天用来遥控指挥安平区天门所用的手段，每天坤沙都会发来短信汇报帮会的情况。

    “帮会一切安好，勿挂念。”简简单单几个字便概括了安平区的一切。

    其中有一条信息是东星邪发来的，里面还夹杂了不少怪异的网络表情，内容如下：“夏天，俺已经把咱俩的事儿跟乐哥说了^-^。”看到这儿，夏天抓了抓脑袋，自言自语道：“这话听着怎么那么别扭……啥叫咱俩的事儿，妈的。”

    “乐哥很高兴，他说这么快就能跟你再合作是他的荣幸@_@。”

    “我已经把那十个失踪家伙的资料放进了你的电子信箱，你要注意查收哦，尽快找出他们，活要见人，死要见尸。”

    “妈的，每天待在长乐帮都要闷死了，什么时候请我去你的酒吧坐坐，最近肚子里的啤酒虫在作怪==#”

    “好了……不跟你扯了，乐哥说要给我介绍个女朋友，娘咧，我明天就去看看那娘们儿长啥样，白白。”

    夏天看着这一则说正经不正经，说玩笑不玩笑的短信真是有点哭笑不得，这样的短信如果发给别人，估计都会被当成恶搞文的。

    使劲往下翻着页，一个熟悉的号码出现了。

    “天……我好想你，自从南吴一别，我们又是好长时间没见面了，你现在还好吗？我的身体已经快痊愈了，你要履行自己的诺言

    带我去晋西哦！落款：深爱你的无双。”

    “哎，这个傻丫头。”夏天飞快按动着自己的手指，在键盘上按出一排小字儿：“无双，等我忙完最近在晋西的事，一定去接你，在此之前，你要保重自己的身体。”

    “啊~睡的好香啊！”小蝶使劲伸开自己的双臂，透过袖口，夏天发现，那件衣服已经完全脏了，白色已经变成了漆黑。

    “小蝶，吃得我们给你买回来了，赶紧吃一点，然后我带你们去买房子，这几天要把你们住的地方安排好。”

    “吓？买房子？”两姐妹同时叫出声来。

    夏天笑道：“当然，你们可是我的贴身保镖，既然是保镖，当然要有薪水了，买房的钱就从你们一年的工资里面扣，你们两个人……每人年薪五十万，没问题吧？”

    “谢谢天少爷！”

    其实从替天出来的人对钱这东西看得都很淡，有吃有住，谁还在乎能赚多少钱？当中最有钱的阿罪，他的个人资产绝对超过五千万。

    “铃！！”夏天的手机响了起来。

    “老爸？”

    “儿子，快点过来帮老爸的忙，看看你的品位怎么样，你的几个叔叔正在这儿吵得凶呢！”对面的夏宇正在一间豪华的服装店中，冲着店员比比划划。

    “爸，你要干嘛啊？”

    “来了不就知道了！靠！”～小  说t  xt 天,堂



第二十一章 技巧(上) 

    夏天带着两姐妹迅速的赶往那间豪华服装城，到了之后，寻找到了夏宇所说的那间档口，夏天真正发现这群老一辈的叔叔们实在是闲得没什么事做了。

    夏宇坐在一张铁椅上，支着二郎腿，带着墨镜，还穿了一件超豪华的风衣，风衣的领子高高竖起，那模样绝对比电影明星任大华还要酷。

    “……”看着几步以外露出上身百分之七十以上肌肉的黑鬼，夏天吞了吞口水。

    天门的几个元老级的老大都在这儿。

    “爸……你们在干嘛……”夏天看着收银台小姐苍白的脸色，不禁大叫起来。

    “哎呀，儿子来啦！”夏宇懒洋洋的抬起头说。

    黑鬼转过脸来，指着膨胀的胸部与那件委实没用上几块布料地坎肩道：“小天，过来，看看你鬼叔这件坎肩怎么样，帅不率。”

    站在一旁的陈霸色色的指着小影两姐妹，夸道：“哈哈，小天，什么时候泡到的两个小靓妹？资质还不错嘛！”

    “你们在买衣服？”夏天问。

    “啥叫买衣服，你老爸我是在给兄弟们设计战袍。”夏宇取下墨镜，从口袋里掏出雪茄点燃抽了起来。

    夏天抓抓脑袋，不太明白：“战袍？什么战袍？”

    挥手让小影姐妹坐在一旁，黑鬼搭着夏天的肩膀来到那块大镜子面前。使劲抖了抖胸部的两块肌肉，然后说：“你看这件坎肩，穿起来既清爽又透气。更不会阻碍到正常的运动，作为咱们天门的战袍是在合适不过的了，妈的。我现在都在想，好几百号兄弟都穿着这件衣服去砍人，那情景，多美妙啊，多爽啊！”

    黑鬼在自顾自的向夏天吹嘘着，几个进了更衣室换衣的大哥也走了出来，分别是：佐威、况天浩、炮手、沙袋。

    “嘿，小天。”几名老前辈笑着冲夏天挥手。夏天也是多日没见这些叔叔们了，于是咧开嘴向众人抛出了一个爱的微笑。

    原来，在夏天这几天与替天成员们互相切磋的时候，夏宇带领着天门的旧班底并吞了贫民区大大小小数十个帮会。说白了就是砍

    人，抢地盘。事情进行的还算顺利。唯一不好的地方就是，在爆发规模超过两百人的乱战时，用来识别友方，绑在胳膊上的黑色丝绸总是会因为种种原因脱落或被扯掉，这样一来，伤到自己人的比率则大大的提升了，更有几名天门的十年弟兄被自己人下重手砍成了瘫痪。

    “原来是这么回事……”夏天摸着下巴在一旁喃喃自语。

    “儿子，你说。是老爸的风衣型战袍酷一点呢，还是你黑鬼叔的坎肩难看。”

    听到这话，黑鬼怒吼一声：“我操，感情到我这儿就是难看了啊！小天，叔叔们都是老前辈了，跟不上时代潮流，你就实话实说吧。”

    夏宇使劲点头：“嗯嗯，实话实说。”

    夏天再次抓了抓脑袋，长长的吁出一口气：“天冷的时候风衣……天热的时候坎肩不就行了……”

    众人无语。

    过了半晌，夏宇狂笑道：“看吧，还是我儿子有招，老黑，你服不？嗯嗯……快过年了，天气也比较冷……按照我儿子的说法，还是老子的风衣占优势啊！”

    黑鬼不爽的伸出中指，靠了一声。

    夏天哭笑不得的看着自己的老爸，叹了声：“爸，你的风衣情节真不是一般的严重。”

    夏宇一听愣了，转脸骂道：“胡说！我怎么会有风衣情结，只不过我觉得缝衣穿起来舒服一点罢了。”

    “在黑道学生第一部的时候你就是穿着风衣出场的……”夏天小声嘟囔着。

    衣服的规格既然已经定了下来，一众大哥们便开始打发时间了。以夏宇、佐威、陈霸这三人为首的中年色男集体赞成去桑拿，而以况天浩、炮手、沙袋、黑鬼他们武痴型的壮汉则是约好了去打拳。

    夏天夹在他们之间真是有点左右为难，在权衡利弊之下，他选择了后者。

    ————

    空旷的场地上站满了天门的小弟，巨大的擂台上有两个赤着上身勇猛攻击着对方的男子。

    炮手笑嘻嘻的指着擂台，说：“想当年，你父亲就是在这样的地方发现我和沙袋的，一晃都二十年过去了，妈的，时间过得还真不是一般的快。”

    沙袋也使劲点点头：“岁月催人老啊，一晃而已，咱们的爱哭鬼都已经长这么大了。”

    夏天的脸唰一下红了，以前的确是有这个外号，想想看，一个眼眶里装着个深绿色玻璃珠的丑陋男人盯着一个不到三岁的小孩儿，露出十几棵大黄牙狂笑，换成任何一个孩子都会被吓得哇哇乱叫的。

    黑鬼一点也不自觉地脱掉自己的上衣，耸肩扭手道：“浩南，好久没跟你打过了，怎么样，咱们一会上去玩玩？”

    况天浩嘿嘿一笑，也脱掉了衣服，双手捏的啪啦乱响，道：“好，我也想看看老鬼你现在的身手怎么样了。”

    随着台上一方体力不支倒地后，况天浩与黑鬼上台了。

    几名小弟搬来了椅子，夏天几人就坐在了椅子上边看拳击边聊。

    想着就要与红鬼对上阵，夏天有些担忧地问：“炮手叔，在格斗中有没有特别需要注意的地方？”

    炮手被问的一愣：“你指什么？”

    “技巧。”

    沙袋忽得乐了：“要想打赢一个人，首先就要做好防守，防守是最消耗对方体能的一种格斗方式，只要你能封住对方百分之九十的攻击半个小时，胜利基本就属于你了。”

    “胡说！”炮手骂咧道：“别教坏小天，最好的防守就是进攻，在暴风骤雨般的进攻下，什么防守都是徒劳的！指挥防守的人是

    垃圾！”

    “你说什么！”沙袋‘噌’的站了起来。

    “怎样！”

    看着炮手和沙袋这两位叔叔满脸的黑线，夏天使劲拍了一下自己的脑袋，心道：“竟然忘了，炮手和沙袋他们打的是截然不同的拳路……”　小说-txt天堂



第二十二章 技巧(下) 

    就在炮手与沙袋二人即将爆发一场男人之间捍卫尊严的战斗时，夏天插了一句话：“难道这世界上就没有一种十全十美的战术么？或者是有，我们还没发现？”

    听到这话，炮手和沙袋显然一愣，前者搔了搔脑门，道：“小天，你怎么了，遇到对手了？”

    夏天回过神来，点点头，苦笑：“是啊，他太厉害了，这些天我都在做集训，希望下一次见面的时候能真真正正的打败他。”

    “咳，你这个傻小子！”沙袋走了过来，拍夏天的肩膀：“普通的孩子呢，学武是为了强身健体，遇到坏人的时候也不至于受人欺负。以你这种家庭背景来说，我真搞不明白，你学它干吗？”

    夏天很不明白得看着沙袋：“沙袋叔叔……你这话是什么意思？我怎么听不懂？”

    “唉！”沙袋摆出一副很认真的表情：“再怎么强的人，也闪不过机枪的子弹，懂了没有？”

    “这……”就在夏天愣神的时候，炮手在旁嘿嘿笑了起来：“傻小子，以你的身份背景做什么事儿还要自己亲自动手么？学武……你还以为在你老爸那个年代呢？”

    “……”夏天彻底的无语了，如果按炮手的沙袋两位叔叔所说的，这几天那些要命的训练不都白做了？

    “喝！”

    “好！”

    台下传来一阵阵的叫好声与欢呼声，夏天转头看去，只见黑鬼倒在地上，正慢吞吞的站起来。

    炮手也看了过去，笑道：“老黑还是打不过浩南呐，浩南这家伙的拳头可不是一般的硬实。”

    沙袋抽着烟，靠在椅子上：“老黑也不是省油的灯，没看浩南连自己压箱底儿的功夫都是出来了么？”

    台上的况天浩也是大汗淋漓，他打得一点也不轻松，虽然黑鬼被踢倒。可很快他又站了起来。

    “今天让你试试我的绝招，喝！”黑鬼咆哮着冲了过去，况天浩大吃一惊，向后退去，可擂台就那么大。眼看黑鬼离自己越来越近了。

    夏天看得也是一阵紧张，只见黑鬼左右摇晃作了个假动作，双拳很有秩序的打出了一个漂亮的‘四重拳’。

    “砰砰嘭嘭！”四拳分别打在况天浩的左肩、右腰、左腰、右肩。

    “漂亮！”夏天兴奋的喊了起来。

    况天浩摇摇晃晃的倒在了地上，他的腰部受伤不轻。

    “嘿，老黑，用不着下死手吧？”炮手大声呼喊着。

    黑鬼狂笑着脱掉了手套：“妈的。你以为浩南那么脆弱啊？这小子再让我呢！”

    西雅手打说话的时候，况天浩站了起来，他扭着脑袋大笑：“你拳头上的力量如果再大一点，我就真得受不了了，刚才我都感觉到有两秒左右的窒息。”

    一群天门的小弟在起哄，让他们继续开站，况天浩使劲摇摇头：“妈的，运动运动，又不是非要分出胜负，让给你们这些家伙玩吧！”

    况天浩与黑鬼跳下了擂台。夏天笑嘻嘻的从一旁取来两杯水递到他们面前：“两位叔叔辛苦了。”

    “你这小子！”黑鬼接过水扬脖喝了个精光。

    况天浩一边擦汗一边看着夏天，问：“小天。刚才看你鬼叔打出那‘四重拳’的时候，有没有什么发现？”

    “鬼叔出拳的时候。手臂的扩展幅度太大，从头部到胸口都存在着空挡，如果在这个时候浩南叔叔你一个直拳打过去的话……”说话间夏天把头扭了过去，黑鬼倒是很不以为然地吆喝着一名小弟为他倒水，一边嘟囔道：“妈的，要打出这四重拳，光是蓄力就够麻烦的，谁还顾得上防守？要不然我怎么说浩南在让我呢？”

    况天浩微笑：“启示。打拳就是这样，任何一个招数都有破解的方法，就看你能不能及时发现，刚才我看你鬼叔摆出这个架势的时候愣了一秒，所以才没直接攻击，幸好是黑鬼，换成是你老爸或者你那几个易叔叔，我早就趴下起不来了。”

    “我明白了，谢谢您。”

    与几位暴力叔叔一直在拳击馆待到晚上八点，中间夏天也上擂台热了热身，这些天总结出来的实战经验让况天浩等人不敢轻视，末了，炮手一个劲的摇头：“老了，老了，不必当初年轻的时候了……”

    事实上，炮手与夏天对战，炮手输得很惨，借了夏天不过二十几拳便认输了。

    满怀斗志的夏天再经过一夜的休息与调养后，展开了与红鬼的一场激烈较量，而这一场较量更是奠定了“零号”，这个在替天内无人可以取缔的地位。

    “我认输。”红鬼又一次的从地上站了起来，这是他今天摔倒的第七十七次。

    夏天半蹲在地上，大口大口的喘气，他艰难的抬起眼皮看着红鬼：“红鬼……我还是头一会跟一个人打了这么久……”

    山丘看着腕上的瑞士手表，笑道：“四个小时整……”

    “四个小时……我怎么感觉过了四年那么久……”夏天终于站起来了，可最终强忍着的那口鲜血还是克制不住的喷了出来，随后，夏天再次的晕倒在公寓的院子中……

    “天少爷真的变得很厉害。”山丘扶起红鬼的时候转过脸看着阿罪说。

    阿罪点点头：“可他还是打不过你。”

    山丘想也没想得从鼻孔中发出一个字儿：“嗯。”

    “我……我又来了。”夏天躺在担架上用纯洁的眼神看着娜娜——这个养眼的女护士（医生）。

    “你真是诚心想玩死你自己吧？”娜娜又气又急得看着面前这个神经病男，那有人会跟人打架打成这幅德行才送来医院救治的？骨头错位、骨折、挫伤、外伤、内伤这些乱七八糟的伤口在他全身超过四十处，换成别人早就挂掉了，这个神经病竟然还能讲话！真是医学史上的一项奇迹。

    “你这个臭流氓！”这是发自娜娜内心的呼喊，如今她再也忍不住了，终于爆发了。

    夏天眯缝着眼睛，用一副很认真的表情说：“我的确是个流氓……我也不介意你叫我流氓……可是，你能不能不在流氓前面加个‘臭’字？”

    “你……”娜娜感觉自己快要疯了。小-说-t-xt-天.堂



第二十三章 作祟 

    夏天这次所受的伤实在太重了，纵使他的身子骨再好也不可能在一个星期之内下床走路。都已经成了这个样子，夏天仍然在努力的工作着……

    “藤口川一、富岛也静、和田小五朗……天少爷，失踪的这十个人，全都是日本人。”小影惊讶得看着那份资料。

    这份资料上显示的是东星邪委托夏天帮他寻找的那十个人。

    “日本人？这些日本人跟东方氏族有什么关系……”夏天皱起了眉头。

    小影继续道：“根据资料上显示，他们全是日本‘鬼组’的小干部。”

    “鬼组？我从老爸那里听说过这个组织，这可是号称日本最大的地下组织，势力遍布日本的每一个角落。”夏天猛地睁开双眼，炯炯有神的目光使看在眼里的小影两姐妹感到全身一阵燥热。

    “东方氏族……鬼组……东星邪你这个臭小子，真会给我找麻烦。”夏天闷哼一声，合上了双眼，缓缓道：“明天把资料送到坤沙手里，让他派人去查查这十个人的下落……嗯……如果老爸知道我为了保住地盘去找几个日本人……他会很不高兴的，别让他

    把这件事告诉老爸。”

    “知道了，天少爷。”小影笑嘻嘻的将资料收到文件包中，转走了过来：“天少爷，您要是累了就早点休息吧。”

    “嗯……你们也是。”夏天昏昏沉沉的睡去了，他毕竟也只是个刚满二十的小伙子。

    “姐，你不去休息么？”小蝶抬起头问。

    小影温柔的笑了笑：“我要是去休息了。天少爷今晚不就归你一个人了么？这种傻事我才不干呢！”

    “哎，我们也支配这样看着天少爷……”小蝶的神情有些黯淡，小影笑了笑：“这样也好啊。能每天都这样的看着天少爷……让我做什么都愿意。”

    时间一天天的过去，夏天的伤在惊人的愈合着，很快他就能下床走路了。

    在夏天养伤的过程中安平区一切安好，与长乐帮联盟的天门在晋西的名头如日中天，慕名而来的各地混混也纷纷加入了天门。转眼间天门已成为能与八大帮会并驾齐驱的超级大帮。单是“胖子王”手下的直属小弟就已经超过了六百人。

    “天少爷，医生说你的身体还没完全复原，还要留在医院观察一个星期才行，我们就这样走出去……”小影很是担心地看着夏天。

    夏天露出一脸无所谓的表情：“没关系，我的身体怎么样我自己还不知道么？今天是比试的最后一天，如果我不露面，那些家伙会说我不给他们机会当零号的。”

    小蝶尖叫一声：“什么？天少爷。您今天还要回去比试？您已经打赢红鬼了……接下来的对手可是山丘了……他……他可是替天的二好啊。”

    “为了让自己变得更强一些，这是没办法的事。”夏天脑海中又出现第一次遇到福东来时候的画面。那一拳让夏天这辈子都难以忘记，那是一种耻辱。

    不由分说地夏天带着两姐妹回到了公寓。

    公寓早就恢复了往常一样的气氛，夏天的恢复能力很强是不错，可替天成员们也不差，就连瞎了一只眼的钢牙也已经开始了训练。

    “零号。”

    “天哥。”

    替天成员们恭敬的看着伤病初愈的夏天，如果说以前替天成员对夏天的感情是又敬又怕的话，那么现在就是完全的尊敬，由心而发的尊敬。

    山丘放下手中的咖啡杯。憨笑着从屋里走出来：“天哥，您来了，上已经好了么？”

    夏天大笑着点点头：“好的差不多了，我今天来是想和你切磋切磋。”

    山丘拨浪鼓似的死劲摇了摇脑袋：“您是打不过我的。”

    “试了才知道，我现在全身上下都是斗志，我已经爱上那种在生死边缘徘徊的感觉了！”夏天说的是实话，就如同战争一样，外人看来是极度恐怖的，可那些军官或是浴血战斗的战士们却把这当成一种艺术，这是会使人上瘾的。

    “好吧，既然您这么坚持，我就陪您玩玩。”山丘穿着一件紧身的衬衫跳到了场中，比出了战斗姿势。

    “哈！”夏天飞快的窜到山丘面前，就在山丘挥拳的同时，他脚下一转，绕到了山丘的身后。

    “咿！”山丘惊讶的转过脸看着夏天，发出不可思议的叫声：天哥，您的速度怎么变这么快了？”

    夏天既然向山丘挑战这必然有他自己的道理，经过几场殊死较量，夏天所领悟的东西实在太多了，在各个方面都得到了大幅度的提升，而提升最为明显的就是敏捷度，俗称的“速度”。

    还没等夏天说话，阿罪已经走出大厅：“天，你的伤还没好，为什么还要这么勉强的跟山丘打？你就这么不珍惜自己的身体吗？”

    “因为……”夏天一脸正色：“我感觉自己还不是福东来的对手。”

    “那好。”阿罪走上前，道：“山丘，你先退下。”

    山丘看了看阿罪，很听话的转过身走了。

    “你要跟我打？”夏天笑了。

    阿罪点点头，摊开了双手，一股惊人的气势以压倒性的优势迎面向夏天扑来，虽然还没见到阿罪的脸，可那种前所未有的恐惧差点让夏天失去抵抗能力。

    “这……”夏天还在发愣，阿罪已经恢复成了原来的样子，她缓缓道：“以你现在这样的状态非要跟山丘比试的话，你会死的……”

    “为什么我会这样……”夏天紧握着拳头，激动地看着阿罪。

    “恐惧？害怕？我竟然会恐惧，会害怕？天呐，这是怎么回事？”夏天在心里疯狂嚎叫着。

    “平常心，天，你缺少了平常心，多次的胜利是你冲昏了头脑，嘴上虽然说自己打不过福东来……可是你的心，却唆使你与山丘较量……你还是回去休息吧。”说完，阿罪飞快的闪到夏天面前，抬手就是一记手刀。

    “什么！”夏天惊叫着，却无法躲过着闪电般的攻击。　小＿说t-x-t＿天/堂



第二十四章 凶帮的挑战(上) 

    被阿罪一击打昏的夏天此时睁着希雅手打大眼睛看着天花板，脸上挂满了异样的表情。究竟自己是怎么了？这是夏天一直在想的问题。

    “臭流氓，你怎么了？不就刚才说了你几句么，用得着发这么大火不理人么？”娜娜看见夏天那副表情，心里有点毛毛的。在她的心里，流氓可是什么事儿都做得出。

    见夏天半天没反应，娜娜急了走过来一巴掌拍在夏天胸口上，冲着他喊：“你到底怎么啦？我是不是哪做错了？你倒是说话啊！”

    “什么？”这一巴掌正好将夏天给拍醒了，夏天莫名其妙的看着娜娜抓了抓脑袋：“什么事？对了，今天的药还没换吧？”

    “……什么人呐这是。”娜娜紧皱起她的眉头。

    半个小时以后，药换完了，夏天穿起了上衣笑嘻嘻的对娜娜说：“为了答谢你这些天对我的照顾，赏脸和我吃顿饭怎么样？”

    夏天的性格正是如此，想不开的问题，想他干吗？

    娜娜铁着脸回了一句：“还没下班。”她还在为刚才的事情生气。

    “那好，下班后我来接你。”夏天微笑着走出了医院。那种态度让娜娜无法拒绝，也不忍心拒绝。

    刚走出去没几步，手机响了，夏天接起来。

    “天哥，出事了。”那头是胖子王焦急的声音。

    “呵……老天对我还是比较眷恋的，要是我还在医院的时候出世，那可怎么办……说吧，怎么了。”

    胖子王可管不了希雅手打夏天嘴里发出的感慨，急道：“昨天晚上有几个小流氓在咱们场子里磕药，磕完药酒骚扰咱们的陪酒小姐。瞎子看不过眼就教了他们几句。之后就打起来了……”

    “这……这又算什么大事？酒吧里打架事件还不是天天都有？还有。以后选陪酒小姐的时候注意点，连摸都不让摸的，就让她回家当乖宝宝。”

    “哎呀，事情要是那么简单就好了，那几个小流氓的背景很深阿，他们是凶帮的人！坤沙一个人过去谈判……哦，他好像刚刚回来了。”

    “凶帮？就是那个势力比长乐帮还要大，人数众多的凶帮？”

    夏天心下一惊。这个帮会的名字听子龙他们说过，号称八大帮派中最能打得一个。全都是一些亡命之徒。打个比方，一不小心惹到了长乐帮，只要备足了礼金。多是大事化了。而惹到了凶帮，不光要赔足礼金，就连小命都得搭进去。

    “凶帮的总部不是在‘七速’那边么？距离‘安平’可是有十万八千里，无缘无故的跑来咱们的地盘玩闹，莫不成他们那里的酒吧都倒闭了？”夏天嘟囔一声：“我现在过去。”

    回到安平酒吧，店里的生意极度萧条，几个实在闲得发慌的中年男子正跟打着哈欠的陪酒小姐玩着筛盅。

    “这是怎么回事？”夏天一把抓住酒吧经理的衬衣喝问道。

    “天……天哥，因为……因为……这……”酒吧经理面色发灰。他知道面前这个年轻人是天门的大哥，那可是杀人不眨眼得主。

    “哥，你就别为难他了，他知道个屁啊！王彬这家伙……真是肚子里藏不住半句话。”坤沙手上缠着绷带握着一杯红酒走过来。

    “你的手怎么了？”夏天问。

    “走，咱们进去说。”

    绕过那名胆小的满脸堆起笑容的酒吧经理，夏天与坤沙来到了专用的vip包房中。

    刚进包房，坤沙便缓缓得将绷带拆了下来，映入眼帘的是一只被人用啤酒瓶砸烂了得手，皮肤都已经溃烂的不成样子了。

    “他们干的？”夏天愤怒的咆哮着。

    坤沙吊着烟，点点头，就好像个没事儿人似的说：“凶帮的人确实不是一般的混混，七十多个啤酒瓶砸在手背上，那感觉真的不是很好手受。”

    “这事，怎么不先告诉我一声？希雅手打”夏天的脸阴森森的。

    坤沙比划一下：“哥，坐下说。”

    等夏天坐定，坤沙倒了两杯啤酒，自己喝了一口，道：“八大帮会马上就要改选了，在这个节骨眼上，还是尽量不要惹事儿的好，毕竟我们不是本地帮会，真要打起来，我们会吃很大的亏。”

    “所以你就选择息事宁人，一个人去承担？”

    “哈，主要的问题时……带多少人去都没用，凶帮老大把他们总部弄得跟要塞一样，根据我的看法，想要攻进去，至少得有一个突击小队，还必须装备陆军标准武器，嗯……如果有迫击炮或火箭筒也许就会容易一些。”

    “凶帮的人怎么说。”夏天问。

    “他们无非是想找回点面子罢了，签了一笔医药费给他们的那几个被打得小弟，现在不就没事儿了。”坤沙说得越轻巧，夏天的怒火就越旺盛，他吼道：“去，把瞎子和昨天那几个陪酒小姐喊过来！”

    坤沙叹气道：“哥，这事儿怪不得瞎子的。”

    也就五分钟功夫，瞎子和三名小羊羔型的陪酒小姐敲门进来了。

    “啪！”夏天冲上前一巴掌甩在瞎子脸上，三名小姐尖叫着向后退去。

    瞎子被打翻在地，捂着脸站了起来：“天哥……”

    “说昨天晚上的具体情况，绝对不要有一丝隐瞒。”夏天心里很清楚，事情绝不会是像坤沙或胖子王描述的那样简单，一定有什么内幕是他们不愿让自己知道的。

    “哥，事情过都过去了，希雅手打还提他干什么？”坤沙站起来喝住了夏天，胖子王也及时赶到了，一进门就冲着那三名陪酒小姐摆手示意让她们退下。

    夏天拉住其中一名陪酒小姐的手，尽可能的用温柔的的口气问话：“说，昨天那些人是怎么对你们的。”

    “天……天哥……”那名小姐不知所措的向众人抛来求救的目光。

    “哎，都进来坐，吧说吧……晋西可能又要大乱啦。”坤沙脸上露出难看的笑容。

    胖子王皱了皱眉头，心里埋怨道：“如果知道事情有那么严重，我就不打电话让夏天回来了……哎，坤沙，你要是早十分钟回来……也许就能避免一场战争啦。”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二十五章 凶帮的挑战(下) 

    黑社会有黑社会的规矩，就如两军交战不斩来使一般。而瞎子错就错在讲那几名前来递开战书的凶帮小弟打伤。

    “事情经过就是这样？”夏天的目光扫过一票大哥，瞎子耷拉着脑袋满腹委屈得说：“坤哥……”

    坤沙笑了笑，使劲拍了一下他的后背：“都是自己兄弟，别说那些带酸劲儿的话。”

    “凶帮既然敢向我们递开战书，就说明他们压根儿算准了咱们不敢和他开战，坤沙，你手上的上算是白挨了。”在夏天嘿嘿的冷笑声过后，似乎就连屋内的空气都在那瞬间降低了十几度，胖子王的身体不由自主地哆嗦了一下。

    “要开战吗？”坤沙心里也清楚，此时要让夏天改变心意那是不可能的。

    “瞎子，既然犯了错就要去承担，交战书这个任务我就交给你了，你敢去么？”夏天这话刚说完，瞎子噌地从沙发上站起来，吼道：“天哥，怕死我就不混黑社会了，我一会就去！”

    “嗯……”夏天摸了摸下巴，很认真地看着瞎子：“如果你出了什么三长两短，我会让整个凶帮为你陪葬。”

    瞎子没说话，感激地看了夏天一眼，转身走出了包房。

    “瞎哥，你没事儿吧？”站在门口说话的是瞎子的直属小弟阿来。

    “没事。”瞎子随口说了一句，便在不打算理睬阿来直接向前走去。

    阿来跟在瞎子身后追上前急道：“瞎哥，你是不是要去凶帮？”

    瞎子停住了脚步，转过脸皱着眉头看着这个刚刚被自己提拔不过一个月的小头目，咧开嘴笑道：“我喜欢的就是你这点，聪明。去，帮我把枪拿来。”

    阿来很年轻，二十岁。凭借着个人的聪明才智在天门一票小弟忠混出了名堂，其实这也多亏了瞎子的帮助。

    “我跟你一块去。”阿来的态度很坚决。他从后腰掏出一柄手枪递到瞎子手中：“瞎哥，如果没有你，我到现在还只是一个默默无闻成天打架的小混混，我想一直追随你。”

    瞎子使劲摇摇头：“我不能带你去。”

    “为什么！”

    “因为会死人的。”

    “我不怕。”

    “再说一遍。”

    “我不怕！”

    瞎子抬起手中的枪支着阿来的脑门，五秒过去了，当他看到阿来眼神中的坚决与自信时，瞎子妥协了，他将枪递还给阿来。缓声道：“好样的，也许你真能帮上我的忙。”

    两个人每人带上一柄手枪，开着破烂的面包车前往七速区——凶帮的总部。

    凶帮，顾名思义帮里的人都是穷凶极恶，说起这个凶帮中最让人不寒而栗的便是一手创建他的三个大哥。

    镜头切换到一所豪华的别墅中，别墅中有七、八个人。

    “蟒哥，这丫头可是大有来头。她老爸是和议盟的马云，我知道您就喜欢这样的女孩儿所以特别吩咐人把她弄来，您慢慢享用哦。”一名三角眼的男子猥琐的发出一连串的淫笑声，在红木地板上，躺着一名女子，如果仔细看就会发现，她就是曾经与夏天有过一面之缘的小辣椒——马娇儿。

    马娇儿似乎被人下了某种春药，虽然已经是昏迷的状态。可药力一发作，她还是会神经性的轻扭着自己的身体，她的脸火红火红的。

    “和议盟……废物帮会，和议盟的老马也是个废物……不过，他的女儿长的倒是蛮标志的。”说话的男子从椅子上站了起来，他的脸如恶鬼一般狰狞，**的上半身被一条栩栩如生的巨蟒纹身覆盖，而在他的脖子上，竟然真的盘了一条碗口粗的蟒，这条蟒约莫有两米长。他就是凶邦的三头目——外号巨蟒。

    巨蟒淫笑着一把将马娇儿揽在怀中，用他肮脏的舌头使劲舔了舔马娇儿的小脸，他的下体马上就起了反映，那些个小第知趣儿的互相使了个眼色，从厅中退了出去。

    “啧啧啧啧，多漂亮的一个姑娘啊。”巨蟒的手使劲抓上了马娇儿的胸口，马娇儿嘴中立刻发出“嘤”的一声。这叫声差点让巨蟒的血管保裂开，他不由分说地撕开了马娇儿的上衣，就在这个紧要关头，又是一名魁梧的男子出现了。

    “老三，他妈的，你又在干什么！”

    巨蟒连忙回头，不情愿的呼喊道：“二哥，你怎么非要在这种时候打扰我。”

    被唤为二哥的男子是凶帮的二头目，外号——鳄鱼。人如其名，他那双手的咬合力就如鳄鱼一般，能轻易的捏碎石头。

    “她是谁？”鳄鱼问。

    巨蟒耸了耸肩：“和议盟老马的女儿。”

    鳄鱼摇摇头：“你这个习惯什么时候才能改回来？专门玩弄那些有头有脸人家的女儿……上次，你玩了那个秦宝宝……如果不是大哥他有能耐，我们整个帮会都完了。”

    “操，那个小骚娘们儿，一提起她我就来气，不就是玩了她一个星期么，她差点榨干了我身上那点货……”

    “够了，住嘴！”鳄鱼厌烦的打断巨蟒的话，坐到一旁的椅子上，说：“你确定天门那群小子不会在咱们的地盘上闹事儿么？”

    “那是当然，废材帮会一个，那个……那个……那个叫坤沙的小子，让我赏了七十几个啤酒瓶放回去了，那只手肯定废了。”

    “小心点好，这个天门虽说势力不是很强，可我总觉得是有蹊跷。”

    “行了吧，二哥，有话赶紧说完，我这儿还有事干呢。”巨蟒很不爽的指了指露出雪白一大片肌肤的马娇儿，脸上的表情只能用四个字来形容——急不可耐。

    鳄鱼瞄了一眼马娇儿，再看看巨蟒脖子上那条来回吐着信子的真蟒，丢下了一句让普通人恐惧的话：“真不敢想象，这个女孩被你玩弄过会变成什么样……”顿了顿，他自言自语道：“不是自杀就是变成恋兽癖吧……”

    “嘿嘿嘿嘿……”尖笑声从巨蟒的口中传出，门外看守的两名小弟浑身一颤：“巨蟒真是一个不折不扣的变态……跟着这样的大哥……我们没前途了。”

    “哼，小声点，要是让蟒哥听到了，把你切成肉块喂蛇，你这个白痴！”

    “妈的，守门的日子什么时候才能结束啊，妈的。”

    “闭嘴吧你！”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二十六章 逃吧(上) 

    也就在鳄鱼刚刚离开没多久的时候，瞎子和阿来两个人已经将车开到了凶帮老三巨蟒的府邸门口。

    “妈的，什么人！”守门小弟放下了栅栏与地刺高声吼问。

    “到了。”阿来说。

    瞎子点点头，将枪藏进了裤腿之中下了车。

    “我们是天门的人，想见见蟒哥。”瞎子走上前，举起双手：“我们没有恶意。”

    两名守门小弟互相看了一眼，摸了摸腰间悬挂的机枪，慢吞吞的走了上来，胡乱搜了一下便放行了。

    他们打死也想不到，这两个家伙敢在巨蟒的地头上带枪进来。

    “蟒哥，天门的人找您。”门外传来的声音让巨蟒烦躁无比，他吼道：“他妈的，让他们在外面守着，老子没空！”说把准备脱下长裤。

    夏子才不管那么多，笑嘻嘻的走了进去：“蟒哥，什么是这么忙啊？”

    巨蟒回过头，看着瞎子与阿来，既愤怒又好笑：“你们是什么东西，没经过我的允许竟然敢进我的房间？”

    瞎子将所有的注意力都集中在这个男人身上，不卑不亢的说：“我是来替天门下战书的。”

    “下战书？”巨蟒狂笑起来，身上的巨蟒也跟着疯狂吐起了信子。

    “就凭你们？”巨蟒来到瞎子面前，庞大的身躯完全遮住了瞎子的身体。那种无形的气势将瞎子压得就快喘不过气来，就在这时候，阿来终于忍不住了，掏出手枪有点丧失理智的冲着巨蟒吼道：“他妈的，你……你想干什么！别……别靠过来！”

    巨蟒一愣，自言自语道：“怪事，你们的枪是怎么带进来的？”

    在门外窃听的两个守门小弟一听，顿时脸都被吓白了。不管三七二十一，直接就冲进了大厅，抬起手中的机枪吼道：“把枪放下。”

    瞎子的脸色也是很苍白的，阿来更是被吓得不成样子了，小弟毕竟是小弟。始终无法与上位的大哥相比，那份魄力相差得可不是一星半点。

    巨蟒带着嘲弄的意味裂开嘴角，用自己粗大的手指堵在阿来的枪孔中，喝道：”来啊，开枪啊，虽然我的手指会断。可是枪膛也会爆炸，到时候受重伤的可是你自己。”

    几人僵持了大约一分钟，瞎子吼道：“放下枪。”

    阿来的全身都被汗水浸透了。将枪放下之后整个人都虚脱了。

    “有意思，真有意思，小子，你是第一个用枪指着我的人，我得给你点奖励。”巨蟒指着阿来，笑嘻嘻的抚摸着身上的真蟒：“这个家伙就上给你了哦。”

    那条蟒好像真的通人性一般，有巨蟒的身上游走到地上，迅速的缠上了阿来。

    “妈的！”阿来恐惧的向后退去。可蟒的力量又怎是寻常人可以相比？五、六枪打在蟒厚重的鳞甲上没有起到丝毫的作用，阿来的全身被缠得死死的，一双乌黑的大眼睛中流露出对生的渴望。

    “瞎哥……救我……”这是阿来最后嚎出来的话。

    “咯啦咯啦咯啦咯啦。”骨骼断裂的声音在空荡荡的房间中给人的感觉是那么的悦耳，动听。

    “如果你也带枪了，那么……你的下场就会跟他一样。”巨蟒嘿嘿笑着走到柜子旁边，从中取出一柄日本长刀，似乎连看都没看就将地上阿来的尸体切成了好几份。

    “蟒这种动物有时候很不自量力，明明对手很庞大，却硬要去吞，结果自己的肚子反而会被撑破，天门也是一样，莫说你们这个由年轻人组成的新天门，就算南吴的天门来了，在凶帮面前，是虎他得给我的卧着，是龙他也得给我盘着……”

    瞎子也算是见多识广，可巨蟒身上散发出来的那种气势真地会让人窒息。

    “小子，今天我就暂时留你一条小命，滚吧，什么狗屁战书，老子就当没听说过。”

    “那可不行，俗话说，人敬我一尺，我敬人一丈，这才是我的作风。”夏天出现了，几个天门的大哥也都来了。

    子龙看着地上的尸体与那条真蟒，摇摇头：“一早就听说禽兽帮里有个人养小蛇，没想到这是真事儿。”

    巨蟒很镇定的看着面前多出来的这几个人，夏天走上前，没费什么力气便将那两名守门小弟手里的枪多了过去扔到了一旁：“我就是你要找的人喽……天门——夏天。”

    两名凶帮守门小弟兀自发愣的时候，子龙走上前，由腰间飞快的抽出刀，手起刀落，在距离那条蟒有一米左右的距离内，将它的身体拦腰截断。

    “你敢杀我的宝贝？”巨蟒愤怒的咆哮起来。

    夏天拍了拍瞎子的肩膀，走上前，就站在巨蟒的面前，抬起头来看他：“你这套东西骗骗那些小混混还行，对我来说……没用的。”

    深邃的眸子，坚定的话语，眼神中流露出的对战斗的狂热，这一切都让巨蟒感到有一股压力。

    二人僵持了几分钟，巨蟒说话了：“好，你的挑战我接下了，从现在开始，我要让你们知道惹了凶帮的后果是多么凄惨。”

    “呵……”夏天笑了笑眼睛瞥到了一旁的马娇儿，眉头皱了皱，心道：“这个女人怎么在这儿？”

    “天哥，这可是上天给你的好机会让你英雄救美呢，道上都在传巨蟒是变态狂，将女人迷晕之后，玩人畜二重奏……”子龙还待说下去，夏天已经挥了挥手：“把人带走。”

    胖子王笑嘻嘻的走上前，巨蟒的脸色变得狰狞无比，他看着胖子王，低吼道：“你有这个胆子么？”

    胖子王抬起脑袋，用天真无瑕的眼神看了他一眼，道：“对不起哦，作为一名色狼，肯定要有为了美女献身的觉悟，正巧，我就是那种要美人不要命的人。”

    夏天和坤沙等人就在一旁嘿嘿贱笑，巨蟒的肺都快被气炸了。

    “滚出去……全都给我滚。”巨蟒目送着这一干人离开自己的府邸，冲着发呆的两个小低吼道：“我要让他们都死在七速区，让他们全体出动。”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二十七章 逃吧(中) 

    “天哥，你们怎么会来这儿？”瞎子一边开车一边问。

    夏天笑着回道：“既然你喊我一声天哥，那我就一定会对你的生命负责，再说，我也很想看看凶帮的大哥长得什么模样。”

    子龙打断他们的话：“现在还是赶紧想办法离开七速区吧，惹了巨蟒那个家伙……凶多吉少啊。”

    夏天扭过头看着街边井然有序的商贩与人群，道：“回到咱们的地盘只需要一个小时，应该没太大问题吧？”

    子龙摇摇头：“你把凶帮看得太简单了，这七速区进进出出就只有一条公路，巨蟒不会就这么放任咱们离开的，所有出来混得都爱面子，尤其是这个巨蟒。”

    瞎子笑了起来：“我忽然想到晋西的三大战力，天哥，您要不要听一下？”

    “三大战力？什么东西？”夏天好奇的问。

    子龙笑了：“没想到被你认出来了呢，晋西有三个人是不能惹的，猩猩的拳，鳄鱼的手，哭泣的刀。”

    瞎子狂笑：“这三个人是公认晋西最强的男人，前两个就不用介绍了，而第三个……呵，就是你……子龙。”

    “呵……”子龙擦拭手中刚刚染血的砍刀，神色有些黯然：“得到这个外号的代价就是……让我变成一个不健全的男人……如果让我在选择一次……我宁愿不要。”

    夏天看着子龙，有些半信半疑，这个男人真得有这么厉害？

    面包车驶上高速公路，周围的车明显少了。瞎子看了看周围，道：“有点不对劲。这个时候怎么会没车。”

    “小心点。”夏天摇开车窗，将一直藏在裤腿中的匕首拔了出来。

    就这样行驶了十余分钟，前方出现了密密麻麻的三批人马，不用想就知道，他们是凶帮的。

    “调头吗？”瞎子问。

    “不行！”子龙当机立断否决了这一提议：“如果调头，我们就真得会死在七速，硬拼的话，我们还有一半的机会可以突围。”

    “妈的，我们才几个人。怎么拼？”倒不能说胖子王害怕，只是看着着黑压压的人群，头皮有点发麻罢了。

    夏天挥了挥手：“下车，我们这里有个人可是信心十足的。”

    众人的目光转移到子龙身上，只见他扭了扭颈部的肌肉脸上浮起怪异的笑容。

    “唉。一会你们得保护我……”胖子王抖动着全身的肥肉，慢吞吞的从车的左边打开门下去了。

    夏天带着众人下了车，在距离十五米远的地方，从对面人群中走出一个鸡冠头男子，这时子龙的瞳孔猛地收缩了一下。

    “是他！”

    夏天捏着匕首，问：“他是什么人？”

    子龙冷笑：“一个仇人。”

    “哈哈哈哈……看着，看看这是谁啊。”鸡冠头男子摇摇摆摆得带着他的那群人走上前来。坤沙等人马上持着武器做出了防御姿势。

    “子龙啊……我找你好久了……听说前阵子你加入了长乐帮，没想到今天能在这儿碰到你。”鸡冠男子一走近，夏天便发现他的手臂粗的有些吓人。跟身体完全不成比例，就如同一只龙虾，巨大的手臂比他的腿还要粗上两圈。

    “虾王……真没想到，你竟然加入了凶帮……也好，今天咱们俩就在这做个了断。”子龙死死盯着他，好像面前这个叫虾王的家伙跟他有不共戴天之仇似的。

    “算了吧，我今天可没心情跟你玩，巨蟒哥下了命令。要把你们全部活捉回去喂蛇……那……咱们就别浪费时间了呗？”虾王双手向前一挥，大喝一声：“给我上，活捉地！”

    “呼啦”六、七十人一拥而上，顿时就将夏天等人包围在一起，夏天毫不畏惧的迎了上去，手中的匕首在空中闪过一条白闪，两名冲在最前面的凶帮小弟还不知发生了什么事，胸部就被开了膛。

    “杀呀！”叫喊声在原本安静的公路上响起，虽然人数的差距很悬殊，可夏天这一边竟丝毫不落下风，夏天、坤沙在人群中如鱼得水来回穿梭着，每一次手起刀落总会有人倒地，而胖子王依仗自己健硕的身形一时间那群凶帮小弟想要靠近倒也没那么容易。

    在人群中最显眼的还要属子龙，不知道他砍翻了多少人，身上已经漫是鲜血了，手中的刀在哗啦啦的往地上滴着血，从远处看，那炳刀好像真的在哭。

    与人不同的是，人哭的时候，掉落的是泪水，而刀，是血水。

    “妈的，一群废物！都给我退下，把我的刀抬上来！”虾王揪起两名小弟向后抛去，凶帮小弟听到了虾王的叫喊声，也都慢慢向后退去。地上留下了二十余具尸体或伤员与满地的血渍。

    “呼。”夏天等人大口大口的争取时间休息，这种敌众我寡的战斗是最消耗体力的。

    等见到虾王手中的武器时，胖子王的眼睛都直了，骂道：“我操，这是拍电影吗？那玩意比他的人还大阿！”

    那是两炳长约一米八左右的巨型双刃剑。

    “难怪他的胳膊这么发达……换成普通人根本抬都抬不起来，这个家伙……不简单。”夏天谨慎的看着虾王。

    虾王双手展开怪笑着冲上来，两炳武器加起来的长度竟然将夏天这方几个人全都概括了进来。

    虾王手中的两炳剑就如同一把锐利的剪刀，这样的对手，夏天还是头一次碰到。

    “小心！”夏天高声呼喊着向后退去，子龙一个跨步来到胖子王跟前使劲一推，胖子王摔倒在地，刚巧躲过了这一剑。

    一击未果的虾王怪笑着走上前：“哭泣的刀……多好听的名字啊，可惜了，今天你们全都得死在这儿……哈哈哈哈，谁也别想跑！”

    这个时候，两名小弟偷偷摸摸得向众人所乘坐的面包车处跑去，瞎子眼尖，吼道：“妈的，你们要干什么！”

    这一喊不要紧，所有人的目光都被转移了过去，虾王嘿嘿一笑，打出了第二击。

    胖子王还在地上没坐起来，夏天、坤沙、子龙都以自己敏锐的身手躲过了，可是瞎子，他却没有逃过这一劫。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二十八章 逃吧(下) 

    瞎子倒在了地上，他的血喷洒在天空的那一刻，夏天呆住了，时间好像就在那一瞬间凝结了，夏天能清晰地看见瞎子的头颅掉到地上，那双眼睛中流露出不甘于与愤怒。

    “瞎子！！”

    “我草泥妈的！”与瞎子混得最熟的还是胖子王，见瞎子被害，这个即胆小又涩晴的胖子痛苦的嚎叫起来。

    虾王嬉笑着一步步逼近，坤沙冲着夏天大吼：“哥，你还在发什么呆！”

    “别伤心了，反正一会儿你们也得下去陪他。”虾王第三次挥出了手中的巨剑。

    子龙嗷嗷叫着冲了上来，一刀挥出，刀上的血不偏不倚的洒在虾王的眼中，虾王愣了一秒，也就是这么一秒时间，夏天已经来到虾王的面前，匕首刺进了虾王的肚子。

    虾王惨叫一声，丢掉两柄巨剑，迅速向后急退，使劲捂着肚子上的伤口，肚子上的血正‘啪嗒啪嗒’的往地上滴。

    “妈的……”虾王额头满是汗水，有几名小弟眼尖立刻上前扶住了他，虾王吼道：“妈的，你们还发什么呆，还不快点上，把他们都给宰了！妈的，这种人怎么可能活捉！”

    小弟也是人，看着强如虾王这样的男人都受了重伤还有谁敢上前，顶多就是拿着刀吼吼几声，根本就没有杀伤力。

    夏天走到瞎子的尸体旁，弯腰捧起了瞎子的脑袋。

    “哥，上车！”坤沙使劲推了夏天一把，四个人跌跌撞撞的回到了车中。

    在车上，夏天一直看着手中的头颅，心中的滋味别提多难受了，就好像一万柄刀将他的心一块块的切割，在切割的过程中还撒下了盐。

    疼。夏天的心，第二次感觉到疼，第一次是灰熊得死。

    “瞎子……妈的，呜……我发誓，我发誓一定帮你报仇。妈的。那个虾王……握草塌妈！”胖子王哭成了泪人。

    坤沙脸上不带一丝表情，麻木的看着瞎子的头颅，轻轻的摇了摇头。

    面包车安全的驶过了虾王一干人等，没人敢上前阻拦，谁都不想白白送命，虾王捂着伤口，看着面包车远去，掏出手机拨打了一串的号码：“妈的，他们跑了，正往你们哪去呢。务必将他们留下。”

    手机对面的人阴沉沉的笑了：“放心吧，我才不像某些人那样没用呢。”

    阳光普照的大地，一切都处于即懒洋洋又和谐的景色之下，一台染了血的面包车在公路上飞驰，车里的气氛显得格外深沉。

    “唔……”马娇儿轻轻捶打了一下自己的脑袋，迷迷糊糊的坐了起来，当他看到一身是血的子龙与手捧头颅的夏天时大声尖叫起来。

    没人理睬她，每个人包括坤沙也只是随意的瞄了她一眼。便继续开他的车去了。

    尖叫声停止了，马娇儿用一种哀求的口吻询问道：“我……我记得自己……是在酒吧喝酒……怎么……怎么会在你们的撤离……”

    她没有认出车内的这几个满身是血的男人是谁。

    夏天头也没回地说：“现在我们很危险，如果能活着离开这里。以后一个人不要去那种地方，那里不适合你这种女孩。”

    马娇儿死死咬着嘴唇，夏天手中的那颗人头实在太吓人了。

    过了十来分钟，马娇儿终于无法忍受车内阴郁的气氛，叫道：“让我出去，我要下车！”

    “外面很危险，你还是呆在车里安全些。”夏天说。

    “我想起来了……刚才我正在酒吧喝酒，一个男推给我一杯酒。喝完那杯酒之后，我就失去知觉了……是不是你们干的！”马娇儿指着夏天吼道：“是你……夏天！我……我父亲已经退出黑社会了，你还想怎样！你为什么要捉我来这！为什么！”

    本来是一人之下万人之上的千金大小姐，在经过一场黑帮火拼之后沦落成一名二流的女混混，如果不是受不了这样的打击，马娇儿也不会大白天就去酒吧喝酒消愁，更不会被巨蟒的小弟发现捉回来。

    “……”夏天转过里看看这马娇儿闷声喝道：“闭嘴。”

    “你，放了我！放了我！”又急又怕的马娇儿丧失理智一般在车内闹了起来，这时，坤沙踩下了刹车。

    夏天向外看去，六辆丰田一字排开将整条公路都截断了，车周围或站，或躺着不下二十几人，这些人从外表上看就不是一般的混混，虽然穿得五颜六色，可无形中散发出的气势却不是常人可以比拟的。

    夏天不再说一句话，轻轻的将瞎子的头颅放在车座上，抢过子龙的刀走下了车。

    “哥……”

    “天哥……”

    夏天冲车内的几人摆摆手：“让我一个人去。”

    一头沉睡中的雄狮终于被成功的激怒了，夏天拎着刀一步一步走上前，他扯开了自己的上衣，狰狞的恶魔第一次露出了他的獠牙。

    刀光在夏天身边翻滚，任何攻击对于夏天来说都是无效的，此时的夏天已经不知道什么是疼，什么是伤。

    这二十几人的头儿是个身材消瘦的年轻人，他看着夏天一刀一刀将自己的队员砍刀，额头的青筋疯狂的跳动起来。

    “你们打不过他，让开。”那名年轻人轻轻脱下自己的上衣，肩膀上纹着的血色玫瑰代表了他的身份与地位。

    ‘血玫瑰’，凶帮的专署杀手组织，与三大家族的金勋、天门的替天一样，都是经过特殊训练的专业杀手，通常在混战中能起到出奇制胜的效果。

    “天哥有危险！”子龙想要下车，却被一只强有力的手拦住了子龙回过头诧异的看着坤沙：“你干什么？”

    “他没有你想象中那么脆弱，我们夏家的人骨子里都流着狂暴的血液，在受过刺激之后如果不经过发泄，人会疯掉的。”

    子龙阴沉着脸：“再这么下去天哥会死的。”

    “死？如果他这么容易死的话，夏家的二公子就是我，而不是他了。”

    胖子王与子龙都愣住了，这是一种什么样的兄弟之情？Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二十九章 天门VS凶帮(一) 

    晴朗的天空不知什么时候被一大片乌云所笼罩了，黑压压的，好像天就快要掉下来似的。

    “啪嗒。”第一滴雨水滴落在地面上，随后便是一阵狂风暴雨，这场突如其来的暴雨似乎是要洗清地面上的污渍。

    夏天的手腕微微一麻，刀‘乓啷’掉在了地上。

    镜头由夏天为脸部开始向后缩放，夏天身上的血被雨水冲散，露出数十条巴掌长的伤口，伤口在不断往外渗着血，可血一溢出来，马上就会与雨水融合，这时的夏天就好像一个杀神般傲视着周围的一切。

    尸体、碎骨、残肢遍布在夏天周围，夏天一步步的向前走去一一有个人还没死。

    那人的胸口被切开了，他恐惧地看着自己碎裂的胸膛，试图用手去捂住伤口不让血流出来。他抬起头，看着夏天空洞洞的眼神与魔鬼般的笑容，这名男子伸出了双手，嚎叫了一声：“不要！！不要！！”

    最后一声惨叫，让瘫软在车中的马娇儿接近崩溃，她还从来没有见过一个男人好像夏天这样疯狂。

    “夏天。”马娇儿口中反反复复的念叨着这个名字。

    “天哥，他们都死了。”胖子王来到夏天身边，轻轻拍了一下他的手臂。

    “走。”夏天良久，吐出了这一个字儿。

    车开回到安平区，安平区的小弟们已经急疯了，正站在大街小巷等待他们的归来，等他们看见夏天手里的东西时。所有人都变得默默无声。

    夏天看着密密麻麻身边围过来的小弟，说了这么一句话：“我要让我的瞎子兄弟风风光光的下葬。”

    夏天这个时候还不知道自己将凶帮苦心经营了八年，内部成员只有二十名的‘血玫瑰’全部干掉了。

    两日后，晋西最大的坟场。

    今天前来的宾客全都是年轻人，最大的不超过二十五岁，每个人都穿着黑色的西服，远远看去，人数不下一千人。

    夏天今天的面色显得有些苍白，身边跟着子龙、胖子王等一干天门的干部。

    夏天点燃三柱香，合上双眼。喃喃道：“瞎子，我不会让你就这么白白的死去，我说过，要让整个凶帮都为你陪葬。”说完，走上前。

    将香插进了长方形香炉。

    “兄弟，为了你在下面不寂寞，我为你谁备了几个洋妞，这都是请最好的师傅做的，兄弟你千万别嫌弃。”胖子王含着泪水将几个纸人放进了火桶。

    “瞎哥！我们一定会为你报仇的！”千余号小弟异口同声地吼了起来，同时向瞎子的牌位鞠了一躬。

    纸钱足足有一卡车那么多，夏天坐在中间，胡乱抛洒着，眼泪始终忍不住要流下来。

    “瞎子。你花吧，这里有的是！就算做鬼，我也要让你做个风流鬼，快活鬼！你先忍一忍，很快，我就会提着虾王的脑袋来见你！你等着！”

    “夏天。”马娇儿怯生生地拽了拽夏天的袖子，看到面前这个男人如此模样，她的心里也不好受。

    “你怎么还不回家？”夏天看着马娇儿。随口问了一句。

    “家。”马娇儿苦笑一声：“我现在哪有家，自从老爸金盆洗手之后，地盘被其他几个叔叔抢了……

    帮会也散了……现在和义盟只剩下不到二十个忠心的弟兄。我已经没有家了。“

    “你恨我。”夏天跳下车，往人少的地方走去。

    “不，我不恨你。”马娇儿追上去，抓住夏天的手，一字一顿地说：“我一点也不恨你。”

    “为什么？”

    “出来混，早晚会有这么一天。这是我父亲经常挂在嘴边的话，成王败寇，这是永远不变的道理。夏天。所以你现在也不要太难过，至少，他已经做到自己应该做的事。你们之间的事情，王彬已经告诉我了，他是为了男人的尊严去凶帮下挑战书的……夏天，你知道吗，从来没有人敢单枪匹马的闯进凶帮。”

    夏天的眸子转动了一下，没说话。

    “夏天，让我跟在你身边吧。”

    夏天看着马娇儿，微笑道：“不。”

    “为……为什么？”马娇儿不甘心地冲上前，拉住欲转身离开的夏天。

    这时，小影姐妹从旁边走出来，伸出手拦下了马娇儿：“请让开。”

    目送着夏天的背影离开，马娇儿由小到大头一次感觉到失落。

    回到瞎子坟墓前，千余号小弟已经谁备就绪了，夏天冷笑着抬了抬手：“准备好了么？”

    “喝！准备好了！”千余人纷纷举起了手中的砍刀、铁棍。

    二百七十台摩托车，三十三辆面包车由安平区出发了，今天他们的任务很简单一一替瞎子报仇。

    所有生活在晋西的人们心里都清楚，今天要发生大事了，一件足够袭惊所有帮会，所有组织的大事，天门竟然去挑战晋西的最强帮会凶帮。

    这件事的轰动程度不亚于当年老美的世贸被炸，天门这个名字仿佛就在与凶帮宣战的那一刻起迅速地走红，不少道上的混混己经将夏天列为了偶像，以加入天门为荣。

    “看来瞎子这件事，对小天的刺激很大呀。”一名男子说。

    “凶帮里面能打的人实在太多了，光靠小天手底下那些人，胜算并不高。”

    “所以，我在想，要不要去帮帮他，这孩子毕竟还没有完全成熟。”

    “小天派人去与凶帮火拼，原因是凶帮向他递了挑战书，又杀了他的人，这样是符合江湖规矩的，我们用什么借口出兵？”

    “妈的，想打就打，出兵还要讲借口，嗯，就说凶帮的某个小弟昨天在酒吧打伤了咱们一个哥们儿。”

    “这样……不太好吧？”

    “有什么不好的？凶帮……早就该在晋西除名了，任何势力都别想跟咱们天门斗，哈哈，不管是新天门，还是旧天门。”

    “哈哈哈……有架扛，爽！妈的，这些日子可憋坏了，真是难受啊！”几个穿着风衣的男子大踏步地走了过来，黑色的风衣后面是一幅美丽的图案，图案上面写着两个楷体大字儿‘天门’。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三十章 天门VS凶帮(二) 

    就在车队即将行驶进七速区的时候，宽阔的道路上密密麻麻的站了不下三百余手中扛着家伙的年轻人。

    车队停了下来，前方不知在吵嚷着什么，看那模样好像是要开打了。

    夏天越过一台台摩托车走上前，当他见到来人时，脸上露出了灿烂无比的笑容。

    两个大男人在众目睽睽之下来了一个大大的拥抱，夏天使劲拍打着那名男子的后背：“好兄弟，没想到你也来了。”

    这男子是谁？正是以前与夏天一起鬼混的海盗。

    海盗还是老样子，一点也没变，包了个头巾活像个小混混，他狂笑两声，使劲捶了一拳在夏天的胸口：“干大事儿也不叫上兄弟，你小子真不够意思。”

    夏天满怀歉意地看着他：“毕竟，这次的对手太强了，我不想连累东哥，他现在好吗？”

    “好！好得不得了！”麻将东从对面的人群中走出来。

    “啊！东哥！”原本见到海盗这个惊喜就已经不轻了，没想到在这里还能见到麻将东，这差点让夏天感动得痛哭流涕。

    “妈的，一辈子没干过什么大事，今天再不凑凑热闹的话，我估计得一辈子呆在那个鸟不拉屎的地方打麻将啦！”麻将东嘎嘎怪笑着拍打着夏天的肩膀：“小子，你的确是号人物，我没看错人。凶帮在晋西已经威风的够久了，是时候给点机会让年轻人上位了，我看好你！”

    “谢了，东哥。”

    海盗贱笑着挥了挥手：“行啦，别唠啦，有啥话等干掉凶帮之后再说。”

    夏天轻轻点头：“走。”

    “老大，咱们后面有一大队人！”一名小弟疯狂的呼喊起来，所有人的目光都转了过去。

    “埋伏？”这是海盗的第一反应。

    “……”夏天远远看去。八辆大卡车慢吞吞的开了过来，车上站满了人。有种来者不善的味道。

    最前头的车上传来一个人的叫骂声：“我操，夏天！”

    “哈哈，他也来了！”夏天狂笑着拍了拍身边一个提刀护住自己的年轻小弟：“把东西收起来。”

    “妈的！你小子……”东兴邪骂骂咧咧的指着夏天的鼻子开嘴便骂，夏天笑着将话语接了过来：“真不够意思是不？”

    东兴邪一愣：“靠？你怎么知道我要说什么！”

    夏天从口袋里掏出香烟扔了一根给东兴邪：“阿乐怎么会让你来帮我？”

    东兴邪贼兮兮的揽着夏天走到一旁：“借个火，我忘带了。”

    燃起香烟。东兴邪故作潇洒的喷了个烟圈：“凶帮表面上不属于任何家族，其实背地里跟秦氏有生意，三大家族表面上相安无事，事实上，却已经暗斗了很多年。说白了一句话还是为了钱！可惜。没人敢打破这个规矩向凶帮挑战，现在好了，你这个出头鸟冒出来了，你想。晋西还能安静得了么？”

    “没想到，把东方氏也扯进来了。”夏天摸着下巴说。

    “唉！你可别乱说。”东兴邪尖笑一声：“我是以个人名义来帮你的，虽然带的兄弟都是长乐帮的。”

    夏天怎会不明白东兴邪话里的意思，这都是明摆着的，打赢了，那咱们长乐帮要分一杯羹，打输了，阿乐上台说几句话。小兄弟不懂事，为了兄弟义气惹了你们凶帮真是对不起……

    有了海盗与东兴邪的加入，原本只有千余人的阵容顿时扩大了一倍。看着后面黑压压的一票长乐帮小弟，夏天暗笑：“阿乐还真能下本钱，这些小弟满身精肉，都是些能打能杀得主，真是把家底儿都搬出来了。”

    这长长的车龙刚一驶进七速区，就遭到了猛烈的攻击，在三岔路口处涌出不下五百名凶帮小弟，这群凶帮小弟出手狠毒，清一色的加长斩马刀，先头部队伤亡惨重，可对方也没讨到什么好处，丢下七十多名伤残人士后狼狈的逃离了。

    先头部队中的一名男子摘下头盔，露出冷峻的面孔，冲对面的人招手：“喂，银狼，你干掉了几个？”

    对面的男子竟然是银狼，他笑了笑：“严磊，别比了，我干掉了十六人，你那边……我数了一下，才十二。”

    坐在车内的夏天将双手摊开，露出了腰间别着的手枪：“幸好我安排了替天的人在里面，不然，刚刚那一次攻击，咱们就得死一小半人。”

    “凶帮是以凶残出名，最凶残的动物就是土狼，他们成群结队的外出扑食，不巧的是，他们今天遇到了狮群。”

    “凶帮实力的分布图昨天我已经散发给了红鬼银狼。”阿罪坐在车子的小角落里说，她还是很不习惯见到阳光。

    “那没问题了，坤沙，拐弯。”在大部队向前进军的时候，夏天与头目们所乘坐的面包车开进了一条通往凶帮总部的捷径。

    “用大部队吸引凶帮的主要注意力，而我们这些人对凶帮总部进行突袭……这个方法是那个白痴想出来的？”东兴邪闷闷得问。

    胖子王伸出胖胖的手指，指了指夏天。

    夏天大笑：“人嘛，总是分不清什么是白痴，什么是天才，要怎么说真正的天才都在精神病院里呆着呢？”

    车队正式的进入了七速区，另外一边由巨蟒率领的凶帮小弟也都严阵以待，刀在闪闪发亮。

    “让二哥带人过来，女马的，他们怎么这么多人，不是说只有不到一千人么？”巨蟒抽出砍刀指着天门的大部队喊道：“都他码给老子下车！要玩是吧！老子今天陪你们玩个过瘾！不玩到太阳落山不算完！”

    “草！砍死他们！”不知谁呼喊了一声，摩托车被人摔在地上，千余人奋不顾身的冲了上去，场面在那一瞬间变得混乱无比。

    街上除了天门与凶帮的小弟们，已经再也看不到任何人了。不少没来得及收的摊子也都横七竖八的被人掀翻了。

    “码的！敢来老子的地盘闹事！”巨蟒不愧是当大哥的人，他脱掉衣服**上阵，分分钟就砍翻了十几名敢于近身的天门小弟，凶帮众人一见大哥如此神勇，也都好像吃了兴奋剂一般发了狂。

    激烈的战斗就在晋西市七速区的某条街道上打响了……～小  说t  xt 天,堂



第三十一章 天门VS凶帮(三) 

    “到了，就是这！”坤沙指着前面那拣三层楼的建筑，这间建筑的风格有点趋向于西方国家，从远处看这里屹然就是一所小型的要塞，往常来说那三人高的钢铁大门应该早已关闭了，而此时却四敞着，不断有凶帮的小弟从屋内走出。

    五分钟过去了。

    胖子王乍舌道：“*，这是什么鬼地方，五分钟两百七十多人从里面窜出去，里面的地方到底有多大？”

    东星邪看着凶帮的总部，轻笑一声：“幸好咱们没贸然进去，两百多人，一人冲我们吐一口吐沫咱们也得被淹死了。”

    夏天一边为自己戴上手套，一边笑着打开车门：“现在不是没人了么。”

    众人下车，每个人手里都戴着白手套拎着火器。

    “砰！”夏天一枪打碎门口一棵大村上的隐蔽监视器，冲着阿罪摆了摆手。

    一枚特别制作的炸药被按在了凶帮总部的大铁门上，一分钟过后，只听轰隆一声巨响，那扇大铁门被炸翻在地，踏着灰尘与硝烟，夏天率领一干天门的干部们冲了进去。

    “有敌人！妈的！”院子里的一名凶帮小弟高吼起来，另外三名凶帮小弟迅速的抓起身旁的砍刀站了起来。

    “砰砰砰砰。”四个短射点，四名凶帮小弟应声倒地，夏天冲着一旁的东星邪伸出了大拇指。

    东星邪嘿笑道：“别小看我，我可是从小就拿真人练靶的。”

    冲进大厅，古屏风后呼喊着冲出了三十多名持砍刀的凶帮小弟，他们还没弄清楚怎么回事，迎面而来的子弹已经将他们打成了筛子。

    “说，你们老大在哪！”夏天踩在一名大腿受伤的小弟身上问。

    那名小弟疼的龇牙咧嘴，哆嗦着嘴唇道：“别，别杀我，老大，老大他在三楼。”

    “砰！”一枪轰掉了那名小弟的脑袋。夏天的枪膛内冒着青烟，夏天冷酷地笑了笑：“不杀你……留你去通风报信么。”

    夏天此时好像完全变了一个人似的。每个死在他枪下的人都是脸部中弹，无一例外。

    这时侯，二楼冲出六名端着轻冲锋枪的男子，打了个照面之后没什么好说的，直接就是一梭子子弹打了过来。

    夏天迅速的翻到对面的茶几下，掏出身上剩余的最后一个弹夹。

    “火力真*猛！幸好咱也不是吃素的。”东星邪从裤腰里掏出两颗柠檬手雷，一起拉开环住上一抛，只听‘轰轰’两声。从上面飞坠下来四具被炸的残缺不全的尸体。

    胖子王将尸体手中的一柄轻机枪夺了过来，笑着唱了一句：“没有枪，没有炮，敌人给我们造……”

    夏天撇了撇嘴角，轻笑一声：“小心点。”

    并不是所有人胆子都像夏天他们这么大的，从来没经历过大场面的海盗有点发呆，他靠着沙发直喘粗气儿：“妈的，这玩的也太过分了。

    我还以为只是拿刀砍砍人……怎么连机枪都出来了。还，还*有手雷！“

    “放心，这东西只有咱们有，他们是不可能……”东星邪还想趁机威风一把。三颗圆圆的物体由二楼掉落下来。

    “操！”夏天破口大骂，一个箭步上前，使出一计扫腿，那三颗圆圆的物体在同时被夏天踢飞了。

    “轰！轰！轰！”院子内地草地被炸出了三个大坑，夏天吼道：“别发呆！等着挨雷啊！”这几个人刚冲出来，就听到楼上有声音。

    “上来吧，现在安全了。”阿罪正抓着一个脖子被扭断的男子，众人傻楞楞地看着她。海盗使劲咽了咽吐沫看着身旁的夏天：“他……

    他怎么上去的。“

    夏天非常诚实地摇了摇头：“我也不知道。”

    二楼一共有两条走廊，走廊上有着数不清的独立房间，一间挨着一间，走廊上静悄悄地，除了那些被手雷砸碎的混凝土往地上掉落的声音，便再也听不到什么了。

    “小心埋伏。”夏天轻轻招了招右手慢慢利用向第一间房靠去。

    在坤沙比出‘ＯＫ’的手势时，门被夏天打开了。

    “没人。”坤沙放下枪说。

    “妈的，这一间间找得找到什么时侯去？直接跑过去吧！”胖子王呼喊着。

    夏天道：“阿罪，你和胖子王、海盗想办法找到控制室，我和坤沙、东星邪去找那个叫‘渡鸦’的家伙。”

    渡鸦一一凶帮老大，以阴狠狡诈闻名，相貌不详，身材不详。

    “好！那你们要小心点！”六人互相点了点头，分别向两个方向跑去。

    由子龙带领的一个小队正在凶帮一间名曰‘震撼吧’的酒吧内，满地都是被砍伤的凶帮小弟，许多客人与小姐都害怕地蹲在角落中，一名男子口中呼喊道：“这位大哥，我是来喝酒的，不是……不是凶帮的人。”

    “哦！”子龙拐了摆手里的刀：“走吧！”

    那名男子疯狂道谢，就这样弯着身子从子龙身边走过，他的眼晴忽然变的极其尖锐，一柄冒着寒光的匕首忽然出现在这名男子手中。

    所有人都没反应过来，电光火石之间，子龙转过身，干净利索的一刀硬是将这名凶帮小头目的肚子给劈开了。

    “*，当老子白痴啊！”子龙愤愤地骂了一句。

    “凶帮有个规定，是凡成员都要在自己的胳膊上纹上‘凶’字，这样可以方便辨认是敌是友。”

    “现在，把所有胳膊上纹有‘凶’字的人都给我拉出去砍了！”子龙将刀狠狠地插在了木头圆柱上。

    天门小弟就如蝗虫一般迅速的侵入了七速区，其中遇到的最大威胁就是由巨蟒亲自带队的凶帮众。

    在经过长约半个小时的持久战之后，巨蟒的双手已经染满了鲜血，死伤在他手里的天门弟兄超过一百人。

    “哈哈，妈的！你们不是人多么……来啊，上啊！”巨蟒嘎嘎怪笑着抓过两名天门小弟，将他们的脑袋使劲撞在了一起。

    一名小弟挤到巨蟒身边，道：“蟒哥，他们的人太多了，老大让咱们先退一退，等鳄鱼哥到了再打。”

    “老大他人呢？”巨蟒问。

    那名小弟摇了摇头：“只听他说遇到了点小麻烦，其他的……我就不知道了。”

    “那好！”巨蟒转身高吼：“兄弟们，咱们撤！”小.说。t。xt-天/堂



第三十二章 天门VS凶帮(四) 

    走过长长的走廊,夏天几人没有再遇到任何的攻击,顺顺利利的来到了三楼,站在三楼的大厅中间,夏天的眼睛直了.

    眼前的画面只能用尸横遍野这四个字来形容,几十名凶帮小弟不知被什么人用何种方法杀死,场面惨不忍睹,横七竖八的尸体不规则的躺在地上,有几个好像是刚刚遭受过攻击,嘴中还发出毫无意义的悲鸣.

    码的,这是谁干的.东星邪捂住了鼻子,那股浓烈的血腥味让人浑身难受.

    夏天忍受着这刺鼻的味道踢翻身旁的一具尸体,在那具尸体上夏天发现一个奇怪的现象——他的双眼不见了.

    环顾四周所有人的情况都是如此,眼眶中空洞洞的,夏天冲坤沙、东星邪打出停的手势,慢慢移动过去.

    夏天轻声道:不是阿罪他们干的,有另外一组人在这里,是敌是友还不知道,千万要小心.

    哥.坤沙看着那些尸体,心里已经明白了七、八分,更肯定这些人是被谁杀死的.

    什么?

    梵蒂冈出现了四个异教徒他们信仰魔鬼,以收集人的眼球为乐如果没猜错,这里应该是那四个人干的.

    梵蒂冈怎么会出现异教徒夏天心中一阵巨寒,那可是天主教的大本营阿.

    事实上正是如此那四名异教徒在几个月前杀害了八名神父与一名红衣主教如今正被全世界的天主教徒通缉坤沙很认真地看着瞪大眼睛的东星邪.

    这这也太扯了吧红衣主教阿码的,我还以为只有玄幻小说中才有这号人物

    夏天舔了舔干巴巴的嘴唇,大声道:这四个家伙可真是了不起的人物敢在梵蒂冈杀神职人员哈哈,码的,世界之大,真是无奇不有阿.朋友,为什么不出来见见面?我也是信仰魔鬼的.

    真不愧是南吴霸主夏宇的儿子,果然有两把刷子,我没看错人.敞开的大门中闪出五个人影.

    走在最前面的是玩弄这手指上钻戒的秦剑,他的身后跟着四名黑鬼.

    你是谁?你怎么会知道我父亲是夏宇?夏天举着枪.一点也不敢马虎,直觉告诉他,面前这个男人绝对比巨蟒还要难对付得多.

    秦剑,秦氏未来的继承人.秦剑笑着走上前,看了坤沙一眼,道:你就是和我弟弟做生意的坤沙吧?

    坤沙轻轻点头:正是鄙人.

    怎么样,跟我合作吧,你们图财.我也图财,大家的目的都是一致的.秦剑冲着夏天三人挥了挥手:进去聊聊怎么样?秦剑转身之际又说了一句:对了,不要用枪指着我,那样会使我的心情变坏.

    东星邪张嘴便要骂,可他看到那四名黑鬼手中握着的重型机枪时,明智的选择了闭上嘴巴.

    三楼内堂,这里要比外面干净得多,地上只有三具尸体.

    秦剑坐在柔软的大沙发上翘起了二郎腿:我来向你们介绍一下,强尼、霍恩、雷、马库斯.

    随着秦剑一个个报出人名.坤沙的脸色变得极为难看,他沉声道:这四个家伙果然就是被全世界数以亿计天主教徒通缉的顶级罪犯

    哦?哈哈强尼,看来你们的名气还真是不小阿.秦剑向其中个子最高最壮的强尼抛了一个赞许的目光,强尼微笑了一下.

    据我所知,凶帮应该与你们秦氏在私底下有交易,为什么你要?夏天是什么人?又怎么可能被秦剑的装腔作势给吓唬住,他大咧咧的坐在了秦剑对面.有心想要看他葫芦里卖得什么药.

    哎,说起来我就伤心,强尼,去将我们凶帮大哥请出来.秦剑一挥手.强尼走到一个壁橱中将一个五花大绑的瘦弱男人从壁橱中拖了出来.

    他难道就是渡鸦?夏天不可思议的看着面前的男人.

    咳咳!渡鸦一口鲜血由嘴中喷出,他看了看夏天,面色苍白的垂下了脑袋.

    没错,他就是那个被称为凶帮大脑的人物.渡鸦.秦剑嘻笑一声,道:可惜啊,他选错了合作对象,竟然跟他合作.

    我的弟弟秦天正我想大家都见过吧?哎,这个小子翅膀终于硬了想要飞啦可是,我又怎么会给他机会呢?对了,听说你的小弟瞎子被杀了对此,我表示非常的遗憾瞎子还算是个人才.只不过功夫差了点.

    夏天吼道:你到底想说什么!你们自己家族内的事我不想管!

    好,那我就直话直说,跟我合作吧.

    合作?夏天咧开嘴笑了:给我个理由.

    我让你的天门成为晋西最强的帮会,而你帮我干掉秦天正.

    你不用那么急着答复我,我有的是时间,今天只不过是来跟你打个招呼,顺便将这份见面礼送给你们.秦剑指着渡鸦:现在他归你们了,任凭你们怎么处置.

    夏天阴沉着脸:秦天正可是你的亲弟弟.

    哦那又怎样?他从来没把我当成是他哥哥利益当前任何关系都显得那么脆弱夏天,莫非你还活在童话故事里?

    夏天看了坤沙一眼,坤沙叹了口气.

    说完了么?

    呵小伙子还真是不懂得客气,好啦,今天我们该做的事也做完了剩下的就交给年轻人吧记住,在晋西这一亩三分地里,做任何事情,没有秦氏的把关,你什么也干不了.说完,秦剑井真地摇摇摆摆得离开了,身后四个黑鬼一手端着枪,另外一只手里提着玻璃器皿,里面装的好像是人的眼球.

    这这算什么?东星邪开始纳闷了.

    虽然秦剑的话我有点听不明白不过,听起来好像很好玩夏天看着躺在地上的渡鸦,冷笑了三声.

    哥.坤沙叫住了夏天.

    夏天回头,道:我知道你想说什么.

    哦?

    我们之间是不会有利益冲突的如果有一天我要是变成了秦剑,你就先杀了我.

    我也一样.

    嗯嗯南吴传奇人物夏宇的儿子嗯嗯东星邪小声地在一旁自言自语.wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第三十三章 天门VS凶帮(五) 

    天门与凶帮的战斗持续进行了两个小时，凶帮真正的实力从此刻才显露出来，几千号小弟有秩序的集结在七速区的中心地带，巨蟒一边用纱布包扎伤口一边嚎叫遣：“*，召集凶帮所有的兄弟，一次性把这群小王八蛋打回去，二哥，二哥！”

    鳄鱼闻声走过去，闷声道：“嗯……我总是感觉事情有点不太对劲，大哥怎么到现在还没回来。”

    巨蟒大咧咧地笑了一声：“谁不知道咱们老大是出了名的脑子，不到最后关头他是不会出现的，眼前最主要的还是想想怎么搞定天门那帮小子吧……妈的，他们的人数还真不少啊……就连长乐帮都出兵帮他们。”

    鳄鱼眯缝着眼睛，使劲捏紧了拳头：“七速区……注定是天门的坟墓……刚才我与晋西虎通了电括……他的人……应该马上就能到了。”

    “晋西虎啊……你答应给他们多少酬劳？这帮家伙能打是真的，可是伸手要钱那个劲儿我真的受不了。”巨蟒不知从哪抬出一箱啤酒，咬开瓶盖正往肚子里灌。

    “老三啊……现在可不是钱不钱的问题了，天门队伍里混有不少高手……如果不请晋西虎他们……我们凶帮是很难渡过这一关的。”鳄鱼的笑容中充满了阳光，他几乎能想像到打退天门之后凶帮一手遮天的样子。

    “哎呦，真不愧是我夏宇的儿子，就连火拼都整的像模像样，这小子手底下什么时候有两千人啦？”夏宇叼着烟，腰间别着银枪，大摇大摆地从轿车上走下来。

    面前那是一片混乱，救护车、警车、居民将进入七速区的道路围了个水泄不通。

    “快，快点，那边有个人不行了。”医生在现场忙碌着，吆喝着。

    那些伤员大多是火拼过后被人丢在地上的凶帮小弟。

    “阿宇。一会要是打起来你就别住前冲了，哪有当大哥的自己冲锋陷阵？”奶爸罗罗嗦嗦的站在夏宇身后嘟囔，夏宇倒也习惯了。毕竟这二十年都是这么过来的。他笑了笑：“放心，荣誉我来，送死你们去。

    唉，人老啦。有家有业，上有老下有小，谁还像以前一样玩冲锋啊……“

    “希望你说到做到才好，炮手，一会你管着点阿宇。”

    炮手哈哈大笑：“我知道，要是咱们宇哥受伤了。等我回去南吴几个嫂子还不把我给活扒了呀！”

    一大帮子人慢悠悠的走进了七速区，警察或是百姓都纷纷退开了，夏宇今天可是带了足足一千多号人来参加这场凶帮剿灭战的。

    一群穿着风衣的男子威风辚辚地进入了七速区，那些老百姓开始了交头接耳：“这也是天门的人？不太可能吧？我听说天门是新倔起的帮会。里面没有上了岁数了人啊，这群家伙……最年轻的……我看也有三张了吧？”

    “管他们是哪个帮会，反正咱们又不是混黑社会的……让他们狗咬黎，最好都死光了……到那时候咱们七速区才算真正的安定繁荣。”

    身旁一男人骂道：“操，小八，感情你是退出凶帮了，在这儿说他妈风凉话呢，要是凶帮从七速区消失了。你小子还不立刻揭杆扬旗开始鱼肉百姓？真有本事你学学人家天门，明刀明枪的人凶帮干，你行么你？”

    几名管理七速区的警察大眼瞪小眼地看着这些基本已经无视了自己存在的老百姓们，悲哀的想道：“如果说，在晋西市当警察是堕落的话，那么……在晋西市的七速区内当警察……简直就是*悲哀啊……”

    七速区一共三间警局，警力七十二名，配枪四十柄，警车十三辆，摩托车二十五辆，就这点人力物力，也只能抓捕一些小偷小摸，遇到这种跨区的帮派大战，也就只有维持当地治安，妥抚民心的用处了。

    “哇呜，哇呜，看呀，是警察。”就在夏宇带人走过去之后，又是一批人出现了，他们穿的花花绿绿，长相凶神恶煞，走在最前头，也就是嘴中发出呼喊声的男子，他就是鳄鱼口中的晋西虎，一个游走于正邪之间，为了钱，什么都干的男人。

    “你……你是晋西虎！”那名自怜自艾的小警察，见到晋西虎的样子后很干脆的摔倒在地上，他的腿已经软了。

    “哈哈……当警察好啊，当警察有前途……乖乖的哦。”晋西虎的长相并不能用丑来形容，标准的五官，标准的长相，穿西装打上领带说他是某个集团的总裁都会有人相信，令人害怕的是他身上的虎战袍与他本人的身材。

    枯黄色的虎皮死死包裹着晋西虎的上半身，他的身材是完全不成比例的，肩膀比普通成年人要宽上５０％，慢慢向下缩小，形成了一个倒放着的三角形。最奇怪的是，这种身材穿起衣服来竟然一点也不显得丑陋，更有一种怪异绝伦的美感。

    “你们……”那名小警察由同伴搀扶着站起来，面对强大的晋西虎，甚至连看他一眼的勇气都没有了。

    晋西虎笑了笑，没理他，扭摆着身体走进了七速区，他身后跟随着四百多号强壮的男子。

    “老大……咱们前面好像有一批人。”晋西虎身边的一个小弟指着远远的穿着披风的夏宇的队伍。

    “操？天门？！”晋西虎悟了，天门不是应该已经攻到凶帮门口了么？怎么在这里又出现了一帮子天门？

    “阿宇啊……咱们后面好像来了一批人，人数还不少呢。”奶爸笑嘻嘻地赶走了前来通风报信的小弟。

    “哦？有这种事？”夏宇回过头，邢群小弟知趣儿地让出了一条道。

    夏宇带着几位大哥迷惑地走了过去。

    一边是夏宇带领的天门，一边是晋西虎带领的壮汉，这两批子人马就隔着那一条十来米宽的马路用那种奇怪的目光打量着对方……Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三十四章 天门VS凶帮(六) 

    “喂，对面的，你们是混哪的？”夏宇的小弟冲着晋西虎的人呼喊着。

    晋西虎脸上毫无惧意走上前歪着脑袋看着夏宇：“还真是天门，妈的，这么多人，看来有一场苦战了。”

    一辆私家车慢悠悠的人中间的马路上驶过，不知道车内的司机是喝多了还是怎么回事，竟然就那样停在了道路的中央，从车上走下一名肥胖的中年人，拎着酒瓶摇摇晃晃的往前走，他瞄了一眼两边即将开打的人群，自言自语道：“酒……真是好东西，竟然能看到这种幻觉……晤！憋不住了……哪有厕所……”说完迅速的跑到一旁的电线杆处拉开了自己的裤链……

    “*，死老头，滚开！”晋西虎暴怒地冲着那名中年人咆哮着，另一边由夏宇为首的几个大哥哭笑不得地摇了摇头。

    “妈……妈的……你，你知道我是谁不……我……我今天刚被……被提拔成……成经理，管理三十多名员工……你，你*敢这么跟我说话。算了……

    反正……反正是幻觉。“

    夏宇叼着烟吼道：“喂，对面的听着，今天天门办事，闲杂人等给老子滚开，不要搞事。”

    晋西虎一听，脸上顿时扬起浓厚的杀气：“你*……天门就叼？”

    奶爸小声道：“看来是支援凶帮的，不能放他们过去，咱们就在这儿把他们摆平了吧。何宇，记得啊，一会别冲动，让兄弟们自己活动筋骨。”

    “知道了。”夏宇指着晋西虎咆哮道：“有种再把刚才的话给老子重复一下！”

    晋西虎大笑：“*！你聋了是不是？非让爷爷重复一遍？”

    “*！”夏宇从风衣中抽出一柄砍刀，不顾众人的阻拦独自一人冲了上去。奶爸使劲拍了一下自己的额头：“妈的，阿宇又开始了……还*看什么，开打啊！”

    “呼啦”那些原本平静的天门小弟顿时变的野蛮起来，一柄柄不锈钢砍刀被他们执在手中。在阳光的照射下发出刺眼的光芒。

    与此同时晋西虎和夏宇几乎在同一时间站在了那个某公司经理地私家车顶，两柄砍刀“镪”地一声碰到了一块儿，让人感觉不可思议的是，大白天，有人竟然在两柄刀的交接处看到了黄色的火花。

    晋西虎惊的话都有点说不出来了，心里暗暗纳闷：“这个男人究竟是什么来路，手上怎么会有这么大的力量？要知道，在晋西能顶住自己一击的人并不多。”

    夏宇冷哼着翻转起手中的砍刀。二人就在车顶展开了一场激烈的较量。

    这二十多年来夏宇从来没有将锻炼身体当成是一种负担，也正因为如此他才能逼的晋西虎连连防御，换作二十年前的夏宇根本接不住晋西虎刚才那一下，不过，二十年前晋西虎可能还没出世。

    晋西虎的双臂粗壮而有力，上半身的肌肉更是让人望而退步，此时，这只一直默默无闻的老虎终于遇上能让他露出獠牙的敌人了。

    “啊！”晋西虎面色一变，在挡住夏宇再一次攻击的时侯脚下一滑从车顶摔落在地上。

    “哈哈。小伙子，你还太年轻，要知道，有时侯姜还是老的辣！”夏宇哈哈怪笑着看着晋西虎。

    晋西虎从地上站起来，掸了掸身上地灰尘泥土，咧着嘴笑道：“没那么快完事。

    大叔，今天就让你看看我真正的实力。“

    “喂，小子，别这么喊我，这不是把我喊老了么？”夏宇从车上蹦下来。看了看周围交战的双方高高的抬起了手。

    “停！都给老子退回去！”

    天门的一干小弟虽然不明白夏宇的意思，但也纷纷按早夏宇的意思退到了一边。

    夏宇用刀尖指着晋西虎怪笑：“用一千人对付你们四百人那是欺负你，我不干那事，毕竟咱是无怨无仇，你有你的立场，我有我的立场。今天咱们都各自与老大的身份单挑一把，谁输谁走。”

    夏宇的心里其实还是非常担心自己儿子夏天的安危，虽然他完全有把握干掉晋西虎带来的那四百来号人，可这样一来得拖延多少时间？再看看晋西虎的人，个个龙精虎猛，真要打起来了肯定是杀敌一千，自残八百，怎么算都是赔本生意。

    晋西虎笑了，年轻气傲的他怎么会拒绝这样的挑战？

    “好哇，我们加点赌注怎么样？”晋西虎怪笑着。

    “你想怎么赌？”夏宇的兴趣上来了。

    “一千万，现金本票。”晋西虎从怀中掏出了一张支票：“就赌凶帮给我的报酬。”

    “妈的，一千万啊。”夏宇面露难色，晋西虎看在眼里，心道：“这可是一千万人民币，你这个新倔起的帮会有这么多钱么？”

    “你等等。”夏宇有路不走，踩着那辆私家车跑回了奶爸身边：“你身上带钱了么？”

    奶爸闷闷地看着他：“你要干嘛？”

    “哎，你少说废话，有钱就赶紧掏出来，对面那小孩儿挺对我胃口要跟我赌一把，赢了钱我回去请大家叫小姐。”夏宇这个大痞子一边向众大哥级人物勒索，一边摸着自己的腰包：“妈的，谁能想到出来砍人也需要钱呢？”

    “我就带了三百块钱……你看够不够。”炮手掏出皱巴巴的三张大红牛递在夏宇手中，顿时遭到了夏宇的疯狂白眼：“*，你小子怎么出来混的，带三百块钱出来砍人，你是不是有毛病啊！”

    “*！你自己还不是一分钱都没带！”

    天门的几个大哥吵吵了起来，双方小弟的腮帮子都憋红了，终于爆发出惊天地泣鬼神的笑声，一名在刚刚火拼中被人砍伤胳膊的小弟从怀里掏出一张空白支票递到夏宇手中，道：“宇哥，现金我就没有了，这是我的全部身家，一百万。”

    “……我也随身把钱带在身上的，两百万。”

    “我也是，九十万。”

    “宇哥，这是一百三十万。”

    “六十万。”

    接过一张张天门小弟递过来的支票，夏宇瞪大了眼睛，喃喃道：“出来砍人……

    干嘛把现金支票带在身上？“

    “老大，是你教我们要懂得及时行乐，您又不是不知道，咱们都是无家无室的，钱当然是放在自己身上，就算死那也归咱自己啊。”

    “好兄弟……”夏宇举着手中十来张支票大声道：“你们放心，这些钱投资在我身上绝对不错的！就冲着这一点，老子也不能输啊！”

    “老大，您说啥呢？这些钱可都是你给我们的啊！”

    “妈的，你们吵吵完没有？到底打还是不打？”晋西虎踩着那辆可怜的私家车掸着鞋上的灰尘。

    “一千零八十万。”夏宇走过来狠狠地将支票甩在车头：“来啊。”

    “来啊！”

    远远在一旁的那名胖胖的经理已经完全醉倒了，现在正坐在电线杆底下睡觉，那睡的叫一个香……～小  说t  xt 天,堂



第三十五章 天门VS凶帮(七) 

    “天哥，监控室的录影带全都被人销毁了，这里还躺着十几具尸体，有人比咱们提早来了一步。”手机那头传来的是胖子王彬的声音。

    夏天笑道：“我已经知道那批人是谁了，撤回门口集合，记住，不要留下任何证据，是凡见到你们的人，杀无赦。”说罢，夏天合上手机看着躺在地上的渡鸦，一个劲儿的摇头：“一代大哥，竟然沦落到这种田地，要不是今天亲眼见着我还真不敢相信。”

    渡鸦耷拉着眼皮，有气无力地说：“要杀就杀，哪来那么多废话，不过你要记住，凶帮绝不是灭在你这样的小朋友手中的……”

    “你现在只是废人一个，杀你做什么？坤沙，把他带走。”夏天阴沉着脸带头离开这个屠宰场。

    七速区的中心地带。

    火拼在不断升级，凶帮旗下所有的场子都被天门砸了，还有些地方干脆被人放了一把大火，那熊熊的火焰使巨蟒的双目变得通红，他就快按捺不住了。

    “靠，都什么时侯了，还等？再等下去咱们都得死在这儿！二哥！下令攻击吧！”

    鳄鱼心里又何尝好受？七速区的绝大部分场子都是靠自己的双手抢回来的，如今被天门的人砸光烧光，这比杀了他还难受。

    鳄鱼使劲捏着拳头：“妈的，既然如此咱们就跟他们拼个鱼死网破，老三，记住，遇到危险马上就跑，千万不要义气用事，俗语有言：留得青山在不怕没柴烧。人一死就什么都没了。”

    巨蟒楞住了。他抬起脑袋看着自己这个从来不知恐惧是何物的二哥：“二哥，你今天是怎么了？说话怎么怪怪的？”

    鳄鱼苦笑一声：“我没事，让兄弟们把家伙提好。”

    “镪镪镪镪！”金属与金属所产生的碰撞声敲打着在场每一个人的心，夏宇已经脱下了那件威风冲气的风衣。只穿着一件布满汗水的衬衫与晋西虎对决。

    晋西虎很厉害，这一点夏宇不得不承认，正直青春年华的晋西虎从体力和精力上都完全占了上风，尤其是他手中的刀和他浑厚有力的胳膊，每一次的攻击都会让夏宇冒出一身虚汗。

    “年轻人，我越来越喜欢你了。”夏宇说话间挥出两刀，直逼晋西虎面门，晋西虎向后一跃。反手就是三刀攻来，他嘿嘿直笑：“大叔，我也很喜欢你……的钱！看我的快刀！”晋西虎高吼一声，翻转手中钢刀，“唰唰唰”六刀砍来，刀速快的匪夷所思，刀锋仿佛划破了空气，带着弯月形的气劲硬是将夏宇逼得狼狈防御。

    “小子！你这是什么刀法？你跟谁学的？”夏宇咆哮着问道。

    晋西虎倒也不慌不忙，横握着刀。冷笑道：“天下武功，无坚不破，唯快不破。

    这是我练了八年的快刀，刚刚你接的只是前六刀，接下来好戏才刚要上场呢。“

    夏宇的额头冒出了一条青筋，奶爸在旁看的汗水直冒。小声道：“完了完了，何宇他这回是真怒了。”

    “你*少拿电影里的台词糊弄我！”夏宇一脚踏在车尾箱上，在空中施展了一个漂亮的转体，横切向晋西虎的胸口。

    “撕！”

    “噗！”晋西虎上身所穿着的虎皮被砍裂了，露出了满是伤疤的上半身。一道二十五厘米的伤口从左肩一直拖到肚脐，血喷得夏宇满脸都是。

    “老大！”

    “虎哥！”晋西虎的小弟们嗷叫着，脸上充满了对夏宇的恐惧，这个男人竟然将虎哥砍伤了…

    “别，别过来。”晋西虎展开左臂，拦住了那些想要冲上前来的小弟。

    夏宇毫不在乎地抹了一把脸上的血。混迹黑社会二十余年，什么大风大浪没见过？别说这点血了，就算把他一个人扔进人肉屠宰场他也照样坐那喝酒吃肉。

    晋西虎不顾身上的伤口双手握着刀，发了疯似地冲向了夏宇，站在晋西虎对面的人都发现了，他的肚子已经被夏宇劈开了，有一条血红血红的条状物由于失去了肚皮的包裹正往外面滑。

    “肠子都出来了，这小子怎么不停手！”炮手面无表情地看着他。

    就在晋西虎冲到夏宇面前的时侯，夏宇不躲不闪地喊了一嗓子：“喂！”

    晋西虎楞住了，缓缓放下高举过头的砍刀：“怎么，你认输了？”

    夏宇嘿嘿一笑：“小子，为了那一千来万，至于把自己弄成这样么？我要是真想要你的命，你早就死了不下三十次了。”

    “哼，信口开河。”晋西虎闷哼一声。

    “不信？哦，那好。”夏宇将手中的刀扔开，从自己衬衫上扯下一块布条蒙在了自己的眼晴上，冲着晋西虎挥手，“来。”

    “你想死？”晋西虎怒吼了一声。

    “让你上你就上，罗嗦什么东西？”夏宇嘻嘻笑着展开了双臂。

    “好，既然如此，那就别怪我了！”晋西虎一步步的逼进夏宇，眼中凶光大盛：“为了让你死的明白，记住我的名字——米九！！”

    “什么？！”奶爸与一干天门大哥的眼球就快掉到地上去了。

    “*，你说啥？”夏宇一手扯开了脸上的布条。

    这些人的反应让晋西虎楞住了：“……”

    “你，你说你叫什么？”

    “米九，怎么了？”

    夏宇围着“米九”转悠起来，上下打量着他。

    “天呐，世界上不会有这么巧合的事情吧？难道是写小说？”奶爸使劲拍着脑门儿，一名小弟不明所以探过头来问道：“霸哥，他叫米九，这有什么好惊讶的？”

    “靠！你们老大以前的名字就叫米九啊！”

    “小子，你……你的名字谁给你起的？”夏宇心中忽然浮起一种奇怪的感觉，他感觉到面前这小子很可能与自己认识的某个人有关。

    “我的名字是……”晋西虎摇摇蛸蛸的闭上了眼睛，重重的摔在了……

    夏宇扶着晋西虎，另一只手慌忙按住他受伤的地方：“小子，你别死，话还没说完呢！喂！小子！”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三十六章 天门VS凶帮(完) 

    七速区外十余辆军用卡车上站满了穿着军装手持机枪的男子，他们是奉命前来镇压七速区两大帮会火拼的。车上的军人们不苟言笑地一个个从车上跳了下来，整齐地排成了几列纵队。

    这群人的上级是一名穿着上校军服的男子，这名男子看起来有三十岁出头，脸上充满了肃杀之气。

    “记住，我们今天的任务是阻止天门与凶帮这两个帮会火拼的！所以，不到万不得已不准使用手中的枪，当然，如果遇到敢于反抗的敌人，当场击毙！都知道了吗？”这名男子是军区徒手格斗最强三人之一，他的名字叫袁浩。

    “是！”

    “那么，行动！”袁浩鹰目一扫，大手向前一指，带领着部队向七速区进发了。

    “妈的，这条街都快成幽灵街了。”胖子王看着毫无人气的街道纳闷无比，在半个小时前还热闹非凡的凶帮总部，如今已经成为了一个死人坑。

    “别管那么多，先上车。”夏天带着几人跳上了来时乘载的面包车，直奔火拼的中心点。在那里，所有的人都疯了。

    两、三千号人手握着兵器在互相攻击着，随着血液的蔓延与肢体的飞落，在这里的所有人几乎全都失去了理智，他们脑海里就只剩下一个字儿了一一杀。

    驾车一路前行，路边的血迹、碎肉块都没来得及清理，就那样胡乱的撒在路的两旁。几条野狗嗅到了腥味，摇晃着尾巴跑了过来，叼起地上的一块不知是谁的耳朵欢快地吃了起来，一边吃还一边发出‘呜呜’声。似乎非常享受这丰盛的大餐。

    透过车窗腥味扑鼻而来，夏天轻轻皱了下眉头：“快点开。”

    渡鸦躺在车后坐上哈哈奸笑：“小子，估计你也没想到我们凶帮的势力会这么庞大吧……哈哈，想要吃掉我们凶帮。哪有那么容易？”

    夏天幽幽地说：“我不想吃掉凶帮，我只想为我的兄弟报仇。”

    “哼。”渡鸦翻了个白眼。

    夏天继续道：“刚才在总部发生的事，我想……你心里应该明白凶帮的敌人到底是谁了吧。”

    渡鸦疑问：“你这话……什么意思？”

    “我们都被人摆了一道，说穿了，我们现在只不过是秦氏两兄弟争权夺利下的牺牲品。”夏天的心里在不断冷笑着：“秦剑，估计你做梦不会想到我会选择与凶帮联手对付你吧？”

    渡鸦艰难的坐了起来，将脑袋斜靠在窗边：“这次的事端，是秦天正让我挑起的。

    他只说你们天门是个新倔起的帮会，却将你们真正的实力给隐瞒了，我们兄弟三人为秦天正效力了不少年，无论从资金还是人力上都完全有能力压住秦氏，就算凶帮今天能打赢天门，秦天正也不会放任我们肆意扩张，一定会竭尽全力的对凶帮进行打压，呵……在道上混，脑袋真是一刻也无法休息。“

    “我想不到的是。秦剑竟然半路杀了出来，还派人灭了我的兄弟……不过……

    这样好，至少让我看到秦天正与秦剑的狼子野心，可惜啊，我落到了你们手中，要不然……呵呵。“

    夏天点燃一支香烟。转头问：“要么？”

    渡鸦笑了笑：“抽烟喝酒会让我的脑筋变的迟钝，不过，今天我还是想抽一根。”他张开了嘴。

    “有句话好像是这么说的，敌人的敌人就是我们的朋友，对吧？”夏天笑着帮渡鸦点燃香烟。并冲着胖子王抛了一个眼神，胖子王明白地帮渡鸦解开了身上的绳子。

    渡鸦活动着手腕冷笑：“打从你说第一句话开始我就知道你想干什么了，说吧，有什么条件。”

    “我要虾王的命。”夏天红着眼晴一字一顿的说。

    渡鸦呆了一下，摆出一个很无奈的表情：“你还是捆上我吧。”

    “你别以为我不敢杀你。”夏天勃然大怒。

    渡鸦摇晃着脑袋，道：“我知道你敢。但我也知道你不会杀我，因为你还要借用凶帮的力量去铲平秦氏，而在凶帮我是他们的支柱。”

    “出来混，也要讲道义，让我出卖自家弟兄，你认为这种傻事儿我会去干么？”渡鸦嘿嘿冷笑着。

    夏天露出一个邪恶的微笑：“当然，我也不是让你出卖虾王，只不过我很好奇他平时都在什么地方活动……如果你能透露那么一点点，也许我们这个同盟关系就能被确定了，孰轻孰重，我想……你应该明白吧？其实我并不介意亲手干掉你，然后嫁祸给秦氏，真的……别逼我这么做。”

    “不要威胁我。”渡将的脸色变得苍白。

    夏天与渡鸦的谈话冻结了一段时间，很显然后者选择了妥协，渡鸦有气无力地说：“虾王最常去的地方是‘凤凰城’，基本上每个星期六都会去那里健身……如果你想让人摆平他，最好多带些人，因为虾王的直属小弟超过三十人，身手都不弱的。”

    夏天笑了起来，因为他看到车内角落中的何罪正向自己点头。

    “医生，里面那小子现在怎么样了？”夏宇套着脏兮兮的披风拦住了一名刚从急救室走出来的医生。

    医生解开口罩，喃喃道：“暂时是脱离了危险，不过他的伤口太深，大量缺血。”

    “哦！我知道你接下来要说什么了，是不是医院的血库里没血了？”

    医生瞪大了眼睛：“诶，你怎么知道。”

    “好了，废话少说，走，化验去！”夏宇捂起了袖子，这时一名晋西虎的贴身小弟叫嚷起来：“靠，我们老大出事了，理应由我们鲜血，关你什么屁事！”

    夏宇看了他一眼，扬手就是一巴掌甩在他脸上：“*，老子做事还要你这个小毛头教？别红着眼睛看我，想打的话外面老子有的是人，操，不知好歹！”说完这句话，夏宇已经跟奶爸等人往里面走了，夏宇住后指着刚才打的那名小弟：“跟老子年轻的时侯真像。”

    门口的天门小弟全都露出似笑非笑的眼神，眼神中似乎在说：“我们老大就这样，你要是不服咱们就过两招。”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第三十七章 战后风情 

    “世事真是难预料咱们的兄弟正在拼死拼活，而我们这些做老大的却已经达成了共识，夏天，你是我见过的那么多年轻人当中最聪明的一个，你有什么办法让天门和凶帮停止火拼么？”渡鸦悠闲地抽着香烟。

    夏天闭着眼睛使劲揉着眉头，显然他也陷入一筹莫展的地步了。

    东星邪笑了：“这还不简单，以你老大的身份让他们停止火拼，谁敢不听？”

    夏天摇头：“这和你的部门不一样，他们是出来混的，有自我意识，不是杀人机器。他们心里想的是铲平凶帮，而凶帮的人想的是如何消灭天门，要让这两批人乖乖的停手，难度实在太大了。”

    说着说着，由袁浩带领的军区势力浩浩荡荡的从夏天面前经过，东星邪和渡鸦同时笑了：“哈哈，真是想什么来什么。”

    “他们是什么人？”夏天问。

    东星邪回道：“军区的人，平时小帮会打架他们理也不会理，除非是发生大事了，夏天，这下你的风头可出大了。”

    波鸦笑着冲夏天伸出手：“希望我们合作愉快，说真的，我不想与你为敌。”

    “你要下车？”夏天笑了。

    “当然，要是让凶帮的兄弟们看见我和天门的大哥们坐在一起他们会怎样想？”说话间，车停下了，波鸦叼着香烟走进了一条深巷，转眼就消失了。

    “哥，你这算不算是放虎归山？”坤沙转过头问。

    夏天自有他的一番打算，他笑了笑：“渡鸦是聪明人，他知道该怎么做的，兄弟们也都伤亡惨重。是时候把他们带回安平区修养了，坤沙，你的手要紧么？”

    坤沙笑道：“我出来混只要有一根会扣扳机的手指就行了。”

    “老爷子在这方面认识不少人，治好你的手是绝对没有问题的。”说完。夏天转脸看着东星邪：“怎么样啊，军区的大少爷，刚才车上的家伙你是不是认识？”

    东星邪狂笑：“何止认识，他可是我老爸一手带的兵。”

    “那就行了，别让他为难咱们的弟兄，胖子回去之后对伤亡的弟兄大方点，毕竟他们是为了帮会卖命的。”

    胖子王干咳一声：“看样子你是要提前走啊？”

    “我们与凶帮之间的战争到此已经告一段落了，还有什么理由留在这儿呢？罪。

    跟我走吧。“夏天带着阿罪下车了。

    海盗探出脑袋吼道：“夏天，我决定了，要跟你混，你怎么也得给我当个堂主吧？”

    夏天大笑：“等你有资格当堂主的时侯我自然会提拔你，哈哈。”

    东星邪透过车窗看着夏天远去的背影坏坏地笑了：“天门的二公子……小子，你还真瞒了我好久，这笔帐晚点再跟你算。”

    历时四个半小时的战斗终于在接近黄昏的时候停止了，所有天门的人都被遣送回安平区，伤员也都被送到七速区附近的医院救治。并有专人保护，这一切都归功于东星邪。

    在火拼停止了半个小时后有人统计，双方分别派出了二千一百人与一千九百人进行火拼，天门死伤五百，凶帮死伤近千，天门大获全胜。

    黄昏无限美好。夏天坐在咖啡厅中优雅地为在坐所有的客人弹奏了一曲莫扎特的《第４０号交响曲》（有兴趣的读者可以去听听。）夏天高超的弹技立刻迎来潮水一般的掌声，不少略懂音乐的闲人雅士都闭上眼轻轻聆听这种大师级的表演。

    夏天刚刚弹完，娜娜已经坐不住了：“天呐……你弹的实在太好了。”

    “怎么样，我说过我会弹钢琴吧。”夏天微笑了起来，之所以会有刚才那一幕原因是在十分钟前……

    娜娜站在街角看着缓步而来的夏天插起了她的小蛮腰：“喂。有没有搞错，说要请我吃饭竟然还要我等这么久！”

    夏天抓了抓脑袋上的头发：“因为一点事情耽误了，对不起。”

    “哼，你们这些小混混每天除了砍人打架难道还有正事儿？”娜娜走在前面，夏天跟了上去：“其实我们这些小混混每天的业余生活都是很丰富多彩的……”

    夏天再怎么成熟也只是个２０岁的孩子，那种争强好胜的心在女人面前越显强烈。

    可能他把这当成是一种发泄吧。

    “别人我不知道，你啊……哈哈，也就打架厉害，哦，不！是被打厉害！”

    娜娜开着夏天的玩笑，其实她一点恶意也没有。

    夏天笑道：“那你呢？平时下班了都做什么？哎，你可别告诉我每天都抱着本厚厚的医疗词典学习啊！”

    “才没有呢！我又不是书呆子！下班之后，我想想哦……弹弹钢琴啦，写写书法啦，这些可都是我的爱好！”说话间二人已经越过了马路。

    “弹钢琴啊……说起来，我已经很久没有弹过了。”夏天自言自语着，可不是么，自从到了晋西哪有时间去碰这种东西？每天都活在勾心斗角之中。

    “哈哈，你还会弹钢琴。”娜娜脸上的表情写了四个字——完全不信。

    “我真的会！我五岁就开始弹钢琴了！”夏天实话实说。

    “哇！你要是会弹钢琴我就……”

    “你就什么？”夏天笑着问。

    “随便你怎么样都好！还包括做男女朋友哦！”娜娜仍然插着腰。

    “走！”夏天一把拉住娜娜的胳膊像个孩子似的向十几米远的一个咖啡厅中跑去。

    “喂，喂，你要干嘛！你不是说真的吧！”

    一个肥胖的经理满脸慈祥地走了过来，很有礼貌的指着夏天旁边的空位：“这位先生，我能坐下跟你聊聊吗？”

    夏天笑了：“您请。”

    “先生，你弹钢琴多久了？”经理问。

    夏天掰着手指说：“差不多十五年了吧……”

    经理很明显一惊：“你，今年……”

    “哦，呵呵，我２０岁。”夏天回答。

    “我们咖啡厅想聘请您做我们的专业钢琴师，不知你意下如何，当然，你放心，待遇从优，你不用现在就给我答复，这是我的名片。”经理说话一点也不拖拉开门见山的态度让夏天非常欣赏，夏天微笑着点头接过名片：“谢谢您，我会考虑的。”

    “好的，不妨碍两位了。”经理离开了，娜娜感觉有点天旋地转，脑子里就两个想法：“第一，这小子是天才，第二，这是事先做好的圈套……”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第三十八章 苦境 

    夏天看着娜娜，一边轻轻搅拌着自己杯中的咖啡：“怎么不说话了？”

    “夏天……我想问你个问题……这钢琴是谁教你的。”娜娜有点心灰意冷，就在上个月她才拿到六级钢琴等级证书，而面前这个小流氓，这个整天只知道打架，还动不动就把自己弄得遍体鳞伤的小流氓的钢琴技术竟然这么高超，这真是人比人该死，货比货该扔。

    一说起这个事儿夏天就伤心，他叹气道：“哎，你知不知道咱们中国有个传统叫抓阉？”

    “知道啊，就是在小孩子周岁的时候摆上各种各样的生活用品或玩具来预言他的将来……呦，真没想到，你父亲还挺封建呀！”娜娜笑了。

    “咳！别人家的孩子都往上摆书啦，尺啦，玩具车啦……你知道我老爸往上摆什么吗？”夏天哈哈大笑道：“当时的照片我还留着，一柄七斤重的开山斧，两把斩马刀，一柄勃劳特手枪，两颗手雷……”

    娜娜疯狂笑着：“不会吧，你老爸是军火商么！”

    夏天也笑了：“听我母亲回忆当时是这样的，我东瞅瞅西瞅瞅正晃晃悠悠准备去拿那两颗手雷，这时候门口外面来了一群仇家，老爸直接拿起那两颗手雷就丢出去了，等他们把那群仇家弄死之后，我已经躺在钢琴上睡着了。”

    “哈哈哈！你真好玩！”娜娜看着眼前这个爱说‘大话’的男孩。对他莫名产生一种好感。

    “好啦，天色不早了，我该回家了，不然爸爸妈妈会着急哦！”娜娜伸出自己纤细的手掌摆在夏天面前。

    夏天不解：“这？”

    娜娜被气笑了：“你还真不是一般的菜，把你的电话号码写下来啦！我的手机没电了！”

    夏天明白过来，微笑着向侍应生借了一支笔在娜娜的手掌中写下了自己的手机号码。

    幸好西餐厅中讲究浪漫的格调，周围都是昏黄色的小灯，如果不是，夏天会看到娜娜脸上闪现出的一瞬间红晕。

    娜娜走了，夏天坐在桌上脸色顿时变得凝重起来。他又恢复成那个老谋深算，南吴天门的二公子了。

    “叮……”手机响起，是个陌生的号码。

    夏天**不离十猜到了这通电话的主人。

    “哪位。”夏天问。

    “夏天，你会为你今天所作出的选择付出代价。”是秦剑打来的。

    “呵呵。秦剑，你认为现在激怒我对你有好处么？别忘了你还有一个虎视眈眈等待着对付你的弟弟。”夏天笑了，笑得很奸。

    “你什么意思！”秦剑这次是真的生气了。

    “我不想为自己树立敌人。请你也好自为之，你们和凶帮怎么斗那是你们的事，千万别牵扯到天门，如果你要对付我，你弟弟秦天正一定会很高兴，因为那时候我会选择跟他合作。”

    “你考虑清楚了么？”

    “当然。”夏天很坚决地说。

    “你一定会后悔的。”

    你不要让我后悔.

    ……

    二人的谈话忽然停顿了半刻.秦剑莫名其妙的笑了起来:好了,我们不要聊这些无趣的话题了,换个话题怎么样?

    夏天一听秦剑的态度,心反而慌了,夏天有个不为人知的弱点.那就是最怕嬉皮笑脸的敌人,往往这样的人会让夏天才不到他的想法.

    对了,你应该有个好朋友叫叮当吧?

    你他码得卑鄙!夏天猛地站起来,他感觉自己的脑袋快要爆炸了,这种感觉糟糕透了.

    嘘!秦剑笑嘻嘻的说:她好像是你的红颜知己哦,你不用太紧张,我暂时是不会伤害她的,虽然那几个黑大块已经把她围起来对她说tuckmudick了……不过。你放心，我一定会保护她的。”

    夏天的举动让西餐厅中的人有些鄙夷，一名侍应生甚至走过来很有礼貌的说：“先生，这里是公共场合，请您安静些好吗？”

    “噢……对不起。”夏天深深吸收了一口气坐回椅子上：“别伤害她，她是无辜的。”

    “在这个世界上没有人是无辜的，从出生后杀死的第一个生命开始……蝼蚁……蚊蝇……你有想过生命的存在意义么？”

    很显然，秦剑的语无伦次已经快要让夏天失去冷静了，夏天现在心里就只有一个想法，就是杀了他，救回叮当。

    “有个词儿叫生物……对吧，从字面解释就是‘生存的物体’，可是仔细想想，世界上究竟有多少‘生物’？”

    “你到底要干什么。”夏天愤怒的咆哮着。

    “我说这些，只是想告诉你我对生命的看法，任何人在我眼中都不过是一只爬上桌面的蟑螂……或是一只被关在笼子里等待被宰杀的鸡、鸭……”

    “你觉得自己的想法很可怕么？我想用三个字来形容你……”

    “神经病？”

    “是。”

    “哈哈，夏天，你有激怒我了，现在距离晚餐还有一个小时，我限你在一个小时之内赶到‘飞龙宾馆’，要不然我不保证那四个黑大块会对叮当小姐做出什么事情来。还有哦……我们中国人的骨架与外国人不一样……他们某些地方是非常庞大的，不知道叮当小姐能不能承受得起他们四个哦……”

    “你……住嘴。”

    “我还有一句话，让我说完嘛……人家都说南吴的夏宇是黑道大哥中最讲义气的人，不知道他的儿子是怎样的……好了，还有五十八分钟。”

    挂断电话，夏天陷入了长达一分钟的苦思。

    一分钟后，夏天果断地站了起来，从口袋中掏出几张钞票扔在桌上匆匆的离开了。

    刚走出西餐厅，一个夏天最不想见到的人出现了，伴随着他的永远是节奏感极强的音乐。

    “嘿，我们又见面了。”福东来伴随着音乐抖动着自己身体，指着收音机中的歌曲道：“全世界只有我这里有完整版的哦……”（推荐歌曲《urillingtodie》）　小说t-xt天堂　  　



第三十九章 债多不压身 

    福东来的出现使夏天的心‘咯噔’一声。面对这样强大的宿敌，说实话，夏天并没有什么把握打赢他。

    看着近似怪兽的猩猩和功夫极深的福东来，夏天选择了保持沉默。

    “咔嚓。”福东来关掉了收音机。

    “夏天……”才刚开口，夏天便打断了他的话：“如果你是来找我比试的，那我只能告诉你抱歉，我有急事要去办。”

    福东来的脸色变得灰暗起来：“你在藐视我么？”

    这个时候，街头缓缓驾出一辆摩托车，摩托车上坐着一位很前卫很时髦的男子，就在他经过夏天身边的时候，夏天再次使出了小擒拿手，将那个人从车上直接抓了下来扔到一旁。

    夏天翻身上车，看着福东来：“除了今天，任何时候找我，我都奉陪。”

    地上的男子怒气汹汹的站起来骂道：“我草！抢车啊！”

    福东来不说话了，与夏天对视三秒之后，露出一个笑容：“你的命是我的，不要死在别人手里。”

    夏天从鼻子里‘哼’出一声，驾驶着那辆豪华型的大野狼摩托扬尘而走。

    “少爷，我们要不要跟上去，夏天看起来有些不妥。”猩猩说话了。

    “我也想知道他再搞什么鬼。”二人说着就往前走，那名摩托被抢了的年轻人从地上站起来，脑子发热的喊了一句：“你们两个别走！”

    “啥？”猩猩回过头来。

    “没……没……”年轻人连忙退后三步，面前这个庞大的怪物实在是太吓人了。

    “噢。我知道了，那辆摩托车的事儿是吧，嗯……这是我的名片，你根据这上面所写的地址去拿车吧。”猩猩将自己的名片递给了那名年轻人。

    福东来与猩猩离开了，年轻人看着手中的名片大半天才回过神，上面赫然印着几个醒目的大字‘福氏，保安队长。猩。’

    “我的码呀！他们是福氏的人。”年轻人有一屁股坐在了地上。

    开着摩托，迎面吹来的风让夏天感觉很不自在，一团火焰就在夏天心里燃烧着，不知不觉间，夏天已经将车速提到了130迈。

    远远落后的猩猩使劲摇头：“这小子是不是疯了，这可不是竞技跑道，是大马路啊。”

    福东来拿出手机，拨打了一个号码，道：“小兵，把我的‘摇滚号’开出来。”

    猩猩一愣：“少爷。老爷吩咐过不要太过于张扬的……”

    福东来打开收音机听起了音乐，身体又跟随着音乐摇滚起来，根本就没再搭理他。

    夏天此时根本就不知道他惹了多少祸，八辆面包车就在夏天刚刚闯过红灯的十字路口处相撞，两辆从左右开过来的运货车在光天化日之下来了一次‘亲吻’，一个老太太被吓得瘫软在路边，四名放学回家的小朋友由于发呆看着夏天，而被迎面驶来的自行车撞倒.一只正在垃圾桶找食物的野猫被吓得毛发直竖，跳到街边一名美妇身上，在她美丽的身体上留下了几道抓痕……

    总而言之，一句话，交通大混乱。

    二十分钟过去了，夏天发现自己的头顶出现了一辆民用直升机，机身上被人用燃料图的花花绿绿。有点像卡通动画里的玩具模型。

    “boomboomboom！”福东来就坐在这架直升机内唱着歌,驾驶这辆直升机的是个二十三岁左右的年轻人,他就是福东来口中的小兵,小兵笑道:少爷,我有日子没见到你这么开心了.原因都是下面那小子么?

    福东来点头:他很有趣,下午刚刚在七速区和凶帮火拼,现在就敢直奔秦氏的地盘,我想,接下来将要发生的事情一定非常有意思.

    哈哈,我喜欢看热闹!嗯,少爷,以后有这样的机会多叫上我.摇滚号的起飞成本太高了,呜我都有差不多一年没开着它出来了.

    以后的机会应该很多.

    起初夏天并没有注意到这辆直升机的出现,随着时间的推移夏天感觉不对劲儿了,他一直就在自己的上空盘旋.

    这辆直升机的主人要干什么?夏天心想.

    哈哈,码的,再快你也快不过飞机啊!小兵狂笑着.

    地面上,一个豪华的车队正招摇的驶过马路,车身上都喷着东方二字,明眼人一看就知道,这是东方氏的车队.

    所有的私家车或是商业用车都离得他们远远的,谁都不想为自己惹麻烦,讲究这种排场的,除了东方飞鹏之外,还有谁呢?

    “码的，不管了！”夏天怒骂一声，排气筒发出痛苦的“呜呜”声，一道光影讯雷般绕过来东方车队的排头车，东方车队被迫停了下来。

    “我草！什么人！”司机是个不折不扣的痞子，他从窗口伸出脑袋，用手指着夏天：“码的，给我下来！”

    东方飞鹏感觉面上无光，他看着夏天的背影，冷笑道：“给我追上去，连我的车队都赶超……真不给面子，我要剁碎他喂狗。”

    “是！”

    东方车队立刻调头，飞快的追了上去。

    天空中，小兵指着地上的车队，鼓掌道：“经典啊，真是经典啊，下面可是东方飞鹏的车队，这小子的麻烦可大了……东方飞鹏最见不得的就是别人不给他面子。”

    “唉，夏天，我真替他感到悲哀……被三大家族盯上的人啊。他以后的路该怎么走啊？”猩猩使劲摇晃着脑袋。

    “来吧来吧！他码的！我今天也豁出去了！”夏天终于来到了飞龙宾馆，摩托车往旁边一丢，大步走了进去，也就在他刚踏进飞龙宾馆的那一刻，一个小时的时间刚好到了。

    飞龙宾馆，秦氏企业，今天是暂停营业的，大厅里或坐、或站着上百名彪形大汉。

    “秦剑呢，让他出来，老子来了！”不知从何时开始，夏天也自称起老子来。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第四十章 四皇 

    几个大汉头目摩拳擦掌的笑了起来：“找秦爷啊，先过我们这一关，兄弟们可是都等的不耐烦了。”

    夏天捏紧了拳头，面色变得非常难看，摆明这是秦剑找自己麻烦。

    “哈哈，我上啦！”四名大汉挥舞着拳头冲了上来，夏天半蹲下身体从裤腿中抽出了匕首，夏天将心一横，也管不了那么多，干掉一个是一个。

    那柄带有传奇色彩的匕首由夏天手中使出，仿佛一只斑斓的蝴蝶在天空中飞舞，红色的瀑布由空中飞溅，一个照面，四名大汉的胳膊长短不一的落在了地上。

    “唔哇！”四个大男人同时躺在地上捂着断臂打滚的场景并不多见，只这么一下，那些散布在宾馆周围的大汉们纷纷站来起来。

    夏天握着匕首往前走，地上的一名男子疯狂的握捉住了夏天的脚腕：“兄弟们，给我杀了他，疼，疼啊！”

    众人欲动，刚前进两步，便全都停下来了，因为夏天已经活动自如了，除了脚腕上还挂着一只死死不放的手。

    夏天匕首上的鲜血在一点一滴向地上滑落，配合着他狰狞的面孔，现在的夏天完全就是一个凶神。

    “哎，夏天呐，你就算火气再大也不用一出手就伤到我四名兄弟吧？出手这么狠，我的兄弟都不敢上了呢！”秦剑带着四名黑鬼从二楼的一个广阔的走廊间向下俯视。

    夏天擦了擦脸上的血，扔飞脚腕上的残手，冷笑：“人我已经来了，放了叮当！”

    “ok，我说到做到。”秦剑转过头对强尼说了句很纯正的英文：“去把那女孩儿带过来。”

    “夏天，不上来坐坐么？我还有很多事要跟你说呢！”秦剑扶着栏杆冲着夏天笑。

    “哎呀。你家的宾馆者可真是气派啊。剑。”东方飞鹏带领的他的几名心腹与三十多号小弟大咧咧的走了进来。看着地上的残肢与昏死过去的男人，东方飞鹏喷着雪茄笑了：“妈的，现在能打的家伙一个个的冒出来，这四个不是你所谓的‘秦氏四雄’么？”

    秦剑傻眼了，心道：“这个东方飞鹏怎么也来了？莫不是夏天请来的帮手？妈的，不太可能啊！”

    “哈哈，飞鹏，好久没见了，最近你父亲的生意怎么样？”秦剑怪笑着从楼上走下来。远远的抛了支雪茄给他。

    “嗯……还行吧，你呢？你们秦氏最近麻烦事儿可不少，听说，凶帮就在今天下午被姓夏的小子打败了，伤亡挺惨吧？”东方飞鹏冲着夏天冷笑，其实他根本就不认识谁是夏天，更不要说有交情了。他认为面前的这个年轻人只不过是要拖出去喂狗的粮食。偏偏这一丝冷笑让秦剑发觉了，秦剑心中暗惊：“妈的，果然两个人都认识，哪壶不开提哪壶是吧……用凶帮失利来威胁我？草！真有你

    的！”

    “哈……哈……来者都是客，上来坐吧。”秦剑冲着那批小弟扬扬手，他们自动退开了。

    夏天与东方飞鹏一前一后上了二楼,夏天脸上没有一点惊慌的表情,就好像理所当然要走在前头似的.这一举动让东方飞鹏有点举棋不定了:这小子是秦剑请来的人?难怪连我的车都敢超不过秦剑啊,你也太小看东方氏了好,这比帐我先记下了,管你是谁,连我东方飞鹏的面子都不给,绝绕不来你!

    几个人心怀鬼胎的上了二楼,强尼已经将叮当带出来了,叮当一见到夏天就扑倒在他身上,她的眼睛都哭肿了.

    天叮当将脑袋埋在夏天胸口,轻声呼喊着.

    嘘.别说话有我在,你不会有事的.夏天低着头在叮当耳边用微弱,但足够让叮当听见的音量讲话.

    恩叮当抓住夏天的胳膊,小心的看着那四个冲着自己淫笑得黑鬼.

    砰砰砰砰!枪声响起,夏天飞快的拉着叮当埋低身体,而东方飞鹏的心腹则在那一瞬间形成了一个环形将东方飞鹏保护住了,并迅速的掏出枪寻找这声音的来源.

    阿.这个对不起啊,是我的手机铃声秦剑很满意自己买的这款世界最顶端的音乐手机,翻开了盖子:哪位.

    操!东方飞鹏满肚子怒火的骂了一声,他开始将矛头指向多次让自己掉面子的秦剑了.

    你你怎么也来了需要停直升机的地方你就停在宾馆上边吧秦剑的神经有点承受不住了,三大家族的晚辈全都来了,还加上一个晋西最大帮会(在天门与凶帮和解后,天门已经正式成为了晋西第一大帮会)的大哥,年轻代的四个头目全到齐了啊,今天这是吹的什么风啊?换成平时这些人可是八杆子都打不到一起的.

    直升机?东方飞鹏点燃雪茄,使劲喷了一口:谁啊?那么牛逼?

    秦剑苦笑着回答:是阿来

    阿来阿来?我草,老人精的曾孙?

    除了他还有谁?秦剑看着夏天那张似笑非笑的脸,真想掏出枪毙了他,可是毙了他之后,谁来帮自己干掉秦天正?东方飞鹏?福东来?这是不可能的嘛,要是让他们干掉秦氏估计他们很乐意.

    飞龙宾馆的电梯是直通顶楼的,没两分钟,福东来已经从电梯中走了出来,他身后跟着猩猩与小兵.

    轰响的音乐乓乓的在大厅内回放,福东来走过那几具半死人身边的时候,一点恐血的感觉也没有.

    今天的人好齐哦.福东来走上二楼.

    “啊……是啊是啊，人好齐。”秦剑面色发绿得冲大厅里的小弟吼：“他码的，还愣着看什么？那四个，要活着就送医院，死了就找地方埋了，码的，一地的血！明天这里还要开张做生意呢！”

    “你怎么来了？”东方飞鹏挤出满脸笑容看着傻呆呆的猩猩与扭摆身体的福东来。

    “为他。”福东来指着夏天，嘻嘻笑着。

    秦剑与东方飞鹏傻眼了……

    夏天干咳两声，饶是夏天这种天不怕地不怕的性格，现在也有点心虚了，这三个人，可都是在晋西说句话能让城市底儿朝天的人物，最可怕的是，他们三个人的目标都是自己。

    “猩猩，好久不见了，身体还像以前一样棒！”东方飞鹏使劲锤了猩猩的胳膊一下子。

    猩猩双臂环胸，哼道：“我现在的身体比以前棒多了。”

    几个人在宽阔的走廊间互相大眼瞪小眼，秦剑连最基本的礼仪都给忘掉了，过了大半天这才一拍脑门：“走，进屋聊，晚上大家一起吃顿饭，多少年没这样聚在一起了。”

    “哦，好。”

    四个超级大哥分别带着自己的心腹进了房间，气氛一下子就变得冰冷冷的，如果不是福东来得收音机在释放噪音，屋子里绝对是鸦雀无声。

    这四个人又有什么好聊得，如果开聊，接下来的话题一定是这样……

    秦剑：“阿来，我的股份被人恶意收购，不是你搞的吧？”

    东方飞鹏：“草，秦剑，你昨天又弄死了我三十多个小弟！别以为我不知道！”

    福东来：“飞鹏，上次我家那价值七千多万的电子仪器是不是你让人抢跑的？”

    夏天：“如果你们没事，我就先走了……”

    终于，秦剑打破了这个气氛，他试探着说了句：“既然大家都这么无聊，又这么齐人，打麻将吧？”

    “好！”福东来与东方飞鹏想都没想就答应了。

    “谁给我一瓶毒药……让我毒死这几个混蛋吧…要么就让我自杀。”这是夏天心里的哀求声。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第四十一章 杀意 

    “自摸。”福东来略显生疏的将手中的牌推翻了。

    夏天一言不发的将抽屉里的筹码数好了扔过去，他的脸色真是难看急了，当然，不管是谁跟三个随时都会要了自己命的人打麻将情况都会是一样。

    人就是这样奇怪，老百姓总是想过一过阔少爷、阔小姐的生活，灯红酒绿，纸醉金迷，而那些阔少爷们却总想过一下老百姓的生活，简简单单，粗茶淡饭。

    东方飞鹏一边慢吞吞的洗牌一边说：“都多少年没碰过麻将了…”

    洗好牌后，夏天翻开牌，直愣愣的看着自己手中‘天糊’的牌型。

    叮当坐在夏天旁边也吃惊不小，这种只有在‘赌神’‘赌圣’电影中才能看到的牌型竟真的出现了。

    这并不是个好的预兆，夏天心里明白，在没有作弊的情况下摸到这种牌型是会遭天谴的。

    从开始打麻将到现在，夏天最少能‘糊’七把，可他却每次都将自己手中的牌打乱，将糊牌的机会留给另外三人，因为他不想触怒这三个家伙。

    “现在该怎么办……”夏天心不在焉的来回揉搓着麻将，算计着如何才能带着叮当离开飞龙宾馆。

    “让叮当先走？这不太可能……秦剑这个人很卑鄙，难说不会让门外守住的小弟扣下她，那样一来我今天就白忙活了。”夏天仔细算过。如果是自己想要从飞龙宾馆离开他有5%地把握。而带着叮当，在毫发无伤的情况下逃离，几率不超过1%。

    “唉。”夏天轻叹一声。他已经无法掌握事情的发展了。有人说，做事一定要做自己能控制的事，而一旦你控制不了这件事的发

    展，便只剩下最后一个办法——听天由命。这也是夏天最讨厌的一件事。

    “就要改选了，今年的改选制度比以前竞争还要激烈，不知多少倍。哈哈，从今年开始，晋西可就不存在什么八大帮会了。”东方飞鹏笑着打出一张四筒。

    “糊。”秦剑拿过那张四筒推开牌，道：“这件事是经过几个老爷子共同协商得来的消息的确可信，但你不知道一点，改选已经推迟到明年的三月份了。”

    东方飞鹏大吃一惊：“为什么？”

    “现在晋西，除了天门和凶帮，还有那两个帮会够资格入选‘四大帮会’，之所以推迟了三个月，老爷子们的想法就是利用这三个月时间让那些小帮会互相融合、壮大。直到这四个帮会的势力平衡，从而起到互相压制的作用，而不像现在……”说话间秦剑看了过来：“让天门一个人坐大。”

    “所谓的‘四大帮会’表面上有个很风光的名字没错，可它毕竟是附属品，受控与你们三大家族。一个能真正建立起大帮会的人，你又怎么确保他一定会参加帮会的选举？”夏天终于开口了，他一直都不懂，为什么强如长乐、双龙、飞凤这些帮会会甘心听命于三大家族。夏天真正想要得绝不仅仅是‘四大帮会之一’这个虚名，他要得可是晋西所有的天地，就跟自己的父亲夏宇一样。

    “你错了。”福东来说：“没有谁强迫谁参加帮会改选，不管你的帮会有多少人，是一千人也好。一万人也好，只要这个帮会在晋西，便会自动的被列入数据中，也就是说没有任何一个帮会可以拒绝参加改选，除非……这个帮会消失了。”

    “呵,还真是有点霸权主义.夏天带着讥讽笑了起来.

    我知道你在想什么,在任何一个地方都有规矩,敢于破坏规矩的人,下场都会很惨.福东来的话语里带着很大的警告成份.

    呵.

    话虽是这么说没错,可规矩始终是人定的.东方飞鹏吊着雪茄使劲吸了一口,喷出浓浓的烟雾:只是我还不知道敢于打破规定的人出现了没.

    东方飞鹏顺手打出了一张二万,夏天冷笑着将二万拿过来,将牌推倒在桌上:糊.

    这是夏天的第一把糊牌.

    这个时候,二楼大门被推开了,一个娃娃脸的女人缓步走了过来,她穿得很漂亮,也很正式,女性职业套装,全身都是黑色,有点像韩国黑帮电影中的女老大,只不过缺少了那种霸气,取而代之的是无限温柔.

    诶?这个女人正是秦剑父亲的贴身秘书兼保镖——雪姐.

    当雪姐见到东方飞鹏与福东来的时候明显吃惊不小,秦剑转过头苦笑:雪姐

    雪姐忽然就明白过来,露出小虎牙笑着将手打在秦剑的肩膀上:飞鹏少爷,福少爷,呵还有你,天少爷,今天秦氏有了你们的光临真是蓬荜生辉,如果没有急事,我想请几位少爷吃了晚饭再走,如何?

    福东来看了一眼百般无聊的猩猩,点点头:好.

    东方飞鹏却不买雪姐的帐,双手大大的舒展开,好像一只老鹰似的靠在椅子上:雪姐,光是吃饭多没意思阿,很久没去你的俱乐部了,送两张贵宾卡让我和我兄弟去玩玩嘛,唉,您又不是不知道,我现在穷的是叮当响,再也掏不起那一个月四百万的卡费啦.

    雪姐的心思何等细腻,她媚笑着:飞鹏少爷都说话了,做姐姐的还能不答应么?

    雪姐的演技绝对称得上是宗师级的,并不做作的肢体语言配合柔美的声调使一切都变得恰到好处.可她碰到了经过生与死较量的夏天,夏天透过雪姐清澈的眼睛,在她的内心捕捉到一丝杀气.

    雪姐笑着看了过来,当双目对视的时候,雪姐的身体微微一颤.

    他就是天门夏天?好可怕,好犀利的眼神只不过一秒钟我感觉自己快要被他杀死了似的,这个孩子日后一定会是剑的头号敌人,不行,今天他必须死在这儿!雪姐甜甜的笑着,甜甜的看着.

    “好了，既然大家都同意，那我就吩咐去做菜，各位今天想吃什么菜系呢？”雪姐问。

    “随便啦，只要别整鱼翅鲍鱼就行……腻死了。”东方飞鹏大咧咧的又打出了一张牌，七条。

    “糊。”

    “糊。”

    “糊。”

    “一炮三响。”福东来像个小孩儿似的笑了起来。

    “我草！”www.xiaoshuotxt.com



第四十二章 ER2 

    大理石桌面上摆满了色香味俱全的菜肴，听秦剑的介绍，这些都是从全国各地请过来的大厨亲手做的，在别的地方绝对吃不着。

    其实，这话也就只能哄哄那些由东方飞鹏带过来的小弟们，真正在座的哪个不是山珍海味样样吃全了？

    夏天看着满桌子菜肴一点胃口也没有，当务之急是想办法离开这个鬼地方，可究竟怎么离开，这是个问题。

    其他人已经大吃特吃起来，尤其是猩猩，霸占着半桌的饭菜直接往嘴里扔，如果说东方飞鹏、福东来、秦剑、夏天是用舌头吃饭的话，那么这个猩猩绝对使用胃吃饭的。

    “猩猩，慢点吃，看你吃饭的样子我就想笑，好像饿死鬼投胎一样。”雪姐笑嘻嘻的指挥着厨师上菜，一旁的东方飞鹏咀嚼着饭菜含糊不清地说：“猩猩，要是在老福头那里吃不饱就到我这儿，好吃好喝管饱。”

    福东来抬起头笑道：“好啊，我早就想介绍猩猩去你们那儿，每天三十公斤的天九翅都快把仓库吃空了。”

    “草……天九翅按公斤吃啊，也不怕吃死你。”东方飞鹏狠狠骂了一句，再也不说话了。

    一旁的猩猩吧唧着嘴巴，干脆直接上手去抓桌上的一盘青菜。

    “怎么，天少爷，这里的饭菜不符合你的口味吗？”雪姐笑着走过来，看了叮当一眼：“你的女朋友真可爱，真是岁月不饶人，不管我再怎么打扮也会不到二十岁，唉。”

    “……”夏天悄悄的将手伸入裤袋中，可这一举动让秦剑发现了，他笑道：“这个房间是高度机密的，有电磁干扰。所以……任何手机在这里都无法顺利打出。”

    夏天脸色微变，缓缓将手摆在了桌上。

    屋里的气氛很压抑，东方飞鹏抹抹嘴，大咧咧的说：“吃饱喝足，恩……我有事。就先走了，坐下坐下，不用送了，这里我熟。”

    东方飞鹏刚一起身，他所带来的那些小弟也都站了起来。

    雪姐笑道：“飞鹏，既然这样姐姐就不留你了，有空去姐姐的俱乐部坐坐哦。”

    “一定，一定。”东方飞鹏看了夏天一眼。摇摇头，发出不明意味的叹气声离开了。

    “吃饱了吗？”福东来看向猩猩，猩猩点点头：“半饱。这里的菜味道确实不错。”

    “那我们也走了，夏天。你不走么？”

    “怎么可能？”夏天笑了。

    “东来，这位天少爷跟你有交情？”雪姐面色一变，态度也变得很强横。

    “算不上交情，见过几面。”福东来说。

    秦剑站起来弹了一下手指，身后的那四名异教徒黑鬼扭着手腕向夏天走了过去。

    小心!夏天挡在叮当前面,抽出了匕首.

    东来.看在我们同是三大家族的份上,今天这件事你就不要插手,否则姐姐会很生气的.

    福东来:……

    雪姐的脸在那瞬间变得狰狞起来,她指着夏天冷笑:杀了他.

    四名黑鬼大跨步上前,转眼便来到夏天的面前,夏天还没等反应过来身体已经被轻飘飘的打飞,撞在了一个木质的装饰柜上,柜子顿时就碎了.

    叮当尖叫一声跑到夏天身边.紧张地说:天,你怎么样了.

    夏天咳了两下,艰难的站起来,他皱着眉头看着四个黑鬼,心道:这是怎么回事?他们的动作怎么那么快?

    一旁的福东来也呆住了,以夏天的身手怎么可能在防御的时候被人一拳打飞呢?那四个黑鬼又是什么人?怎么可能打出那种奇快无比的拳?

    猩猩皱起眉头,轻声道:少爷,这四个黑鬼的拳速并不快,放到任何地方都只算是一流的拳手,距离金勋还有很大距离.

    拳速不快?不会是你眼花了吧?福东来嘟着嘴.

    喝!夏天抄着匕首飞身上前,强尼怪笑着一纪甩腿,砰的扫在夏天的腰上,腰间剧痛的夏天重重的摔在了地上,嘴里发出痛苦的

    唔声.

    这怎么可能夏天想挣扎着站起来,雪姐咯咯的笑了:你不用太自卑哦只不过在吃饭的时候,我利用通风管道向这个房间喷洒了一些神经性粉末,这种粉末并没有太大的副作用,只是在短时间内让人的动作变得缓慢,神经变得松弛,你有没有感觉到飘飘然

    呢?

    秦剑也哈哈的笑了:雪姐,你要是早点说er2已经被你弄到手了，我也不用费那么大的工夫让夏天帮我做那件事儿啊。

    夏天挣扎着站起来:你们嘴里说的er2是不是日本的一种神经性毒气？”

    “日本？”福东来眉头一皱。

    “诶，想不到堂堂三大家组织之一的秦氏跟日本人有勾结，今天这趟我果然没白来。”夏天邪笑着从自己的胳膊上砍下一块五厘米长的肉块。

    “肉从自己身上被切除的时候会产生强烈的疼痛感，这种疼痛感会使人在短时间内恢复正常，我父亲说过，如果你遇到打不赢得敌人，或是中了毒，就用疼痛来让自己清醒。我一直相信父亲不会骗我。”夏天的额头滴下了冷汗。

    “快杀了他！”雪姐使劲击了两掌，大门顿时被打开，三十多名持着砍刀的男子呼喊着冲了进来。

    “妈的！”猩猩大吼一声，抬起整张桌子直接砸了过去，站在最前面的五个男子很悲惨的被当场砸成了重伤。

    福东来大叫：“夏天，别跟他们拖延时间，快走！”

    “乓！”强化玻璃被福东来一脚踢碎了。

    “别想走！”秦剑掏出手枪对准了福东来，就在他即将叩动扳机的时候，一柄看似普通的匕首划破了空气将秦剑的右手腕割穿了。

    这柄刀的主人正是夏天。

    “快跳！”福东来敏捷的好像一只野猫，想都没想便从窗口消失了。

    “妈的，我能跳，可叮当怎么办！她可不会功夫啊！”夏天焦急无比的看着身旁的可人。

    猩猩暴喝：“夏天，快带着你的女朋友跳下去，这后面是个游泳池，绝对不会有事的！”

    “你不早说！”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第四十三章 逃出生天 

    “扑通！”池中水花飞溅，夏天已经揽着叮当跳入了这宽敞的游泳池中，一旁的福东来正握着一个类似通话机模样的东西在对这里面说着什么。

    “啪！”约有三尺厚的石墙被轰出了一个巨大的裂缝，猩猩那庞大的身躯犹如怪兽般从天而降，他的拳头上带着一颗钻石，亦可比他拳头还要大的钻石。

    “咳，咳！”夏天使劲咳嗦着，刚才跳落的时候喝了不少水，如今正憋得难受。

    “唔……”叮当捂着自己的小腿，脸色有些发青。

    “怎么了？”夏天紧张的顺着她的手看去，一道很深很深的伤口正往外流着血，这伤口深的足够看到森森的骨头了。

    “码的！决不能放夏天离开，尽量抓活的，实在不行，死得我也要！”秦剑咆哮着，他的手腕也伤得不轻。

    四名黑鬼骂骂咧咧的从二楼的裂缝处往下跳，夏天抱着叮当往前飞奔，低头安慰道：“没事的，伤得并不严重，一会我带你去消炎，缝几针就好，绝对没事的。”

    叮当抚摸着夏天的脸，她的嘴唇有些发白。

    “我知道……有你在我身边，我绝对不会有事的。”

    “叮当。”

    福东来扔掉手中的通话机，冷笑：“就算要亲热现在也不是时候，猩猩去挡住他们，小兵正在启动直升机。”

    福东来双手环胸笑道：“幸好少爷我聪明，让小兵装成东方飞鹏的小弟，要不然，今天真地会载在这里。”

    在屋里，雪姐一边帮秦剑包扎，一边说：“剑，今天务必留下福东来和夏天。er2的消息一旦落入到别人耳中，咱们就只有跑路了。”

    秦剑阴沉着脸看着她：“如果不是因为你多嘴，事情也绝不会闹到这种无法挽留的地步，码的。”

    雪姐放下手中的活尖叫道：“你说什么？我可是完完全全为你打算的。你知不知道我牺牲多大？陪那些日本人睡了多少次才得到

    个仍在测试阶段的er2，现在……因为一点点小事，你竟然怪我？”

    秦剑走到窗口，看着远远站着的夏天，福东来：“算了，反正他们也跑不了。”

    雪姐扭身便走，被秦剑一把抓住，秦剑冷喝道：“你要去哪？”

    “不要你管！”雪姐甩开秦剑的胳膊大步地向门口迈去。

    “别逼我。”冰冷的枪口对准了雪姐的脖子，雪姐缓缓转过头，脸上挂满了恐惧。

    剑你.你难道想杀我?

    秦剑阴邪的笑了:怎么会,你可是我最敬爱的雪姐啊,但是以防万一,你必须老老实实的呆在这间屋子里,哪也不准去.不然

    你你雪姐的脑袋里一片空白.她想不出秦剑究竟要干什么了.

    哈哈,你们这样的废物也敢跟我打!猩猩面对着陆续冲过来的秦氏成员毫无畏惧,他一个人硬是挡下了四名黑鬼的轮番攻击,好发无伤.

    嗡嗡嗡!直升飞机的声音从隔壁传来,福东来喝道:夏天,还愣着干什么.赶快过来!

    快给我杀了他们秦剑抬起枪对着猩猩的胸口就是三枪连射,秦剑心里清楚得很,就这种小手枪的威力根本无法真正伤害到猩猩,于是他放下手枪,来到一旁被打烂的柜子中,从里面抽出了一柄轻型

    阻击枪.

    噗!猩猩闷哼了一声半跪在地上,弹孔中冒出三排的鲜血,肌肉硬度再强.那也是被子弹打中了,疼痛还是会有的,只不过不会死而已.

    强尼、霍恩、雷、马库斯这四个黑鬼也绝不只是单纯的花瓶，只见他们分别脱掉上衣，露出上身庞大的肌肉群使劲往自己的双手上运气，他们的胳膊竟真的好像在那瞬间变粗了。

    眼睁睁看着这一变化的秦氏成员们全都愣住了，呆住了。

    “喝！”雷一记勾拳狠狠打中了猩猩的下巴，很难想象，猩猩这种身材的人都会被打飞。猩猩捂着胸口大口大口喘着粗气儿：“我，我现在看不到他出拳了。”

    福东来跑上前，半蹲下摁住猩猩被抢打中的枪口，说：“你也中毒了，只是发作的晚，不要逞能，小兵马上就到。”

    “嗯，我知道！”猩猩再度站了起来，如一尊石像般挡在了福东来面前。

    看着那四个能随意控制自己肌肉力量的黑鬼，福东来咬着牙哼哼：“这些就是鬼组‘瞬’的药力吧……秦氏，你们彻底完了。”

    “扑扑扑扑扑扑扑！”福东来的摇滚号出现了，小兵从飞机上放下了梯子，慢慢向下降：“少爷，快上来！”

    福东来使劲挥手：“夏天，带着你的女人上飞机！快！”

    “想走，哪有那么容易啊？嘿嘿……”十几名秦氏成员淫笑着用眼睛盯着全身湿透，露出雪白肌肤的叮当。

    “啪！”福东来一脚踢了过来，那名带头说话的秦氏成员马上被踢飞了五米，脸上的鞋印子很清晰。

    “听我的，你带着叮当先走，回去转告我的曾爷爷，将er2的事一五一十地告诉他，曾爷爷一定有办法救出我和猩猩的。”福东来展开双臂冷笑：“他们不敢拿我怎么样，不要再婆婆妈妈的，再拖下去，我们真地会全都会死在这儿。”

    夏天咬着牙单手抓住了梯子，他冲下面的福东来吼：“你放心，我会按你的话去办的。”

    “想跑……没那么容易。”百米开外的二楼中，秦剑正捧着那柄轻型的阻击枪，瞄准镜已经完全锁定了夏天的脑袋，现在只要轻轻叩动扳机，夏天的脑袋绝对会像西瓜一样暴开。

    “嘿嘿……我让你们跑。”

    “唔。”秦剑忽然感觉自己的腰间凉凉的，他转过头发现自己的腰处插着夏天的匕首。

    匕首会自己飞起来扎人吗？当然不会。

    “你……”秦剑指着雪姐。

    雪姐连连后退，手里握着秦剑的手枪，她哭喊道：“我知道……如果夏天跑了……你就会摆我上台……将这件事所有的责任都推

    到我身上，我还年轻……我不想死……”

    “所以……我刚才才在专心的瞄准夏天的脑袋阿……雪姐，你知道我又多爱你吗？”秦剑无奈的摇了摇头，就在雪姐精神恍惚之际，秦剑端起了轻型阻击枪。

    “砰！”雪姐的胸膛被轰穿了一个洞，血淋淋的。 www。xiaoshuotxt。com



第四十四章 父子兵 

    秦剑没再看倒在血泊中的雪姐一眼，咬着牙拔出插在腰上的匕首，甩到一旁。

    “码的，贱女人。”秦剑抬起阻击枪重新回到了窗口，，载着夏天与叮当的直升机已经飞得老远了。

    “别小看我这个阻击王啊……”秦剑抬起枪，只用了不到两秒的时间便将枪口对准了夏天。

    “秦剑，引进er2的主谋不是已经死了么？你为什么还不放过天？”福东来冲着窗口的秦剑吼叫。

    “刚才那声枪响，如果我没猜错，应该是你开的枪吧？开枪干掉违反合约的人，你已经立功了，非要赶尽杀绝么？”

    听到福东来喊话的秦剑开始有些举棋不定了，他自言自语道：“你闭嘴，别以为……别以为这样，我就……我就会放过他……”

    直升飞机开过了一栋高大的建筑，小兵控制了飞行的高度，直升机缓缓消失在了秦剑的视野之中。

    “啪。”秦剑铁着脸将枪拄在了一旁，冲着福东来与猩猩勾了勾手指：“把他们给我带上来。”

    “叮当，你怎么样了，你说话呀。”夏天揽着叮当悬挂在半空中。

    下面是街道，繁华的市中心。无数老百姓都在观看着这一惊险的画面。

    叮当被夏天死死抱在怀中，她已经失去了知觉，不知谁的血，正洋洋洒洒的向四处飞落。

    “送我们去医院！”夏天抬高头冲着机舱内的小兵喊叫。

    小兵一边往上收着梯子，一边说：“再坚持一会，要不了几分钟就到家了。”

    “不行！我怕叮当坚持不了这几分钟，现在降落，咱们下面就有间医院！”夏天已经急疯了。

    “我是绝对服从少爷的指示，他说过，要将你们带回福氏，所以我不能在医院降落。”小兵也吼了起来。

    “你家少爷有没有说要保证我的安全？如果你不答应。我现在就跳下去。”夏天使了最卑鄙也最无奈的招数。用自己的生命作为威胁。由此可见叮当在他心中所占的分量是绝对不轻的。

    “呼。”小兵叹着气将飞机停在了医院旁边的一个篮球场中，不少正在打球的少年们都好奇的围了上来，对这三人指指点点。

    小并点燃香烟靠在飞机上说：“去吧。我在这儿等你。”他看了看四周的少年：“这件宝贝东西必须得有人看着的。”

    夏天没再说话，抱着叮当飞快的跑进了医院。

    有些时候。有些事情往往都会发生的很巧，很有戏剧性，今天当然也不会例外。

    医院的附近游荡着上千名黑帮分子，这些人正是夏宇与晋西虎带来的小弟们，而这里也正是晋西虎入住的那间医院。

    让开让开!夏天推推撞撞得跑进医院.由于地面过滑,一个刹车不稳夏天失去了重心,抱着叮当的身体直接撞在一名晋西虎的小弟

    身上,那名小弟被撞得发出一声尖叫,随即摔倒在地,一个漂亮的狗吃屎.门牙当场就飞出去两颗.

    他码的,是哪个王八蛋!我要砍了你这个龟儿子!那名小弟龇牙咧嘴的站起来正骂着痛快,脸上马上就挨了一巴掌.

    夏宇纳闷的看着他:老子长得很像乌龟吗?

    在晋西虎入住医院后,夏宇就一直没离开过,碰巧的是,夏天也抱着叮当进来了.

    夏宇看着自己的儿子如此狼狈的模样完全傻了眼,夏天也是同样,楞了三秒.便头也不回的冲进了急诊室.

    像我不?你们说他像我不?码的,为了心爱的女人,连见了老爸都不吭声!夏宇指着夏天的背影开始骂咧,奶爸在一旁奸笑:有其父必有其子,看小天的样子,好像特别紧张那个女娃.

    他码的.夏宇极度不爽的看着那些个被他打了的晋西小老虎,吼道:看什么看?全给老子把脸转过去!年纪轻轻不好好学习混什么黑社会?码的,说你呢!把脸给老子转过来,草!还留长头发,你爸不

    教你,让我来教你,打架讲究的是稳、准、狠……”

    五分钟后，夏天失落的从急诊室中走出，他的手臂也经过了简的消毒与包扎。他来到夏宇跟前，满带歉意地说：“爸，对不起，刚才我太着急了。”

    “你眼里还有我这个老爸？”夏宇哼哼着指了指那间病房：“她怎么了，还有你，怎么回事？跟凶帮干仗不是几个小时前就结束了么？”

    奶爸几人走过来，拿着衣服笑骂道：“阿宇，别见了面就训人，很容易产生代沟的懂不？来，披上，现在天气凉别冻着。”

    “谢谢。”夏天的嗓子有些沙哑。

    夏宇使劲摇头，坐在一旁的长椅子上：“真不愧是我儿子，现在连说话声音都这么像，好啦好啦好啦，病人已经送进去了，生死各安天命，活着就是活着，死了你也别怨天怪地的，懂么？”出道二十余年的夏宇早就将生死看作是一场戏。

    原本还在这儿抓心挠肝的夏天，听了父亲的话，倒也平静了不少。

    “爸，给我一支烟。”夏天伸出手。

    “诺。”夏宇将香烟递到夏天手中，自己也叼了一根儿，道：“少抽点，对身体不好。”

    “呵，那老妈和几个阿姨让你戒烟，也没见你戒过。”夏天乐了。

    “er2……秦氏真的有这种东西。”夏天淡淡地说。

    夏宇眉头一锁：“er2啊……你确定吗？”

    夏天使劲点点头，扬起自己受伤的胳膊：“如果不是，我也不可能受伤。”

    “好嘛，秦氏，嘿嘿……果然是跟他码的日本杂碎勾搭在一起的，山口组看来还是不死心呐，草。”

    “山口组？你说这个er2是山口组，而不是鬼组的？”夏天愣了。

    “鬼组？你是怎么知道这个组织的？”夏宇大吃一惊，鬼组是日本近年来成立的秘密组织，该组织行事极为隐秘，就连他也是刚刚知道的。

    “东方氏族内部与十名鬼组的干部失去了联系，他们正托我帮他们查找这十个人的踪迹。”夏天一五一十的回答。

    “真他码乱套，我还以为三大家族只和山口组有联系，没想到把鬼组也扯进来了，你说，日本杂碎到底想干什么呀？他码的，也怪我，二十年前没把他们炸舒坦了。”

    “……”www.xiaoshuotxt.com



第四十五章 这里的医院乱糟 

    屋子里蔓延着血腥的味道，秦剑手和腰部的伤口被几名懂的护理的小弟消完毒后包扎了起来。

    其余人退下了，屋里只剩下四名无精打采的黑鬼，瘫在一旁好像睡着了的猩猩与闷不吭声的福东来。

    秦剑踢了一脚地上血淋淋的尸体，冲着身后人喊：“雷，马库斯，把她的尸体给我剁碎了喂狗。”

    “雪姐死得还真够惨的。”福东来仰着脖看着天花板。

    雪姐的尸体被拖走了，秦剑冷哼：“不要摆出一幅善良男孩儿的嘴脸，在这场游戏中，输的人下场就只有死，码的，她连我都敢捅，这样的女人留在身边早晚也会出事。”

    “都说秦氏冷血……我原以为只有你弟秦天正是如此，没想到……你比他更过分，不过……这跟我没关系。”福东来嘻嘻的笑了，他拍了拍猩猩的大腿：“醒醒，醒醒，不要睡了，巨人真是好，中了三枪还能若无其事的睡觉。”

    “嗯？嗯？”猩猩擦了擦惺忪的双眼，若无其事的站了起来，打着哈欠：“阿~怎么样，秦大公子，是时候放我们走了吧？”猩猩指着身上的三个血窟窿，道：“我怕再不止血，会因为失血过多而挂掉的。”

    秦剑冷眼望了过去，扬了扬手：“滚吧，我今天暂且绕了你们，量你们也不敢向上头告密，关于er2……我会亲自去解释的。”

    福东来拍手：“这就好喽，万事大吉，新的一天又要开始了呢。”

    天色逐渐变得阴沉沉的，马路上的灯也一排排的亮了起来。夜晚的晋西有时候也很热闹。

    走在马路上。福东来背着体重约等于自己三倍的猩猩，艰难的往前行走着，他很了解猩猩，从中抢到现在他一直都在硬撑。

    出租车看到如此模样的两个人无一匆忙离开，谁也不会去载一个满身是血看起来就快死掉的男人。

    “猩猩，我觉得你应该减肥了，虽然医生说你全身的脂肪含量不超过5%，可是你的体积也太大了，我都有点背不动了。”

    “……”

    ————

    “叮当她怎么样了？”夏天急忙拉住一名带着眼睛从急诊室中走出来的医生。

    “对不起，我们尽力了。”一句几度可怕的对白从医生口中传出。夏天如遭雷劈般在那瞬间倒在了地上。

    夏宇与奶爸等人无不惋惜的摇了摇头：“唉，红颜薄命。”

    “叮当……”夏天哭了，泪水止不住地往下滴落，夏宇一把扯起他的衣领，斥道：“码的！像什么样子！你可是我夏宇的儿子！”

    爸可是,我的心很疼啊.夏天红着眼圈使劲捏紧了双拳,这时那名眼睛医生说话了:谁是病人家属,请在这上面签个字.夏天颤抖着,刚刚接过钢笔.远远的跑来一名女护士,女护士喊道:王主任,病人家属在这边,你在那里做什么?

    王主任摘下口罩:不能吧?

    夏天一愣,冲上前急促的问道:你说得她她是不是一个腿伤了的女孩儿?

    王主任很认真地看着夏天,说:我说得她是一个得了癌症末期的八十岁阿姨.

    我草!夏天挥起拳头狠狠抽在王主任的脸上.王主任当场被打晕在地,四肢开始抽搐……

    夏天!坐在轮椅上的叮当虽然脸上还没有什么血色,但说起话来却铿锵有力,一点也不像是受过伤的人.

    为叮当推车的护士看到王主任躺在地上的模样惊慌失措的冲了过来,一边掐他的人中一边喊:快,王主任的羊巅峰又犯了

    叮当.夏天冲过去.一把抱住了叮当,他现在才知道,自己对叮当的感情有多深,他爱叮当已经深入骨髓了.

    天你这个傻瓜,为什么哭了,我没事呀!叮当单只脚站立着,尽情享受着爱情的甜蜜,这个时候.一个很不和谐的声音从夏宇和几位大哥口中传出——他们吹起了口哨。

    “看看，我儿子，我儿子啊！”夏宇狂笑着开始与一干大哥吹起了牛：“多像我年轻的时候啊，我草，老子今天实在太高兴了。”

    叮当有些害怕的看着不远处那个看起来就不像好人的中年男子，轻声问道：“天……他们是谁呀？”

    夏天已经擦干刚刚流出的眼泪，笑嘻嘻的抱着叮当坐回到轮椅上，推着她走了过去。

    “我像你介绍，这个，是我的老爸，老流氓一个。”

    “我草，你这孩子，怎么说话呢？”夏宇闷闷的骂了一句。

    “这个，陈霸，陈叔叔，外号是奶爸，他很好色的！”

    “倒，小天啊，你不用这样损我吧？亏我还对你那么好。”

    “这个……”

    等介绍完几位天门的骨干之后，叮当已经乐得嘴都合不拢了，这帮人虽然看起来长相很粗鲁，可说起话来那就不是一般的幽默了。

    熟悉之后，夏宇正色摸了摸叮当的小脑袋瓜：“小丫头，不错，叔叔挺喜欢你的，把身体调理好噢，做我夏家的媳妇，没有个好身体，那可是不行的。”

    叮当脸色微红起来，她当然知道夏宇指的是什么了。

    “爸！”夏天开始抗议。

    “行行，年轻人的事，我才不搀和呢！记住，好好对人家，码的，你要是敢欺负叮当丫头，老子把你腿打折喽。”

    背过脸，夏宇冲着其他几位大哥勾勾手指，贼兮兮的说：“我说过小天将来至少会有五个老婆吧，你们还别不信。”

    “靠，还以为你有什么事儿呢！”几位大哥纷纷比出了中指。

    “喂，夏天，你到底走不走？”小兵的衣服脏兮兮的，手上也沾了些许鲜血，好像是和谁打了一架似的。

    “你怎么变成这副德行了？”夏天不解的看着他。

    “我靠，全是托你的福，这么久了你都不出来，我能不着急吗？可我又走不开阿，外面那群小朋友围在直升机旁边不肯走，无奈之下我只好把他们打翻然后进来找你喽。”

    “码的！谁打我兄弟！”四名穿着篮球装的少年走了进来，他们搀扶着一名一米六个头，体重不超过一百斤的‘伤员’。

    夏天看着那名伤员，哭笑不得，指着他：“你打得就是他呀？”

    小兵使劲点头：“那是，这小子狠着呐！不要被他的长相蒙蔽了，他绝对是一格斗高手。”

    那四名篮球少年还待说些什么，却发现周围那些不友善的目光已经将他们团团包围了……　小说t-xt天堂　  　



第四十六章 福伯 

    “大……大……大哥……对不起……我们，我们错了，我们错了！”一名带头的篮球少年连话都说不清楚了，扶着那名伤员连连后退。他们面对的可是数百名真正的黑社会分子啊。

    夏宇干脆就没吭声，奶爸冲着他们摆了摆肥胖的大手：“快滚。”

    夏宇带出来的都是上了岁数的老痞子，没人会对这几个小朋友发脾气的，那四名篮球少年看来也是帮派分子，虽然忍不下这口气，但还是选择了离开，出来混，也有识相的。

    “夏天，你别忘了，福少爷还在秦剑手里。”小兵面色有些不快，夏天看在眼里，点点头，他抚摸着叮当的香发，轻声道：“我去去就回来，这里有老爸他们在，没人能伤害到你。”

    “嗯，你要小心一点。”叮当很懂事的在夏天的脸颊亲了一下，弄得一票大老爷们唏嘘连天。

    夏宇问：“儿子，去哪儿啊？”

    “福氏，他们也对er2感兴趣，最重要的事，福氏的少爷为了救我留在了秦氏，这份情我不能不领。”夏天一五一十地说。

    “你说的是秦剑、福东来？”夏宇的脸色有些微变，他很清楚这两个名字代表了什么，这代表了晋西的两个家族势力，夏天竟然开始周转与他们之间了，这种危险夏宇都感受到了。

    夏宇面色一寒：“不准去。”

    “这怎么行？”夏天大叫。

    夏宇摸着嘴唇，过了半晌，他对奶爸说：“你们带着兄弟留在这儿，那个晋西虎一醒来就马上给我电话。在我没回来之前不准让任何人探访他。

    “知道。”

    “嗯。”

    夏天问：“爸，你要干吗？”

    “跟你一起去福氏，说起er2，我知道得比你多多了。”夏宇咧着嘴笑了。

    就这样，三个人坐上了直升机直奔福氏，也就六分钟的路程，弄得夏宇直咧咧：“码的。还是坐直升机爽，赶明儿我也买一架。”

    福氏坐落于晋西的东边，古色古香的超大型庭院总是会让人联想到各地的名胜风景。

    直升机降落在草坪上，夏天和夏宇刚从机舱中走出来，迎上来的马上就是六名端着枪的黑衣大汉，没什么好说的，在福氏。任何一员想要见家长，都必须经过搜身。

    不光是夏宇父子，就连小兵也要遭受同等待遇。

    这个福氏的家长做事还真小心.夏天小声嘟囔着.

    夏宇拍了拍夏天的脑袋:屁话,混得地位越高就越危险.你现在还小,不懂着呢.

    夏天,我就不往前走了,前面是禁地.小兵只简单的说了一句,便离开了.

    ……”

    穿过十六道走廊,这才来到福氏家长住的地方,一个四四方方的福字悬挂在空中,木质的大门上隐现出岁月的足迹.

    带路的是一名管家,差不多有六十多岁.他弓着腰慢吞吞的来到门边,敲了敲:福伯,有客人.

    让他们进来.屋里人慢吞吞的说.

    福伯耶稣的顶头大哥夏宇在心里念叨着.

    门被老管家打开了,夏宇父子走了进去,这间房的光线并不是很充足,有些暗暗的.四周是书柜,柜子上摆满了各种各样的书籍,一张大桌子上还摆着副围棋,围棋很显然才下了一半.

    在左手边靠窗的位置上,有个正方形的茶几,茶几上有一杯浓茶,茶叶的浓厚香气让夏宇辨认出这是毛尖.

    老管家无声无息的从房间中退了出去.

    一名看不见脸的老者坐在椅子上,慢吞吞的说:南吴夏宇.我在二十年前就听说过你的名字,请坐,右边有凳子.

    夏宇闻言抽出板凳坐了下去,从口袋里掏出烟,晃了晃:老人家,您介意吗?

    老者:呵,当然不,我年轻的时候也是个烟鬼,虽然我已经戒了.

    “那真是太遗憾了。”夏宇点燃香烟狠狠地抽了一口。

    夏天仔细观察着这名老者，并没有发现他有什么特别的地方，除了‘老’之外。（主要原因还是屋内太黑）

    “您就是福伯吧？”夏宇道。

    老者点点头：“是的，被你抓起来的耶稣就是我年轻时候收下的小弟，我想请问一下，他还活着吗？”

    夏宇思考了片刻，回道：“他活得好好的，我只是限制了他的自由而已。”

    “哦……那就好，他作恶多端，早就应该有个人来制裁他，呵呵。”福伯说完颤巍巍的站了起来，看他的样子好像随时都会倒下，夏天都忍不住要上前扶住这名老人家了。

    福伯走到对面，端起了茶，轻轻喝了一口。在微弱的光线下，夏宇发现福伯手上的皮肤已经完全老死，皱巴巴的毫无光泽。

    “夏宇，这位就是令公子吧？很不错的小朋友，敢打敢杀，应该和我的曾孙东来岁数差不多。”

    夏天沉默不语，面对一名可能有一百岁的老人家，夏天跟他实在没什么共同语言。

    “本来呀，我还在想，如何对付秦氏和东方氏这两个被鬼组控制的帮会，夏宇你来得可真是时候，利用你国家安全局队长的身份，铲除他们，应该不是什么难事儿吧？”

    夏宇心下骇然，自己是国家安全局三个队长之一这种高度机密的是他都知道，他究竟是什么人？

    “我有不少徒孙都在为国家办事，他们对我还算尊敬，所以，我想知道些什么，他们都会告诉我，夏宇，你为什么迟迟都不动手？是因为没有证据吗？”

    夏宇冷笑：“福伯，晋西三大家族，你们福氏好像也在跟日本人合作哦。”

    “的确……我那个不孝的孙子……他现在已经成为了日本鬼组的一名头目。”福伯说到这儿，情绪显得有些激动。

    夏宇笑着说：“福伯，话虽这么说，可您还是有嫌疑，在事情没调查清楚之前，我是不会轻举妄动的。”

    “我是不可能跟日本人合作的呀，孩子。”

    “为什么？”夏宇笑了。

    “一个参加过抗日战争的人，你认为他会跟日本人合作吗？”

    一句话，夏宇父子都愣住了，那是多少年前的事了？

    “您……今年贵庚？”夏宇没头没脑的问了一句。小＿说＿txt天堂



第四十七章 晋西故事 

    福伯从阴暗中走了出来，夏宇父子同时被吓了一跳，面前这个老人满头白发，干的脸上看不到一丝血色，如果真要形容的话，也只有用两个字——妖怪。

    最可怕的是福伯的双眼，一点也看不出黯淡，双目炯炯有神，如鹰眼般锐利，似乎已经洞穿了世上的一切。

    福伯的脸上出现一种表情，暂且说他在笑，他说：“如果我没记错，我已经一百二十七岁了。”

    “一百……二十……七……”夏宇在心里暗算：“娘哎，三个我的岁数加起来都没有这老头大啊。”

    夏天则是在一旁干瞪眼：“我今年二是，一百二是除以二十等于……”

    “呵呵……夏宇小朋友，夏天小小朋友，不用太惊讶，其实一个人的长寿与否完全取决于他的心态。”福伯走到书柜旁，从中抽出一本厚厚的，好像字典一样的书籍，指着他：“这是我八十岁写的，写了整整三十年才完成。”

    夏宇接过去，翻开第一页，上面写着很简短的一句话：“平常心对人，平常心对己。”

    夏天看着这句话，马上就陷入了沉思之中，福伯看在眼里，道：“哎呀，夏天小小朋友，如果你喜欢，这本书就送给你吧，绝版呐，原本我是打算送给东来，可是这个小伙子整天只知道听些嘻哈音乐，他不懂什么叫玩物丧志啊。”

    夏宇对书这种东西完全是不感兴趣，直接递给了夏天，夏天大喜，连连点头：“谢谢。”

    “呵呵呵呵……”

    年龄的差距实在太大了，夏宇有点不知从何开口了，这个时候门外有人敲门：“笃笃笃。”

    “是东来么？”福伯问。

    “曾爷爷，是我。”

    “进来罢。”

    话音刚落。福东来已经推开门走了进来，他的衣服都没来得及换，后背上全是血，身上也湿漉漉的。

    “他们没把你怎么样吧？”夏天对福东来虽说没有什么好感，但从刚才在秦氏他对自己和叮当的表现上来看，他并不是坏人。

    福东来耸耸肩：“当然没事，有事我还能站在这里么？对了，这是你的东西。”福东来扔过那柄原来就属于夏天的匕首。

    夏天接在手中，冲着他轻轻点了下头。

    “夏宇。这个匕首不会就是……”福伯的眼睛更亮了。

    夏宇笑道:的确.它是用日本的国宝秋雨丸打造出来的.

    给我瞧瞧.

    老人家的心愿谁都不愿意违背.

    福伯握着那柄匕首赞不绝口:好刀啊,真是好刀.摆到世界上也能排进前二十.

    夏天笑嘻嘻道:您要是喜欢就送给您,我们要礼尚往来嘛,我也不能白拿您的书啊.夏天端着书在福伯面前使劲晃了晃.

    哈哈,好好好,既然你都这么说.那我就不客气了.福伯将那柄匕首收入到一个柜子中,再次坐回到椅子上.

    言归正传,er2的来历还要从二十年前讲起，夏宇，那段历史你应该比我还要熟悉。”福伯开心地笑着。

    “二十年前，你和白骨干掉了日本黑帮80%以上的头目。那个时候是日本最黑暗的时期，所有人都为了争取坐下代目而大开杀戒，官方统计的日本黑帮死亡人数是七万，其实真正的日本当时死了不下二十万人，其中有五万以上的人都是老百姓。”

    “也就是从那个时候开始，所谓乱世出英雄，一个名叫‘滕田一助’的家伙出现了，他也就是现在鬼组的一代目。他带领着自己的一班干部迅速的扫平了所有动乱的帮会在大阪创建了基地，他们是靠黄，赌，毒为生，每年从鬼组运到晋西的毒品超过三十万吨，而这三十万吨高纯度的海洛因需要人卖吧？于是三大家族产生了，可怜，当时我一心一意的撰写小说，没有去看管福东来的父亲，等我出来之后才知道已经晚了，晋西已经有一个大区变成了贫民区，而福氏也变成了受鬼组管制的家族之一。”

    听到这儿，夏宇父子已经愤怒的快要杀人了。

    “现在该说说er2了，er2这种精神毒气我想你们已经知道了他的威力。”

    夏天和福东来同时点点头。

    “它是可以被制成颗粒状的，一旦有搀杂着er2这种精神毒气的海洛因流入晋西市场，在不超过十年的时间里，晋西就会变成一座死城。”

    “死城？”夏宇大惊。

    “是的，吸入过多这种精神毒气会使人丧失生育能力，提前出现衰老迹象，更不要说是吃了。最可怕的是，这种毒气所需要的原料在日本很容易搞到，价格并不比鱼油贵。”

    “他码的，这种东西……”夏宇愤怒的骂着。

    “呵，也许是不幸中的万幸，er2并不是滕田一助研发的，而是由山口组的一个名叫‘博士’的家伙研究出来的，他想利用er2侵占晋西。”

    “山口组和鬼组他们之间的关系是……”夏天问。

    福伯摇晃着脑袋：“这点我也调查不到，但我有80%的把握，他们是对立的帮会，如果不是，晋西早就完了。”

    “占领晋西十余年的鬼组，又怎么可能放任山口组在自己的地盘上撒野？所以，今天才有了秦剑。”

    “这是中国人的地盘，容不得他们这群日本杂碎在这撒野。”夏宇愤怒的站起来，他差点被气疯了。

    “想要干掉秦氏很容易，只要将er2这件事上报给鬼组，贵族马上就会收回‘结盟杯’（日本一种黑社会的联盟仪式需要用品），失去鬼组撑腰的秦氏就不成火候。”

    “东方氏……呵呵，他们财大气粗，一边有鬼组，另一边有俄罗斯黑手党，他们的总战力绝对超过五千。”

    “还有一个……”

    “谁？”

    “我的孙子，东来的父亲，福平，哦不，他已经不能算是中国人了，他的日本名字是鬼太郎，他近年来一直在日本，手下超过七千人。”

    “解决晋西现状的办法，只有一个。”福伯看着夏宇父子：“让三大家族、鬼组和山口组完全从这个地球上消失……” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第四十八章 隆重登场 

    走在街道上，夏天这才感觉到一丝寒意，虽然衣服上的水渍已经干的七七八八了。夏宇脱下自己的外套披在他身上：“穿上点，别着凉了。”

    “嗯。”夏天睁大眼睛看着父亲：“爸，你信福伯说的话吗？”

    夏宇使劲摇头：“不知道，人呐是越老越精，活到福伯这个份上，所谓身子都入土八分了，没什么必要会对咱们撒谎吧？”

    “我也觉得他不像坏人。”夏天说。

    “哈哈，坏人脸上又不会刻字儿！”夏宇嘻嘻哈哈的揽着自己的儿子漫步向前走去，有多少年都没有试过这么温馨了。

    在南吴，平日里自己不是为了应酬各界名流就是处理帮会的事情，根本没时间陪夏天出来逛逛，等自己有点时间了，却发现夏天已经长大了，甚至有了自己的势力。真是：父欲陪，而子已大。

    “呀呀……烤地瓜。”夏宇屁颠屁颠得来到街边的一个地瓜摊上，摸了一个又大又软的地瓜，喃喃道：“码的，整天吃那些鱼翅鲍鱼把我都吃恶心了，要不怎么说地瓜是我的最爱呢？儿子，来点不？”

    夏天坚决地摇了摇头：“不要！”

    “哈，来点吧，没事的。”夏宇一边说一边摸兜，烤地瓜的是个老头，他看着夏宇，忽然叫了起来：“你……你……”

    “啥？”夏宇正好奇着，就听老头在旁嚎叫：“我记得你……我以前在粤川卖地瓜的时候你没给钱……你欠我五毛钱，快还来！”

    老头年龄大，声音更大，路人纷纷转过头来用那种厌恶的目光看着夏宇，几个三姑六婆马上就开始嘀咕起来：“这么大人了，还欠人家烤地瓜钱。真不要脸。”

    “对，这个死不要脸的……”

    “穿的像个人似的……”

    “哈哈，爸，你可真糗。”夏天在旁边狂乐，现在父子俩的心情还真不是一般的好。

    “谁淫荡啊你淫荡，谁淫荡啊，还是你淫荡……”夏宇的手机响了，这淫荡的声音顿时又引起周围人一阵注目。

    夏天嘟囔道：“爸，你这铃声用了二十年……你不腻味啊。”

    “小屁孩儿。懂什么！喂！”夏宇接了起来。对面是奶爸的声音：“米九醒了，还有个人。你应该很乐意见到他，只不过……”

    只不过啥?

    你回来就知道了.

    啪!夏宇合上手机,拉着夏天,随手就打了辆的士:走,去医院!

    什么事儿啊?爸?夏天很少见到父亲如此慌张.好奇的问.

    去了就知道!

    的士车飞快的发动了,这是那名卖地瓜的老头才回过神,破口大骂:他他他母亲地,就算就算是黑社会买买地瓜也不能不给钱呐!

    ……”

    “下次再说。”

    七速区医院。

    “阿宇，小天。你们回来啦！”奶爸迎了上去。

    “谁？谁来了？”夏宇一进医院门就开始嚷嚷。

    “你进去看看就知道了。”奶爸指了指病房。

    夏宇狐疑的带着几位大哥走了进去，还没踏进病房，就听见一男子说话声：“小九，你要好好养伤，你放心，我一定帮你报仇！”

    “谁啊谁啊，报什么仇，码的。想报仇老子随时奉陪！”夏宇歪着脖子走了进去，闻声，那名男子转过脸来。

    “轰！”夏宇的脑袋就好像被雷劈了一样，面前这个男人身体消瘦，鬓角泛白，鼻梁上还卡这一副金丝眼镜，时不时候灯光照过来还会反射出刺眼的光芒。

    “蛇……蛇……蛇爷！”夏宇的眼泪情不自禁的流过面颊，二十余年的分别，今天竟然能在这里见到蛇爷。

    “扑！”夏宇使劲冲了过去，将蛇爷抱了起来：“您，您怎么在这儿啊！别人都说您死了，我不信，我派人到处去找您，找了十多年……没想到，没想到，在这儿……能见到您。”

    “等等，小子，你……你……你给我让开，别抱着我！成什么样子了！”蛇爷推开夏宇，有些谨慎的说：“你是谁啊？我认识你么？”

    “我啊！米酒！天门老九啊！”几个后加入天门的小弟并不知道夏宇的前身，更不知道这位蛇爷以前是海州的老大之一，纷纷议论起来。

    “你叫米九？”蛇爷好笑的看着夏宇，指了指身后的晋西虎：“你叫米九，那他叫啥？”

    “码的。”夏宇明白过来，蛇爷失忆了。

    “蛇爷，您好好看看我，我是米九！米九啊！”夏宇扯破了喉咙疯狂呼喊着。

    “小子，第一，我不是你口中的蛇爷，第二，我不认识你，第三，我想知道，米九是不是被你砍伤的。”蛇爷一字一顿地说着，眼神中充满了杀机。

    “这个……的确是有点……误会，可是，你听我说。”夏宇还待解释，蛇爷的刀已经飞了过来，正好扎中夏宇的胳膊，血马上就飙了出来，夏天一看这还了得，飞身上前，一脚就把蛇爷踢翻在地，这个时候，夏宇大吼一声：“他码的，给老子住手！”

    奶爸连忙上前拉住夏天，夏宇抬手便打，被炮手拦了下来：“阿宇，小天是看了你受伤才动手的。”

    “码的，没大没小，知道这人是谁不？是你老子我以前的顶头大哥！”夏宇显得有些气急败坏，奶爸在一旁劝道：“小天，咱们先回去，慢慢的我再跟你讲你老爸以前的故事，你老爸就算被砍残废了，他也不会动蛇爷一根头发的啊，因为你老爸就是这样的人。”

    夏天虽说不是很明白，但也知道这名叫蛇爷的家伙与父亲之间绝对有一段故事，可是，就算有故事也不能上了老爸呀！

    众人离开，夏宇拔出胳膊上的刀扔到一旁，喉道：“草，不管用什么办法，把全世界最好的脑科医生都给我找来，要多少钱都行！码的！我草！”

    病房中，蛇爷站起来揉了揉肚子，自言自语道：“那小屁孩儿的功夫还挺高。”　小＿说t-x-t＿天/堂



第四十九章 蒙胧的心 

    夏宇带着自己的千余名首下离开了，夏宇离开时的心情还真是有些复杂，忧喜掺半。忧的是不知道蛇爷究竟受了什么伤，能不能

    治好，喜的是在离别了二十年之后还可以见到自己的原大哥。今夜，夏宇注定要失眠了。

    在医院中的夏天轻轻来到叮当的病床边，看着熟熟睡去的叮当，夏天脸上不经意间流露出幸福的笑容。

    不知过了多久。

    “唔。”叮当翻了个身，睁开朦胧的双眼，看见借着微弱灯光看书的夏天，懒洋洋的伸出小胳膊：“天，你怎么还没回去休息。”

    夏天笑着将福伯送给他的书放到一旁，走了过去，抱起叮当，道：“我不太放心你一个女孩子在医院，隔壁还住了一些帮派份子，我怕他们骚扰到你。”

    叮当用手指在夏天的脸上划着圈圈，道：“那我们就走吧，我也不想住在这儿，我的腿医生说过已经没事了，只要休息三、五天就能走路了。”

    “嗯。”夏天看了看手机上显示的时间，此时已经是凌晨的四点半了。

    “你要是困就再多睡一会。”夏天说。

    叮当摇头：“我早就不困了，天，带我去外面好不好，好像呼吸一下清晨的空气，医院里的味道真难闻！”

    夏天依言将叮当抱到轮椅上，二人来到了医院不远处的花园中，这个时候已经有不少的老头老太太在这里晨练了。

    “以后我们老了也要这样！”叮当单手撑着下巴出神的看着那些步入残年的老人。

    夏天呵呵笑着：“估计到那个时候，我已经没法直起腰走路了，你可要负责推着我到处逛。”

    “你舍得嘛，让一个老太太推着你。”

    就在这对小两口甜蜜蜜的漫步向前走时，两个看起来二十多岁的青年快步的冲进了老人堆。

    “抢劫，码的，都别动！”两名青年举着钢刀。极不要脸的威胁着那十余名老人，有两名老人明显受到了惊吓哆哆嗦嗦的坐在板凳上站不起来。

    其中一名青年捏着老人们皱巴巴的钞票往自己口袋里塞，一边嘟囔：“码的，才这点钱！还不够上几个小时网呢！”

    “码的，这就不错了，还记得以前咱们的一个同行步，杀了六个老头最后才抢到8块5。”

    两名青年见钞票到手便飞快的离开了，叮当转过脸疑惑的看着夏天：“天，如果……如果我没有受伤，你是不是就会上前教训那两个坏蛋了？”

    夏天摇摇头。敏锐的耳朵早就收到了危险的信号。

    “出来吧，别躲躲藏藏的。”夏天闷喝一声，草丛堆发出‘沙沙’的声音，四名男子提着砍刀走了出来：“嘿嘿，小子，你的胆子还真不小，知道哥几个在这儿。还不赶快逃跑，识相得赶紧把钱

    拿出来吧。”

    夏天冷笑：“每个人都不缺胳膊少腿，不去找份正经工作竟然靠抢劫为生。”

    四名男子的个头都不高，平均有一米七三左右，其中一名男子上前一步，笑道：“抢劫嘛，也是分三六九等的。刚才那两个‘老人杀手’我绝对不承认他是我们同行，少罗嗦了，交钱吧。不然别怪哥哥们不客气。”

    “五十步笑百步，你们都是垃圾，既然是垃圾就不应该活在这个世界上。”夏天轻轻拍了拍叮当的肩膀，转身猛地一拳挥出，那名说话的男子惨呼着倒在了地上，满脸是血。

    其余三人一见也都马上冲了上来，有人喊道：“码的。连我们鹰帮’的人都敢打！”

    打得就是你们鹰帮!夏天出手迅速无比,三两下那四名鹰帮成员就已经倒在地上爬不起来了.

    出来混,混成你们这样也算是失败了,刀在你们自己脚边,自杀吧夏天冷冷得看着他们.

    你你他码的,让我们自杀!我草!神经病!一个尚有理智的年轻人节节向后退去,夏天一个跨步上前.硬生生的踩碎了他胸前的肋骨.

    嘎巴!

    其余三人吓傻了,要怪也只能怪他们的命实在太差了,原想在这里捞一条多金的水鱼,谁知却碰到了大白鲨.

    解决掉四名抢劫小子,夏天走了回来:仁慈有时候是一种罪.

    叮当也看惯了夏天这幅模样,她轻声询问道:天,为什么发这么大的火?”

    “出来混，就要混得像模像样，他们这样的人，一天到晚打着黑社会的旗号到处欺负良善百姓，这算哪门子黑社会？我怎么能看的过眼？再看看那些老人，一大把岁数了还要受他们的欺凌，那些人跟畜牲有什么分别？”

    “天，别生气了，不管你做什么事，我都会支持你！”叮当有些担心地看着他。

    其实，夏天从福氏回来心中就被一团无名之火包围了，具体是因为什么就连夏天自己也说不清。

    12月4日，夏天从安平区调齐了人马将所谓的‘鹰帮’完全剿灭……

    12月6日，四个靠坑蒙拐骗支持的带有黑社会性质的组织被迫解散，原因不祥，但有内部消息说此事与天门（晋西天门）有关……

    12月14日，天门人数首次突破七千，成为了继凶帮之后又一人数超过五千的超级大帮……

    12月15日，凶帮一员猛将虾王无故失踪……

    阴暗的小黑屋中，这间小黑屋的主人是阿罪，此时站在这里的却是夏天，他拿着一柄上了锈地砍刀在屋内走来走去，椅子上坐着一名被捆得很结实的男子，他的双臂很粗。

    “夏天，你卑鄙！找人暗算我！有种我们单挑！”虾王满脸是血在使劲挣扎着。

    此时的夏天就好像是来自地狱深处的恶鬼，他持着砍刀狰狞的笑着。

    一分钟后，屋子里变得静悄悄的。

    “杀人者，人恒杀之……瞎子，我为你报仇了。”夏天拎着虾王血淋淋的脑袋，竟看得有些痴了。小＿说txt天'堂



第五十章 鬼组入侵 

    “妈的，都多长时间了，怎么蛇爷的病一点起色也没有？你请的那些是不是专业的脑科医生啊？”夏宇在屋内发着脾气，因为蛇爷这事，夏宇已经整整半个月没睡个安稳觉了。

    奶爸在一旁叹息：“我对天发誓，那帮老家伙都是我从美国请回来的。”

    夏宇骂咧：“码的，这我知道！可他们怎么就治不好蛇爷得病呢？”

    奶爸有些话说不出口，医生治病也是需要病人合作的，蛇爷一直都不合作，次次都是被强迫着治疗，病情能有起色那才出鬼了呢。

    “唉！码的！”两个人同时在屋里叹起气来。

    另一边，在阳光明媚的教室中，夏天正捧着厚厚的书本专心致志的看着，那种专注的神情就连教书的老教授都不免在心中感叹：“这孩子，将来一定有前途。”可谁又知道，他就是眼下最炙手可热，最风光，最强大帮会天门的老大呢？

    被迫于夏天的‘淫威’，学校的三大势力头目尽管知道夏天的底细，也决计不敢对外胡乱传播的。

    “叮。”下课的铃声响起，夏天抱着书缓步走出了教室，叮当正背着一个网球拍站在门口等待着自己爱人的出现。

    “天！”叮当嘻嘻笑着跑上来揽住了夏天的胳膊。

    “丫头，你今天是不是又翘课了？”夏天微笑着接过叮当身后的拍子。

    叮当嘟起小嘴：“哪有啊。我哪有你说得那么坏！今天是自选课嘛！”

    “那我们的赶快去球场，去玩了可就没地方了。”夏天拉起叮当的胳膊就往前跑。

    二人的亲密动作引得周围同学的一阵疯狂的嫉妒，夏天的英俊，叮当的美丽放到任何地方都是天造地设的一对。

    可是有些人就不但只是嫉妒那么简单了，马娇儿不知什么时候出现在夏天消失的走廊上，看着夏天与叮当亲密的模样。马娇儿连咬破了自己的嘴唇都没发觉。

    夏天在网球场内肆意挥洒着汗水，却不知道危险正一步步向自己逼近。一名其貌不扬的中年男子怀中揣着一柄德制手枪，他站在栏杆外面目不转睛地观看这夏天的每一个动作。

    周围学生很多，作为世界十大顶尖杀手之一的‘龙’。是不会轻举妄动的。

    龙戴着一顶很普通的帽子。帽沿微微上卷，这顶帽子里装有世界上最先进的摄像头。

    “好累哦！”叮当耍赖将拍子扔到一旁，腻在夏天怀里不肯起来了。

    “呼！”夏天轻喘着气，叮当身上阵阵香汉让他这个**旺盛的男人差点把持不住。

    “回家吧。”夏天嬉笑着一把抱起叮当，众目睽睽之下敢干出这种事儿得也就只有夏天一个人了。

    “哗！你看人家男朋友，不行，我也要你抱！”一名体重高达八十公斤的女大三学生伸开了双手，而她的男朋友一边摸着身上的极度明显的肋骨。一边叹气：“唉，你抱我还差不多。”

    自从半个月前从福氏回来以后，夏天便在学校附近买了两套房子，对门型的，一套送给了小影姐妹，还有一套留给了叮当，从家具买好的那天开始。夏天便与叮当过起了甜蜜的同居生活。

    夏天拎着各种蔬菜水果，次使得他，一点都不像那个杀人不眨眼的恶魔夏天。

    一首《mylove》的摇滚版歌曲缓缓传入耳中，夏天苦笑着回过头：“我不相信这么巧会遇到你。”

    福东来缓缓迈动着舞步‘滑’到夏天身边，正色道：“其实我最讨厌节奏慢的歌曲了，哦……对了，我今天是找你决斗来了。”

    “诶！福东来？”叮当先是惊讶了一下，随后笑呵呵的走回到夏天身边。

    “早！”福东来笑着抬起左手。

    夏天抓了抓头发。指着右手提着的各种蔬菜：“吃饱了再说吧。”

    猩猩舔了舔嘴唇，如饿鬼一般绿着眼睛道：“少爷，说起来我真得有点饿了。”

    “……”

    看着满桌的菜肴，夏天有点不敢相信的看着福东来，他怎么也想不到这个福氏的未来继承人竟能做得一手好菜。

    “好喽！”福东来坐在凳子上夹了条青菜丝放入口中，啧啧有声道：“唔，虽然很久没下厨了，不过，手艺似乎还在。”

    叮当将信将疑的指向一盘豆腐。

    “哇，福东来，真想不到你做菜这么好吃！天，你快尝尝，味道真得很美味哎！”叮当叫唤起来，平时吃菜狼吞虎咽的猩猩这个时候也变得斯文了，开始细嚼慢咽了，他说：“少爷做的菜，可不是所有人都能吃着的，我有三年多没吃着少爷做的菜了，啊！真怀念啊！”

    福东来讲收音机的音量开得很大，屋里闹腾腾的，他笑着看猩猩：“你是想成心累死我吧？就你那个饭量我得做多少道菜才能喂饱你？”

    夏天一言不发的品尝着美味菜肴，他吃得很快。

    “秦氏那边有动静么？”夏天放下筷子。

    福东来道：“秦剑与秦天正已经决裂了，不出三天，这两个人必然有一个会被消灭，最差的结果也是其中一人被迫离开晋西。”

    “呵，亲兄弟反目仇上加三分，秦氏，哼。”夏天发出轻蔑的

    ‘哼’声。

    “夏天，先别高兴得太早，鬼组已经开始登陆晋西了，根据我手下得来的消息，他们的人数绝对超过三千。”

    “三千人？”夏天大笑：“他们只有三千人么？”

    “啪。”福东来从口袋中掏出一颗紫色药丸扔在了桌上：“这种东西叫‘瞬丸’，能在短时间内使自身的力量提升三至五倍不等，也就是说，一个十五岁的小孩吃了他，都能轻易的靠一名成年男子，更何况，这次来的是鬼组的下级组织中最野蛮的‘狼组’”

    “他们的目的难道是天门？”夏天有些疑惑。

    “不完全是，他们首先要制裁的是秦剑……接下来，就是天门。”www.xiaoshuotxt.,com



第五十一章 两败俱伤 

    “狼组……瞬丸……秦氏。”夏天苦恼的盯着桌子上的小药丸，喃喃道：“看来安稳平静的日子就快结束了。”

    福东来道：“事实上你一直都没有安稳平静过，打从你进入晋西开始。”

    夏天听了福东来的话，咧嘴笑问道：“有一个问题我一直想亲口问问你。”

    “我？”福东来耸耸肩：“问吧。”

    “为什么要找我当你的对手？说起来我的身手根本比不上你旁边这个大家伙。”说罢夏天指了指坐在福东来身旁的猩猩。

    福东来微微翘起嘴角：“玩。”

    “生活太无趣了，我想要找点乐子。”

    听了福东来的回答，夏天心中的一团怒火开始慢慢燃烧起来：“就因为这个，所以你要杀了我？”

    福东来回答得倒也坦白：“是的，可我怎么也没想到你的身手这么好，真是该死阿，我竟然对你有惺惺相惜的感觉。”

    夏天大笑：“我也有这种感觉。”夏天笑得很邪。

    福东来上下活动着胳膊，说：“打个比方，如果秦氏、东方氏、鬼组，山口组全都被灭了，你猜，我会做什么？”

    夏天微笑不语，他已经猜到**分福东来接下来要说的话了。

    “看来，我们之间早晚都会兵戎相见，福东来，你的出现并没有改变什么，只是将时间提前了一点点。”夏天抽出一根香烟点燃，道：“可我们现在至少还是伙伴。”

    福东来笑：“当然，可这并不妨碍我们之间的切磋。”

    “好吧。”夏天将只抽了两口的烟卡在烟灰缸上：“一根烟的时间，我会将你杀死。”

    “利用我恐血的弱点？”福东来一愣。

    夏天冷笑起来。

    后院极偏僻又安静。

    夏天将全身的关节都弄得啪啪乱响，对面的福东来也是如此。

    小影姐妹早就将叮当当成了朋友，所谓爱屋及乌估计就是指这个。三个女孩儿站的位置离夏天不远。

    “来吧。时间可不多了。”福东来将收音机内的声音调成最大，之后猛地向夏天冲来。

    夏天心中大惊：“速度好快！”刚做好防守准备，就见福东来扭头走了回去，他冲着猩猩摆手：“我讨厌节奏太慢的歌曲，给我放《rmackthat》。”

    猩猩从怀中掏出磁带点点头：“了解。”

    随着音乐响起，福东来好像变了一个人似的，他慢慢跳动着，身体好象是跟随着音乐的节奏慢慢变化似的。

    “喝！”福东来冲了上来，左腿直取夏天的喉咙.夏天冷笑着用手捏住了福东来的脚腕.大喝一声:给我倒!

    巨大无比的力量使福东来心中骇然:只是短短一段时间没见,他怎么变得这么厉害了?

    这边还在想着,福东来的身体已经被重重的甩在了地上,不,不能说是摔,因为福东来正用自己的双手支撑着地面.

    啪!右腿一用力,夏天的手腕被重重的击了一下,一瞬间的酸麻让夏天的手失去了力量.

    啪啪啪!几个漂亮的后空翻福东来落回到地面上.他不再作声,只是慢慢的舞动起自己的身体.

    夏天揉了揉自己的手腕,眼神忽然变得凌厉起来.

    砰!二人的拳头如金属碰撞到一起似的发出了惊人的声音,夏天疯狂的挥舞起自己的拳头,每一拳都充满了力量,面对福东来这样的对手,根本没有可能隐藏自己的力量.

    二人电光火石之间已经相互过了二十几招.

    猩猩摸着下巴说出了四个字:棋逢对手.

    力量方面很明显是夏天占了上风.而速度上,跟福东来比起来相差得也不是一星半点.如果说夏天的速度能让他完好无损的避开一颗子弹,那么福东来就能在同样的环境下避开两颗,甚至更多的子弹.

    夏天忽得想起与红鬼战斗时的方法,他一把扯住了福东来挥过来的胳膊,使劲向回一扯,另一只拳头已经如子弹一般打在了福东来的肚子上.

    遭受到极大伤害的福东来,身体马上脱力.诞水不受控制的由他的口中流淌出来,福东来的脸痛苦的扭曲在一起,就在夏天准备进行下一次攻击的时候,他发现自己握住的那只胳膊前方,也就是福东来得拳头已经完全的贴在了自己的胸口上.

    阿!不知道发生了什么事,夏天惨叫一声飞了出去,直直的飞了出去,撞在了拇指粗的栏杆上.

    咚.夏天倒在地上的同时,福东来也昏迷了,两者比起来后者的脸部显得更恐怖一些,福东来的眼睛就好像要掉出来似的,凸出眼眶两厘米.

    天!

    少爷!

    被叮当扶起来的夏天第一件事就是扯开自己的衬衫,一个火红色的拳头印深深的凹进了夏天的肌肉中.

    好夏天原本想说:好厉害.可剩下的两个字却再也说不出来了.

    在倒下的时候,夏天模糊的看了一眼福东来的胳膊,他挥拳的胳膊比另一只要粗上很多很多.

    天,你没事吧!由三名女孩儿搀扶着的夏天已经失去了知觉,另一边猩猩抱起了福东来冲着夏天的方向比出了大拇指.

    我说过老虎与狮子还是不要较量的好,因为结果一定是两败俱伤阿.猩猩叹着气走出了夏天的家.

    远远的一个人将刚才院中所发生的一切都用摄像机拍了下来,他就是杀手龙.杀手龙很庆幸自己刚刚没有动手,对付这两个人子弹似乎已经起不了什么效果了.

    夏天福东来两个人的脑袋加起来可是值五亿的杀手龙舔了舔干裂的嘴唇,脸上露出了贪婪的笑容.

    画面转换到几人还在一起吃饭的桌子上,一个小小的烟灰缸上卡着的燃烧中的香烟,香烟燃完了,烟灰直直的掉落到烟灰缸中.

    烟迅速的与空气混合在一起,马上变得无影无踪,好像在香烟燃烧的这段时间内什么也没发生过似的……　小说-txt天堂



第五十二章 向狼组开战吧!(上) 

    到了深夜，夏天才完全苏醒，可胸口上的伤却还在隐隐作痛，那股子灼伤疼痛不是一般人能忍受的了的，夏天轻揉着自己的胸口，坐在床上。

    叮当已经昏沉沉的睡去了，就趴在他的旁边。

    夜,皎洁的月光透过窗户映射到屋中,屋内的一切都变成了银色,夏天缓缓走下床,站在窗口观赏着难得一见的月色.

    周围很安静,屋里除了叮当微弱的鼻音外便无其他声音了,夏天摁着胸口,心道:这种拳法太恐怖了,如果我不是经过了长年累月的锻炼,这一拳足够将我的心脏打碎,福东来究竟是怎么练的?这其中莫非还有什么窍门不成?

    就在夏天不断回忆晚间与福东来对决情景的时候,摆在柜上的手机发出了嗡嗡的声音,夏天大步走过去接起.

    哥,你还没睡呢.对方是坤沙.

    出什么事了?夏天问.

    我们在安平区的场子被攻击了,死了七十多号小弟.

    什么?夏天大惊:怎么会这样?对方是什么来头?

    好像是日本人,他们用的都是统一的日本武士刀,一开始我没怎么注意,等回过神来才发现,兄弟们已经被砍死了.

    现在他们人呢?

    已经撤了,不过我已经吩咐了子龙和严磊跟踪,估计一会就能有消息,我只是想问问,这是日本的哪个黑道组织.

    夏天顿了顿,吐出两个字:鬼组.

    在接下来的两天里安平区没有再遭受到任何攻击.而那些死者的家中也全都被夏天送去了一笔为数不小的安家费,这件事也就这样不了了之了,警方并没有太多的过问.

    两天时间内,子龙已经查到了这批鬼组成员的落脚点,他们大多活动于晋西的一个城中村内,这个村子的名字叫落马.

    安平区有间酒吧,夏天与一票天门大哥坐在一起,屋里还算热闹，五、六名啤酒妹欢快的在屋里屋外穿梭着，她们穿着的超短裙极为养眼，让胖子王狠狠地爽了一下。

    “不能放任日本杂碎在咱们地盘上闹事，夏天，你只要下一声命令，我马上调人把他们灭了。”已经身为天门骨干之一的海盗正在屋里咆哮着。

    夏天摇摇头：“事情没那么简单。根据子龙调查的回来的结果上来看，这批人货真价实就是鬼组的下级组织‘狼组’。”夏天摊开桌上的一大摞相片，他指着其中一名肤色较黑的日本人说：“这个人。是狼组的头目狼丸。空手道大师人物，在日本有条法律是专门针对他的。”

    “嗯？”众人露出了疑问。

    “非万不得已，不可使用身上任何的一个部位做格斗用，违者将被控诉持有凶器。”这些资料室夏天在这两天内上网查到的，一开始夏天也不相信，但再看看狼丸的个人简历，也不由得他不信了。

    “这个狼丸的身体就是凶器，有一次与人发生口角。他孤身一人在不借用任何武器的情况下干掉了对方组织的九十七名精英成员，事后，这九十七名成员被送往医院，有九十六名在中途死亡，还有一名被诊断为全身骨骼碎裂，a级残废。”

    “妈的，不是这么夸张吧？”胖子王使劲咽着口水。

    一直沉默不语的阿罪伸手抓起了那张照片：“只是这种程度的话，银狼与红鬼两个人足够对付得了他。”

    “不！”夏天摆手：“我现在想知道的是。他在干出这种事之前又没有受到药物的增益。”

    “嗯？”阿罪不解。

    “他们有一种药物叫瞬丸，可以瞬间使人强化，如果这个狼丸本身就具备了这种超人的体质，有吃了这种药，那就不是银狼和红鬼所能对付的了。”

    “所谓的药物辅助，也只是短期的，效果越强的药，他的副作用也就越大，我们可以好好的针对这一点。”子龙邪邪的笑着，他玩弄着手上的一柄钢刀。

    “为了安全起见，我决定暂时关闭所有生意，等彻底解决了狼组再说。”夏天说。

    “不行，我不同意。”坤沙站了出来：“天门现在是晋西最大的帮派，如果连一个区区狼组都无法搞定，道上的人该怎么看我们，我们还怎么生存下去？就因为死了几十个人，所有的生意就都要关门？哥，你是不是有点太懦弱了。”

    夏天微笑：“这可不是懦弱，我只是不希望再见到有自己的兄弟死去罢了。”

    “操，出来混早就该料到有这么一天了，怕死还当什么混混？天，我也不赞成你刚才的意见。”胖子王抹了抹嘴巴子，吼道：“小日本敢在咱们地盘上猖狂，不灭了他们难消我心头之恨呀！”

    夏天端起酒杯将杯中的红酒一饮而尽：“既然如此，那么……天门就交给你们了，我退出。”说完，夏天转身走出了包房，阿罪跟了上去。

    屋内的众人顿时哑然，胖子王抓了抓脑袋：“天这是怎么了？怎么感觉他有点不对劲？还有，那句‘我退出’是什么意思？？”

    坤沙指了指门外，海盗马上追了上去，他来到夏天身后，搭着夏天的肩膀，道：“夏天，你是怕兄弟们做不好吗？”

    夏天回过头，笑道：“随你们怎么说，既然事情你们已经定下了，那就放手去做。”

    海盗有些说不上话来，夏天转过身准备离开：“干得漂亮些，别让我失望。”

    “好，你放心！我们不会让你失望的！”海盗拍着胸膛高喉。

    阿罪如鬼魅一般在夏天身边徘徊：“你其实心里想的是让他们与狼组火拼，然后自己趁机找出瞬丸的弱点……是吗？”

    夏天哈哈大笑：“如果我心里是这么想的，直接让小弟们冲就是了，何必费这个事？”

    阿罪又道：“因为你已经预料到这仗会输，所以你不想担这个责任。而且，你已经对坤沙起了戒心，想借这个机会让他知道，天门必须由你来领导才能兴旺。”

    “罪，你越来越聪明了，如果我不用刚才那种激将法，里面那帮家伙又怎么会红着眼睛去杀敌呢？希望日本杂碎们不要太弱啊。坤沙，他太傲气了，偶尔受一受打击对他的成长是有好处的。”

    “你现在有什么打算。”

    “静观其变，还有，这几天我总是觉得有人在跟踪我，不知是心理作用还是什么，罪，你搬出来和我一起住，替天的家伙们也到了该活动手脚的时候了。”百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /　小说-txt天堂



第五十三章 向狼组开战吧!(下) 

    “我们这仗不能输，给我召集帮派精英，今晚就去落马村干掉小日本！”坤沙挥扬着自己的大手，那股与生俱来的霸气如今才完全显露出来。之前，他被夏天压制得太久了。

    狼丸的照片被子龙捏在手中，只听他轻哼两声，手中刀光翻起，相中男子顷刻间变成了碎片。

    胖子王道：“对付那些日本杂碎还讲什么规矩？让兄弟们把火器带上，我就不信，那些杂碎的身体是铁打的！”

    “靠药物支撑的人，我才不把他们放在眼里呢。”海盗痞里痞气得摸着下巴。

    数箱军火被小弟们由‘卡萨’送到了‘有间酒吧’的包房中，坤沙握起一柄崭新的ak，问道：“我们一共有多少火器？”

    那名被问话的小弟回道：“坤哥，我们现在有手枪一百三十柄，微冲十六柄，还有一些手雷，零零散散加起来足够武装起两百人。”

    坤沙将枪扔回到箱中：“好，两百人足够了，胖子，跟我去点兵。”

    胖子王叼着香烟摆动着他的肥臀晃悠悠的跟着坤沙出去了，在包房里有一个人从开始便一言不发，他就是严磊，一个有着极强格斗天赋的男人，也是替天的高层人员……

    夜，落马村热闹无比，这种城中村晋西有不下三十个，居民大多是由妓女、小偷、强盗、瘾君子组成的。

    路边拉客的一名妓女索性脱光自己的上衣，摇摆着手中的粉红色胸围并高呼着：“老板，玩一玩嘛，保证你爽！”

    两个人影走了过去，其中一名淡淡地问道：“什么价？”

    妓女扫了两人一眼，用**意味很重的口吻道：“两位老板如果是一起上的话，一个小时我只收三百哦。”

    “不不，我要包你一夜，你有住的地方吗？我要是楼房。”男子又说话了。

    “当然有拉我还是住七楼呢！看老板您好像是第一次来，一夜就算你便宜点啦。一千块啦。”妓女将手直接伸进了这名男子的裆部轻轻揉搓着，男子并没有反抗，脸上同时浮现出一丝妖邪的笑容。

    在一间只有三十几平方的昏暗小屋中，屋内灯光昏暗。一盏不知用了多少年的橘黄色小灯泡忽闪忽暗的悬挂在空中摇晃着。

    一张床，一套脏兮兮的被子，一个梳妆台，一个衣架。对面是一个两三平方米的洗手间，自来水管套在水龙头上——这是洗澡的地方。

    “老板，来嘛。虽说长夜漫漫，可是人家很着急啦。”妓女迫不及待的脱掉了自己的裤子，雪白的大腿，神秘的私处毫无保留的映在两名男子脸上。

    “不急，等等。”男子掏出香烟点燃后来到了窗口：“听说这里最近出现了很多日本人，有没有这事？”

    妓女躺在床上，叫道：“戚！你问这个干嘛？那群日本人一个个都好像是发了情的公猪，一到晚上就到处找女人。码的，老娘才懒得招待他们呢。”

    “哦？这么说是确实有这事儿喽？”

    “是啊。”妓女显得有些不耐烦：“喂，你玩不玩，不玩我可要睡了，钱你就直接扔在桌上吧。”

    男子从皮包中抽出十几张百元钞票扔在妓女的肚皮上：“睡吧，钱我先付给你。”

    妓女大喜，正低头数钱的时候，另外一名不说话的男子伸出了满是伤疤的手。一下子扼住了她的咽喉，妓女的身体剧烈的颤抖起来，两秒过后，清脆的‘喀吧’一声，她的脖子被扭断了。

    “我说的睡是永远的睡，呵呵。”

    男子取下眼镜，用衣角擦了擦，重新戴回去。道：“严磊告诉我晚上昆沙就会带队来落马村找狼组报复，我已经吩咐替天的兄弟照顾坤沙和胖子王了，他们应该不会有生命危险。不到逼不得已我们两个还是不要动手的好。”这名男人正是夏天，为了观察狼组的实力不惜用自己弟弟性命作为代价的男人，而站在他身后的，不用说，正是阿罪。

    阿罪头一次撩开头上的帽子，一个狰狞无比，已经随裂开无数裂缝的恶鬼面具在房间内更显恐怖。

    阿罪单手将妓女的尸体扔到一边，说：“这几千个日本人能悄无声息的进入晋西，如果没有东方氏族的帮忙那是绝对不可能的，刚才在路上，有几个男人怀里揣着枪，没猜错的话他们应该就是负责在村口防风的人。

    夏天笑道：“没关系，坤沙的智商不在我之下，没调查清楚的话他又怎么会贸然的来这里呢？不要小看他，丛林战与城市战对一个生活在金三角多年被政府高价通缉的人来讲，绝对没什么问题。”

    “嗯。”阿罪不说话了，她用手指捻起那颗药丸，喃喃道：“瞬丸……”

    ————

    “真的没问题么？”海盗参与的大规模战斗还是太少了，看着身后密密麻麻的面包车，确实有点慌张。

    “放心吧你就，坤哥再怎么说也是天哥的弟弟，所谓龙兄虎弟嘛，他怎么可能带大家打没把握的仗？对吧，坤哥！”胖子王开始拍起了坤沙的马屁。

    坤沙自信的笑了笑：“胖子，你是我哥的兄弟，也就是我的兄弟，所以今天一定要打一场漂漂亮亮的仗给他看看。”

    “那是当然！”胖子王大叫起来。

    “哥……他有时候做事太过于优柔寡断，并不是很适合做天门的老大，而且……他已经有了老爷子，同是一个父亲，为什么我和他的经历相差那么大，一个在温室长大的人，怎么能跟我这个身经百战的‘坤公子’（坤沙在金山角的外号）相提并论……码的！”坤沙咬着牙，脸上的表情让人不寒而栗。

    子龙占了一个大大地座位躺着，他笑着抚摸着手中的刀：“坤沙，听你的意思好像不是很满意现在的生活啊，天门不是一直都是由你来指挥的么？这样摆明了抢你哥的饭碗，不好吧？”

    “我相信你不会告诉他的，因为你从来就不会将任何事放在心上。”坤沙哈哈大笑道：“不管怎么样，他也是我哥，我是绝不会像秦剑对付秦天正那样对付他的，我只不过是想要一个真正属于自己的势力。”

    胖子王使劲咽着吐沫，坤沙的心机实在太深了，深得有点可怕，他有点为夏天担心。　小说t-xt天堂　  　



第五十四章 斗狼之怪物(一) 

    载着三千多名天门小弟的超长车队趁着茫茫夜色驶进了落马村，村口的数十名别抢的男子见到如此情况别着枪，互相交头接耳地说了几句话后将身形隐进了如下水道般密集的小巷中。

    “下车！”坤沙大吼一声，百余台面包车将落马村堵了个水泄不通，‘砰砰砰砰’的开门关门声此起彼伏。

    月光照在天门小弟的身上，他们腰后都别着闪闪发亮的砍刀。

    “你们，去那边，你们去那边！见到日本杂碎给老子狠狠地砍！谁要是手软了，等回来别怪老子骂他老娘！”坤沙粗俗的话语反而能激起这帮小子们的好战之心，嬉笑几声过后，庞大的三千人被迅速的分成了十组，往十个方向奔去。

    坤沙别着枪，径直奔向狼组的总部，根据从严磊处得来的消息，他们的总部就坐落在村子的西南角。

    街边的灯很暗，能见度极低，走在五人宽的巷子中胖子王摸了摸胳膊上直直竖起的汗毛：“码的，这鸟地方真有点渗人。”

    海盗使劲点头，他也感觉气氛有点不对劲。

    坤沙忽得抬起右手，前方浓烈的血腥味直往鼻子里钻。

    “嘎嘎！”怪笑声忽然响起，巷子两旁的屋顶上同一时间出现了无数黑影，只听‘搜’的一声，坤沙身旁的一名小弟应声倒地，他的额头上出现了一枚银色的吹箫，箭直接穿透了他的脑袋，马上就咽了气儿。

    “草！”坤沙大怒。抬起枪冲着黑影抬手就是三发子弹射出。黑影惨叫一声从楼上摔了下来。

    “嗖嗖嗖嗖！”无数支吹箭从楼顶射出，天门小弟一个接一个得倒在地上。

    “退出去！”随着坤沙的怒吼，这支三百余人的小队狼狈的从巷子中逃了出去，扔下了四十多具被射得如刺猬般的尸体。

    “我操他码的！”坤沙掏出刀咆哮道：“海盗你带队从旁边绕路走！子龙，跟我上去砍了那帮砸碎！”

    子龙舔了舔钢刀冷笑：“正有此意！”

    坤沙、子龙敏捷的攀到了墙壁上，还沉浸在胜利喜悦中的狼组成员还不知发生了什么事，他的脑袋便于肩膀不舍得分开了。

    近了身的坤沙与子龙就好像饥饿的狮子一般迅速蚕食着狼组成员的生命。不消十分钟，刚才站在墙头上的狼组成员们已经被全灭了，他们一共有三十人。

    坤沙咬着牙拔出腿上的一枚吹箭摇头苦笑：“码的，谁能想到如今还有人会用这种玩意？”

    子龙甩了甩刀上的鲜血，走了过来：“走吧。这才只是先头部队，前面不一定还有什么机关等着咱们呢。”

    二人转身欲离开，一个声音响起。

    “哈哈，中国人，你们别想走了。”巷子的灯在同一时间闪亮起来，五个彪悍的男人抱着胳膊站在一名矮小的日本人身后，说话的正是这个矮小的日本人。

    “呵，没想到现在还能见到侏儒。”坤沙唾了一口与子龙站了个并肩。

    侏儒戴了一副很大的墨镜。他走上前两步轻轻弯了一下腰表示对坤沙二人的尊敬：“情允许我向二位介绍一下，鄙人乃是狼组的三头目——猿，见到了你们的功夫我由衷地希望能与贵方进行合作以避免不必要的争斗。”

    子龙咧着嘴，使劲掏着耳朵：“中国话从你这种日本杂碎嘴里说出来，味道怎么那么怪，码的。”

    坤沙大笑：“我也有同感。”

    猿的脸色微变,他弹了弹手指,身后那五名彪悍的男人如拍电影般真地将自己的上衣活生生的震碎了.那种怪异的肌肉一看就知道使用药物催生的.

    严格上来讲,这五个家伙已经不能称他们为人了,他们的肌肉块真的比山丘还要大上一些.

    既然你们不答应,我也只好将你们消灭了.猿向前一指,那五名怪物怪叫着抽出了别在腰后的武士刀.

    小心点.坤沙吩咐了一句.

    当!子龙的刀与其中一名怪物的刀碰撞到一起,子龙的脸色就在那一瞬间变紫了,他握刀的手心被活生生的震裂了,血啪嗒啪嗒的往下滴.

    子龙!坤沙跨步上前.却被另外四人拦上了,四柄刀同时进攻,坤沙狼狈的向后翻滚躲开.

    子龙掏出手枪而面无表情的扣动了四下扳机,四人应声倒地,猿的腮帮子忽的抖动了一下.

    你们中国人现在真是卑鄙呀!猿闷闷道.

    对付日本杂碎,用不着讲规矩的!坤沙转身瞄准了整疯狂向子龙进攻的那名怪物.

    撕……”坤沙感觉后背一阵冰凉，他转过头，被自己用枪打翻的四名怪物，站起了三个，其中一个额头中枪，很显然是死了。

    “这就是瞬丸的药力？”坤沙闷哼着向后退去，他的后背正往外涌着鲜血。

    猿微微一惊：“你们知道得太多了，选中国人做瞬丸的代理真是一种错误。”

    “码的，我就不信他们不会死！”坤沙再次抬起枪，一道白光闪过，。两根手指无声无息的飞落到地上，坤沙捂住了自己的手。

    “唔……”疼痛让坤沙难以忍受，要命的是他先前被射中的大腿开始麻痹了。

    “该死啊，他们在箭上涂了毒……日本杂碎……”

    另一边子龙正苦苦的对付着那名毫无痛苦感的怪物，刀砍在他身上，他竟然一点感觉也没有，反倒越来越勇猛了，如果这种药没有副作用的话，子龙都想买了亲自倡议长乐……

    “喝！”子龙也并非浪的虚名，哭泣的刀注定要在今晚落泪，一个漂亮的转身，刀划破了面前男子的肚皮，他肚内的秽物稀里哗啦的掉在了地上，饶是如此，这名怪物在临死之前还看上了子龙的胳膊。

    “没有时间了……快杀了他们！”（日）猿大吼着。

    三个怪物逼近了，坤沙的求生**绝不比任何人低，他疯狂的用单手向后移动着。

    “呀！”怪物高高举起了武士刀，猎物已经在自己的范围之内，可以进行攻击了。

    “砰砰砰！”不只是谁从远处射出三枪，三名怪物的脸被打碎了。

    “混蛋！”猿怒骂一声，转身便跑，子龙冷笑着扔出了手中的刀，将他的右腿直接砍断……

    远远的一座高层建筑上出现一名男子，他抚摸着手中的连狙枪，他笑呵呵道：“狙击王就是狙击王，这可一点都不会假。”

    还有一名男子就坐在他身边，他闷闷道：“三哥，光靠天门能干掉鬼组吗？他们也够狼狈的了，对付一个狼组都挺吃力吧？”

    “呵呵，管他们呢，能帮着消灭一个敌人也是好的嘛……”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第五十五章 斗狼之火力(二) 

    伴随着猿的一声惨叫，子龙扑了上去，用胳膊顶在了猿的（不好意思哦，有三个字看不清）：“码的！日本杂碎！”

    坤沙捡起地上两根断掉的手指直接塞进了裤子的口袋里，这场景让子龙看得也有点头皮发麻，他难道就不疼么？

    坤沙走过来狞笑着一脚踢在猿被切断的伤口上，受到刺激的猿发出难听至极的哀呼声。

    “还有什么本事，使出来！”

    猿缓缓摘下墨镜，露出了他那双贼兮兮的小眼睛大笑起来：“你们死定了，我的组员已经全部开始行动了，你们死定了！！”

    “刀！”坤沙伸出手，子龙会意将地上的刀递了过去。

    “我大意了……”这是猿说出的最后一句话，在下一秒，只见坤沙手起刀落，猿的脑袋被他由中间劈开了，鲜血‘噗’的喷出老高，最开始还能见到如豆腐般滚烫的脑浆，慢慢的血与脑浆混合到了一起，，便再也分不清了。

    “码的。”坤沙掏出香烟为自己点燃后，一屁股坐在了地上，他的腿已经完全动不了了。

    “你的腿？”子龙看着坤沙。

    “我没事！”坤沙摆摆手：“瞬丸实在太厉害了，你别管我，去帮海盗他们，咱们这一仗不能输。”

    “你确定自己没事儿么？”子龙问。

    “去吧。”坤沙耷拉着脑袋说。

    子龙深深地看了这个男人一眼，便没再多说一句话，抄着刀由巷口消失了。

    “呼……”坤沙喷出一个大大的烟圈。

    ————

    “码的。他们是不是人啊！”胖子王现在狼狈极了，胡乱在前方奔跑着，数十名身中数弹仍然穷追不舍的狼组成员嘴中发出不明意味的呼喊声踏着脚下的尸体直直的跟在胖子王身后。

    “给我打，给我打！”胖子王也生气了，他不明白，为什么这些人硬是要追着自己。他并没有强奸他们的母亲或妹妹阿！

    他当然不知道了，第一个照面的时候，胖子王由于受惊过度胡乱开了一枪，子弹不偏不倚的打中了这帮人的队长，而那名队长。如今已经烂泥般躺在地上哆嗦，他的下体被打烂了……

    “嗒嗒嗒嗒嗒！”海盗手中的微冲发出清脆的响声，一排子弹扫完，那群被瞬丸增益过的狼组成员不甘的倒在了地下，可很快对面又冲出来上百人。

    “真他码的没完没了！”胖子王夺过海盗裤裆上挂着的两颗手雷狠狠地扔了过去。就听前面一名倒在地上撞死的小弟惨叫道：“王哥。我还没死啊……”

    “砰！砰！”手雷在空中炸开了，周围两间高楼的墙被炸穿了，一对赤身**的夫妇呆呆得坐在床上看着比电影还在精彩数十倍的真人表演。

    “哎！码的，让你装死，这下好了吧，真的死了。”胖子王并不知道自己刚才那两下干掉了三十四名狼组的精锐，如果知道，他估计会乐死。

    “海盗，在给我整两颗！”胖子王伸出肥手。被海盗一巴掌拍了下去：“码的，一共就分到四颗，被你小子全拿光了，我玩什么？”说罢，海盗拉开拉环狂笑着砸了过去。

    狼组成员做梦也想不到天门的人敢在城区内使用火器，另一名带队的狼组头目临死前心里还在想：“晋西不是一个不允许私自携带枪械的城市么……”

    狼组成员伤忙惨重，可天门这边也好不了多少，十个小队。三千人，在经过约一个半小时的战斗后，仍持有完整战斗的队伍已经只剩下三个了，有四个队伍被狼组全灭，其中三个小队伤亡过半。

    “报告总长（总长，日本队帮派头目的称呼）！附近敌人已经全部被消灭！”一个身材不高的狼组成员向自己的总长汇报战况。

    男人套着一件巨大的披风,他的双手和衣服上沾满了鲜血,身后的一堵水泥墙上满是弹孔,他面前倒着整整三百具尸体,如果仔细辨认的话会发现他们全都是被人以及杀死的.

    很好,猿和康家他们那边的战况怎么样?狼丸锐利的目光扫的那名小弟浑身一颤.

    回,回总长!暂时联系不到猿队长,康家队长正在与敌人进行交战.

    让他们回总部,落马村已经不能再待下去了,天亮之前要马上离开!给我联系东方飞鹏!

    是!

    ————

    “他跟以前一样，还是那么爱逞能。”夏天看着躺在床上沉沉睡去得坤沙，此时他的表情真得像一位长者，一位值得信赖的大哥。

    “这子弹是连狙枪配备的。”阿罪捏着不知从哪一个怪物身体里抠出的子弹细细观察着。

    “我没听说弹药库里有连狙枪，帮我们的难道有其他人？”夏天沉思着。

    “能在三秒之内准确无误的干掉四个人，这个人未免太可怕了。”

    “最可怕的是，离我们这里最近的一个高层建筑是在三千米之外。”夏天开始苦恼了，究竟是谁帮了坤沙呢？是敌？是友？

    “不知道胖子王他们现在怎么样了，哎，坤沙呀坤沙……你可真是犯下了一个大错误，上千名弟兄因为你的冲动死掉了……明天……你拿什么来见我？”夏天小声嘟囔着，阿罪忽然抬起左手示意噤声。

    “踏踏踏。”有人上楼了，脚步很沉，似乎背着什么。

    “是我。”严磊的声音传了出来，夏天这才松了口气，他看着严磊肩膀上的男人问道：“他是谁？”

    “一个日本杂碎，跟我过招的时候忽然晕过去了，我觉得这可能与瞬丸的药力有关，所以背过来让你们看看。”严磊一眼瞄到了躺在床上的坤沙，看着坤沙全身是伤的样子，他摇了摇头：“天，对付坤沙的那四个人明显与其他人不一样，所以……”

    夏天摆摆手：“没关系，男人是应该在挫折中成长的，你把他带走吧，应该说什么，不应该说什么，我想你应该明白。”

    “嗯。”严磊应了一声后便离开了。

    看着严磊身后一大块一大块的肌肉，阿罪淡淡道：“你似乎找了一个很不错的帮手。”

    夏天蹲下看着那名服用了瞬丸的男人，抬起头道：“罪，听说你研究了很久人体解剖学，能帮帮忙么？”

    阿罪忽得笑出声来：“你总不会让我用双手对他进行解剖吧？而且，瞬丸是一种神经性药物，解剖是没有用处的，带回去找人做实验吧。”

    “也对。”夏天点了点头。小.说。t/x/t天.堂



第五十六章 斗狼之秒杀(三) 

    深夜的战斗仍没停止，杀红了眼的天门小弟们已经完全失去了理智，他们扣有百分之九十都是极度憎恨日本，被现代人称之为“粪青”的年轻人。

    “妈的，快点过来帮忙！”一个不知名的小弟拖住一个呼敢瞬丸的狼组成员，他上身**着，手臂已经被砍飞了，胳膊上还粘着碎肉，惨白的断骨上布满了血丝。

    子龙闻声看了过去，他飞身上前，狠狠的一踢，狼组成员就势摔倒在地，这名成员口中传出愤怒的咆哮声，子龙飞的走上前将刀插进了他的肚皮。

    “谢了，龙哥。”他那名小弟点头称谢，子龙的面色却是大骇，一个人高马大有一米九多的日本男人双手握着柄超长的武士刀在距离两米远的地方展开了攻击。

    “噗！”一刀挥来，那名小弟喷出一口鲜血后倒在了地上，当场死亡。

    “我操！”子龙大骂一声愤怒的迎了上去，那名高大的日本男子收刀狂笑：“我就是狼组的第二战力康家，你是什么人！”

    子龙红着眼睛用面条将自己的右手和钢刀绑在了一起，意思很明白，刀在人在，刀亡人亡。

    “我**的！”三名天门小弟嚎叫冲上来，被子龙一声断喝给喝住了。

    “他是我的，你们走开！”子龙推开了那三名小弟大踏步地走了上去。

    二人近在咫尺。眼看就要爆发一场刀战，这个时候后方跑来三十多名前来接应的狼组成员，其中一个附在康家耳边说了几句，康家点点头，他冲着子龙冷笑：“暂时留你一条命，我们下次再见！”

    “别想跑！”子龙的刀莫名其炒的远远飞了出去，不甘的落入了泥土之中。

    康家面不改色的站在原地连续挥动了几下手听武士刀，收入鞘中后转身离开了。

    子龙保持着那个站立的姿势一动不动的看着他们远离，残存的小弟走上前紧张道：“龙哥，你怎么了！”

    “嘶啦！”子龙的衣服碎了，强壮的肌肉块上出现几条小小的裂痕，随着那几条裂痕慢慢的扩大，子龙倒在了血泊之中。

    “龙哥！”

    “妈的。还有子弹吗？”胖子王冲着海盗嚷嚷，海盗一边瞄准几十米外狼组成员地脑袋，一边说：“我只剩三颗子弹了，让你节约一点用，就是不听。妈的。”

    “砰！”一声枪响，狼组成员的脑袋碎了。

    “哈哈，王哥，海哥，我们赢啦。日本杂碎让咱们杀光啦”闻声看去。这一队残存的六，七名狼组成员狼狈的抱着胳膊逃跑了，地上满是尸体。

    胖子王抹了抹脸上的血水使劲唾了一声：“妈的，往前走！干他们的母亲去！”

    这队人还在兴奋中，身后的一个声音传了出来：“不行。”

    众人回头，只见严磊北着伤痕累累的坤沙一步一步走了过来。

    “怎么伤地这么严重？”胖子王连忙上前扶起了坤沙。

    严磊一脸正色，说：“不能再打了，再打天就要亮了。全部给我上车回安平区，坤沙受了伤，如果不马上治疗的话就死定了。”

    “哦哦！”胖子连忙掏出手机开始联系其余的组长。

    二十分钟后，坤沙带来的三千人只剩下了七百不到，还有两百多人是受了重伤由同伴搀扶着回来的。

    “妈的，不等了，我们走。”严磊看着远远开来的警车，大手一挥，车龙开了。

    大街小巷中充满了尸体与死亡的气息，这一场仗坤沙输了。输的很惨，几个头目除海盗与胖子五之外全部身受重伤，子龙尤为严重。

    太阳升起，当第一缕阳光照射在这个小小的城市中村中的时候，男男女妇们尖叫声猛然的响起了……

    “呵。”夏天把着方向盘，踩着油门慢吞天叶离开了，天门小弟的伤亡并不能影响到他的好心情，至少他在短短一晚时间内掌握了不少有用的资料。

    一辆辆的黑箱车开进了落马村。看着那些被蒙上白布仍显狰狞的尸体，夏天轻轻摸了摸嘴唇。

    阿罪坐在角落中，一言不发，冷冷的，如一座雕像。

    距离安平区不远的医院，夏天抗着那名日本人走进了化验室。

    一个五十来岁的医生站了起来，问道：“你们是什么人？”

    夏天将日本人扔在椅子上，微笑着说：“我想请您帮我化验一下他身体内是不是含有某中东西。”

    “胡说，这怎么能说化验就化验，而且……他是谁？”医生走过去翻了翻他的眼皮，猛然道：“他死了！”

    “死了？”夏天一愣，快步上前把了把他的脉。

    “死了就死了吧，反正是日本人，死不死的跟我没关系，我只想知道服用这种药会对人体造成什么伤害。”夏天无所谓的摊开了手，并倒退了关上了化验室的大门。

    “你们这是……这是犯罪！来人……”一个呐字儿没喊出来，阿罪的左手已经掐住了他的脖子。

    夏天指着屋内的各种仪器：“只要您帮我这个忙，钱我是一个子儿也不会少给的。说着，从口袋里掏出了一张五十万的现金支票。

    医生的瞳孔忽然收缩了一下。

    “这里只是一半。”夏天微笑着。

    阿罪送开了手，那名医生推了推鼻梁上的眼镜，哆哆嗦嗦的向后退了一步。

    “一百万，作为一名主治医生要工作许多年才能嫌到，从您的眼神中，我看的出来，您很需要这笔钱。”夏天察言观色的本事绝不低于他的父亲夏宇。

    “我……我女儿要出国留学……”医生有些为难的看了看那具尸体，咬咬牙道：“想要我帮你们化验可以，但我要知道他究竟是谁。”

    “日本的鬼组听说过么？”

    “鬼组……”医生大惊：“昨晚……昨晚……在落马村……是你们？”

    夏天拍着额头，哀呼：“消息传的还真够快的，唉，晋西果然是个有趣的城市……没错，我就是天门的老大。”

    “幸会……幸会……没想到在这儿见到了天门的老大，既然这样，我就可以放心的帮你了。”

    “为什么？”

    “天门……虽然是由一帮小混混组成的帮会，可他们从来没有欺负过老百姓……他们是一群善良的混混……还有，我的儿子也是天门的人哦。”医生忽然笑了起来，嘴角飙出一丝白光。

    “寒……”小-说-t-xt-天.堂



第五十七章 斗狼之计谋(四) 

    “这可真是奇怪的药物……”医生在显微镜中仔细观察着那名者去日本人的血液样本。

    夏天走上前，问：“查出什么了么？”

    医生点头：“这种药物我还是头一次见，它属于增益药丸，能激发人体潜在的能力，至于有什么副作用……”医生摇了摇头：“只有亲身试验一下，我才会知道。可我没有成品啊。”

    “如果说你需要成品的话，我这有现成的。”夏天掏出瞬丸递给了医生。

    医生将那颗瞬丸小心的捏在手中，冲着夏天笑了笑：“你有办法搞到更多的这种药物么？”

    夏天疑问道：“你要那么多这种药物干嘛？”

    医生露出一个慈祥的笑容：“当然是用活人做试验了。”

    夏天叹了口气，心道：“钱的魔力还真是大。”

    “给我一点时间，希望他那里还有成品。”夏天将自己的名片扔在化验室中，他看着那具尸体，问道：“你怎么处理他？”

    医生不慌不忙道：“没关系，我是利用化学攻读硕士学位的，配点‘化尸水’对我来说没有什么难度。”

    夏天看着他，喃喃自语道：“我的运气为什么总是这么好，随便找个人都是专业人士……”

    告辞了这位心狠手辣的医生，夏天回到了安平区酒吧，而阿罪则是先行离开了，按阿罪的话说：“阳光照在身上的感觉真的很难受。”

    酒吧照常营业中，经历走上前见到夏天，忙献媚地走上前：“老板，您来啦。”

    夏天点头：“坤沙呢？”

    “这个……”经理吞吞吐吐的不知该如何作答。

    夏天心中偷笑，还有什么事儿他是不知道的？

    “坤老板他受伤了。”经理踌躇了半天终于讲出了实话。

    “他人在哪？”

    “在……子弟医院。”

    “好。你忙吧。”

    做完一出小小的戏，夏天自己开着辆破面包车晃悠悠的来到了那间医院。

    子弟医院是由坤沙掏钱建起的医院，这里的医疗设施齐全也没有那些多余繁复的手续，是只接待天门成员的医院。

    人在江湖飘，哪有不挨刀？有的时候别说挨刀了。就算挨子弹那也是经常有的事，去正儿八经的医院，怎么解释枪伤？在这里……

    “我草，让你们别在医院抽烟别在医院抽烟，耳朵都他码聋啦？”一个相貌彪悍，身材魁梧的女子拿着扫帚使劲往外轰那群站在医院内吸烟的天门小弟。

    “码的，死八婆！你没看到老子受伤了吗？”一个手上帮着绷带的小弟怒气汹汹的迎了上去。

    夏天走进一看才发现这女人的个头异常高大，估计有一米八，身上赘肉横生，她‘哎呀’一声，扔掉扫帚单手掐住了那名小弟受伤的胳膊。那小弟疼得哇哇乱叫，旁边几人起哄道：“小李，让你跟咱们虎姐闹别扭，该！”

    “呜~，虎姐，我错了……我错了，绕了我吧……疼，疼啊！”那名小弟开始求饶了。

    被称为虎姐的女子冷笑一声，推开了他，大声道：“都给我老老实实的坐着。现在坤少爷还在急诊中，有消息我第一个通知你们。”

    夏天大踏步的走进来，周围小弟马上恭敬的站起来：“天哥。”

    夏天摆摆手，面无表情地问：“坤沙呢？”

    “夏天……坤沙他的手指头被砍断了，伤得很严重，子龙也在抢救中，我们的人死了一大半啊……”胖子王泪眼朦胧的从一个病房中走出来，就在刚刚。一名经常与他混在一起的小弟因为抢救无效挂掉了。

    “我们应该听你的话阿，码的……”胖子王使劲跺脚，泪水不自觉地流了下来。

    夏天拍了拍他的肩膀,轻声安慰道:放心,我一定会为兄弟们报仇的,现在什么事都没了,大家一定要安心养伤.顿了顿:其实你们干得很漂亮,我为你们骄傲.等你们伤好一点.我请大家玩个痛快!也不妄你们干掉了那么多日本杂碎!

    天天哥!不光是胖子王,小弟们的情绪也都是异常激动,打了败仗老大非但一点也不怪罪自己还对咱们这么好,这样的老大,硬是要的阿!

    小混混是最讲感情的,你在他最穷的时候给他一百块钱,他很可能就会为你卖命一辈子,深知这一点的夏天,又怎会不趁着这个大好机会收买人心呢?

    在四个小时后,子龙与坤沙先后脱离了危险期,坐在坤沙的病床边,夏天一言不发的看着他.

    坤沙挣开微弱的双眼,嘴唇微微动了一下.

    先别说话,好好休息,老爸那边还不知道你受伤了呢,要是知道的话,一顿板子你是逃不掉了.夏天微笑着将先前准备好的猪血汤提上来.

    喝点吧,我亲手帮你炖的,可能火候有些不够,你就凑合着喝吧.站在门口的胖子王、海盗看着夏天亲手为坤沙喝汤时的样子，差点没感动得掉下眼泪，这是什么样的兄弟之情啊，要是有夏天这样的亲哥，自己该多幸福……

    “哥……我真的错了，我打从一开始就不应该嫁过来……”

    “停，台词说错了。”

    “……”

    “哥，我应该听你的话不去动那帮日本杂碎……吃了药之后，他们跟怪物一样，子弹打在他们身上都没反应……我输的冤枉啊！”坤沙愤怒的抬起左手。

    “嘘！”夏天正色道：“我并不知道你们昨晚就去落马村，如果知道，我一定会阻止的，这事也怪我。”

    “瞬丸的药效我已经托人去化验了，在这几天里就会有结果，你安心养伤，千万不要因为意气用事去找狼组的麻烦了，兄弟们的安葬费就从你的工资里扣吧。”

    “哥……”

    夏天的脸色忽然变得铁青，他抓起坤沙的衣领高声吼道：“你知不知道，因为你的一句开打，我们死了多少兄弟？两千人啊！码的！”

    夏天的声音很高，高的连病房外二十米范围内的人都能听见。

    坤沙不做声，神情黯然的任由夏天摆布。

    “呼！你休息吧，我去看看子龙。”夏天冷着脸走出了坤沙的病房，站在门口的海盗与胖子王惊恐的让出了一条路。

    没人看到夏天嘴角挂起的那一丝笑意。　小说t-xt天堂　  　



第五十八章 斗狼之偷盗(五) 

    “哥，我很感谢你没有当场要了我的命，可是夏家……只需要一个继承人……”坤沙看着夏天的背影露出了淡淡微笑。

    胖子王快步走了进来指着门外，小声道：“别放在心上，夏天他就是那样的人，刀子嘴豆腐心，看到你受伤他比自己受伤还难过呢！

    坤沙点头道：“我知道……毕竟他是我的哥哥嘛……”

    在充满药味的病房中，子龙醒了，听医生说他的胸部被缝了四十六针，短时间内想要复原哟可能性很小。

    夏天看着子龙的伤口，皱着眉头问：“谁干的？”

    子龙紧闭着双眼，回忆着昨衣康家那恐饰的一击道：“康家，狼组的人，他出刀的速度好快…，我根本来不及反应。”

    “康家…”夏天反复咀嚼着这个人名。

    “夏天…”子龙唤了一声。

    “恩？”夏天别过头去看着子龙。

    子龙咬牙狠声吼道：“把这个人留拾我…我要亲手宰了他。夏天微微一笑，走上前帮子龙盖好棉被：“放心吧，我会把他留拾你，可是雇在此之前你要做的是尽快把身体养好，不然。”

    “哈哈，我会的，我真的会！”子龙开心的笑了起来，笑的很真。

    下午四点半左右，夏天带着十几名小弟离开了医院。他现在要做的是向福东来借瞬丸进行研究。很显然，这种特殊的药品在双方大战地时候起着决定性的作用。一个吃了瞬丸的狼组成员能轻松搞定五名天门的精英，这种东西如果实在没办法掌板在自已手中就只有毁了他，这是夏天的想法。

    驱车前柱福氏，一路上那十几名小弟显得异常的亢奋，跟着天门的老大出门办事儿，这是一种什么样的荣耀啊？

    “老大，咱们这是去哪？”一名白白瘦瘦，体格略显单薄的小弟问。

    夏天回道：“福氏，那里有我需要地东西。”

    夏天别过头笑问道：“你叫什么名字？”

    “回老大；他们都叫我白皮。别淆我长地小，力气可是大的很！”白皮紧张之余还不忘向夏天显示自己地实力。他撸起袖子露出一小块肌肉。

    “昨天晚上打狼组你去了么？

    “去了！

    “面对那沙日本人，有什么想法？

    白皮苦笑一声：“妈的……变态，我只堆用这两个宇儿形容，不知道他们的肌肉是怎么练出来的，要不是咱们兄弟几个聪明估计早就被砍死了。

    “呵。”夏天不再作声，从这沙外围的小弟口中确实得不到什么有用的情报。

    车缓缓来到福氏大别墅门口，这里比起上次不知多了多少名警卫，全都荷枪实弹。如木头一般站在周围，一见到可疑的车辆便马上举起手中的武器围上来。

    夏天扬了扬手从车上走了下去。

    这班警卫的头目就是飞行员小兵，小兵站在控制室一见来地是夏天，马上吩咐了周围人一声，大步走了上来。

    “夏天，你可算来了。”小兵掩饰不了脸上的焦急。

    夏天心中顿时起疑，问道：怎么了？“

    小兵急道：“昨天晚上，福少爷被人暗算，一枪，直接打中了心脏。

    夏天惊呼：“福东来死了？”小兵摇摇头：“还没，还好少爷听了福伯的话穿上了防弹衣，要不然神仙也难救，那把枪不知是什么做的，连防弹衣都穿透了。”

    说完话，小兵冲着门口警卫摆摆手：“这些是福少爷的朋友。”

    警卫们让开了一条道，夏天身后的小弟也都乖乖的闭上了嘴巴，他们深知三大家族的福氏可不是什么善茬。

    “查到凶手了么？”夏天点燃香烟问。

    小兵摇头：“没有。但我们的人回报说他是个中国籍男子，身手了得，不像是一般人。”

    “那是当然了，普通人都能让福东来受伤么？”夏天似笑非笑地跟着小兵走进了福氏后院。

    福东来**着上体盘腿坐在一片草坪中，草坪周围被一团湿漉漉的水气包围，身为内行人的夏天见到此状顿时一惊，这是一门内家功夫，没有个十年八年的火候是不可能有这样的成就的。

    猩猩站了起来，冲着夏天等人比个禁声的手势。夏天点头笑了笑，冲着身后众小弟摆了摆手：“不要说话。”说完，夏天安静地坐在了一旁的凳子上。

    一个小时过去，福东来这才缓缓睁开双眼。

    “夏天？你怎么来了？”福东来惊叫一声，转身看着猩猩埋怨道：“怎么不早点叫醒我？”

    “没关系，没关系！”夏天站起来说：“听说你昨天被偷袭了，没事吗？”

    福东来取来毛巾擦拭着身上的汗水，指了指身上的一块红色疤痕：“那种子弹还不如你的拳头来的猛，怎么可能伤到我？”

    “音乐。”福东来弹了一下手指，猩猩点起了他那硕大的脑袋。

    音乐声响了起来，猩猩笑呵呵的走过来：“夏天，你这次来不是为了和我家少爷决斗的吧？”

    “当然不是，你多心了！”夏天哈哈大笑着拍了拍自己的胸脯：“上次那一拳差点要了我的命，从那次开始我就发誓再也不跟你家少爷火拼了，简直是给自己找不自在嘛。”

    “哈哈！”

    三人狂笑一能，福东来唤来管家将夏天带来的小弟们带去客房休息，而他则是带着猩猩与夏天漫步在庭院之中。

    “都说无事不登三宝殿，说吧，这次来有什么事，不要说因为我中枪了所以你才来看我……”福东来生龙活虎的扭着身体。

    “你这话就有点见外了，没点事，我还不能见你了？”夏天打着哈哈，顿了顿，说：“昨天天门进攻狼组了，这事你知道了么？”

    猩猩冷笑一声：“只要是出来混的，还有谁不知道昨晚发生在落马村的血案？你们天门这次又露脸了哦。”

    “哈哈，这可不是我的主意，别把我牵扯进去。”夏天大笑：“狼组的人拥有大量瞬丸，我的人伤亡惨重啊，所以，我想和你借一些瞬丸的成品带回去化验。”

    福东来面露难色：“这种药很难搞到手，我手头也没了，不过……”

    “不过什么？”

    “据我所知，东方飞鹏那里还有很多，你要是真想要这些东西，只能冒冒险去偷了。”

    “你很急着要么？”

    “是的。”

    “那……今晚我带你去一躺东方氏？”

    “最好不过了。”

    “你的黑眼圈好重哦……”

    “没关系……”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第五十九章 斗狼之火力(六) 

    将白皮等人安置在隔壁的一个房间内，夏天、福东来、猩猩一起来到了主人的客房中。这是一间占地约两百平方米的豪华住宅，刚走进去，尖刀的便是满墙壁的各种明星海报，散落在地上的是无数张光碟，磁带。

    夏天笑道：“啊来，我原以为你只是喜欢用音乐来做你的开场动作，没想到你还真是个狂热的音乐迷啊。”

    福东来点点头，弯腰拣起右边板凳下面放着的一张光盘，小新的将它摆放到一旁的音乐柜中，转过头说：“的的确是个狂热的音乐迷，但并不是一个很好的收藏家，不少绝版的ＣＤ都让我一不小心毁掉了，唉。”福东来挥挥手：“坐吧。”

    夏天含笑坐到一旁的椅子上，细细打量起来，一眼瞄去，在房间的角落中，摆放着两个巨大的哑铃。

    “装饰品？”夏天指者那两个‘大家伙’。

    “ＮＯＮＯ！”猩猩笑嘻嘻的小跑过去，单手拎起了一枚：“这可是我锻炼时用的家伙，你要不要试试？”

    夏天走过去，看着那个奇大无比的哑铃，问道：“这有六十公斤吧？”

    “哈哈，你自己试一下不就知道了。”猩猩猛的将手中的哑铃砸了过来，速度并不快，可带起的‘呜呜’声却让夏天一阵心惊胆颤。

    夏天的手刚刚接触到哑铃，压力便随之而来。

    “咚。”哑铃脱手，地面上出现一个凹进去的坑。夏天呆呆地看着那枚哑铃。

    “一百一十公斤的大家伙，除了猩猩，我想不出还有睡能挥舞起来。”福东来指着猩猩，吼到：“你又把地面砸坏了！”

    猩猩抱歉地抓了抓脑袋走过来：“这不能怪我，你们今晚要去东方氏偷瞬丸，那里可是有两个俄罗斯大力士把守呢，如果连这点重量的东西都接不住。我真的不知道”

    “俄罗斯大力士么……就是那种传说能拉着卡车环绕城市一周的怪物么？”夏天冷笑起来，心道：“山丘应该也可以吧？”

    夏天脸上的青筋猛然暴起，他单手死死握住了那枚哑铃。

    “别白费力气了，虽然的力量很大，但是想要拿起这种重量的东西，还是太勉强．诶？！”这次换猩猩呆住了，夏天吭哧吭哧的喘着粗气儿，两百多斤地哑铃竟然真的被他拎起来了。

    “还给你！”随着夏天的一声暴吼，哑铃重新飞回到猩猩的手中，虽然他是用双手。可这份力量也是平常人不可能拥有的。

    “虽然有点勉强，但这也不是没原因的，要不是我身上的伤还没好全，这点重量我不放在心上。”

    “哈哈！好家伙，难怪你能跟我家少爷打成平手，我越来越喜欢你了！”猩猩怪笑着脱下了上衣，用那套重量相当于三个中年男子的哑铃做起了各种运动。

    “夏天，有时候我真的怀疑你是不是我的某个亲戚。”福东来别过脸怪声怪调地看者夏天。

    夏天苦笑：“你也有这种感觉？我也是”

    入夜，整整二十四小时没合眼地夏天躺在舒适的敞棚轿车中。仰头看着天上朦胧的月色。

    “如果能快一点消灭鬼组和山口组，每天和叮当坐在车里看月光，那样的日子应该也是很美好的吧？”夏天自言自语着。

    猩猩坐在前排笑：“消灭贵组和山口组……这是很多人的梦想，要我说，将他们赶出晋西还是有可能的，消灭……难度太大啦。”

    “这世界上就没有不可能的事，他们能想到用毒品侵占晋西，我们为什么就不能反过来，用毒品使他们灭亡呢？”福东来淡淡地看着猩猩。

    夏天笑着点燃了香烟：“饭要一口一口吃，路要一步一步走，想太多是没用的，只要能偷到瞬丸加以研究……”

    福东来忽然转过头来，直愣愣地看着夏天。那种表情极其可怕，让夏天都不禁打了个冷颤。

    “阿来……你干什么？”

    “夏天，你要答应我，如果某一天你和你地父亲要去日本，一定要带上我。”这没头没脑的话让夏天听的是满头水雾。

    夏天：“你……？”

    福东来抢过夏天手中的香烟将其丢出窗外，冷声到：“不光是鬼组和山口组，只要是日本人……就该死。”

    “你真是个愤青。”夏天摸着下巴。

    “有件事，我一直没告诉你，你的父亲其实是我的偶像。”

    “”夏天彻底无语了，父亲的影响力确实不是自己所能理解的。想想那个吊儿郎当，满口粗话的老爹，夏天甚至有写嫉妒了。

    “别发呆了，你先答应我。”

    “这个……我当然答应了。”

    “诺。”福东来塞了一颗药丸在夏天手中，夏天拿过来一看马上惊叫起来：“这不就是瞬丸？”

    “这是加了料地瞬丸，药效是普通瞬丸的两倍，我一共有三颗，之前那一颗已经给你了。现在你、我各有一颗。”

    “给我这东西干嘛？”西天有些不解。

    “保命用。”手完这三个字福东来作回到位置上：“千万别小看东方飞鹏，如果你小瞧这个人，我保证你会死的很惨。”

    福东来的话一句一句钻进了夏天地耳朵，西天捏紧手中的瞬丸，重重的吐了口气儿：“晋西……的确是个精彩的地方，说说吧，这个东方飞鹏除了会说‘你真不给我面子’外，还会什么。”

    “他是个心理变态的男人，如果今天万一失手落在他的手中，我奉劝你两个字。”

    “说。”

    “自杀。”

    夏天呆了一下，忙摆手笑道：“不要危言耸听了好不好？一个人而已，有什么好怕的，把他说的那么恐怖，你干嘛还要帮我这个忙？”

    “因为刺激，晋西能带给我刺激感的，除了你就只有这个东方飞鹏了……我开始有点迫不及待了。”

    车在距离东方氏族不带一百米地地方停下了，猩猩把着方向盘淡淡地说：“如果一个小时之内你们还没出来，我就会先行离开，少爷，你小心点。”

    福东来笑着拍了拍猩猩的肩膀：“夏天，该咱们动手了。”

    夏天嘿嘿一笑：“我也开始有点迫不及待了。”小.说。t。xt-天/堂



第六十章 斗狼之女子（七） 

    东方氏大院中一片死气沉沉,偶有风吹过也只不过稍带着使(有两个字看不见)的树发出轻微的-沙沙-声。

    夏天、福东来如两只年轻的黑猫悄无声息的将身影隐如了草丛中，两双黑色的眼睛小心谨慎地观察着院中的一切。

    “这里的杀气好浓。”夏天轻声说道。

    福东来看了看周围的树木：“小心点，我走左，你走右。如果听到了报警声就说明我被抓了，你要马上离开。”

    “拜托，还没开始你就说丧气话，这可不像你的性格。”夏天将事先准备好的黑色面具套在了头上。

    “哈，凡事都要做好最坏的打算嘛。”福东来套上面具后双腿一蹬马上钻进了左边的草丛。

    东方氏族的大院非常安静，看不到任何一名巡逻的人员，顶楼的灯一闪一闪的亮着，很像国产鬼片中的情景。

    夏天抬起头看着这个四层建筑有种无从下手的感觉。

    “踏踏踏踏。”脚步声慢慢传了过来，夏天屏住了呼吸。

    “大哥，今天过年你回家不？”两名男子握着枪慢慢走了过来。

    “回家？靠，你认为帮三大家族之一的东方氏办事会有放假？说起来我已经有六年没回家啦，而且一天假也没有，真想我的老婆孩子。”

    “啊呀，大哥，你算是幸运的，还有四年就可以拿着好几百万回去享受，我啊……哎，还要熬五年呢。”

    “来。抽跟烟。”

    “谢谢大哥。”

    “两个该死的保安！”夏天暗暗骂着，他们站的距离与夏天只隔了不到三米，也就是说任何风吹草动都可能让夏天变成机枪地靶子，而且从二人的对话中看来，他们都是经验老道的保安。

    “大哥，三楼究竟有什么啊？每次从那经过我都会心惊胆颤，有一次我看到个人影从里面走出来我吓的腿走软了。”

    “嘘，小子，你嫌命长了吧？三楼是飞鹏少爷吩咐过任何人都不能去的禁地。你知不知道，有多少人因为好奇把自己的小命丢在那里了？”

    这个被称为‘大哥’的男子抽了口烟，得意道：“那里关了个俄罗斯怪物，有一次我听戴司机跟东方少爷谈话，意思大概我听了个明白，这个俄罗斯怪物应该是得罪了东方飞鹏，于是被东方飞鹏强行关了起来。并答应只要他好好的帮助东方氏二十年，便放他离开。”

    “切，这跟坐牢有什么区别？要是我，我才不答应呢。”

    “白痴！你见过哪个坐牢的人天天享受红酒，美女待遇地？晋西年年都会失踪不少十四至十八岁的少女，你还真以为她们像报纸上写的那样是离家出走的么？”

    “不然怎样？”

    “全都被东方飞鹏抓来伺候这个俄罗斯怪物啦，我的小兄弟！”

    “不是吧！”

    “哼，以后啊这些事你还是少问。做大家族的看门狗，需要三个条件，第一，要做瞎子，第二，要做聋子，第三，要做哑巴。好好学着去吧！”

    “谢，谢谢大哥！”

    “走，上那边看看。”

    说了一大通废话后，两个保安终于一前一后离开了，夏天从草丛中钻了出来愤愤地骂了一句：“妈的，俄罗斯怪物？”

    夏天饶到后院，敏捷的攀到一棵大树上，轻手轻脚地落到了二楼的阳台上。一人多高的强化玻璃用蛮力是很难打破，就算可以夏天也不想这么快惊动东方非鹏。他轻轻的拉了拉门把手。

    “嘎”玻璃门被拉开，一层薄薄的门帘挡住了夏天的视线。

    夏天轻笑一声，挤身进入了二楼的房间。屋子里很黑，席梦思上睡着一名美貌的女子，夏天刚刚走进，那名女子忽然睁开眼睛，这冷不丁地一下，晓是夏天天不怕地不怕也被吓的呆住了两秒。就在这两秒之间，女子忽然从床上跃起，一柄锋利的匕首划破了夏天的脸。

    脸上忽然一凉的夏天慌忙向后退了一步，只见那名女子穿了件透明的薄沙冷冷地注视着自己。

    曼妙地身材，高耸的双峰，包括那双握着匕首的纤指都让夏天在心下赞叹不已。

    “好美的女人。”

    “什么人！”这名女子长的很漂亮，声音更是甜美。

    夏天轻摸着伤口，绅士的说道：“小姐，无意冒犯请见谅，我只是来借一样东西，东西到手之后我马上离开。”

    女子冷笑着由床上跳了下来，她用匕首指着夏天：“把面具脱下来。”

    “你绝不想看到我的脸，相信我。”夏天装作一副无奈的样子。

    “脱下来！”女子厉喝一声，夏天连忙摆手：“好吧好吧，希望你不要后悔。”夏天慢慢的将双手抬起，面具刚脱到嘴部，夏天一个箭步上前左手扼住她握匕首的手腕，右手掐住了她地脖子。

    夏天的速度实在太快了，女子根本来不及防备。

    一瞬间便被制住的女子发出‘唔’的一声，也不知是巧合还是什么，女子脚下一滑倒在了床上。

    “好软”丰满的**让夏天的身体迅速起了反映，二人已经紧紧的贴在了一起。

    女子的双眼清澈明亮，她缓缓送开了手。

    “拜托，不要做出一副‘我是羔羊’地表情，我可是男人，也会受不了的。”夏天嬉皮笑脸的在女子嘴上亲了一口，女子刚要说话，夏天的手刀已经打在了她的脑袋上。

    “该死啊，东方飞鹏的家里怎么会有这么漂亮的女人？差点就犯了原则性的错误，这可不对，这可真的不对。”夏天站起来摸了摸自己的心脏，它跳的好厉害

    拣起地上的匕首，夏天很流氓的在女子胸口抓了一把，飞快的打开大门离开了。

    夏天刚一离开，女子便坐了起来，她摸了摸自己的秀发，低头看着自己的双胸，忽地笑了起来：“你还真有趣，难道我不够吸引人么？”

    女子翻身倒在了床上，如果仔细看的话会发现在她的背部暗藏着几十根绿色的毒针。

    也就是说，夏天如果起了色心，下场只有死 www.dxsxs.com 



第六十一章 斗狼之圈养（八） 

    二楼走廊上的一排台灯有些超负荷的闪动着，一扇又一扇紧闭的大门会给人的心理带来恐惧的感觉，谁也不知道打开这些大门后，会从里面走出什么样的怪物。

    夏天懵然无知的向前走着，他心里想的却是刚才房间内那一幕。

    “叮当嘛算是可爱型的，无双呢就是直率型的，娜娜有些呆呆的，刚才的女人可真是成熟型的，哎，尤其是她的胸……怎么会那么软……”夏天抓着脑袋，想着想着竟然连他自己都感觉有点不好意思了。

    “啪啦啪啦。”头顶的天花板掉落了不少灰尘，声音就是由上边传出来的。

    “上面有人！”夏天马上警惕起来，他抓起匕首慢慢向前移动着，走过三十米左右的走廊，楼梯口出现了两名穿着西装的保安，他们的头发一红一绿，与先前见到的那两个护院完全不一样，从他们一丝不苟的表情上可以看出，他们是经过专业训练的。

    夏天偷偷的摘下眼镜，借着镜片的反光观察着二人，他们的手很粗糙，青筋微微暴起，想要在瞬间干掉他们难度是非常大的。

    “妈的，这怎么办。”夏天抿着嘴唇，这是他忽然感觉到自己的肩被人拍了一下。

    “嗖！”一道白光闪过，夏天的匕首已经抵在了那个不明人物的喉咙上，这个人也戴着面具。

    “喂，是我！”来者是福东来。

    夏天大吃一惊，马上对着他比出来‘嘘’的手势，可就在刚才福东来那声轻微的问候，已经惊动了两名保安，两名保安掏出了手中的德制消声手枪，一步一步缓缓的移了过来。

    夏天脱下了上衣冲着福东来打了几个连他自己都不明白的手势，猛地将衣服抛了出去。

    “噗噗噗噗！”手枪中发出了闷声，四颗子弹打穿了夏天的外衣。

    衣服仍在空中尚未落地，只见夏天、福东来二人飞快的钻了出去。夏天一个箭步向前，右手狠狠向前一挥。红发男子在惊讶之余发现自己的喉咙已经被割断了。

    另外一边，福东来已经扭碎了绿发男子的脖子。

    夏天与福东来的格斗技巧实在太强了，被杀的这两个人是东方氏族的金勋人物，在道上鼎鼎有名的‘狼虎’。

    擦了擦手上的鲜血，夏天问道：“你怎么跑着来了？不是去左边么？”

    福东来极不负责的摊开双手：“那边有好几百人把守。我可不想年纪轻轻就挂在那。”

    “啪啦啪啦。”怪异的声音又响了起来，夏天悄悄的走过去准备捡地上的枪，就听福东来在旁说：“别指望啦，他们配备的枪只有两颗子弹。”

    夏天打开弹匣一看果不其然与福东来所说的一样。空无一物。

    “妈的，这叫什么事！东方飞鹏也太抠了点吧？”夏天愤怒的骂了起来。

    福东来嘿嘿一笑：“别怪东方飞鹏。这也是有说头的。前几年有人偷偷的跑进东方氏，抢了保安的枪，用那把枪干掉了十二名金勋，从那次以后，东方飞鹏就规定，凡是执勤人员只配发两颗子弹，遇到敌人的第一件事就是将子弹打光……”

    “靠！”

    夏天气呼呼的扔掉枪摸着楼梯来到了三楼。

    黑暗，一片黑暗，伸手不见五指的三楼大厅空荡荡的。在右边最靠里的房间中不停的传出‘啪啦啪啦”的声音，夏天仔细辨认了一下，那是椅子发出的。

    “在那里面的会不会就是猩猩口中的那个俄罗斯大力士？”夏天转过头看着福东来。

    “别问我，好奇心害死猫，你不会是想去那看看吧？”

    “也许瞬丸就在哪里呢？”夏天嘿嘿一笑，弓着腰走了过去。

    “唉。”福东来叹了一声，无奈的跟了上去。

    手触到的地方一扇破烂的木门，夏天毫不怀疑自己只要用三成的力量就能将它打碎，事实上夏天错了，这种内含金属的木门能在承受五百公斤的情况下毫不变形，这里就是关押那名俄罗斯怪物的地方。

    “你在干嘛？”夏天借着打火机微弱的火光看到福东来猥琐的蹲在地上在从自己的鞋中掏着什么。

    “这个。”福东来变戏法似的取出了一根比头发稍微粗一点的钢丝，他笑道：“这可是我以前吃饭的家伙。”

    “妈的，身为三大家族福氏的未来接班人你竟然还会这个？”夏天有点受打击了。

    “别说得那么难听，完全是个人兴趣爱好罢了。”福东来熟练的将钢丝塞进了钥匙孔，一边自言自语道：“你知道吗？国家标准的防盗门是在十五分钟内不被任何工具打开……从这点上你就能看出来，呃……呃……撬锁是一个多么有挑战性的职业……”

    夏天彻底被福东来打败了,就连手指被打火机烫伤都没感觉到.

    嗒.门被打开了,一道白色的光芒透过门缝照在了福东来的脸上.

    夏天看着福东来脸上扭曲的表情,越发的好奇了,将脑袋凑了过去.

    五秒之后,夏天崩溃了.

    屋内站着一名浑身上下毛茸茸的大家伙,他背对这两人坐在一张椅子上,两条流淌着鲜血的小腿紧紧的缠在他腰间有节奏的摇摆着.

    女人不明意味的呻吟在这里完全可以理解成是一种痛苦的嘶鸣,这个屋子里除了那个怪物与那名少女外还有不下三十个铁笼.

    让人愤怒的是,每个笼中都睡这一名全裸的少女,少女们似乎已经习惯了这里的一切,她们甚至睡得很安详,她们的年龄从十四岁至二十岁不等.

    畜牲!夏天浑然不觉间咬破了嘴唇.

    五分钟过去了,这个男人发出了一声低吼,从椅子上站了起来.少女失去了重心摔倒在地,福东来与夏天同时被那名少女流血的双眼吓呆了……

    “码的……”夏天超起匕首就要冲进去，却被福东来死死的拉住了。

    “不要冲动，你忘了我们今天来的目的么？你再仔细看看里面，木箱子里的东西。”福东来轻吼着。

    夏天深深地看了过去，那些装有稻草的长木箱子似曾相识的堆积在里面，一个词组在瞬间进入了夏天的脑海之中……小＿说txt天'堂



第六十二章 斗狼之叛徒（九） 

    “军火！”夏天低声唤了起来。

    “切，这些军火有什么稀奇的？东方氏跟黑手党有联系，这就跟有太阳就一定有月亮一样，倒是你，你在激动什么？”福东来很不明白的看着夏天。

    夏天压低了嗓子：“也许能利用这些军火将东方氏一网打尽……”夏天心里想到了东星邪这个兵痞。

    “该走啦，我们今天的任务是寻找瞬丸，动作再不快点那两具尸体就会被发现了，到时候咱们插翅也难飞！”福东来催促道。

    夏天为难的看了一眼房内铁笼中的女孩：“她们怎么办？我想救她们。”

    福东来不由分说地轻轻关上了门，冷哼：“你把自己当成救世主了吗？我告诉你，那些女孩儿都是失踪两年以上的，她们早就被训练成奴隶了，你相信你有本事把她们救出来，可然后呢？你养她们一辈子？还是让她们在晋西这个地方被其他人糟踏？晋西是一个只相信实力的城市，善良有时候该放一放。”

    夏天愣是被福东来的一席话说呆了，他压根没想到福东来的反应会如此巨大。可仔细想想他说得有理，的确，弱肉强食才是晋西的生存法则。

    “嗯？”屋内传来了动静，沉重的脚步声‘啪啪’的响起，屋里的人正向门口走来。

    夏天与福东来互相拍了拍对方的肩膀，分别向两个方向躲去。

    “嘎……”木门被推开，借着屋内的灯光，躲在角落中的夏天目睹了这个俄罗斯怪物的全貌，长长的头发，大大的眼睛，丑陋无比的嘴巴内横空突出两颗龅牙，满脸的胡子起了很好的点缀效果，让他看起来有点像动物园中的黑色大狒狒。

    猩猩之所以会令人害怕。完全是因为他那非人的身材。而眼前这个俄罗斯怪物，他无形之中会使人感觉到恐惧。距离那么远，夏天都能感到有一股寒气直逼自己的心头。

    俄罗斯怪物左右看了看，嘀咕了几句两人听不懂的话扭头走了进去。

    “玛的，好险……”福东来心有余悸的拍了拍胸口。

    二人离开了这个房间，继续前行。东方氏的大宅很像是一个迷宫，夏天与福东来整整在二楼逛悠了半个小时才找到上三楼的路，而眼前，很明显是过不去了……

    “妈的，每天都值夜班烦死了！”一个男子抽着烟。很不满现在东方飞鹏对他的待遇。

    另外一个男子笑道：“烦什么烦，拿到钞票就去玩女人的时候又不见你烦？东方少爷对咱们还算是仁至义尽拉，如果不是他，咱们兄弟五个还在蹲大牢呢。”

    其余三人纷纷点头。

    这个转角有五个人，每个看起来都很文质彬彬，尤其是带头的男子他穿的西装笔挺。板寸头在灯光下闪闪发亮。

    “话是这么说没错。我只是想不通，三大家族之一的东方氏，会有人来找麻烦么？再者说了，咱们兄弟五个拿手的是敲诈勒索，绑票暗杀，这，这他玛的也不跟咱们的专业对口阿？”

    “咳！东方少爷不是说了么，咱们兄弟五个头脑是一流地。可就是体质不好，要不然他也不能让咱们天天值夜班来提高自身素质阿。”

    “扯淡！完全是他玛的扯淡！老子没听说过值夜班能提高自身素质……”

    偷听了大半天,夏天与福东来已经从谈话中得知了这五个人的底细,头脑一流,可是他们的身手应该是不入流吧?

    这是话音响起:老二老三,我让你们搞定王院长女儿的事儿进行得怎么样了?

    大哥,你放心,绝对没问题,那丫头正思春呢,现在只想跟咱二哥私奔,我们现在需要的是时间,关乎咱们三十几号弟兄的性命,不能胡来的.

    恩恩,说的是,一切都要小心!

    谈话终于结束了,夏天环抱着手臂看着福东来,福东来耸了耸肩,悄声道:也许他们的手上真没什么功夫.

    你上还是我上?夏天问.

    随便,我不是很喜欢欺负人的.福东来回答.

    为了公平起见

    ……”

    “剪刀、石头、布！”

    “剪刀、石头、布！”

    “剪刀、石头、布！”

    夏天很郁闷的从转角走了出去，五人见了他大吃一惊，没等他们开口，夏天先说话了：“不好意思啊各位，想跟你们借条道走。”

    “我……我草，敌……敌……敌……敌人！”那个戴眼镜的帅哥吓得说话都结巴了。

    夏天迅速迈步向前，‘砰砰’两拳打翻其中两人，他们实在太弱了，弱得可怜了。如果真要做个实力对比的话，胖子王能轻松搞定他们这种组合乘三……

    “等！大哥，别打！”也就是十秒钟的事，四个人都趴下了，他们其中的老大捂着脑袋蹲在角落里求饶。

    看到这一幕夏天不禁觉得好笑，可心中还是有所戒备。

    “东方飞鹏请你们做保安是他最错误的选择……”

    “大哥，你以为我们想啊！我们是靠这里混饭吃的（他指了指脑袋），不是靠这里啊！（他又捏了捏拳头）。”

    “明白。”夏天嘿嘿笑着走了上去，手刚刚抬起，就听那男子哭叫道：“大哥，别打，别打！我什么都告诉你，而楼睡房里的那个女的是鬼组派来保护东方飞鹏的忍者，木头门里面住的是俄罗斯怪物，军火都藏在那，还有三十三个女的。上了三楼拐角的第一个房间里有鬼组送来的药丸，药丸的名字叫瞬丸，普通人吃一颗战斗力会提升好几倍，副作用是在失去药效后浑身感觉到疲惫，吃两颗会减少人的寿命至少五年，吃三颗会让人感觉不到任何疼痛，等药效果后人会因为疲惫过度死亡，哇哇哇，不要打我，你还要知道什么，东方飞鹏最近找了个女朋友，二十二岁，是个模特，喜欢穿红色底裤，其他的……其他的我真的不知道了大哥……呜……”

    一口气听他说了这么多，夏天再也忍不住了狂笑起来，笑得肚子都疼了。

    福东来差点捂着肚子在转角处打滚了——这是什么人啊。

    “你说的是真的么？”在笑声停止后，夏天严肃地看着他。

    男子马上举起了左手：“我，张大帅对天发誓，上面说的话都是实话，如有半句虚言天打五雷轰，死了做鬼都要被丢进油锅，而且永世不得超……”

    “够了，我相信你。”夏天有气无力地看着他，心道：“早点认识他，我还用费那么大力气吗？”

    “真的吗？那……大哥，你别打我……”张大帅的眼睛里有泪花在闪动，一闪，一闪，一闪的。　小说t-xt天堂　  　



第六十三章 斗狼之玩乐（十） 

    面对着这个叫张大帅的男子，福东来认为自己已经没有躲藏的必要了，他从转角走了出来，当然，他脸上挂着的笑意是张大帅看不见的。

    “谢谢你告诉我们这么多，可我还是要……”夏天一步一步地走上前。

    “我……我……我知道该怎么做！求你放我一马！”张大帅不由分说地转过脸，冲着墙壁使劲撞了过去，发出清脆的‘咚’声后，张大帅瘫软在地上。

    “唉，这个人真的好奇怪。”夏天感叹了一句，笑着上了三楼。

    一切都如张大帅口中说的那样，在一个小房间中，整齐的摆放着数十箱标有骷髅符号的纸箱，纸箱内确确实实放着瞬丸。

    “既然已经知道瞬丸的药效了，我们现在应该马上离开，我怕久了情况有变。”福东来看了看表，距离与猩猩约定的时间越来越近了。

    夏天点头轻轻拎起一箱，他阴阴的笑了起来：“来也不能白来，这东西简直就是黑社会砍人必备药品，有了这个，再与狼组开战，咱们的胜率就大很多了。”

    是夜，夏天、福东来每人扛着四箱瞬丸离开了东方氏族的别墅，一切都顺利无比。

    坐回到猩猩的车中，猩猩看着两个人的眼神有点不太对劲了。

    “竟然没惊动东方飞鹏，天呐，少爷。你的功夫越来越厉害了。”猩猩说话间开动了汽车。

    夏天脱下头套，坐在车内大笑：“今天干得实在太漂亮了，要不怎么说赶得早不如赶得巧？不光是弄到了这四箱东西，还得知了东方氏摆放军火的地方，今天……真是一箭三雕，阿来，我觉得回去之后咱们应该开个庆功宴。”

    福东来微笑：“你是过瘾了。可我觉得很失望，东方氏的保安体系比我料想中差了很多，还以为能痛痛快快的打一场呢，唉。”

    “放心，机会有很多，再过两天我就向狼组发起总攻，你有没有兴趣来凑个热闹呢？”夏天想借这个机会把福东来拉下水，他和猩猩别的不说，论起单兵作战绝对是以一抵百的超级高手。

    “杀日本人！！我一定会带着我的下属帮会去的……”福东来的眼睛变得雪亮雪亮。

    分给福东来两箱瞬丸，夏天乐滋滋的带着白皮等一干小弟回安平区了。

    “老大。这箱子里是啥东西？”白皮的好奇心决不是一般的强。

    此时的夏天心情好的不行，又怎么会怪他乱说话呢？要知道，询问老大办事那是江湖打忌，轻的被逐出帮会，重的那是要被灭口的。

    “这里面的可是好东西，今天大家都辛苦了，我也兴奋得睡不着，大家有什么好地方介绍么？我请大家玩个痛快！”

    “哇靠！老大，我们就等您这句话呢！就前面。就前面，前面有间酒吧，那里的妞才正点呢。半个月前我来过一次。妈的，那些妞的皮肤简直都能掐的出水来啊！”

    一说起妞来,车上的小弟们都疯狂了,开车的小弟适时地将音箱打开到最大声,轰隆隆的重金属摇滚乐伴随着车轱辘扬起的一阵灰尘,消失在夜深人静的街区.

    砰,砰砰,砰砰砰,砰.砰砰,砰砰砰!还没走进那间悬挂着霓虹灯的酒吧,就已经听到里面传出的嘈杂音乐声.

    这种音乐声与夏天平时听到的不太一样,平常夏天会酒吧的时候心里总是有事,而这次不同,这次他是来玩的.

    哇呼!白皮摇头晃脑的走了进去,说是为夏天探探路,其实这家伙已经欲火中烧了.

    几秒过后,一首经典的摇滚歌曲在酒吧中响起,四个只穿着比基尼的年轻女孩儿火辣登场,周围一阵叫好声.

    这里的生意很火爆,卡坐上坐满了出来玩的少男少女们,当然,其中也有一些失落的,有中年危机的男人,他们落寞的坐在角落里神情呆滞的看着表演.

    夏天这伙痞子的到来显然没能引起其他人的重视,十几个小痞子而已,酒吧每天要接待好几十批,谁有功夫理你们?

    话虽是这么说,一名漂亮的百威妹还是很有礼貌的,挂着满脸的灿烂笑容快步走了进来.

    白哥,好久没来了哦,是不是不想我拉!百威妹一把揽住白皮的胳膊,嗲声嗲气的在白皮耳边喊话.

    啊哈哈哈白皮不好意思地回过头,在夏天耳边喊道:老大,这女的就是上次我在这儿把到的,咋样,还不错吧!

    夏天掏了掏耳朵,冲着他吼:玛的,你晚点再泡妞行不?还有十几个弟兄找不到地方坐呢!赶紧让她安排!

    好嘞!白皮**的把手伸进了那名百威妹的裙中,这样一来,周围那群**高涨的小弟们更是急的咬牙切齿了.

    就把不管在什么时候总是能为客人找到座位,这里也是一样,在舞台的右边,一个巨大的卡坐台,夏天等十余人坐了下来.

    十打啤酒刚刚被小姐端上来,小弟们便疯了似的抢过喝了起来.

    哎呀,坐大厅的感觉真得很不错.夏天自言自语地说着,当然他的眼睛也没闲着,舞池上的那四个妹妹确实蛮水灵的.

    来!草他玛的!喝!白皮已经揽着刚刚那个百威妹跟其余几个小弟斗酒了.

    一旁的两个小弟坐上来,他们显得有些拘束,悄悄地举起酒杯,有些害怕的看着夏天:老大,我们兄弟敬你的.

    夏天端起酒杯笑道:出来玩就要玩得开心,别愁眉苦脸的,怕我干什么?我又不会吃人!干了!

    看着夏天这么平易近人,周围的小弟们也玩得很开,不一会的功夫,能容纳二十人的卡坐已经人满为患了.

    看着小弟们疯狂的喝酒吃豆腐,夏天也没闲着,一杯又一杯的啤酒被他喝进了肚子.

    两个小时转眼便过,五、六名不胜酒力的小弟已经摊在沙发上睡着了，这个时候酒吧的‘白粉仔’‘k仔’也开始活动了，一小包一小包的粉末或颗粒被各种客人买到了手中，隔壁桌的五男五女已经很前卫的趴在桌上吸了起来，姿势绝对前卫。

    “呼。”在酒吧的厕所里，夏天深深的吐出一口气来，他委实喝了不少啤酒。

    夏天晃晃悠悠的从厕所中走出，回到自己的位置上，赫然发现白皮正在与一名小贩说话，不一会儿，那小贩塞过来一包东西在白皮手中。

    白皮还嘻嘻的冲着夏天笑了两声，将那包东西摊开放在桌上。

    夏天见到桌上的东西后，脸色顿时变得要多难看有多难看，而对面的白皮还赫然不觉……　小说t-xt天堂　  　



第六十四章 斗狼之毒品(十一) 

    酒吧内仍然热闹非凡.来来回回走动的啤酒妹.小贩们忙的不亦乐乎.而在深夜.也正是酒吧生意最火暴的时候

    夏天一声不吭的看着白皮嬉笑着与周围人打着哈哈.就在他要来一跟吸管低下头准备吸食桌上的白粉的时候.夏天动手了.他使劲摁住白皮的脑袋砸向台面.

    啪一寸多厚的玻璃台面破碎了,白皮瘫软在地上.他的额头正缓缓的向四周渗着鲜血.

    所有人都被夏天这突如其来的一击吓着了.几名啤酒妹发出了高分贝的尖叫声.夏天所坐的这张台.顿时成了全场的焦点.

    夏天冷冷的抓起白皮的头发将他丢到沙发上.抬手又是两巴掌煽了过去.昏昏沉沉的白皮发出呻吟声.

    老老大!几个白皮手下的小弟慌忙握住夏天的胳膊苦苦哀求到:老大.求求你别打了

    白皮脸上插着为数不少的玻璃碎片.那张原本就不是很好看的脸此时看起来更是有点支离破碎的味道了.他使劲拍了拍自己的额头睁开了眼睛.带着惊恐与气愤看着夏天.

    这个时候.酒吧里已经没有什么声音传出来了.八名膀大腰圆穿着制服的保安快步走了过来.带头的一个以一种居高临下的口吻喝道:不准在这里闹事.我们这儿不欢迎你们.请你们全部出去.

    夏天冷冰冰地看了一眼那说话的保安.缓缓的站了起来.抄起桌上的一个啤酒瓶狠狠的砸在那人头上.

    保安摔倒在地.其余七人一见同伴如此顿时火了.边骂边冲着夏天挥起了拳头.

    虽然不知道发生了什么事.可夏天带出来的小弟们也都露出了狰狞的面孔.他们拎起各种武器.如烟灰缸.啤酒瓶之类的东西由卡坐内跳了出来.

    都别动!白皮突如其来的发出一声怒吼.众人没了动静.只见白皮站起身捂着额头叫道:老大.我怎么得罪你了?

    夏天一把扯住白皮的衣领.舔了舔嘴唇道:我最讨厌的事情就是看到自己的小弟当着我的面吸毒.

    操.出来混吸点白面怎么了?老大.我们这些小混混都是今朝有酒今朝醉的人.谁也没指望能活到八十岁.就连这点破事您都要管?是不是管的太宽了?白皮非常愤怒.但他很清楚站在自己面前的人是谁.可有些话他还是不吐不快.

    就是啊.老大.现在吸点白面是潮流嘛.你看.这里那么多人在吸.白皮哥也不算很过分啊.几个小弟傻傻的在一旁劝着.

    夏天单手搅起那名说话的小弟.嘿嘿怪笑:你地意思就是我的错喽?

    这那名小弟被夏天这种怪异的眼神吓的说不出话来.

    那倒不是.白皮揉着脑袋瓜.说:老大.下次小弟做了什么让您看不惯的事.您事先跟我说一声.不要那么冲动就动手好不好

    夏天笑了.他松开那名小弟坐或到沙发上.

    我们的确是小混混.可是小混混也要讲究原则.什么东西能沾.什么东西不能沾.你们都是成年人.心里应该很清楚.别的人我不管.也管不了.但是.你给我听好了.只要你还是天门的人.就必须遵守我所说的每一句话夏天刚说完这句话.邻桌的一个刚吸完白粉处于精神失常状态下的少女龇牙咧嘴的喊上了:帅哥.你自己不吸就算了.还管别人.你今年几岁啊?她身旁的几个男的根本就来不及捂住她的嘴.她也很不清楚此时是在跟谁说话.

    天门.晋西第一大帮会的老大…

    小妹妹.你很有意思哦.夏天走了过去.那伙保安惊恐的向后退去.他们心里清楚.面前这个人要真是天门的老大.那么队长那一下子就算白挨了.

    怎样?那少女嘴还是蛮倔的.轻蔑的看着夏天.

    呵.这样把你既然那么喜欢吸毒.那今天我就请你吸个够.夏天转头:去.告诉那些小贩.今晚的白面我全包了.

    小贩们都是些要钱不要命的人.有凯子自愿上钩.他们又怎会不卖?不一会.桌上已经堆起不下三公斤的海洛因.

    这些全是你的.夏天一包一包的将桌上的东西解封.然后慢慢倒进酒杯中.那少女开始有点害怕了.向自己的几个同伴求救.可同伴们抛来的却是冷漠的眼神.

    满满一酒杯的白粉被夏天端在手中.夏天递了过去:来.试一下.

    少女不吭声了.

    怎么.你不是很喜欢吗?一次才吸三百块的有什么意思呢?这杯里至少值三万.让你一次吸个够.来人呐.给我把她抓起来.把杯里的东西全倒进她嘴里!夏天狰狞的喊着.周围小弟的办事效率当然无法与胖子王他们相比了.其中一个在夏天耳旁小声道:老大.这会闹出人命的

    夏天耸耸肩:没关系呀.我手上的人命还少吗?

    少女这次是真的被吓坏了.眼泪吧嗒吧嗒的往下掉.嘴里苦苦哀求道:大哥我知道错了

    白皮在一旁看的也不心里满不是滋味.他抓了抓脑袋.叫道:老大.算了吧她还是个小孩.我答应你.下次再也不碰这东西了.

    夏天站了起来.看着被扶起的那名保安.指着他的懒.一字一顿的说:我讨厌你刚才说话的口气.

    保安不吱声了.喉咙动了两下看来是把什么话咽到肚子里去了.

    走吧.夏天完全失去了兴致.摆摆手带人准备离开.末了他回头看了一眼那名少女.歪着脑袋问:你还要留在这里吗?小妹?

    那少女慌忙站起来.拎起自己的包包快步跟了上来.

    走出酒吧.夏天看着那名女孩儿:回家把.小妹妹.别再碰那些害人的东西了.吸毒真的一点也不酷.

    女孩有些痴迷的看着夏天.嘴角动了动.转身小跑离开了.若干后晋西的一位大姐大也是这样教育自己的小弟的.当然.这是后话.　小＿说txt天＿堂　



第六十五章 斗狼之遇害（十二） 

    坐在车里，看着满脸伤口的白皮，夏天淡淡地问道：“你家里还有什么人？”

    白皮别过脸苦笑道：“没有了……”顿了顿，他又道：“要说起来……女朋友算不算？”

    “哦？你父母呢？”夏天问。

    白皮的神情在那一瞬间暗淡下来，过了半晌才缓缓到来：“我爸是杀人犯，现在正在牢里关着，无期徒刑，我妈就是被他杀死的……”

    夏天：“……”

    “对不起。”

    白皮连忙打着哈哈：“没关系啦没关系啦，这些都是过去的事儿了，我早就不放在心上了。”

    夏天在口袋里掏鼓了半天，取出一张支票填上了五万块钱递到白皮手中：“拿着吧，跟兄弟们分了，不能让你们白忙一场，你脸上的伤，看医生也是需要钱的。”

    白皮刚要拒绝，夏天大喝起来：“让你拿你就拿！做事要像个爷们儿，别婆婆妈妈的！还有……对你女朋友好点，这年头找一个值得信赖的女人不容易。”

    “是，是！谢谢老大！”白皮感激的冲着夏天点头，他转过脸骂道：“他玛的，还愣着干嘛？还不谢谢老大！”

    “谢谢老大！”小弟们今天可是大开眼界，什么叫老大，一出手就是好几万，刚刚在酒吧买的那批白面就值三十多万，老大连眼都没眨一下，跟着这样的老大，没问题的啦！

    “送我回家。”夏天合上眼躺在车坐上，迷迷糊糊的就这么睡着了。

    车停到小区里的时候，已经十四点多钟了，告辞了白皮一干人等。夏天一手夹着一箱瞬丸上楼了。

    走廊很暗，十多瓦的灯泡发出‘吱吱’的刺耳声音，夏天来到门前，却惊讶的发现门没锁。

    丢下箱子。夏天冲进了房间，屋内一片狼藉，大厅的地板上满是鲜血，血从大厅一直延伸到卧室，不祥之兆马上环绕在夏天的心头。

    “遭了，叮当！”夏天大叫一声冲进卧室。打开灯夏天呆住了。床上躺着两个人，不，是两具尸体。

    “小影！小蝶！”夏天大步走上前。一把抱住小影，小影满身是血。她的脑袋被子弹击穿了，早就没了呼吸，再看看小蝶，小蝶的肚子上有一道极深的伤口，夏天能清晰的透过伤口看到小蝶的内脏，血在不断往下流淌。

    “小蝶，小蝶！”夏天探了探小蝶的鼻息，发现她还没死，连忙在屋里翻起各种医疗设备。这些东西夏天一早就准备了，只是不知道这么快就能用上。

    此时的夏天已经顾不上寻找叮当了，救眼前人才是最要紧的事。

    好不容易将小蝶的伤口包扎好，夏天已经满头大汗了，看着死去小影的尸体，夏天的眼睛变得血红血红。

    “嗒嗒嗒。”有人上楼了。

    夏天连忙关上灯将身体隐在了门口。

    “哼，真没想到你们在这儿还有房子。”说话的是个女人，声音很熟，可夏天记不起这人是谁。

    “我……我也是刚刚和天搬过来的……没住多久。”

    “是叮当！”就在夏天大喜之际，忽的就听到门外的女人尖叫起来，恐怕是见到了地上的血迹。

    夏天飞身从卧室冲了出去，当他看到叮当完好无事时，眼泪情不自禁的就流了下来，他一把将叮当揽在怀中，口中喃喃道：“你没事就好了……你没事就好了……”

    与叮当一同回来的不是别人，正是马娇儿。

    马娇儿看着夏天浑身是血的狼狈模样，马上停止了尖叫声。

    “天，这，这到底是怎么了？你受伤了吗？”叮当使劲揽着夏天。

    “小影死了……不知道是谁干的……我……我真的害怕你会出事。”夏天说话时揽得更紧了。

    等夏天稍微镇定下来，那已经十五分钟后的事情了，夏天冲进卧室抱着小蝶走出来，冲着马娇儿怒吼：“愣着干什么！还不快叫救护车！”

    哦!哦!马娇儿手忙脚乱的取出电话.

    夏天低头坐在椅子上抽烟,他想不出是谁有这么大的能耐能杀掉小影,这两姐妹的功夫在替天都能排上中等.

    天,你别着急,救护车马上就到了.叮当完全不知道该说些什么,拿什么话来安慰夏天.

    夏天点点头,看着马娇儿,问:你怎么来了?还有,你们去哪了?为什么这么晚回来?

    马娇儿原先是有一肚子话要跟夏天说,可这里又出了这样的状况她只好摇摇头闷不作声了.

    娇儿陪我去喝咖啡了叮当小声说.

    你陪叮当喝咖啡然后借这个机会找人杀小影和小蝶!是不是?夏天在一瞬间失去了思考如暴怒的狮子一般掐住了马娇儿的脖子.

    你疯啦!天,你快放手!娇儿不是那种人!她根本不认识小影!叮当连忙上去阻拦.

    夏天的力气实在太大了,寻常几十个男人都无法伤到他分毫,更不用说眼前这两个女孩儿了,眼看马娇儿就要窒息了.

    噗!夏天的胳膊被刀划破了一道口子,夏天猛然从暴走状态中醒来,他看着满脸泪水的叮当和地上掉落的小刀发呆.

    你是不是疯了!叮当使劲推开夏天,上前扶出了马娇儿.

    娇儿她爱你啊!她怎么可能害你!她爱你啊!叮当说这话的时候已经哭得不成样子了.

    夏天发出一声巨吼,双手抱头,他需要整理一下混乱的思路,需要冷静……

    救护车抬走了小蝶与小影，夏天被拉回到警察局问话，录完口供之后，夏天疲惫不堪的从局子里走了出来。

    马娇儿的脖子上还有先前的勒痕，夏天抱歉的看着她：“对不起，我……我有时候会克制不住自己。”

    马娇儿别过脸，开玩笑，谁会给一个差点杀了自己的人好脸看？

    叮当急问道：“天……到底，到底发生了什么事……”

    这个时候，夏宇带着几个手下匆匆忙忙的赶来了，另一头胖子王与海盗也带着小弟冲了过来。

    “儿子，出什么事了？”夏宇闲话不说直奔主题。

    夏天仰着头，有气无力的说：“有人闯进了我住的地方，还杀了小影……小蝶现在重伤……”

    夏宇大骂：“他玛的，都是喝酒误事，我昨天就想告诉你，杀手龙被鬼租雇佣来到了晋西，可是目的不明，操他玛，这事一定是他干的！”

    “杀手龙？”夏天抬起头。

    奶爸从一旁取出资料：“杀手龙，中国籍男子，年龄：不详，擅长：暗杀，徒手格斗。加拿大黑市六届拳王。”

    “草！！”夏天懊悔的挥出一拳打在墙上，水泥墙硬生生地被他轰出了裂缝。www.xiaoshuotxt。com



第六十六章 斗狼之网（十三） 

    坐在贫民区夏宇刚刚买下的一栋小别墅中，夏天只觉得自己的脑子里乱糟糟的，他一边捂着脑袋一边使劲皱眉头。夏天其实是一个感情丰富的人，与小影姐妹相处的时间虽然不长，可是还是有了一定的感情，这种感情并非是男女之间的爱情，夏天一直把这两姐妹当成自己的妹妹。

    夏天的住所被偷袭的事情很迅速的在众位大哥之间传出，连阿罪都带着山丘在过来的途中。

    夏宇端着酒杯一边喝酒一边闷头看着资料，屋子里虽然有不下十个人，可却每一个人说话。

    “既然这个杀手龙的目标是你，那你可要小心点，要不要让你那几个易叔叔过来帮你，事情闹到这个地步已经不是单纯的黑帮撕杀了，鬼组是铁了心要让你死啊，我的儿子。”夏宇不无担心地看着夏天，父亲对儿子的感情并非一言两语就能说得清的。

    夏天有气无力的摇摇头:不用.过了半晌,夏天点燃了香烟,看着燃烧的烟头,慢吞吞的说:如果这个杀手龙的目标是我我一点也不担心,可现在的情况是他把矛头指向了叮当,我我决不能绕他!

    这个时候阿罪与山丘一前一后走进了这间小别墅.

    阿罪还是老样子,总是给人一种神神秘秘的感觉,她淡淡地看着夏天:事情我听说了,下一步你打算怎么办?

    不知道夏天摇头.

    您好,夏父.阿罪很有礼貌的向夏宇打了声招呼,夏宇只是摆摆手便不再作声了.说实话他真得很不喜欢一个冷血的杀人女孩儿.

    夏天,人已经死了,你现在该做的是想办法将凶手抓到,而不是在这儿悲伤.替天的成员是不需要同情的,被一个小小的杀手干掉.只能怪她们自己的功夫不行,我已经做出决定将两姐妹从替天除名了,这次来是顺便想你请示一下.

    ……”屋内鸦雀无声，这是一个什么样的组织？思想竟然偏激到如此程度，夏宇开始有些担心自己的儿子了。

    “话说得没错……可我也是有感情的，给我一晚时间。让我从悲痛中走出来，你们都不要走，等我起来后为你们布置任务。”夏天转过脸：“爸，叔叔们，我累了，先上楼休息一下。”

    夏宇点点头：“去吧。”

    在二楼的一间布置简单的房间中。夏天为自己冲了一杯咖啡。

    “天……”门被打开了。叮当蹑手蹑脚的走进来坐在夏天身旁，轻轻地把脑袋靠在夏天的肩膀上。

    “不要难过了。我相信你一定能为小影姐姐报仇的。”叮当轻声说。

    夏天的指尖划过叮当细腻的脸蛋，苦笑一声：“我可真没用，竟然要你们这些女人来安慰。自从过来晋西以后，我几次差点迷失了自己。谢谢你一直陪在我身边。”

    “因为你是我深爱的人呀。”叮当在夏天的胳膊上咬了一口，指着那被纱布缠上的布满纹身的手腕：“还疼吗？对不起……”

    “傻丫头，不要和我道歉,要不是你,我可能就要错杀好人了,说起来我真得好好感谢一下马娇儿,要不是她后果真是不堪设想夏天的温柔此时被发挥的完美无瑕,叮当有些痴迷的望着他.

    替天是我一手创建的.你可能想象不到,一个十来岁的小孩儿就拥有了一批杀人不眨眼的死(有两个字看不清哦)呵,我就知道你会点头,他们中的每一个人身上都有我的心血,小影的死对我的打击很大,我发现自己变了很多,以前的我很淡视生命,可现在看到她的尸体我竟然哭了夏天的神情有些黯淡无光.

    这样就对了,因为你是一个人,并不是冷血的机器,天,答应我,不要想太多好吗?叮当使劲抓住夏天有些冰冷的手掌.

    我会的.

    在伤痛中沉睡去的夏天,一直到第二天下午三点才醒来,整整一夜他的脑子里都是小影姐妹怯生生的样子,第一次去买衣服,第一次共进晚餐,还有第一次帮自己包扎伤口……

    “你醒了。”阿罪不冷不淡地说。

    夏天揉揉眼睛：“醒了。”

    阿罪直奔主题：“鬼组的下属组织狼组根据我的情报调查已经在秘密的集结兵力准备反扑，东方氏与鬼组串通已经成了共所周知的事实，不少老牌帮会表明不会再协助东方氏，这是个好机会。”

    夏天点头：“东方氏的除名只是时间早晚而已，棘手的是狼组，天门虽然人数众多，可都是些乌合之众，跟经过专业训练的狼组成员不在一条水平线上，所以，这次我决定让替天出动，孙子曾曰‘善守者藏于九地之下，善攻者动于九天之上。不可胜者，守也；可胜者，攻也；守则不足，攻则有余。’我们现在的情况就和上书一样，更何况最好的防守就是进攻，与其守株待兔不如主动出击，阿罪，请你通知所有替天的组员做好战斗准备，在未来的几天里恐怕要进行一场恶战。”

    阿罪转身离开，身影停在门口，她吐出一句话：“这样的你，才是替天的零。”

    隔了十个小时，夏天就好像完全变了个人似的，他嘻嘻哈哈的与几位叔叔在酒桌上喝酒，好像昨夜什么事情都没发生，夏宇看在心里也暗暗称赞：“玛的，我夏宇的儿子就是好样的。”

    吃完晚餐，夏天带着山丘离开了别墅，走出大门他给东星邪打了通电话。

    “小邪，最近很忙么？”

    “哎呀，我的天哥，你说这话可就没意思了，现在全晋西谁不知道你的天门是第一大帮，连凶帮见了你们都要退避三舍，嘿嘿，俗话说得好：‘大树底下好乘凉’，我们长乐帮也跟着你沾光了嘛，我都快闲出毛病来了。”

    “呵，几天不见嘴巴变得这么甜？有好事？”

    “那是啊，阿乐已经把我从堂主提升到副帮主了，也就是说，现在长乐帮由我东星邪一个人掌控，几个老小子去夏威夷晒太阳已经走了半个月了，唉，丢下我一个人可怜呐。”

    “哈哈，那我真要恭喜你了，长乐帮的老大。”

    “你少来，说吧，有什么事情要关照一下我。”

    “还记得你以前跟我提过的东方氏军火那件事儿么？我知道那批军火在哪。”

    “当真？我的天哥……我真有点佩服你，你在什么地方，我们见面说，这个消息真是太美妙了。”

    “你来卡萨吧。”

    “好！等我！”

    合上手机，夏天笑嘻嘻的往前走，巨大的网已经晒下很久了，也该是时候收网了。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第六十七章 斗狼之会面（十四） 

    “渡鸦，你办事效率真的很让我失望，真的。”夏天慢慢的走过了两条街道。

    渡鸦，凶帮老大，一个曾几何时在晋西闪闪发亮的黑道枭雄此时如小鸡仔一般小心的回答着夏天的话：“天哥，不是我办事效率低……我比你更想干掉秦氏那两条狼崽子，可我也是有心无力啊，自从在七速区与贵帮一役后，帮内的精英已经差不多死光了……”

    “呵呵，渡鸦大哥，您也是捞偏门的，应该知道咱这行的规矩，只会说理由是没用的，你说帮内的精英已经死光，这点我可一点都不赞同，巨莽、鳄鱼这两个人我与他们交过手，如果他们出马，估计琴氏兄弟早已经被解决掉了吧？”

    渡鸦额头渗出一颗颗汗珠：“天哥，你这样逼我……我也没办法，凶帮……其实早就不是以前的凶帮了……帮会内四分五裂，秦天正断了和我的交易，在过些日子兄弟们就要喝西北风啦，唉！”

    夏天冷笑着穿过马路：“渡鸦，钱对我来说不是问题，我只要你答应我一个条件。”

    “什……什么条件？”

    “把你们凶帮的二当家和三当家借我用一用，当然，这也要征求当事人的愿意，我只是提出这个小小的条件而已，你应该知道在落马村那场千人火拼吧，鬼组的人马已经来到晋西了。”

    “让老二和老三过去帮你……这，这不太符合江湖规矩吧……”

    “规矩？你tmd现在跟我将规矩？早知道你们凶帮会变成这副德行，当天我就应该在车上干掉你，md，跟我将规矩？”夏天露出狰狞的嘴脸，吓的身边的一个三岁大的小朋友‘哇哇’的哭了起来。

    远远的，夏天已经见到东星邪与他的一票小弟了，他吼到：“小邪，这里，这里！”转脸对电话那头的渡鸦说：“你考虑一下，今晚给我答复。”说完，不等渡鸦会话夏天已经合上了机盖。

    东星邪变化很大。他穿了一套银色的西装，带着副深蓝色的墨镜，活脱脱就像一个爆发户。他身后跟着十名彪悍的小弟。

    “哈哈，天哥，兄弟这次要是升官发财，一顶请你大吃一顿！”东星邪说完，冲着那批发愣的小弟大吼：“tmd。楞着干什么？天门夏天，天哥都不认识？”

    众小弟纷纷露出惊讶地表情，乖乖的喊道：“天哥！”

    夏天笑：“别客气。都是自己人，走，进去说。”

    山丘正冲着路边一条可爱的小狗露出憨笑，东星邪拍了拍他的肩膀：“嘿，大块头，还记得我么？”

    山丘看了东星邪一眼。表情马上边的很木纳，东星邪就好象一个美女脱光衣服站在山丘这个太监面前，山丘的表情冷冷地，对‘美女’一点兴趣也没有……

    这一出让东星邪大受打击，他心下暗骂：“完了，tmd，老子连条狗都不如么我……”

    十三人陆续进了卡萨酒吧，下午的酒吧人并不多。不过大猫小猫七、八只，啤酒妹们也都很悠闲地坐在一旁休息。

    酒吧的管理者仍然是个二十四小时带着酒味的胖子，他走上前谦卑的与夏天聊了几句，夏天笑道：“找些玩的开的女孩儿陪我这十好弟兄，酒水地话你自己看着办，别太差了。”

    胖子慌忙点头：“那是当然，老板都说话了嘛！”

    东星邪的小弟被一群酒吧妹牵着胳膊带走了，看的东星邪这一阵眼馋啊，差点就要抗议跟夏天说‘我也要一个了’。

    走进包房，点了一支‘xo’，夏天为东星邪斟满。

    “阿乐把这么大的一个帮会交给你会不会有什么阴谋啊？”夏天问。

    东星邪哈哈笑道：“瞎扯，你就是电影看多了，哪来的那么多阴谋？还不是因为我能干，认识了一个了不起的‘哥们’。长乐帮沾了天门的光，现在道上的兄弟见了咱们全都礼让三分，这份能耐换成阿乐，他行么？”

    “哈哈，过奖过奖了，谈正事前先碰一个吧。”夏天端起酒杯。

    三人响亮的碰了一下，烈酒下肚，夏天抹抹嘴，慢慢的道：“军火就藏在东方氏别墅地二楼，你最好马上就让你父亲带人去搞定，如果可以的话活捉东方飞鹏交给我，这个人对我来说很重要，很多线索都要从他的身上挖掘。”

    “没问题，这事就包在我身上，我马上通知我父亲……不过。”东星邪皱起了眉头。

    “怎么？”

    “第一天进长乐帮……我是想赶快搞定东方氏然后回部队，可是现在，我有点舍不得帮里的弟兄了，md，在怎么说长乐帮也是东方氏的附属帮会，我要是忽然倒戈……整个帮会就全完了。”

    夏天摸着下巴点头：“说的有道理，你看能不能联系阿乐让他回来，这个人，还是很适合做老大的，既然识相又有胆识，我想跟他亲自聊一聊关于长乐帮的事。”说着说着，夏天笑了起来，还笑的很奸。

    东星邪怀疑的看着夏天：“喂，你小子又在打什么鬼主意呢？不是想把长乐帮吞了吧？”

    “诶？这都让你发现了？干一杯干一杯！”夏天哈哈大笑地与东星邪喝起了酒。

    经过东星邪的一番苦口婆心，阿乐终于答应两天后飞回晋西。

    “夏天，小心点，站的越高越危险，以你这个年龄能爬到这种高度，换成以前我连想都不敢想，做兄弟的跟你掏心窝子说句话，你是我东星邪唯一认可的兄弟。”东星邪说话的口气很认真。

    夏天叹了口气：“差的远了，我家那个老头子，二十一岁已经差不多统一整个南吴的黑道，跟他比起来，我真的自愧不如，他当年在南吴可是白手起家的。”

    “靠……你也不差了哥们儿，给自己点信心，你早晚能超越你老爸。”东星邪贼兮兮地凑到夏天身旁，色咪咪地说：“叫两个小姐进来玩玩呗，咱们几个大男人干喝酒一多没意思啊……”

    夏天狂笑指着他：“你小子，以前没发现你这么好色嘛。”

    见正事谈完的夏天索性将外面东星邪的小弟们全都叫了进来，又多喊了六名陪酒小姐，整个包房里顿时变的热闹起来，与一干小弟喝酒划拳的夏天似乎已经忘了小影的死，忘记仍在医院加护病房中的小蝶。可又有谁能真正知道坚强的面具下隐藏的是怎样的一颗男人的心呢？ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第六十八章 斗狼之哀思（十五） 

    在酒吧与东星邪一干人等胡混到夜晚，走出卡萨的时候夏天已经带了一丝丝醉意。冷风吹过，着装单薄的夏天抖了一下赶忙束紧了上衣。

    不知不觉已经是隆冬时节了，晋西的天气变化是很怪的，这个

    星期还能见到天空中的雪花飘洒，到了下个星期界上没准就有不少女孩穿着裙子到处走动了。

    “没喝多吧。”夏天往前走着。

    “没有，那一点酒对我来说根本不算什么。我们现在去哪？”山丘紧紧跟随在夏天身后，并警惕的看着四周，根据资料上显示与小影姐妹的遭遇，这个杀手龙决不是一个简单的人物。

    “去一趟医院。”夏天淡淡地说着。

    坐在车中一路无话，夏天呆滞的看着窗外缓缓倒退的高楼与人群，他心中仍有一道伤口在滴血。

    在加护病房中，小蝶安静的睡着，她的脸色与嘴唇都很白，好像雪一样，主治医生拿着厚厚的病人资料对夏天说：“能救活她真是一个奇迹，这个女孩儿的生命力决不是一般的顽强，不过呢，我也能看出来，她是经过专业训练的，身上的伤痕很多，你们是做什么的？经常吗？”

    夏天冷冷得看了他一眼，没说话，主治医生有些尴尬的笑道：“能不能醒过来就全要看她自己了，你们要注意一些，就算她醒了，也绝不能让她做些太过劳累的活，慢慢调理吧。”

    山丘道：“多久才能恢复成之前的样子？”

    主治医生使劲摇头：“不可能的，伤得太深了，想恢复以前那种状态太难，就算在外国也不行。”说完主治医生离开了病房。

    细心的夏天发现小蝶的眼角出现一滴泪水，泪水流过她的脸落在了洁白的病床上。

    “小蝶……你……你醒了……”夏天大步走上前。

    小蝶睁开眼睛，那双往日里水灵灵的眼睛如今变得黯然无光。空洞洞的，就好像一个人失去了灵魂。

    先前医生说的话小蝶已经全部听到了。

    “一个没有任何文凭只会杀人的自己，如今连抬一抬胳膊都成问题，这样的我，活着还有什么意思？”这是小蝶如今的想法。

    “天……”沙哑的声音敲打着夏天的心，夏天抓住小蝶的手便再也不愿放开了。

    “你不要说话。听我说，你是一个很优秀的女孩儿，也是一名很优秀的保镖，你要听我的话坚强的活下去，我身边还缺一个保镖呢。”

    小蝶的嘴唇动了动：“小影姐……”

    夏天有些哽咽：“她……她很好。”

    小蝶温柔的笑了，能感觉夏天手中的温暖这便足够了。

    “我就知道你会骗我的，小影姐已经死了……她是为了救我才死的……那颗子弹原本是要打在我身上的……”

    “呜……”夏天再也忍不住了，他低着脑袋发出了痛苦的悲鸣。山丘退出病房，轻轻的关上了门。

    “天……你是替天的零号。怎么能为了我这样一个没有用的人哭？这样的你，要是被小影姐看见，她会很伤心的。”

    夏天眼睛红红得看着小蝶：“你相信有天堂吗？”

    小蝶张着樱桃小口笑:我不信,可我相信小影姐一定会成为天使,她说过,能跟在你身边做事是她这辈子的荣幸,如果不是你,小影姐很可能早就死在女子看守所了.

    夏天回忆起许多年前,在女子看守所门前见到那双即坚毅又充满了自信的眼睛.

    若干年前

    小本叔叔,你说.这世界上有没有特别能打的女孩子呀?年少的夏天捏紧了自己的小拳头坐在车后排挥舞着.

    小本笑道:当然有,可是这种女孩是非常少的,她们因为生理结构与男孩子不同,所以成长是很受限制的.不过呢.一个漂亮的女人,哪怕手无寸铁也能杀死一名很厉害的男人.

    为什么呀?夏天不懂.

    小本又笑:长大你就知道了,少爷.咱们现在去哪?

    夏天呵呵笑着:去找漂亮的女孩子!小本叔叔快点带路!

    在南吴的女子看守所中,七、八个十四、五岁的女孩儿在操场摁住了另外一名少女，少女脸上满是尘土，她的上衣已经被扯烂了，其中一个残暴的，长着两颗虎牙的女孩儿拿着一根直径五厘米的扫帚柄大叫：“把她给我摁住了，姑奶奶今天就让她知道爽字是怎么写的！”

    当扫帚柄被粗暴的塞进少女私处的时候，这名少女只是死死的咬住了嘴唇，疼痛让她双眼充满泪水。可她依旧一声不吭，那种眼神至今夏天都念念不忘。

    喂!你们!你们在干什么!快放手!一名女看管员拿着电棍快步地走上来,女孩儿们一哄而散,那名被虐待的少女痛苦的从地上站起来,地上满是猩红色的处子之血,远远的,她扫了夏天一眼.

    小本叔叔,一直以来我都以为只有男孩子才会打架,今天真是长了见识呢!

    小本苦笑:很多事情是不能看表面的,走吧,进去看看.

    在这所女子看守所,夏天以一人十万的价格买下了八名少女,其中就有刚刚欺负人的虎牙,与那名被欺负的少女小影.

    小影第一次引起众人注意的时候,是在被买入替天一年后.

    在一次晋级决斗中,小影遇到了自己的仇人虎牙女,在双方拼斗了三个小时之后,小影用一根两米长的铁棍硬生生的将虎牙女刺了个对穿,这个对穿并非前胸进后胸出而是效仿一年前

    那一役,小影十五岁.

    如果我没记错,当时你才刚刚进入替天吧?夏天发现小蝶的手已经温暖起来了.

    对啊,要不是有小影照顾我,我都不知道被那群男人欺负成什么样了当时我管小影姐叫十六姐.

    哈哈是啊,当时她是排在十六号的.

    小蝶,你好好养伤,接下来我们的身份就要调换一下了,换我守护你,代替小影.夏天将对小影的歉意全部加到了小蝶身上.

    天谢谢你.

    叮夏天的手机响了起来.小.说。t。xt-天/堂



第六十九章 斗狼之强者(十六) 

    “儿子，在哪儿呢？”对面传来的是夏雨即沙哑又爽朗的说话声。

    “我在xx医院……”夏天一边抚摩着小蝶憔悴的脸一边回答。

    “这样啊，我知道了，我帮你认了个干哥，我过一下就让他去找你。”夏宇莫名其妙的一句话让夏天愣住了。

    “干哥？”

    “也就是你老爹我的干儿子，不说那么多，我马上就让他过去，你就待在医院别动地方。”说罢夏宇挂断了电话。

    “干哥……做我夏天的干哥哪有那么容易……”夏天坐回到小蝶身旁柔声道：“你好好休息，不准胡思乱想，答应我。”

    小蝶看着眼前这个心仪已久的男人，身心都差点失去了控制，她点了点头。

    医院的走廊里，山丘一声不吭的，如一块顽石般蹲在一旁逗狗，那只狗很小，两个成年人手掌那么大，全身雪白，一双大眼睛滴溜溜的来回转动着。

    山丘的块头实在太大了，那粗壮有力的胳膊好像随时都会裂开，看病的人见到他纷纷退避三舍，只有一个女孩儿不惧怕这些。

    夏天坐在椅子上闷声道：“老爸也不知道搞什么鬼，竟然认了个干儿子，呵，能让他看上的人，应该也是有两把刷子的吧……”

    这边话还没说完，电话又响起，这次是渡鸦的。

    “天哥……”

    “怎样？”

    “我这就让巨蟒和鳄鱼带小弟去帮你，你在什么地方。”

    “xx医院，我不缺小弟，就让他们两个单独来，凶帮的小弟么……我看不上眼。”

    “好……好吧。”

    明天你去我的酒吧拿钱,我会让胖子王招待你,说起来你年纪也不小了.该退下去享清福了,还混个什么劲儿?夏天冷冷的挂断电话,那一头的渡鸦则是被气得脸色发紫.

    山丘.夏天唤了一声.

    嗯?怎么了.山丘抬起脑袋.

    你跟在我身边多久了.夏天问.

    差不多有七年了.山丘老老实实的回答.

    夏天呵笑道:后悔过么?

    山丘很礼貌的抱起那条小狗将它递还给那位年轻女孩,女孩儿的眼睛很大,戴着副眼镜,很斯文的漠阳,山丘笑道:它很可爱.

    谢谢.女孩笑盈盈的摸着小狗的脑袋:快点跟叔叔说再见.说完.女孩儿握起小狗的手摆起了再见的样子.

    为什么要后悔?山丘心情似乎很不错的转过头看着夏天:天,是你把我从少管所救出来的,而且还教会了我一身的本领,我愿意永远跟在你身边.阿罪说,他要做你的影子,那么我就要做你的胳膊.

    哎呀,说得真好.十几米处一个身材不成比例的痞子一摇三晃得走了过来,边走还边鼓掌.来得不是别人,正是晋西虎.

    哎呀.刚刚与山丘谈话的女孩儿一个不小心被晋西虎撞倒在地上,怀中的小狗敏捷的摇摆着小尾巴向门口跑去.

    sorry!晋西虎摸了摸脑袋上的黄毛扶起了那名女孩儿,女孩儿拍拍身上的尘土并无怪罪的叫道:贝贝,快回来!

    那名叫贝贝的小宠物狗正回过头歪着脑袋看主人,这个时候一个黑影由天而降,贝贝只发出了一声唔,便消失了

    哎呀,小乖乖.你又乱吃东西了.吃坏了肚子怎么办.两个巨大的身影一步一步的走进了医院,巨蟒和鳄鱼来了,巨蟒的脖子上依然挂着一条真正的蟒蛇,而吞掉贝贝的也正是它

    医院乱了,男男女女被这场面吓得失声尖叫,一个拄拐棍的老人当场被吓得心脏病突发倒在了地上.

    草,巨蟒,鳄鱼!晋西虎发愣的看着两个早年与自己打过交道的家伙.

    啊哈,小虎.你好吗?巨蟒歪着身体走过来,他扫了一眼双目呆滞,泪水夺眶而出的女孩儿,哈哈大笑:哎呀,小姑娘,真是对不起,我的小乖乖与你的那只狗对了,叫贝贝是吧同化了,你不会怪它吧?它的脾气可是大得很呢.

    蟒在疯狂的吐着鲜红色的信子,一个活物在缓缓滑进他的身体,样子可怕极了.

    夏天与山丘同时站了起来，山丘三步便越过了晋西虎，对着巨蟒疯狂的挥出一拳。

    “这位兄弟，有话说话，偷袭算什么本事！”鳄鱼脸色一寒，马上伸出手挡在巨蟒面前，两个强者在一瞬间碰撞到了一起，山丘的脸色大变，自己的拳头竟然被他用单手封住了。

    巨蟒哼哼一声，推开了山丘，没错，是推开的，夏天发现，山丘的刚刚挥出去的拳头上出现了五道深紫色的淤青。

    “好可怕的手劲……”夏天心里一阵感叹，‘鳄鱼的爪’，果然名不虚传。

    “住手。”夏天走上前，他扫了一眼环胸而站的巨蟒，飞快的打出一记虎爪，巨蟒脸色一变想要后退，可夏天的速度是在快的骇人，没等他的身体开始运动，脖子上的‘宠物’已经被夏天抓在了手中。

    夏天单手捏着蟒的脑袋，狠狠往下一甩，碗口粗，两米长的蟒被重重的甩在了大理石地面上，紧接着夏天狠狠一踩，就听‘啪啦’一声，蟒的脑袋在瞬间被踩了个稀巴烂。

    粗长的身躯在冰冷的地板上痛苦的扭动着，看到这一幕的人注定要被阴影缠身了。

    “我草……你！”巨蟒勃然大怒。

    夏天冰冷的眼神让巨蟒打心底开始害怕。

    “搞清楚级别，巨蟒，你还以为是在一个月前么？你现在是我的手下，如果你不听话，我会保证你的脑袋会跟它一样变得粉碎。”夏天懒得搭理巨蟒别过头看鳄鱼，啧啧有声的赞道：“猩猩的拳，鳄鱼的爪，哭泣的刀……如今已经有两个在我的麾下，统一晋西，指日可待了哦……”

    “贝贝。”女孩儿发了疯似的冲上前，却被山丘拦了下来：“别去，那只小狗……估计救不活了。”

    晋西虎，鳄鱼，巨蟒，这三个晋西道上数一数二的枭雄竟同时出现在这间医院中，而他们的目的却又是一致的——加入天门。

    “走，回酒吧。”夏天冷冷的，面无表情挥了挥手。小.说。t。xt-天/堂



第七十章 斗狼之中忍(十七) 

    以夏天为首的这群人缓步离开了医院，在医院门口，两个穿着警服的男子匆忙的走了进来，左边一名二十来岁的小警察拔出枪大叫道：“你们几个，给我站住！”另外一名明显是在晋西干了许多年的老资格警察，他使劲拉下小警察的胳膊，低吼：“住嘴！玛的，你活腻味了！巨蟒，鳄鱼，晋西虎全是大人物啊……随便哪个勾勾手指你就别想活过今晚，你想死可别连累到我！”

    “啊，对不起对不起。”老警察战战兢兢的向众人道歉，飞快的拉着那名小警察走进了医院。

    夏天冷着脸径直走出了院门，山丘好奇的看着那名女孩儿：“你跟着我们做什么？”

    女孩死死咬住嘴唇指着巨蟒：“赔我的贝贝。”

    巨蟒被夏天一个下马威搞得正郁闷，如今又被这名女孩儿一吵，心情更是糟糕无比，他恶狠狠的回过头道：“给我滚。”

    晋西虎嘻嘻哈哈道：“哎呀，巨蟒兄，这就是你的不对了……”

    “你也滚……”巨蟒瞪起了大眼睛。

    “你再说一遍……”晋西虎的脸色霎时间变得冷冰冰的。

    这个时候鳄鱼走出来打圆场：“算了，不就是一条狗么，我赔了。”他看着那女孩：“多少钱。”

    女孩使劲跺脚尖叫：“我要贝贝！不要钱！”

    鳄鱼苦笑一声：“狗死不能复生，我这里有两万块，算是给你的赔偿吧。”说着，鳄鱼走上前掏出了一叠钞票。

    “草，跟一个小丫头废什么话，二哥，咱们是干嘛的？黑社会哎，不找她要钱就不错了。还他玛赖上咱们，真是有病！”巨蟒愤愤地说。

    “都给我闭嘴！”夏天大喝一声，转过头看着那名女孩淡淡道：“拿了钱就走吧。他们可都不是些好惹的家伙。

    “诺。”说话间鳄鱼已经大步走上前将钞票递了过去，谁知那女孩非但不接反而将鳄鱼的手打开，钞票顿时漫天飞舞。

    “你……”鳄鱼可不懂什么怜香惜玉，猛地一拳就挥了过去，夏天都来不及阻止，这一拳别说是打在一个少女身上，就算打在山丘身上，山丘也得重伤。

    “砰！”山丘也狠狠地挥出了一拳。他沉声喝道：“你想杀了她吗？”

    两个人各自倒退一步，鳄鱼冷笑道：“我不管你是谁，惹了我们两兄弟。后果是很严重的。让开，让我杀了她。”

    这是时候，刚刚走进医院的两名警察此时已经抬着那条令人恶心的死蟒走了出来，当他们见到院子内剑拔弩张的气氛后。浑身一抖待在当场不知该做些什么了。

    “天，让我陪她一会儿，我稍后就回去，有我在，我看你怎么伤害她。”山丘忽然冒出这么一句话令夏天大为不解：“山丘难道喜欢上这个女孩儿了？不太可能吧……”

    夏天笑道：“随便你。”

    就在说话间，夏天耳边忽然传来低鸣声，那是某种锐器破空发出的声音。

    “糟！”夏天心念一到，身体马上跟着动了起来，他连续翻了两个跟头。只听‘笃笃’两声，夏天刚才站的地面上出现了两枚绿光闪闪的袖箭。

    八名浑身冒着邪气，身材中等的男子不知何时出现在了医院的围墙上。

    “日本人？”夏天歪着脑袋，小心的看着他们。

    “夏天……”其中一个用生硬的中国话说道：“果然好身手，鄙人乃是鬼组……”话没说完，一旁的晋西虎便举起了一支别在后腰的手枪，就听‘砰’的一声巨响，那名日本仔的脑袋顿时被轰掉了一半。

    “八嘎！”其余七人大怒，他们死也没想到夏天的手下会带着枪出行。

    “嗖嗖嗖嗖！”一时间院中飞镖、袖里剑乱飞，夏天借着身旁巨蟒的肩膀狠狠一蹬，人马上飞到了屋顶，就好像武侠小说里写的一样，夏天一拳轰出，对面的日本仔一个不防顿时中招，眼球被硬生生的打碎了。

    “玛的，敢偷袭。”巨蟒、鳄鱼、晋西虎全都动了起来，别看他们是肌肉男，可身手却奇快无比，开玩笑，凶帮的第一打手鳄鱼和第二打手巨蟒是吹牛吹出来的么？

    只是两个照面,那前来偷袭的八名鬼组的中忍已经被收拾了六名,剩下那两人刚要逃跑却发现身后出现了一个巨大的身影,山丘冷笑着抓起了他们的衣领

    五分钟解决了战斗,晋西虎当着两名警察的面吹了吹火热的枪膛,将其别进了自己的裤腰带上.

    师师师兄现在现在怎么办.小警察已经被这场面吓得腿肚子发软,眼冒金星.

    装装作没看见希望希望他们不会杀杀我们灭口我老警察使劲咽着口水,面前的这帮人实在太恐怖了.

    鬼组这么快就开始行动了你们两个,过来.夏天指着远在一旁的那两个警察.

    大大大大哥,我们我们什么也没没看见.老警察结巴着说.

    夏天在二人的上衣口袋中翻出了证件,笑嘻嘻道:通知你们的伙计把尸体运走,什么话该说,什么话不该说你们应该心里有数.

    小警察哆嗦道:医院里正好正好没什么人,这些尸体要赶快处理掉.

    你跟我们说啊?巨蟒舔着沾满鲜血的手指头.

    不不,我来,我来.小警察疯狂的跑进了医院.

    扑通!那名女孩儿不知是什么原因,竟然昏倒在地,山丘大步走上前将她抱起,他发现这名女孩儿的大腿被一枚有毒的袖里剑刺中了

    她受伤了,天,你们先走,我随后就到!说完,也不管夏天是否答应抱起女孩儿便钻进了医院.

    哎呀呀,夏天,看来你的部下思春了呦.巨蟒淫笑着.

    少说废话,我们走!夏天白了他一眼.

    他就是夏天好厉害.远远的一栋高楼中,一个面目有些狰狞的男子用日本话说道:难怪狼丸会被他们打得那么惨真乃将才也.

    他身后跪着一名脸上有道长疤的少年,少年身后背着一柄短剑,有小手臂那么长,他低头恳求道:会长,请你派我出战.

    武藏,夏天与他同伙的功夫你也看到了,有把握么?

    三天内不杀夏天,武藏定当切腹谢罪.小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第七十一章 斗狼之战斗准备(十八) 

    卡萨酒吧。

    “去，把客人赶走，告诉他们今天卡萨暂停营业一天，告诉小姐们今天放假，不用回来上班。”夏天头也不回的从酒吧经理身边经过，指着坐在女人堆中的胖子王：“给我叫所有弟兄来卡萨集中，你带上严磊，把我这张卡里的剩余资金全部提出来。”一甩手，一张金卡飞入了胖子王手中。

    胖子王接住那张金卡大愣，转头道：“老大，你这卡里好像有……”没说完，夏天已经走进了包房，身后当然还有三个新加入的活计，晋西虎、鳄鱼、巨蟒。

    一进房间，夏天便开始左一个电话右一个电话的布置起任务来，不消半小时，由阿罪、红鬼、银狼带头，替天的成员们全体出动，一起来到了卡萨。

    除去带头的这三人留在夏天所在的房间中，其余的替天成员全都被安排在隔壁的包房中休息，他们的脸色都很兴奋，终于可以痛痛快快的杀人了…

    “被忍者装扮的家伙袭击……真是有趣呀……嗯？”红鬼优雅的捏着酒杯看了看屋内的人，皱起眉头问道：“二号呢？他难道被干掉了？”

    “呵，我看很悬呐，不然什么样的人值得我们全体出动？”银狼使劲摸着嘴角，他的腿功比之前又进步了许多，他有狂妄的本钱。

    “我要是说山丘可能要谈恋爱了……你们信么？”夏天握着手机笑看着红鬼等人。

    “……”众人顿时无语，实在搞不懂什么样的人能让山丘这个男人动春心。

    “阿来。我准备今晚十二点行动，你来不来？”

    电话那头的福东来皱眉：“不是说还要等几天么？今天就行动？会不会太仓促了一些。”

    我刚才被人偷袭,看来鬼组已经抢先行动了,我怕托久了事情有变.电话那头停顿了一下:好,十二点.我准时到.

    啪.和上手机.夏天看着刚走进门气喘吁吁,提着两口大皮箱的胖子王:回来啦.

    胖子王将箱子摆到酒桌上,向门外招呼道:进来进来,把东西都抬进来!玛的,累死我了.

    天哥.你的卡里一共有四亿,我已经按您的话全提出来了,你要来干什么呀?胖子王偷偷摸摸说话的时候,小弟已经陆续将箱子一口一口的搬进屋.

    以前,父亲对我说,想要激发一个人的斗志,就要给他最需要的东西.出来混,求财,他们凭什么为我卖命?因为我会给他们钱,很多钱.说完夏天邪笑着拍了拍胖子王的肩膀.

    箱子将大半个包房都占据了.但众人并不知箱中之物是什么.而夏天也不想那么快就揭开谜底,他冷笑着坐到一旁点燃了香烟:出来混,被人踩到头上不还手那叫懦夫,我夏天可不想当个懦夫,以前我经常说一句话,我是大象,有一只蚊子咬了我一口,我可以对他不理不睬.可这次是一群蚊子没日没夜的在我眼前飞舞,我必须消灭它们,狼组的事想必大家都清楚了,我们今晚的目的只有一个,杀光狼组所有人.顿了顿:在座的都是天门的头目,不管你们跟了我多久,是五年(夏天看了看胖子王_还是一天(又看了看晋西虎),只要进了天门,就得听我的话做事.在这里,绝对没有民主两个字,我说的话就是权威,巨蟒!

    巨蟒一愣抬起头.

    我知道你很不爽我,心想你一个二十岁刚出头的小娃娃有什么能耐,我今天就让你知道我夏天是个什么样的人物!夏天话音刚落,一个人影越过酒桌,那速度简直就不是一般人所能拥有的,等巨蟒回过神来,他的脖子已经被一样武器抵住了.

    一柄匕首,一柄其貌不扬的匕首.

    银狼冷酷的看着他,巨蟒这下是真的害怕了,他一点都不怀疑这个男人会在下一秒割破自己的喉咙,因为这个男人的眼睛里似乎没有正常人应该有的表情,至少,现在没有.

    我我知道错了巨蟒全身冰凉,脑袋一个有两个大.

    我们是一个团队,我丑话说在前头,到了狼组的大本营,谁要是不听我的话,我决不会对他客气!包括你哦夏天笑着扫了晋西虎一眼.

    我的干哥哥

    晋西虎为之一噎,笑道:干弟弟,你的手下的确有很多呃很多强人做哥哥的自愧不如自愧不如.

    一个小弟走进来在胖子王耳边说了几句,胖子王点头,转过脸:天哥,兄弟们已经全部到齐了.

    走,陪我出去看看.夏天知会一声,众人起身,谁都没看到巨蟒的背已经湿透了.

    卡萨酒吧门口挤满了天门小弟,密密麻麻的,再往外看去,一条可以同时行驶六辆卡车的道路也都被人群堵的密不透风.街道两旁的摊位全都收了,一双双好奇的大眼睛透过玻璃偷窥着楼下的一切.

    现在是八点,距离十二点还有四个小时,胖子王,一会告诉那些分堂主级别的家伙,让他们带着自己的小弟分批前往狼组的所在地星村,守住星村的所有出口,今晚我要让他们一个也别想跑.夏天嘿嘿的笑了起来.

    面对这门外那无数双眼睛,五分钟后,夏天做了一件极为鼓舞士气的事情.

    夏天捏着一把钞票站在卡萨顶楼吼道：“兄弟们，都听好了，我不会说什么冠冕堂皇的话，那些太虚，老子不喜欢！我只对大家说一句话……”

    周围一片安静，所有小弟都想知道这个年轻的大哥要说什么。

    只听夏天高吼一声：“天门最强！”

    手一扬，花花绿绿的钞票漫天飞舞，身旁的胖子王等人也都纷纷开始往下扔钱，夏天紧接着咆哮道：“这些钱决不是买命钱！是我请兄弟们喝酒的！干掉他玛的小日本！”

    “吼！干掉他玛的小日本！”小弟们纷纷高举右手吼叫起来，声势之大，让偷偷混在队伍中的两个狼组间谍浑身一抖……

    晋西虎心疼地看着那一箱又一箱被抛出去的钞票，心道：“自己这个干弟弟还真是有点大方……”～小  说t  xt 天,堂



第七十二章 困与被困(上) 

    星村，一个在晋西地图上都找不到的一个偏僻村落，是晋西市与海宁市的交接地界，也就是小说或电影中经常出现的地方“三不管地带”。

    当天们的小弟倾巢出动前往星村的时候，由海宁市出发的四个鬼组下游组织也正慢慢的向星村移动，他们的人数也不少，达到了六千多人，值得一提的是带领着这四个下游组织的人，是福东来的亲生父亲，鬼组的二号人物——鬼太郎。

    小弟们到达星村的时间是夜晚的十一点二十分，看着村内灯火辉煌，一派人丁兴旺的样子夏天冷笑着挥了挥大手：“给我把所有路口都封住，十二点整干掉里面的日本杂碎！”随着命令的下达，小弟们慢慢的形成了一个包围圈，按胖子王的说法：“从这一刻起，哪怕是一只苍蝇都别想飞出星村。”

    对于这个答复夏天是非常满意的，走出面包车，他让胖子王将上次在东方氏偷来的瞬丸分给了替天的成员们，他很清楚，这次的对手决不是普通帮会里的小混混，而是一批经过专业训练杀人如麻的日本狼组，如果不多加小心绝对会吃大亏，虽然现在的人数比是8比1。

    “如果就这么贸然冲进去，星村里的老百姓怎么办？”晋西虎有些担忧。

    夏天笑着说：“你放心，里面的日本杂碎比我们想得周到早就将星村买下来了，情报上显示，星村作为鬼组的秘密基地已经不是一天两天的事儿了，至少有十年光景。”

    晋西虎哑然，他只对钱敏感。真不知道这一亩三分地儿上竟然还能长出日本杂碎。

    “派几个会说日本话的小弟去喊话，告诉他们现在的处境，玛地，狼丸不怕死，我就不信其他的日本仔也都不怕死。”海盗在一旁咋呼呼的叫起来。

    夏天对此不屑一顾，他听长辈们说起过，日本人是决不会轻易投降的，这一点比少数的中国汉奸要好上许多，至少他们死的像个人。

    事实也证明了夏天的想法，十几个小弟扯开嗓子叫了大半天。可里面依旧是没有动静。

    夏天拿出手机，看了一下时间，十二点已经到了。福东来却还没露面，他冷笑着下了命令：“给我杀进去！”

    一声令下，近万人潮水般涌进了星村。在黑暗中。无数柄砍刀借着月光的余晖闪闪发亮。

    战斗一旦打响,想要制止就不太容易了,在十二点十分的时候,夏天的手机中传来了消息:老大,千来个杂碎死守在村中心.兄弟们一时间冲不进去啊!这消息让夏天感到很纳闷儿:这算什么打法?狼组已成困兽,难道他们以为凭借自己那一千来号人,可以抵御整个天门?还是说,他们有后招?

    天门的大哥们都没有冲上去,只是站在一排白色面包车前面那着望远镜观看着战果.

    知道了,你们继续进攻,必须在两点之前攻进去.夏天关掉手机叼起香烟:狼组注定是要完蛋了,到了这种程度,神仙难救.就算鬼组总部派人支援那也来不及了.

    阿罪一声不吭的看着身后站着的十几名替天成员,回过头问:为什么不让他们上?

    好钢用在刀刃上,王牌不都是最后才用的么?夏天漫不经心的看着天空闪烁着的星星,忽然,一颗流星急剧滑落,转瞬消失在空中.

    这是什么征兆?夏天心中暗暗一惊,没来得及多想,手机又响起,这次是山丘的.

    鬼组的增援到了,我正和福东来他们在一起.

    什么?鬼组的增援?多少人?夏天的心猛地沉了下去,真是怕什么来什么.

    六、七千人，飞凤帮撑不了多久，他们人数实在太多了，而且每一个人都是高手。”

    “玛的！说位置！”

    “在西南方的石林里！”

    “啪！”夏天挂断电话，咬牙道：“胖子王，快让兄弟们撤出来三队！”

    话音刚落，就在胖子王刚刚抓起手中的对讲机准备说话的时候，一个让所有人惊恐的事情发生了。

    星村周围的地面开始了剧烈的颤抖，没过五分钟，钢铁围墙平地升起，竟然将整个星村给包围了起来。

    “这！这是什么？”夏天恐惧的指着那些围墙。

    “玛的！不会吧？”不光是夏天，所有人都瞪大了眼睛，谁都不会相信，鬼组竟然会进行如此的投资，替天的成员们冲上前，以搭人墙的方式跃到了五米高的围墙上，回来后报告：“用纯钢板制造出来的墙，坚硬度比坦克的装甲有过之而无不及，想要打开这种门，除找到总控制开关，想用人力打开……不可能。”

    夏天崩溃了，他体内的血液又开始上涌，鬼组，真是一个可怕的组织，怕是他近十年来卖粉的钱全都用来制造这东西了吧，自己的四亿跟他们比起来简直就可以忽略不计了。

    “用狼组的残党拖住天门的主力，等待救援，我真不知道怎么形容这位鬼组的老大……他究竟是天才还是魔鬼……”夏天哀嚎一声，他深知，今夜这场战斗必将无比惨烈。

    看着这让人无可奈何的铜墙铁壁，所有人都沉默了，这已经不是简单的黑社会与黑社会之间的仇杀了……

    八十多人开着车离开了星村，唯一让夏天感到欣慰的是，自己没将替天的人派进去。

    “老爸，我在星村，如果这次我不幸战死……您也不用难过，因为这是我的极限了……”夏天大给父亲的电话里只说了这一句话，他重重的将手机摔出窗外。

    树林中的战斗并不是用一个‘惨’字可以形容的，夏天到达的时候，他看到猩猩正被十多名日本杂碎围攻，他的身上满是鲜血，手上那两棵原本闪闪发亮的钻石，早就失去了色泽，上面沾满了碎肉块。

    躺在猩猩周围的尸体至少有五十具。

    断肠飞凤，这个极具传奇色彩的晋西女老大，砍翻一名日本杂碎后回过头来指着夏天：“玛的，夏天！你就带了这么点人过来？”

    夏天来不及细说，直接就飞奔上前加入了战斗，他也是心中有苦口难开。

    “飞凤姐，你们还有多少人？”夏天捡起地上一柄武士刀砍倒一名磕了药的日本杂碎问。

    “不到八百人了！玛的！我已经叫了长了帮来帮忙，可他们才刚刚上路，没有两个小时根本没法赶到这里！我们坚持不了多久的！”飞凤额头全是汗水，看着自己的兄弟一个个倒下，她很无奈。

    “阿罪！把这些药丸分给兄弟们，告诉他们，不管在什么样的情况下，最多只能服用两颗！”夏天厉吼一声。

    阿罪是个百分百服从夏天的人，她看着手中的小药丸，阴沉沉的点了点头。

    黑暗的树林中走出数千名诡异的男子，他们的眼中发出狼一样的绿光。

    福东来出现了，他肩膀上那台录音机已经被削去了一个角，放出的音乐声显得有些怪声怪调，不过，这也正好衬托了如今的环境。

    “你们来的好晚啊……”福东来恨声抱怨着。www.xiaoshuotxt.com



第七十三章 困与被困(下) 

    坐在客厅中的夏宇脸色铁青，一旁的奶爸有些疑惑的看着他问：“阿宇，出什么事儿了？”

    夏宇嘴唇哆嗦了两下，狠狠一拍桌，大叫道：“他玛的！给我叫所有人集合！”这突如其来得一下子可真把奶爸吓到了：“阿宇，你他玛倒是说话啊，到底出什么事儿了？”

    夏宇显得极不耐烦：“小天这个兔崽子可能要出事儿了，他从没跟我说过‘爸，如果我死了，您不用伤心’这类的混账话……他的处境一定十分危险，快！快去把浩南他们全叫回来！”

    奶爸一听，马上就明白了，他飞快的走出客厅。

    屋中现在除了夏宇还有另外一个男人，这个人高高瘦瘦，头发很长，遮住了大部分的脸，他是粤川的老大，天门十三位大哥之的——白骨。

    白骨淡淡道：“我也去帮帮小天，这孩子毕竟是我从小看大的。”

    夏宇的脸色微微缓和了一些：“老白，真是不好意思，大老远来了一趟，我还没能尽到什么地主之仪，就……”

    白骨阴恻恻的笑了：“你什么时候也学会客气了？难道小天是你的儿子，就不是我的徒弟了？”

    战况比想象中还要惨烈万分,在交锋不到二十分钟后七、八名替天的成员已经将分配到手中的瞬丸吞进了肚子，瞬间强化后的替天成员们如猛虎一般冲入了十倍于己的敌群中。

    夏天的率部到来只是稍微缓和了一下飞凤帮的窘境。鬼组的人实在太多了，杀一个，马上就冒出两个。杀两个，那边又冲上来四个，久而久之，夏天的周围也出现了不计其数的尸体，他的武士刀都砍折了七柄。

    “吼！”此时的猩猩真正展现出他的实力，高于旁人一头半的身材，极度魁梧的身材让那些吃了药的鬼组成员有些惊恐，面前这个家伙他还是人么？

    猩猩所走过的地方无不留下了十几名或头，或胸被打碎的尸体，有些尸体还没僵硬。在地上剧烈的挣扎着。

    惨叫声，怒吼声，在这片原本应该很安静的树林中传出。

    夏天提着到快步迎上对面的那五名鬼组成员，武士刀耍起，几道白光闪过那五名鬼组成员就跟砧板上的大白菜一般被整齐的切掉了脑袋。

    “哈哈哈！爽！要的就是这个感觉！”银狼腰间围着地铁链上挂着两颗模糊不成样的脑袋，他疯狂的站在树杈上叫嚣着，树底下躺着三十多人。

    红鬼冷笑着抠出一名鬼组成员的眼球,冲着树上的银狼叫喊:你不是一直想做我的位置么?咱们今天就来好好比比.看看到底谁杀的人多!

    银狼怪叫道:怕你不成!你他玛的现在就可以坐在那看戏了!

    替天成员们真得很强,只有残酷的战斗才能体现出他们的可怕,由五名替天成员组成的队伍竟然抵住了超过两百名鬼组成员的进攻,还逼得他们节节后退.把一切都看在眼里的飞凤心中燃起了希望.

    马的,就这么打!总也打不完啊!巨蟒嗷嗷乱叫的砍倒一名鬼组成员才在尸体上,可马上又从林中扑出了十多人.

    这么打下去我们绝对会死,天哥,还是安排兄弟们撤吧.胖子王满身是血的抵挡着对面三人的进攻,他快支持不住了.

    夏天冲上前来.单手将胖子王拖到一旁,大声道:不行!如果我们撤了,在星村的兄弟们就惨了!他们根本没法跟这帮家伙打!到时候一个里应外合天门就完了!

    从地上爬起来的胖子王擦了擦脸上的泥土恨声叫道:玛的,兄弟挺你!不过你得答应我,过了今晚你得放我两个月假!我要回家看看老头子现在过得怎么样!

    哈哈!没问题!别说是你,就算是我也要给自己放放假了!夏天看似平静,其实心急如焚,一个小时之内如果不能打开身后的钢铁围墙,那么.飞凤帮和替天绝对会被全灭.

    他摸了摸口袋,那颗药效x2的瞬丸正发出耐人寻味的热量。

    “玛的，不行！不到最后关头绝不能吃这种东西……”夏天连忙摇头，忽然，脚下被硬物拌了一下，夏天摔倒在地。

    “这……这不是福东来的收音机么？他难道……”一个不祥的念头再次涌入夏天脑中，几个不像是参加过战斗的男人缓缓走进了树林的深处，只留下几个背影。

    夏天抓起刀，快步得跟了上去。

    “干弟弟，你这是要去哪儿啊？”在树上活动自如的晋西虎嬉皮笑脸的看着夏天，他身上可是干净无比，连一丝灰尘都没沾上，更不要说血了。

    夏天阴沉着脸：“兄弟们都在拼命，你这样算什么？”

    晋西虎挥舞着他的双臂，从树上跳了下来，笑道：“我的任务就是保护你，其他的事我一概不管，你们帮派之间的仇杀与我何干？”

    没待夏天回话，阿罪从一旁的小径中走了出来：“刚才走过的那几个人是高手，夏天，你一个人去可是很危险的。”阿罪没有隐瞒自己的声音，清脆的女声让晋西虎大吃一惊：“哇靠，你这个娘们儿，不要装神弄鬼得好不好？吓老子一跳！”

    “福东来在里面？”夏天指了指树林深处。

    阿罪点点头：“他跟一个男人走进去了。”

    “我差不多能猜出来这个男人是谁了……如果抓到他，也许还有救……”夏天话没说完，忽觉身后寒气逼人，同样察觉到这种异样杀气的不光是他一个人，晋西虎和阿罪也都回过头去。

    一个日本少年，穿着和服，踩着木屐，腰间别着两柄长刀，正虎视眈眈的看着三人，他操着生硬的中文说：“夏天，我，来取，你的命。”

    “他玛的，日本杂碎说中文，老子听在耳朵里可真不是个味儿啊！干弟弟，你先走，这小子留给我。”晋西虎猛地扯开了上衣，那条狰狞的刀疤如一条小龙盘在他胸前。

    “这个少年不简单。”阿罪淡淡地说。

    “还墨迹什么？还不赶紧去追？”晋西虎抢过夏天手中的武士刀嘿嘿怪笑起来：“为将者，当以大局为重，如果里面的人真像你说得那么重要，你就不要发呆啦！”

    夏天咬咬牙：“走！”

    一前一后两个身影飞快的消失了，晋西虎甩甩手中的刀，很酷的指着那少年：“小子，你叫什么名？老子不杀没名的！”

    “武藏！”少年回答。 www.dxsxs.com 



第七十四章 流星雨 

    晋西虎表面装作一副玩世不恭的模样,其实心中跟明镜似的,既然他一副胸有成竹的模样那么手底下的功夫一定不弱,小心点总是没有错d.

    晋西虎双手握刀慢慢向前移去.

    武藏面若冰霜不晃不忙的抽出了双刀,缓缓道:”挡我者,死.”

    晋西虎冷笑着冲了上去:”少在这放屁!看刀!”

    刀光一闪,二人的第一回合较量已经结束了,晋西虎的左肩被削掉一块巴掌大的肌肉,雪正’哗啦啦’的往外淌.

    “他妈的,这小子出刀的速度真够快的,”晋西虎越发的小心起来,武藏大吼一声上前,双臂伸展,这个架势就如同凶帮的虾王.晋西虎大惊连忙向后退去,说时迟那时快~武藏的刀已经带着罡风刮了过来.

    只听到-哗啦-一声,碗口粗的小树在瞬间被切成了三段,切口出整齐无暇.

    砰!树倒下了,晋西虎额头的汗越聚越密了.

    这个日本小子究竟是不是人妈的!怎么越看越象武侠小说里才会出现的桥段啊!晋西虎心中大骂.

    另外一边,山丘在被数百人追杀的情况下吞下了两颗瞬丸,在一分钟之后.山丘的身型就在众目睽睽之下变地比如天神一般魁梧.山丘抖了抖身上的肌肉怪笑着将一颗小树连根拔起.直接丢了过去,当场就砸死了6个人.

    远在一旁的海盗看的目瞪口呆,心下讶然:妈的,着家伙还是人吗?

    最让人恐怖的还要属猩猩,他身后的尸体已经堆成了山,一百多名鬼组的成员里三层外三层的将他围住,却无一人敢上前,因为冲上去的人都死了,后面的人硬是被猩猩一个人挡住了.

    妈的!来呀!猩猩愤怒了,第一次真的的愤怒了.他拽起地上的尸体如丢垃圾一般丢飞出去,被砸中的地方无不倒地一大片,他的力量实在是太大了.

    大块头!我来帮你怎么样!银桹怪笑着从树上跳下,铁链就如一条敏锐的毒蛇在人群中肆意的穿梭,银桹攻击地手法极为阴狠,不是面门便是档部.不消几下,又是十多人倒地,那些死了的就死了.没死的就算活下来也只能做个太监了.

    猩猩大吼:小子,你功夫不错!我喜欢你!

    银桹怪笑着扫翻二人冲上前:妈地,老子也喜欢你,除了山丘那家伙原来还有比他块头更大的人.

    哼哼!

    红鬼如鬼魅一般出现了,他的腰间别着6颗头颅:银桹,你还有空在这聊天?老子已经杀了76个了.

    银桹看着红鬼,歪着脑袋指了指他的胳膊:才杀了七十多人,胳膊就受伤了?

    红鬼的确受伤了,他左胳膊上的筋被砍断了,已经无法再用左手了.

    红鬼冷冷地用右手指着银桹:我只用一个胳膊也比你强.

    哈哈,好嘛好嘛,咱们就来看干掉前面这群人谁先死!银桹指着前面密密麻麻无数颗脑袋,每颗脑袋下面挂着的都是愤怒地脸孔.虽然他们听不懂中文,可也知道自己被人小看了.

    猩猩坐在尸体上怪笑着看着这两个奇怪的高手,叫道:小兄弟,他们的认输可不下五百啊,就凭你们两个?不要逞强哦.

    红鬼扯下了上衣,将悬在腰间的头颅仍到一旁:试试才知道.

    战况越演越烈,半个钟头过去了,非凤帮带来的千余人只剩下了残存的三百名仍在战斗的小弟,飞凤再怎么强也毕竟是个女人,她不是啊罪,她伤痕累累的坐在一块染血的石头上,大口大口的呼吸着血腥味极重的空气.

    凤姐!咱们快走吧!兄弟们已经坚持不住了!一名小弟抱着受伤的胳膊狼狈的跑了过来,他身后还根着三十多名飞凤帮小弟,他们的年龄都不大,21,2岁.

    飞凤看着他们,抽出了抽中卷了岃的砍刀,重重地说:我们是出来混的,玩的是义气,福氏对我们不错!今天这一仗就算是输,也要输得漂漂亮亮,你们要走,我不拦着!愿意跟我走的,给老子吼起来!飞凤说的话虽然简短,却不失巾帼不让须眉的气势,那些小弟说是感动倒不至于,只是他们觉得自尊心受到了挑战,一个女人都有这样的战意,我们这些做男人又怎么能输给她?

    妈的!杀回去,跟tmd小日本拼了!刚才说话的那名小弟高声咆哮起来.

    好!妈的,干掉tmd小日本!小弟们怒吼起来.

    飞凤吃力的站了起来,他走到一旁的树下,在一具尸体的下面她翻出了福东来递给她装瞬丸的箱子.

    “这种药可以让你们忘了伤痛，但是药效一过就会死，你们愿不愿意吃？”飞凤严肃地看着这班跟随了自己好几年的小弟。

    一名小弟咧开嘴笑了:“妈的，怕什么？出来混有几个怕死的？不过,老大你可别告诉我这药效只有几分钟啊，那样我可不干！”

    “哈哈！”飞凤抓起四颗瞬丸毫不犹豫的塞进了口中。

    两分钟后，一群毫不畏惧死亡与刀伤的男人冲进了人堆，他们双目血红，如狼一般撕咬着对手的身体，倒在他们钢牙利爪之下的鬼组成员不计其数，其中，有一名女子在被砍断双臂的情况下仅仅是用牙齿，咬断了一名敌人的喉咙……

    不知是征兆还是什么，天空中陆续出现了流星，一颗接着一颗映亮了灰暗的天空。

    某地的一名小男孩儿由母亲陪伴坐在阳台上，指着那一颗又一颗的流星，大笑着拍手道：“妈妈，流星雨真的好漂亮。”

    母亲苦笑着拍了拍孩子的脑袋：“是啊，如果爸爸还在，那就好了哎，要是没有吸毒他也不会”

    没人知道，在远处正有一批人为了各自的理想战斗着，用最原始的方式~~~ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第七十五章 龙灭 

    茂密的树林在遮挡时候显得有些阴森，夏天与阿罪一前一后小心的慢慢的前进着，在绝大部分城市里见不到的猫头鹰，此时正安静的坐在树枝上，一双大的有些吓人的眼睛上下转动着。

    走了差不多五分钟，这才听到有人在说话，夏天悄悄俯在一棵树后。

    “爸，不要一错再错了，收手吧。”福东来的声音显得有些凄凉。

    一个苍劲有力的男声响起：“你越来越像你母亲了，越来越优柔寡断了。男人活一辈子为的是什么？让我来告诉你！是钱和权！只要拥有这两样东西，你的生活就会变的非常美好，东来，跟爸爸走，爸爸带你去日本！”

    福东来冷冷地骂道：”我讨厌日本这个国家，讨厌和日本人勾结的你，你如果再不收手，做儿子的就只能大义灭亲了。“

    鬼太郎阴笑起来：”哈哈，这样说话才有点像我的儿子，中国有什么好？在的人既贪婪又愚昧，日本才是一个真正男人应该去的地方。

    “放屁！”福东来吼道：“既然你不愿意收手，那就算了，反正我压根就没想再认你做回我的父亲，而且你也不配。”

    鬼太郎摇摇头：“不管你认不认，你身体里始终都留有我的血脉，直木，立人，把少爷带走。”

    一左一右两名黑衣男子恭敬的弯下腰。准备上前抓福东来地胳膊，只见福东来向后急退一步，掏出了一匕首横在胸前，那匕首正是夏天送给福伯的，由村雨丸炼化而成的宝匕。

    “怎么？想跟父亲动手？啧啧啧啧，你受那个老头子蛊惑太深了，动手！”一声令下直木、立人两位上忍快速的冲上前，速度之快连藏在草丛中的夏天心里都有点犯杵。

    “妈的！住手！”夏天大叫一声由草丛中跳出。阿罪紧随其后，二人的到来让福东来大吃一惊。

    “夏天？你怎么来了？”

    夏天咧着嘴笑道：“朋友有难，我怎么可能不帮？幸好来的不是很晚！”说完，夏天指着鬼太郎：“你就是鬼组的第二把交易，鬼太郎！？

    鬼太郎仿佛没听到夏天的话，淡淡的交代了一句：”把两只小蚂蚁踩死，然后带着少爷去码头。说完鬼太郎看了福东来一眼，转身消失了。

    两名上忍转过身，单手扯掉了自己的上衣，一身忍者劲装出现在夏天面前。

    “嗽！”直木掏出袖里箭飞快的投出三枚，紧接着身体向前飞奔，夏天大叫一声，闪身躲过那三霉袖里箭，如兔子一般饶到直木的身后，一拳轰去，直木只感觉身后一麻。身体不受控制的向前倾斜，而就在此时阿罪已经来到了他地面前，伸出了手，狠狠的一下扯断了直木的喉咙。

    “八噶！”一名上忍竟然被两个小孩儿秒杀，这可是一件奇耻大辱。立人抽出刀，一步一步的走了过来。

    “夏天，接着！”福东来大叫一声，扔出了手中的匕首，随即倒在了地上。

    夏天接过了匕首。惊道：“你怎么了》”

    福东来捂着小腹上的伤口，嘴硬道：”我没事！一不小心被刀割了一下，死不了的！“

    透过一丝微亮，夏天这才看到福东来的裤子已经完全被血染红了。”亮光哪来的？”夏天大惊，只见白光擦身而过，夏天的头发被削去了一小撮。

    “阿罪？你在干什么？”夏天连续向后跳了几步，再看看阿罪，她原地不动，双臂笔直的伸展开。样子怪异无比。

    “嘿嘿嘿嘿……”一个大四兆时亿帽子的男人从草丛中走出，他的手里捏着些什么，他是杀手龙。

    杀手龙比之先有了一点点的变化，他的右胳膊没了，不知道被谁弄断的，他狞笑着拉动了手中的鱼线：“夏天呐，看到你，我就好象看到了钱一样……”

    夏天莫名其妙地看着他：“我认识你么？”

    “我是杀手龙……上次你屋里的两个小妞挺能打的嘛，竟然废了老子的一个胳膊，哼，大风大狼我都过了，没想到会栽在两个黄毛丫头手中。”杀手龙说话间慢慢逼近了阿罪。

    “吗的，杀小影的就是你！”夏天大怒，心中的怒火噌的一下就窜起老高。

    “喂！”立人用刀指着夏天的鼻子，夏天强忍着心中的怒火摆出了一个进攻的姿势。

    “阿罪，我马上来救你！”夏天还是头一次用替天组织通用的语言讲话，有点似于印度语，这是在执行任务中用为了避免被敌人发觉自己的目的所研究出来的语言，创始人就是夏天，那时候夏天十四岁。

    “不需要，替天的荣誉让我来维护。”阿罪回了一句，她的双臂开始艰难的向前合龙着。

    杀手龙怪笑：“没用的，这种线就算鲨鱼也不可能挣脱，况且这是绑在树上的，如果勉强的挣扎，线很可能会陷入你的皮肤里哦。”

    正说着，阿罪凄惨的嚎叫了一声，兹的一生，两片薄薄的批被悬挂在了空中，阿罪手腕以下的皮肤被她硬生生的扯掉了，失去皮肤遮掩的手掌血粼粼的出现在众人面前，杀手龙这个在世界上都能排上名的杀手，此时也不免惊出一身冷汗。

    还没等他回过神，粘忽忽的手掌已经掐住了他的脖子，阿罪一边往手指上加力一边说：“你杀掉的小影可是连我一招都躲不过的呀！”

    “咯。”杀手龙的脖子被扭断了，他的眼睛瞪的老大，连死也没闹明白面前这个家伙是人是鬼······

    干掉了杀好艘龙，阿罪扑通一声摔倒在地，双手传来的疼痛绝不是一般人能忍受的，就算是替天的阿罪也不行。

    “罪！”夏天分神的这一下，立人冲了上来，讯雷一般的三刀，逼得夏天连连后退，匕首实在是太短了，根本无法抵挡立人诡异的长刀。

    场面显得有些尴尬，立人与直木都是鬼组的上忍，由于直木的轻敌被眼前的少年秒杀，这份能耐更是让立人的警惕性上升到一个空前的高度。

    “不太好对付啊。”福东来和阿罪的受伤让他的心开始逐渐变乱了。

    “吗的冷静！冷静啊！”夏天使劲拍了拍自己的左脸。小%说^t*xt-天.堂



第七十六章 尊严的载体 

    从搞出向森林内看去，才会发现真实的战斗是多么的血腥。红鬼倒在无数的尸体上，干巴巴的竖起三根手指，他的全身都是伤口。

    我比你多杀了三十个……“红鬼面带微笑的看着五米开外的银狼，银狼已经死去很久了，他的眼睛瞪的很大，血从脑门一直淌入他的嘴中，但脸上的表情依然狰狞，狂傲。

    “啪。”红鬼的胳膊无力地掉到尸体上，他也轻轻闭上了眼睛。

    在这一片区域只留下了五十名不到的鬼组成员，他们的药效已经过了，身心具疲，根本无力在战了。

    猩猩有些沮丧的上前抱起二人的尸体，他想不通，究竟是谁把他们训练成这样，为了微不足道的虚荣和荣耀，竟然可以让他们以死相拼。

    战斗已经接近尾声，断肠飞凤身首异处，她带来的一千多号兄弟只剩下了不到一百人，而夏天带来的八十余人，也死剩不到十人了，这些剩下来的人是谁？

    胖子王，他用鲜血抹满全身如尸体一般依在树下，一双眼睛贼西西地观察着从身边走过的敌人数量，凡是遇到落单的，他总是会如螳螂一般，飞快的挥出镰刀。

    海盗全身刀伤不少于十处，手中的枪失去了子弹，就如同一柄玩具，枪已经完成了自己的使命，而他的主人也已经再无力气去勾一勾手指了。

    巨蟒死了，被钉死在树上，六柄武士刀刺穿了他的上身，他的心脏被人用刀绞成了烂泥正“噼里啪啦”的往外掉。

    “吗的！小日本……”见兄弟惨死，鄂鱼疯狂的冲上去，他的手根本就不属于人类，被他硬生生扭断胳膊、腿的鬼组成员不计其数，远远看去，一排人倒在地上呻吟的场面还真是有够震撼的。

    鄂鱼可不是什么善良之辈。当他处理完一小片区域的敌人后，他总会找四柄武士刀来将那些伤员活活刺死，斩草除根这句话，他比谁都懂。

    山丘坐在石头上。双眼紧闭，呼吸很是沉重，瞬丸带来的副作用强悍如山丘一样的男人也无力抵抗。

    严磊精赤着上身坐在他身边，今天，他的身上又多了几道伤口，作为以警校最出色学员毕业的严磊本身就具有及高的格斗天赋，而这种天赋却很无奈的被替天的金子们所掩埋，阿罪，山丘，银狼，红鬼他们无一不是顶尖的高手。如今，阿罪重伤，山丘脱力，银狼红鬼阵亡，严磊这块金子终于也开始绽放光彩了。

    晋西虎不断重复着一个动作，站起来，跌倒。站起来，跌倒。男人的尊严警告他绝对不能死在面前这个小子手里，好歹咱也吃了二十五年的饭，要是就这么死了，怎么对得起干爹之前说过的话？晋西虎意志模糊地时候想起了夏宇对他说的话：“小九，吗的，老子怎么叫的那么别扭呢，哈哈。不管了，以后就这么叫你！听着，你是继承了我名字的人，绝不能给我丢脸，想当年我白手起家，靠着几公斤白粉发家，如今，我小弟几十万，身家数百亿。你知道因为什么吗？”

    “因为我有尊严。”夏宇指了指自己的胸膛“男人什么最重要？女人？钱？都他妈错了，尊严最重要！一个人要是失去了尊严就他妈狗屁都不如了！小九，我正式收你为我的干儿子，蛇爷现在还没恢复，等他恢复过来一定会同意我的做法！你的任务就是保护你的干弟弟夏天，一定要尽到做干哥哥的责任哦，千万别给夏家丢脸，知道了么？”

    “尊严……尊严……”血泊中的晋西虎又一次站起来，粗壮的四肢被割了好几十刀，如果是普通人早就失血过多挂掉了。

    武藏也不好受，他的刀功的确是顶尖的，可毕竟他还是个孩子，面前这个男人带给了他太多的震撼，他为什么还不死？为什么还不倒下？他为什么还能战斗？

    晋西虎咧着嘴，长吸一口气，他拄者那柄由夏天手里接过来的武士刀。那柄刀已经出现裂纹了。

    “老子绝不让你过去！”晋西虎很有气势的吼了起来，顿了五秒，当晋西虎看到武藏莫名其妙的表情时，他拍了自己的脑门一下：“吗的我跟一个日本崽说那么多干嘛！他他吗的又听不懂！操！”

    “武藏急噪的发出了又一次进攻，”踏踏踏踏“木屐踩在有些发硬的石头上传来清脆的响声，忽然林中狂风骤起，树叶满天飞舞，晋西虎还在惊讶，武藏已经来到了他的面前，他的双刀好象是渴望饮血的恶魔獠牙！

    “老子……老子跟你拼了！”晋西虎不顾一切的挥出一刀，没有遇到阻力，刀峰没有被挡隔的迹象，晋西虎只觉得他的胳膊要断了，那一刀正好割开了他的喉咙，恰倒好处。为什么武藏会莫名其妙的中招？晋西虎也很纳闷儿，也不知道是巧合还是什么，刚才那阵狂风捐弃的沙砾迷住了武杂烩能够的双烟···

    “哈哈……哈哈哈，他吗的！小日本鬼子！你他吗的再凶，还不是要死在老子手里。”晋西虎在确定武藏已经死亡后放声大笑，忽然他的腿一麻，下半身好象突然失去了知觉般。

    晋西虎看着自己引以为傲的粗壮双腿，不知哪条血管被砍断了，正咕嘟咕嘟往外喷血，愤愤地骂了一句：“他妈……的！”

    “援军……援军为什么还没到？”一直躲在星粗中心地带的狼丸焦急的在屋内走来走去，康家遗憾地说：“组长，增援遇到了阻击……伤亡过半，就算来了也没用了，他们已经无法再进行长时间的战斗了。”

    狼丸凶狠地拍碎了面前的桌子：“鬼太郎呢？”

    康家道：“已经去了码头，船就快开了。”

    狼丸看着身后十几名会内精英，厉声道：“去，开地道，我们离开这里，去杩头！”

    康家脸色有些不正，心道：“鬼太郎开来的小艇是只能坐四个人的……小＿说txt天'堂



第七十七章 空前危机 

    就在晋西虎倒下的地方，出现了六个人影子，带头的男子“啧啧”有声道：“夏天手底下的人还真狠阿，这点我算是服了，一千人，硬是跟六千多号吃了瞬丸的家伙火拼，还能打个平手，吗的，我太欣赏他了！”说话的是秦剑。

    “嘿嘿，要是没有夏天我们秦氏可就完了，一想到那些磕了药的日本崽，我身上的汗毛就会自动竖起来呢，现在好了，蚌鹤相争，哈哈……剩下的好处可都是咱们的了！哥，还是你棋高一招。”秦天正嬉皮笑脸地看着自己的三哥，心里却在寻死等杀了夏天和鬼太郎之后怎么对付这个阴狠的家伙呢，虽然暗中带来了自己的王牌。十六名金勋，可是干掉秦剑似乎并不容易，他身边的四个黑鬼也不是那么容易对付的主啊···

    晋西虎倒在地上意志模糊地听着秦剑兄弟二人的聊天内容，意识里马上就产生一个想法：“要马上通知夏天，不然他会有危险！”奈何，身上的伤让他无法行动，哪怕就是轻轻挪动一下，身体的各个部位都会产生剧烈的疼痛。

    “哎，这个晋西虎倒也是晋西的一号人物，没想到竟然死在这儿了，可惜，真是太可惜了。”秦剑带了点猫哭耗子的腔调往前走着，却不知晋西虎还留有一口气儿。

    树林的深处，夏天与立人已经交手了不下三十招，虽然夏天并未受伤，可力气却已经消耗了大半，用匕首抵挡立人的武士刀还是很吃力。

    立人久战不下，心中也开始焦急，步伐逐渐开始混乱，他深知道万一耽误了开船的时间再想要离开晋西这个鬼地方就太难了“落马村”一事已经引起了中央政府的极度重视。光是情报员上头就派出了十名，这些都是立人通过特殊渠道得知的。

    对面的夏天可就没先归纳么多了，他只有一个念头，杀了面前这个忍者。然后带着福东来和阿罪去疗伤，仅此而已。

    “喝！”二人同时爆发出怒吼，“铛铛”两声，短匕与长刀又一次交锋了，立人用的武士刀也并非凡品，是一次秘密暗杀任务中，敌对帮会头目用的配刀，刀柄呈墨绿色，刀身长53公分。

    夏天一击失手马上抓着匕首直取立人双目，立人骇地向后急退，双手一使劲，又是一道十字斩击劈来。

    被这种斩击正面击中人是决计无法生存下去的，锋利的刀口不要说是皮肤，就连心脏都能切成两半。

    夏天狼狈级了，他躲过立人的斩击焦急的看着昏睡过去的福东来和满手是血的阿罪，心如明镜，不能再拖了，再拖下去他们俩个绝对会有生命危险，只能冒险搏一搏。

    原来，在交手不久后，夏天便发现这位名为立人的上忍防守的工夫堪属一流。如不能引得他出手攻击，用一柄小小的匕首根本无法伤他分毫。

    心念一动，夏天慢慢的弓起身子一步一步的踏了过去，立人马上作错了防御姿势。

    “呀！”夏天兔子般飞身上前，直取立人的胸膛立人大惊，由下至上挑起一刀，刀还悬在半空中，夏天嘴角出现了一丝冷笑。他竟然不躲不闪地扑入了立人怀中，匕首直接就刺穿了立人的胸膛，而立人的刀也在最后那一刻划开了夏天的胸膛。

    这是玩命的战斗，双方都拿出了命在拼搏，夏天感觉自己的身体火辣辣地，他狠狠拔出了匕首，这个动作引发了伤口的破裂，血马上就止不住的往外冒。也就那么几秒时间，夏天的衣服裤子便被血染的鲜红。

    “噗！”拔出匕首，立人的尸体倒在了地上，夏天地脸有些扭曲，有些变形了，他将上衣脱掉扯成布条，用布条狼狈的在伤口处系了一个死结，光看这流血量，就算夏天是喝血长大的，淌半个小时他的命也就没了。

    强忍着身上的伤口，夏天扶起福东来，他发现福东来的鼻息越来越微弱，脸色苍白，好象随时会断气一样。

    “吗的，撑着点，你我还没分出胜负，你不会那么快就挂了吧！”夏天骂骂咧咧地拖着福东来往前走，阿罪也陷入了深度昏迷，她双手的血已经凝固了，深黑色的血遍布着她的双手，看起来恐怖极了。

    夏天有些心痛的揽起阿罪，迈着沉重的步伐慢慢前行。

    夏天本身就受了重伤，如今还要扶着二人，艰难程度可想而知。夏天心里默默祈祷，千万不要再出现敌人了，他很清楚自己的身体，短时间的战斗还可以稍微支撑，万一再遇到立人这样的高手，他只有死路一条，自己一死不要紧，福东来和阿罪怎么办？

    也许是天公不作美，也许是命中注定，在夏天最危机的关头，秦剑带着四名异教徒出现了。

    透过月光，能隐约见到秦剑连上挂着笑容。

    “啪啪啪啪！”鼓掌声由秦剑手心传出“夏天呐夏天，你干的真漂亮，我秦剑这辈子没服过几个人，但我服你了！”秦剑六人的到来让夏天显得有些不知所措，夏天抬起头看着他们，心中已如死灰般寂静。

    “你们……”夏天不知道该说什么。

    秦天正站出来摆手：“你别误会啊，你可是咱们兄弟的大恩人，要不是你，我和三哥可能早被鬼组给灭了……哈哈，那群日本杂碎对待叛徒可不是一般的心狠啊！”

    “哼，我现在重伤在身，还有两个伙计也受了重伤，要想杀我就直接说，不要跟我饶弯子，我就不相信你会那么好心放我离开。”夏天对秦天正一向没有好感，嬉皮笑脸的背后却隐藏着阴狠毒辣的心，完全就是个白眼狼。

    秦剑笑着说“有道是，得人恩果千年记，怎么说，你也算是我秦氏兄弟的恩人，这样吧，你砍断自己的一手一脚，我们放你走，并保证绝对不伤害你的朋友。”

    夏天仰天大笑，十余秒过后，夏天将福东来与阿罪扶到树下，冰冷冷地说：“你的好意我心领了，我夏天要是真如你们说的那样苟且偷生，恐怕早就死了不下一百次了，想动手就来，我夏天一定奉陪到底。”说话间，夏天摆出了战斗姿势。

    秦剑叼着烟：“哎，夏天，本来我们是可以成为朋友的，何苦搞成现在这个样子呢？砍断一手一脚，去街上做个乞丐不知多快活，混黑社会？算了吧，黑社会可不是你这种小毛头玩的东西。”

    夏天被气的脸色发紫，秦剑又道“鬼组已经彻底放弃了晋西，准备撤回大板修养了，只要你再一死，天门就不足畏惧了，再过几个月召开四大家族的竞选，我很希望我们秦氏的下属帮会会是天门，因为天门实在太强了，强出了我的想象，真的……哈哈哈哈……利用天门统一整个晋西简直易如反掌……”

    “你做梦！”夏天的额头青筋暴起，手掌心又被捏出了血···　小＿说txt天＿堂　



第七十八章 漫长的等待 

    开阔环山高速公路上，一条看不到头尾的车龙在缓缓前进着，车的类型更是各异，有昂贵的林肯，也有黑市五千块一台的面包车，但这些车里坐的人却都是一样的，他们都是满脸戾气，身上血腥味很浓的混混。

    夏宇阴沉着脸坐在林肯车中，这辆车除了夏宇、白骨和一个司机外，还有另外一个人物，一个老的看不出人样的人——福伯。

    “福伯，对于我们，你还有什么话好隐瞒的？为什么要去星村，你是不是知道了什么？”夏宇一点也不客气地问，现在这个时候，他也顾不上发扬尊老爱幼的风格了，自己的儿子是死是活还不知道呢。

    福伯眯缝着眼睛，苍老的身躯似乎已经无法负荷轮胎带给他的一丝震动了。

    “夏宇啊……你要是想救你的孩子，就什么都不要问了，按我所指的方向去，一定可以找到他，可是……现在的情况很不乐观啊。”福伯睁着眼睛说完这句话后，缓缓合上双眼，说一句话好象都要耗尽他全身的力气。

    “他是谁？”白骨与福伯素未谋面，他看着福伯一身复古的打扮和那老态龙钟的模样，还是忍不住开口了。

    夏宇摇开车窗，点燃了手中的雪茄：“福伯，耶稣的老大。”

    白骨有一丝吃惊，他摸了摸嘴角，却又没说话。

    “还有多久才能到？”夏宇询问司机，司机是个二十六岁的年轻小伙子。

    “咱们的人太多，如果按现在这个速度行驶，还要半个小时才能到。”司机如实回答。

    “有更快的方法骆驼？”夏宇有些绝望。

    司机想了想，笑道：“老大，我们可以走捷径，这样至少能缩短一半时间。”

    夏宇大喜，想都没想抓起手机：“喂，浩南，你们的车跟着我，我们走捷径。”手机对面刚传出一声“好”。

    车身猛烈地晃动起来，夏宇可是没有系安全带这个习惯的。惯性使他的脑袋狠狠地撞到了车顶上。

    夏宇刚要发火，白骨幽幽地声音传来了：“阿宇，你这小弟哪找的？”

    “什么？”夏宇有些莫名其妙。

    “你看窗外。”

    “我cao！！！！”夏宇差点把嗓子都喊哑了，整辆车腾空而起重重摔在山壁上，此时正往沿着陡峭的山壁向下滑，这座山地倾斜度可是有七十度的……

    跟在夏宇身后的小弟们，无一不捏紧了嗓子：“他妈的，他们那是开车还是玩命？”

    坐在另一辆车中的奶爸狠狠咽了咽口水：“妈的，用不着这样吧？阿宇的这个司机是在他妈哪找的？喝多了？”

    佐威浑身剧震：“我cao他妈地夏宇！我说今天怎么见他那司机这么眼熟呢！是他妈从监狱保释出来的，被判终身禁止触网碰任何交通工具的车王……他他妈的就算骑自行车都撞死过八个人……”车内的一干老大无不震惊，奶爸一脸正色，他拍了拍胸膛：“哥们儿，你们跟上，我去上个厕所。刚才水喝

    多了。“

    况天浩握着方向盘，冷冷地说：“太晚了，旅客们，请系好安全带，我们现在要开始玩过山车了。”

    奶爸：“不要啊……天呐！”

    炮手：“救命！”

    佐威：“我cao，浩南，老子跟你没完……”

    黑鬼：“……”

    ——————

    山丘刚刚恢复了一丝力气，就见晋西虎满身是血的走过来。

    “天呢？”山丘赶忙上前扶住他，一旁地严磊也马上从石头上站起来。

    “快。快去救夏天，他有危险。”晋西虎指着树林深处，一口鲜血喷出后便翻着白眼昏了过去。

    严磊探了探晋西虎的脉搏，急道：“如果不赶快止血他会死的，二号，天就交给你了，我帮他简单包扎一下，随后就跟上。”

    山丘点点头：“好！”说完，一头扎进了树丛。

    替天成员首先遵守的一点就是，在危机关头分清孰轻孰重，绝不可以义气用事，严禁举棋不定，小儿情长。

    严磊扯开一件尸体上的衣服，粗鲁地帮晋西虎包扎了起来，这个时候可没那么多讲究了，严磊的想法简单的一塌糊涂，帮你止住血，然后去救夏天，到时候你自己是死是活我就不管了，如果你就这样死了，那就说明你自己命不好，死不足惜。

    求援行动在进行中，猩猩与鳄鱼这晋西的两大战力也不期而遇了，他们的样子也有些狼狈，但受地都是皮外伤。

    “猩猩，说实话，我还真怕你死了。”鳄鱼背着自己已经死去的结拜兄弟巨蟒，似笑非笑地看着他。

    猩猩的脸上也有些凄凉，他怀中揽着红魔与银狼的尸体，见到鳄鱼先是一愣，随即哈哈大笑：“鳄鱼，没想到你还活着！怎么？巨蟒挂了？”

    鳄鱼摇摇头：“技不如人，他该死！这些年他沉迷女色，功夫早就丢到九霄云外去了，这下好了，被人捅的跟马蜂窝似的……”又是一声叹息：“不管怎么说，他也是我兄弟，我不能让他连死都没有个住所。”鳄鱼看着猩猩怀中的两人：“他们是谁？莫非是福东来？”

    猩猩苦笑：“我不认识他们，但他们是真汉子，两个人联手干掉了四百多个日本杂碎，我不想让他们睡在杂碎身边。”

    “呵呵……呵呵呵呵……”鳄鱼看了看四周：“这里树木葱郁，也算是个好地方。”

    猩猩点头：“那就让他们睡在这儿吧。”

    两个平日从不正眼看人的骄傲男子很戏剧性的碰到了一起，又很戏剧性的挖了一个能同时住下三个人的家……

    另外一边，夏天摔倒在地，嘴角渗出鲜血，他的额头遭受了四个黑鬼的重击此时正处于眩晕状态。

    “唉，你那么坚持干什么呢？这样的你看的我真是好心痛啊。”秦剑使劲摇头：“傻小子，我想干掉你实在太容易了，你看你现在的样子，就跟死狗一样怎么和我斗？天门老大，有个屁用！你的那些小弟还在傻呼呼的围攻狼组呢，别指望有人会来救你，死了这条心吧。”

    夏天挣扎着站起，他扶着粗壮的小树，慢慢睁开被血遮盖住的双眼：“我才没那么容易死呢。”

    “cao，还嘴硬！”秦天正飞身上前，一计勾拳将夏天掀翻。

    口袋中的瞬丸很是时机的掉在夏天眼前，夏天呆呆地看着那颗瞬丸，毫不犹豫地抓起它塞进了自己的嘴巴，和着血吞进了肚子wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第七十九章 父子 

    秦剑有些不耐烦了，他看着倒下去又站起来，倒下又站起来的夏天，狠狠叫道：“玛的！干掉他！”

    雷是三个黑鬼中个头最高的一个，他点点头走了上去。这个时候还没人看到夏天的变化，夏天的体内充满了力量，夏天自己都有点纳闷，想起不久前电视里播放的几十年前老动画片中的经典台词——希瑞，请赐给我力量吧！

    雷已经来到了夏天的身后，距离夏天只有一步之遥，忽然夏天转过头，他的眼睛变成了血红色，肌肉由于过度充血变得有些扭曲变形。

    雷吃惊的看着夏天的拳头闪电般袭来，根本连还手的余地都没有。‘乓’的一声，雷就好像被五百公斤的铁球砸中，身体轻飘飘的飞出十米，还没掉到地上就已经死去了。

    这一骤然的变化让秦剑瞳孔剧烈收缩，他马上想到这小子可能是吃了瞬丸，他吼道：“玛的，吃瞬丸！不然你们打不过他！”

    就在其余三名黑鬼手忙脚乱的在衣服口袋里掏鼓瞬丸的时候，夏天已经静悄悄的来到了他们的面前。

    “他玛的！”秦天正大骂一句，转身就是一记飞腿，踢出这一脚，秦天正马上就后悔了，因为他有种错觉，自己没有踢在人的身上，而是踢到了一块钢板上，那块钢板最少还是20厘米厚的。

    夏天左手握住秦天正的脚踝，右手呈刀状，狠狠地劈了下去。

    一声惨叫在树林中响起，听到这惨叫声的不光只有向前急速奔跑的山丘，还有那十六名秦天正带来的金勋。

    金勋一员轻声道：是少爷的声音。队长，要不要过去看看？

    被称为队长的男子摇摇头：少安毋躁，少爷还没发信号。我们千万不能轻举妄动。否则会乱了章法。

    啊！啊！我的腿！我的腿断了！哇！秦天正抱着自己的腿在地上打滚，骨头断裂的滋味可不是人受的。

    秦剑冷眼看着自己弟弟受伤，冲着已死去的雷吼道：玛的。你还不站起来？

    这时，其余三名黑鬼已经全部服食了瞬丸，如发了情的公牛般冲了上去，与夏天拼做一团。

    秦剑大步走到树下，揪起雷的衣领，他惊恐了，心里就好像被什么东西猛烈的撞了一下，累得脸已经被打瘪了。这是什么样的手劲？

    啪！马库斯挨了夏天一拳摔倒在地，但他马上站了起来，冲进战圈，面对三名身高体重都占优势的黑人，夏天没有一丝恐惧，因为他们的拳头打在自己身上就好像挠痒痒。根本就不疼嘛。

    秦天正仍然倒在地上惨叫，而秦剑则是偷偷摸摸的顺着草丛溜走了，从此失去了踪影，仿佛世界上从没出现过这么一号人物……

    忽然一丝微乎其微的亮光照进了这片黑暗的树林，夏天在朦胧中好像听到有人在叫他的名字。

    儿子！儿子！夏宇这个黑道枭雄根本就不顾及身份以及形象了，此时的他只是一个慈祥的父亲，急于寻找儿子的下落。

    况天浩将车停到一旁，回过头看着吐着脸色都有点发紫的佐威，摇了摇脑袋：又不是很颠簸。至于吐成这样么？

    佐威粘有污秽物的上衣直接扔出窗外，骂了一句：去你玛的！

    出来混，谁没有脾气？尤其是这些当大哥的，骂骂咧咧是很平常的事，谁也不会放在心里。

    打开车箱，几挺重机关枪赫然的出现在众人眼前，况天浩皱了皱眉：我记得来的时候装的事微冲，怎么变重机了？

    白骨不知什么时候走过来的，他手握着火箭发射器，在一旁阴笑：这个地方太完美了，这批军火是一个月前缴获的美国黑帮的武器，今天在这里正好可以试试，你们要知道，在城市里绝对不能用这种武器的……哦，不对！在日本就行。白骨还在念念不忘若干年前的日本一役，那个时候打得可真是畅快淋漓阿。

    福伯拄着拐杖步伐阑珊的走出来，他指着前方十点钟位置，冲着夏宇喊：就在前面，离我们很近了……

    夏宇一听，连忙掏出跟随了自己十多年的银枪，飞快的扎进了树林。

    等一票老大武装完毕，夏宇早就连影儿都没了。

    瞬丸的药效实在是太强了，夏天开始喜欢上这种感觉了，被三人夹攻还能游刃有余的发挥自己的全身力量，这种感觉简直太美妙了！

    夏天却不知道，就在他发挥自己全部力量的时候，由于动作太大，伤口破裂后的大出血足够让他死伤好几次……

    fuck！马库斯有点不耐烦了，面前这个家伙就好像是个打不死小强，任何攻击都对他无效，这样打下去还有什么意义？

    其余二人也都是抱着同样的心理，当他们转过身发现秦剑这个直接指挥自己的男人逃跑之后，彻底的失去了斗志。

    stop！不知谁喊了一句，夏天呆立在当场。

    “不打了，我们要走了！”马库斯纯正的英语说道。

    夏天：“……”

    “玛的，你们说什么，杀了他，杀了他啊！废物！你们三个，真是他妈的废物！”秦天正已经气疯了，腿上的伤让他彻底的发狂了，这也注定了他的死亡。

    “儿子！”夏宇忽然出现了，当他穿过草丛出现在夏天面前时，夏天巍然的倒在了地上，他透支自己的生命很久了。

    “我操你们的玛！”夏宇疯狂的抬起手枪，点射，只用了三枪，三名黑鬼还在兀自发呆，他们的脑门儿已经被射穿了，子弹带着脑浆飞溅出老远。

    这么突然得一下子，可吓坏了倒在地上的秦天正，他看着夏宇模糊的身影，下意识的按了按手中控制金勋的通讯器。

    “动手！”十六名金勋飞快的冲了进去……

    “儿子！”夏宇抱起夏天，看着他身上的伤口，心中就好像火烧一般。

    脱掉上衣裹起夏天的身体，朦胧中，看到父亲的夏天吐出了一个字儿：“爸……www.xiaoshuotxt。com



第八十章 终极杀戮 

    “吗的，吗的！吗的！！”夏宇已经不知该如何形容自己此时此刻的心情了，自己的亲生骨肉被人弄成了这样，不管换成什么样的父母估计都会勃然大怒吧？就算那对父母是温顺的绵羊，也会变成老虎吧？更何况夏宇本身就是陆地上的一头猛虎。

    “你是谁？”夏宇冰冷冷地看着秦天正，秦天正被吓傻了，他从来就不信玄幻小说中所说的什么王者之气，但今天，他第一次感受到了夏宇身

    上的杀气，他有点窒息。

    “你是谁？”夏宇又问了一句。

    秦天正向后退去，结结巴巴道：“我，我是……”

    这个时候，山丘拨开草丛走了进来，夏宇的手枪第一时间指向了山丘的脑袋，但见到来者之后，马上放下心来。

    “是你！”夏宇如一位君临天下的王者。

    山丘看着夏宇怀中的夏天，问道：“天哥怎么样？”

    夏宇看着儿子苍白的的脸，久久没能说话，他指着一旁的阿罪与福东来：“他们受了伤，你带着他们回车上，我让司机送他们去医院。”

    “是！”山丘走了上去。

    忽然，夏宇灵敏的鼻子嗅到了一丝危险，他合上双眼，一副三百六十度的画面马上出现了他的脑海之中，十六名黑衣男子正飞快的向自己所在的地方移来，不像是自己人。

    “快走！有人来了！”夏宇闷喝一声，山丘一楞，想都没想马上抬起二人率先冲进了草丛。

    “哈，哈哈，你们别跑，你们别想跑！你们死定了！”秦天正如疯子一般大叫着，他认为自己训练出来的金勋是世界上最强的。

    夏宇回过头，只是轻轻一抬手，黑暗中，能看到银枪的枪口喷出一团火花。秦天正的脑袋被轰成了碎片···

    夏宇刚刚离开不到一分钟，那十六名金勋就已经来到了夏天曾经战斗过的地方。看者死去的四名黑鬼与秦天正。带头者怒吼道：“追！”

    他们可不知道，这一追，把自己的命都给追丢了。

    往回走的夏宇和山丘正好遇到了以白骨为首的一队人，白骨看着夏天轻声道：“要赶快带他去医院，这孩子可能撑不了多久了。”

    夏宇一改常态，他看着自己的儿子，冲着车王勾了勾手：“车王，麻烦你带我的儿子去医院，他是我儿子，亲生儿子。”

    车王看着有些苍老地夏宇，重重地点了点头：“老大，你放心。我会尽自己最大的能力去救他，如果贵公子不幸身亡，我会亲手了解了自己。”车王指了指自己的脑袋。

    夏宇没再说话，重重拍了拍车王的肩膀，将夏天抱进他怀中，转头看了看山丘。

    山丘脸上充满了疲惫，他也服食了两颗瞬丸，这时他只是依仗自己蛮牛一般的体力硬撑罢了。

    “你也去医院吧，剩下的事情交给我们就行了。”夏宇想笑。但还是笑不出来。

    “明白。”山丘与车王离开了。

    佐威喃喃道：“天儿这孩子才不会那么短命呢，阿宇你就放心吧。”

    “如果天儿死了，我就让整个日本为他陪葬。”夏宇恶狠狠地，近乎蛮不讲理的说出这一骇人听闻的话，可奇怪的是，没人怀疑他说的话是气话。

    白骨这个时候动起来了，他抗起火箭炮，阴沉地笑了起来：“有几只小老鼠来了，都不要和我枪哦……”

    十六金勋愤怒的冲出了草丛，来到了众人面前，带头的队长看着白骨手中的武器，眼睛瞪的比铜铃还要打。

    “biu～”白骨冷笑着，轻轻扣动了扳机，一条火龙飞出，火龙毫不留情的吞噬了这十六人的生命，短短两秒钟，他们便被炸成了灰烬。

    等满天飞舞的泥土和灰烬慢慢散去，佐威拍了拍头上的一块碎肉叫道：“老白你是不是疯了，这种距离你也敢发射火箭，这万一可是用来对付飞机的。”

    再看看白骨在做什么，他正大口大口的抽着烟，忽然转过头冲着众人一阵阴笑：“你们不知道，蕊儿那小丫头管我管的太严了，连烟都不让我抽，又碰巧今天忘带打火机，你看，只有火箭炮才能造成燃烧这个效果嘛。”

    众来人顿时无语，夏宇从怀中掏出雪茄，一人扔了一支，走上前拾起一支燃烧中的胳膊，为自己点燃了雪茄，随手扔到一旁，大吼：“杀日本杂碎，是我最大的兴趣还好，兄弟们，都给老子动起来！”

    夏宇需要发泄，需要狠狠的发泄···

    一支由夏宇、白骨、况天浩、陈霸、黑鬼、佐威六人组成的队伍，开始了对森林中的敌人进行扫荡。

    他们的战斗力是极其惊人的，十分钟过后，炮火声在森林中响了起来，重机枪所发出的“哒哒”声将敌我双方的人都吸引了过来。

    “砰！”火箭炮再次发射，三十多名鬼组成员被炸飞了，在一个角落中，数百名刚刚恢复了一点点体力的鬼组成员节节后退着，他们看着夏宇手中的重机枪，脸上无一不露出恐惧的表情。

    “哒哒哒哒哒哒哒。”

    “当当当当当当当！”

    有节奏的子弹发射声与弹壳落地声在树林中响起，看着成群成群，一堆一堆的鬼组成员倒在地上，夏宇叼着雪茄，心中冰冷冷的，他在想，儿子究竟怎么样了？

    “吗的，凭什么啊？凭什么要我跟你换枪啊？操，这小玩意儿劳资用不惯啊！”佐威很不爽的往银枪的弹夹中压子弹。

    被他用银枪干掉的鬼组成员也超过了十七名。

    也就是这六个人，保住了飞凤帮的元老功臣们，虽然，他们帮会现在只剩下七十多人了。

    杀戮，无情的杀戮在树林中响起，夏宇和白骨对待鬼组成员的态度让纵横杀场几十年的几位天门元老不寒而栗，这他吗哪是杀人阿，简直就是杀猪！猪杀了吃肉，鬼组成员杀了干什么？鞭尸啊！

    事后前来收拾的警察们发现，有一具鬼组成员的尸体上子弹数量超过了八十颗。

    “杀阿！”姗姗来迟的南吴天门大军，杀进了树林，他们拥有无比的战斗力，足足七千人，用了不到两个小时时间，将残余的鬼组成员们彻底的剿灭了。　小说t-xt天堂　  　



第八十一章 福伯出手 

    原本驶出的是一辆崭新的林肯轿车，而此时这辆林肯已经破破烂烂了，如果不看车牌与车型，别人一定会以为这是刚从废铁场淘出来的。

    车王满身是汗，他驾驶着这辆林肯一路上上不知道撞烂了几个功用电话亭，几十个垃圾桶，他转头看了看夏天这几个人，把他们弄伤的人实在有点太夸张了，尤其是那个带面具的，他的手究竟是怎么搞的？好象被野兽啃过一样！

    车王很庆幸自己没有去参加战斗。

    山丘安详的睡着了，发出轻轻的鼾声，在远出，朝霞已经出现，黑暗终究会过去。

    不知不觉的，这一行人已经战斗了5个小时，新的一天即将开始了。

    星村终于被攻破了，天门的小弟踩着狼组成员们的试题冲进了这个巨大的堡垒，可是狼丸却早已带着康家以及十名心腹离开了，他们正往码头走去。

    夏宇所带领的天门到来之后，这片树林显得乱糟糟的，跟随着众人下车的福伯早就不知去了什么地方。

    “看见福伯了吗？”夏宇拉住黑鬼的衬衣。

    黑鬼摇了摇脑袋：“妈的，一直顾着打鬼子来着，谁会注意那老头啊？不过，那老头好像是有什么心思，跟着我们到这儿之后人就不见。”

    “他去哪儿了？”夏宇皱起了眉头。

    福伯这名一百二十七岁高龄的老人，再树林中迅速穿梭着。他的步伐很稳健。面色红润，一点都不象夏宇遇到他时的样子。

    码头上，一艘小艇孤零零的被栓在岸边，艇中坐着一名男子，这名男子正是鬼太狼。

    鬼太狼看着表上所显示的时间，心中开始不安。直木与立人直木那么久还没回来？莫非是出了意外？还有，刚才那几声炮响又是怎么回事？晋西不是有前规则不可以动用火气的吗？一条条问好出现在鬼太狼脑袋上，他皱着眉准备去解缆绳了。

    “鬼君你果然在这！”狼丸这个时候出现了，他对鬼太狼表现的有些愤怒，但摄于鬼太狼在鬼组的地位所以并不敢发火。

    “哎？狼丸君？”狼丸忽然的出现让鬼太狼暗暗心惊，心道：“他怎么还没死呢？”

    狼丸有些悲伤的看着鬼太狼：“鬼君我们全军覆没了。请带我们回总部，让我在总长面前切腹谢罪！”

    “哼妈的，嘴上一套心里一套，我怎么可能带你回鬼组？这次的计划是我一个人策划的，如今失败了，总长就算要怪罪也是要怪罪我。跟你又有什么关系？狼丸啊……你就为我被了这个黑锅吧。”鬼太狼脸上一片阴寒，他看着狼丸与他所带来的部下，厉声道：“你们不必回总部了，现在就了断自己吧，总长他不会想见到你们的。”

    狼丸他脸涨的通红，但愤怒的大叫：“你，你凭什么命令我们？如果不是你的计划，我们也不会输的怎么惨！等回到总部，我一定如实将这件事向总长汇报！”

    鬼太狼看着这一行十余人，偷偷摸了摸别在腰后的手枪，他可不甘贸然向狼丸开枪，狼丸可是躲子弹的高手。

    “鬼君，谁是谁非我们等回到总部再说，如今的问题，这艘小艇只可能坐下4个人，谁才有资格上船呢？”康家这个老谋深算的家伙开始说话了。

    这句话说进了在场所有人地心里，谁都想活命，他们互相瞪大了眼睛看着自己的同伴们。

    鬼太狼这个时候哈哈大笑：“谁干掉狼丸，谁就可以取代他的位置，我以贵组副总长的名义启誓！”

    鬼太狼手中出现一面黑色的小旗，旗上乡了一个“鬼”字。

    “这是……这是组旗！”（日本黑社会组织将组旗看成是自己的荣耀）狼丸的一个手下脱口而出。

    狼丸勃然大怒，伸出左手掐住那名手下，只听喀嚓一声，一名堂堂上忍被秒杀了。

    “听我的，给我杀了鬼太狼！大家不要忘记他可是中国人！”这句话似乎已经点醒了那些迷惑的手下，鬼太狼面色有些难看。

    在没人注意的情况下，康家抽出了他的佩刀一刀砍过。

    噗！血泉涌出，狼丸的脑袋掉到了底墒，他的眼睛还瞪的很大，很大。

    所有人都震惊的看着他，鬼太狼在楞了半饷之后鼓掌大笑：好，好样的，康家！果然是冷血刀客！以后你就是新狼组的头目拉！

    康家面带笑容的半跪于地，忠心耿耿的说：誓死为你效命。好象他刚刚杀的那个家伙不是培养了自己十年的狼丸，而是一只野狗，一只野猫。

    鬼太狼很满意的点了点头，随手指着那批仍在震惊中无法清醒的狼丸旧部：杀了他们，我们该开船拉。

    是！刀光，骇人的刀光使原本平静的湖波都漾起不安的波纹。

    十刀挥过，带走了十条人命，人头落地，康家收刀入壳，再也没看地上的试题一眼。鬼太狼伸出了手：上船！

    不准走！苍老的声音从树林传出，福伯拄着拐杖一不一步的走了出来，见到福伯，鬼太狼的瞳孔收缩了一下：是你这个老东西？

    福伯摇了摇头，狠狠的飞出了手中之杖，拐杖准确的击在鬼太狼的胸口，鬼太狼摔倒在船上。

    康家被吓了一跳，这老者是什么来头？刚才那时什么招？好快！

    福伯抖了抖干巴巴的手，冷笑：小子，见到爷爷也敢大言不惭，都怪我在你小时侯没好好教育你！

    鬼太狼脸上一热，他差点忘了，面前的老人是自己的爷爷。

    康家！杀了他！鬼太狼大声咆哮着，全身心追求名利的他已经变的丧心病狂了。

    康家拔出刀，面对这个随时都可能倒下的老人丝毫不敢大意。

    福伯挽起袖子，喃喃自语：已经有多少年没动过手拉……差不多80年了吧……

    福伯伯那个老鬼肯定有问题！老白快点跟我去找他！夏宇拉着白骨一前一后向码头跑去，他们收到风，一名小弟说福伯去码头拉。小.说.t.xt.天.堂



第八十二章 逝去 

    福伯握着那柄原本不属于自己的武士刀轻叹：“菊二文宇，这可是柄名刀啊，当年我参军，也曾缴获过一把这样的刀，刀主是个大佐，叫……康家井野。”福伯结结巴巴的说着日语，他年轻的时候可是专门审讯日本俘虏的。

    “他，他是我的爷爷……”康家艰难的从地上爬起来，他似乎已经没有能力再战斗下去了。

    “哦……难怪，难怪第一眼见到你就感觉遇见了熟人。”福伯说完这句话，干咳了一声，这是强行动武的结果。

    鬼太狼咬着牙大叫：“还愣着干什么，快干掉他！”

    康家捂着胸口，他感觉自己的胸口像是被人用火狠狠烧了一把，微微一动都会疼痛难忍。

    福伯轻轻松手，菊二文宇武士刀直落入稀松的土壤中，没进了一半。

    “回去告诉你们总长，中国可不是一个能靠武力征服的国家，你现在可以走了，可是他要留下！”福伯的眼神变得极其锐利，他指着鬼太郎。

    鬼太郎哆嗦着站起来，拔出腰后的枪大吼：“老头子！你难道真想杀我？我可是你孙子阿！”

    福伯好像看怪物一样看他：“哦？你是我的孙子么？我可不承认，二十五岁的时候去日本留学，我原以为这是件好事，谁知道，你竟然变成了鬼组的副总长，真是给我这个老头子脸上抹黑阿……福氏绝对不会承认有你这么一个人的。”

    “既……既然这样。你，你干吗不放我走！”鬼太郎颤抖着。他深知自己的这个爷爷功夫极强，要不是当年他死都不肯将一身武学教给自己，自己也不会因为意气用事去投奔鬼组，更不会落得今天这个下场。

    “今天，我就替老祖宗清理门户。”福伯双手缓缓旋转，那架势有点像功夫片中的太极拳。

    “康……康家，你，你干什么？”鬼太郎看着康家，还指望他能帮自己抵挡一阵，却见康家面色疲惫的一步步朝自己走来。

    “鬼君……请恕我能力不够。不能帮你这个忙了……我想要活下去专心研究刀术。”面对着鬼太郎的枪口，康家丝毫没有感觉到害怕，他的心已经死了，斗志全失。

    “死老头！玛的！当初你要是肯教我古拳法，我也不会去投奔鬼组！你去死！”鬼太郎冲出小艇发狂了。他连续扣动扳机，‘砰砰砰砰砰砰砰卡卡卡卡’枪响声清脆的响起，他的子弹打完了，一柄闪亮的刀飞快划破了他的喉咙，鬼太郎捂着肚子不甘的倒在了地上，他的手满是鲜血，他看着前方那个身影，视线渐渐模糊了。

    福伯走上前，轻模着鬼太郎的脑袋，淡淡道：“福平啊……福平……当初要不是由于我醉心研究武学。也不至于让你变成现在这样，爷爷也有错……”

    鬼太郎，哦不，现在应该叫他福平了。

    福平朦朦胧胧听着爷爷的话，呼吸渐渐微弱了。

    康家看了这对爷孙一眼，解开了缆绳，小艇缓缓向前方驶去……

    “玛的。福老头，你跑这儿来干嘛？”夏宇冲出树林来到福伯身边，当他看到地上的一大滩血，很识相的闭上了嘴巴。

    “我的心事啊……终于了结了……我这把活了一百多年的老骨头……也终于可以休息了……夏宇。”福伯断断续续的说着话，白骨发现这老人的胸口正在流血，应该是被枪打伤了。

    “阿？”夏宇走上前。

    “虽然有点难为人，但我还是有一个请求。”福伯看着他。

    “你说。”

    “我走了以后东来这孩子在晋西就没有亲人了，我希望，你能代我照顾他。他是个与世无争的好孩子……但是晋西……却不需要这样的人……我查过，查过你的资料，你，你还有一个小女儿，如果你不嫌弃东来，就把她嫁给东来，这样……东来有了你这样一个老丈人……他一定，会过得很开心……”

    “……”夏宇心里尖叫，这个老头子还真不是一般的狡猾，竟然用死亡来要挟自己把女儿嫁出去，我靠！这算什么事？

    这个时候，福伯又说话了：“福氏这些年来在晋西也赚了不少钱，全都在东来的名下，可是他从来不计较金钱……所以……这笔钱还是交给你打理比较好……差不多有七十亿……你答应我……要，要对东来好一点。”

    夏宇想了想家里那个调皮捣蛋的小丫头，又想了想福氏的七十亿，使劲点点头：“我知道，但感情这个东西不是我们这些做长辈的说了算，还是让他们自己发展，但我答应你，我一定会尽量为东来这小子创造条件。”

    福伯安详的点点头，合上了自己的双眼。

    看着福伯的逝去，夏宇忽然觉得自己的心里失落落的，那艘康家承载着的小艇已经远去了，夏宇冲着白骨吼道：“把他炸了！老子让他来得容易回去难！”

    白骨阴笑着瞄准了那艘小艇……

    将福伯爷孙埋葬在码头一块风水极好的位置上，夏宇掏出三支香烟，毕恭毕敬的为他上了香。再看看旁边的福平之墓，夏宇笑道：“这样多好，爷孙每天又能见面了，记得，在下面可不要再吵架了，你们可是一家人啊……”

    南吴天门，与晋西天门在清晨七点撤出了星村与这片树林，几个小时后接到报警的警员迅速赶到现场，看着满地的无身份的尸体，睿智的警官挥了挥手道：“把树林给我烧了。

    两天后，东星邪恢复了身份，穿着那件上校服装带领着两万多名军区的武警将东方氏一网打尽，东方飞鹏携带巨款准备潜逃时被流弹射死，负责保护他的那名日本女忍者是国际刑警的一员，在身份被确认后被保送回国，三大家族从此于晋西彻底消失了。

    晋西在一个星期后恢复了平静，坤沙、子龙相继出院，而夏天仍然在深度睡眠中，南吴的医生说，不知道他什么时候才能醒。 www.dxsxs.com 



第八十三章 欢乐(完结篇) 

    南吴，和平别墅区。

    唐晓敏哭的眼睛都肿了，夏宇就好像是一只做了错事的狐狸夹着尾巴躲到了左威的影视公司中喝着闷酒。

    “已经一个月了，夏天这孩子……”夏宇着一个月时间天天以酒度日，坚强如他也不能承受是去爱子的心痛，虽然，医生并没有放弃治疗。

    蛇爷坐在一旁，劝道：“小九啊……你也别伤心了，我这把老骨头你都能找医生治好，天儿这孩子身体那么好，一定没问题的。”

    夏天苦笑着往嘴里灌着白酒：“蛇爷，您老的失意能治好，我已经很高兴了……真的。”

    众人都被夏宇着哀怨腔整得无语了，白骨、左威、小强、炮手这些天门老大全都在这儿陪着夏宇，生怕他想不开……

    “要知道伤心总是难免的……”夏宇换了一个铃声，目的是为了衬托自己的心情，这个时候，电话那头传来了唐晓敏的声音：“老公……天儿他……”

    “天儿怎么了？”夏宇噌的占了起来。

    “天儿他……他醒了……”

    “真的？！”夏宇激动得泪水差点挥洒出来，手机丢到一旁，他狂笑着：“md，我夏宇的儿子才不会那么容易被打成植物人呢！兄弟们，干了！”

    所有人都欢乐的举起酒杯，狠狠地开心着。

    ————

    卧室，夏天的卧室。已经有差不多一年没回来了，卧室内依然摆放笔记本电脑，咖啡，摇椅。

    只是与先前不同，以前只有雯洁一人，如今却多出了几个女孩儿。

    段无双看着夏天狠声埋怨道：“我就知道你不老实。离开我那么久，这次你要是不受伤，你肯定不会回来吧！”

    夏天苦笑着。他有点眼花缭乱，美女好多哦……

    “天。你没事就好了……我真的好怕失去你。”叮当哭了，但这次是开心的泪水。

    雯洁有些胆怯的看着一群论长相，论气质都要比自己高上一筹的女孩子们，心里的滋味别提多难受了。

    “洁，去冲杯咖啡给我，虽然已经很久没见了，可你不会连我的习惯都忘了吧？”夏天满脸笑容的说。

    雯洁受宠若惊道：“没有没有……咖啡……咖啡我每天都有冲，我希望天少爷你一起来就能喝到我为你煮的咖啡……”

    马娇儿双手环胸冷笑：“真看不出来，你小子还挺花心的，不过也好。姑奶奶是赖定你了！”

    门外走进一名护士打扮得女子，他来到夏天身边，轻声对众女到“病人才刚刚情形。需要休息，请你们出去一下。”

    众女虽然不舍，但专家的话还是要听吧？于是一个个老老实实地走出了夏天的房间。

    “医生，我觉得我的脑袋还有点疼，是不是有什么后……后……后……”当夏天看到娜娜那双皎洁的大眼睛时，说话开始结巴了。

    “后什么后，唉，你真的需要人照顾……”娜娜有点恨这个把自己丢到一旁不理的男人。

    夏天笑着。一把拉过娜娜，在她柔软的嘴唇上留下了自己的吻痕。

    夜晚，太子栋异常的热闹，虽然女孩子们的情绪有些不稳定，经常打破一些瓶瓶罐罐，总的来说，还算不错的啦。

    至少，夏天是这么想的。

    “哥！你终于舍得醒啦！”夏云面色红润的推开大门，夏天怪异的发现她肩膀上扛着一个收音机。

    “噢……我亲爱的老妹。来让哥哥亲一个！”夏天兴奋得跑了上去，忽然一个男子出现了，摇滚的节奏，动感十足的舞步，福东来出现了。

    “姐夫”福东来笑了。

    “姐夫？你喊我？”夏天一头水雾。

    夏云儿一位在福东来肩膀上，那腻味的模样让夏天鸡皮一阵一阵的。

    “哥，我已经答应要嫁给来来了……”

    “来来……”夏天开始头昏了。

    福东来当着众人的面亲吻了一下夏云的小脸，微笑道：“姐夫，你可真不够意思，有这么漂亮的妹妹都不介绍给我认识。”

    “……”

    “夏天！！”夏天还在郁闷着，一声尖叫想起，夏天的本能反应是逃跑，可还没等他转身，某女的飞腿已经踢中了夏天的脸，夏天重重的摔倒在地。

    “哗！”一个异常精彩的画面出现了，所有在屋里的女人统统拔出了手枪，手枪型号都各有不同，但相同点确实，都可以杀人。

    原来，在夏天昏迷的这段时间，阿罪担当起了众女的教练，在一系列的训练后，这些女孩放到任何一个地方都能独当一面，至少不会见到血就尖叫吧？

    “姐，我还是病人……你下手轻点好不好……”夏天委屈的捂着脸。

    夏云乖巧的回过头：“大姐好，仪！姐夫也来啦？”

    一个身高一米八四，英俊强壮的中国籍男子绅士般走了进来，埋怨道：“欣儿，你怎么又欺负夏天了，你这个毛病应该好好改一改！”

    “好嘛好嘛。”夏欣儿噘起嘴巴，他倒满肚子委屈了。

    “咳，咳！”这么男子正是夏欣儿的男朋友，国际刑警队中最优秀的男人，同时他的父亲又是跨国企业的大老板，名叫张威廉。

    张威廉面带笑容的指了指屋内玩弄枪械的女孩子们，冲着她们晃了晃手指：“鬼枪鬼枪。小心走火。”转过头，看着夏欣儿：“哎，我的压力真的好大，我的岳父大人什么时候才能退休啊……”

    夏欣儿竟然哭了，哭的那叫一个伤心

    带着呜呜声的悲鸣让张威廉一阵紧张，忙安慰道：“欣……欣儿，你又怎么了……是不是老公做错了什么事……我……我该还不行么？你不要哭了……不要哭了……”

    夏天苦笑着站起来冲着张威廉打招呼：“姐夫……你辛苦了。”

    夏欣儿歪过头恶狠狠的看了一眼夏天，随即又开始哭上了。

    “天哪，这是什么家庭呀，我的脑袋都快要暴了哎！”夏天惨叫着。胖子王鬼鬼祟祟的来到门口，当他见到屋里紧张的气氛时，掉头就跑，夏天唤到：“胖子，你去哪？”

    胖子王抓了抓他的肥脸指着屋中：“大哥……嫂子们似乎很不高兴……我这次是来恭喜你醒过来的……不过……这种情况……我觉得还是先走开比较安全。”

    夏天哈哈大笑着一把抓过胖子王将他拖进了屋：“都把枪收起来，在南吴，枪这种东西用不上的。”

    刚安排众人坐下，屋内的气氛还没活跃起来，大门外又出现了两个人。

    “天，你醒了。”山丘穿这笔挺的西装走进房间。他身旁还跟着一位娇小的带着眼镜的漂亮女孩子。

    “哎？山丘，你还真的恋爱了哦……看来我的替天快要解散了。”夏天似笑非笑的看着他。

    山丘大方的笑着。介绍道：“苏亿，我的女朋友，我打算今年和他结婚。”

    “天哥，你好。”苏亿乖巧的冲着屋里的所有人点头。

    “快，进来坐进来坐。夏天将二人迎进屋，心里还在想：“今晚也太热闹了点，还有谁回来呢？”

    和平别墅区的大门口似乎有人在吵架，而且还吵得很激烈。夏天探出头，看着百米远之处那个穿着军装的英俊男子，扯开嗓子大叫道：“让他们进来！”

    “是谁呀？”叮当问。

    “呵，喜欢摆谱得除了东星邪那小子还有谁？”

    东星邪大踏步的走进来照着夏天的胸口就是一拳，他笑骂道：“妈的，你终于舍得醒了！这一觉睡得舒服吧！”

    夏天拍了拍东星邪的上校装，竖起大拇指：“还是军装比较适合你！”

    东星邪怪笑着凑上来，贼细细的说：“日本山口组也已经被我家老头子盯上了，再过不久老子可就是中校了……哈哈。二十来岁的中校，光是想想我就觉得很爽……哈哈-！”

    “切，你这小子！”

    这一夜，有好几个人没有出现，坤沙、子龙、阿罪、小碟……

    有时几天过去了，夏天拨打了坤沙的电话，谈话内容很简单的。

    “坤沙，晋西是靠我们兄弟两个携手打下来的江山，你一定要坐稳，我打算住在南吴不回去了。”

    “你一开始就是这么想的吧？”坤沙坐在酒吧里。

    “呵，钱是永远赚不完的，地盘是永远抢不完的，我的目的已经完成了，父亲打算让我接任天门十三位大哥的位置，可是我想来想去还是算了。”

    “嗯？为什么？”

    看着正在楼下游泳池中嬉戏的女孩们，夏天大笑：“因为我已经找到了属于自己的幸福了，人总要学会满足。”

    “既然这样……哥，我祝你幸福。”

    “谢谢”

    放下手机，夏天坐在阳台上晒太阳，过了不久，他又拨了一个电话给阿罪。

    “天，你醒了。”

    “嗯，你现在……？”

    “我在晋西。”

    “噢……”夏天有些失望。

    “我在训练东星邪从东方氏族就出来的那些女孩儿，半年后我就会带他们会南吴帮你。”

    “你的手没事了吧？”

    “没事了，对了，在你昏迷的这段时间，严磊已经接替我开始打点南吴替天了，如果要找他，就打这个电话。”

    一连串的电话号码报出，夏天微笑着合上了手机。

    远在晋西的阿罪，他这个时候已经没有面具了，明媚的双目，婴儿一般白皙的面孔让人无法想象他就是原来替天的一号，阿罪。

    她的面前站着二十多名少女，她们穿着黑色的“罪”字服，每个少女都有几分紫色，可跟阿罪比起来，她们就逊色多了……

    南吴一间破烂的工厂中，严磊邪着眼睛盯着一百名刚刚从少管所赎出来的少年，他恶狠狠的说：“你们只要记住一句话，这里是强者的天堂，也是弱者的地狱，替天奉行弱肉强食……你们现在可以开始了……成功活下来的五十人，我将带他们进入天堂……”

    夏天习惯性的坐在电脑桌前，打开邮箱，那个神秘人发来了一封邮件：“我们又可以合作了，欢迎回家。”

    夏天笑着回复到：“我不在的时候，你应该很寂寞吧？”

    在南吴宽阔的大马路上，一辆新的轿车在街上飞驰，司机的技术似乎差了点，他撞翻了一个锅炉。

    夏宇骂骂咧咧的拍了一下司机的脑袋：“车王，你tm的开车能不能张点眼睛？还不下车给人赔礼道歉〉”当夏宇走下车的时候，诧异的发现，那个卖地瓜的老头征用上新的眼神看着他。

    卖地瓜的老头即委屈又愤怒的说：“又……又是你……我……我已经换了……换了……三个城市了……你……你……你……”

    夏宇长叹一口气：“啥也不说了，上车，去我家烤地瓜去…”

    （全书完）百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /　小＿说txt天＿堂　

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整