《你的星座还能活多久》查看《你的星座还能活多久》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《你的星座还能活多久》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/7019/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 海滩血尸 1


　　漆黑如墨的夜幕，没有一丝星光。冷冷的海风吹过波澜壮阔的海面，掀起一层层海浪。卷起的雪白浪花在空中肆意飞舞，旋即以一种绝妙的舞姿散落，继而又展开温柔的怀抱，与沙滩痴情地纠缠在一起，诉说着永恒的爱恋和思念。

　　美丽的沙滩上，杜明辉牵着夏小珊的手，两人踩着洁白浪花，欢快地追逐着，嬉戏着。许是玩累了，夏小珊气喘吁吁地停下脚步，轻轻地靠在杜明辉的肩膀上，享受着片刻的温存。杜明辉深情地把夏小珊搂在怀里，两人如醉如痴地狂吻起来。

　　良久，杜明辉才不舍地把夏小珊松开，夏小珊微低着头，脸羞红得像夏日里的红草莓一般，整个人似乎还没从这场甜蜜的吻中清醒过来。她双眼迷离，那双清澈如水的眸子里，跳动着像星星一样璀璨的幸福的光芒。

　　突然，夏小珊微微抬起的眸子，望着远处的海面愣了一下。杜明辉似乎察觉到了夏小珊的异常，便柔情万分地问道：“宝贝，怎么了？”

　　“你看，那是什么？”夏小珊指着海面上不断起伏的物体，小声地问道。

　　杜明辉顺着夏小珊的视线望过去，果然，望到黑压压的海面上漂着一个奇怪的黑色物体。此刻，一个巨浪扑过来，那个黑色物体被海浪一下子卷到了沙滩上。由于夜太黑，他看不清那是什么东西，便忍不住好奇地走了过去。

　　夏小珊跟在杜明辉身后，心里忽然悄悄地升起一丝惶恐。她猛地停下了脚步，拽了下杜明辉的衣角，神色不安地说道：“辉，还是别看了。我们还是回去吧，我有些害怕。”

　　“怕什么？有我在呢。”杜明辉柔声安慰道。

　　夏小珊犹疑着还想说什么，可最终还是默默地跟了上去。杜明辉缓缓地来到那个黑色物体旁边，然后小心翼翼地掏出了手机，借着手机荧光屏所发出的淡淡的光线，杜明辉这才看清了那个奇怪的黑色物体。

　　可杜明辉只望了一眼，便吓得双目圆瞪，双腿发软。一旁的夏小珊这时也看清了那个黑色物体，她脸色苍白，惊恐万分地惨叫了一声，便吓晕了过去。

　　原来，那个黑色物体竟然是一具胸口插着匕首的男尸！

　　“男尸？竟然是一具男尸？”杜明辉满脸惊悸地低语着，好半天他才恢复了意识，他双手颤抖地扶起了夏小珊，随后哆哆嗦嗦地拨通了报警电话……

　　黎姿接到报警电话时，正在蓝调咖啡厅接受马大姐安排的相亲。自从警校毕业以后，这一年来，黎姿每天都在为破案而寻找凶手或查找线索这种繁忙的工作中度过。她宿舍隔壁的马大姐，是一家报社的广告部主任，见她因为工作太忙，连个男朋友也没有，非要给她介绍个男朋友。马大姐告诉她，男方是一家俱乐部的老板，父亲还是个作家，本人又长得风流倜傥，有好多女孩子追，一定要让她和对方见个面不可。她一连推托了她几次，这次实在推托不下去了，只好百忙中抽出点儿时间，无奈地接受马大姐安排的相亲。

　　约会地点在蓝调咖啡厅，黎姿急匆匆地赶到时，比约好的时间整整晚了半个小时。昏暗的灯光下，她望着对面那个英俊潇洒的男人，一脸歉意地说道：“对不起，我来晚了。”

　　“没关系，黎小姐。我听马大姐说，你是个勤奋工作的好孩子。”安思源微笑着说道。

　　黎姿毫不在意地笑了笑，可内心却一片紧张。大学四年，她都忙着学业，毕业后，又忙着工作，到现在她还没谈过恋爱，这是她的第一次相亲，她突然觉得比抓犯人还要艰难许多。

　　也不知该说些什么，黎姿轻轻地品了一口咖啡，随意地问道：“不知该怎么称呼你？”

　　“安思源，我的名字。”安思源报上名字，稍顿，又接着说道，“你可以叫我思源。”

　　“听说你是一家俱乐部的老板，有好多女孩子追，可为什么还要选择相亲呢？”黎姿不解地问道。

　　安思源深深地凝视着黎姿，自嘲地笑道：“男人就这德性，太容易到手的东西，就会感觉没什么意思。我喜欢挑战，尤其是喜欢征服那种又冷又酷的美人。”

　　“你在什么俱乐部上班呢？平时很忙吗？” 黎姿微蹙着眉问道。

　　安思源掏出一张名片，递到黎姿面前，轻声说道：“我在12星座俱乐部上班，是那里的老板，你有空可以去坐下。”说到这里，他忽然冲着黎姿挤着眼笑道，“工作倒是有些忙，不过，谈恋爱的时间，总是有的。毕竟，恋爱和婚姻是一生的大事。”

　　“听说，你父亲是个作家。”黎姿淡然地问道。

　　安思源一提起父亲，玩世不恭的神情便一下子变得分外恭敬起来：“老头子年轻时就喜欢写推理小说，到现在都一直笔耕不辍。或许，你听到过他的名字，他的笔名叫安然。”

　　“安然？”黎姿隐隐感觉这个名字有些熟悉，似乎以前在哪里见到过。她低头想了想，然后漫不经心地说道，“好像在报纸上见到过。”

　　安思源淡若清风地说道：“他是个固执的人，平时除了饮茶读书，最大的兴趣就是写作了。他说要写一部轰动世界的悬疑小说，我倒是觉得写作只能当业余爱好。如果一个人把自己的一生，都放到密密麻麻的文字里，那真是太苦了。”

　　“每个人都有自己的追求。也许，他在艰苦的追求中，心却是快乐的。”黎姿深有感触地说道。

　　安思源苦笑着说道：“可是，当这种追求一旦让人深陷其中，无法自拔时，却无疑于一种痛苦的折磨。”

　　不知为什么，黎姿忽然觉得刚才还谈笑风生的安思源，那双深沉如海的眸子竟变得隐隐有些哀伤。当她刚想细看时，眼前的安思源瞬间又恢复了云淡风轻的模样，似乎他眸子里那缕迅速消失的忧伤，只是她一时的错觉。

　　黎姿张了张嘴，正想进行反驳，她的手机却突然响了。她一见是局里的电话，便赶快走到门外接听。片刻后，黎姿一脸严肃地走进包厢，对安思源说道：“抱歉，局里来电话，现在有案子要马上处理，我先失陪了。”

　　安思源看了看表，不放心地说道：“这么晚了，我送你去吧。”

　　“好吧。”黎姿迟疑了一下，然后答道。

　　案发地点，是距江海市二十公里外的美人鱼海滩。安思源开车载着黎姿急速赶到时，已有几辆警车停在附近。案发现场早已围上了警戒线，于凌初一见黎姿赶来了，便立刻走过去，沉声说道：“现场有一具男尸，是一对年轻情侣发现的。”

　　黎姿皱了皱眉，于凌初望见她的身后，还跟着一名长得十分帅气的男人，便好奇地问道：“那个男人是谁啊？怎么没见过？”

　　“哦，一位朋友。”黎姿平静地说道。

　　于凌初把手里的一枚瓶子钥匙扣，递到黎姿眼前，低声说道：“你看，我在死者身上发现了这个。”

　　黎姿接住那枚瓶子钥匙扣，然后拿在手里翻来覆去地看着。那枚瓶子钥匙扣看起来很普通，但奇特的是挂在钥匙扣上的那个玉做的深绿色瓶子，泛着一种幽幽的光泽，似乎是上好的玉做成的。

　　“除了这枚瓶子钥匙扣，还有没有在死者身上发现其他什么东西？”黎姿心情沉重地问道。

　　于凌初摇了摇头：“其他倒没发现什么，只不过，有一把插在死者心脏部位的匕首，应该是凶手留下的。”

　　黎姿闻言，忍不住低低地叹了一声。唉，又一桩人命案子，这世上又多了一个死不瞑目的亡魂，少了一个鲜活的生命。什么时候，这个世界才能永远消除谋杀和犯罪呢？
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt，小;说，天'堂



第2章 海滩血尸 2


　　一阵海风吹过，黎姿用手梳了梳被海风吹起的头发，转过身见安思源有些担心地望着她，便对安思源说道：“我可能要工作到很晚，你还是早些回去休息吧。”

　　安思源没有回答，只是呆呆地望着黎姿手中的瓶子钥匙扣。黎姿见安思源的神情有些异样，刚想开口询问，就听安思源疑惑地说道：“你手中的瓶子钥匙扣是从哪里来的？”

　　“这是在死者身上发现的。”黎姿平静地说道。

　　安思源有些狐疑地说道：“怎么看起来跟我爸的瓶子钥匙扣有些相像呢？我可以看一下吗？”

　　黎姿犹豫了一下，然后递给了安思源。安思源忐忑地接住那枚瓶子钥匙扣，只看了一眼，便神情激动地说道：“这枚瓶子钥匙扣果真是我爸的。”

　　“你确定？”黎姿扬了扬眉，问道。

　　安思源神色凝重地点了点头：“不错，我记得很清楚，我爸身上挂的瓶子钥匙扣，跟眼前这枚一模一样。”

　　黎姿一听，整个人不禁愣住了。难道今晚在海边发现的死者，会是安思源的父亲？否则，安思源父亲身上的瓶子钥匙扣，怎么会到了那个死者身上了呢？

　　“凌初，那名死者的身份查清楚了吗？”黎姿镇静地问道。

　　于凌初摇了摇头：“还没有。”

　　“死者的左手背上，是不是有一个瓶子形状的黑色刺青？”安思源似乎与黎姿想到了一起，那枚熟悉的瓶子钥匙扣让他心底的不安越来越浓。他忽然想起自己父亲的左手背上，刻着一枚瓶子形状的黑色刺青，便满脸焦虑地问道。

　　“是的，在死者的左手背上，的确刻着一个瓶子形状的黑色刺青。”于凌初答道。

　　“我，我可以去看一下那名死者吗？”安思源一听，心霎时如坠深渊，一种不祥的预感渐渐地涌上他的心头。

　　黎姿果断地说道：“好吧，你跟我来。”她对此事也深感蹊跷，如果那名死者真是安思源的父亲，一切也未免太巧合了些。

　　安思源跟随黎姿来到那名死者旁，虽然由于在海水里泡得时间太长，死者已经面目全非，全身浮肿不堪，但安思源还是根据他的体形和眼睛，以及左手背上的黑色瓶子刺青，辨认出眼前的死者就是自己的父亲安然。

　　“爸——”安思源颤抖地凄叫了一声，然后跪到了尸体旁。

　　黎姿见这名死者果真是安思源的父亲，眉头不禁蹙成一团。她向身后的于凌初使了一个眼色，于凌初立即把情绪激动不已的安思源扶到了一边。黎姿注意到安然的左手背上，那枚黑色的瓶子刺青，不禁多望了一眼。随后，她走到那两名发现尸体的年轻情侣旁，沉声问道：“你们两个是谁先发现尸体的？”

　　“是我。”躲在杜明辉身后的夏小珊，低低地说道。

　　黎姿淡定地说道：“别怕，你能讲一下是怎么发现那具尸体的吗？”

　　夏小珊一想起刚才在沙滩上发现尸体的情景，心里便一阵惶恐。她求助地望了一眼杜明辉，杜明辉了然地点了点头，随后心有余悸地说道：“我和小珊在海边玩耍时，忽然发现海面漂着一个黑色物体，一个巨浪恰好把那个黑色物体卷到沙滩上，我们便好奇地走过去一看，谁知，却发现那个黑色物体是一具男尸，于是，便报了警。”

　　“发现尸体时，你们有没有看到沙滩附近有什么异常的人？”黎姿冷静地问道。

　　杜明辉不确定地说道：“天气预报里说今晚有大雨，所以来美人鱼沙滩散步的人很少，好像除了我们之外，也没看见有什么人。”

　　“你们发现尸体，是什么时候？”

　　杜明辉想了想，然后缓缓地说道：“大概是在晚上十点左右吧。”

　　“你们认识安然这个人吗？”黎姿幽幽地问道。

　　“安然？”杜明辉提高嗓音说道，“是不是那个推理作家呢？”

　　“你见过他吗？”黎姿追问道。

　　杜明辉有些遗憾地说道：“这倒没有。不过，我经常在报纸上见他的名字，而且，我还非常喜欢读他写的推理小说呢。他可是我们国内大名鼎鼎的推理作家，有好多人都崇拜他呢。”

　　黎姿若有所思地望着远处波涛汹涌的大海，然后脚步沉重地走到了安思源身旁。黑沉沉的夜幕下，安思源一脸悲伤地低着头，不知在想什么心事。黎姿见刚才还意气风发的安思源，现在竟一下子变成了一个痛失亲人的失落男人，尤其是他眸子里那缕无法抹去的忧伤，竟然让她隐隐有些心疼。

　　“别难过了，事情已经发生了，要看开些。”黎姿轻声安慰道。

　　安思源抬起脸，苦笑道：“你知道吗？最近也不知为什么，我心里总觉得有什么事将要发生。可是，却没想到，这种预感竟一下子变成了真。我和老头子感情一向很深，我真的不想他出什么事。可偏偏却出事了，甚至连一句遗言都没有留下，一个人就这样凄惨地走了……”

　　“你最后一次见安伯父是什么时候？”黎姿缓声问道。

　　安思源声音嘶哑地说道：“大概是昨天中午吧，我跟老头子一起吃了饭，后来他说要为下部新书寻找些灵感，饭没吃完，便急匆匆地走了。谁知，那竟然是我最后一次见到他，却成了永别。”

　　“当时，安伯父为什么要着急地离开，你就没感到有什么异样的地方吗？”

　　安思源默默地点燃了一支烟，深吸了一口后，语气忧伤地解释道：“老头子的思想跟常人不太一样。可能是他经常写推理小说的缘故吧，平时总会有一些异于常人的想法和举动。有时候，他为了寻找写作灵感，便会动不动就忽然消失几天或几个月，这样的事对于他来说，是件再正常不过的事，我们也早习以为常了，所以，那天，他突然离开我并没有觉得有什么奇怪的地方，也就没怎么注意他究竟去了哪里。”

　　“那天安伯父没有告诉你，他去了什么地方了吗？”

　　安思源脸色忧郁地说道：“没有，老头子一向不喜欢告诉别人他去的地方，也不喜欢别人在他的写作时间去打扰他，因此，我也没问他到底去了哪里。现在想想，真有些后悔。”

　　“你和安伯父最后一次吃饭时，安伯父看起来有没有什么跟平时不太一样的地方？” 黎姿沉思道。

　　安思源想了想，摇头说道：“老头子吃饭时，一直谈笑风生的，看起来十分开心，和平时没什么区别。他除了提到为新书找灵感，要出去待几天外，没说几句话便提前离开了。”

　　“安伯父遇害前，他有没有得罪过什么人？”黎姿微蹙着眉问道。

　　一直以来，安思源都是一个天生乐观的射手座。可此刻，他的脸上除了无尽的悲伤之外，还有一抹深不见底的痛。他掸了下烟灰，叹道：“唉，老头子一直都是一个心地善良的人，很少与人有过节，也从没有得罪过谁，连流浪的小猫小狗，他都要喂给它们些食物。我实在想不出，究竟是谁害了他。”

　　“安伯父离开那天，也是穿着现在身上所穿的衣服吗？”

　　安思源又大口地抽了口烟，一脸沉痛地说道：“对，那天老头子穿着一身灰色的休闲装，脚上是一双白色的运动鞋，与往常的打扮没什么两样。”

　　“那枚瓶子钥匙扣上，原先是不是挂着钥匙？”细心的黎姿，不放过任何一条线索。

　　安思源回忆道：“是的，老头子的瓶子钥匙扣上，挂着一枚保险柜上的铜制钥匙。他平时一直随身携带在身上，遇害那天中午我还看到那枚铜制钥匙，挂在他腰间的瓶子钥匙扣上，可现在，怎么会突然不见了呢？”

　　“也许是不小心遗失了，也许是被杀人凶手给拿走了。”黎姿猜测道。

　　安思源沉默片刻，然后幽声说道：“都有可能。不过，我更倾向后者。因为，老头子的保险柜里一直放着他最珍视的东西，他不会粗心大意到连自己最在意的东西都会弄丢。”

　　“安伯父的保险柜里，放着什么宝贝东西？”黎姿好奇地问道。

　　安思源默然说道：“是他的书稿。”

　　“你认为谁最有可能是杀害安伯父的凶手呢？” 黎姿问出了最后的问题。

　　安思源没有立即回答，缭绕的烟雾衬托着他那张冷峻的脸，使得他在黑夜里显得更如一潭幽深的湖水，让人一眼望不到底。他抬起眸子，迷茫地望向远处，半晌，才幽幽地说道：“我不知道，或许，谁都有可能。”

　　意料之中的答案，黎姿的心却猛地往下一沉。这么有才华的人就这样死于非命，她心中更加为安然的意外去世而深感痛惜。可究竟是谁杀害了安然，又抛尸大海了呢？

　　她忽然感觉，一切的谜题，似乎刚刚开始。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt 小 说 天 堂



第3章 海滩血尸 3


　　市公安局的办公室里，黎姿一脸疲倦地望着桌子上的一大堆资料，那全是有关安然的资料，凡是涉及到安然与案情的资料，事无巨细，全都被她毫不遗漏地过目了一遍。

　　自从昨晚在海边发现安然的尸体以后，或许是老天也在怜悯这位满腹才华的推理小说作家吧，后半夜还下了场瓢泼大雨。而黎姿也伴着窗外淅淅沥沥的雨声，翻看了一夜资料，直到现在，还没来得及休息片刻。

　　“安然，安然。”黎姿望着明净的玻璃窗，喃喃地低语着。

　　窗外的雨，早已经停了。带着淡淡花草清香的清新空气，透过微开的窗迎面扑来，使得黎姿刚才的困乏顿时散去，整个人也一下子变得神清气爽起来。她给自己冲了一杯咖啡，轻轻地饮了一口，随后目光又一次落在了有关安然的资料上。

　　据资料上显示，安然，原名安浩文，1962年2月5日出生。今年五十岁，职业是一名推理小说作家。早年，安然与前妻任红因性格不合，曾离过一次婚。可不幸的是，他的前妻任红在离婚一年后，却因车祸而意外身亡。安然的第二任妻子蒋容华也在十年前因心脏病去世，家里有两子两女。长子安思源是安然以前的恋人向秀莲所生，今年刚刚二十五岁，是一家名叫12星座俱乐部的老板；长女安南希与次子安卓皓是一对双胞胎，两人都是任红所生。安南希曾结过一次婚，与前夫邢刚离婚后，便在一家缤纷年代夜总会做起了舞女；安卓皓则一直在英国留学，而次女安静却是安然收养的一名养女，目前是一名大学生。

　　安然在上学时，便喜欢写推理小说。在他十八岁时，出版了首部推理小说《密室凶杀案》，从而一炮走红。后来，他又接连出版了三十多部推理小说，其中，他的作品《囚》获得当年的推理小说金奖，并被誉为国内无法超越的推理大师。

　　经法医鉴定，死者安然先是被凶手刺伤心脏，后溺水而亡。死者死时身穿一套灰色的休闲装，在死者身上发现的唯一物品，只有一枚浅绿色的瓶子钥匙扣。凶器是一把长12厘米、宽2.5厘米的匕首，死亡时间大约在一天之前。

　　黎姿初步调查到，安然性格和善，为人淳厚谦逊，与邻里间很少有矛盾，平时也很少与人结怨。而他这次突然被杀，会是谁要置他于死地呢？他究竟得罪了什么人，与凶手之间到底有什么天大的仇恨，致使凶手非要杀死他呢？

　　瞬间，一连串疑问涌满了黎姿的脑海。她微蹙起眉头，望了一眼窗外如洗的碧空，匆匆地吃了一块面包，便开车向安然的家疾驶而去。

　　二十分钟后，黎姿来到了位于夕阳路118号的陶然山庄。安然生前所居住的陶然山庄，是一座装修豪华的三层别墅。别墅四周种满了郁郁葱葱的花草树木，小鸟啾啾，蝶儿飞飞，鲜艳夺目的月季花在微风中轻轻摇曳，清新的空气中溢满了幽幽的清香，淡淡的雾气笼罩在四周，整幅画面好似人间仙境，如梦如幻。

　　黎姿顾不上欣赏周围美景，她跳下车，快步走到墨绿色的大门前，用手按了一下门铃。不大一会儿，安思源那看起来有些颓废的身影，出现在她面前。

　　“是你？”安思源微微一愣。

　　黎姿淡笑道：“怎么，不欢迎吗？”

　　“当然欢迎了，请进。”安思源把黎姿让进客厅，接着关怀地问道，“这么早，吃早餐了吗？要不等下和我一起吃早餐？”

　　“不用了，我吃过了。”黎姿淡然地婉拒道。

　　安思源望了一眼黎姿脸上的黑眼圈，柔声说道：“怎么都有黑眼圈了？是不是昨夜也没睡好？”

　　“工作太忙，都习惯了。哦，我可以去安伯父的卧室和书房看一下吗？”黎姿一边打量着客厅的摆设，一边平静地说道。

　　安思源一听，脸色瞬间变得有些凝重。他迟疑了一下，然后轻声说道：“跟我来吧。”

　　黎姿跟着安思源来到二楼，据安思源介绍，陶然山庄一楼是客厅，二楼除了他父亲的卧室和书房外，他和弟弟安卓皓也住在二楼。只是，他弟弟一直在英国留学，而他在外面也有住处，平时很少回家，所以，二楼大部分时间是他父亲一个人居住。

　　三楼是他两个妹妹的卧室，安南希结婚后便搬了出去，与前夫邢刚离婚后，才又搬回来居住。安静平时一般住在学校里的宿舍，周末才会回家住上一两晚，虽然都是一家人，但由于每个人都很忙，因此，平日见面的机会很少，而相聚则更是少之又少了。

　　黎姿心里忽然涌出一丝诧异，从安思源的语气中，她隐隐感觉这一家人表面看起来十分和睦，但彼此之间的关系似乎并不像她所想象的那般亲密，反而有些冷淡与疏离。

　　安然的卧室简洁大方，与她印象中文人的形象倒有些不同。卧室的墙壁上，挂着一张放大了的安然的彩色照片，照片上安然那张慈祥和善的脸上，笑若春风，尤其是那双微微透露着睿智的眼睛，让黎姿不禁慨叹生命的易逝，命运的无情。

　　黎姿在卧室里转了一圈，并没有发现有价值的线索，便把注意力全放到安然的书房。一走进安然的书房，便看见两排放满各种书籍的书柜，书桌上有些凌乱，除了一堆厚厚的书外，还有一沓没有写字的白纸。房间四周也到处堆满了书，只是上面却落了一层薄薄的灰尘。

　　“老头子的书房一般不让人进的，除了他离开那天，刘婶打扫了一下外，没有人再进来过。”安思源靠在门上，神情有些疲惫地说道。

　　黎姿满脸疑惑地问道：“安伯父那枚瓶子钥匙扣上的钥匙，有没有丢在家里呢？”

　　“家里我已经找过了，并没有找到那枚保险柜上的钥匙。”安思源摇了摇头说。

　　黎姿仔细地检查了一下书房，遗憾的是，却并没有发现任何有关安然被害的线索。她转过头，凝望着安思源，淡声说道：“安伯父保险柜上的钥匙，只有那一把吗？”

　　“一共有三把。前年，老头子在海里游泳时，不小心掉到海里一把。另一把他去年有一次喝醉酒时，掉到厕所里了。现在，只剩下最后一把了。”安思源如实说道。

　　黎姿自言自语道：“哦，那可真奇怪。”

　　“奇怪什么？”安思源追问道。

　　“我在想，为什么那把保险柜上的钥匙，偏偏那么巧消失了？”黎姿微蹙着眉，说出了心中的疑惑。稍顿，她又接着说道，“会不会是掉到海水里了？”

　　安思源认真地望了黎姿一眼，幽声说道：“或许有这个可能。”

　　“哦，昨晚你说安伯父的保险柜里，放的是他的书稿。是他写的推理小说吗？”黎姿询问道。

　　安思源扬了扬眉，沉声说道：“对，老头子整天把他的作品当宝贝一样，为了防止弄丢，每次写完新的小说，他便会把原稿锁到他的保险柜里。直到出版以后，他才会把原稿另外保存起来。”

　　“安伯父一般都不是用电脑写作，而是手写的吗？”黎姿淡声问道。

　　安思源心情沉重地点了点头：“嗯，老头子不太习惯用电脑写作，所以，一直以来都是手写的。”

　　“我可以打开保险箱看一下吗？”

　　“好吧。”

　　为了尽快打开保险箱，安思源叫来一名颇有经验的开锁匠。这名开锁匠还真有两下子，没多久，保险箱便被打开了。可出乎两人意料的是，保险箱里竟然空空如也，安然的稿件竟不翼而飞。

　　安思源望着空荡荡的保险箱，不禁目瞪口呆。他拿着保险箱翻来覆去地看着，一脸惊讶地说道：“怎么会这样？”

　　“你知道安伯父写的是什么推理小说吗？”黎姿若有所思地问道。

　　安思源绞尽脑汁地搜索着有关这部书稿的任何信息，忽然，他猛地一拍脑门，兴奋地说道：“哦，我想起来了，有一次我听老头子提起过，好像叫……十二星座……杀人事件。”

　　“十二星座杀人事件？”黎姿一怔，她对这个书名一时充满了好奇。

　　安思源紧皱着眉头：“是的，可稿子怎么会不见了呢？”

　　“还有谁知道这部书稿？”黎姿不动声色地问道。

　　安思源想了想，随后缓缓地说道：“应该是他的编辑吧，这几年，老头子一直都与月亮出版社合作，而他的责任编辑江海萍跟他联系比较多，江编辑很有可能会知道这部推理小说的。”

　　“你再想想看，还有没有其他人知道这部小说呢？”黎姿镇静地问道。

　　安思源摇了摇头：“好像没有了。老头子在作品完稿前，对外界都是保密的。”

　　“安伯父有没有与别人发生过什么口角，从而被人怀恨在心呢？”黎姿猜测道。

　　安思源一听，黯淡的脸色瞬间变得更加阴郁：“嗯，你这么一说，我倒记起来了。我听老头子提起过，他好像曾与另一名推理小说家秋水长天有过口角。不过，似乎后来和好了，还成为不错的朋友。”

　　“秋水长天？”黎姿喃喃说道，她感觉自己似乎在哪里听到过这个名字。

　　安思源默然说道：“对，他原名叫曾学彬，跟老头子一样，也是一名推理小说家。”

　　“你知道他们是因为什么事情争吵的吗？”

　　“这个不太清楚。”

　　也不知为什么，黎姿隐隐感觉安然的死，似乎与《十二星座杀人事件》这部推理小说有关。难道安然是因为写了这部推理小说才被人杀了？还是凶手之所以把安然杀死，就是为了夺走这部小说呢？抑或凶手与安然之间有更深的仇恨？可杀人动机，究竟是什么呢？

　　不知不觉间，黎姿的眉头早已悄悄地皱成了一团。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第4章 海滩血尸 4


　　书房的空气渐渐变得沉闷起来，黎姿和安思源两个人都心事重重，沉默半晌，黎姿终于抬头说道：“你们家里只有一个保姆吗？”

　　“是的，刘婶在我们家好多年了，一直照顾老头子的饮食起居。”安思源淡定地说道。

　　黎姿注视着安思源那忧虑的脸，轻声问道：“我可以和她聊一下吗？”

　　“可以。”

　　安思源很快便叫来了刘婶。刘婶名叫刘翠枝，今年已经五十四岁了，她在安家待了二十多年，可以说是从小看着安思源兄妹几个长大的。为此，安思源对刘婶始终都十分尊敬。

　　“刘婶，安伯父遇害前，有没有什么异样的地方？”黎姿询问道。

　　刘婶惶恐不安地说道：“安老爷子前一段时间，一直忙着创作。遇害前两天，听说他刚完成新小说。安老爷子每次写完小说，都要出去旅游几天，这次也不例外。可谁知，安老爷子竟然被人害了，唉，真是天作孽啊。”

　　“安伯父的小说原稿被人偷了，保险箱现在是空的。你有没有看到什么人来过书房？”黎姿冷静地问道。

　　刘婶满脸吃惊地说道：“什么？小说被偷了？安老爷子大部分时间都待在书房里，保险箱的钥匙只有安老爷子一个人有，小说怎么会被偷了呢？”

　　“你确定安伯父把小说原稿放到了保险箱里？”黎姿细心地问道。

　　刘婶十分肯定地说道：“对，安老爷子写完小说后，我正好进书房打扫，是我亲眼看到的。”

　　“除了保险箱外，安伯父还会把小说原稿放在哪里？” 黎姿出于谨慎，便追问道。

　　“没写完的小说，都放在书桌的抽屉里。写完后，安老爷子才会小心翼翼地放到保险箱里保存起来。”

　　“安伯父在遇害前，情绪怎么样？有没有什么让他不高兴的事情？” 黎姿心知，要了解凶手，必须先从被害者，也就是凶手的猎物入手。

　　刘婶偷偷地望着安思源一眼，然后小心地说道：“有一次，我看见二少爷与安老爷子拌过嘴。”

　　“二少爷？”安思源刚才没有提到过，黎姿不由得把疑惑的目光投向了安思源。

　　安思源淡若轻风地说道：“卓皓因身体不适，他一个月前刚从英国回来，只是昨晚他住在朋友那里了，所以，早上你才没看见他。”

　　“你知道他们是因为什么拌嘴吗？”黎姿转过脸问刘婶道。

　　刘婶遗憾地摇头说道：“这我倒不太清楚。”

　　安卓皓？黎姿对这个还未露面的安家二少爷有些好奇。她见时间不早了，便起身告辞：“打扰你们了，我有事先走了，改天再来。”

　　“不多坐一会儿了吗？我父亲的事就拜托你了。”安思源一脸失落地说道。

　　黎姿安慰道：“你别太难过，每个人都会面临生死病痛，要想开些。有什么事，你可以随时打我电话。”说完，她满心同情地望了安思源一眼，心底忽然涌出一丝奇怪的感觉。昨天之前，她和他还是两个陌生人，而昨晚她也只不过是抱着试一试的心情，去与他相亲的。可是，万万没料到，从此他们竟然有了剪不断、理还乱的缘分和交集。

　　“好吧，我送你。” 安思源深邃的眸子里闪过一丝淡淡的失望，可转眼间便消失不见，那一潭如湖水般幽深的眸子又变得平静无波。

　　两人刚走到门口，就见门突然被人撞开了，一个二十多岁的年轻男人出现在两人面前。安思源望着眼前的年轻男人一愣，随即微蹙着眉说道：“卓皓，昨晚去哪儿了？怎么一夜未归？”

　　昨晚，安卓皓的手机没电了，他与一群狐朋狗友在酒吧里喝了一肚子酒后，便在一朋友家借宿，所以，他并不知道父亲遇害的事情。他怔了怔，漫不经心地说道：“前天晚上喝多了，在一个朋友家住了两晚。”

　　“你还知道回来！”安思源气哼哼地说道。

　　安卓皓见安思源的脸色有些惨淡，便满脸诧异地问道：“怎么了，哥？”

　　安思源生气地把头扭到了一边，黎姿见状，便一边打量着安卓皓，一边轻声说道：“安先生，我可以和你聊聊吗？”

　　安卓皓一愣，这才把注意力放到了黎姿身上。他见黎姿穿着一身警察制服，便饶有兴致地说道：“哥，你什么时候交了一位警察女友？怎么也不介绍一下啊？”

　　黎姿被安卓皓的话弄得脸上一阵红一阵白，安思源刚想解释，却听黎姿沉静地说道：“安先生，这是我的证件。昨晚你的父亲被害了，我来安家是为了案子的事。”

　　“什么？老头子被害了？”安卓皓扫了一眼黎姿手中的警察证件，随即满脸震惊地说道。

　　安思源重重地叹了一口气，缓声说道：“对，卓皓你要有心理准备。”

　　“怎，怎么回事？老头子被谁害了？”安卓皓颤声问道。

　　安思源紧蹙着眉头说道：“老头子可能得罪了什么人，我也不知道他究竟被谁害了。”

　　“5月12日晚上，你在哪里？”黎姿幽声问道。

　　安卓皓收起了玩世不恭的态度，神色哀伤地说道：“那天我拍了一天海景照片，晚上很累，本来是想早早回家休息的，可却被一帮朋友拉到佛罗伦琴酒吧去喝酒。后来，竟然不知不觉喝醉了，只好在一个朋友家借宿。谁知，昨天上午醒来以后，头竟然有些发烧，昏昏沉沉地躺了一天，今早醒来后，才感觉稍微好些，这才匆匆地赶回家。”

　　“听刘婶说，安伯父遇害前，你曾经与他拌过嘴？”黎姿不动声色地问道。

　　安卓皓用手挠了挠头，有些尴尬地说道：“是的，只不过是一些鸡毛蒜皮的事情。这几年，我一直在英国。这次回国，我想在国内多住些日子，老头子却说我整天不务正业，让我早些回英国去，我便和他顶了几句嘴。”

　　“你有没有见过这把匕首？”黎姿掏出刺伤安然心脏的那把匕首的照片，一脸严肃地问道。

　　安卓皓缓缓地接过照片，望了半晌，然后神情难过地说道：“没见过，我从来没见过这把匕首。”

　　“安伯父那枚瓶子钥匙扣上挂的钥匙，现在竟突然不知去向，你知不知道在哪里？”黎姿目光锐利地问道。

　　安卓皓那双充满痛楚的眼睛里，闪过一丝惊讶，可随后却平静地摇了摇头：“不知道。我虽然回国有一个月了，但在家里的时间很少，大部分时间都在外面。对老头子的推理小说，我并不怎么感兴趣，也就没怎么注意那枚钥匙的去向。”

　　“哦，对了，安伯父为什么要在自己的左手背上，刻印一枚黑色的瓶子刺青呢？有什么特殊的意义吗？”黎姿最后问道。

　　安思源刚想说什么，谁知，安卓皓却抢先说道：“黎警官，你可真细心。老头子就喜欢与众不同，如果不是这次突然不知去向，还不会遭遇不测呢。”

　　离开陶然山庄之后，黎姿的脑海里不断地闪现着安思源与安卓皓这对兄弟的身影。说来也奇怪，安思源虽然与安卓皓是亲兄弟，但两人长得并不太相像。安思源潇洒不羁，心思深沉如海；而安卓皓却一副玩世不恭，什么都不放在心上的样子。

　　相比较这两兄弟，黎姿对安南希更有兴趣。从安然所居住的豪华别墅来看，怎么也不像贫苦人家，何况安思源还是12星座俱乐部的老板，也不至于让安南希去夜总会做舞女啊。可为什么安南希却偏偏要做一名舞女呢？安然的死与安南希有关吗？

　　黎姿半眯起眼睛，有些迫不及待地想见到安南希了。随着案件的深入，黎姿也越来越感觉这起凶杀案，并不像表面那般简单。凶手究竟会是谁呢？

　　或许，一切都在意料之外。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第5章 深入调查 1


　　月亮出版社的办公室里，因为黎姿的到来，气温骤然下降了两度。黎姿不顾周围窃窃私语声和好奇的目光，旁若无人地敲响了江海萍办公室的门。

　　“请进。”一个冷清的女声从里面传了出来。

　　黎姿缓缓地走了进去，江海萍望着身穿警察制服的黎姿，眉头微不可察地轻皱了一下，眼底也微微地闪过一丝诧异。虽然江海萍那异样的表情转瞬即逝，可还是落入了黎姿的眼里。

　　“你好，我是黎姿，这是我的证件。”黎姿掏出证件，轻声说道。

　　“请坐。”江海萍沏了一杯绿茶，端到黎姿面前，随后漫不经心地问道，“不知黎警官找我有什么事啊？”

　　“安然你认识吧？”黎姿开门见山地问道。

　　江海萍轻轻地点了点头：“当然，我跟他认识十多年了。我是他的责任编辑，他的书一直是我负责。”

　　“前两天安然被人杀害了，5月12日晚上，你在什么地方？”黎姿一边细细打量着江海萍，一边询问道。

　　对面的江海萍大约三十多岁，白皙的脸上架着一副银色眼镜，厚厚的眼镜后面是一双看不见任何情绪的眼睛。一头褐色的微卷短发，合身得体的黑色职业装衬托着她丰腴的身材，隐隐从身上散发出来的知性气质，使她整个人显得更加精明和干练。

　　江海萍一脸惋惜地说道：“那天是周六，我和老公在家里看完电视，便早早地休息了。我也是今天早上看了报纸，才知道这件事的。说实话，安然被害是文化界的损失，他本人有许多粉丝，他写的推理小说也很受读者欢迎。今天上午有很多读者打出版社的电话，问有没有安然的最新著作。他的去世，我深感痛惜和遗憾，他是一个非常有才华的推理小说家！唉。”

　　“你看的什么电视？”黎姿追问道。

　　江海萍不慌不忙地说道：“是第132期《欢乐世界》，我很喜欢这个节目的欢乐氛围，所以，每个周六我和老公都看这个节目。”

　　“你对安然了解吗？”黎姿试探着问道。

　　江海萍闻言，轻扬的嘴角不禁轻勾起一丝冷笑：“如果我说不了解，那肯定是假话。这个世界上，恐怕没有人比我更了解他了。他为人虽不错，可性格却有些执拗，心思藏得很深。我和他合作了十多年，两人相交虽然愉快，可至今，却仍旧摸不透他的心。”

　　“那你知不知道安然曾经得罪过什么人？”在黎姿眼里，江海萍是一个不简单的人物。十年前，江海萍还只是一个默默无闻的小编辑，而如今，她却是出版圈赫赫有名的策划人。不得不说，她是一个很有能力和头脑的女人。

　　江海萍慢悠悠地说道：“这倒说不准。现在这社会复杂得很，有时候，你一句话说得不对，可能无意中就得罪人了。不过，安然处世老练，我倒没见他得罪过谁。”

　　“听说安然跟另一个推理小说家秋水长天曾有过争执，你知道他们是为什么事情吗？”黎姿缓声问道。

　　江海萍不置可否地说道：“是有这么一回事。我也是秋水长天的责任编辑，据我所知，秋水长天与安然是不错的朋友，两人都是写推理小说的，常在一起煮酒放歌，品茶论文，谈天说地。只是秋水长天的书的销量，没有安然好，为此，秋水长天心里难免有些不服，偶尔会说些妒忌的话。这倒不影响两人的友谊，两人仍旧会在一起喝茶聊天，关系倒没怎么改变。”

　　“秋水长天为人怎么样？”黎姿沉思道。

　　江海萍品了一口茶，悠然说道：“他这人还可以，只是心胸就没那么宽广了。可能是天不遂人愿吧，虽然他也很勤奋，可始终只是一个没有什么名气的作家，书的销量也很一般，这也是他心情一直很郁闷的原因。”

　　“安然最近写了什么小说？” 黎姿凌厉的目光，轻轻地扫了一眼江海萍，似乎想从她那双高深莫测的眼睛里，探到她的内心深处。

　　江海萍望着漂在水面上不停旋转的茶叶，迟疑着说道：“是一部长篇推理小说，名字叫《十二星座杀人事件》。”

　　“你知道这部推理小说的内容吗？” 黎姿淡声问道。

　　江海萍十分遗憾地说道：“我没看过，安然本来是应该这几天交稿的，谁知，却在这时遇害了。”

　　“安然遇害前，有没有与你联系过？”黎姿望着江海萍眼里那抹一闪而过的忧虑，心底不禁升起了一丝疑问。安然与江海萍的关系，真的只是工作关系这么简单吗？

　　江海萍放下茶杯，扶了扶眼镜，如实说道：“有。是我打电话给他，问他稿子写完了没有。他说写完会立即把小说复印件寄给我的，然后我便挂了。”

　　“安然还有没有向你说些别的？” 黎姿微蹙着眉问了一句。

　　江海萍云淡风轻地说道：“这倒没有了，我一向不喜欢探听别人的私事。”

　　“那你有没有感觉安然有什么异常的地方？” 黎姿扬眸问道。

　　江海萍回忆道：“他的声音听起来和平时一样，只是……好像……有些焦躁。”

　　“对了，你有秋水长天的联系电话吗？”

　　“有，我写给你。”江海萍说着，便把秋水长天的联系电话写给了黎姿。黎姿望着那串数字，心想下一个要见的人就是你了！

　　走出月亮出版社，黎姿立即拨通了秋水长天的手机，可惜的是，秋水长天的手机却是处于关机状态。无奈，黎姿只好开车向江海大学驶去。

　　没多久，黎姿便来到了江海大学。此刻，正是傍晚时分。缤纷绚丽的晚霞映红了半边天，碧绿的湖水旁，风中轻拂的杨柳恣意地伸展着腰肢。美丽的校园里，处处充满了年轻人的欢声笑语。

　　黎姿沿着蜿蜒的小路，找到了位于女生宿舍区的八号学生宿舍楼。谁知，她还没走到楼前，远远地便看到一男一女在八号女生宿舍楼旁，低低地争执着什么。黎姿虽然看不清那个男人的面容，但是那熟悉的身影让她一眼认定，那个男人正是她始终捉摸不透的安思源。

　　安思源身旁那名少女，约摸二十岁左右，清丽的面容，楚楚动人的眼睛，飘逸的长发，纤弱的身姿，素雅的白裙，使人看一眼，便再也移不开眼睛。

　　那名女孩是谁呢？黎姿暗暗猜测着女孩的身份，忽然，她的心一动，难道安思源身旁的女孩是安然的养女安静？从黎姿的角度望过去，恰好可以看到安思源不知说了什么话，弄得那名女孩一副委屈的表情。黎姿见安思源并没有看到她，便闪身躲进了一棵梧桐树后。

　　安思源似乎与那名女孩因为什么事情而闹得十分不愉快。安思源神情冷淡地说完最后一句话，便满脸不悦地离开了。那名女孩呆呆地望着安思源的背影，好半天才蹲下身，双手捂着脸，低声嘤嘤哭泣了起来。

　　黎姿等安思源走远，这才从梧桐树后走了出来。她缓缓地走到那名女孩身旁，轻轻地说道：“别哭了。”

　　女孩一愣，她诧异地抬起盈满泪水的双眼，望着站在自己面前的陌生女子，一脸疑惑地问道：“你是……”

　　“你是安静吧？我是负责安然案件的黎姿，我们可以谈谈吗？”黎姿开口询问道。

　　安静停止了哭泣，那双明亮的大眼睛听完黎姿的介绍后，倏地变得一片黯淡。她低低地说道：“嗯，我是安静。”

　　黎姿掏出一张纸巾递给了安静，安静接过纸巾，擦了擦眼泪，然后无语地跟在黎姿身后。两人边走边各怀心思，不知不觉又走到了黎姿来时见到的小湖边，她见湖边有几把长椅，便淡淡地说道：“我们到那边去坐吧。”

　　“好。”安静怯怯地说道。

　　两人走到长椅前坐下，黎姿望着脸上满是泪痕的安静，十分同情地说道：“安伯父昨天晚上被人害了，你知道什么线索吗？”

　　安静眼圈一红，满脸悲伤地说道：“我虽是安然的养女，可他待我比亲女儿还亲。他平时为人善良，我始终想不出究竟是什么人害了他。如果他真有什么过不去的坎儿，我多想受伤害的那个人是我，那样我好报答他的养育之恩。”

　　“你知道安伯父有一枚瓶子钥匙扣吗？”黎姿望着眼前身上散发着幽幽茉莉清香的女孩，心中竟微微有些心疼。多年以前，她也曾有过一个妹妹，可是因为一场意外，妹妹竟然失去了宝贵的生命。为此，她曾经痛苦了好多年。现在，当她面前忽然出现一个和她妹妹一样可爱的女孩时，她的心底不禁对眼前的女孩，悄悄地升起了一丝保护欲。

　　安静迟疑了片刻，然后低声说道：“知道。那还是我十岁时，给他买的生日礼物。”

　　“他瓶子钥匙扣上挂的保险柜钥匙丢了，你有没有见到过那把钥匙？”黎姿心情沉重地问道。

　　安静极其吃惊地说道：“什么？保险柜的钥匙怎么会丢了？最近，我一直住在学校里，倒没怎么注意那把钥匙。”

　　“保险柜里放着的安伯父最新推理小说，竟被人偷走了。”黎姿遗憾地说道。

　　安静震惊地喃喃自语道：“怎么会这样？”

　　“如果你想起有价值的线索，请及时与我联系。”黎姿说着伸出了手，安静迟疑了一下，然后也伸出了手，同黎姿握了握。

　　“嗯，好的。如果有线索的话，我一定会告诉你的。”安静爽快地应道。

　　两人的谈话到此为止，黎姿给安静留下了联系电话，安静便默默地转身离开了。黎姿望着安静那纤弱的身影，心中忽然涌出一个奇怪的想法。

　　安静告诉她，安然对她很好，甚至比亲女儿还亲，可为什么她跟安静谈话至今，却没有听到安静叫过安然一个“爸”字呢？还有安思源究竟在跟安静争执什么？两人又为什么事而闹得不愉快？

　　或许是自己多虑了吧！黎姿疲惫地摇了摇头。
www。xiaoshuotxt.c o m**t*xt小*说**天*堂



第6章 深入调查 2


　　黎姿昨夜又忙到很晚才睡。早上醒来后，她虽然喝了杯咖啡提神，可是，那两只熊猫似的眼睛，让她忍不住对镜长叹。岁月果真无情啊！一个女人的容颜即使再美，可仍旧挽留不住匆匆而去的美丽时光。而那徘徊在寂寞花下的纤纤伊影，也终究会被时间的河流淹没，变成一朵孤独的明日黄花。

　　也不知为什么，她的眼前又情不自禁地浮现出蓝水心跳海时决绝的身影。蓝水心虽已跳海自杀死了，可念旧的她，却一直没有搬离紫园小区，而是依旧住在紫依汀的105房。或许，是为了纪念那段刻骨铭心的难忘的往事吧！

　　黎姿幽幽地低叹了一声，可下一秒，她的脑海里竟然莫名地闪现出一双柔弱动人的眼睛。安静？她怎么会忽然想起她了呢？黎姿心情忧郁地摇了摇头，可能是这几天太劳累的缘故吧，她这样安慰自己。

　　收拾起忧伤的思绪，黎姿匆匆地洗漱完，便到楼下去吃早餐。可谁知，她刚走到楼下，就碰见住在三楼的马大姐正从菜市场买菜回来。马大姐一见黎姿，便一把拉住她的手，热情地说道：“阿黎啊，最近怎么样啊？上次我给你介绍的那个男朋友，叫安思源的那个，有没有继续跟他约会啊？”

　　“哦，马大姐，这些天我有些忙，不忙时再约会人家了。”黎姿微红着脸说。

　　马大姐一听，连忙低声说道：“呃，我跟你说啊，听说安思源的爸爸，也就是那个大作家出事了。唉，真是世事难料啊！不过，安思源这孩子年轻有为，可真不错，你可要抓住机会啊。”

　　黎姿微笑着点了点头，直到马大姐的身影消失不见，她才无奈地摇了摇头。吃过早餐，她一来到警局，就见于凌初拿着一份报纸急匆匆地走了过来。

　　“黎姿，你来了？”于凌初语气有些焦急地说道。

　　黎姿淡淡地问道：“怎么了？”

　　于凌初走到黎姿跟前，盯着她看了好一会儿，才幽声说道：“唉，昨晚是不是又熬夜了？我劝你还是赶紧找个男朋友吧，你看你这熊猫眼，再不找男朋友可就成剩女了。”

　　“哼，我的事，你少管。”黎姿故意气哼哼地瞪了于凌初一眼。

　　于凌初笑嘻嘻地说道：“怎么？不高兴了？给，这个拿去。”

　　“这报纸怎么了？”黎姿接住于凌初递过来的报纸，满脸诧异地问道。

　　于凌初收起玩世不恭的态度，正色道：“你看看就知道了。”

　　黎姿打开报纸一看，神色立即变得十分严肃。她怔怔地望着那个熟悉不过的名字，十分惊讶地说道：“安然？十二星座杀人事件？”

　　“是的，今天早晨来上班的路上，我买烟时顺便买了一份报纸，没想到，竟然看到了安然的遗作。”于凌初满脸感慨地说道。

　　原来，黎姿手中的这份《江海都市报》的副版上，刊登的竟然是长篇悬疑小说《十二星座杀人事件》，而作者就是前不久被人杀害的知名悬疑作家安然。黎姿惊愕之余，却忍不住匆匆地粗看了一遍刊登的部分小说。令她倍感惊诧的是，小说里除了被害者的名字和安然的名字不一样之外，第一章内容竟然与安然被害的情景一模一样！

　　“波涛汹涌的海面上，竟然诡异地躺着一具男尸。就在三分钟前，他无比绝望地望着茫茫大海，心底竟悄悄地涌出了一丝奇异的想法，仿佛这渺茫大海就是自己的葬身之地一样，让他惶惶不安。可下一秒，他的预感便彻底地变成了现实。他知道自己完蛋了，彻底地完蛋了。地狱之门已经为他打开，他将永世不得翻身……”黎姿注意到小说中被害者的名字是一号，可她越往下看，越感到心惊肉跳，匪夷所思。

　　黎姿微微地蹙了一下眉，疑惑地问道：“安然的小说被盗了，怎么会突然被刊登在报纸上呢？”

　　“我也感觉很奇怪。会不会是他的家人找到了，然后才被刊登在报纸上呢？”于凌初猜测道。

　　黎姿不解地说道：“可奇怪的地方不仅是这些，安然所写小说的第一章内容，竟与他被害的情景几乎一模一样，难道真有这么巧的事情？”

　　“或许吧。这年头，怪事特别多……”于凌初的话还没有说完，就见黎姿拿着报纸一阵风似的向门外走去。他忍不住疾声喊道，“喂，你要去哪里？”

　　黎姿头也不回地说道：“去报社。”

　　“唉，真是个急性子。”于凌初叹道。

　　黎姿一路心急火燎地来到《江海都市报》报社，找到负责副版的责任编辑陆恺同，这才忍不住长长地松了一口气。

　　陆恺同似乎对黎姿的到来并不感到意外，反而是黎姿对他的表现，略感吃惊。陆恺同笑着解释说：“说起来这件事，我也感到很诡异。前些天，我忽然收到了一封未署名的来信，信封看起来十分普通，上面的字迹全是电脑打印的。我好奇地打开信一看，没想到，竟然是题目为《十二星座杀人事件》的悬疑小说。虽然只有一章的内容，可读起来却很吸引人。当看到作者的名字是安然时，我也是又惊又喜。要约到安然的稿真是太难了，现在他却主动把小说投到我们报社，那么我们报纸的销量一定会大涨。于是，我打电话向安然道谢，谁知竟然怎么也联系不上他。可他寄到我们报社的小说，只有一章的内容，我怕到时候，他一时反悔不再寄给我们了，便暂时没有刊登，想等联系到他再说。可谁料，没过一两天，安然竟然死了。我想他的遗作反响一定会很大，便在今天的报纸上刊登了。唉，事情就是这样子，安然真是死得可惜。”

　　黎姿听了事情的大概经过，不禁微蹙着眉问道：“你记得具体是哪一天收到信的吗？”

　　“好像是……5月11日那天。”陆恺同想了想说。

　　黎姿一听，不禁一愣。5月11日？那天不正是安然被害的前一天吗？怎么会那么巧？她不动声色地问道：“你确定？”

　　“是的。”陆恺同凝眉说道，“我记得那天，也不知怎么了，忽然胃疼起来，还去了医院，所以，我记得很清楚，的确是那一天。”

　　“你确定这真的是安然的遗作吗？”黎姿正色道。

　　陆恺同满脸自信地说道：“我觉得可能性很大。”

　　“我能看看那封信吗？”黎姿扬了扬眉问道。

　　“好的，你稍等一下。”陆恺同说着，便从办公桌的抽屉里，小心翼翼地取出了一封信，然后递给了黎姿。

　　黎姿接过信，注意到洁白的信封上贴着一张水瓶座邮票，除了用电脑打印的收信人的地址和名字外，果真没有看到寄信人的相关信息。而信里除了五页小说稿外，寄信人唯一留下的线索便是署名：黑暗骑士。除此之外，寄信人再也没有留下其他线索。

　　黑暗骑士？黎姿呆呆地望着这个奇怪的名字，若有所思地问道：“你知道谁是黑暗骑士吗？”

　　陆恺同有些遗憾地说道：“这个名字我是第一次听说，说实话，我也很好奇黑暗骑士的身份。不过，以前倒是经常在网上见到这种名字，可那只是网友给自己起的网名，并不是真名。”

　　“黑暗骑士寄的悬疑小说，若真是安然遗作的话，他为什么不寄给出版社，而是寄给你呢？”黎姿满腹狐疑地问道。

　　陆恺同一脸迷茫地摇了摇头：“这我也不太清楚。”

　　“你知道这封信是谁寄的吗？”黎姿淡定地问道。

　　陆恺同如实答道：“不知道。如果有什么线索，我一定第一时间告诉你。”

　　“好，谢谢你。哦，这封信我要带回局里做指纹鉴定，有事请与我联系。”黎姿把信装好，对陆恺同说道。

　　陆恺同神情凝重地点了点头。黎姿看了看表，见已是上午十一点多了，不禁暗叹时间过得好快。她忽然想起今天是安然下葬的日子，便告别了陆恺同，开车向百花墓园疾驶而去。

　　此刻，阴沉沉的天空竟然飘起了蒙蒙细雨。百花墓园里，安思源宛若一个木头人一样，默默地站在安然的墓前，望着那洁白的墓碑，忧伤的心情也像天空的小雨般，淅淅沥沥地下个不停。

　　一些来祭奠安然的人，已经陆陆续续地都走了。安卓皓见安思源始终一动不动地站在那里，他走上前去，张了张嘴想说些什么，可最终只是低低地叹息了一声，然后就被安南希给拽走了。

　　顷刻间，墓前只剩下安思源与安静两个人。安静撑着一把黑色的雨伞，轻轻地走到安思源跟前，遮住了他淋湿的身子。

　　“思源哥，我知道你心里很难受。可是，人已逝去，老天也无能为力，你还是节哀顺变吧！”安静柔声劝道。

　　安思源满脸悲伤地说道：“安静，你先去吧，我想一个人静一静。”

　　安静犹豫半晌，终于还是心情复杂地离开了。黎姿到来时，恰好看到安静独自远去的背影。她缓步来到安思源的身后，望着风雨中他那落寞的身影，忍不住低低地叹了一声。

　　安思源听到声响，以为安静还没走，便不悦地说道：“你怎么还没走？”

　　“是我。”黎姿缓缓地说道。

　　安思源回头一望，见是黎姿，不禁一怔：“你怎么来了？”

　　“我来送安伯父最后一程。”黎姿说着弯身把手中的那束白菊，放到了安然的墓前。

　　安思源神情痛苦地说道：“对不起，我不知道你竟会走得如此匆忙。唉，命运真是残酷，上天为什么要如此安排呢？也许你到了天堂，一切烦恼都会结束了。希望你能在天堂里，过上梦想中的幸福生活。”

　　“听说向秀莲阿姨是你的亲生母亲，不知她还健在吗？”黎姿柔声问道。

　　安思源犹豫了片刻，随后语气更加哀伤地说道：“她……已经……不在人世了。”

　　“这个……你看下吧。”黎姿迟疑了一下，然后小心翼翼地从挎包里掏出报纸，递给了安思源。

　　安思源接过报纸一看，不禁一脸震惊。他呆呆地望着报纸好半天，才猛然惊觉晶莹的雨滴早已把手中的报纸淋湿了一大片。

　　“《十二星座杀人事件》？怎么会被刊登在报纸上？”安思源难以置信地说道。

　　黎姿见安思源也不知情，只好耐心解释道：“我也是今天上午才看到的，刚才我去了报社，陆恺同编辑告诉了我大概情况。他说《十二星座杀人事件》的第一章内容，是一个神秘人物黑暗骑士在安伯父死亡的前一天寄给他的。当时，他还以为是个玩笑，便没有刊登，后来，他觉得这很可能是安伯父的遗作，便在报纸上刊登了。”

　　“我爸失窃的书稿，怎么会被人寄到报社呢？”安思源困惑地问道。

　　黎姿扬了扬眉说：“我已问过陆恺同，他也不清楚是怎么一回事。神秘人寄给他的书稿全是电脑打印出来的，一点儿线索也没有。”

　　“会不会是我爸生前寄给他的呢？”安思源猜测道。

　　黎姿若有所思地说道：“这个说不准。也可能是安伯父生前寄给陆恺同，也可能是偷走书稿的人寄的，现在，什么都有可能。”

　　“如果不是我爸生前寄的，那又会是谁寄的呢？”安思源的两道浓眉不由紧紧地蹙成一团，“会不会是凶手出于什么目的，故布疑阵呢？”

　　“或许吧。”黎姿望着天空的阴云，不禁满腹疑问。

　　安思源心情沉重地望了黎姿一眼，没有回答。瞬间，心事重重的两人，相视无言。雨仍旧刷刷地下个不停，两人静静地伫立在雨中，耳畔只有幽幽的雨声，在沙沙作响。似是在诉说着人间的万般悲情与无奈……
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第7章 深入调查 3


　　下午，黎姿如约见到了悬疑小说家秋水长天。秋水长天居住在一座老式居民楼里，当身材矮胖、肤色黝黑的他出现在黎姿面前的时候，多少让黎姿感到有些意外。

　　“曾先生，你和我想象的还真有些不同。”黎姿上下打量着秋水长天道。

　　秋水长天无所谓地耸了耸肩，缓缓地说道：“没有你想象中的文质彬彬、风流倜傥，是不是有些让你失望啊？”

　　“你们文人大多都有自己的个性和特点，像你这么有才华的人，当然与众不同了。”黎姿嫣然笑道。

　　秋水长天吸了一口手中的烟，幽幽地叹道：“唉，‘曾学彬’这个名字，很久没人提起了。外界都叫我秋水长天，我也习惯别人这样叫了。现在，你突然叫我曾先生，我还真有些不适应。”

　　“哦，那你是一直活在自己编织的世界里了？”黎姿随意地问了一句。

　　秋水长天漫不经心地说道：“可以这么说吧。”

　　“你与安然的关系怎样？”黎姿虽然早已听说过安然与秋水长天之间的关系，但还是想听听他自己是怎么说的。

　　果然，秋水长天的眉头皱了一下，可很快便舒展开来，“怎么说呢？说不上好，也说不上坏。他名气比我大，人又长得比我帅，说不嫉妒那是假的。不过，总的来说，我们还算得上是谈得来的朋友。”

　　“听说，你曾经因为书的销量的事，和他吵过架？”黎姿试探道。

　　秋水长天脸色有些尴尬地说道：“是有这么一回事。那时，我只是因为有些不服气，随口骂了他几句，可没想到，竟然被他听到了，于是，我们便吵了起来。但这并不影响我们之间的友谊，我也不想把我们的关系闹僵，后来，在一次聚会上，我还主动向他道了歉，他也谅解我了。这件事虽然过去很久了，但一些爱闲言碎语的人，还是对此念念不忘。呃，对了，你不会因为这，怀疑是我谋杀安然的吧？”

　　“这很难说。在事情没有弄明白之前，任何人都有嫌疑。”黎姿正色道。

　　秋水长天沏了一壶热茶，给黎姿倒了一杯，说：“说的也是。尽管我对安然有些不服气，但不得不承认，他的确是一个很有才情的悬疑小说作家，运气也比我好得多。你知道吗？作家这一行，有可能你写了一辈子的书，到死也不会出名。现实就是这样残酷。”

　　“你了解安然的为人吗？”黎姿淡淡地问道。

　　秋水长天弹了一下指尖的烟灰，有些自嘲地说道：“安然名气大，人又比我帅，这辈子我怕是赶不上他了。生前他这么牛，就连死了也成为轰动一时的新闻，他这样的鬼才，三十年难出一个。”

　　“看来你还是蛮敬佩他的。”黎姿猜测道。

　　秋水长天又抽了口烟，双眼充满了妒忌之色：“我不敬佩行么？他一本书的稿费都上百万了。而我呢？还苦苦地挣扎在温饱线上，你看我住的房子就知道我现在的处境了。”

　　“安然名气这么大，那他会不会得罪了什么人？”黎姿轻轻地抿了一口杯中的绿茶，缓声说道。

　　秋水长天闻言，不禁冷哼了一声：“安然得没得罪人，我不知道。不过，就算他没得罪别人，也难保别人不会嫉妒他。”

　　“你觉得杀害安然的，有可能会是什么人呢？”黎姿询问道，她想看看镇定如水的秋水长天，会有什么反应。

　　“我猜……”秋水长天故意停顿了一下，“应该是跟他过不去的人吧。像他这种天生风流的人，花边新闻也多。听说他跟缤纷年代夜总会的一名歌手有暧昧关系，还曾和另一名美女作家夏嫣传出过绯闻，另外，我还听说他的女儿竟然跑到夜总会去做舞女，他的八卦新闻还真是不少啊。”

　　“你知道那名女歌手的名字吗？”黎姿追问道。

　　秋水长天思索了片刻，然后皱着眉说道：“好像叫……洛……雨……丹。”

　　“洛雨丹？”黎姿对这个名字充满了好奇。

　　秋水长天点了点头，十分肯定地说道：“对，洛雨丹，就是这个名字。”

　　“安然的女儿为什么要去夜总会做舞女？”黎姿不解地问道。

　　“谁知道呢，估计是想寻些刺激吧。”

　　秋水长天的一番话，让黎姿忍不住对安南希充满了更大的兴趣。此刻，她倒有些迫不及待地想见一见安南希了。

　　望着夜幕一点点地降临，黎姿的心却莫名地沉重起来。站在缤纷年代夜总会门口，听着里面传来的一阵阵喧笑声，她迟疑了一下，终于还是迈步走了进去。

　　夜总会这种地方她很少来，若不是为了工作，她才不会来这种鬼地方呢。黎姿望了一眼大厅，见舞台中央有一个穿红色舞衣的女子，正伴着优美的音乐翩然起舞，舞到精彩之处，四周观赏的客人忍不住高声叫好，一时间，整个大厅一片喧腾。

　　黎姿见角落里站着一位男服务生，便走到对方面前问道：“请问洛雨丹小姐在吗？”

　　服务生摇了摇头：“她今晚不在。”

　　“你知道她在哪里吗？”黎姿微微有些失望地说。

　　服务生迟疑着说道：“她生病了，有两三天没来上班了。”

　　“哦，那安南希小姐在吗？”黎姿不甘心地问道。

　　服务生指着舞台上的红衣女郎说道：“她啊，正在跳舞呢。喏，那就是安南希。”

　　黎姿道了声“谢谢”，便找了个空闲的坐位坐了下来，然后又要了杯橙汁，慢慢地品了起来。可她刚喝了一口，就见舞台上的安南希已跳完了最后一个动作，向二楼的化妆间走去。

　　这么快就跳完了？黎姿一见，连忙放下杯子，也赶紧向安南希离开的方向走去。来到二楼的化妆间，她伸手敲了敲门。

　　“请进。”很快，屋里便传出一道娇柔的声音。

　　“你好，我是市局的黎姿，我来是想调查你父亲被害的事。”黎姿一亮出自己的身份，便看到安南希的双眉紧紧地蹙到了一起。

　　安南希冷冷地说道：“你找错人了，我什么都不知道。”

　　“可你是他的女儿。”黎姿提醒道。

　　安南希满脸无奈地说道：“我是他的女儿不错，但他并没有把我当女儿对待。否则，我们父女之间的关系，也不会闹得这么僵了。”

　　“你们父女之间的关系，为什么会这么差？”黎姿有些好奇地问道。

　　安南希也没想对黎姿隐瞒，便说起事情的始末：“当初，我和邢刚结婚时，他就特别反对。他说邢刚是个胆小、怯懦、喜爱赌博和不务正业的人。不过，那时，我已经深深地爱上了邢刚，所以，我坚持要和他结婚。

　　“我父亲一怒之下，便把邢刚扫地出门，还想与我断绝关系。你知道，我当时是多么的痛心吗？尽管邢刚没有我想象中的优秀，可毕竟是我深爱的人，他怎么可以这么对待我呢？他甚至对一个养女都比对我好，你说我怎么能咽得下这口气呢？后来，在我大哥从中说和的情况下，我们父女之间的关系虽然不再那么僵硬，却再也恢复不到从前那种心无芥蒂的纯真时光了。我结婚两年后，才发现邢刚简直就是一个骗子，他和我在一起，完全是为了我的钱来偿还他的赌债。并且，他不顺心时，还动不动就打骂我。我实在忍受不下去，便想与他离婚。可是，你知道吗？这个混蛋，竟然想让我给他分手费。幸好我大哥帮我找了一个好律师，才打赢了这场官司，可从此我们之间便结下了仇。我一气之下，便卖掉了结婚时的房子，搬回父亲家里住。我父亲对此倒没什么意见，但当我新交的男友出现在他眼前时，他竟然又大声地反对起来。我真不知道他这人是怎么想的，反正，我和他之间的关系，也就一天比一天差了起来。”

　　“邢刚怨恨你的父亲吗？”黎姿暗想，这一次来果然还是有些收获的。

　　安南希撇了撇嘴，说道：“像他那种心胸狭窄、爱斤斤计较的人，不怨恨才怪呢。”

　　“你新交的男友叫什么名字？他对你父亲的反对，也很不满吗？”黎姿望着镜子里娇媚如花的安南希，脑海里忽然闪现出安静那道清丽的身影。

　　安南希一边往脸上补妆，一边心不在焉地说道：“他叫范利祥，是我老爸的徒弟，目前在一家贸易公司做部门经理。对于我父亲的反对，他当然不满了，当然，我相信大度的他，是不会把这件事放在心上的。只要我愿意和他在一起就行了，这才是重要的。”

　　“你父亲总是爱这样得罪人吗？”黎姿颇感兴趣地问道。

　　安南希扭过头，望了黎姿一眼，说道：“也不是吧。或许因为我是他的女儿，他对我才这样上心。只是，我觉得他的某些做法，有时候真让人忍受不了。”

　　“你指的是哪方面？”黎姿刨根究底地问道。

　　安南希神色烦躁地说道：“我是说他太爱插手我的感情问题，而生性喜欢无拘无束的我，真的不喜欢有人这么做。”

　　“他对家里的其他孩子也是这样吗？”黎姿望着镜子里的安南希说道。

　　安南希不屑一顾地说道：“嗯，他是个爱掌控的人，对谁都如此。家里唯一能忍受他的，可能就是他的那个养女了吧。”

　　“你的两个哥哥对你父亲，也很不满吗？”黎姿扬眉问道。

　　安南希冷声说道：“他们啊，就算不满也是暗地里嘀咕一下，表面上他们倒是对我父亲蛮尊敬的，可谁知道他们心里怎么想的呢？”

　　“听说你父亲有个叫夏嫣的红颜知己？”黎姿试探道。

　　安南希满脸嘲讽地说道：“哼，那些想爬上我父亲床的女人，还不是为了出名吗？”

　　“那洛雨丹呢？”黎姿故意问道。

　　安南希一听到“洛雨丹”这个名字，脸色一下子变得阴沉如墨。她站起来，神情焦躁地在黎姿面前走来走去：“哼，那个骚狐狸还不是想成为我父亲的第三任太太吗？不过，我们兄妹是绝不会同意的。”

　　“你母亲在世时，与你父亲的感情好吗？”黎姿越问下去，越感觉安然的情感世界很复杂，有些让人捉摸不透。

　　安南希点燃了一支烟，轻轻地吸了一口，说道：“还行吧。我母亲很爱我父亲，什么事都对我父亲百依百顺，可我父亲就是太花心了，身边红颜知己无数，说是什么要体验生活，我母亲十分生气，一时冲动才和父亲离了婚。其实，她心里始终是深爱着父亲的。离婚的第二天，她便后悔了。后来，她一直想找机会与父亲复合，直到出车祸临死前，还在与父亲通电话。可那个重新与父亲团聚的心愿，却遗憾地成为她这辈子再也无法实现的梦……那时，我们都还小，心中虽然对父亲有些怨恨，但却没有能力改变现实。直到几年后，我父亲娶了第二任太太。可善有善报，恶有恶报，我继母竟然身染重病而亡。我以为父亲自此可以收心了，可他仍旧风流成性。他现在的死，也是他造的孽，要不死亡为什么偏偏会落到他头上呢？”

　　“你大哥和你不是一个母亲？”黎姿轻声问道。

　　安南希的语气有些酸酸的：“呃，他是我父亲在外面的私生子。七岁时，才来到我们家。后来，大学毕业后，便打理我父亲的俱乐部。现在，可算是事业有成啊。”

　　“你父亲为什么要收养安静？”黎姿问出了心中的疑惑。

　　安南希没有立刻回答，她又重新坐了下来，拿起桌上的口红，往嘴唇抹了抹，有些不耐烦地说道：“还不是看她可怜呗。听说她父亲在她刚出生不久便出车祸死了，她五岁那年，她母亲也在一场意外中丧生。我父亲看她可怜兮兮的，便把她领回了家，她比我大哥晚来一年。”
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天/堂



第8章 深入调查 4


　　不知什么时候起，房间里的空气变得有些沉闷不堪。安南希无聊地抽着烟，望着空气中的袅袅烟雾，冷淡的神情似是让人感觉她正在谈论的人，并不是她的亲身父亲，而是另外一个人。

　　“你知道你父亲左手背上的刺青，有什么意义吗？”黎姿话题一转，随口问道。

　　安南希想了想，然后轻声说道：“那个我不太清楚，也从来没听他提起过。我只知道，他对星座很感兴趣，有时候会约些朋友一起喝茶，讨论一些星座什么的。他有个叫孙艺珍的朋友，是一个小有名气的占星师，据说对星座预测很准，好像还是什么占星学会会员，以前有时候会听父亲偶尔提起她呢。或许，关于他左手背上的刺青，她会了解一些。”

　　“孙艺珍？”黎姿一怔，她似乎在什么地方听到过这个名字。

　　安南希或许是因为想起了过去，她满脸愁闷地说道：“是的，我结婚前曾找她对我个人的婚姻预测过，她告诉我，我的感情之路不会太顺，会受到亲人的阻挠，并且还会离婚。当时，我还不信，可真没想到，她的这番话竟然真的应验了。”

　　“哦，听你这样一说，我还真想见她一见。对了，5月12日那晚，你也在夜总会跳舞吗？”黎姿很想弄清楚安然的死，到底与他这个另类独行的女儿有没有关系。

　　安南希幽声说道：“对，我对跳舞情有独钟，要不也不会选择这个职业了。”

　　“你最后一次见你父亲，是什么时候？”黎姿直言相问。

　　安南希弹了弹烟灰说道：“大概是5月8日那天吧，我因跳舞的事，跟父亲意见不合，便起了小小的争执，当时我心情十分不好，便去朋友那里住了几天。那晚，我跳完舞，跟朋友一起喝完酒，已经快凌晨一点了。后来，我去了朋友家住。”

　　“你朋友叫什么名字？”黎姿追问道。

　　安南希面无表情地说道：“哦，就是我之前跟你提起过的范利祥。”

　　“可以问你个私人问题吗？有件事我一直很好奇，按说你家里也很富裕，为什么非要选择在夜总会里跳舞呢？你完全可以去舞蹈团，或是做舞蹈老师，夜总会这种鱼龙混杂的地方，你有没有想过离开？”黎姿有些不解地说道。

　　安南希又狠狠地抽了口烟，颇有感慨地说道：“呃，怎么说呢？刚开始我只是为了气气我父亲，后来，渐渐地也就习惯了。我喜欢跳舞，并不一定就要做什么优秀的舞蹈大师。我喜欢夜生活，尤其是夜总会这种地方，什么人都能遇见。也许，某个文质彬彬的绅士，暗地里却和荡妇鬼混在一起；而那些表面看起来一本正经的君子，背地却不知包养了多少情妇；还有一些强颜欢笑的妓女，却偏偏要装作圣女般清高；外表清纯、貌美如花的女大学生，却偷偷做着三陪那种见不得人的事……这里就好比一个舞台，人人都可以做主角。场景相同，不同的却是每天都会发生不一样的故事。在这里，你可以做主角，也可以做配角，还可以做一个冷眼蔑视众生的旁观者。在这个纸醉金迷的场所，那颗孤独的灵魂在无聊的时光中，也随着酒精逐渐沉沦在黑夜里，醉生梦死，一生逍遥。这个世界总是会带给人一些意外的震惊与惊喜，而明天，却永远都是个未知数！……”

　　“这是你的人生体验吗？”黎姿不禁心生怜悯，可是，她知道，有些人并不需要别人的同情。

　　“算是吧。”安南希看了一下表，风轻云淡地说道，“对不起， 跳舞的时间到了。”说完，她便笑笑，然后走出了门外。

　　黎姿顺着楼梯向一楼走去，可谁知，还没走几步，只顾着思考的她，不小心一头栽到了一个男人的怀里。

　　“啊！”黎姿忍不住尖叫了一声，等她看清站在她眼前的男人时，不禁愣住了，“是你？！”

　　“真巧，我想着你可能会来找南希，没想到，还真让我给碰着了。”安思源一脸微笑地站在黎姿面前，惊喜地说道。

　　“是啊。”黎姿淡定地说道，“你不会只是为了来找我吧？”

　　“呃，还真被你给猜对了。”安思源不好意思地笑了笑，稍顿，他又有些担忧地说道，“我妹妹没有为难你吧？她这个人，脾气不太好，有时候爱和人吵架，你别和她一般见识。”

　　“哦，我倒觉得她人挺好的。至少，她敢想敢做，敢爱敢恨，活得比谁都真实。”黎姿坦率地说出了自己对安南希的看法。

　　安思源闻言，整个人不禁暗暗地松了口气：“是吗？你这样说我倒放心了。”

　　两人边说边走出缤纷年代夜总会，安思源细心地问道：“你没开车来吗？要不我送你回家吧。”

　　黎姿见天色已晚，便点了点头：“好吧，那就麻烦你了。”

　　“你稍等，我去取车。”安思源说完，便快步向缤纷年代夜总会旁边的停车场走去。

　　黎姿正在那里等安思源，忽然看到不远处一个醉汉晃晃悠悠地向她走来。她微微地皱了一下眉，随后下意识地走到了一边。

　　“喂，美女，一起喝杯酒吧。”那个醉汉醉醺醺地说道。

　　扑天而来的酒味，让黎姿有些反胃。她冷冷地瞪了那个醉汉一眼，没有说话。可那个醉汉却偏偏纠缠不休地说道：“哟，怎么不说话呀？美女。”

　　如果不是黎姿今晚穿了便装，她非把眼前这个醉汉铐上不可。她正想着，那个醉汉已伸出手向她的身上摸来。黎姿刚想给对方一些颜色瞧瞧，却听一个男人厉声喝道：“喂，你这个酒鬼，想干什么？”

　　黎姿回头一看，见是一个二十出头的年轻小伙，正为自己解围。那个醉汉见有人来了，便尴尬地抽回了手，然后灰溜溜地走了。

　　“谢谢你。”黎姿望着眼前的小伙子，笑着说道。

　　小伙子摆了摆手，兴致勃勃地说道：“不客气。刚才在夜总会里，我就见那个酒鬼一直偷偷地盯着你，我想他不是想偷钱，就是想占你的便宜。于是，便悄悄地跟在他身上，以防他对你下手。”

　　“你猜得还挺准的。”黎姿赞道。

　　小伙子拍了拍胸脯，大声说道：“那当然了。我可是悬疑大师安然的徒弟，看人当然准了。”

　　“你是安然的徒弟？”黎姿一愣。

　　小伙子见黎姿有些不信，便微微不悦地说道：“对啊，我可是个推理爱好者，拜在悬疑大师安然的门下，我叫许文强，不信你可以去调查一下。”

　　“许文强？”黎姿一听这个名字，立即想到了《上海滩》中的许文强。

　　此刻，安思源取车回来，他见黎姿正跟一个男人交谈，便走过来问道：“哦，你们聊什么呢？”

　　“师兄？怎么是你？”许文强转过头，一见安思源，不禁惊诧地问道。

　　安思源听声音有些熟悉，仔细一看，这才看清跟黎姿交谈的男人，正是自己父亲的徒弟许文强。

　　“文强，你怎么在这里？”安思源有些惊讶地说道。

　　许文强得意地把刚才的事讲了一遍，然后拍了拍安思源的肩膀，低声说道：“怎么样？师兄，我的观察能力还可以吧？我看师父的事，也不知警察何年何月能查出结果来，不如咱们两个联手调查一下如何？”

　　“你是不是要回家？”安思源答非所问地说道。

　　许文强茫然地答道：“呃，对啊。”

　　“上车吧。”安思源轻描淡写地说道。

　　许文强挠了挠头问道：“那我刚才讲的事，你觉得怎么样啊？”

　　“有美女警察在调查，你还是赶快找个正当工作吧。”安思源建议道。

　　“哇,师兄说的是真的吗？有美女警察在调查？不知这位美女警察是谁啊？”许文强望了一眼正冲着他微笑的黎姿,忍不住伸出手指着对方张口结舌地说道：“难道是说……你？”

　　“怎么？不像吗？”黎姿微笑着问道。

　　许文强慌忙答道：“哦，不是，不是。”

　　三人上了车，许文强在车上有些惴惴不安地说道：“真没看出来，你竟然是个警察！不过，我觉得师父的死，很不一般。说不定还会有第二个，第三个……”

　　“你为什么这样说？”黎姿不动声色地问道。

　　许文强故作神秘地说道：“感觉呗。这就像师父所写的悬疑小说，凶手绝不可能只做一起谋杀案，说不定还会做第二起第三起，我看师父的死一点儿都不简单。”

　　“强子，你脑袋既然这么好使，就应该好好工作。如果你愿意的话，可以来我的俱乐部上班。”安思源幽幽地说道。

　　“是吗？容我考虑一下。”许文强边说边望着车窗外，当他望见在马路边站着的一个女孩时，突然大声说道，“师兄，停车，停车，我就在这里下。”

　　“哦，是不是又要去泡妞了？真拿你没办法。”安思源望了一眼许文强的背影，苦笑着摇了摇头。

　　车子继续不紧不慢地向前行驶着，车里一时变得沉默起来。黎姿用手拢了拢头发，率先打破了沉默。

　　“你父亲是什么时候收的徒弟？”黎姿淡声问道。

　　安思源不假思索地说道：“大概是五年前吧。那时我父亲每周会去江海大学里开讲座，当时，有不少大学生崇拜我父亲，而我父亲又给他们讲过课，于是，他们便自称是我父亲的徒弟。其实，我父亲真正收的徒弟只有一个。”

　　“你指的是范利祥？”黎姿猜测道。

　　安思源点了下头：“对。”

　　“既然范利祥是你父亲唯一的徒弟，看来你父亲一定很重视他，可是，为什么他却一直不同意范利祥与你妹妹的婚事呢？”黎姿满脸困惑地问道。

　　安思源微蹙着眉说道：“我父亲说，范利祥虽然有才，可他人却过于精明，怕他娶我妹妹只是为了让我父亲助他成名，而不是真心地对待我妹妹的，所以，他才一直不同意我妹妹与范利祥的婚事。”

　　“那范利祥不怨恨你的父亲吗？”黎姿淡声说道。

　　安思源平静地说道：“可能有些不满吧，但又能怎么样？范利祥虽然是个孤儿，却天资聪颖，我父亲一时爱才心切，才收他为徒的。如若不是我父亲，或许范利祥仍旧只是一个与文学毫不沾边的社会青年，他现在在我父亲的指导下，已经出了两本书，以后也许会有更大的成就。这对他来说，已经走出了人生很重要的一步，可以说，没有我父亲，也就没有现在的他。”

　　“说不定你父亲对范利祥与你妹妹的婚事，也有些矛盾吧？”黎姿暗暗分析着安然的心理与情感历程。

　　安思源不确定地说道：“或许吧。”

　　“你觉得你父亲是怎样的一个人？”黎姿问出这个问题时，很好奇安思源会怎么回答。

　　安思源迟疑了一下，然后缓缓地说道：“就像你说的那样，他是一个极其矛盾的人。很严肃，也很随意，痴爱文学，一生与书相伴。爱冒险，也爱追寻些刺激，有时会做一些你意想不到的事。他是一个理想主义者，一辈子都在为自己的理想而奋斗。喜欢妥协，爱掌控全局，却又容不得别人半点儿顶撞他。”

　　“你喜欢有这样一个父亲吗？”黎姿低声问道。

　　安思源的话中有一些淡淡的无奈：“无论喜不喜欢，他毕竟是我的父亲。”

　　黎姿默默地品味着安思源的最后一句话，心里忽然对安思源多了一丝同情。不知不觉间，紫园已经到了，黎姿连忙说道：“哦，到了，我就在这里下车吧。”

　　“保重。”安思源望着黎姿，还想说些什么，可最后，千言万语只化成了这两个字。

　　黎姿莞尔一笑：“谢谢你。”

　　安思源忍不住多望了黎姿一眼，这才调转车头，向陶然山庄方向驶去。直到安思源的车子消失了踪影，黎姿才慢慢地走进了紫园。

　　也不知为什么，安思源离开时望着她的表情，让她的心莫名地多了一丝复杂的意味，而这却是她最不愿意看到的情况。

　　可能是自己太敏感了吧！黎姿不禁无奈地摇了摇头。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm/tＸt|?小说天堂



第9章 凶案再起 1


　　清晨，当天际刚刚露出第一丝曙光时，一向平静的双鱼公园突然响起了一声凄惨的尖叫声。那阵恐惧的惊叫声像是引爆了一颗炸弹一样，划破长空，惊醒了沉睡中的人们。

　　黎姿匆匆地赶到案发现场时，双鱼公园里早已围满了人。她微微地蹙了一下眉，然后镇静地分开人群，一具毫无生气的女尸，竟像一道突然劈空而来的闪电一样，惊悚地闯入她的视线内。

　　那具女尸斜躺在冰冷的地面上，身穿一套黑色职业装，零乱的头发遮住了大半张脸，让人看不清死者的面目。黎姿走过去，轻轻地掀开了死者的头发，当她看清那张苍白无色的脸时，不禁大吃一惊。

　　因为，那具女尸竟然是她昨天刚见过的月亮出版社的主编——江海萍！

　　黎姿微愣了一下，脸上很快便恢复了镇定，可内心却像掀起一阵狂风巨浪一样，久久地不能平静。江海萍昨天还好好的，今天怎么突然被害了呢？是谁杀死她的？她的被害与安然的死有关系吗？

　　霎时，无数疑问扑天盖地地涌满了黎姿的脑海，让她深深感觉江海萍的死，并非偶然。此刻，案发现场四周早已拉上了警戒线，法医小心翼翼地开始检验死者的尸体。于凌初见黎姿双眉紧蹙，便走过来轻轻地拍了拍她的肩膀，随后一脸叹息地说道：“唉，世上又少了一条鲜活的生命。”

　　“死者我认识，是我昨天刚刚见过的江海萍。”黎姿幽声说道。

　　于凌初一听到这个名字，不禁一愣：“江海萍？”

　　“对，月亮出版社的主编，安然的责任编辑。”黎姿平静地说道。

　　于凌初联想起被人杀害的安然，便猜测道：“那会不会与安然的案子有关？”

　　“现在还很难说，也许，比我们想象的还要复杂。”黎姿说完，又忍不住把目光投到了死去的江海萍身上。

　　经法医鉴定，死者江海萍，女，36岁，江海市人，死前是月亮出版社的主编。丈夫杨志伟是一家广告公司的经理。死者脖颈处有明显的勒痕，死因系被人勒脖窒息而亡。死亡时间大约在昨晚十二点到次日凌晨两点之间。

　　黎姿仔仔细细地检查了一下案发现场，却并没有发现任何可疑的线索。但有一点儿让她感到奇怪的是，江海萍的右肩上竟然刻着一枚橘红色的双鱼刺青。这不禁让她联想起安然左手背上的黑色瓶子刺青，两者之间会有某种关系吗？

　　据最先发现尸体的陈老太太讲，她每天都很早起床来双鱼公园晨练，昨晚她早早地就睡觉了，所以今天早上比往日起床更早了些。谁知，她刚来到双鱼公园没多久，便发现地上躺着一个人。她就上前叫了两声，却没人应声，这才发现人可能已经死了，于是，便报了警。

　　“你发现尸体时，有没有察觉四周有什么异样的人？”黎姿询问道。

　　陈老太太有些不安地说道：“今天我是最早来公园的，没看到有什么可疑的人。”

　　黎姿见陈老太太不像是在说假话，心不由自主地更往下沉了几分。这时，于凌初走过来在她耳边低声说道：“江海萍的老公杨志伟来了。”

　　他的话音刚落，就见一个男人慌慌张张地向他们这边跑了过来。那个男人一见地上的女尸，便嚎啕大哭地扑了上去：“老婆啊，你怎么死了呢？昨天不是还好好的吗？今天就怎么会狠心离我而去呢？留下我和儿子怎么办啊？老婆，你醒醒啊，快醒醒啊……”

　　黎姿心有不忍，便走过去扶起跪在地上的那个男人，轻声说道：“我们过去谈吧。”

　　那个男人双眼湿润地望了黎姿一眼，随后无奈地点了点头。两人来到不远处的一个长椅坐下后，黎姿淡然地问道：“你就是江海萍的老公杨志伟吧？”

　　杨志伟擦了擦眼泪说：“是，是的。”

　　“江海萍昨晚是几点从家里出来的？”黎姿肃声问道。

　　杨志伟想了想说道：“大约六点一刻吧，昨晚吃完饭后她一直没有回家。”

　　“你最后一次见江海萍是什么时候？”黎姿锐利的眼神望着杨志伟，似要穿透他的心脏，看透他的整颗灵魂。

　　杨志伟小心翼翼地说道：“我最后一次见我老婆，大约是晚上七点二十分左右吧。”

　　“你能说说详细情形吗？”黎姿扬眸问道。

　　杨志伟回忆道：“昨天晚上她六点钟下班回到家后，我和上小学的儿子也回来了，我儿子帅帅嚷着要去吃汉堡包，于是，我们一家三口便在小区附近的一家麦当劳吃了晚餐。吃饭期间我发现老婆边吃边呆呆地望着窗外，看起来心事重重的，我问她有什么心事，她摇着头说没有。可我看得出来，她一整天都有些闷闷不乐，心里肯定藏着什么事。但她不想告诉我，我便没再问下去。吃完饭后，她说她要回单位加班，让我跟儿子先回家，晚上早些休息，不要等她了。我让她早点儿回家，她答应了一声，便急匆匆地走了……谁知道，那竟然是我和儿子跟她的最后一次见面……”

　　“江海萍有没有向你提起过什么？”黎姿扬了扬眉说道。

　　杨志伟满脸悲痛地说道：“这两天她心情不太好，因为作家安然的死，让她失去了一个很好的作者，所以，她心情有些低落。有一次，她曾向我说过，安然的死，让她感觉很悲哀。她还对我说，最近她的右眼皮老是跳，好像有什么不好的事要发生。可是，没想到，最后还竟然真的发生了……”

　　“江海萍人际关系怎样？有没有跟什么人闹过矛盾？或是得罪过什么人？”安然的死已经让黎姿深感自己的肩上压了一块重重的石头，现在江海萍也死了，她更感到自己心中的压力重了一倍。

　　杨志伟用手又擦了一下泛着泪光的眼睛，随后哀声说道：“我老婆在家里很爱我和儿子，工作上也很负责，平时为人挺和善可亲的，可就是想不出她究竟得罪了什么人，才会被对方下这样的狠手。”

　　“昨天你有没有发现江海萍有什么异常的地方？”黎姿严声问道。

　　杨志伟心事重重地说道：“我除了发觉她心情不太好之外，也没发现她有什么异常的地方。不过，她昨晚吃完饭离开时，我感觉她好像有什么重要的事要去做。”

　　“你知道是什么事吗？”黎姿暗暗猜想江海萍究竟有什么重要的事要去做呢？会不会与安然的死有关呢？

　　杨志伟十分苦恼地说道：“这我不太清楚。我见她心情不好，便没有问。她说是工作上的事，可我总觉得哪里好像有些不对劲，却又不知具体是什么。”

　　“哦，对了，你知道江海萍的右肩上为什么会刻着一个橘红色的双鱼刺青吗？”黎姿正色道。

　　杨志伟谨慎地回答道：“我和我老婆结婚之前，她右肩上便有那个双鱼刺青了，应该是在我认识她之前她就刻了。我记得我跟她恋爱时，有一次她穿着一条淡蓝色的吊带裙，那个橘红色的双鱼刺青刚好露了出来。我看到后，便好奇地问她，为什么会在自己的右肩上刻这样一个双鱼刺青，她笑着告诉我说，因为她是双鱼座，对星座很感兴趣。”

　　“这么说，江海萍是双鱼座了？”黎姿眉头紧蹙，她越来越感觉江海萍的死不寻常。

　　“是的，她是3月17日的生日。”

　　黎姿听完杨志伟的解释，心中不禁一怔。江海萍因为自己是双鱼座，才在自己的右肩上刻上橘红色的双鱼刺青，那么，安然左手背上的黑色瓶子刺青，是不是也因为他是水瓶座呢？她隐隐记得安然好像是1962年2月5日出生，如果安然真是因为星座才在自己的左手背上刻上黑色瓶子刺青，那这又说明什么呢？有双鱼刺青的江海萍与有瓶子刺青的安然都死了，两者之间会不会有某种关联呢？

　　“江海萍有没有向你提起过，安然的左手背上也同样刻着一个黑色瓶子刺青？”黎姿郑重地问道。

　　杨志伟低头思索了片刻，然后如实说道：“以前她好像曾经提起过，不过，她说他们都比较喜欢星座，为此，才在自己的身上刻上自己的星座刺青。后来，我也曾想刻一个，可也不知为什么，我老婆竟说我无聊，我见她有些不高兴，便作罢了。”

　　“她为什么不让你刻呢？”黎姿寻根究底地问道。

　　杨志伟有些困惑地说道：“我也不太明白。只是，现在想起来，她当时的表情的确有些奇怪，可能是她太累的缘故吧，她在单位里有那么多事要做，太费精力了。有时候回到家，心情不好时，就会无缘无故地发脾气。不过，她的脾气来得快去得也快，过后就好了。”

　　“如果你还想起什么线索，请及时和我联系。”黎姿嘱咐道。

　　杨志伟泣声说道：“好的，警察同志，希望你们早日抓到凶手，好让海萍在地下瞑目。”

　　“嗯，我们一定会尽快给死者一个交代的。”黎姿询问完杨志伟，感觉自己浑身的力气都好像用尽了。

　　江海萍的死，让她隐隐感觉有些不简单，似乎与安然的被害有着某种关系。黎姿只觉得脑子里飞快地闪过什么，可等她想抓住时，最后却什么也没有抓住。

　　难道安然与江海萍的死真有关联？可究竟会是什么呢？会不会是江海萍发现了什么？黎姿只觉得头疼得厉害，似乎整个案情变得越来越复杂了。
www.xiaoshuotＸt，coＭt(xＴ小说"//天,堂/



第10章 凶案再起 2


　　再次踏进江海萍的办公室，黎姿隐隐有一种恍若隔世的感觉。昨天还坐在这里咄咄逼人望着她的江海萍，现在，却变成一缕幽魂飘荡在另一个世界，这是怎样的一种生命的悲哀？

　　江海萍的办公室里，办公桌上堆放的文件有些乱，电脑呈待机状态，很显然江海萍昨晚走时忘记了关电脑。黎姿翻阅了一下江海萍办公桌上的文件，又察看了下她的电脑，可令人失望的是，依旧没有发现什么重要的有关江海萍被害的线索。

　　黎姿微闭上眼睛，然后静静地坐在椅子上，想象着江海萍昨夜是怀着怎样的心情，一个人独坐在寂寞的灯下办公。江海萍的手机里最后一个通话记录，停留在前一天晚上十一点四十一分，是从靠近双鱼公园的马路边的一个公用电话打过来的。江海萍很有可能是接到那个电话之后，才来到双鱼公园，从而被害的。但蹊跷的是，究竟是谁深夜与江海萍约会的呢？江海萍为什么要去赴那个死亡之约？她和凶手之间到底是什么关系？

　　办公桌的左下角散落着一叠纸，黎姿好奇地捡起来一看，见每张纸上都凌乱地写着“江海萍”这个名字。这是江海萍的笔迹！黎姿若有所思地望着纸上的每一个字，双眉不禁皱成了一团。从潦草的笔迹上来看，江海萍当时的心情好像很乱，似乎正被什么事情所困扰。会不会与安然的死有关呢？江海萍在死前，曾经发生了什么事情？

　　监控室的闭路电视上显示，江海萍最后进入办公大楼的时间是昨晚八点五十五分，而离开时间却是十一点四十九分。如果说昨晚江海萍接到那个神秘电话后，便离开了办公室去了赴约地点，那么她在七点二十分到八点五十五分，这一个多小时里去了哪里？这段时间里她又做了些什么？是什么导致她被凶手所杀呢？……而这一切，却都成了一个暂时无法揭开的谜团。

　　黎姿从监控录像里注意到编辑小刘是最后一个离开办公室的，于是，她询问道：“小刘，昨天下午你是最后一个走的？”

　　小刘点头说道：“对，昨天下午我有些稿件还没有处理完，便加了会儿班。直到离开时，我才发现办公室只剩下我一个人了。”

　　“你最后一次见到江海萍是什么时候？”黎姿细心地问道。

　　小刘低头想了片刻，然后缓缓地说道：“大概是八点五十三分吧。我走出办公大楼时，恰好遇见江主任，当时见她这么晚了，还来加班，心想她真是太辛苦了，便跟她打了声招呼，就匆匆地离开去吃东西了。”

　　“那你有没有注意到她神色与平时有什么不同？”黎姿继续问道。

　　小刘犹豫着说道：“当时天挺黑的，我只望了她一眼，感觉她脸上的神情，像是在担忧什么。”

　　“担忧？”黎姿一听，整个人不禁一愣。

　　江海萍究竟在担忧什么呢？难道她在被害前就已经察觉出自己会有生命危险？可她为什么还要去赴约呢？或许她真的没有想到，那晚赴约，竟会是一个死亡之约。

　　黎姿双手托着腮，望着窗外若有所思。忽然，她瞥见桌子上放着的报纸，不禁一愣。“那是什么？”她疾声问道。

　　“哦，报纸上刊登的是安然老师的长篇悬疑小说《十二星座杀人事件》。”小刘如实说道。

　　黎姿急急地拿起报纸一看，果然，报纸上刊登的是安然所创作的长篇悬疑小说《十二星座杀人事件》的最新章节。她匆匆地浏览了一遍，心中的惊讶禁不住越来越大。

　　“当她的脖子被狠狠地掐住时，惊恐之余，僵硬的脸上却诡异地出现了一丝嘲笑。她虽然相信恶有恶报，却万万没想到，那黑色的‘恶’却来得这么早。死亡就在眼前，可她却无法逃脱罪与恶的裁罚。而她也知道，她永远都是逃不脱的！但她却不想死得这么早，她就算是死，也要在死前看清凶手的面目。可她还是失望了，她越挣扎，死亡便来得越快。直至她奄奄一息地倒下，失去了最后一丝呼吸……”

　　这怎么可能？报纸上刊登的《十二星座杀人事件》最新章节里的内容，依旧除了被害者的名字之外，其他竟然与江海萍被害的情景一模一样！这究竟是巧合，还是有预谋的谋杀？

　　而这一次小说里被害者的名字却是二号，难道还会有三号、四号、五号……黎姿顾不上再深想下去，便掏出手机拨通了陆恺同的电话，很快，手机里便传来陆恺同那低沉沙哑的声音：“是黎警官吗？我正准备给你打电话呢，没想到，你竟然打来了。我是想告诉你安然小说的事……”

　　“这样吧，我现在立即过去，我们见面谈。”黎姿打断了陆恺同的话，果断地说道。

　　陆恺同似乎知道黎姿会来，便十分平淡地说道：“那好吧，我在办公室等你。”

　　黎姿挂了电话，便开车风驰电掣般地向陆恺同所在的报社驶去。陆恺同果然在办公室等她，黎姿一走进来，便迫不及待地问道：“究竟是怎么一回事？”

　　“事情是这样的……”陆恺同赶忙把事情和盘托出。

　　原来，昨晚陆恺同一直加班到深夜，由于他累得睁不开眼，便趴到办公桌上睡着了。等他醒来时，已经是凌晨一点了。他关好门，便准备到楼下的夜摊上吃完宵夜就回家，可当他走到楼下的信箱前时，鬼使神差地打开信箱看了一眼，还真的发现了一封信静静地躺在信箱里。他拿起信一看，不禁一愣，眼前的信竟然又是那个神秘人黑暗骑士寄来的，而信里的内容正是安然的小说《十二星座杀人事件》的最新内容。他一见，禁不住又惊又喜，便连忙返回报社，连夜重新排版，他相信，今天的报纸肯定又会大卖了。

　　“哦，对了，随信寄来的还有一张小纸条。”陆恺同说着便把一张小纸条递给了黎姿。

　　黎姿一看，眉头霎时不由紧蹙。小纸条上竟然写着：谢谢贵报的刊登。下面的故事，会更精彩。

　　“又是黑暗骑士？你对黑暗骑士就一点儿也不知情？”黎姿询问道。

　　陆恺同哭丧着脸说：“我真的不知道黑暗骑士是谁，若是知道，黑暗骑士也不会寄信给我了。”

　　“为什么这样说？”黎姿扬了扬眉问道。

　　陆恺同分析道：“哦，要是我知道黑暗骑士是谁，那警方顺着我这根线，一定会把黑暗骑士找到的。说不定，黑暗骑士就是杀人凶手呢，那时，对方不就完蛋了？”

　　“下一次出现这种事情，一定要第一时间通知我。”黎姿强调道。

　　陆恺同爽快地应道：“嗯，好的。”

　　黎姿迟疑了一下，然后心怀惋惜地说道：“江海萍死了。”

　　“什么？”陆恺同一愣，好半晌，他才反应过来是怎么一回事。他一把抓住黎姿的手，满脸不相信地说道：“你是说江海萍她已经……死了……”

　　“是的。有人在双鱼公园发现了一具女尸，后来，被证实死者就是江海萍。”黎姿神情郑重地点了点头。

　　陆恺同一脸惊讶：“双鱼公园？这，这是什么时候的事儿？”

　　“今天早上，她在双鱼公园被人杀害了。”黎姿沉声说道。

　　陆恺同声音微微有些颤抖地说道：“怎，怎么可能？”

　　“听语气，你好像和江海萍认识？”黎姿试探道。

　　陆恺同一脸沉痛地说道：“认识是认识，只是没想到，她竟然就这样死了。”

　　“你们是怎么认识的？”黎姿很好奇。

　　陆恺同幽幽地叹息道：“唉，我们可以说认识十多年了。以前我不是编辑，她也不是出版社的主编，我们只是一群热爱文学的文艺青年，在一次文学聚会上我们认识的。她这个人工作认真，热爱家庭，人缘又不错，真想不到，她就这样去了……”

　　“你知道江海萍曾经得罪过什么人吗？”

　　陆恺同十分遗憾地摇了摇头：“这个我倒真不太清楚。我们虽然认识很久，但因为平时工作忙，见面的机会并不多。对于她的人际关系并不是很了解，不过……”

　　“不过什么？”黎姿又紧追不舍地问了一句。

　　陆恺同淡声说道：“哦，没什么。我只是想说希望你们能早点儿破案，让她能够死得瞑目。”

　　黎姿见陆恺同神情疲惫，似是不愿意再谈下去，便起身告辞。在返回局里的路上，黎姿一边开车一边回想着与陆恺同谈话的情景。虽然陆恺同都逐个回答了她的问题，可也不知为什么，她隐隐感觉陆恺同好像知道些什么，或是在故意隐瞒着什么。

　　是她多心了吗？黎姿也不知道自己的脑海里，为什么会突然冒出这种想法，可凭办案的直觉，她感觉无论是安然的死，还是江海萍的遇害，似乎都不是那么简单。而陆恺同究竟隐瞒了什么，在这场杀人游戏里，他又扮演了什么角色？那又是另一个谜了。
www.xiaoshuotxt。com＿t＿xt，小说天堂



第11章 凶案再起 3


　　江海萍的家住在华庭小区，于凌初向江海萍的邻居询问了一下有关她被害的情况，可遗憾的是毫无收获。凡是认识杨志伟与江海萍的人，都无比羡慕他们这对夫妻情比金坚，结婚十一年，两人之间的感情不仅没有变淡，反而像初恋情人一般，如胶似漆，恩爱如初。

　　可这些对破案并没有多大帮助，正当于凌初满脸失望地准备回警局时，忽然看到一位五六十岁的老太太正向华庭小区走来。于凌初连忙走到老太太近前，询问道：“大妈，请问您是住在这个小区里的吗？”

　　老大妈疑惑地说道：“是啊，我在这个小区里住了三十年了。你问这干什么？”

　　“江海萍您认识吗？”于凌初直言问道。

　　老大妈听于凌初提起江海萍，便脸色一暗，不禁深深地感叹道：“你说海萍啊，我当然认识了，我就住在她楼下。听说她出事了，唉，这么好的人，咋就这样不明不白地走了呢？”

　　“您知道江海萍和别人有过过节吗？”于凌初很想立即挖掘出江海萍死亡的真相。

　　老大妈一脸沧桑地说道：“这我倒不太清楚。不过，海萍这人人缘挺好的，就算与别人有过节，也不至于被杀吧。话倒是说回来了，我觉得作为女人还是安安稳稳地当家庭主妇好，她就是事业心太强了，整天扑在工作上，老公难免有怨言。”

　　老大妈念念叨叨着走了，于凌初若有所思地摸了摸头，然后掏出手机把他调查到的情况，向黎姿如实汇报。

　　此刻，黎姿正在驶往秋水长天家的路上。这一次，她熟门熟路地来到光华小区601号房，恰巧碰上秋水长天正要出门。

　　秋水长天一见黎姿，便微微地皱起了眉头：“哦，不巧啊，黎警官，我正要出门。”

　　“我不会耽误你太长时间的。”黎姿微笑着说道。

　　秋水长天无奈地耸了耸肩：“那好吧，请进。”

　　“江海萍死了。”黎姿轻描淡写地说道。

　　秋水长天非常平静地回应：“我听说了。”

　　“你的消息还挺灵通的。”黎姿漫不经心地说道。

　　秋水长天表情夸张地说道：“这么大的事，我要说不知道，那不是自欺欺人吗？”

　　“你看起来似乎并不太吃惊。”黎姿不动声色地盯着秋水长天，观察着他的一举一动说。

　　秋水长天点燃了一支烟，默默地抽了一口后，幽幽地说道：“人的命，天注定。每个人都会有死的那一天，我们从出生起，就在一步步地走向死亡。无论生，无论死，谁也逃脱不掉命运的裁判。比如你，比如我，无论多么不愿踏上通向坟墓的路途，可终究还是有面对死亡的一天。”

　　“你的话听起来倒蛮富有哲理的。不过，我更关心的是安然和江海萍这两宗案件。他们两人都与你认识，并且都跟你有过交往，对于他们的死，难道你就真的什么都不了解吗？”

　　秋水长天不悦地反问道：“你是在怀疑我？”

　　“我只用事实说话。”黎姿淡淡地陈述道。

　　秋水长天皱了皱眉说道：“说实在的，对于江海萍的死，我真是感到太遗憾了。要说第一个最不想她死的人，那就是我了。安然在世时，我一直被他压着。外貌比不过，销量比不过，人气更比不过，现在他死了，我还指望着她能把我捧红呢，又怎么会去杀她呢？再说，昨天夜里我一直在邻居家打麻将，直到凌晨一点钟才回房休息。不信，你可以亲自去调查一下。”

　　“你对《十二星座杀人事件》这本小说了解多少？”黎姿问出了自己十分在意的问题。

　　秋水长天吐了一口烟圈，望着空气中的袅袅烟雾，眼神迷离地说道：“我只看过两章，都是从《江海都市报》上看的。哼，没想到，安然死后人气甚至比生前还要高，他是怎么做到的呢？我真是服了他了。”

　　“江海萍有没有向你提起过，她的右肩上有一枚橘红色的双鱼刺青？”黎姿沉声问道。

　　秋水长天闻言一愣，可随后又重新恢复了原来的淡定：“刺青？我倒是有一次听她提起过，她平时对星座很感兴趣，经常会去找那个号称‘中国神婆’的占星师，帮她看每个月的星运。如果你想了解有关这方面的信息，就去找那个‘中国神婆’，肯定会有所收获。”

　　“中国神婆？”黎姿一怔。

　　秋水长天摸了摸脑门，有些懊恼地说道：“哦，我忘了告诉你了。她叫孙艺珍，是国内数一数二的占星师，只不过她为人比较低调，知道她的人很少，但她的预测百分百准确。我是金牛座，也曾找她算过一次命，她果然算得很准。”

　　“又是孙艺珍。”黎姿这是在短短的两天内，第二次听到这个名字了。孙艺珍到底是个什么样的人物呢？她不禁对这个神秘女人充满了强烈的好奇。

　　秋水长天感叹道：“呃，看来你也听说过她。孙艺珍在占卜圈的名气很大，没听说过她的人，反倒让人感觉有些奇怪了。听说她今年整好三十了，比我还小几岁，就连很少佩服人的我，也十分钦佩她的眼光。”

　　“她在哪里工作？”对于传说中的孙艺珍，黎姿很想能够立即见到她。

　　秋水长天低头想了一下，然后说出了一个地址：“呃，她工作的地方，你也许听说过——12星座俱乐部。”

　　“12星座俱乐部？”黎姿一愣，这不是安思源所在的那家俱乐部吗？怪不得上次听安南希说，安然经常找孙艺珍聊星座的话题，原来，孙艺珍就在安然家的俱乐部里上班啊。安然和江海萍都认识孙艺珍，可他们现在都死了，那么，孙艺珍会不会与两人的死有关呢？

　　黎姿还想问些什么，手机却在这时响了。她打开手机一看，见是安思源打来的，连忙转过身，压低声音说道：“是我，什么事啊？”

　　“哦，晚上有空吗？我想请你出来喝杯咖啡。”安思源满怀期待地问道。

　　黎姿拿着手机走到门外，轻声问道：“安思源，我问你，你的俱乐部里有个叫孙艺珍的占星师吗？”

　　“有啊，怎么你也对星座有兴趣？”

　　黎姿疾声说道：“嗯，你能不能帮我约一下她？”

　　“她下午刚好在俱乐部里，如果你有时间的话，现在就可以过来。地址在同兴路52号。”安思源答道。

　　“太好了，我马上过去。”黎姿挂了电话，回到屋里，对秋水长天说道，“曾先生，我现在有些事情要处理，就不打扰你了。以后再见。”

　　秋水长天望着黎姿远去的背影，一脸阴沉地低声自语道：“哼，虽然我对美女很有兴趣，但是离警察还是远些好。但愿以后永远也不要再见。”

　　黎姿按照安思源提供的地址，没花多长时间便来到了同兴路52号。迈入12星座俱乐部，里面的装饰比她想象的还要豪华几分，别出心裁的格调令人耳目一新。

　　安思源早已坐在大堂里等她了，一见那利落的身影，他连忙微笑着迎了上去：“黎姿，你来得可真快啊。”

　　“孙艺珍在几楼呢？”黎姿焦急地问道。

　　安思源柔声说道：“别急，我先带你去我办公室。”

　　两人乘电梯来到八楼，安思源的办公室非常宽大，黎姿坐在舒适的黑色真皮沙发上，慢慢地品了一口安思源给她泡的咖啡，平静地说道：“可以告诉我孙艺珍的事吗？”

　　“好吧，谁让你是办案的警察呢。”安思源做了一个无奈的手势，接着便讲起了有关孙艺珍的一切。

　　原来，孙艺珍与安然认识多年，两人脾气相投，孙艺珍对星座又有很深的研究，为此，安然对孙艺珍十分尊敬。三年前，孙艺珍在安然的热情邀请下，加入到12星座俱乐部。安然不仅给她专门配置了办公室，而且还每月给予丰厚的待遇。她除了占星之外，还帮人批命和看风水等。由于她对星座和人的吉凶的预测几乎都百分百准确，所以，她在12星座俱乐部里很受客人的欢迎。虽然每天都有许多人排队想见她，可她的脾气很古怪，每天不多不少，只见五名客人。尽管如此，还是有许多人来找她，而她却低调得很，就像一团难解的谜一样高深莫测，行踪不定。

　　而今天下午，恰巧孙艺珍在办公室，安思源告诉她，他的一位朋友很想见她，孙艺珍看在他的面子上，才同意见一下对方。

　　安思源把黎姿带到孙艺珍的办公室，然后向孙艺珍介绍道：“珍姐，这是市局的黎姿。她有些事情想找你聊一聊。”

　　“哦，你好，请坐。”孙艺珍淡淡地说道。

　　服务员很快端上来一杯刚沏好的上等碧螺春茶，安思源微笑着说道：“呃，我还有些事情要去处理一下，你们慢慢聊吧。”

　　孙艺珍目送着安思源不疾不徐地走了出去，这才望着黎姿，缓缓地问道：“黎警官，不知你找我有什么事？”

　　“哦，是这样的。听说你跟安然和江海萍这两个人都认识，而他们两人却都于前几天被害，我想了解一下你在与他们两人交往中，有没有发现什么异常的情况？”黎姿开门见山地说道。

　　孙艺珍对于黎姿的问题，丝毫也不感觉意外：“安然跟我认识多年，他的为人我十分了解。一生爱书成痴，爱文成狂，他把自己所有的时间和精力都放到文学创作上，写了不少优秀的作品。这让他拥有了不少读者和铁杆粉丝，也成为文学圈数一数二的大牌作家。可是，他为人太高调了，难免会遭人忌恨。以前，我就曾经提醒过他，还是低调一些好，但他却不听。前些天，我替他批命时，发现他今年的运程乃大凶，于是，我告诉他一定要小心行事，以免沾惹祸端。谁料，还真被我批中了。不久，他便遭人杀害，唉，这也是他不听劝的结果啊！”

　　“你们是什么时候认识的？”黎姿不动声色地问道。

　　孙艺珍想了想说道：“大概是七八年前吧，那时，我曾在一家网站上发了一些该年的星座运程。他看后，大呼很准，便和我联系上了。后来，也就慢慢地认识了。”

　　“那江海萍呢？”黎姿试探着问道。

　　孙艺珍十分惋惜地说道：“江海萍只是我的一名客人，她工作不顺、心情不好时，便会来找我替她预测明日的吉凶。她生前，有一次替她批命时，我就曾经告诉过她，三十六岁这一年，是她的大劫，如果她躲不过去的话，这一辈子也就完了。当时，她很着急地问我该怎么办才好，我就告诫她，晚上最好不要一个人单独出去，尤其是不要接近代表她星座的物件或地方。可是，她再怎么小心，还是毁在了这点上。”

　　“为什么她不能接近代表她星座的物件或地方？”黎姿满脸疑惑地问道。

　　孙艺珍解释道：“江海萍是双鱼座，她曾在自己的身上刻了一个双鱼刺青，那是标志着她生命的生死刺青。她今年犯大凶，一旦她的生命遭遇不测，肯定和双鱼类的物件或地方有关，这也是我为什么不让她接近双鱼类的物件或地方的原因。”

　　“真的有那么准吗？”黎姿有些不相信。

　　孙艺珍漫不经心地说道：“准不准我不敢说，但我的眼光从来没错过。”

　　“安然和江海萍的死或许不是偶然，你能预测出他们的死与谁有关吗？”黎姿对眼前的孙艺珍，不禁满心好奇。

　　孙艺珍一字一顿地说出了两个字：“星座。”

　　“星座？你为什么这样说？”黎姿微蹙着眉问道。

　　孙艺珍极其淡定地说道：“我只是根据卦象来预测的，准与不准还要看下面怎么发展。”

　　“你还知道什么？”黎姿追问道。

　　“其他的我并不了解，办案是你们警察的事，更多的破案线索还需要你们警察去调查。”孙艺珍说到这里，已然有了送客的意思。

　　黎姿也没再逗留下去，与孙艺珍告辞后，便一个人慢慢地走出了12星座俱乐部。走在川流不息的马路上，她望着阳光下来来往往的行人，心中忽然感慨万分。

　　活着是一件多么美好的事情啊！可是，为什么偏偏在这灿烂的阳光下，会有那么多罪恶的事发生呢？下一步该如何走？迷茫之际，黎姿心底却默默地涌出了一丝自信。
www。xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第12章 凶案再起 4


　　五月的天气，说变就变，昨日还晴空万里，阳光灿烂，今天却一下子变得阴云密布，仿佛随时会来一场暴风雨。

　　江海市公安局的会议室里，此刻正在进行一场严肃的会议。对于安然与江海萍这两人的被害，局里高度重视。为了尽快破案，局里特意成立了专案组。由于这两起案件中，被害人的身上都刻着死者的本命星座刺青，所以，这两起案件又被称为“5·12星座谋杀案”。

　　开完会，黎姿又细细地整理了一下资料。田放走过来，拍了拍她的肩膀，沉声说道：“这几天辛苦你了，黎姿。案子有什么进展？”

　　“安然与江海萍的死，似乎都不简单，我怀疑这是一起连环谋杀案。”黎姿爽快地说出了自己的看法。

　　于凌初在一旁微笑着说道：“队长，你可不能只把厚望寄托在黎姿身上啊。这两天，我也为案子忙得快要累死了。对了，黎姿，你下一步准备怎么做？”

　　“我准备去调查一下邢刚和范利祥这两个人，他们一个是安南希的前夫，一个是安南希的现任男友，都曾与安然有过矛盾，说不定会从他们两人身上找出些新的线索。”黎姿缓声说道。

　　田放正色道：“好，案子一定要抓紧办，争取早日给死者和他们的家属一个交代。”

　　“是，队长。”

　　黎姿答应一声，便驱车向邢刚的家驶去。邢刚居住在郊区一座偏僻而又破旧的四合院里，黎姿找到石头街73号，她用手敲了敲门，可敲了半天，也没听到任何动静。

　　“喂，家里有人吗？”黎姿大声喊道。

　　四合院里依旧无人应声，黎姿用力一推木门，只听吱呀一声，木门一下子被推开了。黎姿走到院子里，见正屋锁着门。她从窗户往里一看，见屋里果然没有人。

　　黎姿失望地转过身，正准备离开四合院，却忽然看见正屋旁边的偏屋里，似有人影在晃动。她刚想走过去瞧个清楚，就见从偏屋里猛地蹿出一个黑影来。她还没有看清楚是什么人，那个黑影就已经快速地向门口跑去。

　　“喂，别跑。”黎姿一边疾声喊道，一边飞快地追了上去。

　　那个黑影可能是太慌张了，脚下不小心被石子一绊，身子一斜，整个人差点儿摔倒在地。黎姿趁这个机会，火速上前一脚把那个黑影踹倒在地。

　　“哎哟，你踹得太重了。疼死了，我的屁股都快被踹成两半了。”那个黑影疼得龇牙咧嘴地说道。

　　“你是邢刚？”黎姿猜测道，她见那个黑影只顾摸自己的屁股，便又厉声喝道，“快说！”

　　邢刚哭丧着脸说：“是的，我是邢刚。你是……”

　　“我是警察，刚才你为什么要跑？”黎姿掏出了自己的警官证，肃声说道。

　　邢刚垂头丧气地说道：“我还以为你是要债的呢，所以才准备溜掉。”

　　“我来找你，是想了解安然生前的一些事情。”黎姿直言相告。

　　邢刚情绪低落地说道：“他不是早已经死了吗？哦，他可不是我杀死的，虽然我们彼此有深深的误解和矛盾，但还不至于达到杀人的地步。”

　　“那你说安然是谁杀死的呢？”黎姿扬眉问道。

　　邢刚挠了挠头说道：“他是被谁杀死的，我怎么会知道呢？哦，对了，你们警察不是刚来调查过吗？你怎么又来了？”

　　“刚来调查过？什么时候？”黎姿一愣。

　　邢刚如实说道：“今天上午啊，一个矮个子警察曾来询问过我安然的事。”

　　怎么可能呢？今天上午她和于凌初他们一直在局里开会，没有时间来调查邢刚啊，怎么会突然冒出来一个矮个子警察呢？黎姿隐隐感觉那名警察有些可疑，便询问道：“你说的那个警察，长什么样儿？”

　　“对方个子不很高，穿着一身警察服装，戴着一个黑色墨镜，鼻子下面有一小撮胡子。”邢刚稍微停顿了一下，然后又接着说道，“哦，对了，那个警察一提起安然来，整个人便露出对安然极度崇拜的神情，就好像是安然的铁杆粉丝一样。”

　　“你说的这个警察，很有可能是别人假冒的。”黎姿确定局里并无这样一个人后，便提醒道。

　　邢刚满脸惊讶地张大了嘴：“什么？假冒的？我怎么这么倒霉呢？唉，碰上个警察，竟然也会是假的。”

　　“对于安然的被害，你都知道些什么？”黎姿厉声问道。

　　邢刚十分委屈地说道：“我真的什么都不知道啊，安然的死真的跟我一点儿关系也没有。他连看我一眼都讨厌，怎么会让我接近他呢？说实话，我和他正式见面不超过三次。第一次，是南希带我正式去见他，他却对我冷着一张脸，我是拿自己的热屁股贴他那张冷脸啊。第二次，我和南希结婚，他只匆匆地露了个面便不高兴地走了。第三次，他过生日，我好心好意去给他祝寿，他却把我扫地出门。唉，这辈子我跟他的梁子算是结下了。但无论他怎么讨厌我，可他毕竟曾是我的老丈人，我又怎么会害自己的老丈人呢？”

　　“一个眼里只有钱与利的男人，什么样的事做不出来呢？！”黎姿冷笑道。

　　邢刚无所谓地耸了耸肩：“唉，随便你怎么说吧。反正，我不是杀害安然的凶手。”

　　离开邢刚的四合院后，黎姿没有回局里，而是直接开车来到了范利祥所在的公司。范利祥一见黎姿，便热情地把她带到自己的办公室里。他给黎姿沏了一杯热茶后，便大大方方地开口问道：“黎警官，你来找我，是不是为了安老的事？”

　　“对，我正是为此事而来。”黎姿点了点头。

　　范利祥极其客气地问道：“不知我能帮你些什么？”

　　“你是安然唯一正式收的徒弟，应该对他很了解吧？”黎姿漫不经心地说道。

　　范利祥坦率地说道：“安然是我的恩师，他的出现，让我的命运发生了天翻地覆的变化。若没有他，我至今还是一个默默无闻的文学爱好者，更不会有现在的成就。所以，我对他始终充满了感恩之心。但对他个人，却并不完全了解。”

　　“为什么会这样说？”黎姿好奇地问道。

　　范利祥回答得滴水不漏：“每个人都有自己的私生活，别人不可能时时像影子一样跟着对方。而我们往往了解的，也只是别人的一部分。对安老师的写作这方面，我就比较了解。他文采出众，思维严谨，推理能力强，是悬疑小说界名副其实的大师。可他个人的私生活方面，我就不太了解了。”

　　“听说你跟安然的女儿安南希相爱，却遭到了他的反对？”黎姿试探着问道。

　　范利祥语气淡然地说道：“是有这么一回事，可能是安老师对我有些误解吧。其实，我是真心实意地爱南希，也十分希望她能够嫁给我，而我也会一生一世地爱着她，给她想要的幸福。”

　　“那为什么还会遭到安然的反对呢？仅仅是误解这么简单吗？”黎姿一听，不禁微微地皱起了眉。

　　范利祥苦笑道：“安老师曾说过，我这个人太聪明。或许，是因为他太爱自己的女儿，又加上南希有过一段失败的婚姻，才不放心把女儿交给别的男人吧。”

　　“如果你真爱南希，可为什么还要眼看着她在夜总会跳舞呢？”黎姿疑惑地问道。

　　范利祥一双深沉的眸子里，充满了缕缕柔情：“在我看来，南希只是在耍小孩子脾气罢了。她玩够了，自然会放下跳舞这一职业。我从来没觉得在夜总会跳舞是什么不光彩的事。真正的爱，是包容，是信任，是理解，是给对方一定的空间，而不是束缚，自私地把一个人绑在身边，更不是囚禁，禁锢她的思想，毁灭她的灵魂。我也不希望南希是一个只为我而存在的人，她应该有自己的梦想与追求，而我所能给予她的，就是尽可能地帮她实现人生的理想，给她想要的生活。”

　　“你的话倒是挺精彩，可既然你是这么一个聪明、有智慧的人，为什么安然还会不愿把女儿嫁给你呢？”黎姿不解地问道。

　　范利祥平静地说道：“我刚才已经说过了，安老师喜欢聪明的徒弟，但不喜欢聪明的女婿。可能他认为，太聪明的女婿，会让人难以产生一种安全感吧，因此，他一直建议南希找一个踏实、安稳的男人。可没办法，我和南希却偏偏选择了对方。也许，这就是人们常说的缘分吧。”

　　“你认为是谁杀死了安然？”黎姿不动声色地问道。

　　范利祥摇着头说道：“对于凶手是谁，我真的一点儿也不清楚。虽然我觉得安老师是一个很好的人，可他固执的性子，却很容易走极端。而今的社会，有可能说错了一句话，便得罪了人。凶手是谁，都有可能。”

　　“但你也不能排除嫌疑。”黎姿冷声说道。

　　范利祥十分自信地说道：“我明白。不过，我可是光明正大地与南希谈恋爱，如果真有杀人嫌疑，那么，我会全力配合警方调查的。”

　　与范利祥的一番谈话，让黎姿觉得此人果真不简单。怪不得尽管安然把范利祥收为唯一的徒弟，对他赞赏有加，但仍旧不放心把女儿交给他呢。他还真是个精明厉害的人物！
www.xiaoshuotxt.,com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第13章 离奇车祸 1


　　安思源为安然补办的追悼会在万寿殡仪馆举行，前几天安思源怕办追悼会引起外界更多的注目与猜测，便低调而又简单地安葬了安然。可纵使如此，有关安然的新闻还是不断，甚至连一些不着边际的花边新闻，也被媒体无数倍地放大，铺天盖地地席卷了大街小巷。安然生前做事就不按常理出牌，死后所发生的每一件与他有关的事，更是吸引了许多人的眼球。索性，安思源便大张旗鼓地为安然补办了一场追悼会。

　　或许，老天爷也心怀怜悯吧，半夜就开始下起了淅淅沥沥的细雨。众人的心情也便如这阴雨绵绵的天气，充满了淡淡的忧伤与压抑。

　　黎姿赶到万寿殡仪馆时，仪式刚刚开始举行。追悼会上摆满了花圈和白色的雏菊，沉重的空气中轻轻地飘荡着悲伤的哀乐，整个追悼会现场显得是那么的庄严、肃穆与悲沉。

　　捧着一束白菊，黎姿缓缓地来到了安然的照片前。望着放大的黑白照片中安然那张淡然微笑的脸，黎姿的心中忽然悄悄地涌出一种莫名的滋味。一个人无论生前多么的耀眼与不凡，可一旦死了，也终不过变成一抔黄土，长眠在地下，与岁月一同老去。

　　黎姿献上白菊，默默地鞠了一个躬后，便悄悄地向一边走去。可在转身的刹那，她忽然感受到了一丝向她射来的异样的目光。她诧异地转过头，眼神却正好与安思源的视线撞到了一起。黎姿的心不禁猛地往下一沉，她向安思源微微地点了一下头，然后便来到了一个不被人注意的角落里。

　　安思源的心情显得十分沉重，安静则始终微蹙着眉头，而安南希与安卓皓这对双胞胎兄妹，倒没显得那么悲伤。追悼会上陆续地出现了一些来吊唁的人，黎姿躲在角落中，不动声色地观察着众人的一举一动，直到一个身穿黑色风衣、脸上戴着超大黑色口罩的年轻女子出现，黎姿的眼里才充满了一丝兴趣。

　　眼前的神秘女子会是谁呢？夏嫣还是洛雨丹？神秘女子手上捧着一束洁白的玫瑰花，满脸凄然地站立在安然的照片前，眸子里隐约可见一团水雾，似要夺眶而出。安思源望着神秘女子神情复杂，安南希却是一脸不屑，安卓皓无所谓地耸了耸肩，而安静淡淡地望了一眼对方后，便低下了头，若有所思。

　　神秘女子献完花，鞠完躬后，便疾步走出了追悼会。黎姿迟疑了一下，随后快步跟了出去。追悼会会场外仍旧下着濛濛的小雨，大批新闻媒体记者早就冒雨等候在此。黎姿一走出来，便看到一些记者正对着神秘女子拍照，她犹豫了片刻，刚想迈步走过去，却一下子被好几个记者给围住了。

　　其中一个高个子的平头男人，扯着大嗓门大声说道：“你好，我是《江海晚报》的记者钟瑞，你就是市局的黎警官吧？不知现在有没有找到杀害安然的凶手？”

　　“是啊，可以透露一下关于凶手的线索吗？还有杀害江海萍的凶手，他们会是同一个人吗？不知什么时候能抓住凶手呢？”一旁的另一名记者也随声附和道。

　　“对不起，无可奉告。”黎姿冷冷地说道。

　　眼看神秘女子就要从她的视线里消失，黎姿焦急之下，便用力推开了围着她的记者。钟瑞独自站在细雨之中，望着神秘女子和黎姿双双离开的背影，整个人不禁若有所思。

　　神秘女子开着一辆红色的小轿车，来到了距万寿殡仪馆不远处的听雨轩茶馆。黎姿偷偷地尾随其后，当她来到听雨轩茶馆时，却看见那个神秘女子已经摘下了脸上的口罩，正双手托着下巴，静静地对着窗外的小雨发呆。

　　那双充满无尽哀愁的眸子，让人不禁对眼前的女子心生爱恋，就连黎姿看了心中也忍不住生出一丝心疼。是夏嫣！黎姿之前曾见过她的照片，此时，她一眼就认出去安然灵堂吊唁的神秘女子，正是安然众多绯闻女主角之一——夏嫣！

　　夏嫣似是感觉到了黎姿向她投来的目光，心有所感地转过头。当她望见黎姿探询的目光时，并没有感到多大意外，而是冲黎姿微微一笑：“刚才就是你在跟着我？”

　　“你早已察觉到了？”黎姿一怔。

　　夏嫣幽幽地说道：“是啊，可能写字的人都有些敏感吧。在灵堂上，我隐隐感觉有人在暗中偷窥我，但不知道是谁。直到你尾随着我来到听雨轩，我猜想那个偷窥我的人，可能是你。”

　　“你猜得没错。我找你，是想和你谈一谈。”黎姿直率地说道。

　　夏嫣猜测道：“你是想问安然的事情？”

　　“对。”黎姿轻轻地点了点头，“你不问我是谁？”

　　夏嫣抿嘴笑道：“听说市局的黎警官正在调查安然的案子，你不会就是她吧？”

　　“还真被你猜对了，我就是黎姿。”黎姿毫不隐瞒地说道。

　　夏嫣客气地应付道：“很抱歉，我真的帮不上你什么忙。”

　　“没关系，我只是想问几个问题。”黎姿漫不经心地说道。

　　夏嫣望了对面的黎姿一眼，神情镇定地说道：“你想问什么，就问吧。知无不言。”

　　“我可以问一下你和安然的关系吧？”黎姿试探着说道。

　　夏嫣一听，嘴角不禁轻扬起一丝淡淡的嘲讽：“很多人都好奇我和安然的关系，没想到，黎警官也不例外。其实，我们亦师亦友，在我生命中最黑暗的时候，他就像一盏明灯一样，点燃了我人生的希望。当然，我也曾经偷偷地喜欢过他，可他始终把我当成小妹妹来看待。外界的谣言不可信，他并不像人们所想象的那样花心。他只是太孤单了，很少有人会真正懂他。”

　　“你跟安然认识有多久？”黎姿以一种极其轻松的语气问道。

　　夏嫣点燃了一支烟，深吸了一口后，默默地回忆道：“我是两年前认识他的。那时，我还是一名默默无闻的文学爱好者，虽然曾在报纸上发表了一些文章，但却没有一点儿名气。在一次文学聚会上，我无意中结识了安然。当我向自己深深崇拜的悬疑大师结结巴巴地介绍自己时，安然竟然微笑着告诉我，他曾经在报纸上读过我的文章。那一刻，我简直欣喜若狂。我真的难以想象像我这样一个毫不出名的小人物，竟然会受到安然的注意。出乎我意料的是，安然不仅对我的文章大加赞赏，而且还鼓励我继续写下去。当我的第一部小说处女作《恋》问世以后，安然还帮我四处推荐。我这才有了写小说的勇气，至于外界对我和安然关系的猜测，那只是他们的无聊加好奇心罢了。实际上，我与安然的关系是多么的纯洁，只有我知道，他是一个多么重情义、专情的男人。”

　　“你在和安然的交往过程中，有没有发现安然曾与别人有过过节？”

　　夏嫣低头思索了一下，然后慎重地说道：“安然虽然性格有些孤傲，有时候容易走极端，但他对朋友却十分重义气，很少见到他和别人有矛盾。就算偶尔会发生一些口角之争，可安然也是一笑置之。真正与安然有过深矛盾的人，倒没几个。”

　　“你对安然的死，都了解多少？”

　　夏嫣一脸忧伤地说道：“说真的，我真不明白凶手为什么要杀害安然，他是那么一个满腹才华的人，为人又仗义。凶手怎么能下得了手？若不是深仇大恨，凶手又为什么要杀害安然？可我与安然的相处中，却从来没听他提起过与谁结过仇。所以，对安然的死，我也感到十分突然。”

　　“安然有没有向你提起过自己的一些隐私？”黎姿很想知道夏嫣会怎么回答，可夏嫣的回答却让她微微有些失望。

　　夏嫣苦笑道：“安然是一个有故事的男人，可他却很少提起他的过去，更不要说他的隐私了。”

　　巨蟹座独特的性格，让她常常对爱情与未来充满了幻想。她总是情不自禁地怀恋着难忘的过去，而让她始终刻骨铭心的往事中的男主角，便是她一直崇拜不已的安然。只可惜，落花有意，流水无情。在安然眼里，她只是一个惹人怜爱的小妹妹。正当她想尽办法，想占据安然心中那个最重要的位置时，安然却在这时突然遭人暗害。而这也成为她这一生中最大的遗憾……

　　“你觉得谁有可能是凶手？”黎姿淡声问道。

　　夏嫣的双眼突地燃满了愤怒之火：“猜不出来。不过，我觉得凶手一定是一个穷凶极恶的人。真是太可恶了！如果抓住凶手，一定要判死刑！”

　　“你放心，我们一定会严惩凶手的。”黎姿承诺道。

　　夏嫣闻言，声音忽然变得异样柔软：“知道我为什么会在今天来听雨轩吗？以前，安然在世时，我心情不好就会约他来听雨轩喝茶，而他也从来不拒绝我，并且还听我絮絮叨叨地诉说着不开心的事情。我记得那天，也像现在这样下着濛濛细雨。安然坐在我对面，对我说他其实活得很累，有时真想寻个安静的地方，让心静一静，那样或许就不会再被世俗所羁绊住了。可真没有想到，一语成谶。他竟然这么快就去了另一个世界。也许，他真的能在那里寻觅到一方静园吧……”

　　夏嫣静静地望着窗外的小雨出神，眸子里弥漫着一种说不尽的忧伤，似早已沉浸在自己所编织的那个美好的世界里。临走前，黎姿最后望了夏嫣一眼，暗想安然在世时，能拥有夏嫣这样一位红颜知己，也不枉此生了。

　　安然的另一位绯闻女主角洛雨丹，并没有出现在安然的灵堂上。黎姿见到洛雨丹时，已是晚上十点了。缤纷年代夜总会的节目表演刚刚开始，第一位上场的便是许久未露面的洛雨丹。

　　今夜的洛雨丹与往日不同，她只化了淡淡的妆，身穿一袭漂亮的白色拖地长裙。可精致的妆容，依然掩饰不住她满脸的忧伤。

　　洛雨丹拿着话筒，清了清嗓子说道：“今天是一个特殊的日子，我最好的一位朋友离开了我们，我虽然不能去送他最后一程，可我会用我的歌声，来表达我的无限哀思与怀念。下面这首《缘香缠绵》就是我朋友平时最爱听的一首歌，我把它送给他，但愿我的歌声能永伴他身边，更希望他在天堂里能一如既往地幸福！……”

　　是风还是天边的流云

　　或是佛祖在五百年前许下的愿

　　五百年的等待五百年的期盼

　　时光流逝的瞬间你可握住了匆匆的缘

　　是聚还是忧伤的离散

　　或是经风雨洗礼后开花的铁树

　　五百年的寻觅五百年的轮转

　　让一个故事从开始到结束改变了容颜

　　是爱还是无言的心恨

　　或是前世种下的因果真情依然

　　五百年的祈祷五百年的夙愿

　　蓦然回首往事不再一切都已随风飘远

　　始终难忘你的双眼

　　不经意一瞥已让我掉入万丈深渊

　　颤抖的心经受不住琴弦的吹弹

　　多少千言万语随着飘飘落花梦回千转

　　万水千山一路走遍

　　幻想有一场飞雪突然降落我眼前

　　在你怀里让泪暖暖地流淌成海

　　回眸处你的身影消失不见时光似过千年

　　我是风你便是天边的云

　　为了和你相识我在佛前祈祷了五百年

　　不曾开花也不曾结果

　　只是为了了却一桩美丽的心愿

　　或许我们只是两颗遗落人间的尘埃

　　镌刻着无尽深情缠绵着缕缕相思

　　一生的梦幻一世的恩怨

　　潮起潮落仅在一瞬间……

　　袅袅动人的歌声，让黎姿也不禁有些动容。可殊不知，就在这令人无比感动的时刻，安然的墓地里，却站着一个神秘的黑衣人。

　　似是早有准备，黑衣人在墓前默立良久，然后掏出一叠烧纸，用打火机点燃。那叠烧纸很快便化为灰烬，只余点点火星不甘地在冰冷的地面上挣扎。伴随着一声阴冷的狞笑，一双大脚毫不犹豫地踏上了那片灰烬。最后一丝火星，转眼间便消失在空气中。寂灭的世界里，只剩下冷冷的寒风呜呜地悲鸣着……
www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小说/\天、堂



第14章 离奇车祸 2


　　一曲完毕，全场响起了热烈的掌声，更有一些暧昧和探询的眼神，不断地环绕在洛雨丹身上。洛雨丹丝毫没有理会别人的目光，唱完歌后她便径直来到了一个不引人注意的角落里，向服务员要了一瓶红酒，一个人郁闷地独饮了起来。

　　“我可以坐这里吗？”黎姿指着洛雨丹身旁的座位问道。

　　洛雨丹歪着头问道：“可以啊。想喝什么酒，我请。今天姑奶奶不开心，不喝得一醉方休不回家。”

　　“还是少喝些吧。如果你的那位蓝颜知己知道了你这样不爱惜自己的身体，他也会不高兴的。”黎姿柔声劝道。

　　洛雨丹望着杯子里的那汪嫣红，轻轻地点了点头：“说得对。哦，你，你是谁啊？”

　　“我是你心理上的朋友。”黎姿微笑着说道。

　　洛雨丹一怔：“心理上的朋友？好,好，我就缺这种朋友。你会解决我的心理问题吗？”

　　“解铃还需系铃人。其实，每个人都是自己最好的心理医生。”黎姿提醒道。

　　洛雨丹一脸困惑地说道：“自己就是自己的心理医生？这种说法真新奇。或许吧，作茧自缚，我只是难以走出自己给自己所编织的围城而已。这世上又有多少人不是在作茧自缚呢？冲破茧，人便解放了。可谁又会知道，这个茧是多么难以冲破，也许你还没有冲破，便已在半路上死掉了。”

　　“人是需要信心的。你要多给自己一些信心才行。”黎姿安慰道。

　　洛雨丹痛苦地说道：“哼，再多的信心又有什么用？人已死了，我再自信又给谁看呢？”

　　“给自己看。人活着，不要被别人的眼光所左右，而是要活给自己看！人从出生到死亡，一路能始终陪伴自己到底的，只有自己。再美的爱情，再好的朋友，再温暖的亲情，也只能陪伴你一段路程，剩下的路，还是要自己走。过去的人和事，都已过去了，不要再对过去抱有任何一丝希望与幻想。你的路，就在脚下。穿过风雨，必然会迎来灿烂的彩虹。你要好好地走，因为，前方的路，还很长，很长……”黎姿的话颇富哲理。

　　洛雨丹恍然大悟道：“我明白。你的一番话，让我突然间醒悟了不少。以前想不开、看不透的事情，被你一指点，混沌的脑海里一下子变得豁然开朗了。谢谢你，给我指明了方向。只是，你来找我，仅仅是为了开导我吗？”

　　“不可以吗？其实，我更想多了解一些安然，以及他的死。”黎姿坦白地说道。

　　洛雨丹冷笑道：“哦，我就知道是这个结果。人都是有目的的，谁都不会无缘无故地来接近你。”

　　“你也不用想得那么悲观。实际上，人与人之间的交往，大部分都是建立在互惠互利的基础上的。所以，那些毫无目的对你好的人，也更显得珍贵。”黎姿轻声说道。

　　洛雨丹也给黎姿倒了一杯红酒，赞同地说道：“嗯，说得也是。你想知道些什么？”

　　“安然的一切。”黎姿一字一顿地答道。

　　洛雨丹心情复杂地说道：“一切吗？很少有人了解他的一切，包括我。他自私，冷漠，却又十分博爱；他自恋，不可一世，却又在红尘中玩得风生水起；他淡泊名利，蔑视世界，却又偏偏在名利场中乐不思蜀；他孤傲，什么都不放在眼里，可浑身却偏又充满了铜臭味……每个人眼里，都有一个不同的他。他究竟是一个什么样的人，我也说不清楚。可偏就是他这样一种人，让人既爱，又恨，虽痛得全身是伤，可就是放不下。如果，世上有后悔药，我愿千金一求。只为，忘了他，忘了那段情……”

　　“有些情，就像罂粟花酿造的美酒一样，你明明知道有毒，却心甘情愿地饮下它，并且还越来越上瘾。既戒不了，又忘不掉，只能眼睁睁地看着自己在难以回头的深渊里越陷越深。而安然就是你饮下的那杯苦酒，不是吗？”黎姿轻轻地品了一口红酒，满心同情地说道。

　　洛雨丹一听，心不禁猛地一痛。以前，她是一个需要保护的孤独的小孩子，而安然却给了她一种与众不同的感觉。这种感觉是她从别的男人身上难以得到的，她说不清那究竟是一种什么样的感觉，像父亲暖暖的关怀，又像兄长默默的疼爱，更像情人之间温柔的缱绻……她还没有来得及细细品味，而他却像一阵匆匆的风般从她身边无情地逝去了……

　　可她一直都不曾忘记他，相反，他却像一棵默默为她遮风挡雨的高大的树一样，深深地扎根在她的心底。或许，这就是双鱼座的特性吧！渴望爱，忠于爱，并心甘情愿地为爱赴汤滔火，为爱牺牲自己。可她却空有一腔热烈如火的爱，那个让她又爱又恨、欲生欲死的男人，却永远永远地离开了她。仿佛她与他的相识仅仅是一场虚幻的梦，他只是她用梦凝成的一只孤独的倦鸟，寂寞地栖息在无边无际的黑夜里，却从来也没有在她的世界里停留过……

　　收拾起忧伤的思绪，她苦笑道：“遇上那样的人，又有几个人能真正地忘得掉呢？许多时候，我都感觉他并没有远离我，而是站在某个别人看不到的地方，默默地听我的歌声，怀想从前美好的一切。或许，是我太想念他了吧，才出现了这种奇异的幻觉。如果真是那样，我的心也就满足踏实多了。”

　　“安然的灵堂上，我并没有看见你的身影。”黎姿不动声色地说道。

　　洛雨丹长长地叹了一口气，满脸深情地说道：“唉，不是我不想去。其实，我是太想去了。可偏偏有些人不欢迎我，我也懒得去受那些人的冷嘲热讽。所以，我只有选择这种最独特的方式，用我的歌声来祭奠他，送他最后一程。”

　　“你对安然的死，有什么看法？”黎姿终于问到了她最想问的问题。

　　洛雨丹十分惋惜地说道：“他死前，几乎毫无预兆。谁都不会想到他会遇害。而我也感觉很奇怪，凶手究竟为了什么要杀死安然呢？之前，从来没听说过安然与谁有过矛盾。或许，真正的原因只有安然自己知道吧。可惜，他已经死了。”

　　“除了安然外，还有一个人知道安然被害的原因。”黎姿故作神秘地说道。

　　洛雨丹一愣，下意识地问道：“谁？”

　　“凶手。”

　　洛雨丹一听，不由用手轻轻地拍了拍脑门，有些懊恼地说道：“当然，我怎么忘了呢？凶手比谁都更清楚自己的杀人动机。我真不明白，凶手为什么要杀人？尤其是安然这么有才华的人。”

　　“是啊，我也一直在想，凶手究竟会是谁？”黎姿举着红酒杯，迷离的眼神似要穿越时空，看清藏在黑暗里的凶手的面貌，以及那双她怎么也看不清的眼睛。

　　洛雨丹猜测道：“你不会是警察吧？只有警察才会对凶手这么感兴趣。哦，不对，还有像我这样深爱安然的人，更想知道凶手的真实面目。”

　　“我是何种身份，并不重要。重要的是，我不想看到更多无辜的人，卷入到这场凶杀案中。话说回来，安然的被害对你的打击一定很大吧？”黎姿幽幽地说道。

　　洛雨丹咕咚咕咚地喝了几大口红酒，然后伤感地回忆道：“嗯，我从小父母去世得早，跟叔叔婶婶一起生活。可他们从来不把我放在眼里，经常打骂我。我初中没毕业就辍学出来打工了，因为我嗓子比较好，有一次在一家小酒吧唱歌时，被那里的领班听到了，于是，我便在领班的建议下，开始在那家小酒吧唱歌。虽然我的工资比以前多了不少，但有些男人却总是趁机骚扰我。有一次，一个喝醉酒的男人正缠着我不放，恰好安然来小酒吧喝酒，他一时看不过去，便替我解了围。后来，又介绍我到现在的这家夜总会唱歌。而我，也终于凭借自己的努力，很快便成为缤纷年代夜总会最受欢迎的歌手之一。这个时候，安然却劝我离开夜总会，找一份其他的工作，我毫不犹豫地婉拒了。因为，我的心早已在不知不觉中，深深地沦陷在他那份甚至连他自己都没有发觉的温柔情怀里。我知道，他喜欢听歌，尤其是《缘香缠绵》这首歌。我之所以每天拼命地练这首歌，想把它唱好，就是想能让安然多注意我一些。可他一直把我当小妹妹来看待，只有我一厢情愿地做着单相思梦……有时，我会悄悄地埋怨他不懂我的感情，可我毕竟是深爱着他的，我一直在等待，想等他明白我的心。可终究，还是水中掬月，一场空……”

　　“过去的，就让它永远地过去吧。未来的日子，一定会有一个疼你爱你把你放在心坎上的男人，出现在你的世界里！”黎姿劝慰道。

　　洛雨丹泪眼蒙眬地说道：“但愿吧。只是，他再也不会出现在我眼前，听我为他唱的情歌了。有时，我会偷偷地想，深藏在他心中的究竟会是一个什么样的女人呢？他曾说过，他喜欢凤仙花那般的女人，散发着幽幽的清香，摇曳在微风中，淡淡的，在夜色里唱着无言的情歌。不妖，不俗，不媚，像那样清新脱俗的女人，我知道，我永远也难以变成他心里的那种女人。可是，我一直都在努力，希望自己能够变成他理想中的样子。虽然偶尔我也会嫉妒藏在他心里面的那个女人，但更多时候，我却期望他能够幸福。可现在，常常出现在我梦里的，却是他血肉模糊的脸和痛苦的泪水……”

　　“你知道藏在安然心底的那个女人是谁吗？”黎姿的话一下子把洛雨丹拉回到了现实中。

　　洛雨丹迷离的眸子里，不知什么时候，悄悄地弥漫了一丝奇异的神情：“我不知道。他从来也没有向我提起过，而我也从来没有问过。有时候，我会暗自猜想那个藏在他心里的女人，会不会是他的前妻任红？据说，他的前妻任红是出车祸死的。可是，有一次他醉酒后告诉我，任红一直深爱着他。只是，任红个性极强，又爱嫉妒，他受不了她，两人才离婚的。当时，任红死活不同意离婚，可见他心意已决，对她的态度越来越冷漠，才只好无奈地同意离婚。但离婚后，任红还死缠着他，并且她还为自己买了巨额保险，而受益人就是安然。出车祸时，任红正在给安然打电话，可能因为感情太投入吧，才不小心出了车祸。只是，这代价也太大了，付出的是自己的整个生命。或许，安然会心存愧疚，才会对她念念不忘。并且，在任红的每一年的祭日，他都会到任红的坟墓前，献上一束幽香的白菊……我曾以为那个女人会是任红，但后来我发现自己错了。于是，我又猜想安思源的亲生母亲向秀莲，会不会是他心底的那个女人？可我又错了，事实上，那些从安然生命中匆匆走过的女人何其之多，但真正能让他用一生去爱的却寥寥可数，甚至没有。不过，许多时候我都自私地认为，他所说的那种像凤仙花一般清新而又淡雅的女人，是根本不存在的，一切只是他的幻想罢了！……”

　　“为什么会这样说？”黎姿扬眸问道。

　　洛雨丹深深地闭上眼睛，沉默了片刻，接着哀声说道：“男人不都是这样吗？每个男人的心里不都住着一个情人吗？红玫瑰与白玫瑰，永远都是男人想要的。尤其是像他这种喜欢浪漫与幻想的男人，在他的精神世界里，又怎能不为自己塑造一个理想中的情人呢？！……”

　　黎姿直到走出夜总会好远，耳边似乎仍旧飘荡着洛雨丹那充满缕缕忧伤的声音。今晚，她没有开车。此刻，突然间她好想走走路。

　　沿着昏暗的马路，黎姿慢慢地向前走着，而脑海里却满是不同的人拼凑出的不同的安然的身影。可她刚走了几步，就见两道车灯忽然向她射来，紧接着她身后又响起了几声汽车喇叭声。

　　黎姿转过身，隐隐感觉眼前的汽车有些熟悉。仔细一看，这才发现是安思源的车。安思源跳下车，冲黎姿微微笑道：“上车吧，我送你。”

　　“这么巧？”黎姿一怔。

　　安思源淡笑道：“我刚好从这里路过，看见你一个人在马路上行走，便不由自主地停了下来。怎么样？今晚有收获吗？”

　　“当然了，收获还不小呢。”黎姿刚说到这里，突然看到前面拐角处，一个男人搂抱着一个打扮时髦的性感女人，正向路边停着的汽车走去。

　　那个男人不是杨志伟吗？他搂着的女人又是谁呢？霎时，黎姿感到这里面大有文章，她低声对安思源说道：“跟上前面的车。”

　　安思源点了点头，便悄悄地跟在杨志伟的车后。杨志伟的车一直开到一座人比较少的公园里才停下。可他与那个女人并没有立即下车，而是在车里无所顾忌地亲热起来。江海萍刚死不久，杨志伟便与其他女人鬼混到一起，黎姿心中不禁一阵愤愤不平。

　　“喂，下车。”黎姿拍着车窗高声嚷道。

　　杨志伟一见，忍不住大声怒骂道：“妈的，你谁呀？敢打扰老子的好事。”

　　“警察！”黎姿厉声说道。

　　杨志伟又破口骂道：“你要是警察，我还是警察爷爷呢。”

　　“杨志伟，你还是跟我到局子里走一趟吧。”黎姿掏出警察证，亮明了自己的身份。

　　杨志伟摇下车窗，见站在自己面前的人竟然是黎姿，整个人一下子蔫了。好不容易偷次欢，却被警察抓个正着，杨志伟从来没感到自己像今天这么倒霉过。

　　审讯室里，黎姿望着坐在审讯椅上的杨志伟，一脸严肃地说道：“交代吧，杨志伟。你妻子江海萍刚死没几天，你就有了外遇，那个女人是谁？你们是从什么时候开始的？”

　　杨志伟垂头丧气地低着头，沉默良久，他才苦丧着脸说道：“其实，这都怪安然。我和江海萍结婚前，就曾听别人说过安然与江海萍之间的关系有些暧昧，可当时一心想着和江海萍结婚，就没往心里去。但直到结婚后，安然与江海萍的暧昧传闻便没断过，刚开始，我还一笑置之。可时间久了，朋友们都说我窝囊。尤其是江海萍一心为了事业，屡次三番推脱了要孩子的打算，我心头更是闹火。一时气不住，便在外面找了小姐阿艳。两年前，我便和阿艳偷偷地好上了。江海萍整天忙着工作，她始终没发现我和阿艳的关系。直到她死后，我心里没耐住寂寞，便又悄悄地找到阿艳。谁料，竟被你发现了。”

　　“江海萍究竟是怎么死的？”黎姿正色道。

　　杨志伟十分无辜地说道：“我真不知道啊，我和江海萍的死，没有半点儿关系。”

　　“可你有杀人嫌疑。当你知道安然和江海萍的暧昧关系后，便动了杀人之心。后来，你又和阿艳勾搭上，便想把安然与江海萍全都杀死。于是，你便暗中制订了杀死两人的计划。杀人凶手就是你，对不对？”黎姿冷冷一笑。

　　杨志伟一听，慌忙否定道：“不是啊，不是啊。我真的没杀过安然，更没想过杀死自己的妻子。我是恼火，也痛恨安然，可给我十个胆子，我也不敢杀人啊。我只不过是在心里骂骂他们，哪有杀人的胆子啊？”

　　“你真的对安然与江海萍的死毫不知情？”黎姿扬眉问道。

　　杨志伟苦丧着脸说道：“若是我发现凶手的线索，我一定会告诉警察的。可我当真什么也不知道啊。”

　　黎姿见杨志伟不像是在说假话，不禁微蹙起了眉头。杀人凶手究竟是谁呢？自己还有什么地方没想到呢？她走出审讯室，刚想到安静的地方整理一下思路。可就在这时，她的手机忽然响了起来。黎姿打开手机一看，见是陆恺同打过来的，她的心里不禁悄悄地升起了一丝不祥的预感。
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小.说.天.堂



第15章 离奇车祸 3


　　黎姿迟疑了三秒，才接通了电话。果然，手机那头传来了陆恺同无比焦灼的声音：“黎警官，信，又来信了。”

　　“这是什么时候的事？”黎姿一听，心一下子提到了嗓子眼。

　　陆恺同十分担忧地说道：“刚才，就在刚才。”

　　“你先别动那封信，我现在就赶过去。”黎姿匆匆跑出警局，然后心急火燎地向报社赶去。

　　陆恺同果然遵守信用，他没有私自拆开神秘人寄来的信，一直等到黎姿到来，才小心翼翼地把信交给了黎姿。

　　黎姿急忙打开信，当她把信仔仔细细地读完后，心里顿时震惊不小。她注意到这次寄信的邮票用的是处女座邮票和射手座邮票，而神秘人黑暗骑士所寄来的小说中出车祸而死的人也是一男一女，男的是处女座，而女的是射手座。

　　“他和她，爱得是那么艰难，可只要他们能够在一起，即使是死，他们也愿意。但，当车子像脱了缰的疯马一样不受控制时，他们明白，死神终于降临了！他们虽害怕死亡，但想到能死在一起，他们也死而瞑目了。而这份异样痛苦的爱，最终还是变得圆满了，他们的灵魂也终于解脱了……”

　　怎么会这么巧？难道凶杀案还会再次发生吗？而小说里出车祸的一男一女，名字却是三号和四号。每一次凶杀案的发生，小说里被害者的代号数字也随着递增，难道预示着凶杀案不仅是眼前的这两起吗？顿时，黎姿心中的那缕不祥的预感越来越浓。她沉思了片刻，然后通知于凌初，密切注意今天整个江海市的交通状况。

　　整整一天，黎姿都在焦躁不安的状态中度过。直到晚上，于凌初带来了一天的江海市交通事故记录单，她那颗满是担忧的心才渐渐地稳定了下来。可当她的目光落到交通事故记录单上的几起车祸上时，她的心又变得紧张起来。

　　今天的交通事故记录单显示，截至目前，整个江海市大大小小总共发生了七起交通事故，两起酒后驾车，三起汽车追尾，另外一起是私家车撞倒行人，最后一起是一辆接送孩子们上幼儿园的面包车不小心撞在了路边的一棵大树上，所幸司机及时刹住了车，车上并没有人员伤亡。

　　黎姿把注意力放到了那两起酒后驾车事故上，第一起出事的是一名五十多岁的男司机，因为喝多了酒，驾驶中不小心冲过了人行道，翻到了马路边的臭水沟里。第二起是一名二十岁的男孩，由于和同学聚会喝醉了酒，在回家的路上撞翻了停在马路边的垃圾车，幸运的是那名清洁工大妈拉肚子，跑去不远处的公共厕所才躲过了一劫。可这两起酒后驾车事故，并没有刻有处女座刺青和射手座刺青的一男一女，难道是自己猜错了？黎姿禁不住满心疑惑。

　　忽然，她的手机响了起来。打电话来的人是巡警队的邹大光，只听他语气焦急地说道：“黎警官，在万祥路发生了一起车祸，死者是一男一女。两人身上都刻着你所说的处女座刺青和射手座刺青标志。”

　　“他们还活着吗？”黎姿悬着的心一紧。

　　邹大光语气沉重地说道：“两人都已经死了。”

　　黎姿一听，心猛地一沉。果真应验了吗？为什么每一次所发生的案件，都会和安然小说里的凶杀情节一模一样？放下电话，黎姿立即通知于凌初，两人很快便来到了万祥路。

　　事发现场惨不忍睹，就连身经百战的黎姿，也被眼前那惨烈的场面给震住了。一辆被烧得七零八落的汽车旁边，静静地躺着两具模糊不清的尸体。死者脸上那充满惊恐和愤怒的眼睛，似是在宣告着他们的死不瞑目。

　　黎姿只望了一眼，便不忍心再看下去。可她的职业身份告诉她，自己必须正视这残酷的现实。只有尽快抓住凶手，才能告慰死者的灵魂。于是，她弯下身，仔细观察着眼前的尸体。虽然，这一男一女两具尸体被火烧得早已看不清面目了，可是，她却注意到，男人的右手和女人的左手像被绳子拴在了一起似的，紧紧地握在一起。

　　“你们发现这两具尸体时，就是这样子吗？”黎姿询问道。

　　邹大光肯定地说道：“是的。我们接到群众打来的电话，便火速赶了过来。可那时，出事的汽车正燃着熊熊大火。等我们把火扑灭时，汽车里的两人已经死了，可他们的手却紧握着。”

　　“他们两人是夫妻吗？”黎姿有些动容地问道。

　　邹大光微微地皱了一下眉，随后如实说道：“我们根据目击者和监控录像，查出此车的车牌号是江e55083，车主是一个叫王威的男人，她妻子叫李琳。可车上死去的女人，并不是王威的妻子。现在，我们已经通知了李琳，只等着家属来认尸了。”

　　“哦，那个车上的女人会是谁呢？”黎姿忽然觉得这起看似简单的车祸，似乎变得越来越有意思了。

　　邹大光不确定地说道：“看他们死后的样子很亲密，可能两人之间的关系很不一般。”

　　“车祸的原因调查清楚了吗？”黎姿紧蹙着眉问道。

　　邹大光把调查的结果如实相告：“目前初步认定，出事汽车可能被撞到了油箱，这才引起了大火。”

　　“你在电话中说他们的身上都刻有刺青？”黎姿隐隐预感到自己的猜测将要变成现实。

　　邹大光点头说道：“对，之前我接到你的电话，便特意留意了今天所发生的车祸。没想到，还真被你说中了。死者两人身上刻着不同的刺青。王威的右上臂刻着一个黑色的处女座刺青，那名女者的左脚踝处刻着一个红色的射手座刺青，两人虽然都是在车里被大火活活烧死而亡，全身没有一处完好之处，但还可以辨认出刻在他们身上的刺青标志。”

　　黎姿蹲下身，戴上白套，仔细检查了一下两人的尸体，果然，如邹大光所说的一样，两人身上隐约可见的刺青，让黎姿的心变得更加沉重。她忽然想起了什么，便焦急地问道：“附近有没有什么射手座和处女座标志？”

　　“万祥路倒没有，不过，再往前走一点，万祥广场上倒是各有一尊射手座和处女座石雕。怎么了？这跟这起车祸有什么关系？”邹大光不解地说道。

　　“唉，看来这起车祸没那么简单。”黎姿叹道。

　　如果一切真如她设想的那样，与安然的小说《十二星座杀人事件》有关的话，恐怕还会有案件发生。糟糕的是，她现在却对杀人凶手茫无头绪。可不管怎么样，她都必须尽快地把凶手绳之以法，否则，后果不堪设想。

　　黎姿猛地一抬头，瞧见一个穿红衣服的女人正慌里慌张地往这边跑来。那个女人匆匆地跑到黎姿面前，一把抓住黎姿的手，满脸焦急地问道：“听说这里出车祸了，我丈夫王威怎么了？有没有出什么事？”

　　“你是王威的妻子李琳？”黎姿轻声问道。

　　李琳一脸忧虑地说道：“是的，我丈夫他……”

　　“情况不太好，你要有心理准备。”黎姿说完，便把李琳带到被烧毁的汽车旁。李琳望着那两具被烧得焦黑的尸体，不禁浑身颤抖地问道：“这，这是……”

　　她满脸不相信地望着眼前的一切，当看清楚那具男尸时，霎时，她激动地扑了上去，双手紧紧地搂着那具男尸号啕大哭：“老公，你怎么会变成这样了呢？白天你还好好的，晚上怎么就一下子离我去了呢？呜呜呜。”

　　黎姿见此情景，也不由满心同情。她走上前，扶起李琳后，柔声安慰道：“你现在的心情，我们十分理解。可是，有些问题我们还是要问的。”

　　李琳一怔：“什，什么问题？”

　　“与你丈夫在一起的那个女人，你认识吗？”黎姿正色道。

　　李琳被黎姿一提醒，才突然想起王威身旁还有一具女尸。于是，她连忙弯下腰看了看，等她看清楚那具女尸后，这才有些怨恨地说道：“是她！程秋云！”

　　“程秋云？她是什么人？”黎姿挑眉问道。

　　李琳迟疑了一下，然后缓声说道：“她是谭耀光的老婆。”

　　“你认识她？”黎姿追问道。

　　李琳擦了擦眼泪说道：“对，我们是朋友，平时两家有些来往。”

　　“那程秋云怎么会和你老公在一起？”黎姿仔细地问道。

　　李琳十分伤心地说道：“这我也不太清楚。晚上吃晚饭前，我老公打电话回家，说在外面约了一位朋友谈事，不回来吃饭了。他平时工作忙，我也没问那么多。谁知，这竟是我们的最后一次通话。”

　　“王威和程秋云死时，他们的手始终紧紧地握在一起，直到死后，也没有松开。看来他们的关系不浅啊。”黎姿似是无意地说道。

　　李琳听黎姿这样一说，双眼满是恨意，颤抖的双手也不由紧握成一团。此刻，她的一举一动都被黎姿看在眼里。黎姿心中暗想，这里面果然有戏啊。

　　“王威有没有与人结仇啊？”黎姿暗暗猜测，制造车祸的凶手究竟会是谁呢？会不会就是王威和程秋云身边的人？或是另有他人？

　　李琳摇了摇头说道：“这倒没有，我老公平时为人老实，很少与人结怨。”

　　“他右上臂的刺青是怎么回事？”黎姿皱了皱眉问道。

　　李琳犹豫着说道：“哦，那刺青是他自己要刻上去的。他说他喜欢，便刻在胳膊上了。”

　　“这是什么时候的事？”黎姿穷根究底地又问了一句。

　　李琳想了想说道：“大约在十年前吧，这是他年轻时最爱做的事情。”

　　“那你身上有没有什么刺青啊？”黎姿最后问道。

　　“没有。”李琳慌忙说道。

　　她极力想隐藏心底的秘密，可是，黎姿那双锐利的眼睛，却似乎让她所有的秘密都无所遁形。霎时，她惊出了一身冷汗。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小,说--天.堂



第16章 离奇车祸 4


　　谭耀光接到警察的电话时，正在书房里怒斥自己的二弟。他望着整天游手好闲、不务正业的谭坤，气立即不打一处来。

　　“借钱，又是借钱！你整天除了赌博、泡妞儿，还会些别的吗？”谭耀光满脸怒气地吼道。

　　谭坤跷着二郎腿，嘴里叼着烟，一副无所谓的样子：“哥，我昨晚不就是输了两万块钱吗？你再借我一点儿钱，我一定会连本带利捞回来的。”

　　“还想赌？别再让我听到‘赌’这个字，下次要是被我抓到，我非打断你的腿不可！”谭耀光怒容满面，恨不得将不成气的弟弟揉成一团。

　　谭坤哭丧着脸，苦苦哀求道：“哥，你别生气嘛。我知道错了，你就再原谅我一次不行吗？”

　　“这是最后一次警告你，下不为例！”谭耀光紧握的拳头往桌子上狠狠地一砸，震得茶水四溅。

　　谭坤见谭耀光真的生气了，也立即变得严肃起来：“我知道了，哥。对不起，今天惹你生气了，下次一定改。天晚了，嫂子还没回来吗？你早点休息吧，我，我有点儿事先走了。”说完，他便像兔子一样飞快地溜掉了。

　　望着谭坤远去的背影，谭耀光无奈地摇了摇头。谭坤是他同父异母的弟弟，九岁时才被他父亲谭鸣春接到家里，并且为他安排了一所不错的学校。原以为谭坤会从此珍惜这来之不易的机会，谁料，他的学习成绩不仅在班里是倒数第一，还三天两头在学校里打架。勉强混了个大学文凭后，他依旧不改玩世不恭的性子，整天不是泡吧，就是赌博，把谭鸣春气得心脏病发作了好几次。前年，谭鸣春去世后，谭坤更是赌博上了瘾，就连他这个做哥哥的也拿他没办法。

　　“唉。”谭耀光忍不住长长地叹了一口气。

　　抬头望了一眼墙上的挂钟，已经十一点多了，怎么还不见秋云回来呢？谭耀光想起吃晚饭前程秋云告诉他，要去参加一个中学同学的聚会，晚上不回来吃饭了。谭耀光以前早就听程秋云念叨过，本想陪她一起去，可因胃部一时不舒服，便没去。谁知，她竟然到现在都没有回来。

　　谭耀光刚想拨通程秋云的手机，可就在这时，他的手机却响了。他见是一个陌生电话，不禁微微地皱了一下眉。

　　“喂，你好，请问你是谭耀光先生吗？”

　　“对，你是哪位？有什么事吗？”

　　“我是巡警邹大光，你的妻子程秋云出车祸了，请你尽快赶到万祥路。”

　　谭耀光一听，不安的心一下子沉到了海底。秋云出事了？她出车祸了？他顾不上多想，立刻开车焦急地赶到了万祥路。

　　“秋云，你怎么了？秋云——”谭耀光匆匆地来到车祸现场，拨开人群，一眼便见到那两具焦黑如炭的尸体，他只觉眼前一晕，人一下子栽倒在地。

　　等谭耀光清醒过来的时候，他才发现自己竟然躺在医院的病床上。神情恍惚的他，猛然间想起突遭车祸的程秋云，便忍不住疾声问道：“秋云，你有没有事？秋云，我不能失去你，你可千万不能有事啊……”

　　黎姿见谭耀光这样一副悲痛欲绝的表情，心底十分同情地叹息了一声。谭耀光一把紧紧地抓住黎姿的手，语气激动地说道：“告诉我，秋云怎么了？她究竟怎么了？”

　　“如你所见。”黎姿虽心有不忍，可还是硬着心肠说。

　　谭耀光疯狂地摇着头，满脸不相信地说道：“不，她没死，告诉我，她没死，她没死！”

　　“程秋云是和王威一起出车祸死的。”黎姿冷静地抽回了手，随后说出了一个无比残酷的事实。

　　谭耀光一愣，猛地想起了躺在程秋云身旁的那具男性尸体，霎时，他的双手不禁握成了一团。“王威？该死的！”

　　“我知道你一定很想知道出车祸的原因，所以，我希望你能把你所知道的都告诉我。”黎姿肃声说道。

　　谭耀光满脸警戒：“你想要知道什么？”

　　“你知道安然这个人吧？”黎姿试探道。

　　谭耀光点了点头。

　　“他曾写了一部长篇悬疑小说《十二星座杀人事件》，不巧的是，这部书的手稿被偷了。可令人感到蹊跷的是，这部小说却被人寄到了报社，而刊登在报纸上的部分章节的内容，却都与最近发生在江海市的几件凶杀案件相似。还有一点儿诡异之处，那就是几宗案件的被害人，身上都刻有十二星座的刺青标志，包括王威与你的妻子程秋云。我想知道，这是为什么？为何被害人身上刻有十二星座的刺青，就会被杀了呢？”黎姿微蹙着眉说道。

　　谭耀光神情极其悲痛地说道：“我不知道你说的是什么，我只想让秋云不要死，只想让她平安无恙地回来。秋云，你为什么这么狠心地离开我了呢？你不要走啊，秋云，我的秋云……”

　　“那好吧，等你情绪稳定下来，我再过来。”黎姿见谭耀光的情绪十分不稳定，便只好说道。

　　谭耀光目送着黎姿离开了病房，霎时，空荡荡的病房只剩下他一个人。他那双充满悲痛的眼睛，一下子变得复杂莫测。

　　“十二星座？”谭耀光缓缓地捋起袖子，望着左上臂刻着的黑色的金牛刺青，满眼恐惧地说道：“报应？难道这一切真的是报应？”

　　安然死了，江海萍也死了，王威与程秋云出车祸了……下一个会不会轮到他？“不，不可能！”谭耀光神经质地摇了摇头。

　　或许，一切都是巧合！

　　可一切真的都是巧合吗？他又有些不确定了，那件被他深深地埋藏在心底多年的往事，像放电影似的浮现在他脑海里，让他如坠冰窟，浑身颤抖不已。

　　不！他不要成为下一个受害者！可是，如果这一切不是巧合，真的是报应的话，他能幸运地躲得过去吗？瞬间，他的思维一片混乱，心更是被无尽的恐慌所吞没。

　　这一夜，注定是一个不寻常的夜晚。而与谭耀光同样难以入眠的李琳，也像谭耀光一样，一个人躺在床上翻来覆去，心乱成一团。

　　泪水早已染湿了枕巾，在见到王威尸体的一刹那，她的心霎时痛得无法呼吸。可是，她没有像谭耀光那样，脆弱地晕倒过去，而是坚强地选择了面对。

　　王威的死，宛如一把锋利的匕首一样，狠狠地插在她的心口上，让她破碎的心鲜血直流，幸福的生活从天堂一下子跌到了地狱。她爱王威，真真实实地爱着这个男人。她从来没有想过，王威会有一天离她而去。可如果仅仅是一场普通的车祸，她也许勉强能接受，但让她无法忍受的是，王威竟然跟程秋云死在了一起！

　　那死后仍旧十指紧紧相扣的亲密情景，就像一根拔不掉的刺一样，让她浑身不舒服。以前她就有些怀疑两人之间的关系，可都被王威一时的柔情蜜意给打消了。而现在，残酷的事实就摆在眼前，她怎能不气？怎能不心痛？

　　“啪——”李琳气得把桌子上摆放的花瓶，愤怒地摔到了地上。她只觉满腔的痛与怒无处发泄，不知不觉间，手中的玻璃杯竟然被她用力握碎了。“哎呀！”李琳痛得忍不住尖叫一声，霎时，她那洁白的手指竟溢出豆粒般鲜红的血来。她顾不上多想，赶紧用手捂住了伤口。

　　“很痛，是吗？”一个低沉的男人的声音突然响在李琳耳畔。

　　李琳一愣，惊讶地回头一看，见自己身后竟不知什么时候，站着一个戴超大黑色墨镜的黑衣男人。她吓得连忙后退了两步，望着眼前的黑衣男人，她语气颤抖地说道：“你，你是……”

　　“怎么？才短短几天，就不认识我了？”黑衣男人摘下墨镜，露出了一张桀骜不驯的脸。

　　李琳无比吃惊地说道：“是你？谭坤，你来干什么？”

　　“听说你丈夫出车祸了，我来看看你呗。”谭坤笑嘻嘻地说道。

　　李琳气得满脸通红：“你，你是怎么进来的？”

　　“外面的门没关，我就走进来了。”谭坤耸了耸肩说道。

　　李琳撇了撇嘴，冷哼道：“哼，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”

　　“别这么说嘛。你这样说，我好伤心啊，我可真的是来看你的。”谭坤说着走到李琳面前，拿起她受伤的手指含到嘴里，舔去手指上的血迹，然后一脸暧昧地望着李琳。

　　李琳见此情景，像被蝎子蜇了似的连忙抽回了手，“说吧，你来我这里，究竟想干什么？”

　　“当然是关心你喽。你那个死鬼丈夫艳福不浅啊，死了还有女人陪。哦，对了，我竟然忘了，那个女人可是我嫂子哟。你说，他们怎么就……”谭坤无所顾忌地说道。

　　李琳听到这话，更是气得浑身哆嗦成一团。她不知道自己今天的运气为什么这么背，霉事一桩连着一桩，尤其是眼前的这个男人，让她厌恶得要死。

　　“滚，你滚！”李琳指着谭坤，怒吼道。

　　谭坤无所谓地望着李琳，别有深意地说道：“好吧，我现在就走。不过，如果你有什么地方需要我帮忙，尽管告诉我，我一定会帮你的。”

　　李琳恨恨地瞪着门口，直到谭坤的身影消失好久，她的满腹怒气仍旧没有消。闭上眼，脑海里浮现的是王威凄惨的尸体；睁开眼，面对的却是一屋的清冷与孤寂。她从来没有感到如此的无助过，可现实给她更多的，除了无尽的伤痛之外，却是满心的不甘与怨恨。她只感到自己的头一阵撕心裂肺的痛，胸腔内一团熊熊燃烧的火焰无处发泄，而那团火焰却似要把她整个人燃烧起来一样，她在无限幽恨中看到了另一个不一样的自己。

　　“哈哈哈。”她恨极反笑，可当她张狂的笑声渐渐地停下来之后，充满悲伤的双眼却满是泪水。坏女人，即使你现在死了，我也一定不会放过你！她暗暗发誓道。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,x\t,小,说天,堂



第17章 迷雾诡踪 1


　　次日一早，黎姿匆匆赶到医院后，却被护士告知谭耀光已经提前出院了。无奈，黎姿只好又驱车驶往谭耀光的云海别墅。

　　谭耀光对黎姿的到来，似乎并不感到意外。只是一夜之间，他仿佛苍老了许多，脸上爬满了悲伤，整个人也更显得萎靡不振。

　　黎姿淡淡地扫了一眼书房四周，然后在那张挂着的谭耀光和程秋云合影照片前站住了。照片上的两人笑意嫣然，看起来十分温馨和甜蜜。可又有谁知道，在这表面光鲜的背面，却是一个令人万分唏嘘的故事。尤其是程秋云那如水黑眸里的幸福笑意，在一刹那，却都变成了讽刺。

　　“你想问什么就问吧。”谭耀光无精打采地说道。

　　黎姿开门见山地问道：“我想知道，你的妻子程秋云为什么会在自己的脚踝处刻上刺青？而且还是红色的星座刺青？”

　　“其实很简单，秋云平时比较喜欢刺青这类东西。”谭耀光微微停顿了一下，然后继续说道，“有一次，她听一位星座大师说，在身上刻上代表着自己星座的刺青，运气会一年比一年好，所以才听从了这位大师的话，刻了刺青。唉，可谁知，她的运气倒没好起来，反而……”

　　“真的就这么简单吗？可为什么会与安然小说中的情节一模一样呢？”黎姿冷笑道。

　　谭耀光耸了耸肩说道：“这我就不太清楚了，我也不知道为什么事情会变得如此巧合？”

　　“程秋云与王威两人之间是什么关系？”黎姿询问道。

　　谭耀光一脸颓废地说道：“唉，王威和我是不错的朋友，而秋云是从小与我青梅竹马长大的。双方家长本来是让我们俩结婚的，可谁知，秋云却在大学毕业那一年喜欢上了王威，只是她的父母一直不同意。秋云是一个十分孝顺的女子，为了不伤父母的心才跟我结了婚。王威后来与李琳也结了婚，我原以为结婚后一心一意地待秋云，她始终会爱上我的。可万万想不到的是，她虽然对我很好，可心底爱的仍旧是王威。昨晚，她告诉我要去参加中学同学的聚会，我便相信了。谁料，她竟然偷偷地跟王威私会……”

　　“你妻子有没有得罪过什么人？”黎姿肃声问道。

　　谭耀光摇了摇头说：“这倒没有。她平时为人善良，很少与人有矛盾。谁又会来害她呢？”

　　“程秋云与中学同学聚会的地方在哪里？”

　　谭耀光迟疑了一下，然后回答道：“蓝天酒店。”

　　“她出车祸前有没有什么异样的举止？”

　　谭耀光漆黑的眸子里一片湿润，他满脸痛苦地说道：“她好久都没有与中学的同学聚会了，所以，她的心情看起来很开心。昨晚，我因身体有些不舒服，没有陪她一起去，谁知，她就这样无情地离开了我……”

　　“你刚才说程秋云是听从了一位大师的话，才去刻刺青的。你知道这位大师是谁吗？”黎姿好奇地问道。

　　谭耀光擦了擦湿润的眼睛说道：“哦，知道。她是一位有名的占星师，名字叫孙艺珍。”

　　孙艺珍？黎姿一愣，怎么又是她？为什么这几起案件的受害人，都或多或少与她有联系呢？这是偶然，还是另有原因？

　　“那你身上有没有刻过什么刺青啊？”黎姿不动声色地问道。

　　谭耀光一听，慌忙说道：“没，没有。”

　　“是吗？”黎姿望着谭耀光的目光，有些半信半疑。

　　直至黎姿离开后，谭耀光才长长地松了一口气。他捋起袖子，左臂上那黑色的金牛刺青，像根刺一样让他浑身不舒服。他双眼迷蒙，似是又想起了多年前的往事，脸色渐渐变得阴沉起来，双眉也随之深深地蹙成一团。

　　“哥，还在伤心啊？”背后突如其来的声音，吓了谭耀光一大跳。

　　谭耀光转回身一看，见谭坤正站在他的身后，便板起脸问道：“你什么时候进来的？”

　　“哥，别这样对我好不好？我知道听到嫂子去世的消息，你很难过。可事情毕竟都已经发生了，你还是想开点吧。”谭坤劝道。

　　谭耀光默默地闭上眼，心中却如刀扎一般疼痛。好半天，他才睁开眼睛，疲惫地挥了挥手说：“你先出去吧，我想一个人静一静。”

　　“哥，我，我这几天手头有些紧。你，你能不能再给我一点儿钱？”谭坤吞吞吐吐地说道。

　　谭耀光一听，立即气得额头青筋暴起：“钱、钱、钱！你整天就知道钱！除了钱，你还想什么？这个家都快被你败光了，你还有脸站在这里。滚，别再让我看到你！”

　　“哥，哥……”谭坤还想说什么，却被谭耀光给冷冷地打断了，“你别叫我哥，我没你这样的弟弟。滚，立刻给我滚出去。”

　　谭坤无奈，只好悻悻地走出了书房。可他刚走出门口，就听到书房里传来一声茶杯被摔碎的声音。霎时，谭坤的眼里极快地闪过一丝恶毒的光芒，他狠狠地跺了跺脚，然后愤愤不平地转身离去。

　　谭耀光正处在极度的气愤之中，一声悠扬的铃声很快转移了他的注意力，谭耀光打开手机一看，见是李琳给他发来的短信，约他半个小时后，在白云宾馆802号房见面。

　　谭耀光愣了一下，可随后没再迟疑，便出门开车向白云宾馆驶去。来到李琳订好的802房间，他刚推开门，就见一个身穿粉色真丝睡衣的性感身影，向他的怀里扑来。他微微一怔，没有多想，便抱着那柔软的身子倒在了床上……

　　当谭耀光和李琳两人各怀心思地缠绵在一起时，黎姿正坐在孙艺珍的办公室里，与孙艺珍进行着极其严肃的对话。

　　“想必你已经知道了王威和程秋云两人出车祸的事？”黎姿沉声问道。

　　孙艺珍微微地点了点头：“不错，我是看了今天的报纸才知道的。”

　　“我听谭耀光说，是你建议程秋云在自己的左脚踝刻上刺青的？”

　　孙艺珍也不隐瞒，如实说道：“对，她以前曾来找过我，说自己的感情运一直都不太好，让我帮着改运，我便建议她在自己的脚踝处刻上本命星座刺青，她听从了我的建议后，果然感情运好了许多。但是，她命中注定在今年有一个过不去的坎儿，我曾经提醒过，要小心行事，可是，她还是难逃这一死劫。”

　　“你相信这是命中注定的吗？”黎姿好奇地问道。

　　孙艺珍波澜不惊地答道：“我相信。”

　　“可你不觉得奇怪吗？安然、江海萍、王威和程秋云这四人不仅都与你认识，并且还都找你算过命。如今，他们四人全死了，你觉得他们的死与你有关系吗？”黎姿挑眉问道。

　　孙艺珍一脸淡然地说道：“对于他们四人的死，我也感觉很奇怪。他们都不是什么大恶之人，为什么偏偏会有人来害他们呢？我也很想知道这个问题。虽然我与他们四人都认识，可他们找我算命是对我的信任，都是我的客户，我又有什么理由害他们呢？”

　　“就这么简单？”黎姿扬了扬眉，心中明明有些怀疑，可一时又找不到孙艺珍话里的漏洞。

　　“当然。每个人都有自己解不开的心结和看不透的命运。在他们迷茫之际，来找我帮他们指点迷津，我高兴还来不及，又怎么会有害他们的心呢？或许，这一切真的是巧合吧。”孙艺珍说到这里，稍微停顿了一下，然后又接着说道，“其实，每个人都有自己难言的心结，如果不帮他们解开这个心结，也许终其一生，他们都会活在痛苦的阴影里。我观你虽然性格率直冷静沉着，但眸子里隐隐含着一丝淡淡的忧伤，你不会是水瓶座吧？”

　　“还真被你猜着了，我是水瓶座。”黎姿诚恳地说道。

　　孙艺珍高深莫测地说道：“哦，天意不可违。你的心结还需要自己去解，只是时候未到而已。”

　　心结？黎姿一愣，她这是在说自己吗？她恍然想起多年前那铭心刻骨的悲伤往事，直到此刻，她的心还锥心般疼痛不已。孙艺珍别有深意的目光射到黎姿身上，让她忽然有一种被看透的感觉。而这种感觉，却让她感到极其不舒服。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小xiaoshuo说天堂



第18章 迷雾诡踪 2


　　黎姿心情复杂地从孙艺珍的办公室走了出来，意外地看到安思源靠在旁边的墙上，正默默地抽着烟，似在等什么人。他的脚下扔着五六个烟头，好像已经等了很长时间。

　　安思源望见黎姿，不禁惊喜出声：“你终于出来了。”

　　“你在等我？”黎姿轻声问道。

　　安思源点了点头，眼里涌动着一丝柔情：“是的，我一听说你来这里，便赶紧赶过来等你了。怎么样？有收获吗？”

　　“嗯，我正好有事找你。”黎姿答道。

　　安思源带黎姿来到二楼的梦源咖啡厅，叫了两杯咖啡，然后柔声问道：“现在说吧，是不是有关案子的事？”

　　黎姿一走进梦源咖啡厅，便感觉有一道目光射到她身上。她向四周望了望，并没有发现有人注视她，而那道目光也瞬间便消失了。

　　“对。”黎姿一边应道，一边暗暗寻找着那道目光的来源。安思源一听，心里不觉微微有些失望，可瞬间又变得平静如水。黎姿敏感地察觉到安思源的变化，她故作不知地继续说道：“我听孙艺珍说，你父亲、江海萍、王威和程秋云这四人都是你们俱乐部的会员。”

　　安思源如实说道：“是的，这家12星座俱乐部早年是我父亲一手建立的，他和其他三人都认识，才把他们发展成会员。至今，已经有两万多会员了。”

　　“那你为什么不早点儿告诉我？你是怕影响俱乐部的生意？”黎姿埋怨道。

　　安思源满是歉意地说道：“也不全是。当初我也没想那么多，谁知道会与案子有关系呢？”

　　“那些会员每个星座的人都有吗？”黎姿扬眉问道。

　　安思源轻品了一口咖啡，沉声说道：“是的，俱乐部经过这几年的发展与壮大，会员已由当初的几百人扩展到两万多人。为了方便对客户进行统计，我们便按照十二星座的方式对客户进行归类，几乎每个星座都有两千多人吧。”

　　“两千多人？这么多？”黎姿微微地蹙起眉头，如果凶手还会继续杀人的话，这两万多人里，会不会有他的目标呢？若是凶手非要杀够十二个人才肯罢休，那么，要想查出剩下的几人，无异于大海捞针。

　　安思源一脸心疼地说道：“是不是有难度啊？别急，慢慢来。虽然我也很想能尽早抓住杀害父亲的凶手，可总不能把身体累垮了吧？你看你这几天瘦得，平时也要多注意休息啊。”

　　“谢谢你，思源。”黎姿心中流过一丝温暖，她眼前忽然一亮，不禁又问道，“哦，你知道哪些客户身上刻着刺青吗？”

　　安思源摇了摇头：“这个我不太清楚。不过，我倒是可以向他们做一个问卷调查，就是不知道他们肯不肯合作，我担心就是有了调查结果，也不一定是真的，但可以试一试。”

　　“嗯，你说得对。只要有一丝希望，就不能放弃。”黎姿微笑着说道。她刚要向安思源告辞，却忽然看见一个身穿黑色长裙的长发女子，从梦源咖啡厅门口一闪而过。尽管是短短的一瞬间，黎姿还是看清了对方不俗的外貌。奇异的是，那名女子也迅速地向她投来一瞥，便很快消失不见了。

　　安思源见黎姿望着门口出神，便淡声说道：“怎么了？在看什么？”

　　“哦，没什么。”黎姿可以确定，她刚进梦源咖啡厅时所感受到的那道目光，很可能就是那名黑衣女子投向她的。可是，让她疑惑不解的是，那名黑衣女子究竟是谁呢？为什么会暗中偷窥她呢？

　　她紧蹙着眉头，转念一想，会不会是自己多心了？她与那名黑衣女子并不认识，对方为什么要注意她？很可能是她自己天生太敏感了吧。想到此，她不禁暗笑自己有些疑神疑鬼了。

　　回到局里，黎姿把安思源给她的客户名单，交给于凌初和许飞两人去筛选。于凌初接过客户名单一看，不由头疼地叫道：“哎呀，这么多名字？这怎么筛选呢？”

　　黎姿认真地说道：“当然是筛选得越仔细越好了，除了安然、江海萍、王威与程秋云这四人之外，其他的八个星座的客户都要进行仔细筛选，凶手今后的目标很可能就在这些人里面。这些人的共同特征就是与安然认识，或是找过孙艺珍算过命，他们的身上都有刺青。只要符合这些特点的人，我们就要详细调查。”

　　“哦，看来这几晚又不能睡觉了。这么多人，还不把人累死了。”于凌初嘀咕道。

　　许飞在一旁捅了捅于凌初的胳膊，低声说道：“小声点儿，等下被听到了，又要被骂了。”

　　于凌初偷偷地瞄了黎姿一眼，见黎姿正含笑地望着他，便挠了挠头，赶紧忙起手头的工作来。黎姿语气温和地说道：“大家把这些客户名单忙完了，我请客，请大家吃西餐去。”

　　“好咧！”于凌初第一个举手赞同。

　　案子终于有了一些线索，黎姿的心情也渐渐变得一片明媚。可当她想起凶残狡诈的凶手和神秘莫测的灰衣人，她的心里便悄悄地涌出了一丝担忧。

　　李琳离开白云宾馆后，便一个人来到了万祥路。站在丈夫出车祸的地方，她思绪翻涌，复杂的心情充满了感伤。王威的死，给她的除了悲痛之外，更多的却是屈辱与不甘。她万万没有想到，与王威结婚十年了，最后竟会是这个结果。他不仅没有忘记程秋云，还和她死在了一起。每每思及此处，她便恨得直咬牙。

　　离车祸发生不远处，有一家吉祥刺青店。李琳见四周没有熟人，便闪身走了进去。这家刺青店的老板姓董，是一位四十多岁的中年男人。董老板一见李琳，便立马迎了上来。

　　“你好，董老板。我是前天向你预约过的，我想去掉后腰处的刺青，现在有时间吗？”李琳询问道。

　　董老板笑容可掬地说道：“有时间的，里面请。”

　　李琳强忍着痛，通过激光手术洗去了后腰处的刺青。虽然原先的刺青处还留有淡淡的印痕，但终于去掉了她的一块心病，她不由轻松地出了一口气。

　　李琳心满意足地走出吉祥刺青店，谁知，她迈了两步，便迎头撞上了一个人。她一时站立不稳，身子差点儿要摔倒时，却被那个人用力地扶住了。

　　李琳站好身子，诧异地抬起头，这才发现站在自己面前的人，竟然是谭坤。霎时，她脸色一变，格外谨慎起来。

　　“你怎么这么不小心呢？琳姐。”谭坤把李琳拉到一个僻静的角落，满是关心地说道。

　　李琳白了谭坤一眼，轻蔑地说道：“别装蒜了，你会对我这么好心？”

　　“哎呀，琳姐，你这样说，我可就太伤心了。你怎么对我哥那么好，对我偏就这么无情呢？”谭坤埋怨道。

　　李琳挑眉问道：“你什么意思？”

　　“与我哥在床上一番云雨，滋味如何？别说你不知道啊？哈哈哈。”谭坤讥笑道。

　　李琳一听，脸瞬间气得通红：“你，你跟踪我？”

　　“我没有跟踪你，我是今天上午恰好去白云宾馆喝茶，凑巧遇到你们的。可惜艳遇的男主角，不是我。”谭坤十分惋惜地说道。

　　李琳极其气愤地颤声骂道：“滚，你给我滚！我再也不想看到你。”

　　“好吧，我滚还不行吗？你别生那么大的气嘛，女人生气是会影响美容的，我立刻就走，你还是慢慢地品味我哥的滋味吧。哈哈哈。”谭坤说完，便大笑着扬长而去。

　　李琳被谭坤的一番话弄得怒火中烧，恨得牙直痒痒。她狠狠地盯着谭坤的背影，想起在白云宾馆那屈辱的一幕，她便后悔得直想死。

　　原来，李琳与谭耀光欢爱一场后，便迷迷糊糊地睡了过去。可当她一觉睡醒后，谭耀光却早已独自离去。她看了看手表，见此时已经下午两点多钟了，肚子早饿得咕咕地叫了起来。她起床后，正想出去吃午饭，眼角却恰好瞥到床头柜上放着一张纸。她好奇地把纸拿到手上一看，却见上面写着这样一句话：“王威，我终于也睡了你老婆了！”

　　这句话差点儿没把李琳气死，她本想任性地放纵一次，好报复死去的程秋云。可没想到，最后的结果竟会是这样，谭耀光也怀着同样的目的，把她当做牺牲品来报复王威。这样意外的结果，简直让她感到太可笑了。“哈哈哈。”她竟然气得流出了眼泪。怒火攻心的她浑身颤抖地将手中的纸胡乱揉成一团，狠狠地扔到地上后，便流着泪夺门而出。

　　李琳刚离开不大一会儿，隐藏在暗处的谭坤见四周无人，便蹑手蹑脚地来到802房间。李琳走时忘记关门，谭坤一见门是开着的，心中大喜。他仔仔细细地把房间搜了个遍，并没有找到有用的东西，不禁有些失望。可正准备离开，却忽然瞧见脚下踩着一团纸，他捡起来一看，见纸上是谭耀光的笔迹，嘴角不由露出了一丝叵测的微笑。

　　这几天，他一直都在注意着谭耀光的一举一动。今天早上，他见那名女警察从谭耀光的书房离开后，谭耀光便一个人开车出了门。他隐隐感觉有些奇怪，便乘出租车小心翼翼地跟在谭耀光的车后。谭耀光去白云宾馆802房间与李琳约会，被谭坤暗中偷偷地瞧了个一清二楚。他多了个心眼儿，趁李琳摔门而去之后，来到802房间还真的看到了有趣的东西，他突然觉得事情变得越来越好玩了。如今，他拿这件事来刺激李琳，无疑是火上浇油，让李琳雷霆大发。可他却管不了那么多了，只要达到自己的目的就行。

　　谭坤的身影早已经消失了，可李琳仍旧眼睛一眨不眨地望着谭坤消失的方向，冰冷的眸子里满是滔滔恨意。
www。xiaoshuotxt.c o mt xt 小 说 天 堂



第19章 迷雾诡踪 3


　　谭耀光默默地站在灵息殡仪馆门口，犹豫了半天，才终于下定决心，抬脚走了进去。本来这个地方，他是根本不想踏进一步的。可不管他心里多么怨恨程秋云，毕竟程秋云曾是他深爱过的女人，无论如何，他都是要见她最后一面的。

　　灵息殡仪馆值班室的老魏见谭耀光一直犹疑不定地站在门口，便好奇地走过来，大声问道：“喂，你是干什么的？”

　　“我是死者程秋云的家属，我想来见她最后一面。”谭耀光解释道。

　　老魏大大咧咧地说道：“哦，是这样啊。我把看守太平间的老田叫来，让他带你去吧。”

　　谭耀光感激地点了点头，老田很快便被老魏叫来了。五十来岁的老田，一副没睡醒的样子，边走边打着哈欠对谭耀光说道：“你跟着我来吧，我带你到太平间。”

　　没多大一会儿，谭耀光便跟着老田来到了太平间，老田站在门口，揉着眼说道：“你自己进去吧，程秋云是17号床。”说完，便拍拍屁股走人了。

　　谭耀光迟疑了片刻，最终还是走进了太平间。他虽然不是第一次来这种地方，可整个太平间内缓缓流动的冰冷而又诡异的气氛，霎时让他的后背感觉凉飕飕的。

　　找到17号床，谭耀光呆呆地望着盖尸体的白色床单，内心一阵翻腾。他双手颤抖地揭开床单，眼睛死死地盯着程秋云那张苍白如纸的脸，忍不住低低地颤声说道：“秋云，我知道你不爱我，可我还是来看你了。不管你生前对我怎样，你毕竟是我深爱过的女人。现在你死了，哪怕你不爱我，可为什么偏偏和那个臭男人死在一起？我哪一点对你不好，你说话呀，告诉我你究竟为什么要这样做？为什么？为什么啊？……”

　　谭耀光絮絮叨叨地说了一大堆，直到彻底发泄完了，才揉着发红的眼睛，脚步沉重地走出了太平间。可是，他没有发现，就在他离开不久，从放置程秋云尸体的床底下，却偷偷地钻出一个人来……

　　从灵息殡仪馆出来，谭耀光并没有马上回家，而是开车向万祥路的开心茶馆驶去。没多久，他来到开心茶馆后，便直接上了二楼的405包厢。

　　烟雾袅袅的包厢里，陆恺同一个人正郁闷地坐在那里抽着烟。他不时地看着手表，离约定的时间已经过了半个小时了，昨天晚上就已经约好今天下午在这里见面的，谭耀光怎么还没有来？他正准备打电话，门却在这时被打开了。

　　“谭耀光，都几点了，你他妈的怎么到现在才来？”陆恺同埋怨道。

　　谭耀光解释道：“老陆，我刚从殡仪馆那边过来。”

　　“唉，你这一说，我倒想起来了。这死的已经是第四个了。”陆恺同幽幽地说道。

　　谭耀光一脸担忧地说道：“你说会不会轮到我们？”

　　“你这说的是什么鬼话？我可不想被你咒死啊。”陆恺同不悦地嘟囔道。

　　谭耀光正色道：“我可没有半点开玩笑的意思，我不相信秋云的车祸纯属意外事故。再说，安然丢失的小说是怎么回事？怎么会那么诡异地被寄到报社？还有那个神秘的黑暗骑士究竟是谁呢？连警方都查不出！而安然小说的内容，竟然与被害者的被害情节基本上一模一样。你说这事怪不怪？你是报社的编辑，会不会有人因为当年的事，来报复我们？”

　　“哦，你别提那个姓安的，一提他我就来气。这几年，我可被他欺负惨了。以前，屁股后面我追着他，想让他在报纸上连载小说，他却连理都不理我。现在倒好了，他死了，小说被神秘人物寄到了报社，终于可以连载他的小说了，我却要整天生活在恐惧不安之中。至于那件事，都过去那么久了，谁还会去翻旧账呢？我觉得最大的可能性，就是变态做的。那个变态杀手觉得杀人好玩，就按照安然小说上的杀人情节来杀人。可为什么不按照别人小说上的杀人情节来杀人呢？事情怪就怪在这里。”陆恺同端起茶杯喝了一口茶，随后分析道。

　　谭耀光忧心如焚地说道：“我认为这一切可没那么简单，说不定真的与当年那件事有关呢。我现在最担心的是，凶手如果还要继续杀人的话，下一个会是谁？”

　　“别担心，肯定不会是你。除了当年那件事外，你可是我们这几人中最老实安分的一个。有谁会瞎了眼来害你呢？”陆恺同拿着牙签剔着牙说道。

　　谭耀光皱着眉说道：“我也不知道为什么，最近心里很是不安。”

　　“死了老婆，换了谁心里都会难受的。别想太多，一切都会好起来的。”陆恺同安慰道。

　　谭耀光忧虑重重地道：“我可没你这么乐观。如果，我所猜想的一切都是真的。那幕后的凶手，究竟会是谁呢？”

　　“妈的，这是什么破茶馆，还开心茶馆？老子一点儿也不开心。”陆恺同一拳狠狠地砸在桌子上，弄得茶水四溅。

　　谭耀光苦笑着摇了摇头，望着窗外马路上的人来人往，若有所思。

　　入夜，睡梦中的谭耀光，竟然梦见一个披头散发的白衣女子，面目狰狞地站在他面前，狠狠地掐着他的脖子，满脸恨意地说道：“还我命来！还我命来！”

　　“不，不！放过我，快放过我！”谭耀光吓得大叫道。他猛地坐了起来，双手颤抖地摸着软绵绵的床，这才惊觉刚才那无比恐怖的一切，仅仅是一场噩梦而已。

　　谭耀光擦了擦满头的冷汗，正准备躺下，却忽然看到离保险箱不远的墙角处，有一个模模糊糊的黑影。“谁？谁在那里？”他惊声问道。

　　那个黑影却以极快的速度打开门，飞一般地跑到一楼，然后从洗手间跳窗而去了。等谭耀光赶到一楼洗手间时，看到的只是被夜风吹动的窗帘……

　　“妈的，这究竟是谁干的？”谭耀光骂骂咧咧地回到卧室，却再无丝毫睡意。这一惊一吓，让他那颗原本就莫名不安的心，变得更加忐忑起来。

　　他仔细地察看了一下卧室，见房间里并没有少任何东西，保险箱也安全无恙地待在原来的位置，他的心里不禁满是疑惑。对方是谁？为什么要深更半夜地偷偷溜到他的卧室里来呢？是为财还是为了其他不可告人的目的？

　　霎时，各种猜测涌满了谭耀光的脑海。可猜来想去，最终还是没理出个头绪。正当他在卧室里烦躁地走来走去时，手机却在此刻毫无征兆地响了起来。

　　来电是一个陌生号码，谭耀光微微地皱了皱眉，这么晚了，是谁给他打来的电话呢？他犹疑了片刻，然后才狐疑地打开了手机。

　　“喂，哪位？”谭耀光沉声问道。

　　“是程秋云的家属谭先生吗？我是灵息殡仪馆的老田，殡仪馆这边出了点儿事，你能不能现在马上来一趟？”老田惊惶失措地说道。

　　“现在？”谭耀光见墙上的挂钟已经指向凌晨一点了，心中有些不悦，可最后还是点头答应道，“好吧，我马上就到。”

　　二十分钟后，等谭耀光开车驶到灵息殡仪馆时，整个人不由吓了一跳。殡仪馆门前停着两辆警车，一个熟悉的英姿飒爽的身影映入了他的眼帘。

　　谭耀光见老魏站在一旁，便悄悄地走到跟前，轻声问道：“老魏，这里发生什么事了？

　　“哦，你不是那个程秋云的家属吗？程秋云是你什么人？”老魏指着谭耀光问道。

　　谭耀光一脸凄楚地说道：“我，我是程秋云的丈夫谭耀光。”

　　“唉，你真是倒霉啊，我告诉你吧，程秋云的尸体不见了。”老魏凑到谭耀光耳边，低声说道。

　　谭耀光很是吃惊：“你，你说什么？尸……尸体……不见了？”

　　“是啊，就是今天晚上的事。”老魏一副惊恐的表情。

　　谭耀光疑惑地问道：“怎么会不见了呢？白天不是还在的吗？”

　　“我哪儿知道是怎么一回事啊，警察这不是正在调查嘛。”老魏说着向正询问老田的黎姿偷偷地望了一眼。

　　黎姿一接到老田的报警电话，便立即赶到了灵息殡仪馆。程秋云尸体的突然失踪，让她感到十分蹊跷。此刻，她正神情郑重地询问着老田：“你是什么时候发现程秋云尸体不见的？”

　　“大概是凌晨一点钟吧。”老田垂头丧气地说道。

　　“你是怎么发现的？”

　　“呃，我平时一般在晚上十二点前，会检查一下太平间，如果没什么事，便会回宿舍睡觉。可今天晚上吃晚饭时，我喝多了酒，一下子醉倒了。等我醒来时，已经是凌晨一点了。我拿着手电筒，晃晃悠悠地来到太平间，正准备锁门回宿舍睡觉。谁知，手电筒的光照到17号床时，我居然发现床是空的，程秋云的尸体竟然不见了。这时，我的头一下子清醒了，找遍了整个太平间也没找到。没办法，我只好报了警，又通知了死者家属。然后，你们警察便过来了。”老田把事情的经过原原本本地叙述了一遍。

　　黎姿冷静地继续问道：“当时你有没有发现太平间里有什么异常？”

　　“我喝醉了，头脑不怎么清楚，也没发现太平间里有什么异常的地方。”老田摇了摇头说。

　　黎姿见再也问不出什么有价值的线索，便向谭耀光这边走来。谭耀光一见，连忙走上前，困惑地问道：“黎警官，这究竟是怎么回事？”

　　“我听老魏说，你下午来过殡仪馆。”黎姿开门见山地问道。

　　谭耀光如实说道：“是的，我来是为了见秋云最后一面。”

　　“那你有没有发现太平间里有什么不对劲儿的地方？”

　　谭耀光心有余悸地说道：“我一进入太平间，心里就直发毛。站了一会儿，我便离开了，也没注意别的。”

　　“你离开时是几点？”

　　“大约是下午四点左右吧。”

　　黎姿若有所思地望了一眼太平间，然后微蹙着眉走了进去。整个太平间里，二十张床只有17号床是空着的。她仔仔细细地检查了一遍，终于在17号床下发现了一粒豆粒般大小的黑色纽扣。

　　这粒纽扣会和偷走程秋云尸体的人有关吗？对方为什么要偷走程秋云的尸体呢？这里面又隐藏着什么样的阴谋？黎姿望着手中的黑色纽扣，心里满是不好的预感。
www、xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第20章 迷雾诡踪 4


　　于凌初和许飞两人，为了不打草惊蛇，在征得安思源的同意下，便以12星座俱乐部员工的名义，向那两万多客户进行调查，经过两天的奋战，除了水瓶座安然、双鱼座江海萍、处女座王威和射手座程秋云之外，其他八个星座的客户已经从每类两千多筛选到一百了。

　　黎姿望了一眼手中的客户名单，对于凌初说道：“于同学，干得不错啊，不过，每个星座有一百名客户，范围还是比较大，你和许同学还要再接再厉啊。”

　　“大餐，你什么时候请我们吃大餐啊？”于凌初笑嘻嘻地问道。

　　黎姿轻轻地弹了一下于凌初的脑门，故作严厉地说道：“你们这两个小鬼，就知道吃，活儿都还没干完呢。”

　　“哦，是啊，话说回来了，程秋云的尸体怎么突然不见了呢？”于凌初挠了挠头说道。

　　沉默寡言的许飞，抬起头猜测道：“会不会是凶手偷偷地把程秋云的尸体给偷走了？”

　　“有这个可能，但问题是，凶手为什么要这样做？”黎姿微蹙着眉说道。

　　于凌初在一旁也疑惑不解地猜道：“对啊，凶手这么做，究竟有什么目的呢？会不会是故意扰乱我们的视线，好让我们不能顺利破案？”

　　“或许吧，凶手太狡诈了。我一直在想，凶手为什么非要按照安然小说的故事情节来杀人？对方到底与被选中凶杀目标的十二个人，有什么样的深仇大恨，而非要置他们于死地呢？”黎姿沉思道。

　　许飞放下手中的资料，分析道：“会不会是这属于不同星座的十二个人，都做过什么伤害凶手的事，才导致了凶手的报复？”

　　“嗯，有道理。死亡的这四个人身上的刺青，都是在十年前刻的。很可能在十年前发生了什么事。许飞，你继续筛选客户名单。凌初，你查一查十年前所有的报纸，看在死亡的几人身上，是不是真的发生过什么。”黎姿吩咐道。

　　两人答应了一声，便忙了起来。黎姿一走出警局，便感觉身后有人在鬼鬼祟祟地跟踪她。她故意猛地停下脚步，快速地转过身，却看到钟瑞正偷偷地站在她身后。

　　“是你？有什么事吗？”黎姿不悦地问道。

　　钟瑞一脸讨好地说道：“黎警官，十二星座的案子查得怎么样了？有没有什么新的线索？能不能稍微透露一点，也好让我向报社交差啊。”

　　“对不起，钟先生，这可属于高级机密哟。”黎姿莞尔一笑，便向停车场走去。

　　钟瑞仍旧不甘心地追上前，好奇地问道：“听说程秋云的尸体失踪了？这是怎么回事啊？会不会是凶手偷的呢？”

　　黎姿双手一摊，向钟瑞做了一个“无可奉告”的表情，便掉转车头向马路上开去。钟瑞一见，连忙说道：“喂，别走啊！”

　　可黎姿早已启动车子把钟瑞远远地甩在身后，风驰电掣般地离去了。钟瑞一脸失望地站在原地，望着远去的车子，脸上却悄悄地闪过一丝复杂的神色。

　　黎姿来到蓝天酒店，拿出王威和程秋云的照片，向值班的女服务员问道：“请问前天晚上，你见过这两个人吗？”

　　“哦，前天晚上不是我值班，是小荣值的班，我帮你问下，她可能比较清楚。”女服务员说完，便把小荣叫了过来。

　　小荣仔细瞧了瞧两张照片，然后如实说道：“那个男的我没见过，这个女的前天晚上似乎来吃过饭，我记得好像是在205包间。后来，我看见那个女的急匆匆地从包厢里出来，乘坐一辆黑色轿车离开了。”

　　“是这辆黑色轿车吗？”黎姿掏出另一张照片，指着当日王威开的那辆黑色轿车，缓声问道。

　　小荣瞄了照片一眼，随后点了点头：“是的，就是这辆黑色轿车。”

　　“你看清轿车里的人了吗？”黎姿不动声色地问了一句。

　　小荣摇着头说道：“我只是远远地望了一眼，车里坐了什么人，我倒是没看清。”

　　“他们离开的时间你知道吗？”黎姿继续问道。

　　小荣想了想，然后拍了一下脑门，兴奋地说道：“我想起来了，大约是晚上九点二十分吧。那时我正好去上厕所，下意识地看了一下手表，这才对他们有印象。”

　　“好的，谢谢你们。”黎姿道了谢，正准备离开，她的手机却在这时响了。她打开手机一看，见是于凌初打来的，便立即接通了电话。

　　很快，手机里便传来于凌初焦灼的声音：“黎姿，不好了，刚才有人打来报警电话，说在欢乐公园的一座公厕里，发现一具女性尸体，很可能是不见了的程秋云。”

　　“好，我马上就到。”黎姿答道。

　　欢乐公园距离灵息殡仪馆不远，黎姿急匆匆地赶到时，于凌初和许飞两人早已经到了。案发现场的四周早已经围上了警戒线，一些路过的群众正对着发现尸体的公厕指指点点。

　　黎姿穿过警戒线，来到公厕，果然看到程秋云的尸体用麻袋装着，只露了一张吓人的脸出来。“尸体是什么时候发现的？”她问旁边的于凌初道。

　　于凌初神情郑重地说道：“听那位大叔说，程秋云的尸体大约是在二十分钟前发现的。”

　　“是你发现尸体的？”黎姿走到那位大叔前，轻声问道。

　　大叔一脸惶恐地点了点头：“是的，我早上来公园里跑步，上厕所时发现角落里有一个大麻袋，一时好奇便走了过去，谁知，打开后竟是一具女人的尸体。我一见，吓得赶紧跑出来了，然后就报了警。”

　　“当时你有没有发现周围有什么可疑的人？”黎姿正色道。

　　大叔满怀不安地摇了摇头：“我没注意这些，好像公园里跟平时一样，也没觉得有什么可疑的人。”

　　黎姿问完了话，便又仔细察看了公厕四周，最后她在靠近花池的一个脚印旁站住了。她转过身，对身后的许飞说道：“许飞，你去调查一下公园附近哪里有卖麻袋的？看能不能从麻袋入手，查出偷尸体的人。”

　　“好的，我现在就去。”许飞答应了一声，便赶紧办事去了。

　　于凌初见黎姿望着那个脚印若有所思，便忍不住问道：“这个脚印有什么问题吗？是不是发现了什么线索？”

　　“你有没有发觉这个脚印，要比其他地方的脚印深些？”黎姿扬眉问道。

　　于凌初盯着脚印，猜测道：“是的，这个脚印看上去很新，好像不久前留下的。”

　　“从灵息殡仪馆到欢乐公园的距离并不算很远，尸体除了车辆拖运外，还有可能是被人背到公厕的。”黎姿分析道。

　　于凌初皱眉道：“那人为什么要这么做？”

　　“动机目前还不清楚，只能等抓到偷尸体的人再说了。”黎姿镇定地说道。

　　许飞一开始查找麻袋的来源并不顺利，问了许多户人家，都说没见过这种麻袋。当他查找到一家废品厂时，没想到，废品厂的老板给他提供了一个信息。他家的废品厂有同样的麻袋，都是用来装废品的，这种麻袋一般人用不着，可昨天下午有个叫小四的小混混，从这里借走一个麻袋，一直未还。遗憾的是，他并不知道那个小四住在哪里，只知道那个小四有时候会在附近的游戏厅出现。

　　黎姿得到这一消息，内心雀跃不已。终于查找到线索了！她正准备派人去附近的游戏厅调查，却忽然看到围观的人群里，有一个贼眉鼠眼的年轻男子，正不安地向她这边望来。黎姿锐利的眼神向那名男子望去，奇怪的是，那名男子却像老鼠见了猫一样，立即惶恐不安地撒腿就跑。

　　凭直觉，黎姿感觉那个男子有问题，她顾不上多想，赶紧指着那个匆匆逃跑的男子，高声喊道：“抓住他！别让他跑了。”

　　于凌初也瞧见了那名男子，他立即和许飞飞快地追了上去。那名男子一见，整个人跑得更快了。可没跑多远，便被已经迅速追上来的于凌初扑倒在地上，随后而来的许飞一脚踩在那名男子身上，然后把他拽到了黎姿跟前。

　　黎姿见人抓到了，便放下心来。她走到那名男子面前，正想询问对方为什么见着警察就跑，谁知，她还没开口，那名男子便慌慌张张地说道：“不是我，不是我，尸体不是我扔的……”

　　“你叫什么？”黎姿厉声问道。

　　那个男人哆哆嗦嗦地说道：“郭……郭……小……四……”

　　“你就是郭小四哟，刚才你说尸体不是你扔的，那尸体是谁扔的？”黎姿一脸郑重地说道。

　　郭小四见隐瞒不了，只好如实说道：“尸体是姚平扔的。”

　　“姚平现在在哪里？”黎姿追问道。

　　郭小四苦丧着脸说道：“人好像躲起来了，我也不知道他现在在哪儿。”

　　“你知道他家住在哪里吧，那现在就带我们去吧。”黎姿命令道。

　　郭小四无奈，只好点头答应了。
w w w. xiao shuotxt. co m^t*xt-。小%说天.堂



第21章 毒酒疑云 1


　　姚平租住在一间单身宿舍内，旧旧的楼房，生锈的铁门，似是一段泛黄的记忆。黎姿站在201房前，示意郭小四去敲门。

　　郭小四硬着头皮走上前，一边敲门一边大声喊道：“姚平，你在屋里吗？我是郭小四，快开门！”

　　“你骗人，你是不是带着警察来了？”姚平在屋里怀疑地说道。

　　郭小四一听，慌忙辩解：“不是的，我是一个人来的，你快开门，我有事要告诉你。”

　　“那好吧，你等一下。”

　　过了好半天，姚平才磨磨蹭蹭地走到门前，他小心翼翼地刚开了一条门缝，就被眼疾手快的于凌初一把抓住了手腕。姚平拼命反抗，可没两下便被于凌初给制服。

　　“姚平，灵息殡仪馆失踪的女尸，是你偷的吗？”黎姿厉声问道。

　　姚平狠狠地瞟了郭小四一眼，低着头说道：“是的，是我偷的。”

　　“你为什么要偷那具女尸？”

　　姚平吞吞吐吐地说道：“那是因为……我打赌……输了……”

　　原来，昨天中午，姚平和郭小四等几个哥儿在一起喝酒，众人觉得只喝酒不过瘾，便打起赌来。郭小四突发奇想，说如果谁打赌打输了，便去灵息殡仪馆偷一具女尸回来。众人都觉得刺激，便全都嚷嚷着同意了。结果，是姚平赌输了。刚开始，姚平并不想去，可经不住大家一再的激将和取笑，便暗自决定真的偷出一具女尸来，让他们瞧瞧。

　　姚平为了能顺利地偷出尸体，下午便一个人先扮作死者家属混进了殡仪馆，他在太平间里正偷偷察看尸体时，正好谭耀光来了，情急之下，他只好躲进了放程秋云尸体的床下。到了晚上，他拿着郭小四白天借到的麻袋，大着胆子溜进了灵息殡仪馆。那时，老魏恰好去上厕所了，老田又喝醉了酒，所以才没有人发现他。他轻车熟路地把程秋云的尸体从殡仪馆里偷了出来，谁知，众人一见，全都吓跑了。他害怕警察知道后会抓自己，便又费力地把女尸移进了欢乐公园的公厕里。可最终，还是露馅了。

　　“你没有撒谎？”黎姿质疑道。

　　姚平拍着胸脯，强调道：“我一点儿也没有撒谎，我保证，我说的每一句话都是真的。”

　　黎姿见姚平不像是在说假话，便立即通知了谭耀光。程秋云尸体的事总算告一段落，谭耀光见警方已经找回程秋云的尸体了，一直担忧的心这才安定了下来。可黎姿却没有那么轻松，十二星座凶杀案的幕后凶手还没有抓到，她丝毫也不能松懈。

　　此刻，五月咖啡馆里，陆恺同正一边慢悠悠地品着咖啡，一边悠闲地翻看手中的报纸。忽然，他只觉肩膀一痛，有人走过来用力拍了拍他的肩膀。他抬头一看，见钟瑞正笑呵呵地望着他。

　　钟瑞直接走到陆恺同对面坐下，叫了一杯咖啡后，漫不经心地说道：“喂，老陆，你倒是挺悠闲自在的嘛。”

　　“那当然了，你什么时候变得这么准时了？”陆恺同缓缓地说道。

　　钟瑞一脸无奈地说道：“不是为了能搞到十二星座凶杀案的第一手资料。对了，情况怎么样？黑暗骑士有没有再来信？”

　　“目前还没有消息。”陆恺同摇了摇头说。

　　钟瑞点燃了一支烟，试探道：“哦，你说那个黑暗骑士到底是谁啊？弄得这么神神秘秘的，安然的小说稿子怎么会在这人手上？”

　　“你问我，我哪儿知道啊。”陆恺同嗑着瓜子说道。

　　钟瑞猛抽了两口烟，冷笑道：“可黑暗骑士不都是把安然的小说稿件寄给你了吗？你怎么会一点内幕都不知道？打死我我也不信。”

　　“老兄，我真的是一无所知啊。我要是知道内幕，早就被警察叫去了，还会坐在这里悠闲地看报纸么？”陆恺同一副极其无辜的样子。

　　钟瑞冰冷的声音里，带着一丝淡淡的嘲讽：“说的也是。不过，你可是被黑暗骑士选中的人，要不对方怎么会把信寄给你呢？”

　　“我这不是正头疼么？就因为被黑暗骑士选中了，警察才三天两头地找上门来，你说我烦不烦？”陆恺同无比烦恼地说道。

　　钟瑞犹疑了一下，然后小心翼翼地凑到陆恺同耳边，低声说道：“呃，老陆，你说十二星座凶杀案的凶手会是谁呢？会不会与那件事有关？”

　　“这很难说。没证据，一切都只能是我们的猜测。如果是真的，那我们岂不也……”陆恺同继续嗑着手里的瓜子，神情却变得越来越严肃。

　　钟瑞猜测道：“不会那么糟糕吧？老陆，当年那事儿，除了我们几个人，没有人知道。会不会是巧合呢？”

　　“如果真的是巧合，那就太好了。可我担心，事情并非如此简单。”陆恺同满怀担忧地说道。

　　钟瑞弹了下烟灰说道：“如你所说，这件事我也觉得十分诡异。”

　　“那我们就快点把事情搞清楚。如果真和那件事有关的话，也好早点做准备。”陆恺同心事重重地建议道。

　　钟瑞用力地摁灭烟头，点头说道：“嗯，用不着害怕，我们不是还有时间嘛。”

　　陆恺同离开五月咖啡馆，刚走到报社门口，就被值班室的老徐给叫住了：“老陆，你的信。”老徐一边说着一边拿着一封信追了上来。

　　“这是哪儿来的信啊？”陆恺同疑惑地问道。

　　老徐慢条斯理地说道：“刚才邮递员送过来的。”

　　陆恺同接过信一看，不觉大吃一惊。信上那贴着金牛座的邮票，刺疼了他的眼。黑暗骑士？是黑暗骑士寄来的信！霎时，他的手不禁颤抖成一团。

　　云海别墅里，谭耀光望着躺在他臂弯里的李琳，嘴角不禁浮起一丝得意的微笑。他轻轻地把李琳的头移到了枕头上，然后无聊地打开了笔记本电脑。

　　他只是想随意地浏览一下新闻，可没想到，一条震惊的新闻却突兀地出现在他眼前——“黑暗骑士神秘再现”。他呆呆地望着这几个字，只觉后背发凉，满心都是说不出的惊悸与恐惧。

　　不知什么时候，李琳悄悄地睁开了眼睛。她静静地望着身旁满脸铁青的谭耀光，眼中迅速地闪过一丝不屑，可转瞬却又变得柔情似水。

　　“在看什么呢？”李琳神情慵懒地问道。

　　谭耀光随口说道：“哦，随便看看新闻。”

　　“什么新闻啊？让你脸色这么难看。”李琳好奇地凑了过去，她漫不经心地望了一眼后，随即冷笑了起来，“原来是黑暗骑士出现了，下一个是金牛座？你不会是害怕了吧？”

　　谭耀光一听，满脸不悦地说道：“我害怕什么？是金牛座的人多了去了，又不单单是我一个。”

　　“可之前死的那四个人，却都是参与过那件事的。”李琳扬眉说道。

　　谭耀光冷哼道：“哼，那纯属巧合而已。”

　　“巧合吗？是不是巧合先不要这么早下结论，我们还是先研究一下凶手这次是怎么杀人的吧。”李琳说到这里，故意停顿了一下，随后望着新闻缓缓地念道，“他握着盛有氰化物的红酒，默然半晌，最终还是缓缓地举起了酒杯，然后仰起头一饮而尽。无尽的恐惧与后悔，曾经深深地折磨着他的心，让他痛不欲生。而这一刻，他终于得到了解放……”

　　“别念了！”谭耀光冷冷地打断了李琳，然后“啪”的一声合上了笔记本电脑，阴着脸放到了床头柜上。

　　李琳撇了撇嘴，不满地说道：“怎么了？难道你真的怕了？”

　　“哼，这世上让我真正害怕的人，还没出世呢。”谭耀光脸色铁青地说道。

　　李琳伸手抚摸着谭耀光的脸，讥讽道：“如果是那样，那就真的太好了。不过，看你的表情好像很紧张呢。”

　　“我只是有些担心你罢了，别忘了，你也是参与那件事的人之一。”谭耀光冷笑道。

　　李琳不屑地说道：“凶手针对的都是身上有刺青的人，而我身上的刺青早就没了。”

　　“你虽然把身上的刺青搞掉了，可是，你犯下的罪行却永远不会抹去。”谭耀光挥开了李琳的手，凑到李琳面前一字一顿地说道。

　　李琳有些不耐烦了：“好了，不谈这个了。你也是个爱红酒的人，听说你珍藏了一瓶30年的公牛血红酒，何不打开来品尝一下？也好验证一下安然小说里的情节是不是真的。”

　　“如你所愿。”谭耀光说完，便走出了卧室。

　　不大一会儿，谭耀光双手托着一个托盘走了进来。托盘上放着一瓶红酒和两个高脚玻璃酒杯，谭耀光把托盘放到桌子上，取下木塞后，分别给两个杯子都斟上了酒。

　　“给你。”谭耀光把盛着红酒的高脚玻璃杯递给了李琳，李琳得意地接过杯子，轻轻地摇了摇。望着杯子里的那汪儿深红，她兴奋地把杯子放到鼻前，微微地闭上眼睛后，忍不住深深地嗅了一下杯子里的红酒。霎时，一缕浓郁的幽香冲入她的鼻中，让她满脸惊喜地睁开了眼睛。

　　谭耀光望了神情激动的李琳一眼，随后轻蔑地说道：“这回你可有口福了，这可是上等的公牛血。”

　　李琳对谭耀光的话恍若未闻，整个人早已深深陶醉其中的她，情不自禁地啜饮了一小口杯子里的红酒。她并没有立即把红酒咽下去，而是含在嘴里，停留了片刻后，才缓缓地咽下。

　　“真是好酒。”李琳赞叹道。

　　谭耀光没再多看李琳一眼，而是下了逐客令：“酒也喝了，愿望也达成了，你该走了吧？”他说完这句话，便烦躁地走进了卫生间，然后“啪”的一声，把门重重地关上了。

　　“放心吧，我的愿望已了，不会再晃荡在你眼前的。”李琳穿好衣服后，便抛下这句话，毫无留恋地离开了。
www/xiaoshuotxt.co mt-x-t＿小＿说天/堂



第22章 毒酒疑云 2


　　黎姿一脸凝重地望着黑暗骑士寄来的信件，信封上那刺眼的金牛座邮票，让她的头隐隐作痛，双眉也不禁深深地蹙成一团。

　　金牛座？凶手的下一个目标是属于金牛座的人，会是谁呢？小说里的金牛座被害者，被称为五号，是一个喜欢喝红酒的男人。她深思的目光从邮票上，又渐渐地移到12星座俱乐部的客户名单上，凶手的目标会是其中的一个吗？

　　“妈的，这个凶手真是太变态了！为什么每次杀人都要寄信给报社呢？而且还是安然的小说，这不是存心在向我们警察挑战吗？对方还有没有把我们放在眼里，这次老子拼了命也要抓住这个残忍的凶手。”于凌初一拳狠狠地打在了桌子上，满脸气愤地说道。

　　许飞在一旁也极度生气地说道：“凶手之所以这么变态，很可能是为了得到某种杀人的刺激与快感，我们再也不能让凶手得逞了，要不凶手还会杀害更多人。”

　　“我一直在想，凶手的动机是什么？情杀？仇杀？为财？为利？为名？……但不管为了什么，这都是一场精心策划的谋杀。而现在，我们掌握凶手的线索还很有限，凶手很有可能还会从12星座俱乐部的客户名单中选择目标，所以，我们一定要认真查找有可能是凶手目标的人。那两千多金牛座的客户名单，我们再重新仔细筛选一遍，以防有任何疏漏。”黎姿分析道。

　　于凌初十分担忧地说道：“好的，我现在就做。可客户名单我都看过无数遍了，又怎么能百分百确定哪个是凶手的目标呢？我怕我们还没找出目标，目标就已经被凶手杀了。”

　　“这也正是我担心的问题，你们有没有查到十年前发生了什么？”黎姿缓缓地点了点头。

　　“正在查呢。”许飞如实答道。

　　黎姿一边低头翻看着客户名单，一边脸色沉重地说道：“一定要快些，哦，程秋云的老公谭耀光也是金牛座吗？”

　　“是的，我们已经查过了。”于凌初有些失望地说道，“谭耀光是金牛座。但调查结果却显示，他身上并没有刻什么刺青。”

　　“你们亲眼看到了吗？”黎姿询问道。

　　许飞尴尬地摇了摇头说：“这倒是没有。”

　　“我想去见见谭耀光。”

　　于凌初疑惑地问道：“他有什么问题吗？”

　　“我总觉得他似乎知道些什么，却并没有坦白。还有，你们并没有亲眼见到他身上有没有刻刺青，如果他在说谎，或是故意隐瞒了什么，岂不是给了凶手可乘之机？”黎姿满脸担忧地说道。

　　许飞一听，惊讶地张大了嘴：“谭耀光不会就是凶手的目标吧？”

　　“一切皆有可能。”黎姿抛下这句话，便开车向云海别墅急匆匆地驶去。

　　李琳离开云海别墅以后，谭耀光怕程秋云的尸体再出其他意外，便火速赶到灵息殡仪馆，把程秋云的尸体火化了。那一刻，身为男人的他，那双充满伤楚的眼睛，竟然悄悄地湿润了，满心悲痛终于化作了一颗晶莹剔透的眼泪，从他沧桑的眼角缓缓地滑落了下来。

　　此刻，谭耀光捧着程秋云的骨灰盒，正在默默地黯然神伤。客厅里已被他匆匆地布置成了一个简易灵堂，那一束束白色的玫瑰花，让他破碎的心如刀割般一阵阵地揪痛。在没有遇见程秋云之前，他不懂得什么是爱。遇见她之后，他明白了世上最痛苦的事情不是生离死别，而是红颜伊人明明就在身边，却偏偏爱而不得。他们虽是名义上的夫妻，可她的那颗心，却是他永远无法触摸到的。

　　谭耀光越想心情越坏，他轻轻地放下手中的骨灰盒，冲正在厨房里忙碌的王嫂喊道：“王嫂，去把我屋里的红酒拿来。”

　　“好的，谭先生。”王嫂答应了一声，便急忙去拿酒了。

　　谭耀光郁闷地给自己倒了一杯红酒，他把杯子缓缓地举到了嘴边，刚想一口饮尽，却猛地顿住了。杯子里的那汪儿深红，竟然让他感到无比刺眼和眩晕。也不知为什么，此时的他，竟忽然想起了安然小说里的第五个属于金牛座的人的被害情景。他也是金牛座，现在也正准备饮下杯子里的红酒，凶手要杀的人是他吗？杯子里的红酒会有毒吗？他会死吗？

　　这一刻，他犹豫了。或许他真的会死，或许他不会死，一切只是他的猜测。可他真的有那么侥幸吗？当年那血腥的一幕，再一次惊悚地浮现在他脑海。他亲眼看着那个鲜活的生命，在他眼前渐渐地枯萎，直至消失不见……那种日夜折磨他的深深的愧疚与痛苦，以及不断缠绕着他的噩梦，让性格开朗的他一度变得心情抑郁，胆小怕事。那种整日被阴影和悔恨笼罩的黑暗日子，更是让他痛不欲生。

　　如果眼前真的有一杯毒酒，或许他饮下后，会真的让自己从此得到解脱。他苦笑着望了一眼杯子里的红酒，然后仰头一饮而下。片刻后，他的瞳孔突然急剧增大，胃里一阵翻江倒海般的疼痛。他的手一松，手里的红酒杯“啪”的一下掉在了地上，瞬间变成了无数个碎片。剧烈的疼痛让他头上直冒冷汗，他连忙双手捂住胸口，可眼前却猛然一黑，只听扑通一声，他整个人一下子狠狠地摔倒在地上。

　　黎姿急匆匆地赶到云海别墅时，看到的就是这令人惊恐的一幕。她急忙扶起谭耀光，疾声问道：“是谁下的毒手？”

　　“杯……里……有……毒，是……是……”谭耀光断断续续的话只说了一半，便痛苦地闭上了眼睛。

　　黎姿一见，不禁焦急地喊道：“谭耀光，谭耀光……”

　　可谭耀光却再也听不到了，无论他多么不甘心，人却已永远地闭上了双眼，再也活不过来了。望着倒在地上死去的谭耀光，黎姿心中不禁暗悔自己来迟了一步。她立即打电话通知局里的弟兄和法医后，便轻轻地掀开了谭耀光的衣服，果然，在谭耀光的左上臂发现了一枚黑色的金牛刺青。

　　谭耀光是金牛座，他在自己左臂上刻着金牛刺青也就不奇怪了。只是，他生前为什么要撒谎呢？他究竟在极力隐瞒着什么？

　　这时，在三楼打扫卫生的王嫂听到了客厅的动静，连忙跑了下来。当她看到躺在地上、嘴角淌着一缕鲜血的谭耀光，吓得赶紧走了过去，慌慌张张地问道：“谭先生，你，你怎么了？”

　　可她还没走到近前，便被黎姿给拦住了：“他已经死了，现在需要保护好案发现场。”

　　“什么？谭先生死……死了……”王嫂满脸惊讶地问道。

　　“是的。”黎姿神情沉重地点了点头，“云海别墅除了谭耀光之外，只有你一个人吗？”

　　王嫂有些不相信地说道：“对。可是，谭先生怎么会死……死了呢？刚才不是还好好的吗？”

　　“谭耀光喝的红酒，是从哪里来的？”黎姿一脸严肃地问道。

　　王嫂如实说道：“是我从谭先生的卧室里拿来的。”她走到桌子前，刚想把那瓶红酒拿在手上，却又被黎姿给拦住了。

　　“别动，还有谁动过这瓶红酒？”

　　王嫂怯怯地说道：“这，这我就不知道了。”

　　于凌初、许飞和法医很快便赶了过来，于凌初一见谭耀光的尸体，便皱着眉说道：“没想到，这次凶手杀的人竟然是谭耀光。”

　　“是啊，凶手的目标就在我们眼前，而我们却浑然不觉。看来，是我们太大意了。”黎姿十分自责地说道。

　　许飞走过去，轻声安慰她：“别太责怪自己了，这不是你的错。要怪就怪凶手太残忍狡诈了！”

　　黎姿微蹙着眉望着桌子上的那瓶红酒，不禁若有所思。为什么遇害者每次的被害情景，都与安然小说中的杀人情节一模一样？这次凶手是怎么进入云海别墅来杀人的呢？谭耀光究竟有什么不可告人的过去，以至于凶手非要致他于死地？

　　经法医鉴定，年仅35岁的谭耀光，系死于氰化物中毒。凶手下毒的红酒瓶上，除了印有谭耀光本人的指纹外，另一个人的指纹是王嫂的。除此之外，再也没有发现有关凶手的任何线索。

　　王嫂惊惶失措地解释道：“不是我，不是我下的毒。”

　　“这两天，有没有什么人来过云海别墅？”黎姿肃声问道。

　　王嫂满心不安地说道：“今天上午十点左右的时候，有一个叫周正的电工来修过电线。哦，对了，早上我进谭先生的卧室打扫房间时，看到他桌子上放着两个红酒杯。我猜昨天夜里，可能有人来找过谭先生吧。”

　　“你知道是什么人吗？”黎姿追问道。

　　王嫂遗憾地说道：“我昨天晚上干完活儿，十一点钟就睡了。后来来过什么人，我也不是很清楚。”

　　黎姿闻言，眉头不禁皱得更深了。
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt`小~说~天~堂



第23章 毒酒疑云 3


　　谭坤听说谭耀光遇害的消息后，火速赶回了云海别墅。之前，谭坤的手机一直关机，黎姿始终联系不上他。等黎姿好不容易与谭坤联系上后，已经是下午三点了，离谭耀光死亡的时间已经过去了四个小时。

　　望着谭耀光早已毫无生气的尸体，谭坤忍不住蹲下身子，双手捂住脸号啕大哭。黎姿见谭坤一副伤心欲绝的样子，便走过去拍了拍他的肩膀，劝慰道：“谭先生，请节哀顺变！”

　　谭坤用手擦了擦眼泪，满脸悲伤地说道：“我哥怎么会被人害死了呢？这，这究竟是怎么回事？”

　　“目前推测，很可能是十二星座杀手干的。”黎姿沉声答道。

　　谭坤一听，立即惊讶地张大了嘴，极其不相信地说道：“怎么会呢？我哥平时为人正直，很少得罪人，怎么会得罪杀手了呢？”

　　“这正是我现在最想知道的，十多年前曾发生了什么，你知道吗？”黎姿幽幽地问道。

　　谭坤一脸茫然地答道：“我不知道啊，我真的不知道大哥以前究竟发生了什么事情，他也从未向我提起过。”

　　“你最后一次来云海别墅是什么时候？”

　　谭坤想了想说道：“三天前吧。那天我听说嫂子出车祸去世了，便赶紧赶了过来。可那时，我大哥正处于极度的悲痛之中，不想见任何人，我只好安慰了他几句，便离开了。”

　　“你这几天都在做什么？”黎姿注视着谭坤，仔细观察着他的一举一动，不敢有丝毫的懈怠之心。

　　谭坤十分无辜地说道：“我也没做什么，公司的事都是我哥一个人在打理，我除了吃，就是睡，偶尔打打台球什么的。哦，你要是不信，可以去问问我那帮弟兄，他们可以为我作证。”

　　“你和谭耀光的关系怎么样？”黎姿又问道。

　　谭坤神情悲痛地说道：“还好吧。我哥满腹才华，擅长经营管理。我挺敬重他的，有时他虽然对我严厉了些，但也是为了我好。他一直都是我心目中的好哥哥。”

　　“谭耀光遇害前，你有没有发觉他有什么与平时不太一样的地方？”

　　“我哥因为嫂子的死，整日特别的伤心和消沉。除此之外，我也没有发现他有什么异样的地方。”

　　黎姿问完了话，心中不禁微微有些失望。她再次来到了谭耀光的卧室。先前，她检查了一下谭耀光的卧室，却并没有发现什么有价值的线索。这一次，她打起十二分的精神，丝毫不敢马虎，更加认真地检查了一下谭耀光的卧室。可让人遗憾的是，仍旧一无所获。

　　正准备离开时，黎姿不甘心地止住了脚步。望着那张豪华舒适的席梦思床，她迟疑了一下，然后缓缓地走了过去。由于王嫂早上曾经打扫过谭耀光的卧室，能够查到有关凶手的线索的可能性，几乎是微乎其微。黎姿细心地察看了一下床的四周，忽然，在床角发现了一根一指来长的黑发。

　　这是谁的头发呢？黎姿小心翼翼地从地上捡了起来，然后拿在手里仔细地看了又看。这似是一根女人的头发，细软，有光泽，富含弹性，闻起来隐隐有淡淡的茉莉香。昨天夜里来云海别墅的人，会不会是一个女人呢？黎姿暗暗地猜测道。

　　保存好头发，黎姿一个人来到了云海别墅外。云海别墅的斜对面，有一家小商店。黎姿穿过马路，走到商店前，买了一瓶绿茶。这家商店的老板，姓陈，是一名五十多岁的大叔。黎姿喝了一口绿茶，随口问道：“大叔，你平时都是几点钟开门的呢？”

　　陈大叔一边擦着货架一边答道：“一般都六点左右吧。”

　　“今天也是吗？”黎姿环顾四周问道。

　　陈大叔有些尴尬地说道：“对，早上因为拉肚子，我五点半就起床开门了。”

　　“那你有没有看见从云海别墅里出来过人呢？”黎姿漫不经心地问道。

　　陈大叔犹豫了一下，然后低声说道：“哦，你说的是一个戴黑色墨镜的女人吧。很早，我就看到她从云海别墅里出来，然后乘出租车离开了。还有一个年轻男人，肩上背着一个帆布包，看起来好像是电工。”

　　“你看清那个女人长什么样了吗？”黎姿暗暗猜想那个形迹可疑的神秘女人的身份，谭耀光的死，会不会与对方有关呢？

　　陈大叔没有一丝隐瞒地说道：“我只远远地瞥了一眼，对方戴着超大的黑色墨镜，长什么样儿我倒没看清。不过，那个女人个子大概有一米六五左右吧，穿着一身蓝色的休闲服，看起来挺时髦的。”

　　“她往什么方向去了？”黎姿急忙问道。

　　陈大叔直言相告：“那辆出租车向市中心方向驶去了。”

　　黎姿反复揣摩着陈大叔描述的那个神秘女人的样子，也不知为什么，她的眼前竟突然浮现出李琳的身影来。李琳的身高大约也是一米六五左右，她的头发刚好垂到肩膀，也不算太长。那个神秘的女人会不会是她呢？

　　没再多犹豫，黎姿立即开车向李琳所居住的永乐小区驶去。很快，她便来到了永乐小区，敲响了305房的门。

　　李琳对于黎姿的到来感到非常意外。她无比惊讶地问道：“你找我有什么事？”

　　“谭耀光死了，你知道吗？”黎姿不动声色地盯着李琳。

　　李琳满脸吃惊地说道：“什么？谭耀光……死……死了？”

　　“是的，今天上午我们发现了他倒在客厅的尸体。”黎姿点了点头。

　　李琳极其害怕地说道：“他，他怎么会死了呢？会不会是十二星座杀手杀的呢？”

　　“目前还无法完全肯定。”稍顿，黎姿又接着说道，“昨天夜里，你有没有到过云海别墅？”

　　李琳冷静地摇了摇头：“没，没有。”

　　“你最近有没有跟谭耀光联系过？”

　　李琳不慌不忙地答道：“哦，前两天因为车祸的事，与谭先生见过一面。不过，只是互相安慰了一下，也没谈什么。”

　　“他有没有跟你提起什么？比如，刺青啊之类的？”黎姿郑重地问道。

　　李琳谨慎地说道：“这倒没有。我虽然跟谭先生早就认识，但彼此并不太熟，也不经常来往，他当然也不会跟我谈这些。”

　　“我可以问一下你是什么星座吗？不知你身上有没有刻刺青呢？”黎姿疑声问道。

　　李琳小心翼翼地说道：“呃，我是天秤座。我老公王威身上有，我对刺青没什么兴趣，也不会在自己身上留下印记。”

　　“李小姐，我的胃突然有些不舒服，可以借你的洗手间用一下吗？”黎姿捂着胃说道。

　　李琳闻言，连忙说道：“你随便用好了，不用客气。”

　　黎姿一走进洗手间，便打开了水龙头。她洗了洗手后，便弯下身，在地板上细细地找了起来。终于，在墙角她发现了一根李琳的头发。她心中一喜，急忙把头发放在事先准备好的塑料袋里，然后才慢慢地走出了洗手间。

　　李琳一见，连忙走上前问道：“胃好些了吗？”

　　“好些了，我现在有事先告辞了。”黎姿对李琳致了谢，准备离开。

　　李琳松了口气说：“慢走。”

　　黎姿从李琳家里出来，便立刻回到了局里。经过化验，在谭耀光卧室里发现的那根女性头发，与在李琳洗手间里捡到的头发同属于一个人。

　　李琳昨天夜里去了云海别墅，是跟谭耀光约会吗？还是为了别的什么？红酒里的毒，会是她下的吗？她为什么要撒谎呢？她究竟在隐瞒什么？

　　黎姿越想越觉得李琳可疑，为了证实自己的猜测，她再次来到了永乐小区。李琳见黎姿又一次不期而至，不禁满脸疑惑地问道：“黎警官，你这一次来，又有什么事吗？”

　　“我们化验了你掉在洗手间里的头发，发现与落在谭耀光卧室里的头发一致。你为什么要撒谎呢？”黎姿开门见山地问道。

　　李琳听罢，先是一怔，然后眼圈一红，眼泪便像断了线的珍珠一样，啪嗒啪嗒地掉了下来。她哽咽着说道：“对不起，我不是有意要骗你的。只是，我不想把与谭耀光的私情暴露在人们眼前。我和谭耀光是最近才交往的，自从出了车祸后，同病相怜的我们便只有靠彼此的慰藉，来缓解内心的痛苦。”

　　“所以，你们才在一起了？”黎姿幽声问道。

　　“是的。”李琳低着头，轻轻地答道。突然，她缓缓地抬起头，神情凄楚地说道，“你知道失去自己心爱的另一半，有多痛苦吗？比割心挖肺还要痛，让你生不如死，却又无可奈何。谭耀光的出现，就像我在寒冷无比的冬天遇见的一个可以及时驱寒的暖炉一样，我们用彼此温柔的手，抚平对方那一生或许也难以抚平的累累伤痕。那晚，我去找谭耀光就是为了能多些时间好好安慰他一下。可没想到，他第二天竟然会死了……”

　　“你走的时候是几点？”

　　李琳擦了擦眼泪，回答道：“当时我看了一下表，时间恰好是早上六点零三分。”

　　“那瓶有毒的红酒是怎么回事？”黎姿寻根究底地问道。

　　李琳满脸疑惑地说道：“哦，早晨我醒来后，见谭耀光正在用笔记本电脑上网，我随意地瞄了一眼，发现他正在看新闻，而那个新闻正是有关安然最新小说的内容。当时，我跟他开了一个玩笑，说也想喝红酒，后来他便把那瓶珍藏了许久的公牛血打开了。可我们喝后，并没有什么事。谁知道是怎么回事，那瓶红酒竟会莫名其妙地变成有毒的红酒了呢。”

　　“谭耀光有没有向你提起过十多年前的事？”黎姿试探道。

　　李琳摇头否定道：“这倒是没有。每个人都有自己的秘密，我不是那种喜欢窥探别人隐私的人。”

　　“你离开谭耀光前，他有没有什么不正常的地方？”黎姿最后问道。

　　李琳泪眼蒙眬地说道：“他那时有些烦躁，好像在害怕着什么。我问他怎么了，可他却什么也没说。我怀疑，他的死与十二星座杀手有关，说不定真是十二星座杀手杀死的呢。”

　　黎姿静静地听完李琳的一番话，顿时心里涌出各种猜测。李琳说的话会是真的吗？谭耀光究竟在害怕什么？红酒中的毒真是十二星座杀手下的吗？

　　瞬间，黎姿的眉皱得更深了。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小说-天堂



第24章 毒酒疑云 4


　　于凌初一大早找到周正所在的云天物业，却被他的同事告知昨天一整天都没看见过周正了。于凌初感觉周正十分可疑，便又找到他所居住的单身宿舍。可令他失望的是，周正的单身宿舍一直锁着门。他向周正周围的邻居一打听，才知道自从周正昨天一早离开宿舍后，就再也没有回来过。

　　“妈的，这个周正跑哪儿去了？”于凌初低声骂了一句，随后一拳狠狠地捶到了墙上。离开周正的宿舍，他一边在马路上慢慢地走着，脑子里一边分析着复杂的案情。忽然，他抬头看到前面围着一群人，他不由好奇地停住了脚步。

　　于凌初走到一个看热闹的年轻人面前，缓声问道：“哦，这里发生什么事了？”

　　“你还不知道啊？收垃圾的大叔在垃圾桶里发现了一具尸体。真是吓死人了！”那名年轻人有些胆怯地说道。

　　“什么？”于凌初一惊。

　　他顾不上多想，立即拨开人群，果然，眼前触目惊心地出现了一具用黑色塑料袋装着的男性尸体。这时，两辆警车呼啸而至。黎姿接到报警电话后，立刻和局里弟兄一起赶了过来。于凌初见此情景，也赶紧上前帮忙。

　　经法医鉴定，死者周正，年龄23岁，中专毕业后，便一直做电工。先后换过四次工作，最后一次来到云天物业，可没想到，仅工作了一个月便送了命。死亡时间大约在昨日早上八点至十点左右，死因系被凶手用钝器击中头部身亡。

　　据发现周正尸体的范大叔回忆，二十分钟前，他来到建设路收垃圾。当他走到一个特大号垃圾桶前，想把里面的垃圾收走时，却忽然发现在一大堆垃圾里，有一个装得鼓鼓的黑色塑料袋。他好奇地打开一看，想不到的是，塑料袋里却露出了一个人头。于是，他吓得赶快报了警。

　　“你们一般什么时候收垃圾呢？”黎姿仔细地询问道。

　　范大叔没想到自己大清早会遇见这种晦气事，整个人显得十分颓废：“我们清洁工人一天收两次垃圾，早上六点至七点半，晚上五点到六点半。”

　　“昨天你收垃圾时，有没有发现装尸体的黑色塑料袋？”黎姿又问道。

　　范大叔心有余悸地摇了摇头：“没发现。”

　　黎姿带人来到周正的单身宿舍，她用万能钥匙打开周正的宿舍后，发现屋里一片狼藉，到处被人翻得乱七八糟的。望着乱糟糟的房间，黎姿不禁微蹙着眉想道，看来凶手已经先他们一步来过这里了。黎姿仔细地把周正的宿舍搜查了一遍，结果却一无所获。

　　悻悻地回到警局后，黎姿便和于凌初及许飞坐到一起，讨论起案情来。于凌初一拳重重地捶到桌子上，满脸郁闷地说道：“下毒害死谭耀光的人，竟然会是周正。”

　　“周正不会就是十二星座杀手吧？”许飞缓声问道。

　　黎姿微蹙着眉说道：“周正显然是受人指使下毒的，真正的幕后凶手却隐藏在暗处，跟我们玩捉迷藏。”

　　“可这次黑暗骑士为什么没有给报社寄信呢？黑暗骑士和十二星座杀手会是一个人吗？”于凌初疑惑地问道。

　　黎姿分析道：“目前还无法完全肯定他们是同一个人，但有一点可以猜测出，十二星座杀手可能跟安然小说原稿被偷这件事有关。”

　　“周正身上并没有任何刺青，这又说明什么了呢？”许飞沉声说道。

　　黎姿认真地想了想，分析道：“周正只是凶手的杀人工具，或许，起初他并不在凶手的杀人目标之内。可为了灭口，凶手只能选择杀了他。又或者，周正的死另有原因。”

　　“我在周正的同事处打听到，周正平时十分孤僻，不太爱说话，朋友也很少，生活中他与别人接触得也不多。究竟是谁杀死他的呢？”

　　黎姿神情郑重地说道：“从凶手抛尸的时间上来看，应该是昨天深夜，而抛尸地点只与云海别墅相差一条马路，我估计凶手很可能就在附近，并且，很有可能还是谭耀光认识的人。”

　　“谭耀光认识的人，那会是谁呢？”许飞歪着头问道。

　　黎姿猜测道：“谭耀光死前的一晚，李琳曾去过云海别墅，和谭耀光待了一晚上。而且，我从李琳的洗手间里捡到的头发，化验结果与掉在谭耀光床下的头发一样，因此，我很怀疑李琳这个人有问题。”

　　“不会吧？你怀疑李琳是杀人凶手？”许飞有些不敢相信。

　　于凌初也惊讶地张大了嘴：“怎么会是李琳呢？李琳的老公王威，不是与谭耀光的老婆一起出车祸死了吗？她有什么理由要杀谭耀光呢？”

　　“女人的心思很难猜，但如果一个女人为了报复自己的老公，和自己不爱的男人上床，而那个男人居然也怀着同样报复的目的，她的心里会平静吗？为爱疯狂、被恨蒙蔽双眼的女人，什么事都能做得出来。”黎姿幽幽地说道。

　　于凌初一听，连忙问道：“那现在怎么办？”

　　“我们只是怀疑，还没有足够的证据来证明李琳下毒杀人。许飞，你马上去监视李琳的一举一动。记住：千万不要打草惊蛇。凌初，你继续留在局里查找十二星座杀手的线索。我现在要到云海别墅去一趟。”黎姿吩咐完，便开车向云海别墅驶去。于凌初和许飞两人也马不停蹄，各忙各的事去了。

　　黎姿把车停到云海别墅前，便直接来到了二楼。谭耀光的卧室早已被王嫂打扫干净，明净的玻璃，整洁的摆设，丝毫也看不出一丝戾气。更难想象得出，这里的主人几天前，曾饮下一杯毒酒，命丧黄泉。

　　黎姿静静地走到桌子前，随意地翻开放在桌子上的一本相册，然后细细地翻看了起来。当她的目光停留在一张酒会上的照片时，她不禁陷入了沉思。照片上的谭耀光意气风发地站在那里，正兴高采烈地品着红酒。而站在角落里的一个年轻男人，却一脸阴沉地望着谭耀光，那冰冷的目光中，竟悄悄地透着一丝怨狠。可惜的是，照片中的年轻男人只被拍到侧脸。黎姿隐隐觉得那个年轻男人有些熟悉，细细一辨认，竟骤然发现年轻男人不是别人，正是谭耀光的弟弟谭坤。

　　放下照片，黎姿从二楼的窗户望去，窗外鲜花争妍，草木葱翠欲滴。可黎姿却一点儿也没有欣赏风景的心思，满脑子都是谭坤那副阴狠的神情。谭坤怎么会有那种表情呢？他们不应该是很好的兄弟吗？怎么看起来却像仇人一样？

　　黎姿带着种种疑惑，来到客厅，向正在擦花瓶的王嫂问道：“王嫂，谭耀光和谭坤平时关系怎么样？”

　　“这……”王嫂只说了一个字，便停住了。

　　黎姿一见，正色道：“你如实说好了，这可关系到谭耀光的命案呢。”

　　“黎警官，那我就实话实说了。”王嫂稍顿，又接着说道，“以前，二少爷刚搬来那会儿，谭先生对二少爷挺好的。可二少爷不争气，老是出去赌博，每次都输钱。于是，他们之间的关系便渐渐地有了裂痕。尤其是谭老先生去世之后，他们两兄弟的关系更加恶化，两天一吵，三天一闹的，亲兄弟怎么会变成这样？真是看了让人心寒。”

　　“他们为什么要吵架呢？”黎姿好奇地问道。

　　王嫂轻轻地咳了一下，随后叹息道：“他们会为了什么？还不都是为了钱嘛。唉，钱这东西，真是害人的万祸之首啊。”

　　黎姿正欲问下去，门外却突然慌慌张张地跑进来一个人。黎姿一见来人，整个人不由一愣。原来，来人正是编辑陆恺同。

　　陆恺同用手擦了擦满头的大汗，慌慌张张地说道：“黎警官，大事不……不好了……”

　　“怎么了？发生什么事了？”黎姿沉着地问道。

　　陆恺同扬着手中的信说：“信……信……”

　　“黑暗骑士又来信了？”

　　陆恺同点了点头，忐忑不安地说道：“是的。半小时前，我从邮递员手里接到信，便赶紧给你打电话，可你手机却一直关机。无奈，我只好向你们局里打了一个电话，问清楚你在云海别墅，便立即赶了过来。”

　　黎姿满脸忧虑地接过信，只瞄了一眼，心便咚咚地跳了起来。信封上那显眼的天秤座邮票，瞬间把她的眼刺得一片生疼。她双手颤抖着拆开信，迫不及待地浏览了一遍，果然，又是安然小说的最新情节。

　　“她惊愕地睁大了双眼，眼前那把明晃晃的匕首狠狠地向她刺来，她还没有反应过来，便只觉胸口猛地一痛，匕首已深深地扎进她的心脏，鲜血霎时像喷泉一样喷涌而出，四溅开来。她来不及尖叫，只闷哼一声，整个人便缓缓地倒下……曾经，她爱得痴狂，恨得痛彻。她就像一朵为爱而生的红玫瑰，无比强烈地渴望着爱情的春天，可最后等来的却是被爱葬送的坟墓。而她这朵美丽的红玫瑰，也终于在人生的寒冬里，默默地凋谢了……”

　　女人？十二星座杀手这次要杀的是一个被称为六号的天秤座女人？不知为什么，她的眼前忽然浮现出李琳忧郁而又倔强的身影。李琳也是天秤座，可李琳曾告诉她，她的身上并没有刻刺青。这话是真的吗？会不会也像谭耀光一样在骗她？十二星座杀手的目标会是她吗？

　　霎时，黎姿心里疑问重重。
wＷw：xiaoshuotxt？com.t|xt.小.说天+堂



第25章 狡兔难逃 1


　　许飞一直潜伏在永乐小区对面的楼里，永乐小区对面恰好有一座五层的商业楼，整个三层是一家新开的网吧。许飞包了一个单间，便拿着望远镜监视对面305房里李琳的一举一动。

　　可观察了一阵儿，许飞并没有发现李琳有任何异常。李琳不是打扫房间，便是坐在客厅里看电视。会不会是黎姿猜错了呢？若是李琳真的下毒杀害了谭耀光，一个杀人犯怎么会如此镇静？许飞点燃一支烟，郁闷地抽了一口。当他的视线再次对准望远镜里的李琳时，李琳的身影却忽然不见了。

　　糟了，目标消失了！许飞一时急得像热锅上的蚂蚁，会不会是李琳出去了呢？他顾不上多想，急忙跑到楼下。果然，没多久便看到李琳穿着一套粉红色的休闲服，乘出租车向市中心驶去。

　　许飞连忙开车悄悄地跟在李琳所乘坐的出租车的后面，为了不打草惊蛇，许飞始终与前面的车保持着一定的距离。当那辆出租车驶到新世界广场时突然停了下来，李琳从出租车下来后，便直奔新世界百货商场。许飞见此情景，赶紧也停好车，不紧不慢地跟在李琳后面。

　　李琳先是在一楼转了一圈，随后来到了五楼的咖啡厅喝了杯咖啡，然后又从五楼乘电梯来到二楼的女装区。逛了半天，许飞心中不由暗暗地埋怨起李琳来了，怎么还逛啊？逛得累死了，这要逛到什么时候才结束呢？就在许飞低头暗发牢骚的同时，李琳得意地朝身后的许飞笑了笑，便迅速地闪进旁边的一间试衣间。

　　许飞一抬头，这才猛地发现李琳不见了。霎时，许飞急得团团转。而此刻，李琳正兴高采烈地在试衣间换了一件水蓝色裙子，随后又把刚买的一顶白色的遮阳帽给自己戴上，这才小心翼翼地提着购物袋，低着头得意扬扬地从许飞眼前走过。

　　正急得四处张望的许飞，见自己跟丢了李琳，内心不禁懊悔不已。遗憾的是，他不知道刚才从他面前走过的穿水蓝色裙子的女人，正是自己跟丢的目标。

　　李琳成功地甩掉了许飞，顿时心中满是兴奋。原来，她在逛商场时，隐隐发觉有人在跟踪她。当她注意到是许飞在跟踪她时，为了尽早甩掉身后的“尾巴”，便故意在商场里逛来逛去，绕了一个又一个圈子。最后，她见自己怎么也甩不掉许飞，便灵机一动，来到二楼女装区，飞快地闪进试衣间，换装后，这才大大方方地从许飞的眼前，顺利地溜走。

　　离开新世界百货商场，李琳怕身后还有“尾巴”，便故意朝着人多的地方走。当她确定没有人在跟踪她时，才来到一条僻静的小巷子里，靠着墙长长地舒了一口气。

　　经过刚才那么一折腾，她那颗忐忑不安的心反倒渐渐地平静了下来。她梳理了一下思绪，正想离开小巷，却忽然感到一片阴影缓缓地向她的头顶罩来。

　　霎时，李琳的眼前便出现了一张让她极度惊愕的脸。“你？是你！你……”话只说了一半，她便觉得胸口一阵剧痛。低头一看，她这才惊恐地发现，原来是一把锋利的匕首插进了自己的心脏！

　　“你，你……”李琳最后无比怨恨地望了对方一眼，便一头栽倒在地。而这条弥漫着浓浓血腥味的小巷，也在片刻后，重新恢复了平静，宛若什么都没有发生过一样……

　　许飞见李琳真的不见了，心里不禁暗暗责怪自己的大意。他连忙找到新世界商场的值班经理，调出二楼的监控录像。可翻来覆去地看了半天，也没有发现李琳的身影。难道李琳凭空消失了不成？

　　许飞只觉一阵头疼，他不死心地又看了一遍监控录像，当一个穿水蓝色裙子的女人从他眼前缓步走过时，许飞忽然眼前一亮。

　　“停！”许飞惊喜地说道。监控录像上的这个蓝裙女人，怎么越看越像李琳呢？会不会是她发现了自己在跟踪她，才故意换了装从他面前大摇大摆地溜走了呢？这个狡猾的女人！许飞越想越觉得有可能，他猛地站起身，气得一拳狠狠地打在了墙上。

　　黎姿听说许飞跟丢了李琳，内心暗叫糟糕。“不好，李琳有危险！”她立即派人寻找李琳，果然，没多久便接到了报警电话，有人在铜秤巷附近发现了一具女尸。黎姿带人火速赶往案发现场，经证实，那个被刺身亡的女人，果真是李琳。

　　李琳的胸口被凶手刺了一刀，直接穿透心脏，一刀毙命。黎姿在案发现场发现了凶手遗留下来的脚印，黑色运动鞋，42码。经调查，铜秤巷斜对面一家报亭的老板娘，曾在半小时前，看见一个身穿黑衣黑裤的男人从铜秤巷中慌里慌张地跑了出来。那个黑衣男人大约有一米八左右，身材不是很胖，由于对方头上戴着一顶黑色的鸭舌帽，帽沿压得很低，并且脸上还戴着一副超大的黑色墨镜，所以报亭老板娘并没有看见他长什么样儿。

　　红颜已逝，佳人不在。纵然生命曾若夏花般绚烂过，纵然爱如磐石恨似坚铁，可此刻，当鲜活的生命化为一堆灰烬，匆匆的人生却空留下一丝永远也难以弥补的遗憾。爱与恨，情与怨，是与非，浮名与利禄……也不过终究化成一片烟云，悄悄地消逝于遥远的天边……

　　黎姿望着李琳那副死不瞑目的神情，忍不住深深地叹息了一声。于凌初见黎姿的表情有异，便走过来问道：“怎么了？”

　　“或许我们这次都猜错了，凶案很可能并不是十二星座杀手所为，而是另有其人。”黎姿一脸郑重地说道。

　　于凌初一听，不禁沉声问道：“你知道谁是凶手了吗？”

　　“我怀疑一个人，不过，目前还没有证据。”黎姿神情忧虑地说道。

　　于凌初忙问道：“谁？”

　　“谭坤！”黎姿答道。

　　于凌初一愣，有些不相信地说道：“他怎么会是杀害李琳的凶手呢？难道谭耀光饮下去的有毒的红酒，也是他所为？”

　　“我还无法完全肯定，但他的确值得怀疑。”

　　黎姿根据报亭老板娘的描述，眼前又浮现出谭坤的身影。尤其是谭耀光相册里那张酒会的照片中，他那隐隐流露出来的怨恨的目光，更是在黎姿的脑海中挥之不去。谭坤也有一米八，穿的鞋码和凶手的鞋码也差不多，凶手会不会是他呢？

　　可如果凶手真是谭坤的话，他为什么要杀李琳呢？谭坤会不会就是十二星座杀手？给谭耀光下毒的人，也是谭坤吗？……黎姿越想越感觉谭坤可疑，于是，她把其他事情交给于凌初和许飞两人处理，自己火速赶往云海别墅。

　　一到云海别墅，黎姿便直奔谭耀光的卧室，重新拿起放在桌子上的相册，仔细地看了起来。可当她翻到酒会照片那一页时，那张酒会的照片却离奇地不见了。

　　“王嫂，有谁来过云海别墅吗？”黎姿放下相册，走到一楼客厅问道。

　　王嫂停下手中的活儿，迟疑了一下，随后缓声说道：“哦，今天上午二少爷来过。”

　　“他走时有没有带走什么东西？”黎姿肃声问道。

　　王嫂如实说道：“他随身携带着一个黑色的公文包，我也不知道里面有没有放什么东西。”

　　“听说谭耀光和谭坤两人是同父异母的兄弟？”

　　王嫂不敢隐瞒，慌忙答道：“是啊。二少爷是谭老先生在外面的女人生的，为此，谭老夫人一直对谭老先生有意见。直到二少爷九岁时，他生身母亲因车祸去世，才被谭老先生接回谭家。可二少爷的性子有些顽劣、固执，始终不听谭老先生的话，久而久之，便成了谭老先生的一块心病。谁知，谭老先生和谭老夫人两人去世后，二少爷依旧是这个性子，不仅没有一点儿长进，还暗中赌博，输了好多钱，这惹得谭先生十分生气，所以，他们之间的关系不大好，看起来并不如表面那般亲密。”

　　“云海别墅一直都是你在打扫吗？”黎姿环顾客厅四周问道。

　　王嫂惶惶不安地说道：“对，谭先生喜欢安静，云海别墅的卫生工作只有我一个人做。”

　　“谭耀光卧室里的相册你有没有动过？”

　　王嫂摇着头说道：“没有。谭先生平时不大喜欢别人动他的东西，我也不敢随意乱动谭先生的东西。”

　　这时，黎姿的手机忽然响了。她打开一看，是于凌初的电话。“我们已经仔细地搜查了李琳的房间，在厨房的垃圾桶里，发现了一个还没有来得及扔掉的装有氰化物的小瓶子。瓶子中的氰化物已用去大半，还留有一小部分。初步判断，与谭耀光饮下的红酒中的氰化物性质一致。很有可能，李琳就是给谭耀光下毒的凶手。”于凌初向黎姿汇报道。

　　“好，我知道了。”挂了手机，黎姿细细地回味着王嫂刚才所说的每一句话，她的嘴角不由浮起了一丝冷笑。

　　如果谭耀光饮下的毒酒，真是李琳的杰作，那周正的死又是怎么一回事呢？谭坤在这出戏里又扮演着什么样的角色？十二星座杀手究竟是谁？

　　难解的谜团，似乎变得越来越多了！挥之不去的迷雾，宛如一团团阴云，把她层层缠绕其中，压得她喘不过气来。她想拨开迷雾，掬起一丝光明，可越是如此，她眼前的黑暗便越浓。她就像一只在原地打转的陀螺一样，怎么也走不出那个无形的圈子……
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂



第26章 狡兔难逃 2


　　于凌初又一次来到云天物业的员工宿舍，找到周正居住的401房间，发现依旧和上次来时一个样，整个房间乱糟糟的。周正的死仍然毫无线索。

　　究竟是谁杀死了周正呢？于凌初失落地转回身，正准备离开，却忽然看到一个五十多岁的大叔躲在楼梯口，正不时地向他这边张望。

　　于凌初刚想走过去打听一下周正的生前情况，那名老者见他向这边走过来，立即慌得跑下了楼梯。于凌初顿觉有疑，便赶紧追了过去。

　　“别跑啊，大叔，我不是坏人，我是警察。”于凌初一边追一边大声喊道。

　　那名大叔似是腿脚不灵便，跑了没几步，便已累得气喘吁吁。他见于凌初已经快速地追了上来，知道自己躲不过，只好无奈地停下了脚步。

　　“你真的是警察吗？”大叔半信半疑地问道。

　　于凌初掏出了自己的警察证，缓声说道：“是的，你看，这是我的证件。”

　　“哦，你真是警察，我就放心了。我姓唐，你跟我来一下。”唐大叔见四周无人，便把于凌初拉进了位于云天物业旁边的一家小杂货店。

　　杂货店里，还有一位面容和善的大妈，那位大妈见自家老伴拉着一个年轻小伙子进来，便冲他们笑了笑，然后继续低着头算手中的账。唐大叔一直把于凌初拉进杂货店后面的一间房间，这才放心地放下了帘子。

　　“唐大叔，你是不是有什么话对我说？”于凌初疑惑地问道。

　　唐大叔走到于凌初面前，压低声音说道：“于警官，不是我不相信你，而是这世上坏人太多，不得不提防一下。”

　　“什么事？唐大叔？”于凌初沉声问道。

　　唐大叔唉声叹气地说道：“唉，还不是为了周正这臭小子的事！”

　　“唐大叔，你认识周正吗？”于凌初惊喜地问道。

　　唐大叔满脸悲伤地说道：“怎么会不认识呢？周正这孩子其实挺善良的，就是性格有些孤僻，不善言谈。他这么年纪轻轻的，就被人害死了，真是作孽啊。”

　　“你知道周正得罪了什么人吗？或是最近与哪些形踪诡秘的人有来往？”于凌初正色道。

　　唐大叔心情沉重地说道：“周正平时很少与人说话，也没见他得罪过谁。他刚来云天物业上班一个月，能谈得来的朋友也很少，一般下了班就在自己的单身宿舍内，更没见他与什么坏人来往。不过，你这样一说，我倒突然想起一件事来。”

　　“什么事？”于凌初追问道。

　　唐大叔忧心忡忡地说道：“那是几天前的一个晚上，周正忽然神色不安地来到我的杂货店，他买了一包烟后，便偷偷地塞给我一个东西。我见他塞到我手里的东西用厚厚的蓝布裹着，就好奇地问他这是什么东西。他告诉我，不要随意打开看，更不要让别人知道。最后，还再三嘱咐我，让我替他小心保管着，如果他万一有什么不测，让我一定要把这个东西交给警方。我觉得他似乎把一些事情想得太严重了，便安慰了他几句，就忙着整理货物了。要是早知道他会出事，我一定会问清楚他究竟遇到了啥事。唉，这都是命啊，命啊！”

　　“唐大叔，我可以看一下那个东西吗？”于凌初沉静地说道。

　　唐大叔用毛巾擦了擦湿润的双眼，慌忙说道：“好，我这就拿给你。”

　　没过多久，唐大叔从箱子里取出一个用蓝布裹得很严实的东西来。于凌初小心翼翼地打开了一层又一层的蓝布，等揭开最后一层时，他不由愣住了。原来，蓝布里竟然放着一支录音笔！

　　晚上十点，在外面赌输了的谭坤，一路骂骂咧咧地回到了云海别墅。一想起他刚刚又输了两万块钱，便无比沮丧，气不打一处来。可是，当他看到装修豪华的云海别墅时，那灰色的情绪一下子又抛到了九霄云外，整个人瞬间变得格外兴奋。

　　他不是没有钱，还负债累累吗？现在好了，大哥死了，整栋云海别墅和旅游公司全变成他的了。想到自己马上就能变成一个有钱人，谭坤忍不住站在云海别墅外，得意地仰天大笑。

　　“王嫂，王嫂。”谭坤推开门，大声喊道。

　　可喊了半天，也没见到王嫂的半个人影。望着寂静冷清的客厅，也不知为什么，谭坤的心里忽然隐隐涌出一丝不安的感觉。

　　“妈的，这个王嫂是不是睡着了。”他不满地低声咕哝道。

　　来到二楼，谭坤缓缓地走进谭耀光的卧室，想起他一直暗暗痛恨的大哥已经顺利地归西，他不禁又是一阵哈哈大笑。

　　谭坤神采飞扬地转过身，正准备离开谭耀光的卧室，突然感到一阵冷风向他扑来。他下意识地向旁边躲去，可身子还没站稳，就感觉又一阵疾风迎面扑来。他还没明白是怎么一回事，便只觉腿部猛地一疼，人已被来人绊倒在地，两个手腕上也突然多了一个冷冰冰的东西。

　　望着自己手腕上明晃晃的手铐，谭坤满脸怒气地说道：“你们凭什么抓我？我又没犯法，不要冤枉好人！”

　　“哼，抓的就是你！”于凌初冷哼道。

　　谭坤狠狠地瞪了于凌初一眼，刚想破口大骂，忽然看见黎姿不知从哪里冒了出来，便立即软声说道：“黎警官，我们是不是有些误会啊？”

　　“误会？你确定？要想证明你的清白，还是跟我们到警局走一趟吧。”黎姿讽刺道。

　　谭坤苦丧着脸喊道：“喂，别抓我啊。我是冤枉的！”

　　可无论谭坤怎么哀求，最后还是被黎姿和于凌初带回了警局。审讯室里，谭坤无精打采地坐在审讯椅上，头上早已冒出了一头冷汗。

　　“谭耀光是怎么死的？”黎姿开门见山地审问道。

　　谭坤神情悲伤地说道：“我大哥的死，我也很伤心啊。他不是被十二星座杀手毒死的吗？”

　　“谁告诉你谭耀光是被十二星座杀手毒死的呢？别说你不知道，也不要告诉我你不认识周正。还有李琳的死，又是怎么一回事？”黎姿厉声说道。

　　谭坤一脸迷茫地说道：“我不明白你说的究竟是什么意思。周正？谁是周正？还有李琳死了吗？她是被谁杀死的？”

　　“别再演戏了，谭坤！如果不是你的演技太高超，蒙骗了我们所有人，我还不会对你起疑呢。”黎姿冷笑道。

　　谭坤故作镇静地解释道：“我，我没有啊。我又不是什么演员，更不会演什么戏。我想，你们真的是误会我了。”

　　“谭耀光相册中，那张酒会的照片，为什么会突然消失了？你不会是因为心虚，而把照片偷走了吧？”黎姿肃声说道。

　　谭坤摇着头说道：“什么照片？我不明白你说的是什么意思，我为什么要偷走我大哥的照片呢？我们是亲兄弟，用得着这样吗？”

　　“哼，亲兄弟？表面你们是亲兄弟，可暗地里，你不知道有多恨谭耀光呢！你是谭鸣春情妇的儿子，谭鸣春为了自己的家庭，自私地抛下你们母子不管，于是你把母亲的车祸与自己的不幸，全都算到谭鸣春头上，处处和他作对。从小你就是一个不讨人喜欢的孩子，除了私生子这一身份，还有别人对你们母子的嘲笑，都让你心生怨恨。谭鸣春夫妇去世之后，嗜赌如命的你，与优秀干练的谭耀光形成了鲜明的对比，这更让你心理不平衡。为了得到更多的钱财去赌博，你暗中指使周正下毒害死了谭耀光，然后你为了杀人灭口，又杀死了周正。最后，你为了转移警察的视线，又杀死了李琳，从而嫁祸到十二星座杀手身上。”黎姿正色道。

　　谭坤不甘心地嘲讽道：“哈哈，黎警官，真会编故事。我若真是凶手，证据呢？你有什么证据来证明人是被我杀的呢？”

　　“我当然有证据。”黎姿铿锵有力地说完，便拿出了一支录音笔。她把手中的录音笔轻轻地打开，很快，里面便传出了两个男人的对话声。

　　“上次我跟你谈的事，怎么样了？”

　　“给别人下毒，我还真不敢。”

　　“你不想要钱给你妈治病了？我打听到，你妈得了癌症，治起病来，至少也得几十万块。那么多钱，你从哪儿弄啊？放心吧，事成之后，我给你钱给你妈治病。”

　　“真的吗？你真的能给我钱？”

　　“那当然了，但前提是，我吩咐你做的事，你必须给我做成才行。”

　　“那……好吧，我替你做就是了。”

　　……

　　谭坤一听录音笔里的对话，脸一下子变得煞白煞白的。原来，黎姿刚才拿的录音笔，正是唐大叔交给于凌初的。周正见谭坤找到自己，要他去毒害谭耀光，便感觉此人十分残忍。可为了凑钱给母亲看病，他还是昧着良心答应了。在第二次见到谭坤时，他便多了个心眼，用录音笔录下了与谭坤的对话内容，以防不测。没想到，最后还真派上了用场。

　　“录音笔里的声音，你不会陌生吧？”黎姿望着一脸苍白的谭坤，冷冷地说道。

　　谭坤近乎崩溃地说道：“好吧，我承认，人是我杀的。”随后，他便坦白了自己的犯罪经过。
www.xiaoshuotxt.,comt  xt ～小  说天,堂



第27章 狡兔难逃 3


　　与黎姿猜测的一模一样，谭坤一直怨恨谭鸣春给自己的私生子身份，尤其是母亲因思念谭鸣春而变得精神恍惚，在过马路时不小心被迎面而来的卡车撞死，更是让他耿耿于怀。生性叛逆的谭坤在谭鸣春去世后，便陷入了赌博的泥潭不能自拔。恰好此时，程秋云和王威出车祸而亡。为了霸占谭家财产，他便突然心生一计。谭坤知道谭耀光左上臂刻有黑色金牛刺青，便暗中找到电工周正，让他以修电线的名义进到云海别墅后，按报上所登的安然的小说情节，在谭耀光所珍藏的红酒中下毒。刚开始周正不答应，他便以利诱之。周正为了给患了癌症的母亲治病，迫于无奈，只好答应了。

　　本应到此就告一段落了，可犯有疑心病的谭坤，虽然对周正许下巨利，但怕他以后会以此要挟他，只好一不做二不休。在周正结束掉谭耀光的性命之后，他便以庆功为由，把周正骗到了一个他事先租好的偏僻的出租屋里，然后趁对方不备，用铁锤打死了周正。事后他怕事情败露，便又把目光盯在了李琳身上。他从吉祥刺青店老板那里打听到李琳的腰上曾刻有天秤座刺青，便又故伎重施，按照报纸上刊登的安然的小说情节，用匕首杀死了李琳。他一直在暗中跟踪着李琳，虽然他发现有警察也偷偷地跟踪着李琳，但为了制造成谭耀光和李琳都是十二星座杀手杀死的，便大着胆子寻找杀死李琳的机会。恰巧，李琳也发现了跟踪她的许飞，在她用计摆脱掉许飞之后，谭坤终于寻找到了杀人机会。李琳一溜到偏僻的铜秤巷，他便悄悄地上前给了李琳一刀。典型的处女座的他，喜欢对每一件事都进行周密计划与仔细安排。尤其是对杀人这件事，他更是绞尽脑汁，暗中谋划，小心布置。他本以为这一切做得天衣无缝，可万万没想到，留了个心眼儿的周正竟然会把与他的对话用录音笔录了下来，以至于最后的最后，他功亏一篑……

　　黎姿静静地听完谭坤的犯罪心路历程，然后极其淡定地对谭坤说道：“或许，你不知道，有一个人也同样想毒死谭耀光。”

　　“谁？”谭坤心如死灰地问道。

　　“这个人，对你来说，你可能会感到很意外。”黎姿说到这里，稍微停顿了一下，随后又接着说道，“她就是李琳。”

　　谭坤满脸不相信地问道：“李琳？怎么可能？”

　　“是啊，连我也不相信，她竟然做出这种事。可事实毕竟是事实，罪恶再怎么遮挡，也终究会败露的。”黎姿感叹道。

　　谭坤猜测道：“难道李琳也给我大哥的红酒里下了毒？”

　　“不错，她同样往那瓶公牛血红酒中，注射了巨毒氰化物。”黎姿平静地说道。

　　谭坤听到这句话，一脸颓废的他心情更加低落，也更后悔自己自作聪明，做出了一生都无法原谅的悔事。黎姿低低地叹息了一声，心里也不禁为李琳这朵寂寞的红玫瑰的凋零，感到深深的悲哀。

　　昨天，黎姿发现死去的李琳，生前有在博客上写日记的习惯。她发现一名网名叫寂夜红玫瑰的女网友，其真实身份很可能就是李琳。她细细地浏览了寂夜红玫瑰所有公开的日记，发现她最新一篇日记是私密日记，而写作时间恰好是李琳被害的前一天。于是，在电脑技术人员的帮助下，寂夜红玫瑰的那篇最新私密日记被打开了，而内容却让黎姿吓了一大跳。

　　“我从来没有如此地痛恨过自己，更没有如此地痛恨过王威。也许，爱之越深，恨便越切。曾经，我是那么的爱他，为了他，什么都可以抛弃。可他却为了另外一个女人，无情地背叛了我。那一刻，我恨得真想狠狠地撕碎了他。可当他那冰冷的尸体毫无预兆地躺在我面前时，我空荡荡的心里什么恨、什么怨都没有了，唯一剩下的只是无尽的悲哀，在体内四处蔓延、无法抑制的深深的悲哀……我恨王威，但我更恨那个夺走王威的女人程秋云！于是，我想到了报复，或许，只有报复才能让我那颗不平衡的心真正地平静下来。与程秋云的老公谭耀光上床，只不过是我报复的一部分。可万万没有想到，谭耀光竟然怀着和我同样的心思，当我看到那张写着‘王威，我终于也睡了你老婆了’的纸条时，想死的心都有了！仇恨与愤怒蒙蔽了我的双眼，让我从一个温顺的女人，变成了一个把灵魂出卖给恶魔的人。我一边和谭耀光保持着暧昧关系，一边暗中筹划着怎样杀死他。也是谭耀光该死，报上刊载的安然最新小说杀人情节，给了我灵感。我知道谭耀光身上刻有黑色金牛刺青，便以消灭老鼠为由从网上购买了巨毒氰化物，然后故意激怒谭耀光，和他一同饮下公牛血红酒。接着再趁他上洗手间时，用事先准备好的装有巨毒氯化物的针管，悄悄地注射进红酒中。果然，当天我便听到了谭耀光中毒死去的消息，可也不知为什么，听到这个意料之中的消息后，我并没有多激动，内心充满的却是更深的荒凉与悲哀。王威死了，程秋云死了，谭耀光也死了，下一个会是谁呢？或许，真的会是我吧！我感到自己就像一只没有心和灵魂的行尸走肉一样，眼前弥漫着浓浓的黑暗，灵魂早已出窍，整个人随时会被恐怖的地狱吞噬……”

　　谭耀光、周正和李琳的被害案，终于水落石出、真相大白了。可黎姿一想起神秘的十二星座杀手，依旧隐藏在黑暗中的某个角落，高深莫测地注视着这血腥的一幕，心里便充满了无尽的担忧……

　　接下来的日子，黎姿把全部心思放到了十二星座杀手身上。因为不知道什么时候十二星座杀手会突然出现，所以，她必须尽快确认十二星座杀手的下一个目标。

　　这一天，黎姿从局里下班出来，天已经黑了，她驱车回到紫园小区已经晚上九点了，她刚停好车，向紫依汀没走几步，忽然隐隐感觉身后似乎有人在跟踪她。

　　黎姿故意向一片茂密的花丛后一躲，然后静静地观察着四周的动静。果然，她刚藏好身子，便看见一个鬼鬼祟祟的黑影向她这边走来。那个黑影不时地向四处张望着，似是在寻找什么人。

　　躲在暗处的黎姿，虽然看不清此人的面貌，但感觉对方肯定不是什么好人。于是，她便趁那个黑影不注意，快速地从暗处跳出，一拳狠狠地打在对方的后背上。当她的第二拳刚要落下时，却见对方飞快地转过身，右手用力地握住了她的手腕。

　　两人在黑暗中幽幽相望，借着不远处路边的灯光，黎姿看清了对方的容貌，整个人不禁一愣。万万没想到的是，站在她面前的人，竟然是安思源。

　　“是你！你怎么会在这里？”黎姿面有不解地问道。

　　“我……”安思源一时不知道该如何回答，他犹豫了一下，然后便坦白道，“我只是想暗中保护你，没想到，竟被你发觉了。”

　　“为什么？我现在不是挺好的吗？”黎姿耸了耸肩说道。

　　安思源满脸担忧地说道：“那个十二星座杀手那么残忍，我担心有一天你会遇到不测，所以才这么做。”

　　“是不是你以前也曾这样做过？”黎姿想起这几天一回到紫依汀，便感觉有人在跟踪她似的。刚开始，她还以为是自己多疑呢，现在终于弄清楚了，虽然为安思源这份保护自己的心思感动，但一想到在自己不知情的情况下，有人在暗暗地注视着自己的一举一动，心里多多少少有些不舒服。

　　“是的，我一想到你在和残忍的凶手较量，便放心不下……”

　　“我们进屋谈吧。”

　　来到屋里，黎姿给安思源冲了一杯咖啡，递给了安思源。安思源郁闷地坐在沙发上，那满脸疲惫的神情中，带着点点的落寞。

　　黎姿盯着安思源看了一会儿，猛地想起了夏嫣和洛雨丹两人口中的那个高个子冒牌警察，于是便轻声问道：“思源，有一件事你可不可以告诉我？”

　　安思源见黎姿一脸严肃，不禁一怔：“什么事？”

　　“假冒警察去调查夏嫣和洛雨丹的那个人，是不是你？”黎姿质问道。

　　安思源迟疑了一下，然后缓缓地说道：“是我，我也想尽快调查清楚杀害我父亲的凶手，才去调查夏嫣和洛雨丹的，可她们好像并不知道谁是凶手。”

　　“那个有一小撮胡子的矮个子警察呢？是不是也是你让他去调查邢刚和范利祥？”黎姿又问道。

　　安思源点了点头，缓声说道：“是的，以前你见过他，就是那个叫许文强的推理爱好者。邢刚与范利祥都认识我，我去调查怕他们不肯说实话，便偷偷地让许文强装扮成警察。可你怎么连这也猜到了？”

　　“安思源！你到底还有多少事在瞒着我？”黎姿怒了。

　　安思源见黎姿有些生气，便慌忙说道：“哦，没了，没了。该告诉你的，我全告诉你了。”

　　“那你们两个有没有调查出什么？”黎姿扬眉问道。

　　安思源摇了摇头，叹息道：“唉，别提了。许文强什么也没有调查出，我还不是一样嘛。邢刚和范利祥我不说了，想必你也知道他们两个的为人。至于夏嫣和洛雨丹，我只感到这两个年轻女孩子很多情，似乎对我父亲有意。可她们并不想和我多谈什么，我拐弯抹角地问了一圈，最后得到的也只不过是一些没用的信息。而且，还被你一眼识破了，看来，我还真不是做警察的料啊。”

　　“那你今晚找我有什么事？”黎姿终于放松了语气。

　　安思源想了想，随后如实说道：“哦，吃晚饭时，我打你手机，想约你一起参加个狂欢派对。可你的手机一直打不通，后来我只好打你局里的电话，可打通了，才知道你已经回家了。我一听，便连忙开车向紫园小区驶过来，还好来得及时，看到你进了紫园小区，便停好车跟了过来。谁想，你的警惕性这么高，竟毫不留情地给了我一拳。唉，这两天，我可真倒霉啊。不过，美女警察的拳头再狠，我也是心甘情愿地接爱……”

　　“好吧，别再叹气了。我换身衣服，和你一起去参加不就行了。”连黎姿自己都没发觉，此时，她的声音是那么的柔软。

　　安思源一听，满脸的愁云立刻不见了，整个人霎时像换了一个人似的，变得精神焕发，喜笑颜开，浑身上下都充满了一种异样的光彩。
www。xiaoshuotxt。comt  xt ～小  说天,堂



第28章 狡兔难逃 4


　　狂欢派对在位于市中心的富豪酒店六楼举行，安思源和黎姿两人赶到时，狂欢派对刚开始没多久。黎姿一身淡紫色的晚礼服，脸上化了淡淡的妆，整个人显得优雅、高贵、神秘而又迷人。

　　两人一出现在门口，便吸引了全场人的目光。帅哥靓女的搭配，让所有人都纷纷羡慕不已。安卓皓一看见黎姿，眼前便不禁一亮。他兴冲冲地走到黎姿面前，故意把站在黎姿身旁的安思源完全忽视掉。

　　“黎警官，哦，不，黎小姐，你今晚这身打扮可真漂亮啊。”安卓皓情不自禁地赞道。

　　黎姿嘴边挂着浅浅的笑容，她淡若轻风地说道：“其实，这种场合并不适合我，不是吗？”

　　“怎么会呢？”安卓皓一听，连忙摆了摆手，“美女就应该多来这种场合，要不就没意思了嘛。对了，我可以请你跳支舞吗？”

　　“不好意思，我不大会跳舞。”黎姿婉拒道。

　　安卓皓还想说什么，却听到不远处一个打扮时髦的女孩，正在高声叫他：“卓皓哥，你快点儿过来啊，我介绍几个朋友给你。”

　　黎姿注意到那女孩虽然是在和安卓皓说话，却正用满是嫉妒的眼神望着她，她不由无所谓地笑了笑。安卓皓一听，只好无奈地对黎姿说道：“哦，我有事，先过去一下。”

　　望着和那个女孩在叽叽喳喳地说些什么的安卓皓，安思源淡然地说道：“卓皓平时就这个样子，他的话你不必放在心上。”

　　“没什么。”黎姿莞尔一笑。

　　安思源环顾四周，刚想为黎姿找个僻静的位置，却忽然看到孙艺珍在向他招手。安思源迟疑了一下，然后对黎姿说道：“你先找个位置坐下，我过去看看有什么事。”

　　“好。”黎姿轻轻地点了点头。

　　安思源为黎姿端来一杯红酒，这才不舍地离开。安南希和范利祥两人正在一旁亲密地打情骂俏，黎姿见安静一个人坐在角落里，正想走过去，却忽然看到一个身材婀娜的高挑女子向自己走来。黎姿一愣，她曾在梦源咖啡厅见过这名女子，眼前的女子一身粉红色长裙，化着精致的淡妆，显得十分优雅和性感。

　　韩美玲举着红酒杯，落落大方地说道：“你好，你是和思源一起来的黎小姐吧？”

　　“你是……”黎姿一怔。

　　韩美玲自我介绍道：“我是韩美玲，上一次我们曾在梦源咖啡厅见过。”

　　“呃，你的记忆力真好。我们是曾经见过面。”黎姿嫣然一笑。

　　韩美玲轻声问道：“我们可以聊聊吗？”

　　“当然可以啊。”黎姿对出现在自己眼前的女子，充满了浓浓的兴趣。

　　“你一定很好奇，我为什么找你聊天吧？”稍顿，韩美玲又情绪低落地说道，“其实，我很羡慕你。年轻，漂亮，能干，又有男人爱慕，不像我这样的女人，还没老，心已经千疮百孔了。”

　　“有些女人，穿再漂亮的衣服，再怎么打扮，眸子里仍旧掩饰不住岁月留下的沧桑。但是，这种经过岁月沉淀的女人，却自有一股风韵和成熟美。而这种美，虽然不像青春美那么张扬，那么亮丽，但却带着丝丝沁人心脾的味道，一点点地渗透到人的心里，甚至灵魂深处……”黎姿淡定地说道。

　　韩美玲忽然抬起一双迷茫的眸子，神情忧郁地问道：“真有这样的女人么？”

　　“难道你不像吗？”黎姿双眉微扬。

　　韩美玲仰头喝了一大口红酒，苦涩地笑道：“如果，我真能变成这样有内涵的女人，那就好了。可惜，我虽然经历过一些事，可心胸却始终没能变得那么豁达。有些人，有些事，至今都无法完全放开。”

　　“你不会是暗恋上谁了吧？”黎姿猜测道。

　　韩美玲有些钦佩地说道：“真不愧为警察，这你都看得出来？”

　　“我一进来，你的眼神就没有离开过我的左右。当然，你不会是只为了看我，吸引你的应该是我身边的男人吧？或许，连你自己都没有发觉，你的眼神早已泄露了你内心的秘密。一个眼里、心里全是情的女人，又隐忍得那么痛苦，不是暗恋、单相思，又会是什么？”黎姿不紧不慢地分析道。

　　韩美玲恳求道：“你说得没错，连我也不得不佩服你敏税的观察力了。只是，你能为我保守这个秘密吗？”

　　“如果你愿意的话，我当然能。”黎姿承诺道。

　　韩美玲深有感触地说道：“其实，爱只是一个人的事。你哭，你乐，你为爱疯狂，都只是你自己内心的情感所造成的，都是你爱上爱情的结果。而我，只不过是在默默地喜欢一个人罢了。即使那个人并不知道这份情感，自己始终在爱情的舞台上唱着独角戏，可只要有这样的一份感情存在，我已满足了。”

　　“难道他真的一点儿都没有发觉你对他的感情？”黎姿幽声问道。

　　“或许吧。”韩美玲眸子里的忧郁瞬间变得更深了，“可即使发觉了又能怎样？我比他大八岁，他一直把我当做大姐姐来看待，我也极力隐藏这份感情。因为我知道，我们之间根本是不可能的。”

　　“真正的爱，年龄是不会阻挡得住两个人的。”黎姿郑重地说道。

　　韩美玲满脸无奈：“我明白。可关键是，他的心已另有所属。哦，该我表演节目了，下一次我请你到梦源咖啡厅喝咖啡。”

　　黎姿微笑着点了点头，望着韩美玲飘然而去的身影，她心中不禁轻轻地叹息了一声。唉，又是一个可怜的痴情人！

　　舞台上韩美玲轻启薄唇，性感撩人：“在这美好的夜晚，我为大家献上一首《爱情花儿为谁开》，希望大家能喜欢。”

　　一缕相思飘心海

　　爱情花儿为谁开

　　多想有人来青睐

　　被你轻轻来采摘

　　一颗情种心中埋

　　爱情花儿为谁开

　　种下渴盼和期望

　　夜下苦苦来等待

　　一丝爱恋藏梦里

　　爱情花儿为谁开

　　为何不见你表白

　　十字街头独徘徊

　　一份梦想让你猜

　　爱情花儿为谁开

　　美丽情愫思如海

　　没人能把你替代

　　我的花儿为你开

　　我的爱情等你摘

　　为何不见你影踪

　　空余无奈在心怀

　　梦的执著脚下踩

　　爱情花儿谢又开

　　但愿人间春常在

　　生生世世永相爱……

　　一阵充满淡淡忧伤的动听的歌声，缓缓地飘荡在空气中。黎姿微品了一下红酒，见安思源和孙艺珍都不见了踪影，便向阳台上走去。

　　恰巧，安静也伫立在阳台上，默望着墨一般的夜空，不知在想些什么心事。黎姿走到安静身旁，微闭上眼睛，享受着夜风拂面的温润触感，好半天才睁开眼，望了仍旧仰头看星星的安静一眼，轻声说道：“你是不是很爱在夜里看星星？”

　　安静望着天边的星星，双眼迷蒙地呓语道：“寂寞的时候，便喜欢像现在这样，一个人悄悄地躲在阳台的角落里，望着夜空一颗一颗地数星星。那时的心里充满了许多梦想，也渴望自己能够像一颗星星般闪光发亮，无忧无虑地穿行在夜空中。可长大后才知道，这是一个根本不可能实现的梦。于是，曾经那些年少轻狂的梦，便如美丽的泡沫般消散在空气中。而那段如清泉一般清纯透明的难忘时光，也便被永久地封存在青涩的记忆中。虽然，曾经无数次地深深怀念，但却只能像水晶一样把它们串在一起，串成一帘幽梦，挂在往事斑驳的墙上。如今，那缕凄美的记忆仍旧深藏在岁月的河底，可遗憾的是，往事中的人、情和故事，却再也回不去了，永远永远地回不去了。无论你多留恋或伤感，你只能无奈地随着时光匆匆地前行，直到模糊的记忆完全变成一片空白……”

　　“诗情画意！原来，你的内心情感竟然这么丰富。”黎姿有些意外。

　　安静身上若有若无地散发着一缕淡淡的幽香，让平时不爱化妆喷香水的黎姿，也不由暗叹这香味真好闻。黎姿用力地嗅了嗅，却听安静嫣然笑道：“哦，我只不过是无聊时发一下感慨罢了。”

　　此刻，恰好一颗流星从天际迅速地一闪而过，黎姿不禁感叹道：“其实，我们每个人的生命都如这从夜空中滑过的流星一样，是那么短暂，迅疾得让人难以把握住。我们虽然无法挽留匆匆逝去的美好时光，但却可以让生命变得更灿烂绚丽。”

　　安静深深地感叹道：“流星是夜空中的一道奇景，它美得令人心惊，但留下的更多的却是一份淡淡的遗憾美。它的美稍纵即逝，快得让人抓不住。有人说：‘天空每划过一颗流星，地上就会有一个生命要离去。’可地球上的生命每一秒都在消失，甚至消失的速度比流星还快，而我们也只能眼睁睁地望着无数生命的消逝无能为力。有时，我都感觉自己的心似乎一下子变得苍老了许多。岁月一点点地在无情地流逝，流走的是纯真，流去的是青春，流不走的却是那份仍旧伤感如昨的美丽心情，以及绵绵无尽的爱与回忆……”

　　黎姿细细咀嚼着安静话中的每一个字，终于也忍不住感叹起流逝的岁月和无常的人生来。她幽幽地叹了一口气，心有感触地说道：“或许，许多年以后，我们都不在尘世了。可时光的长河中，我们都曾如尘埃般卑微地活着，期待开出异样美丽的花朵。即使人生无常，生命不再，岁月里也会静静地流淌着我们的故事与传说……”

　　身边无人应声，黎姿转回身一看，见自己的身边空空的，安静早已不知什么时候离开了。黎姿一怔，然后又轻轻地摇了摇头。年轻的外貌，沧桑的心，淡然如风的外表之下，却是一颗激情澎湃的灵魂。尤其是她那双深邃如海的眸子，似要把人间的一切都看透。在安静的身上，究竟发生过什么样的故事呢？

　　一丝冷风吹过，黎姿不禁悄悄地打了一个寒战。安静的身影不断地在她眼前晃来晃去，黎姿一时感觉这次的狂欢派对总算没白来，今夜之行让她收获不少，对安静她反而越来越感兴趣了。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小＿说天＿堂



第29章 碧湖血案 1


　　夜幕下的黎姿，一个人静立在阳台上，单薄的身影隐隐有些孤单。暂时从工作中抽离出来，她并没有感到丝毫的轻松，反而感觉生活比工作更严谨。抬眸处，看似平静得如一潭不起波纹的湖水，实则却暗波涌动的黑夜，处处透露着隐秘与玄机。

　　吹着夜风，黎姿心底的寒意更浓。有时，她感到孤独的自己仿佛穿行在黑夜里的独行侠一样，一路披荆斩棘，尝尽艰辛，只为了寻求那丝渺茫的光明。可最后，她真的能如愿吗？

　　“唉。”她情不自禁地幽叹了一声，可她的叹息声还未落，就听耳边响起了一个充满磁性的男人的声音：“今晚不开心吗？在叹什么气呢？”

　　黎姿听出是安思源的声音，便淡声说道：“没什么，只是忽然觉得人活着好累。”

　　“这世道，谁活着也不容易。忙忙碌碌，四处奔波，也只不过是为了能够混口饭吃之余，还能坚持自己曾经的追求与梦想。”安思源一脸无奈地说道，“可梦想与现实之间，毕竟是有差距的。生活是一场马拉松长跑，到最后又有多少人能够坚持到底，活出人生的光辉与价值呢？”

　　“你怎么会这样悲观呢？”黎姿锐利的眼神，似已看透安思源的灵魂。

　　安思源风轻云淡地笑道：“不是我悲观，而是生活把我的棱角都给磨圆了。不过，还好我内心始终保留着一片纯净的天空。只要我认为是对的、值得的，都会坚持去做。”

　　“也许，这才是真实的你。”黎姿柔声软语，心霎时也像吹过田野的春风一样，充满了丝丝柔情。

　　“冷吗？”安思源脱下自己身上的外套，披在黎姿身上，深情款款地说道，“我们进去吧。”

　　黎姿点了点头，他们刚走进屋，就见满脸大汗的陆恺同，正四处张望，似乎在找什么人。安思源走过去，向陆恺同打招呼道：“陆先生，你来晚了。”

　　“不好意思，路上堵车。”陆恺同脸色微微有些尴尬，当他的目光落到黎姿的身上时，不禁深感意外地说道，“哦，黎警官，你也在啊。”

　　“嗯，没想到在这里会遇见你。”黎姿落落大方地说道。

　　陆恺同恭维道：“是啊是啊，我也没想到。呃，黎警官，你今晚的这身打扮真是漂亮极了，谁都难以猜到你竟会是一个干练的女警察。”

　　“过奖了，失陪一下。”黎姿说完，便冲两人嫣然一笑，然后向洗手间的方向走去。

　　舞台上，韩美玲所唱的歌刚好已近尾声，当最后一个音符落下，台下猛地又响起了一阵热烈的掌声。韩美玲向台下的众人鞠了一躬，满脸激动地说道：“谢谢大家。今晚这首歌唱出了我的心声，希望大家都能找到有情人，情意长存，永世同好。”

　　在一波又一波的掌声中，韩美玲缓缓地走下了舞台。黎姿走了好远，还听到陆恺同啧啧的赞美声：“人长得漂亮，歌唱得也好听，真是才貌双全啊。”

　　黎姿没兴趣再听众人的八卦，便快步向洗手间走去。来到洗手间里，她洗了下手，然后又对着镜子用手梳理了一下头发。忽然，墙上的镜子里猛地多出一个人来。她不禁一愣，仔细一看，原来是韩美玲竟不知什么时候，不声不响地来到了洗手间，静静地站在她身后，正以一种难以捉摸透的表情，幽幽地望着镜子中的她。

　　“哦，你突然出现，吓死我了。”黎姿一副受惊的样子。

　　韩美玲冷冷一笑：“你是警察，还会害怕吗？”

　　“警察怎么了？我也是女人啊，当然有时候也会害怕的。”黎姿耸了耸肩说道。

　　韩美玲凑近黎姿，忽然有些高深莫测地说道：“其实，每个人的心里都住着一个魔鬼。往往我们害怕的不是别人，也不是外界的一切，而是我们内心怎么也驱赶不走的魔鬼。”

　　“每个人的心里都有一个魔鬼？”黎姿细细揣摩着韩美玲的这句话，她总觉得韩美玲刚才所说的那些莫名其妙的话，似是意有所指。

　　她正想向韩美玲问个清楚，却赫然发现韩美玲竟然不见了。她诧异地转过身，四处寻觅韩美玲的身影，可韩美玲却像突然间凭空诡异地消失了一样，在她先前发愣的刹那，竟然早已不声不响地离开了洗手间。

　　怎么今晚遇见的人都有些古里古怪的呢？黎姿摇头叹息之余，却忽然感觉韩美玲就像一个美丽的泡沫，永远地在空气中消失一般，她的心里悄悄地涌出了一丝不安。

　　黎姿匆匆地洗完手，便走出了洗手间。可让她万万没有想到的是，下一刻所发生的事情实在令她始料不及。

　　狂欢派对上仍旧热闹非凡，黎姿没看到韩美玲的身影，却见安思源正在和几个朋友谈笑风生。而安卓皓则兴奋地走到舞台上，为众人深情地演唱了一首英文歌曲。他一边唱歌一边调皮地向黎姿挤挤眼，惹得台下原本和他在一起的女孩一脸的不悦。黎姿淡笑着摇了摇头，当她的目光落到陆恺同的身上时，不禁微微地蹙起了双眉。

　　陆恺同不知为什么躲在一个角落里，背对着众人，黎姿虽然看不清陆恺同的脸部表情，却感觉他整个人都似在颤抖。黎姿好奇地走上前，轻轻地拍了一下陆恺同的肩膀，而陆恺同却像突然被毒蜂蜇了一样，吓得连忙跳了起来。

　　“陆恺同，你在这里做什么？”黎姿询问道。

　　陆恺同神情紧张地问道：“你，你干什么？”

　　黎姿饶有兴趣地望着神经兮兮的陆恺同，当她的眼神从陆恺同的脸上逐渐移到他的手上时，面色不禁一寒。陆恺同看到黎姿的表情忽然晴变多云，这才意识到手上拿着的信件。可他再想藏起来已经来不及了，心中不禁懊悔不已。

　　“你手里拿着什么？”黎姿微蹙着眉问道。

　　陆恺同见四周没有人注意他和黎姿，便凑到黎姿耳旁，颤声说道：“信，这是我刚收到的信，是……是……黑暗骑士送来的。”

　　黎姿闻言，一把夺过陆恺同手中的信件，拆开一看，脸色霎时变得非常难看。依旧是白色的信封，依旧贴的是星座邮票，依旧是安然悬疑小说的最新章节，黎姿注意到，这次所贴的星座邮票是白羊座。

　　白羊座？难道十二星座杀手这次要杀的是白羊座的人？可十二星座杀手为什么不把信寄往报社，却是寄到狂欢派对上呢？果然，安然小说里的第七号遇害者是一个白羊座女人。而她越仔细看小说里面的内容，整个人越感到心惊肉跳。

　　“她怯怯地站在高高的楼顶上，望着无边的黑夜，心里充满了浓浓的绝望。她知道，自己罪孽深重，不配拥有爱的资格。面对冤魂的索命，她唯有一死，才能让自己不完美的一生，落下完美的帷幕。于是，她张开双臂，像一只渴望自由与光明的小鸟一样，从楼顶上飞了下去……”

　　这时，狂欢派对上突然啪的一声，响起杯子落地的声音，紧接着是一个女人歇斯底里的尖叫声，随后，黎姿便看到一个身穿红色晚礼服的女人疯狂地跑了出去。没多久，另一个穿蓝色西服的男人也跟着跑了出去。黎姿注意到，跑出去的那一男一女正是安南希和范利祥这对欢喜冤家。

　　“这封信是谁给你的？”黎姿没兴趣看热闹，便向陆恺同问道。

　　陆恺同不敢隐瞒，只好把刚才所发生的事，一五一十地告诉了黎姿：“刚才我正在狂欢派对上喝酒，一位男服务员托着一个圆形托盘走了过来，他告诉我说，有人给我送来了一封信。我问送信的人是谁，他说不清楚。服务员走后，我拆开信一看，发现竟然又是安然的小说。我心里虽然有些吃惊，可更多的却是惶恐和不安。因为，装有安然小说的信一旦出现，便预示着又有人要死了。我正发愁不知该怎么办呢，恰好被你看见了……”

　　“那位男服务员叫什么名字？”黎姿紧追不舍地问道。

　　陆恺同有些遗憾地说道：“这我倒没问，不过，我看到他胸前的工牌号是068号。”

　　“068？”黎姿一怔。

　　陆恺同指着走进房间的一位男服务员说道：“哦，就是那个男服务员。”

　　黎姿顺着陆恺同所指的方向望去，果然，看见一位男服务员正在为众人添酒。她连忙走过去，开口问道：“你是068号？”

　　068号服务员彬彬有礼地说道：“嗯，不知有什么事可以效劳？”

　　“刚才，陆先生的信是你送进来的？”黎姿扬了扬手里的信问道。

　　068号服务员点头说道：“是的。”

　　“把信交给你的人是谁？”

　　068号服务员如实回答：“哦，是一个十来岁的盲女。”

　　“盲女？”黎姿一愣，她怎么也没想到，给陆恺同送信的竟然会是一个盲女。可看068号服务员的表情，又不像是在说谎，她心里不禁半信半疑。

　　068号服务员回忆道：“对，那个盲女穿着十分破旧，手里还拿着一个棍子，看起来好像是附近的乞丐。”

　　“她有没有对你说些什么？”黎姿紧追不舍地问道。

　　“她只说，让我把这封信交给狂欢派对上一位叫陆恺同的先生，然后，她便走了。当时，我也有些奇怪，可没想那么多，便把信送给了陆先生。”

　　068号服务员的话音刚落，就见安南希像疯了一样跑了进来，她一边跑还一边满脸惊悸地大声喊道：“不好啦，不好啦，有人跳楼死了！”

　　黎姿一惊，她三步并作两步地走到安南希面前，一把抓住安南希的手，强作镇定地说道：“别慌，你慢慢说，是谁跳楼死了？”

　　安南希一脸惊惧地哭道：“我不知道，刚才我和利祥吵嘴后，便一个人跑了出去。谁知，我刚走进俱乐部对面的小巷，脚下就被什么东西绊了一下。我疑惑地弯下身，用手一摸，谁知，竟然摸到了一个血糊糊的人头。我也没敢看是谁，吓得赶紧跑了回来……”

　　范利祥没找到安南希，便也焦急地跑了回来。他一走进屋，就见安南希正在痛哭，便赶忙走过去把安南希抱在怀里，柔声安慰道：“南希，刚才你跑哪儿去了？我怎么四处找不见你？发生什么事了？乖，别哭了，有我在呢。”

　　安南希往范利祥的怀里又靠了靠，哇哇地哭个不停。范利祥一边安慰一边柔情万分地哄着安南希，渐渐地，安南希的哭声越来越低，越来越小。可房间里的众人却像炸开了锅一样，被安南希带来的炸弹似的消息给炸懵了。

　　黎姿已迅速通知了于凌初带人赶快过来，她掏出警官证，对众人说道：“有警察在，大家别慌。警方会随后赶到，请大家保持冷静。在场的众人请不要私自离开富豪酒店，请配合警方调查后，再离开。”

　　众人一听，这才安定了许多。可许多人仍旧有些惴惴不安。黎姿让酒店的保安暂时维持秩序，她刚想去酒店对面的小巷里察看，安思源也走了过来，轻声说道：“我陪你去吧。”

　　“好。”黎姿答应了一声。

　　两人来到富豪酒店对面的小巷里，黎姿拿着从酒店里借来的手电筒，向小巷里小心照去，果然发现了一具倒在墙下的女尸。

　　那具女尸身穿粉红色长裙，浑身染满了鲜血，黎姿隐隐感觉眼前的女尸有些熟悉，她拿手电筒仔细一照，瞬间，整个人像被闪电击中一般，惊得目瞪口呆。

　　原来，跳楼摔死的女人不是别人，正是从狂欢派对上诡异消失的韩美玲！
w w w. xiao shuotxt. co m**t*xt*小*说*天*堂



第30章 碧湖血案 2


　　韩美玲跳楼而亡的消息，像长了翅膀一样，迅速传到了众人的耳朵里，引得众人更是一阵惶恐不安。

　　黎姿注意到韩美玲左手腕上所戴手表的背面，图案竟然是一只可爱的白羊，而韩美玲正是白羊座。凶手究竟会是谁呢？为什么这次会把目标锁定在韩美玲身上？韩美玲究竟知道些什么？

　　回忆起韩美玲在狂欢派对上奇怪的表情与话语，黎姿越发肯定韩美玲知道些什么秘密。可韩美玲为什么要去富豪酒店对面的楼顶上呢？如果是凶手相约，那就说明韩美玲与凶手认识，凶手会不会就在今晚参加狂欢派对的人里面呢？

　　黎姿在韩美玲遗留下来的手机里，果然找到了一个陌生的电话号码。那个电话号码是十点一刻打给韩美玲的，黎姿一查才发现最后打给韩美玲的这个电话号码，却是位于富豪酒店附近路边的一个投币电话。

　　如果凶手真的在参加狂欢派对的人里面，那么，对方一定趁别人不注意的时候，在韩美玲死亡前曾离开过狂欢派对。黎姿查明来参加狂欢派对的人共有五十三人，当晚曾经离开过狂欢派对的有二十六人。可在这二十六人当中，黎姿意外地看到了安氏兄妹和孙艺珍的名字。

　　安卓皓在接受调查的时候，仍旧一副玩世不恭的模样。据他讲，他曾和田蓉在九点半的时候离开过狂欢派对，在六楼的楼梯口抽了一支烟，大约有十分钟便和田蓉一起返回了狂欢派对。而田蓉也证实了安卓皓的确曾和她在一起，两人除了在楼梯口抽烟外，便再也没离开过狂欢派对。

　　安南希之所以离开狂欢派对，是因为她曾和范利祥发生了小小的争执，她一气之下，便跑出了富豪酒店。她离开的时间大约在九点四十五分左右，然后才发现了坠楼后的韩美玲。

　　安静也曾离开过狂欢派对，她坦然道，她离开的原因是感觉狂欢派对很无聊，便于九点二十分时，到酒店斜对面的报刊亭买了两本杂志，随后便返回了狂欢派对，来回大约十分钟左右，然后她便一直坐在狂欢派对的角落里看杂志。于凌初调查了报刊亭的老板娘，证实了安静的确曾来过她这里买了两本杂志，并且还多给了她一元五角的零钱，所以，她对这位女顾客印象很深刻。

　　孙艺珍是和安思源一起离开狂欢派对的，他们在十点的时候，到五楼的咖啡厅喝了杯咖啡，聊了会儿天，于十点二十五分离开了咖啡厅。虽然他们离开狂欢派对的时间，和留在韩美玲手机上最后一个电话号码的时间有些吻合，但咖啡馆里的服务员却证实两人在这段时间里，并没有离开过咖啡馆。

　　难道是自己猜错了？杀死韩美玲的凶手，并没有在参加狂欢派对的人里面？可凶手究竟是谁呢？难道又是十二星座杀手干的？抑或是另有其人？

　　黎姿微蹙着眉望着异样冷静的孙艺珍，忍不住开口询问道：“我可以问一下你和安思源在咖啡馆里的聊天内容吗？”

　　孙艺珍淡淡地说道：“你真的很想知道？”

　　“当然。”黎姿笃定地点了点头。

　　孙艺珍凝视着黎姿，扬了扬眉说道：“如果，我说我们谈论的内容正是韩美玲，你会相信吗？”

　　“相信。”黎姿也直视着孙艺珍说道。

　　孙艺珍幽幽地说道：“以前，韩美玲曾让我给她算过命，我算出她今年有一大劫，为此，曾劝她少出门，少参加聚会，可她不听，最终还是印证了我的话。”

　　“那这和安思源有什么关系呢？”黎姿微蹙着眉问道。

　　孙艺珍深有感触地说道：“你是一个冰雪聪明的人，应该早就看出来韩美玲对安思源的感情并不是那么简单的吧。没有人能劝得了她，但只有安思源能够劝得动。别人的话她都听不进去，可安思源的话她却言听计从。所以，我便想让安思源劝劝她，让她早点儿回家，以免发生祸事。可谁知，惨剧还是发生了。”

　　“为什么你每次都算得这么准？既然如此，你为什么不能算出谁是十二星座杀手呢？”对于孙艺珍，黎姿心里一直持有一种怀疑态度。凭女性的直觉，她总觉得孙艺珍有些故弄玄虚，并没有她所看到的那般简单。

　　孙艺珍高深莫测地说道：“十二星座凶杀案，是上天注定的，不是我一个人的力量就能阻止得了的。至于谁是十二星座杀手，我不是神，上天自有安排。恩怨未了，杀戮自然会继续下去。要想阻止杀戮，那就要尽早解除恩怨。”

　　“哦，你的话挺深奥的。那你能不能推算出谁是杀死韩美玲的凶手？”黎姿好奇地问道。

　　孙艺珍摇了摇头说道：“这个我不敢妄断，并不是每件事都会被我算得丝毫不差的。命是不可以改变的，但一个人的运却是可以改变的。往往有许多事情，都是天机，不可泄露的。但有一点儿我可以告诉你的是，杀死韩美玲的人，最后也必定会自食其果，难逃法网。”

　　直至孙艺珍离开许久以后，黎姿还在默默地回味着她刚才所说的每一句话。或许，她想得太投入了，连安思源走了进来她也没有听见。

　　安思源站在黎姿身后，不解地问道：“为什么不调查我今晚的去向呢？”

　　“我在等你向我解释。”黎姿淡声说道。

　　安思源没有丝毫的隐瞒，他如实说道：“其实，珍姐只是同我聊了下韩美玲，她让我去劝下她，让她早点儿回家，别经常参加这种聚会。我从咖啡馆里出来，回到狂欢派对以后，我正好遇见她往外走。”

　　“那时是几点？”黎姿追问道。

　　安思源想了想说道：“大约是十点二十八分吧。”

　　“韩美玲有没有向你说些什么？”黎姿对韩美玲的死有些心痛，也有些遗憾。像她那样一个为爱痴情的女人，为什么偏偏会落得这种下场呢？

　　安思源神情伤感地说道：“我遇见她时，她似乎喝了许多酒，有些醉醺醺的。她告诉我她要回家，我见她有些醉，便问要不要送她回家，她摆摆手说不用了。我正想让她路上小心些，她却猛地踮起脚尖，迅速地吻了我一下。当时，我被她这突如其来的举动给怔住了。我正不知如何是好，她却向我说了声‘谢谢’，然后便疾步走进了电梯。我想，她可能是喝多了吧，便没多想。现在回想起来，她那时的样子的确有些怪异。”说到这里，安思源稍微停顿了一下，随后又接着说道，“你不会怀疑我就是凶手吧？”

　　“我相信你，你的眼睛骗不了人。难道你希望自己是杀人凶手？”黎姿挑眉说道。

　　安思源迟疑着说道：“谢谢你对我的信任。不过，我真的很想知道，如果你和一个杀人凶手在谈恋爱，会不会亲自抓他送监狱？”

　　“当然会，我会亲自把他绳之以法。”黎姿爽快地说道。她拍了拍安思源的肩膀，接着又调查了其他人，可最后却发现这些人并没有作案动机。难道凶手不在参加狂欢派对的人里面？那凶手又会是谁呢？会不会是自己一直忽略的人？还有那个神秘的黑暗骑士，为什么会偏偏那么巧地送给陆恺同一封信呢？他们会是同一个人吗？

　　从头至尾，黎姿又把整个狂欢派对的情景仔细地回忆了一遍，她猛地想起068号服务员所提到的那个十来岁的盲女，浑身疲惫的她立即来了精神。

　　第二天清晨，黎姿在富豪酒店附近的天桥上，果然找到了一个乞讨的十来岁左右的小盲女。站在盲女面前，黎姿递给了她一张二十元的钞票。

　　“这是给你的。”黎姿轻声说道。

　　盲女接住钱，用手摸了摸后，不禁一脸惊喜：“谢谢姐姐。”

　　“有人看见你昨晚给参加富豪酒店狂欢派对的陆恺同送了一封信，你能告诉我，是谁让你送信的吗？”黎姿对眼前的盲女满怀同情，不知不觉间，语气也变得温柔了许多。

　　盲女不太确定地说道：“我也不知道那个人是谁。我两个眼睛都瞎了，看不见对方是男是女。不过，对方的口音有些沙哑，听起来好像是个男人。”

　　“那个男人只让你送了一封信吗？还有没有对你说些什么？”黎姿细声问道。

　　盲女摇着头说道：“没有了，那个哥哥只让我送了一下信。呃，他还给了我五十元钱。”

　　“你怎么知道他给你的是五十元钱？”黎姿有些好奇地问道。

　　盲女如实说道：“是我用手摸出来的。我的眼睛虽然看不见了，但还可以用手摸。另外，我的听觉和嗅觉也很强。哦，对了，我想起来了，那个哥哥身上似乎有一种茉莉花香，闻起来挺好闻的。”

　　“茉莉花香？”黎姿不禁一怔。

　　女人一般都喜欢用玫瑰香水或茉莉香水之类的，而男人却往往喜欢用古龙香水。黎姿尽管对香水没什么研究，但这点儿还是明白的。一个大男人除非有什么特殊癖好，又怎么会选择女性常用的香水？

　　突然间，一个奇怪的念头猛地涌入黎姿的脑海。难道盲女所说的“那个男人”，并不真的是一个男人，而是一个女人？盲女因为看不见，并不能百分百确定让她送信的人就是一个男人，可如果对方真的是一个女人，故意压低声音或是使用变声器，也是有可能的。这样一来，让盲女送信的人的范围便变广了许多，可究竟会是谁呢？

　　正当黎姿绞尽脑汁地苦思之际，她的眼前忽然浮现出一个人的身影。那人身上也有着幽幽的茉莉花香。“难道是她？”黎姿不由暗暗惊呼。

　　是夜，一个黑影突然悄悄地出现在夕阳路118号。那个黑影见四周无人，便从怀里拿出一包东西，然后偷偷地放到陶然山庄门前。做完这一系列动作后，那个黑影似是卸下了一副重担般，整个人忍不住长长地吐了一口气。

　　借着夜色，那个黑影刚想迅速地转身离开，却在这时，忽然听到一个女子冷冷的笑声：“终于等到你现身了。”

　　黑影一愣，再想走已经来不及了，只好眼睁睁地看着黎姿和安思源从黑暗处缓缓地走了出来。那个黑影见此情景，不仅没有逃跑，反而镇定地问道：“你早就猜到是我了？”

　　“安静，我也是今天刚刚猜想到那个黑暗骑士是你。至于谁是十二星座杀手，那就需要你的积极配合和交代了。”黎姿满有把握地说道。

　　原来，黎姿从盲女那里听说让她送信的人身上有茉莉花香，突然想到在安静身上也闻到过这种味道，不禁怀疑安静可能就是黑暗骑士，便暗中派于凌初24小时监视安静的一举一动。果然，晚上于凌初便报告说安静怀里揣着一包东西，正鬼鬼祟祟往陶然山庄方向而去。黎姿得知后，便与安思源抢先赶到陶然山庄，并埋伏了起来。没想到还真有意外收获。可不知为什么，这份收获不但没有给她带来半分惊喜，反让她的心里感到沉甸甸的。

　　站在黎姿身后的安思源，却一脸的不相信：“怎么会是你？安静，黑暗骑士怎么可能是你？”

　　“对不起，思源哥，我不是故意要瞒你的，我是有苦衷的。”安静平静地走到安思源面前，满脸歉意地说道。

　　安思源一脸郑重地说道：“好吧，不管你做了什么，我都希望你能改正错误，明辨是非，清清白白地做人。”

　　安静无言地点了点头，然后含着泪被黎姿带到了警局。坐在审讯室里，安静仍旧一副淡定从容的样子，似乎晚上被抓的人不是她，而是另外一个人。

　　黎姿还没有开口，安静便镇静自若地说道：“黑暗骑士是我不假，但我并不是杀人凶手。”

　　“安然那些被偷的小说书稿，是怎么一回事？”黎姿询问道。

　　安静冷静地解释道：“是这样的，安然遇害前，有一次曾告诉我，如果他出了什么事情，便让我把保险箱里他最新写的《十二星座杀人事件》的小说原稿保管好，并且还让我分章节寄给陆恺同先生。后来，我听说他出事了，便当夜回到陶然山庄，我在安然的书房里找到保险箱的钥匙后，便想遵照他的遗愿小心保管。可谁知，我刚想离开，却被人突然打晕了。等我醒来，才发现安然小说原稿的另一半竟然被人偷走了。我害怕说出去对自己不好，便一直没告诉任何人。以后的事，你也知道了，我按照安然的遗愿把他的小说分章节寄给了陆恺同，只是没想到，会引起那么大的轰动。”

　　“你既然寄信给陆恺同，可为什么每次要在信封上贴上不同的十二星座邮票呢？还有你为什么要给自己起名黑暗骑士呢？”黎姿不动声色地问道。

　　安静面无表情地说道：“其实，原因很简单。我无聊时看了安然的小说后，感觉他在小说里描述的杀人方式挺有意思，所以每次给陆恺同寄信时，我便按照小说里死亡的人的星座贴上不同的星座邮票。至于黑暗骑士这个名字，完全是因为玩心太重，便给自己起了这么一个不靠谱的名字。”

　　“你放在陶然山庄门前的包裹里的，就是安然小说原稿的前半部分吗？”

　　安静无奈地说道：“是的，我怕这些原稿再被偷走，便想物归原主，让思源哥妥善保存，但我又不知该怎样向他解释，于是，便想起了这个法子。”

　　“打晕你的那个人是谁？”黎姿追问道。

　　安静眼里含着泪说道：“我不知道，当时我晕了过去，根本就没机会看清那个人的面目。”

　　“昨天晚上，你为什么要让那个盲女把信送给陆恺同？”黎姿满腹疑问。

　　安静无辜地说道：“我没想到会在狂欢派对上见到陆恺同，可见到他时，我便想赶快把安然小说前半部分的最后一个章节寄给他。我不好亲自出面，只好趁外出买杂志时，给了那个盲女五十元钱，让她替我把信交给了陆恺同。可没想到，竟然被你发现了。”

　　“你有没有想过，为什么会那么巧，在你寄出信时，发生命案呢？”黎姿肃声说道。

　　安静无所谓地说道：“对于这个问题，我也感到很疑惑。我不知道凶手为什么要这么做，但我真的不是凶手，这个你尽可以去调查。”

　　黎姿尽管对安静仍旧心存怀疑，可因为没有足够的证据，只好把安静无罪释放。她虽然弄清了黑暗骑士的真面目，但对于十二星座杀手，目前却仍然毫无进展。一切就像一个难以解开的谜团一样，让黎姿第一次有了一种棋逢对手的感觉。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt!小!说!天.堂



第31章 碧湖血案 3


　　孙艺珍一个人郁闷地在办公室里来来回回地踱着步，刚才她给自己算了一卦，卦象上却显示为大凶。早在很久以前，她就算出今年她会有一个坎儿，能不能迈得过去就要看她的造化了。为此，她曾想过各种办法来化解今年的厄运，可如今，却依旧没能去除卦象上的凶兆。

　　望着桌子上放着的那几张凶牌，霎时孙艺珍感觉是那么刺眼。她一脸怒气地把凶牌撕碎，狠狠地扔到了地上，用力踩了几脚后，才心烦意乱地坐到椅子上，可心情却越发变得消沉和低落。

　　那段让她充满犯罪感的往事，又一次不由自主地浮现在眼前。她努力想把那份灰色的往事，从脑海里删除，可越是如此，她那颗充满愧疚的心，在痛苦的深渊里挣扎得越深……她眼前一片恍惚，全身的血液似被黑色的情绪抽干了一样，突然间，她口渴得要命。桌子上放着的那杯刚沏好不久的绿茶她还没有喝，于是，她端起茶杯便急急地往嘴里送去。可就在这时，电话却忽然响了起来。她的手一颤，只听“啪”的一声，茶杯一下子掉在了地上。

　　茶水把孙艺珍的衣服给弄湿了，孙艺珍气得忍不住破口大骂。她烦躁地抓起电话，随后冲着电话大声地吼道：“喂，谁啊？”

　　“艺珍，是我。”电话另一端传来了陆恺同的声音。

　　孙艺珍一听，不禁冷冷地说道：“哦，是老陆啊。你找我有什么事吗？”

　　“当然是很重要的事了，我想立即见到你。”陆恺同语气焦灼地说道。

　　孙艺珍建议道：“那好吧，我现在心情也不好，不如去散散心。”

　　“那我们在哪里见面？”陆恺同突然压低声音道。

　　孙艺珍犹豫了一下，然后轻声说道：“碧水湖吧，我好久没去那里了，很想去看看。”

　　“你疯了吗？十二星座杀手这一次要杀的目标，就是双子座和巨蟹座。而你我说不定就是凶手的目标，而且十二星座杀手选择的目标就是碧水湖。”陆恺同低低地怒吼道。

　　孙艺珍冷笑道：“那我就更要去了，我知道我命中有这一死劫。再说，哪个人的一生没有一些沟沟坎坎呢？祸福无常，灾难总是不期而至。如果能躲得过去，就可以消除冤孽，换来一身逍遥；如果不能躲过去，那也是命该如此。一味的逃避，只能换来更深的痛苦，倒不如坦然地去面对。”

　　“你倒挺想得开的，可我却没有你这么坦然。我还不想死，我家里还有老婆孩子呢。能不能换个地方？”陆恺同嘲讽道。

　　“我还是坚持到碧水湖，你想来就来，不想来就算了。”

　　孙艺珍刚挂了电话，还没来得及喘口气，电话铃声又响了。她无比烦恼地把电话听筒放到一边，可想了想，随后又拿了起来，不耐烦地问道：“喂，你又有什么事？”

　　“珍姐，我是钱程，谁又惹你生气了？”钱程柔声说道。

　　孙艺珍听到钱程的声音，烦躁的心情立刻变得平静了许多：“哦，是个无聊的人。好久没见到你了，钱程，有没有时间一起出来坐坐？”

　　“珍姐，我现在就有时间。”钱程淡淡地答道。

　　孙艺珍和钱程早就认识，虽然平时他们联系得不多，但钱程却对她佩服得五体投地。无论她想做什么，钱程都对她百般顺从。为此，她对钱程一直都充满了好感。于是，她想也没想地便邀约道：“我约了人，去碧水湖散散心，你也一起来吧。”

　　“好，不见不散。”钱程应道。

　　孙艺珍换了一件深红色的外套，简单地打扮了一番，这才走出了办公室。可还没走几步，迎面便遇见了安思源。自从韩美玲遇害后，安思源忽然变得有些不爱说话，整日郁郁寡欢，不苟严笑了。还没有从父亲的死亡阴影中挣脱出来，现在自己手下的员工又遇害身亡，这样的沉重打击不是一般人能承受得了的。就连心如铁石的孙艺珍，也不禁对安思源隐隐地生了怜悯之心。

　　“珍姐，这么早，你这是去哪儿啊？”

　　“哦，今天心情不太好。我准备去碧水湖散散心，你要不要一同去啊？”

　　“不用了，珍姐。我还有些事情要处理。”

　　孙艺珍冲安思源点了点头，便乘出租车来到碧水湖。碧水湖在江海市南郊，由于湖水常年澄澈碧蓝，湖光秀丽，风景宜人，所以人们便给它起了一个美丽的名字——碧水湖。

　　这时，天气忽然变得有些阴沉，似要下雨的样子。来游湖的人并不是很多，孙艺珍来到碧水湖，正四处张望，身后却忽然有人轻轻地拍了拍她的肩膀。她回头一看，见是早已等候多时的钱程，头上戴着一顶灰色的鸭舌帽，不觉有些奇怪。

　　“钱程，你什么时候喜欢戴帽子了？我好像记得，你以前一直是不太喜欢戴帽子的啊。”孙艺珍好奇地问道。

　　钱程耐心解释道：“哦，早上有些冷，出门时顺便戴了。你来得正好，珍姐，我已租好了一只小船，买了几个小菜，我们可以坐在小船上，一边小酌，一边欣赏湖景。”

　　“不错啊，钱程，你现在变得细心多了。”孙艺珍拍了拍钱程的肩膀说。

　　钱程笑笑，便和孙艺珍一起上了小船。两人刚想划船向湖心驶去，就见远处一个跑得满头大汗的男人，正冲他们焦急地大声喊道：“喂，等等我。”

　　孙艺珍见是陆恺同，嘴边不禁挂起了一丝冷笑。钱程等陆恺同上了船后，才缓缓地划动了小船。陆恺同看见钱程也在，那颗始终悬着的心，才终于放了下来。来碧水湖之前，他还有些担心十二星座杀手真会对他和孙艺珍下黑手，现在有了钱程在，多一个人的力量，就算十二星座杀手会对他们动手，也未必有胜算。

　　“哦，还准备着酒菜呢？我正好没吃早餐。”陆恺同一见香喷喷的酒菜，心中不由大喜。他连忙拿起筷子夹了一口菜吃，然后又打开一瓶啤酒，咕咚咕咚地喝了起来。

　　孙艺珍一边欣赏着碧水湖的美景，一边漫不经心地说道：“老陆，你不是有重要的事要跟我谈吗？”

　　“当然了。”陆恺同喝了一口酒后，缓缓地说道，“就是我在电话里跟你提到的那件事。”

　　孙艺珍冷声说道：“我不是说过了吗？该来的，总会要来；不该来的，你等到海枯石烂，它也不会来。我们与其一直生活在悔恨与愧疚之中，倒不如一起去勇敢地面对这一切。”

　　“可是你知道吗？我可没你那么乐观。”陆恺同说到这里，望了钱程一样，突然压低声音道，“昨天下午，我收到那封神秘的来信之后，心想一定是十二星座杀手寄来的，便迫不及待地打开了信。可谁知，信上仍旧是安然小说的最新章节，但上面的内容竟然是要在碧水湖的蟹子滩附近，杀死两个刻有巨蟹座刺青与双子座刺青的人。我一下子便想起了我和你，当年参与那件事的人中，也只有你和我刻有巨蟹座刺青与双子座刺青。于是，我便偷偷地把信藏了起来。我苦苦地想了一个晚上，也没有想到什么好办法，这才找你商量。我看，我们唯有逃到国外去了。”

　　孙艺珍深深地叹道：“唉，要怪就怪当年，我们做出那种畜牲不如的事情。”

　　“是啊，我至今仍旧后悔得要死。当年，我们的良心真是被狗吃了，怎么会做出那种惨绝人寰的事来呢？唉，这十多年来，我一想起此事便深感惭愧和不安。”陆恺同满脸后悔地说道。

　　孙艺珍忽然话锋一转：“你觉得谁会是十二星座杀手呢？”

　　“这问题我哪知道啊，你占卦占得那么准，凶手是谁你应该知道才对。”陆恺同挠了挠头说道。

　　孙艺珍苦笑道：“若是我知道，我还能安然无恙地坐在船上和你聊天吗？早就被凶手灭口了。不过，我也曾好奇地为此占过一卦，让我感觉意外的是，封象显示凶手竟是和我们都熟识的人。”

　　“与我们都熟识的人？这，这怎么可能呢？”陆恺同十分惊讶地说道。

　　孙艺珍的嘴角轻轻地扬起了一丝讥笑：“为什么不可能？你想想看，当年那件事，只有我们当事人知道，别人又怎么会知道呢？不是我们几人中的一个，又会是谁？”

　　“会不会是谁走漏了消息了呢？”陆恺同分析道。

　　孙艺珍困惑地说道：“也有这个可能。可关键是此人为什么要走漏消息，就不怕被报复吗？”

　　“与那人生前关系密切的一个人，只有安然了。可现在，他早已经死了，那又会是谁呢？”陆恺同说到这里，突然望向一直沉默不语的钱程，一脸严肃地问道，“钱程，你会不会就是那个十二星座杀手？”

　　钱程阴冷地笑着道：“你认为会是我吗？我为什么要那么做啊？”

　　“别瞎猜了，不会是他。”孙艺珍摆了摆手说。

　　陆恺同猜测道：“如果不是钱程的话，那就只剩下老钟和老马两个人了。难道十二星座杀手会是他们其中的一个？”

　　“或许，是一个让我们所有人都深感意外的人。来吧，我还是给你们两个占一卦，看你们俩运程如何。”孙艺珍边说边从口袋里掏出一枚一元的硬币，递给了陆恺同后，又接着说道，“闭上眼睛，深呼吸，静心祈愿！”

　　陆恺同按照孙艺珍所说的方法，闭上了双眼，冥思了一会儿，便把放在手心的硬币摇了三下，然后缓缓地抛向了空中。只听“啪”的一声，硬币不偏不倚地正好落在了陆恺同面前。可当陆恺同看到硬币竟然是反面时，脸一下子变得十分难看。

　　“不准，这次不算，我要重新测一次。”陆恺同拿起硬币刚要再重新测一次，却被孙艺珍拦住了。

　　“算了，一次足矣。钱程，你来吧。”孙艺珍把硬币递给了钱程，钱程接过硬币，也学着陆恺同的模样儿，闭眼，冥思，抛币，可落在他眼前的硬币也同样是反面。

　　陆恺同一见，不禁幸灾乐祸地笑道：“哈哈，你这小子，也与我一样倒霉运啊。”

　　此时，豆大的雨点从阴沉沉的天空中落了下来。一缕冷风吹来，孙艺珍浑身不由打了一个寒战。她伸出右手，一颗雨滴正好落在她的手心里，霎间，她感到心里凉凉的，莫名的冷意让她变得更加神思不定，惶惶不安了。
wwＷ、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第32章 碧湖血案 4


　　小船始终不快不慢地行驶在湖面上，不知不觉，小船转了个弯，渐渐地驶到了一处僻静的地方。岸边是郁郁葱葱的树木，四周寂静无声，除了他们三人，再也看不见一个人。

　　陆恺同撇了撇嘴，没说什么。孙艺珍却忧心忡忡地说道：“今早，我也为自己占了一封，封象显示为大凶。看来我们三人都一样啊，但愿不会出什么事。下雨了，我们还是早点儿回去吧。”

　　“是啊，我的心里也感觉毛毛的，我们赶快离开这个鬼地方吧。”陆恺同也赞同道。

　　孙艺珍见钱程毫无反应，便转过脸问道：“怎么了？”

　　“那好，我就送你们上路吧。”钱程说完，便狞笑着伸出了手，一把把孙艺珍狠狠地推到了冰冷的湖水里。

　　毫无防备的孙艺珍，满脸不相信地望着钱程，她张开嘴，刚想大呼“救命”，可还没来得及开口，嘴里便灌满了咸咸的湖水。遗憾的是，孙艺珍不会游泳，她在湖里扑腾了几下，便慢慢地沉到湖底了。

　　早已被这惊恐的一幕吓得目瞪口呆的陆恺同，好半天才反应过来。他指着一脸阴狠的钱程，仿佛在看着一个不认识的人一样，浑身颤抖地说道：“你，你是……”

　　可陆恺同的话还没有说完，钱程便冷笑着一步步地向他逼近，陆恺同吓得慌忙向后退去。小船本来就不大，陆恺同胆战心惊地退了没几步，便已到船沿了。满心恐慌的陆恺同浑然不觉身后的危险，只顾着一个劲儿地向后退去，可万万没有想到，他的后脚不幸踩空，整个人扑通一声，一下子摔进了湖里。

　　霎时，陆恺同的嘴里被灌满了湖水，他的身子虽然在不断地下沉，可由于强烈的求生意识，不懂水性的他竟然伸手艰难地抓住了船沿。他还没有来得及松一口气，下一刻，就被蹲在小船上冷冷望着他的钱程用力地揪住了头发，然后狠狠地把他的头向湖水里压去。陆恺同想拼命地大喊，可嘴里却灌满了湖水，发不出任何呼救的声音，只能在冰冷刺骨的湖水里，苦苦地挣扎着。

　　钱程冷眼望着这死亡的一幕，似乎眼前这一切与自己并无任何关系。直到陆恺同的身体渐渐不动了，像一块没有呼吸的石头一样，沉到了湖底，他才缓缓地站起身，无比警觉地向四周望望，见周围并无一人，这才猛地跳进了湖水中。

　　空荡荡的小船，宛如一叶随风漂泊的浮萍，瞬间失去了方向。而浪花四溅的湖面，也在这一刻渐渐地恢复了平静，好像刚才的一切仅仅是一场梦，似是什么也没有发生过……

　　与此同时，满是压力的黎姿，一连好几天都处于失眠状态。韩美玲的死，无疑于又给了她当头一棒。只有她自己知道，她有多么的恨自己。自从十二星座杀手出现，她亲眼看着一条又一条鲜活的生命，在她面前凄惨地倒下，而她却无能为力。而这，更激起了她与十二星座杀手较量的决心。无论如何，她都要尽早抓住那个可恶的凶手，让那些冤屈的灵魂在天堂能够安息。

　　于凌初和许飞两人为了查找资料，也几乎一夜没合眼。三人在办公室里忙了个通宵，快天亮的时候，许飞才从厚厚的报纸堆里抬起头，一脸惊喜地说道：“找到了，找到了。”

　　连连打哈欠的于凌初一听，立即来了精神。一直靠喝咖啡提神的黎姿，见许飞查到了新的线索，便走过去问道：“是什么线索，让你这么激动？”

　　“我查到了12年前的报纸，这则新闻似乎与十二星座杀手有关。”许飞兴奋地说道。

　　于凌初好奇地说道：“12年前，发生什么了？”

　　黎姿拿起许飞眼前的报纸，迫不及待地一看，瞬间不禁深深地蹙起了眉头。泛黄的旧报纸上，在不起眼的角落里刊登了一则篇幅很短的新闻：今日上午十点，在迷雾森林失去消息的十余名青年，终于走出了这片恐怖的死亡之地。除了一名女性因被野兽攻击意外丧生外，其余十一名年轻人，全都平安地走出了迷雾森林。为了安全起见，望一些喜欢探险的年轻人，不要轻易踏入这片危险的森林，以防发生意外。

　　于凌初站在黎姿身旁，也仔细地看了一下报纸后，不由猜测道：“这则新闻，会和十二星座杀手有关吗？”

　　“也许有这个可能。报纸的日期是2001年5月22日，而这十二名年轻人进入迷雾森林的时间是在十天前，也就是2001年5月12日。”黎姿缓缓地说道。

　　“5月12日，不是安然死的那一天吗？”许飞喃喃说道。

　　黎姿肯定地说道：“果然，这一切与十二星座杀手有关。”

　　“十二星座杀手为什么要在5月12日这一天杀死安然呢？”于凌初疑惑地问道。

　　黎姿分析道：“或许，与12年前进入迷雾森林这件事有关。这一天，他们在迷雾森林里肯定发生了什么。”

　　“那十二星座杀手会是谁呢？会不会就在剩下的这些星座里？”许飞拍了拍脑门说道。

　　黎姿幽幽地说道：“也有这个可能。或许，凶手就在剩下的这些星座里；或许，凶手另有他人。”

　　“我看，凶手就在剩下的这些星座里。狮子座、摩羯座、双子座、天蝎座和巨蟹座。”于凌初猜测道。

　　黎姿语气微微有些焦灼地说道：“这五个星座的客户资料筛选得怎么样了？”

　　“已经筛选了好几遍，基本上都已经整理出来了。”许飞一边说着一边把整理好的客户名单递到了黎姿眼前。

　　黎姿接过客户名单一看，整个人不由一愣。因为客户名单上有几个是她所认识的人，摩羯座的钟瑞，双子座的孙艺珍，巨蟹座的陆恺同，还有狮子座的马曙光，天蝎座里的人她都不熟悉，但马曙光的名字出现在12星座俱乐部的客户名单上，着实让她感到意外。

　　“你确定这些人的身上都刻有刺青吗？”黎姿心情复杂地说道。

　　许飞点头说道：“是的，我已派人详细调查过了，绝不会错。”

　　“那十二个进入迷雾森林的人，都会是谁呢？会不会就是12星座俱乐部客户名单上的这些人？我们现在面临的最糟糕的情况，是不知道凶手先对哪个星座的人下手。”黎姿紧蹙着双眉说道。

　　于凌初提醒道：“查一下当年写这篇新闻的记者，会不会有线索呢？”

　　“试试吧，但愿会有我们所需要的线索。”

　　黎姿见写这篇新闻的记者名字是郭达，便立刻拨通了《江海晚报》报社的电话。可值班人员却告诉她，他们报社里没有这个人。再一细问，才知道郭达早已在一年前就退休了。听到这个消息，黎姿不禁满心郁闷。

　　随后，黎姿又拨响了陆恺同和孙艺珍的手机，可出乎意料的是，两人的手机全都打不通。钟瑞的手机倒打通了，但却一直没人接电话。她正犹豫着是不是打给马曙光的时候，于凌初却从外面一阵风似的大步跑了进来。

　　“不好了，不好了。”于凌初慌里慌张地说道。

　　黎姿一怔：“怎么了？发生什么事了？”

　　“报纸……”于凌初擦了擦额头上的汗珠，把手里的报纸递给了黎姿。

　　黎姿接过报纸，快速地打开一看，见报纸上刊载的竟然是安然小说的最新章节，她不禁吓了一跳。安然小说里的第八号和第九号受害者已经出现了，是一女一男。而让她极其惶恐的是，她真的有些担心小说里发生的悲剧，会再一次在现实生活中悲情上演。

　　“冰冷刺骨的湖水是最好的葬地，她好像一条绝望的美人鱼一样，在湖水中渐渐地失去了呼吸。而他，完全没有想到自己今日会有这样的厄运，或许，他已经想到了，只是没有办法去改变这种死亡的结局。因为，他自己本身就是一个曾经丧失了人性的屠杀者，现在，只不过一切是往事重演。他惊恐地看着湖水里的她没有了生命，直到他自己也慢慢地失去了最后一丝意识……”

　　“怎么会这样？陆恺同怎么事先没有通知我？”黎姿忧心如焚地说道。

　　许飞在一旁不断地拨打陆恺同的手机，依然打不通。无奈，他只好打通了报社的电话。一问才知道，陆恺同今天根本没有去上班。

　　陆恺同会不会出事了？黎姿一边担忧地想着，一边拨通了安思源的手机：“思源，你知不知道孙艺珍去了哪里？”

　　“早上，我在办公室门外曾碰见过她，她告诉我她去碧水湖散心去了。怎么了？是不是又发生了什么事？”安思源狐疑地说道。

　　黎姿满腹忧虑地说道：“我担心，她可能会有危险。我现在要立即赶往碧水湖，如果你有她的消息，要尽快通知我。”

　　“好的，我现在也马上赶去那里。”安思源果断地答道。

　　黎姿刚挂了电话，下一秒，电话铃声却又无比刺耳地响了起来。她沉静地拿起电话，就听里面传出一个十分焦灼的男人声音：“有人在碧水湖溺水了，快要出人命了！……”

　　那个男人的话还没有说完，电话便断了。黎姿的心不禁往下一沉，幸好来电显示里有对方的手机号码，她赶紧拨了过去。可令人失望的是，对方的手机号码怎么也拨不通了。

　　这时，马曙光和田放两人走了进来。马曙光见黎姿一脸焦急，便走过来问道：“发生什么事了？”

　　黎姿把刚才的事简单地说了一遍，马曙光一听，霎时两个眉头不由紧紧地皱成了一团。他毫不迟疑地说道：“我们立即赶往碧水湖。”

　　此刻，窗外的天空阴沉沉的，不知什么时候，竟然淅淅沥沥地下起了小雨。黎姿的心情也似满天的雨珠一样，一直不住地往下坠……
www-xiaoshuotxt-c o mt,xt,小,说天,堂



第33章 螳螂捕蝉 1


　　濛濛细雨中的碧水湖，仿佛一个刚从古画上走下来的仙女，披着一件雨做的细纱一样，楚楚动人，安详而恬然，朦胧而静美，神秘中又含着些许幽幽的愁思。

　　马曙光带领众人赶到碧水湖时，钱程正被两个捕鱼人救上了湖岸。马曙光一见，立即派人上前抢救。钱程哇的吐出一口咸咸的湖水，随后满脸焦灼地说道：“快去救……我的两个朋友，他们……不小心落水了……”

　　“你的两个朋友，是不是陆恺同和孙艺珍？”黎姿沉着地问道。

　　“是，是的。”钱程无力地点了点头。

　　马曙光一听，马上派人搜救两人。田放带人乘游艇四处寻找陆恺同和孙艺珍的踪影，于凌初和许飞则毫不犹豫地脱掉衣服，跳到湖水里，也开始紧急搜索两人的踪迹。

　　压抑得几乎令人窒息的天空，雨哗哗啦啦地下个不停，似乎比先前下得更大了。经过艰难的搜寻，众人终于找到了落在湖里的陆恺同和孙艺珍。可等两人被打捞上岸时，却都已停止了呼吸。

　　黎姿望着躺在岸边的那两具冰冷的尸体，丝毫也没有欣赏烟雨美景的心思。本来就满腹愁绪的心情，现在变得更加沉重。她终于还是没有阻挡得住凶案再一次发生，十二星座杀手又先一步抢到了她的前面。可凶手究竟是怎么做到的呢？

　　幸存的钱程除了多喝了几口湖水外，身子已无大碍。他披着一件衣裳，瑟瑟发抖地坐在碧水湖附近的一座亭子里，正为死去的朋友默哀。黎姿走过去，心情沉重地问道：“你叫什么名字？可以讲讲事情的经过吗？”

　　钱程神情悲痛地说道：“我，我叫钱程，珍姐是我的朋友。早上七点，我打电话给珍姐，她说让我陪她来碧水湖散心，于是我就来了。可到碧水湖后，我才发现珍姐又约了另一个人，我听珍姐叫他陆恺同，这才知道他是一家报社的编辑。我们三人上了小船后，却忽然听到珍姐和陆恺同小声争执了起来。刚开始我没听清楚他们在说什么，后来他们的声音越吵越大，才听清楚珍姐竟然说陆恺同是十二星座杀手，杀了好几个人，让他去公安局自首。陆恺同不同意，珍姐见劝不了他，便要报警。陆恺同情急之下，把珍姐推到了湖里，而他自己也吓得一时没站稳，跌到湖里去了。我一见，一下子吓傻了，连忙跳下湖去救他们，可我虽然学过游泳，但游得却不怎么好。眼看就要不行了，幸好这时来了一只渔船，我赶紧向船上的人呼救，这才侥幸地捡了一条命回来。”

　　“孙艺珍说陆恺同是十二星座杀手？”黎姿正色道。

　　钱程点了点头，缓缓地说道：“是的，珍姐是这么说的。”

　　“她还有没有和陆恺同说些别的？”黎姿追问道。

　　钱程回忆道：“刚开始他们两人说话声音挺低的，我没听清楚。后来，才知道他们两人争执的内容，竟然是最近令人闻风丧胆的十二星座杀手，直到珍姐大声说陆恺同就是恐怖的十二星座杀手，我才知道那个残忍的凶手就在自己身边。听到这一消息，我早就惊呆了，以至于后来他们又说了什么，我根本就没注意。”

　　“你和孙艺珍是怎么认识的？”黎姿又问道。

　　钱程难过地说道：“珍姐是个挺有学问的人，我们认识了大约有两三年了吧。我是她的忠实粉丝，有一次我找她算命，她算得很准，后来便慢慢地认识了。有时，珍姐不忙的话，我便会约珍姐出来喝茶。珍姐虽然表面看起来对人十分冷淡，说话很严厉，但那不是她的本性。其实，她是一个心地善良的人。可没想到，珍姐竟然就这样去了……”

　　两位捕鱼人随后证实了钱程的话，那个五十多岁捕鱼的大叔，和自己二十来岁的儿子一大早到碧水湖捕鱼，当渔船越驶越远，驶到几乎望不到人烟的蟹子滩时，忽然发现了正在湖里挣扎的钱程，于是父子俩便赶紧把他救上了船，然后又迅速地报了警。

　　难道陆恺同真的是十二星座杀手？那凶手岂不是已经死了？可事情真的有这么简单吗？钱程的话让黎姿半信半疑。安思源赶到碧水湖时，发现孙艺珍已经死了，心情自然十分难过。

　　“唉，珍姐终究还是去了！”安思源深深地叹道。

　　黎姿微蹙着眉说道：“难道孙艺珍死前曾经预言到了自己的死？”

　　“三天前，珍姐曾对我说，她今年有一个坎儿，还说人之善恶，都是有因果报应的。当时，我没弄清楚她说的这些莫名其妙的话是什么意思，还以为她是心情不好才随便说说的。没想到，一语成谶，不幸的事真的在她身上应验了！”安思源满脸伤感地说道。

　　黎姿心有所悟：“看来，她是有预感啊。”

　　这时，孙艺珍的老公和陆恺同的女友也赶了过来。望着死者家属扑在冰冷的尸体上哭成一团，黎姿心里挺不是滋味的。马曙光整个人看起来虽然满脸镇定，可心情也好不到哪里去。当他听说陆恺同就是十二星座杀手时，那张始终阴着的脸才终于放晴了些。

　　“黎姿，无论如何，你都要赶快查明真相，给死者一个公道。”马曙光沉声说道。

　　黎姿郑重地说道：“是，局长，我会尽快查清楚一切的。”

　　马曙光望着亭外密密的雨帘，心里莫名地充满了浓浓的凉意。尽管他因为陆恺同的死变得开心了些，但他总隐隐有一种不安的感觉。

　　黎姿冒雨驱车前往报社，调查陆恺同生前的情况。据陆恺同的同事崔进所述，他昨天下午下班时，想约陆恺同周末一起打高尔夫球。于是，他便敲了敲陆恺同办公室的门，看他有没有在。可敲了几下，却没人应声，他用力推了推门，谁知门竟然吱呀一声开了。他走到屋里一看，陆恺同还真没在办公室。他失望地转身想离开，却忽然看见桌子上放着的报纸下，露出一个信角。他好奇地拿起信一看，这才发现是安然小说的最新章节。他连忙给陆恺同打电话，可对方的手机却一直打不通。他只好把此事告诉了于总编，这才把安然小说的最新章节及时刊登在第二天的报纸上。

　　“陆恺同昨天下午是什么时候离开报社的？”黎姿冷声问道。

　　崔进看了看手腕上的表说：“快下班时，我正忙着整理稿件，没太留心。后来，听同事说，他好像还没到下班时间就走了。大概是五点半左右吧，有人见他匆匆地离开了报社。”

　　“那陆恺同离开报社前，有没有什么异样的地方？”黎姿暗暗责怪自己的疏忽大意，如果能早点儿注意到陆恺同，或许，他也就不会这样惨死在碧水湖了。

　　崔进脸色忧虑地说道：“他整个人一直都有些心神不宁的，好像有什么心事。”

　　黎姿从报社出来，然后直奔陆恺同所居住的永和小区。幸好，永和小区距离报社不太远，大约十分钟便到了。找到416室，黎姿用手轻轻地敲了敲门。过了半晌，才有一个满脸泪痕的女人打开了门，黎姿认出眼前这个憔悴的女人，正是陆恺同的同居女友郝莉莉。

　　陆恺同的尸体已被拉去了殡仪馆，郝莉莉从碧水湖回到家后，就一直以泪洗面。黎姿说明来意后，便听郝莉莉断断续续地讲述她和陆恺同相识相恋的过程。当初，郝莉莉认识陆恺同的时候，陆恺同正处于失恋状态，郝莉莉的出现恰似一盏黑夜里的明灯，让陆恺同重新点燃起生命的希望。两人在一起一待就是六年。今年，他们正准备过中秋节时结婚，谁知，她等来的却是陆恺同溺水死亡的消息。黎姿听后，心中也一阵唏嘘。

　　“你有没有见过陆恺同向他所在的报社寄过信件？”黎姿试探着问道。

　　郝莉莉擦了擦眼泪，摇了摇头说道：“没有，他很少寄信。他这个人很懒，有事宁肯打电话，也不会去寄信的。”

　　“陆恺同有没有偷东西的癖好？比如，喜欢偷一些书稿之类的东西？”

　　郝莉莉一脸不悦地说道：“偷东西？他的工资足以养活我们两人，为什么要偷东西呢？更何况他根本就不是那种小偷小摸的人。”

　　“陆恺同最近有没有跟什么可疑的人来往？”

　　郝莉莉回想道：“这我倒是没发现。不过，这两天有一个看起来有些鬼鬼祟祟的男人，总是出现在我家周围。我有一次把这事跟恺同说了，可他却说我想多了。不过，我倒觉得那人挺可疑的。”

　　“你说的这个男人长什么样儿？”黎姿挑眉问道。

　　郝莉莉想了想，随后如实说道：“对方穿着一身灰衣，头上戴着一顶鸭舌帽，脸上还戴着一个超大的黑色墨镜，我远远地观察了对方几次，却都没看清楚对方长什么模样。”

　　“以前你有没有见过此人？”黎姿隐隐有一种预感，整个案件变得越来越复杂莫测了。

　　郝莉莉十分肯定地答道：“没有，以前绝对没有见过。”

　　黎姿一听，不禁满腹疑问。安然小说的原稿是陆恺同偷的吗？为什么孙艺珍口口声声说陆恺同就是十二星座杀手呢？如果陆恺同是十二星座杀手，那他为什么还要在自己的办公室里留下信件？如果陆恺同不是十二星座杀手，那谁又会是真正的幕后凶手呢？

　　不知为什么，随着陆恺同的死，黎姿不仅没有感到半点儿轻松，反而感觉眼前的迷雾越来越浓，解释不清的谜题也越来越多。脚下似乎有一个深不见底的黑洞，深深地把她吸了进去，让她再也无法挣脱开。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m《t》xt小说天堂



第34章 螳螂捕蝉 2


　　黎姿静静地站在孙艺珍的办公室里，望着空荡荡的四周，寂寥的心中充满深深的惆怅与遗憾。屋里所摆放的一切，似在默默地等待主人的归来。冰冷的地面上，零乱地躺着几张被撕碎的塔罗牌，她捡起来拼到一起一看，见牌面上是代表死亡之神的塔罗牌，整个人不禁一愣。

　　孙艺珍在死前，已经预示到了自己的死亡吗？可她在整个案件中，究竟扮演着什么角色呢？难道她也是那十二个进入迷雾森林中的人之一？十二星座杀手为什么要杀孙艺珍，这其中又隐藏着什么样的秘密呢？

　　黎姿正苦苦思索之际，安思源从门外不声不响地走了进来。孙艺珍的死，让安思源的心情十分低落。一直以来，安思源都把孙艺珍当做亲姐姐来看待，他们虽然不是亲姐弟，但感情却胜似亲姐弟。孙艺珍和他亦师亦友，经常在他事业和感情无助的时候，给予他诚恳的鼓励与指点。如今，父亲的突然离世以及身边好友的接连死亡，让安思源一时难以接受，更是无法从悲伤中挣脱出来。

　　安思源一脸期待地问道：“怎么样？有查到线索了吗？”

　　“还没有。不过，从目前情况来看，果真如我们所猜想的那般，孙艺珍是早已预料到了今日的死劫。”黎姿若有所思地说道。

　　安思源痛惜地说道：“为什么？凶手为什么要害她？她是那么好的一个人，凶手怎么下得了手？”

　　“唉，祸福无常。这世上之事，因果都是有一定定数的。今日的果，必然有往日的因。事情已经发生了，你还是看开些好。哦，对了，孙艺珍有没有向你提起过十多年前的事？”

　　安思源语气忧伤地说道：“没有，珍姐很少与我谈她的过去。但我看得出，有时候她会一个人默默地发呆，似乎有什么解不开的心结。是不是与十二星座杀手有关？难道那个陆恺同真的是十二星座杀手？可他究竟为什么要害她呢？”

　　“现在一切还很难说，但真相似乎不远了。”黎姿幽幽地说道。

　　离开12星座俱乐部，黎姿又开车来到了双裕小区。在孙艺珍家里，黎姿又一次见到了孙艺珍的老公李斌和她的女儿李岩。

　　失去了心爱老婆的李斌，仿佛一下子老了十岁一样，满脸的悲伤与痛苦。而他们年仅七岁的女儿，则眨着一双明亮的大眼睛，一脸的天真可爱。还被蒙在鼓里的她，并不知道深爱她的母亲已经悄悄地离开了她，再也不会回来了。

　　“爸爸，你怎么了？为什么不高兴啊？妈妈什么时候回来啊？妈妈回来了，爸爸就开心了。”李岩见自己的爸爸一直愁眉苦脸的，便有些疑惑地问道。

　　李斌强压下内心的伤痛，挤出一丝微笑，柔声说道：“好岩岩，你妈妈很快就回来了。有岩岩在，爸爸一直都是很开心的。爸爸有话跟黎阿姨说，你去跟邻居家的小乐玩堆火车的游戏吧，等会儿爸爸去接你回来。”可是他不知道，此时自己脸上的微笑比哭还难看。

　　“好的，爸爸。黎阿姨，再见。”李岩蹦蹦跳跳地出去了。

　　黎姿望着这充满温情的一幕，不禁有些心酸。李斌咳了咳嗓子，心情无比沉痛地说道：“黎警官，你想问什么就问吧。”

　　“你了解孙艺珍的过去吗？”黎姿缓声问道。

　　李斌低着头，满脸忧伤地说道：“艺珍是一个很有才华的人，尤其是痴迷于星座研究。过去，她一直很努力，虽然她在外面有很多粉丝，但为人低调，一回到家里便做起贤妻良母，不仅是一个很好的妈妈，也是一个很温柔体贴的老婆。我实在想不出，她这么好的人，怎么会无缘无故地被人害了呢？”

　　“孙艺珍有没有向你提起过有关她十二年前的事？”黎姿试探道。

　　李斌一怔：“十二年前？她很少提起以前的事，我只隐隐约约地听她提起过，似乎很早以前，她外出旅游时，好像出了事故，死了人，为此，她一提起这事，便有些伤感。”

　　“你知道她十二年前曾经进入过迷雾森林吗？”黎姿正色道。

　　李斌摇了摇头说道：“这我倒是没听她说过。”

　　“孙艺珍为什么要在自己身上刻下双子座的刺青呢？”

　　李斌抬起头，出乎意料地说道：“这个我清楚。艺珍本身就是双子座，她又很喜欢男孩子，才在自己身上刻了双子座刺青，听说这样会怀上男孩子。可是，天不遂人愿，我们只生了岩岩一个女孩。不过，她虽然心怀遗憾，但对岩岩却十分疼爱。”

　　“孙艺珍最近有没有什么与平时不太一样的地方？”黎姿暗想在孙艺珍死亡的背后，究竟暗藏着什么秘密呢？难道真的如钱程所说，孙艺珍是被陆恺同灭口的吗？会不会另有隐情？

　　李斌极其痛苦地说道：“她这几天倒是有些心事重重的，有时会很焦虑，笑容也变少了。我问她有什么不开心的事，她只笑着摇摇头说没什么。我知道，她一有什么不开心的事，就喜欢埋在心里，一个人独自面对，我正准备趁她心情好时，开导一下她，谁知，却偏偏在这时候，她竟然出了意外。”

　　“孙艺珍死前，有没有向你透露过什么信息？”黎姿郑重地问道。

　　李斌十分后悔地说道：“她死前的头一天晚上，曾经告诉过我，她在梦中看到了一束很明亮的光，那束光将带着她通往她一直向往着的快乐的圣地。当时，我不明白说的是什么意思，现在想起来，倒好像是她对死亡的预言。唉，我真傻，怎么就没有及早想明白这些呢？如果，我能早些悟透她的梦的暗示，说不定可以挽救她的生命。”

　　“你有没有见她约见过什么人？”黎姿又问道。

　　“她一般工作中会约见一些客户，生活中倒没发现她与什么特殊的人来往过。”李斌刚说到这里，李岩却突然从外面跑了进来。

　　李岩望了黎姿一眼，然后转过脸，对李斌说道：“爸爸，那天我看见一个穿灰色衣服的叔叔，他问过妈妈。”

　　李斌一愣，随后急不可待地问道：“在哪里？”

　　“就在楼下的花园里。”李岩不假思索地说道。

　　黎姿一听，连忙拉住李岩，轻声说道：“好岩岩，你认识那个叔叔吗？”

　　“不认识。”李岩摇了摇头。

　　黎姿柔声问道：“岩岩，你还记得叔叔的长相吗？”

　　“不太记得了。”稍顿，李岩又接着说道，“那个叔叔戴着黑色墨镜，我没看清楚他长什么样儿。”

　　“那他都问了你什么啊？”黎姿循循善诱，试图让李岩说出事情的全部经过。

　　李岩歪着头，眨着黑色的大眼睛说道：“那个叔叔说他想让妈妈帮他算命，问妈妈什么时候回来。”

　　“那你都告诉他了吗？”黎姿忧虑重重地问道。

　　李岩天真地说道：“嗯，我说妈妈有时回来早，有时回来晚。后来，那个叔叔便走了。”

　　黎姿听完李岩的话，两个眉头不由紧紧地蹙到了一起。又是那个灰衣男人！很可能和郝莉莉嘴中的那个灰衣男人是同一个男人。可究竟会是谁呢？

　　忽然，黎姿脑海里猛地闪现出许文强的身影，会不会这次又是许文强偷偷来调查的呢？如果是他的话，他这么做又是为了什么？难道他仅仅是为了查清十二星座杀手的真相吗？他会不会别有用心呢？

　　许文强这段日子过得挺优哉游哉的，吃过晚饭后，他照例来到迪厅蹦了一会儿迪。在激烈的音乐和喧闹的舞池中，也不知为什么，许文强突然间失去了继续玩下去的兴致。于是，他停下了舞步，一个人满是郁闷地向家里走去。

　　在经过一条小巷子时，许文强心中没来由地一阵不安。他看看四周，见这条又深又长的巷子除了他之外，并无任何人，这才放心地向家里走去。可谁知，他还没走到家门口，就见阴暗处猛地蹿出一条黑影，向他急速地扑来。

　　许文强只觉眼前骤然一黑，还没弄明白是怎么一回事，就被眼前的黑影给绊倒了。他狼狈地从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘后，满脸怒气地骂道：“喂，你这人没长眼啊？”

　　“许文强，跟我走一趟吧。”一个冰冷的声音突然在他耳边响起。

　　许文强一听这熟悉无比的声音，人一下子蔫了下来。在审讯室里，许文强哭丧着脸坐在审讯椅上，望着对面的黎姿和于凌初，他铁青的脸色变得像苦瓜一样，拉得更长了。

　　“许文强，你还是老实交代吧。”黎姿神情严肃地说道。

　　许文强装糊涂：“交代什么呀？我没犯什么罪啊？”

　　“你是不是又乔装改扮去调查陆恺同和孙艺珍了？”黎姿冷声问道。

　　许文强一脸无辜地说道：“是，是我。可我只是一时好奇偷偷地去调查了一下，真的没做什么啊。”

　　“你好奇什么？”黎姿追问道。

　　许文强垂头丧气地说道：“我对陆恺同有些好奇，他虽然是报社的编辑，但为什么安老师的小说偏偏会寄给他呢？虽然早已知道以前那些信件都是安静寄的，但我还是有些好奇，总觉得有些怪怪的，好像哪里不对劲儿一样。所以，我才想一个人悄悄地去调查一下他。至于孙艺珍，我完全是想让她给我算命才去找她的，你也知道，她一天最多只算五个人的命，而且还是人家早早就约好的，我想能不能去她家里找她，让她也给我算一下，这才去调查了一下她什么时候回家。我发誓，我对他们两人绝无恶意，我也不知道，他们会那么巧地掉到湖里淹死了。要是早知是这样，打死我也不会去接触他们两人。”

　　“那你有没有调查到什么？”

　　“没有，和上次一样，还是一无所获。不过，我倒是发现了一件有趣的事。有一个人也和我一样，在暗中调查陆恺同和孙艺珍。”

　　许文强说到这里，似是故意在卖关子，忽然停下不说了。黎姿的心不由一紧，又有人在暗中调查陆恺同与孙艺珍两人，会是谁呢？难道陆恺同不是真正的十二星座凶手？他的背后还另有其人？霎时，她感觉自己的头一阵隐隐作疼，心也跟着激动地跳个不停。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第35章 螳螂捕蝉 3


　　不知什么时候，审讯室里原本就压抑的气氛骤然变得更加沉闷了。令人窒息的压抑几乎让黎姿喘不过气来。她清了清嗓子，继续问道：“那个人是谁？你是怎么发现的？”

　　许文强哭丧着脸说道：“我也不知道那个男人是谁。那天下午，我去孙艺珍对面楼的咖啡厅，想一边悠闲地喝咖啡，一边等孙艺珍什么时候回家。谁知，我到了咖啡厅以后，发现有一个跟我一样戴黑色墨镜的男人，也同样坐在靠窗的位置，边喝咖啡边盯着孙艺珍所住的楼。后来，孙艺珍出现了，那个男人盯着孙艺珍看了好长一会儿，才收回了目光。奇怪的是，那个男人始终保持着一个姿势，可等我上了一趟洗手间后，那个男人竟莫名其妙地不见了。刚开始我还以为是自己多心了，可等第二天下午我去陆恺同所住的永和小区时，有一个戴黑色墨镜的男人竟然和我擦肩而过，我觉得有些眼熟，仔细一想，这才想起是在孙艺珍对面楼的咖啡厅所遇见的那个男人。于是，我就暗暗猜想对方会不会和我是同一个目的。”

　　“那个男人长什么模样儿？”黎姿幽声说道。

　　许文强想了想，随后缓缓地说道：“高个子，偏瘦，人看起来阴沉沉的。因为戴着超大的黑色墨镜，长什么样儿，我倒没看清。”

　　黎姿从审讯室出来，脸上的表情更加凝重。马曙光一见，连忙走过来问道：“怎么样？有没有审问出什么线索？”

　　“据许文强交代，他发现另有一男子在暗中调查陆恺同和孙艺珍。我怀疑，陆恺同并不是真正的十二星座杀手，而是另有其人。”黎姿毫不隐瞒地说出了自己的看法。

　　马曙光一听，脸色一下子变得十分难看。黎姿见马曙光一语不发，犹豫了片刻，然后吞吞吐吐地问道：“马局，我们在12星座俱乐部的客户名单上，发现了您的名字。您不会也曾在十二年前，进入过迷雾森林吧？”

　　马曙光一脸不悦地说道：“你在怀疑我？”

　　“不是的，马局，我只是有些好奇而已。”黎姿慌忙解释道。

　　马曙光漫不经心地说道：“呃，是这样，以前我曾经在12星座俱乐部办了一张会员卡。无聊时，便也会找些星座的书籍打发一下时间。至于我身上刻的星座刺青，完全属于个人爱好。”

　　“我明白了，马局。”黎姿轻轻地点了点头。

　　第二天，黎姿在万春老年公寓找到了郭达。正在花园摆弄花草的郭达，看见黎姿突然造访，不禁满脸惊讶。

　　郭达停下手中的活儿，缓缓地问道：“你是……”

　　“哦，你好，郭先生。我是市局的黎姿，我来是想调查一下十二年前，你曾经采访过进入迷雾森林的那十二个青年。不知你还记得当年的事吗？”黎姿开门见山地说道。

　　郭达一听，先是一愣，随后缓缓地说道：“十二年前呀，那是很久以前的事了。不过，迷雾森林那件事，我印象很深刻，一直都没忘记。”

　　“那你能讲一下当年的情景吗？”黎姿满脸期待。

　　郭达回忆道：“那时，我听说有十来个年轻人进了迷雾森林探险，十多天了，生死不知，毫无消息。警方虽然派了人搜救，但却一无所获。正当人们认为这十多个年轻人凶多吉少时，奇迹却出现了。这十多个年轻人竟然从迷雾森林中走了出来。具体点说，走出来的是十一个人。听说，原先和他们一块儿的年轻人之中，有一个女人因为遭到野兽袭击而死了，幸运的是，其他人并没有出意外。我去采访他们，可他们却似乎并不愿意多说，只有两个人接受了我的采访。”

　　“你还记得当时所采访的那两个人叫什么名字吗？”黎姿问道。

　　郭达点了点头：“这我记得，一个后来成了著名的星座专家，叫什么孙艺珍的；另一个后来成了报社的编辑，好像叫……哦，我想起来了，叫陆恺同。”

　　“这两个人，现在却都已死了。那其他人你都还记得是谁吗？”黎姿抱着一线希望问道。

　　郭达有些疑惑地说道：“其他人倒没什么印象，只是有一点让我感觉很奇怪，他们似乎很回避发生在迷雾森林里的那件事。出了迷雾森林之后，他们都匆匆地回家了，似是受了很大的打击。不过，这也难怪，探险本身就是一件十分冒险的事，在迷雾森林里，又面临着随时都可能死亡的危险，他们那些年轻人，又怎能当做什么都没发生过呢？”

　　“死的那个女人的名字，你还记得吗？”

　　郭达满脸惋惜地说道：“我想想看啊，本来以前做记者时的采访笔录上记得十分清楚。可两天前，我的家里突然被盗了，房间里被翻得乱七八糟的，以前的采访笔录也不见了。唉，可恶的贼！那个女人叫什么呢？好像叫……秦玉儿，对，秦玉儿，就是这个名字。”

　　“秦玉儿？你知道她是哪里人吗？”黎姿一怔，随后迫不及待地问道。

　　郭达不太确定地说道：“似乎是秦家湾一带的。”

　　“你见过她吗？”黎姿追问道。

　　郭达遗憾地说道：“这倒没有。只是，她年纪轻轻的，就这样死了，真是太可惜了。”

　　回到局里，黎姿查找到当年负责迷雾森林案件的，是一个名叫蔡忠的老警察。只是，蔡忠却已在三年前退休了。黎姿打听到蔡忠的家人，遗憾的是，蔡忠的家人告诉她，蔡忠早在一年前得肝癌去世了。

　　无奈，黎姿只好来到了档案室。可等她好不容易找到2001年迷雾森林案件的档案时，却意外地发现，整个档案里一片空白，上面竟然什么也没有。

　　这究竟是怎么一回事？是档案上根本就没有记载，还是另有原因？黎姿见管理档案的小柳在办公桌前整理资料，便走过去满脸疑惑地问道：“小柳，2001年的迷雾森林案件的档案里，怎么什么都没有记载？”

　　小柳迷茫地摇了摇头：“这我也不太清楚。”

　　“最近都有谁来过档案室吗？”黎姿随意地问了一句。

　　小柳迟疑着说道：“哦，前天马局来过。”

　　黎姿一听，整个人不禁一愣。这时，她的手机毫无征兆地响了起来。她打开手机一看，见是崔进打来的，心中便猛地一紧。

　　崔进在手机的另一端焦急地说道：“黎警官，又有人寄信来了。”

　　“是谁寄的？”黎姿惊讶地问道。

　　崔进如实说道：“不知道，上面没写名字。我已赶到警局来了，现在就在你的办公室。”

　　黎姿一听，立刻火速赶到自己的办公室。她拿着那封崔进递给她的信，心情沉重地翻来覆去地看着。信封上面贴着的那张摩羯座邮票，让她心中霎时涌出一种不祥的预感。

　　“你是什么时候收到信的？”黎姿微蹙着眉问道。

　　崔进心神不宁地说道：“大约半个小时前吧。我到楼下取信，却没想到，竟然在一份报纸中看到了这封信。我一时好奇便打开来看，谁知，竟发现又是安然的小说。于是，我赶紧打电话给你。”

　　“取信时，你有没有看见附近有什么可疑的人？”

　　“这我倒是没注意。”

　　黎姿仔细地读着信中的每一个字，当她读到凶手杀人的一段时，整个人一下子变得紧张无比。第十个！这已是安然小说里出现的第十号遇害者了，而且每一次都准确无误地应验。小说里所提到的摩羯男究竟会是谁呢？

　　“他一直在寻找谁是真正的凶手，也始终在担心事情的真相会被揭开。当他对眼前所发生的一切有所怀疑时，却被一颗不知从哪里射来的子弹打中了脑门。是的！当那颗子弹无情地打中他时，他就已经知道，末日已降临，他是逃不掉的！没有哀求，没有痛惜，带着仅有的一丝遗憾，他无奈地离开了这个世界……”

　　越看下去，黎姿越感觉心惊。送走崔进之后，她马上采取了行动。只是这一次，真的能如她所愿，抓住可恶的凶手吗？她不禁隐隐有些担心起来。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt(xＴ小说"//天,堂/



第36章 螳螂捕蝉 4


　　许文强从公安局里出来之后，心里一直愤愤不平。他不甘心就这样放弃对十二星座杀手的调查，相反，越是调查下去，他的好奇心反而越重。他打听到碧水湖事件中唯一没死掉的钱程正在市医院里治疗，于是他便连忙来到了市医院。

　　许文强找到了钱程所住的207病房，刚想敲门进去，却忽然听到病房里有人在说话。声音虽不大，但如果仔细听，有些话还是可以听得清的。许文强迟疑了一下，然后小心翼翼地把耳朵贴在门上，屏气凝神地认真听起来。

　　此刻，207病房里的两个男人，正互相注视着彼此，谁也不说话。躺在病房上的钱程终于忍不住了，他调侃道：“我说钟大记者啊，你这是在相亲吗？老盯着我看，不会是看上我了吧？拜托，你别再看了，我可不是同性恋啊。”

　　钟瑞一来到病房，便一声不吭地坐到椅子上，掏出一支烟点燃后，一边默默地抽烟，一边眼睛一眨不眨地盯着钱程。直到钱程率先打破了沉默，他才猛地站起身，三步并作两步地走到钱程面前，一把抓住钱程的衣领，冷冷地说道：“你别装糊涂了，告诉我，孙艺珍和陆恺同究竟是怎么死的？”

　　“兄弟，别激动嘛。你能不能先松开我的衣领，我再说话啊。”钱程推开钟瑞的手，不慌不忙地说道。

　　钟瑞警告道：“那好吧，你可要实话实说。否则，我可就不客气了。”

　　“嗯，兄弟，我实话告诉你吧，当时我在那只小船上也差点儿死掉。我都跟警方说过好几遍了，孙艺珍说陆恺同是十二星座杀手，陆恺同怕别人知道这个秘密，便把孙艺珍推到了湖里，他自己也不小心掉进去了，这能怪谁呢？”钱程耸了耸肩，满脸无辜。

　　钟瑞有些不相信地说道：“那为什么你们三人之中，只有你没死掉，还好好地活着？”

　　“还不是因为我命大呗。老兄，为了救他们两人，我也差点被淹死好不好？你怎么就这么不相信我呢？”钱程十分委屈地说道。

　　钟瑞冷哼道：“哼，你骗得了别人，可骗不了我。你还是说实话吧，他们到底怎么死的？”

　　“老兄，你不相信我没关系，但你要相信警方。警方调查的结果怎样，就是怎样。”钱程神情无奈地说道。

　　钟瑞不屑地说道：“如果警方有那个能力，早就抓住十二星座杀手了。我怀疑十二星座杀手就在我们这十一个人中间。”

　　“你在胡说什么？这，这怎么可能？”钱程一听，不禁惊讶地张大了嘴。

　　钟瑞提醒道：“你别忘了，当时那个女人死前说的最后一句话是什么。”

　　“我当然还记得，‘你们都会下地狱的！’不就是这句话吗？有什么问题？”钱程烦躁地说道。

　　钟瑞冷冷地说道：“我怀疑，一切都是因这个女人的死而引起的。事隔十二年，不是女人的鬼魂在复仇，就是我们这些人中间的某个搞的鬼。”

　　“你别吓我了，越说越令人害怕了。”钱程摆了摆手说。

　　钟瑞冷笑道：“哼，怎么会是我吓你呢？反而是你让我吓了一跳。你的举动本身就让人有些怀疑，三个人的死亡之旅，偏偏就你自己活了下来，就算陆恺同是十二星座杀手，在落湖前，又怎么会不先杀死你呢？所以，我还怀疑十二星座杀手不是别人，而是……”

　　“你在怀疑我是十二星座杀手？如果我真是十二星座杀手的话，你早就没命了，还会好好地活到现在吗？再说，动机呢？我为什么要杀死我们这些曾经同甘苦、共患难的朋友呢？我傻了吗？实在是没有理由啊。”面对钟瑞的满腹怀疑，钱程冷静如常，平静的脸上找不出一丁点儿的慌张。

　　钟瑞狐疑地问道：“你真的不是十二星座杀手？”

　　“别瞎猜了，我不是，绝对不是。我都说过多少遍了。如果，我真的是十二星座杀手，我第一个要杀的人便是你。因为，当年可是你第一个提出去迷雾森林的。”钱程镇定地说道。

　　“那好吧，别的事我不多问了，你好自为之。”

　　钟瑞抛下这句话，便向病房外走去。谁知，他刚打开门，就见一个男人差点儿撞到他身上。他下意识地向旁边一躲，幸好，许文强反应灵敏，及时扶住了墙，才没有撞到钟瑞身上。

　　“你在这里做什么？”钟瑞冷声问道。

　　许文强一见，慌忙摇了摇头：“哦，没，没做什么。”

　　“你在偷听我们谈话？”钟瑞挑眉问道。

　　许文强点头哈腰道：“一点点，就一点点。呃，不，我根本没听清楚你们在谈些什么，我只是路过而已，路过而已。”说完，他刚想匆匆地迈步离开，却猛地被钟瑞叫住了。

　　“站住！”钟瑞突然开口呵斥道。

　　许文强胆怯地说道：“还，还有什么事？”

　　“你叫什么名字？”钟瑞锐利的眼神像利剑一样刺到许文强身上，让许文强浑身上下感到极度的不舒服。

　　许文强颤声说道：“许……文……强……”

　　“好了，你走吧。”钟瑞不耐烦地挥了挥手。

　　许文强如释重负，慌忙离开了医院，可心里却一直惴惴不安。他虽然没听完整钱程和钟瑞在谈些什么，但还是隐隐听到他们似乎在谈论什么十二星座杀手。尤其是钟瑞看他的眼神，似是有什么秘密怕被他偷听到。

　　有鬼！这里面一定有鬼！要不要报警呢？唉，多一事不如少一事，许文强想来想去，最终还是当做什么也没有听到。但不知为什么，他心里总有些担心，似乎将有什么事情要发生似的。

　　天色越来越暗，一丝疲惫悄悄地袭上他的心头，他懒懒地打了一个哈欠，便快步地回到家里，准备躺在床上美美地睡上一觉。

　　可谁知，还没等他喘口气，便听到门外响起了一阵啪啪的敲门声。许文强没想到这个时候还有人来找自己，不禁一脸懊恼地问道：“谁呀？”

　　奇怪的是，门外却没人应声。许文强边脱衣服边走向门边，透过猫眼向外望去，可诡异的是，他什么人也没看见。

　　“真是见鬼了！怎么没人呢？明明听到了敲门声”许文强小声嘀咕着打开门，然后好奇地探出头向外一看，门外一个人也没有。

　　“妈的，耍老子呢。”许文强低低地骂了一句，便准备关上门，可就在此时，一个男人突然诡谲地出现在他眼前。

　　许文强望着吓了自己一跳的男人，不满地说道：“刚才吓死我了，我还以为是鬼呢。你是谁呀？你，你是……”

　　钟瑞一脸邪笑地说道：“你应该认识我吧？我们刚见过不久的。”

　　“你，你想干……干……什么？”许文强心头起了一丝凉意。

　　“我想干掉你！”

　　钟瑞说着便掏出一把明晃晃的匕首，向许文强一步步逼近，许文强满脸惊恐地向后退着，直到退到墙角边，再也不能向后退了，他才胆战心惊地站住。

　　“为，为什么？”许文强不明白自己究竟什么地方得罪了钟瑞。

　　钟瑞用匕首抵着许文强的下巴，冷哼了一声，随后面无表情地说道：“哼，谁让你听了不该听的话。”

　　“不，不，我什么都没有听到。真的，我一句话都没有听到。”许文强慌忙解释道。

　　钟瑞冷冷地说道：“晚了，已经晚了。”

　　许文强一听，不禁绝望地闭上了眼睛。就当他以为自己今夜要死在钟瑞之手时，黎姿和于凌初却忽然从天而降。

　　“住手！”黎姿怒喝道。

　　钟瑞万万没有想到，警察会在这个时候突然出现。他的脸色，一下子难看到了极点。许文强一见来了救星，立刻激动得泪流满面。他刚想向黎姿打招呼，就听钟瑞冷声说道：“别动！”

　　“钟瑞，把匕首放下！再不放下，我就要开枪了。”于凌初用手枪对着钟瑞，大声厉喝道。

　　钟瑞不甘心地把匕首扔到了地上，然后缓缓地举起了手。于凌初举着枪始终不敢有一丝大意地盯着钟瑞，黎姿走过去给钟瑞戴上了冰冷的手铐，这才一脸严肃地问道：“钟瑞，你为什么要杀许文强？”

　　“哼，反正被你们抓住了，要杀就杀，要剐就剐，悉听尊便。”钟瑞一副无所谓的样子。

　　于凌初厉声喝道：“快说！为什么要杀许文强？你和他之间有什么深仇大恨？”

　　“哈哈哈哈……”

　　钟瑞一阵狂笑，可笑声还没停止，只听“啪”的一声，一颗子弹突然从窗外射进来，黎姿心中一惊，她只觉后脑勺一阵冷风袭来，那颗子弹贴着她的头顶，正好射中钟瑞的额头。

　　钟瑞难以置信地睁大了双眼，一丝淡淡的血腥味很快便充斥在他周围。是谁？是谁要杀他？钟瑞的眼前忽然闪现出一张阴狠冷酷的脸，是他？难道是他？钟瑞艰难地张开嘴，想说出那个杀他的人的名字，可最终，他什么也没有说出来，便一头栽倒在地，命丧当场。

　　黎姿瞬间快速地反应了过来，她不顾一切地追了出去，可等她跑到外面，却只见黑色的夜幕下，窗帘微动，窗外竟然一个人也没有……
www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第37章 渐露端倪 1


　　黎姿见狡诈的凶手已经逃掉了，再追也是无济于事，她只好无奈地返回屋里。于凌初正冷静地查验钟瑞的尸体，而一旁的许文强早已被眼前这血腥的一幕吓傻了。

　　黎姿在钟瑞的胸口处，发现了一枚黑色的山羊刺青，心不由猛地往下一沉。

　　摩羯座的别名，是山羊座。黎姿注意到钟瑞随身携带的匕首的把柄上，也同样镌刻着一只黑色的山羊标志。看来她之前预料得不错，钟瑞果真是第十个受害者。虽然她在接到崔进拿给她的信时，就已隐隐预料到凶手的下一个摩羯座目标，很有可能是钟瑞，而她也把一切工作全都放到一边，让于凌初暗地跟踪有些可疑的许文强，自己则是全力暗中跟踪保护钟瑞，但没想到，钟瑞还是在她眼前出了意外。

　　马曙光接到钟瑞惨死的消息，平静的心情瞬间变得十分沉重。他的太太和宝贝女儿前天去外地旅游了，到现在还没有回来。此刻，卧室里很黑，没有开灯。他一个人静静地站在窗前，望着窗外繁华的夜景，心竟然莫名地有些微乱。

　　多少个无眠的深夜，他都是在这样无尽的孤独与忏悔中度过。十二年前他无意中做过的那件错事，让他一生都背负着无法抹去的累累血债。每次想起，他都会后悔得要命。可如今，无论他怎么怨恨自己，也无法再让自己变得清白如纸，更无法挥开往事的阴影与良心的不安。

　　马曙光烦躁地点燃了一支烟，默默地吸了一口。凶手至今连一个影子都没看到，钟瑞的死更是让他满心忐忑，忧虑重重。当年的十二个人中，现在已经死了十个了。下一个会轮到他吗？明天和未来是一个未知数，等待他的又是什么呢？难道真的是逃不掉的宿命与死亡吗？

　　“唉！”马曙光深深地叹了一口气，越想他的心越乱。他无奈地摇了摇头，索性什么也不再去想。他正准备回床上睡觉，可就在这时，一阵微弱的异样的响声却忽然从他身后传来，他不禁一愣。

　　那奇怪的声音让马曙光心里满是不安，他刚想转身看个究竟，一个硬邦邦凉冰冰的东西突然顶住了他的后脑勺。“别动！”一个男人阴冷的声音骤然在空气中响起。

　　马曙光的心一颤，霎时，他浑身变得一片冰凉。他最担心的事情还是发生了，有人要杀他，来人会不会是十二星座杀手？

　　“你，你是谁？”马曙光颤声说道。

　　神秘男人一字一顿地说道：“要你命的人！”

　　“你是十二星座杀手？”马曙光一惊。

　　神秘男人冷冷地说道：“如假包换。”

　　“为什么？为什么你要杀我？我什么地方得罪了你？”马曙光强作镇定地问道。

　　神秘男人冷哼道：“哼，明知故问！当年的血债，也是该你偿还的时候了。”

　　“不，不，不！当年我不是故意的，真的，我绝不是故意的。我只是看到他们那样做，所以才犯了不可饶恕的错误。这些年，我一直在默默地忏悔，资助那些贫困的儿童，希望以此能弥补过去的错，抚慰自己良心的不安。可我一闭上眼睛，脑海里便又会浮现出曾经那血腥的一幕，我明白，自己今生犯下的错，是永远不可饶恕的！……”马曙光满脸痛悔地说道。

　　神秘男人冷笑道：“早知今日，何必当初？”

　　“我知道，自己今日唯有一死，才能洗脱身上的罪孽。可在死前，我能不能知道你的名字？”马曙光恳求道。

　　“哼，想知道我的名字？做梦吧，我有那么傻吗？你还是尽早下地狱吧！你死后，我会到坟前为你烧几张纸的。”

　　马曙光知道神秘男人就要对自己下手，趁他猝不及防，猛地一蹲，又往旁边一闪，摆脱了神秘男人的控制。可马曙光却不小心碰倒了放在桌子上的花瓶，只听“啪”的一声，花瓶掉在地上碎了。那神秘男人穿着黑衣并蒙着面，见马曙光躲开了，又举着匕首向他刺来，这次马曙光就没有那么幸运了，他还没有来得及躲，便只觉眼前突然亮光一闪，左臂猛地一痛，那把锋利的匕首正好刺到他的左臂上，顿时血流如注。马曙光一边连连向后退去，一边咬着牙，强忍着痛大声呼喊道：“救命——”

　　黑衣蒙面人正准备刺第二刀，却猛然听到窗外响起一声刺耳的枪声，黎姿焦灼的声音突然在屋外响起：“马局，你有没有事情？”

　　马曙光在深深的绝望中，猛地听到鸣枪示警的黎姿的声音，整个人立即精神一振，好像于黑夜中望见一缕光明一样，不禁燃起一丝生的希望。黑衣蒙面人心里却不由一慌，他不再管马曙光，立刻三步并作两步，快速地翻窗逃走了。

　　黎姿白天忙了一天，到了晚上，又累又饿的她在回家前，跑到夜市喝了一碗鸭血汤，又吃了几串烧烤，这才总算填饱了肚子。准备回紫园时，她忽然想起夜市离马曙光所住的恒盛豪庭小区不太远。一向疯狂工作的她便开车拐到恒盛豪庭小区，想与马曙光商讨下一步作战计划。可她到恒盛豪庭小区一看，才发现马曙光所住的房间一片漆黑。她刚想回去，却突然听到从马曙光的房间里传出花瓶摔碎的声音，随后又听到了马曙光的求救声，警觉的她马上意识到马曙光出事了，赶紧鸣枪示警，正心急火燎地想闯进来，却忽然看到一个黑影跳窗远去。她没有迟疑，立即飞快地追了过去，可那个黑影却比她更快，眨眼间便不见了踪影。黎姿正想顺着黑影消失的方向，再继续追去，又担心马曙光的安危，便只好先返回小区。

　　马曙光捂着伤口，强忍着疼痛下楼为黎姿打开了门。黎姿一见马曙光受了伤，连忙担忧地说道：“马局，我送你到医院。”

　　“不用了，你替我包扎一下就可以了。”马曙光摇了摇头说。

　　黎姿简单地为马曙光包扎好，马曙光幽幽地望着黎姿，心情沉重地说道：“你是不是有很多事想问我？”

　　“是的。”黎姿答道。

　　马曙光缓缓地说道：“我知道你想问的是什么，其实，那天我欺骗了你。我身上的刺青是有来由的，我就是十二年前进入迷雾森林中的十二人中的一个。”

　　“当年，你们在迷雾森林中，究竟发生了什么事？为什么你们十二个人的身上，都要刻上刺青？”黎姿虽然早已隐隐地猜到，但现在听马曙光亲口说出，心里多少还是有些惊讶。

　　马曙光神色疲惫地说道：“那是一段令人非常揪心的灰色往事，每一次回想起以前那段刻骨铭心的经历，我的心里便痛苦得很。好多次我都想否认故事中那个丧失人性的人是我自己。可是，我知道，这只不过是我的一厢情愿罢了。事实终究是事实。无论你怎样否认，都改变不了曾经发生的事实！……”

　　不知什么时候，马曙光那双忧郁的眸子里，悄悄地蒙上了一层淡淡的水雾。这是他第一次剖开自己充满愧疚与悔恨的心，向别人倾诉着深藏在心底的秘密。他原以为那份曾经让他后悔一生的黑色往事，会一直烂在他的肚子里。可没想到，终于有一天，他还是不得不重新面对那缕让他痛不欲生的记忆。此刻，他双眼迷离，一脸迷茫，那恍惚的神情，似是早已深陷在那片不堪回首的往事的深渊里……

　　十二年前，有十二个志趣相投的年轻人，业余时间都对星座充满了兴趣。奇妙的是，他们这十二个人都属于不同的星座。一个偶然的机会，十二人中的孙艺珍提议说，十二一轮回，何不都在自己身上刻下自己所属的星座刺青，看看十二年后，咱们这十二个人又将有着怎样的变化……其他人一听，都纷纷表示赞同，这才都在自己身上刻下了自己所属的星座刺青，并且还组成了十二星座研究小组。可惜的是，因为那件意外的事情发生，到后来，对星座研究坚持下来的只有孙艺珍一人，而他们这些人，却都在日后各自扮演起不同的角色。

　　起初，他们并没有准备去迷雾森林。爱好旅游的钟瑞，一直吵着说想去迷雾森林里探险，其他人才跟着起哄，于是，他们便决定一起去。临出发的前一天晚上，安然忽然带着一个年轻漂亮的女子来见大家，说想带着她一起去。那个女子名叫秦玉儿，看起来温婉可人，跟安然像是情侣。大家一见有这么美丽的女子加入，便同意了。只有江海萍与孙艺珍两人，在一旁脸色不善地盯着秦玉儿直瞧。

　　孙艺珍淡淡地瞄了安然一眼，随后冷冷地说道：“十二一轮回，现在这轮回被破坏了，会很不吉利的。”

　　“是啊是啊，这女人根本就不应该来。说不定啊，会给我们带来晦气的。”江海萍也添油加醋地附和道。

　　安然走过来拍拍孙艺珍的肩膀，笑呵呵地说道：“玉儿和我一样也是水瓶座，我和她不分彼此，就像一个人。不会有什么问题的。”

　　众人一听，也都没再说什么，孙艺珍却微蹙着双眉，唉声叹气地摇了摇头。而江海萍更是嫉恨地瞪了秦玉儿一眼，然后满心不悦地走了。谁知，当晚安然突然得了重感冒，没办法去了。秦玉儿见此情景，便想留下来照顾安然。但安然见秦玉儿心里其实非常想去探险，便没让她留下来照顾。就这样，秦玉儿跟着其他十一个人一起进入迷雾森林中。

　　刚开始，他们在一起有说有笑的，很开心。可越往迷雾森林的深处走，他们的脸色便越发难看了起来。因为，迷雾森林深处不仅猛兽很多，而且还到处都是有毒的植物。更糟糕的是，他们竟然迷路了。在迷雾森林里兜兜转转，到了第七天，他们的水和食物早就用光了，个个又饥又渴，不成人形。正当他们情绪低落，不知该如何是好时，江海萍突然跳了出来，满脸怒气地望着秦玉儿。

　　“喂，扫把星，都是你这个扫把星败了大家的兴！如果不是你横空冒出来，大家也不会在迷雾森林里迷路，更不会遭遇这么惨的境地！”江海萍指着秦玉儿破口大骂道。

　　秦玉儿一脸委屈地说道：“大家迷路了，你怎么全怪到我头上呢？也不是我让大家迷路的。”

　　“你别在这里装可怜。来迷雾森林前，孙艺珍就曾说过‘十二一轮回’。如今，这原先的轮回被你破坏掉了，大家当然会陷入困境了。”江海萍横加指责道。

　　原来，江海萍对安然早就有意思，可安然喜欢的人却是秦玉儿，江海萍当然对秦玉儿十分不满了。正好，她借大家遭难之际，向秦玉儿发难。

　　“喂，这都什么年代了，你还这样迷信！什么轮回不轮回的，跟我有什么关系？！”秦玉儿不甘示弱地说道。

　　她虽然外表看起来柔弱，可性子其实要强得很。自从她看到江海萍的第一眼起，她就隐隐感觉这个女人似乎对她充满了敌意。现在，江海萍这样无理地指责她，她又怎会受这个气？两人话不投机便争执了起来，紧接着又扭打在一起。很快，身体健壮的江海萍占了上风，她一下子便把瘦弱的秦玉儿推倒在地，并用一块尖石头把她砸晕了过去。其他人吃了一惊，想不到打架竟弄成这副局面。他们面面相觑，完全呆住了。谁料，江海萍接着又诡异地走到秦玉儿身旁，俯下身子，狠狠地咬了秦玉儿一口，然后对着秦玉儿身上的伤口吮吸了起来。

　　望着江海萍嘴角沾染的鲜血，大家都十分吃惊。江海萍却一脸无所谓地说道：“反正秦玉儿已经死了，何不拿她的血解渴呢？”剩下的十个人一听到这句话，都不禁愣住了。他们你望着我，我望着你，一时都不知该如何是好。

　　“不错，这倒是个好主意。刚才我用树叶占了一卦，卦象显示我们的旅行已遭破坏，我们要摆脱目前的困境，就必须饮下破坏之人的血，以破除妄灾。只有这样，我们才能走出迷雾森林。”一直靠在树下摆弄树叶的孙艺珍，突然幽幽地说道。

　　剩下的十个人听到这话，你望我，我望你，脸上既诧异又惊惧，几个女性吓得嘤嘤地哭了起来。此刻，阴沉沉的天空宛若被浓墨染过的一般，厚厚的云层里突然响起一声炸雷。浑噩呆滞的人们从这声炸雷中猛地惊醒了过来，他们那死灰的眼睛里骤然燃起一丝奇异的神情。强烈的求生意识让他们个个变得自私、贪婪、丧失人性，他们弃道德于不顾，摒弃了善性，选择了与恶为伍，忘记了一切……饥饿与干渴让他们一个个变得好像恐怖的噬血魔鬼一样，在江海萍的冷冷目光中，竟然都一窝蜂地拥了上去，俯下身子去喝秦玉儿的血。

　　马曙光瞧见远远站在旁边的钱程，惨白的脸上满是犹豫。在这几天短暂的相处中，他看得出钱程很喜欢秦玉儿，他以为他是不会去的。可没想到，为了能够生存下去的钱程，也丧失人性地跑上前去喝秦玉儿的血。见此情景，马曙光摒弃了最后一丝理智与良知，竟然也跟着跑了过去。其实，那时的秦玉儿仅仅是晕厥，并没有死。当她被身上的剧痛弄醒过来时，望着周围冷漠无情的十一个人，虽想反抗，可终究抵不过疯狂的噬血者。于是，她死前咬牙恨恨地诅咒了一句：“你们都会下地狱的！”

　　……

　　久久地，久久地，马曙光凝望着前方的那片虚空，不愿从灰色往事的回忆中走出来。被深深的懊悔折磨得无比痛苦的他，此时就像一个将要走到人生尽头的沧桑老人一样，湿润的眼睛里竟然缓缓地滴下两颗晶莹的泪珠。往事，是痛苦的；但更让人痛苦的，却是残酷的现实。他不仅要面对十二星座杀手的威胁，还要顾及家人的安危，更要去面对充满变数的无知的未来……人有时候糊涂要比清醒好，糊涂时人不知道痛，而一旦清醒了，那种痛却会撕裂自己的心，穿透坚硬的骨髓，无情地碾碎那颗孤独的灵魂……所以，他宁愿活在黑色的过去，也不愿意从那份记忆中走出来！

　　“那后来怎么样了？”黎姿有些不忍心去打断马曙光的忧伤思绪，可她知道，她必须让眼前的他清醒过来。作为一个男人，必须去正视现实。无论这现实有多残酷，有多痛！

　　马曙光默默地闭上了眼睛，每每回想起往事，他心里便后悔得要死。深吸一口气后，他痛苦地说道：“后来，众人都以为要死在迷雾森林了。可到了第十天，也不知怎的，不甘心的我们竟然误打误撞地走出了迷雾森林。对于秦玉儿的死，警方询问了我们之后，便让我们回家了。我们对外说，秦玉儿是不小心遭野狼攻击死的。对此，人们都深信不已。只有一个人，对秦玉儿的死满腹怀疑。”

　　“那个人是安然？”黎姿猜道。

　　马曙光猛地睁开了眼睛，心有余悸地说道：“对。安然一直不相信我们的说辞，为此，他曾经一个人偷偷地闯进迷雾森林里去调查。可最后，还是不了了之。”

　　“安然没有调查出什么吗？”

　　“这个我就不太清楚了。只是，好像江海萍和安然之间有什么秘密协议，才让安然罢手的。”

　　秘密协议？黎姿一怔，究竟是什么样的秘密协议，竟让安然放弃对自己心爱之人死因的调查呢？难道这里面还埋藏自己不知道的隐情？或是不可告人的原因？
www.xiaoshuotＸt，coＭt/x/t小.说。天.堂



第38章 渐露端倪 2


　　不知什么时候，整个房间里的气氛渐渐变得凝重起来。空气中缓缓地流淌着一丝淡淡的忧伤，马曙光那满脸沉郁和后悔的神情，似是陷在了永久的无法自拔的回忆之中。

　　“秦玉儿有亲人吗？她的家人不知道这件事吗？”黎姿满腹疑问。

　　马曙光心情沉重地说道：“听说，秦玉儿从小就是一个孤儿。她未婚先孕，有一个七八岁的女儿，好像叫什么小青的。秦玉儿死后，听别人说，小青被送到附近的孤儿院了。有一次，我出于良心不安，跑到博爱孤儿院，想去给小青送些衣物和生活用品。可院长竟然说小青只在孤儿院待了两三天，便被人领养走了。”

　　“你知道那个领养小青的人是谁吗？”黎姿好奇地问道。

　　马曙光缓缓地说道：“我也曾问过蒋院长，但蒋院长说，那个来接小青的男人用围巾把脸围得严严实实的，只说他是小青的一个远方亲戚，她也不知道对方的真实身份究竟是什么。”

　　“今晚袭击你的人，是谁？”黎姿沉声问道。

　　马曙光紧蹙着眉说道：“当时，我房间里没开灯。对方蒙着脸，我也没看清是谁。不过，听声音，我倒怀疑一个人。”

　　“谁？”黎姿的心一下子提到了嗓子眼。

　　马曙光一字一顿地说道：“钱程。”

　　黎姿听后，整个人不禁一愣。

　　“怎么会是他？糟了，许飞还在医院。”之前，黎姿虽然对钱程的话有所怀疑，但因为没有什么证据，只好暗中派许飞悄悄地观察钱程的一举一动。尽管如此，她还是有些放心不下。

　　马曙光立即决定道：“我们现在就去医院。”

　　“可是，你的伤……”黎姿迟疑道。

　　“不要紧。”

　　马曙光和黎姿两人匆匆地赶到市医院，却见坐在207病房不远处的许飞，正靠在墙上打着呼噜。马曙光向黎姿使了一下眼色，两人立即走到207病房门前，黎姿敲了敲门，见病房里没人应声，便猛地推开了门。

　　果然，病房里没有钱程的身影。黎姿走到病床前，摸了摸床单，见床单一片冰凉，知道钱程早已逃走了。

　　“喂，许飞，醒醒，快醒醒。”黎姿来到许飞面前，一边摇晃着许飞的胳膊，一边焦急地喊道。

　　许飞从黑暗的梦中醒来，不禁用手揉了揉迷蒙的双眼。当他迷离的目光落到马曙光和黎姿两人身上时，他一下子猛地清醒了过来。

　　“我，我怎么会睡着了？”许飞挠着脑门，不解地说道。

　　“钱程哪儿去了？”马曙光隐隐有一种不好的预感。

　　许飞疑惑地说道：“他不是在病房里吗？”

　　“病房里没人。今天有没有什么人来见过钱程？”黎姿肃声问道。

　　“哦，只有那个叫钟瑞的记者来过。”

　　“你怎么不早点儿告诉我？”黎姿责怪道。

　　许飞心虚地说道：“我是想告诉你的，可是，又一想这不是什么大事，便没打电话告诉你。”

　　“钟瑞进入钱程的病房，有多久？”黎姿急忙问道。

　　许飞不敢有丝毫隐瞒，便如实说道：“大约有半个小时吧。我见他进入钱程的病房好长时间也没有出来，还以为是在采访，便上了趟厕所。谁知，从厕所里出来，钟瑞却已离开了病房。”他不知道的是，也正因为如此，他才错过了许文强，没有发现许文强曾在钱程的病房外偷听。

　　“你最后一次见钱程是什么时候？”马曙光在一旁问道。

　　许飞想了想说道：“晚上八点左右吧，那时我刚吃了饭，趁着看报纸时看了一下表，所以记得很清楚。”

　　“你怎么会就这样睡着了？”马曙光询问道。

　　许飞想起自己喝了瓶钱程递给他的绿茶后，便昏睡了起来，心里就懊恼得很：“哦，对了，吃过晚饭后，钱程曾走出病房给了我一瓶绿茶，说是给我解渴的。我也没客气，便喝了。现在想想，肯定是那瓶绿茶惹的祸。”

　　“绿茶里很可能下了药。”马曙光猜测道。

　　许飞担心地问道：“到底出什么事了？”

　　“钟瑞被人杀死了，钱程也逃了……”黎姿把晚上所发生的事情，简单地讲了一遍，听得许飞不禁瞪目结舌。

　　许飞一听，满脸后悔地说道：“都怪我，要不也不会发生这些事了。”

　　“现在说什么也晚了，为今之计，就是赶快找到钱程的藏身地，尽早抓住钱程归案。”马曙光正色道。

　　黎姿点了点头。可心里却一直在想，钱程究竟会藏在什么地方呢？又一个不眠之夜，伴着昏黄的灯光，黎姿整整想了一个晚上，纷乱如麻的脑海才逐渐理出些思绪。

　　安然！自始至终，安然在这场残酷的杀人游戏中，一直都扮演着十分重要的角色。可是，安然已经死了，他在死前会不会遗留下一些隐藏很深的秘密呢？虽然之前，她也曾仔细地调查过安然生前的一切，但会不会有自己所疏忽的地方呢？

　　黎姿越想越有可能，于是次日一早，她便开车向12星座俱乐部驶去。可谁知，她刚把车子停到12星座俱乐部的停车场，就见一辆银灰色的汽车正快速地离开停车场。黎姿认得那辆车正是安思源的车子，他这是要去哪儿？怎么开得那么快？有什么急事吗？

　　出于好奇，黎姿不紧不慢地跟在安思源的车子后面。过了大约半个小时，黎姿悄悄地跟随安思源来到郊区的一座精神病院，安思源这才停下了车。

　　黎姿见安思源独自走进鑫胜精神病院，强烈的好奇心不禁一下子加重了许多。安思源来精神病院做什么？他要来看望什么人？

　　很快，这个答案便揭晓了。安思源走到院子中央的一个长椅前站住了，黎姿隐身在一棵大树后，偷偷望去，见长椅上坐着一个五六十岁的女人。那个女人一头蓬乱的头发，低着头望着怀里抱着的洋娃娃，嘴里正不知在念叨着什么。

　　安思源默默地望着眼前的女人，终于忍不住微微地叹息了一声。黎姿不声不响地来到安思源的身后，轻声询问道：“她是谁？”

　　黎姿的突然出现让安思源一愣，他见站在自己身后的人竟然是黎姿，不禁有些惊讶：“你怎么会在这里？是跟踪我来到这儿的吗？”

　　“我找你本想有事谈，谁知，竟看到你开车向郊区驶来。一时好奇，便跟着你来到了这里。”黎姿有些尴尬地说道。

　　安思源幽幽地说道：“她是我的母亲。”

　　“你母亲？她没死？”黎姿一愣。

　　安思源神情忧伤地说道：“是的，她一直都住在这家精神病院。我只是不想让别人知道，才对外界说她已去世了。”

　　此时，两人的谈话已经引起了向秀莲的注意。向秀莲轻轻地抬起头，当她望见安思源时，呆滞的眼睛里，忽然闪现出一丝异样的神情。

　　向秀莲猛地丢下手中的洋娃娃，扑到安思源身前，摇晃着安思源的胳膊，泪眼蒙眬地说道：“浩文，是你吗？你怎么可以抛下我们母子不管呢？我一直深深地爱着你，你怎么可以这样对待我呢？……”

　　安思源一脸无奈地望着向秀莲，耐心地解释道：“妈，是我。我是思源，你认错人了。”

　　向秀莲仰着头，缓缓地说道：“哦，思源？谁是思源？你是思源？小源，是我的小源来了……”

　　“妈，我扶你到病房。”安思源刚想扶安秀莲到病房，可就在这时，意外却发生了。

　　向秀莲无意中瞥见站在安思源身旁的黎姿，混浊的眼睛里突然充满了愤怒。她猛地挣脱开安思源的手，冲到黎姿面前，一把紧紧地抓住黎姿的衣领，无比凶狠地说道：“是你！是你这个女人勾去了我们家浩文的心，你这个狐狸精，你这个不要脸的女人！”

　　黎姿被眼前突发的状况吓了一跳。安思源一见，赶紧把向秀莲拉到了一边。可向秀莲仍旧疯狂地想扑过去。幸好，不远处路过这里的两位护士及时赶了过来，与安思源一起把向秀莲搀回了病房，这才让情绪激动的向秀莲，渐渐地恢复了平静。

　　惊魂甫定的黎姿，望着向秀莲远去的背影，也不知为什么，一丝悲哀竟然悄悄地涌上了她的心头。爱情果真如此有魔力吗？为爱痴狂，为爱疯癫，为爱而改变了自己一生的命运，甚至牺牲了只有一次的宝贵青春，这究竟值不值得呢？
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt，小，说，天，堂



第39章 渐露端倪 3


　　安思源安抚好向秀莲的情绪后，返回来找黎姿时，却发现黎姿正一个人站在绿色的草地上，望着远处湛蓝的天空发呆。那有些孤单的身影，让安思源微微有些心疼。

　　黎姿似是没听到安思源的脚步声，仍旧呆呆地站在那里不知在想些什么。安思源走到黎姿身边，柔声问道：“在想什么呢？是不是刚才把你吓坏了？”

　　“没事的，别担心。哦，对了，安伯父知道向阿姨还活着的事吗？”黎姿十分同情地说道。

　　安思源沉吟半晌，才默默地点了点头：“他知道，只是，我母亲一直深爱着父亲，可我父亲除了对我母亲充满愧疚之外，却已没有什么其他感情了。”

　　“当年向阿姨既然怀了你，安伯父为什么不娶向阿姨呢？”黎姿终于问出了心中始终让她疑惑不解的问题。

　　安思源苦笑道：“我父亲心里住着的女人，并不是我母亲。我听母亲说，当时，我父亲心情不太好，喝多了酒，便和我母亲发生了关系。我母亲是他的一名狂热的女粉丝，一直都很爱慕他。自从怀了我后，又心甘情愿地为他生孩子。我母亲以为这样就可以挽留住父亲的心，可最后，不仅竹篮打水一场空，还让我变成了私生子。”

　　“你恨过你的父亲吗？”黎姿对眼前身世可怜的安思源满怀心疼。

　　安思源眼神迷离地望着远处，平静地说道：“或许，以前曾经恨过吧。我不知道我父亲有没有爱过我母亲，可我母亲却因为失去了父亲的爱，日夜思念父亲，而变得精神失常。有时候我在想，如果我母亲没有遇见我父亲，或许，我母亲也不会变成现在这个样子。但如果没有了这样一份让人欲生欲死、欲疯欲癫的爱，我母亲的人生也不会有过那样一段灿烂的幸福时光。和父亲在一起，她是快乐的，也是幸福的，但也是不幸的。父亲对母亲的冷淡与对我的不管不顾，曾让我心生怨恨。不过，现在我已经不恨他了。同为男人，我明白他心里那时很可能有自己的难处吧。他已经走了，我母亲能够静静地安享晚年，我已心满意足了。”

　　“安伯父来看过向阿姨吗？”黎姿轻声问道。

　　安思源神情难过地说道：“曾经来看过一两次，但他只不过远远地望着，并不让我母亲发现他的存在。他知道，他们再也回不到过去了。或许这样做，也是为了我母亲好吧。”

　　黎姿闻言，心中不禁一酸。两个曾经深深相爱的人，如今不爱了，也只如陌生人一样，彼此静默无言地望着对方。即使一方心海深处仍然有爱，也只能无奈地像天边的流云一般，在爱的天空飘来荡去，却始终无法映入对方的心波……

　　“你是不是还有什么秘密瞒着我？”黎姿见安思源满腹心事，欲言又止，不禁猜测道。

　　安思源有些歉意地说道：“对不起，我不是有意要隐瞒你的。其实，我父亲有个双胞胎哥哥，只是，在刚出生没几天，便因为左腿有残疾被送人了，送给了一个陶姓的人家。这件事，知道的人没几个。我也是很久以后才知道的。”

　　“你说什么？你父亲竟然有个双胞胎哥哥？你怎么不早点儿告诉我？”黎姿一怔。

　　安思源耐心地解释道：“父亲已经去了，我只是不想暴露他过多的个人隐私，才没向任何人提起。”

　　“那你见过你父亲的哥哥吗？”黎姿对安然的双胞胎哥哥一时充满了好奇。

　　安思源伤感地回想道：“我十五岁那年，见过陶伯父一次，是我父亲带我去的。陶伯父虽然腿脚不方便，但为人开朗，谈话诙谐幽默，我很喜欢他。可后来，却再也没见过了。”

　　“陶伯父住在什么地方？”黎姿随口问道。

　　安思源不假思索地答道：“距此八十公里外的陶家村。”

　　“你可以带我去见一见他吗？说不定会对你父亲的案子有帮助。”黎姿暗自期盼能在陶安贤处，找到一些与安然的死有关的线索。

　　安思源也很想见一下自己的伯父，便缓声说道：“那好吧，我们什么时候出发？”

　　“现在我回局里处理一些事情，等吃了午饭，我们就出发。”

　　“嗯，你不用开车了，我到局里去接你。”

　　两人商定好，便返回了江海市。中午，吃过午饭后，安思源果然如约载着黎姿，驱车前往平源县的陶家村。

　　大约走了将近一个多小时的路程，终于来到了传说中的陶家村。陶家村虽然不大，但四周绿树环绕，小溪淙淙，山花烂漫，湖水碧澈，宛若一幅绚丽多姿的画，让黎姿恍然感觉自己走进了人间仙境。

　　“好美的村庄。”黎姿忍不住赞道。

　　安思源满心向往地说道：“再往前走，不远处有一片小湖，小湖旁的那座四合院就是陶伯父家。”

　　车子又驶了没多久，果然看见一座古朴的四合院，青砖绿瓦，古色古香，隐藏在桃红柳绿之间，别有一番风韵。

　　安思源把车子停好，两人来到四合院门前，伸出手敲了敲门，让人失望的是，始终无人应门。安思源见此情景，便拉着黎姿向湖边走去。

　　“陶伯父很可能在湖边钓鱼，我带你到湖边去找他吧。”安思源一脸期待。

　　黎姿轻轻地点了点头。果真如安思源所说，他们慢慢地沿着湖边没走多远，便看到了陶安贤的身影。安思源走过去兴奋地喊道：“陶伯父——”

　　正坐在湖边钓鱼的陶安贤回头一看，见是安思源，便万分高兴地说道：“是思源啊，这么多年没见了，你还好吗？”

　　“我还好，陶伯父。您的小日子过得怎么样？”安思源关心地问道。

　　陶安贤豁达地笑道：“马马虎虎呗，一个人过得还凑合。哦，你身边的这个女孩是……”

　　“对不起，陶伯父，刚才只顾着和您说话，忘记介绍了。她是我的朋友，市局的黎姿，一名很能干的女警察。”安思源介绍道。

　　“陶伯父，您好。”黎姿微笑着说道。

　　陶安贤也冲黎姿笑了笑，可也不知为什么，黎姿竟感觉陶安贤那隐藏在黑色墨镜后面的犀利的目光，似是早已看透她的心一样，让她隐隐有一种微微的不安。

　　陶安贤犹疑着问道：“你们找我，是不是有什么事？”

　　“陶伯父，其实，我们……”安思源迟疑了一下，然后便想把自己的来意和盘托出。可他刚说了一半，便被陶安贤给打断了。

　　陶安贤摇了摇手说：“哦，先不提这个了。既然你们今天来了，就住一晚，明天再走。晚上，我给你们做几样地道的家乡菜，好尝尝我的手艺。”

　　“陶伯父，我至今还在怀念您做的菜呢。”安思源开心地说道。

　　他们正谈着话，鱼已经上钩了。陶安贤瞅准时机，猛地一拉鱼竿，望着鱼竿上钓着的那条肥大的鱼，万般得意地说道：“臭小子，就你嘴馋。瞧，今晚有新鲜的鱼吃喽。”

　　陶安贤收工，打道回府。安思源一手提着鱼篓，一手拿着鱼具，瞬间，感到自己仿佛回到了小时候一样，一种久违的幸福涌满了他的心。黎姿注意到陶安贤走路不方便，便上前好心地搀扶住了陶安贤。陶安贤冲黎姿微微一笑，可那双深邃的眸子却忽然间变得越发的高深莫测。

　　到了晚上，陶安贤亲自下厨，做了几样香喷喷的菜。三人围坐在桌前，温馨的气氛让宁静的夜晚变得更加美好。

　　陶安贤往黎姿和安思源的碗里各夹了一块鱼肉，随后高兴地说道：“快尝尝，这可是我亲手炖的鱼啊。”

　　黎姿拿起筷子尝了一口，便觉嘴里鱼香四溢，忍不住赞叹道：“哇，真香。”

　　“我们可真有口福，一来便能吃到陶伯父亲手做的炖鱼。他的炖鱼在这一带，可是很有名的。”安思源也赞不绝口。

　　陶安贤一边不住地往两人碗里夹菜，一边缓缓地说道：“既然来一趟不容易，那就多吃点儿。”

　　“哦，对了，陶伯父，其实，我们今天来这里的目的，是想向您了解一下我父亲生前的事。”安思源犹豫了片刻，才终于谈到了正题。

　　陶安贤一听，便放下筷子，叹道：“唉，你父亲的事，我前两天才听说。还准备过几天去祭拜下他呢。我们兄弟阔别多年，不想他就这么走了。”

　　“陶伯父，我父亲后来有没有来过陶家村？”

　　陶安贤幽幽地说道：“自从你十五岁那年，你父亲来看过我一次后，便再也没有来过这里了。我和他完全属于两个世界里的人，我生性淡泊，喜欢田野风光，而他却爱追名逐利，在名利场混得不亦乐乎。其实，我们俩虽然是双胞胎，我比他只早出生了五分钟，但我们并没有见过几面，我对他了解得也不多。”

　　“可父亲对陶伯父一直都很尊敬。”

　　陶安贤笑道：“哦，谁让我是他亲哥哥呢。”

　　“父亲生前曾说过，很喜欢陶家村的美丽风光，他也曾有过来陶家村写作的打算，可最终还是没有完成自己的心愿。”安思源遗憾地说道。

　　陶安贤也一脸感慨地说道：“唉，如果他现在还活着，那该多好啊。他想来陶家村住多久，就住多久，我们又可以并肩畅谈、一醉方休了。”

　　安思源的话题让在座的三个人心情都变得十分悲伤。屋里原先轻松的氛围也渐渐变得沉重起来，安思源没再问什么，陶安贤也没再说什么，三个人默默地吃完饭，陶安贤便安排安思源和黎姿两人歇息。

　　陶安贤居住在北屋，而安思源所住的东厢房和黎姿所住的西厢房，恰好遥遥相对。黎姿一回到房间里，便疲倦地和衣躺在了床上。闭上眼睛，许多理不清的头绪纷至沓来，霎时，她顿感脑海里纷乱如麻，无法心安，亦无法心静。

　　索性，黎姿就此静静地躺着。这个方法果然好，她的心也不那么烦躁了，人也缓缓地进入了美丽的梦乡。也不知过了多久，睡得昏沉沉的黎姿，猛然从梦中惊醒。她揉了揉惺忪的双眼，望着黑乎乎的四周，恍然忆起自己现在正在陶家村。

　　黎姿正准备再次躺下，眼角的余光却忽然瞥见窗户上映着一个高大的黑影儿。霎时，黎姿心里一惊，她以为自己眼花了，于是，她又忍不住揉了揉双眼。可等她再往窗户上望去时，那个诡异的黑影儿却不见了。

　　难道是自己一时眼花看错了吗？还是自己的幻觉？瞬间，黎姿再无任何睡意。她起身下床，来到门外，却正好看到安思源也在关门。安思源听到动静，见是黎姿，便轻声问道：“你也睡不着了吗？”

　　“是的，心里有些闷，便出来走走。”

　　安思源深情地说道：“和我一样，要不我们到湖边去散散心吧？”

　　“嗯，好吧。”

　　两人走出四合院，在深蓝色的湖边慢慢地走着。夜静如水，偶有微风轻轻拂过，在这寂美的夜晚，黎姿的心里却有一种说不出的沉重与不安。

　　“思源，刚才是不是你站在我的窗前？”黎姿疑惑地问道。

　　安思源轻声说道：“没有啊，我一直都在房间里。”

　　“那就奇怪了，会是谁呢？”黎姿隐隐感觉此事有些不寻常。

　　安思源猜测道：“是不是陶伯父呢？”

　　“不可能，那个人的身影十分高大，与陶伯父的身形不太一样。”黎姿否定道。

　　安思源微蹙着眉问道：“你会不会看错了？”

　　“我也说不准，或许，真的是我看错了吧。”黎姿也有些怀疑起自己刚才看到的黑影是否是真的了。

　　安思源安慰道：“别担心，可能是你因为太累而产生了幻觉的缘故。这个四合院，除了你和我之外，就是陶伯父了。如果还有第四个人出现，那真是太不可思议了。”

　　“哦，思源，你能谈谈陶伯父是怎样的一个人吗？”黎姿望着碧波荡漾的湖水，忽然间心情舒畅了许多。

　　安思源想了想，随后缓声说道：“我眼里的陶伯父善良、朴实、勤劳、勇敢。他一生清贫，虽然腿脚不方便，但却一直按自己喜欢的方式生活着。比起在文化圈名声响亮的父亲，我更欣赏陶伯父这样的人。父亲为了名利和写作的梦想活得太累，而陶伯父却清心寡欲，活得潇洒自在。可有时候，我却有些看不透陶伯父。可能是我和他接触的时间比较短吧，我反而觉得自己并不懂得陶伯父的心。也许，他的心里，有一些别人难以理解的东西。”

　　“哦，这样看来，你的陶伯父比你父亲还要深邃难懂啊。”黎姿不禁对陶安贤充满了兴趣。

　　安思源淡淡地笑了笑：“他们属于两种人。可能我并不真正懂得他们，又或许，是我想多了。”

　　黎姿轻靠在安思源肩上，让静如止水的心沉浸在这瑰丽的湖光幽夜中。而安思源的心里却悄悄地涌出了一丝异样的情愫，这是他认识黎姿以来，黎姿展现出的少有的充满柔情的一面，这个微妙的变化让他惊喜万分。

　　可他们不知道的是，就在这美妙的一刻，一个神秘的黑影却偷偷地躲在暗处，望着两人依偎的身影，嘴角扬起了一丝高深莫测的冷笑……
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第40章 渐露端倪 4


　　天刚蒙蒙亮，乔装改扮后的钱程，便一个人诡秘地出现在江海市火车站。这几天，他就像黑夜中的老鼠一样，小心翼翼地躲在自己的出租屋内，哪里也不敢去。还好没被那些警察抓到，否则，他就完蛋了。

　　躲了两天后，他终于忍不住偷偷地跑出来透下气。可是，当他看到报纸、电台，还有满街贴着通缉他的新闻时，他只好选择最后一条逃跑的路。三十六计，走为上策。他才不会坐以待毙，让警察抓住呢。

　　钱程用假身份证买了一张开往云南昆明的火车票。此刻，他见距离火车开动的时间还有三个多小时，便百无聊赖地跑到火车站附近的一家游戏厅打游戏。他刚玩了一会儿，手机便响了，里面传出一个阴冷至极的男人的声音。

　　“你在哪儿呢？”手机那端的男人压低声音问道。

　　钱程一听对方的声音，心里不由一紧，可瞬间又放松了下来：“火车站附近的66游戏厅。”

　　“你怎么会在那儿呢？你要离开江海市了吗？”那个男人不紧不慢地问道。

　　钱程嘲笑道：“不逃跑，难道我还等着被抓吗？”

　　“几点的火车？”依旧是低得不能再低的声音。

　　钱程看了一下表说：“十点一刻。”

　　“哦，你身上带的钱够不够？距66游戏厅不远有一座蝎王庙，要不你在那里等我，我给你送些钱过去。”

　　钱程迟疑了一下，随后点了点头：“那好吧。”

　　在游戏厅又玩了会儿游戏，钱程估摸着时间差不多了，便从游戏厅小心地走了出来。他走到游戏厅旁边的一家杂货店，买了一包香烟，随后便装扮成香客的样子，一个人悄悄地来到了蝎王庙。

　　蝎王庙里供奉的是一只巨大的雌雄同体的双头蝎子，传说这座蝎王庙十分灵验，凡是来上香的香客只要拜了庙里的蝎王后，大多数都能实现自己的心愿。此刻，来上香的人络绎不绝，望着神龛里那只张牙舞爪的黑色双头巨蝎，也不知为什么，钱程的心里竟忽然间变得冷飕飕的。他皱了皱眉，然后也像那些虔诚的香客一样，上了香之后，便迅速地离开了大殿。

　　来到庙里一个人少的角落，钱程蹲在墙角，默默地抽起烟来。一连抽了几根烟，还看不见自己所等的人，他不禁有些懊恼。

　　“妈的，怎么还不来？”钱程低低地咒骂了一句，用脚踩碎手中的烟头后，便向位于庙里最偏僻处的男厕走去。

　　撒了泡尿，钱程顿觉浑身舒畅了许多。他怕被警察发现，便来到蝎王庙后面的一条僻静的小巷子里，警惕地望了望四周，见周围无人，于是整个人便靠在墙上，无聊地掏出了一支烟。他用打火机点燃，刚吸了一口，就感觉有人拍了拍他的肩膀。

　　钱程一愣，他转过身一看，见来人正是自己要等的人，不由埋怨道：“都几点了？怎么现在才到？

　　黑衣人嘿嘿笑道：“来得正好。”

　　“是啊，还好没让我误车。哦，你走路怎么不声不响的，刚才可吓了我一大跳，我还以为是警察来抓我了呢！”钱程心有余悸地说道。

　　“不用警察来抓你，还是让我来送你上路吧。”

　　黑衣人说完，便向钱程的腹部连捅了五刀。钱程无比惊恐地睁大了双眼，满脸不相信地说道：“你，你……”可他还没说完，人便扑通一声，倒在了地上。

　　“对不起，兄弟，这些钱就当是送你上路的钱吧。”黑衣人说着，从怀里掏出一叠纸钱，撒在了钱程的身上，然后便迅速地转身而去……

　　黎姿和安思源一回到江海市，便得到了钱程被害的消息。她顾不上喘口气，便立即来到了案发现场。自从钱程从医院里逃跑后，她便派人四处搜寻钱程的踪迹。无奈，钱程却像从人间蒸发了一样，消失得无影无踪。而现在，他的被害却又切断了一条重要线索。

　　在钱程的胸部，黎姿果然发现了一枚蓝色的天蝎刺青。钱程的死，让黎姿感觉制造惊天大案的十二星座杀手，很可能不是一个人。而真正的幕后凶手，就像隐藏在暗处的猫头鹰一样，让黎姿闻到了一种非常危险的气息。

　　凶手究竟会是谁呢？钱程已经死了，十二个人中只剩下马曙光一人了。难道凶手会是马曙光？不可能！凶手绝不会是他，如果真的是他的话，他也不会告诉她发生在十二年前的事情的真相了。那凶手又会是谁呢？黎姿思来想去，感觉发生凶案的主因，还是在早已死去的秦玉儿身上。她忽然想起郭达曾说过秦玉儿是秦家湾一带人，于是，她又开车马不停蹄地向秦家湾驶去。

　　秦家湾在江海市南郊，约有三百公里的路程。黎姿开了将近三个小时，才到达秦家湾。当她向居住在附近的人打听秦玉儿时，许多人都说不认识。好不容易找到一位上了年纪的姓秦的老太太，对方一听到她打听秦玉儿，不禁满脸惋惜地叹了一口气。

　　秦老太太深深地叹道：“唉，真是一个苦命的孩子啊！”

　　“大妈，您认识秦玉儿吗？”黎姿一听，心中暗喜，感觉这里面有戏。

　　秦老太太满脸同情地说道：“怎么会不认识呢？我和她都姓秦，两家离得又不太远。玉儿在世时，有时会把小青托付给我照看，一个孤苦伶仃的女人，还带着一个孩子，不知道有多艰难啊。结果，人又出了事，命没了，孩子也变成了孤儿。这世道啊，怎么都变成这样了？！”

　　“秦大妈，我是一名作家，听说秦玉儿的事后，十分同情。我想把她的故事写成小说，您能谈一下秦玉儿吗？”黎姿很少说谎，可为了探听到有关秦玉儿的信息，便只好撒了一个谎，这让她心中微微有些别扭，很不习惯。

　　秦老太太一提起秦玉儿，话匣子便打开了：“玉儿是一个好女人，为人善良、老实、勤快，她很疼女儿，对街坊邻居也都很好。可就是命太苦了些，听说她是未婚先孕，自己一个人拉扯着女儿小青。唉，真是不容易啊。”

　　“秦玉儿怎么会未婚先孕呢？为什么不结婚？”黎姿有些好奇地问道。

　　秦老太太滔滔不绝地说道：“我也是听别人讲的，好像玉儿的男友出车祸死了，也有的说跟别的女人私奔了。那时，玉儿刚好怀了孕，便把孩子生了下来。后来，我听说她又找了一个男友，正准备结婚呢，谁知，却在这当口偏偏发生了意外。”

　　“那您知道秦玉儿后来又找的那个男友是谁吗？”黎姿对秦玉儿的兴趣越来越浓了。

　　秦老太太见四周无人，便凑到黎姿耳边，低声说道：“呃，我只听玉儿提起过她以前的男友，好像是叫易阳的。后来她交的男友的名字，我倒不是很清楚，只听说那男人挺帅气的。”

　　“秦大妈，秦玉儿的家现在还在吗？”黎姿很想去秦玉儿的家里一探究竟，想寻找到一些与案件有关的线索。

　　秦玉儿这个名字仿佛有什么魔力一般，吸引着秦老太太继续讲下去：“当然还在，自从玉儿出了事后，小青又被送到孤儿院去了，那座房子便一直空着。你顺着这条路一直向前走，从左边的巷子拐进去，看到那个灰色木门的那家，便是玉儿以前居住的家。”

　　黎姿又和秦大妈聊了几句，便按照秦大妈所指点的路找到了秦玉儿的家。站在颓败的灰色木门前，黎姿不禁满腹心绪。意外的是，木门没有落锁，她迟疑了一下，然后缓缓地推开了木门。

　　霎时，只听吱呀一声，木门一下子被打开了。踏进长满荒草的小院内，望着满院狼藉，一丝无言的悲凉不禁悄悄地涌上了黎姿的心头。在小院的角落里，倒是长了一大片鲜艳的凤仙花，给这座荒院增添了一丝小小的亮色。踏过荒草，黎姿又打开了正屋的门，让黎姿有些惊讶的是，房间里的摆设虽然十分简陋，但却只落满了薄薄的一层灰尘。似是不久前，曾有人来打扫过。

　　整间屋子，都没有一张秦玉儿和小青的照片。黎姿随手翻了翻抽屉，又检查了屋子里的其他地方，果然，还是没有发现秦玉儿的照片，更没有找到别的有价值的线索。尽管又是徒劳一场，可这更让黎姿坚信有人曾经来过秦玉儿的家。

　　黎姿又向秦玉儿的街坊邻居打听，看有没有人见过谁曾来过秦玉儿的家，但秦玉儿四周的邻居却都说没看见有人来过。黎姿一听，心中不由更加对来秦玉儿家的神秘人充满了好奇。

　　那个偷偷来秦玉儿家的神秘人，究竟会是谁呢？黎姿的眼前，忽然闪现出一个人的身影。可她不知道的是，就在她来秦玉儿家的前一刻，一个身穿黑衣的人刚刚从秦玉儿的家离开。

　　黎姿一路打听，一路找到秦玉儿葬在秦家湾坟场的坟墓。可她刚来到秦玉儿的墓前，就惊诧地看见一团刚燃尽的纸钱，正随风四处飞扬，似乎刚刚有人来过。她立即向周围望去，遗憾的是，她并没有看到任何人的踪影。

　　来给秦玉儿烧纸钱的人，与出现在秦玉儿家的人，会不会是同一个人呢？而那个人会不会就是秦玉儿的亲生女儿？为了证实自己的猜测，黎姿又马上赶到了距秦家湾不远的博爱孤儿院。

　　黎姿来得正巧，博爱孤儿院的蒋院长在外面办完事，刚好回到了孤儿院。蒋院长是一个五十来岁的老太太，她听说黎姿的来意后，不禁陷入了沉思。

　　蒋院长沉默片刻，才幽幽叹道：“那都是很久以前的事了，那个小女孩留给我的印象十分深刻。她虽然还小，但那双充满沧桑和悲哀的眼睛，看起来似乎比大人还要成熟。唉，真是一个懂事乖巧的女孩儿，就是太可怜了！”

　　“蒋院长，你看是不是这个女孩子？”黎姿掏出安静的照片问道。

　　蒋院长扶了扶老花镜，望着照片上一脸甜笑的安静，端详良久，才缓声说道：“好像是吧，有点像。”

　　“那个来领养小青的人，是一个什么样的人？”黎姿细细追问道。

　　蒋院长仔细地回想道：“当时，我记得那个男人穿着一件黑色的风衣，头上戴着一顶黑色的圆礼帽，脸上还戴着一副黑色的墨镜，整个人看起来十分神秘。对方的年龄，大约也就在二十五六岁吧。我虽然没看清对方长什么样儿，但听口音好像是江海市人。”

　　“你看这个男人像当年来领养小青的人吗？”黎姿又掏出安然的照片问道。

　　蒋院长有些不确定地说道：“毕竟事隔好多年了，我也不能完全肯定照片上的这个男人就是当年来领养小青的人。”

　　告别蒋院长，黎姿再次来到了秦玉儿家。也不知道为什么，她总觉得在秦玉儿身上，她似乎还有什么秘密没有弄清楚。可究竟是什么呢？她又一时说不出来。

　　环顾荒院四周，黎姿的目光忽然间落到了院内那片开得正旺的凤仙花上。恰巧这时，不知从哪里跑来的一只黑狗在那片凤仙花下不停地刨着什么东西。黎姿好奇地走过去一看，瞬间，整个人不禁愣住了。

　　那只黑狗竟然从凤仙花下刨出一根粗粗的骨头，正叼在嘴里欢快地啃着呢。凭借敏锐的嗅觉，黎姿越看那根骨头越像人骨。她挥舞着拳头赶走了黑狗，然后把那根骨头拿在手里仔细一看，果然是人骨。

　　黎姿立刻通知了当地警方，在秦家湾派出所的协助下，警方从秦玉儿家的那片凤仙花下，挖出了一具四十多岁的中年男尸。后经证实，那具男尸竟然是秦玉儿的前男友易阳！
www.xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第41章 血色真相 1


　　黎姿心情沉重地返回江海市后，在江海大学的小湖边，找到了安静。而安静似乎对黎姿的到来，并不感到意外。仿佛她早已预料到黎姿会来找她一样，没有逃避，只是静静地等待着这一刻的到来。

　　安静莞尔一笑：“我知道，你会来找我的。”

　　“我已经去过秦家湾了。”黎姿直言相告。

　　安静平静地问道：“你是不是很想问我和秦玉儿的关系？”

　　“嗯，是的。但我更想知道，你是不是就是秦玉儿的亲生女儿小青？”黎姿开门见山，直奔主题。

　　安静沉默了片刻，随后静静地答道：“你猜得不错，我就是小青。”

　　“为什么要隐瞒你和秦玉儿的关系？”黎姿不解地问道。

　　安静不疾不缓地说道：“我没有隐瞒啊，你们从来就没有问过我，我为什么要主动提起？再说，有谁愿意揭自己的伤疤呢？！”

　　“你能谈下你母亲的死吗？”黎姿放松了语气，询问道。

　　安静神情伤感地说道：“当时，我才八岁，只知道母亲去旅游了，其他的什么都不知道。后来，当我听说母亲死了，便一个人偷偷地哭了好久。可那时，距离母亲的死，已经过了半个月了。我被送到了孤儿院，后来，又被领养了。事情，就这么简单。”

　　“真的就这么简单吗？有人会为了你母亲的死，杀了十一个人？”黎姿狐疑地说道。

　　安静反问道：“你在怀疑我？”

　　“在没有抓住真正的凶手前，任何人都有嫌疑，不是吗？”黎姿再次把问题抛给了对方。

　　安静摇着头说道：“可我没有杀人，也不想去伤害谁。母亲的死，那是她的劫数，是难以改变的。我现在最大的心愿，就是希望母亲能够在天堂，快快乐乐的，不要再像在人间一样，有那么多的忧愁与悲伤。”

　　“你亲生父亲易阳是怎么死的？”黎姿突然问道。

　　安静一听，整个人忽然变得沉默起来。时间似是过了许久，她猛地抬起头，湿润的眸子里涌满了回忆，但更多的却是无尽的悲伤与痛苦。

　　黎姿满脸同情地望着安静，她知道，此刻她唯一能做的，便是做一个好的听众。只听安静迷茫地轻声叙述道：“十二年前的一个晚上，我正躺在里屋睡觉，却突然被一阵吵骂声给惊醒了。我光着脚丫，走到外屋一看，见我的亲生父亲易阳正在同我母亲吵架。他们两个人吵得很凶，我很害怕，正当我准备偷偷地跑回里屋时，我父亲似是口渴了，他拿起放在桌子上的一杯茶便喝了下去。谁知，就在这时，他竟然扑通一声倒在了地上。我吓得哇哇大叫起来，我母亲慌忙用手捂住了我的嘴，她大着胆子摸了摸我父亲的鼻子，然后似是解脱般平静地摇了摇头。后来，我才明白我父亲当时已经死了。我母亲可能很早就知道他要来，所以便把早已买好的老鼠药掺到了茶里。我知道后，心里害怕得要死。我母亲让我回去睡觉，她却把我父亲的尸体埋在了那片凤仙花下。也是奇怪了，此后每年那片凤仙花便会长得十分茂盛，可是那片凤仙花却是我一生的痛。”

　　“你母亲为什么要毒死你父亲？”黎姿寻根究底地问道。

　　安静低头想了想，随后悲声说道：“可能是恨吧。我听我母亲说，自我还在我母亲肚子里起，我父亲便经常对她拳打脚踢。后来我出生了，他对我母亲更是变本加厉。我母亲只好带着我逃到了秦家湾，原以为我父亲找不到那里，可没想到，我们母女俩竟然还是被他找到了。我母亲知道逃不过，便绝望地给他准备了一杯毒茶。我想，那时，我母亲也是万般无奈、被命运逼到那个分儿上的吧。”

　　“这就是你心底一直埋藏的秘密？”黎姿扬眉问道。

　　安静一脸无辜地说道：“是的。那时我还小，除了害怕之外，根本不懂得什么。可等我一天天地长大后，我越加的痛苦和迷茫。为什么非要是我母亲杀死了我父亲呢？天意弄人，而我母亲最终也惨死在迷雾森林。有时我在想，这究竟是不是上天的惩罚？”

　　“或许，这就是因果报应吧。安然为什么要领养你？”黎姿有些好奇地问道。

　　安静自嘲道：“可能是觉得我可怜吧！除了同情，还能有什么？！”

　　“你知道真正的十二星座杀手是谁吗？”

　　安静幽幽地说道：“我又不是那十二个人里面的一个，我又怎么会知道谁是凶手呢？”

　　“难道就没有人向你提起过你母亲的死因？”黎姿疑声问道。

　　安静苦笑道：“当然没有了。我也并不想知道那么多，我只想按照她的意愿，简单而又充实地生活。我并不想有任何人来打扰我平静的世界，可是命运就是这么奇怪。你越是想按照自己的路走，现实却往往越会往反的方面发展；越是你想的，反而越难以实现。”

　　“今后有什么打算？”黎姿最后问道。

　　安静一脸茫然地望着远处，喃喃道：“不知道。走一步，算一步吧。”

　　黎姿缓缓地走出校园，和安静的一番谈话，让她感觉脑子里似闪过一丝亮光，可还没等她抓住，那丝亮光便快速地从她脑海中一闪而过。她有些失望地向自己的车子走去，无意中一抬头，却忽然看见安思源斜靠在一棵树上，正默默地望着她。

　　安思源淡淡地问道：“你见过她了？”

　　“嗯，是的。”黎姿毫不隐瞒。

　　安思源坦白地说道：“我也是刚刚知道她母亲的事。以前，我父亲从来没有提起过，安静也没有说过。直到今天中午和她一起吃饭时，她才告诉了我她母亲的事。”

　　“你说你父亲从来没向你提起过？”黎姿轻声问道。

　　安思源点头说道：“是的，可能是父亲怕安静伤心吧。毕竟，她母亲死得那么悲惨。”

　　“安静有没有向你提起，她是怎么知道她母亲死因的？”黎姿追问道。

　　安思源迟疑了一下，然后缓声说道：“我问过她。她说她是后来在当年的报纸上，看到有关迷雾森林的新闻后，才知道她母亲的死因的。”

　　“也就是说，她曾经暗暗地调查过十二年前的事。”黎姿语气肯定地说道。

　　安思源忧伤地说道：“或许吧。她从小失去了父母，是个可怜的女孩儿。如果没有这些意外发生，说不定她年轻脸上的笑容会更多些，笑得也会更开心些。”

　　“那你父亲就从来没有说过什么吗？”

　　安思源沉声说道：“我想父亲可能有他自己的苦衷吧，他虽然平时很健谈，但从来不喜欢谈过去让他伤心的事情。”

　　“等等。”黎姿突然打断安思源的话，兴奋地说道，“我终于明白那丝亮光是什么了。”

　　安思源柔声问道：“你在说什么？”

　　“我现在马上要去一个地方。”黎姿果断地说道。

　　安思源听罢，连忙问道：“哪里？”

　　“陶家村。”黎姿一字一顿地说道。

　　安思源疑惑地问道：“我们前两天不是刚去过吗？”

　　“去了，你就明白了。”黎姿别有深意地说道。

　　安思源爽快地答道：“那好吧，我陪你去。”

　　两人又驱车赶往陶家村，可等他们赶到陶安贤的四合院时，却发现四合院里一个人也没有。安思源找遍了陶家村和陶安贤喜欢钓鱼的地方，也没有找到陶安贤的踪影。陶安贤就像一个诡异的泡沫一样，从人们的视线里，彻底地消失了。

　　安思源满是疑惑地说道：“陶伯父怎么会不见了呢？他究竟去哪儿了？”

　　“糟了！”黎姿暗叫不好。

　　安思源诧异地问道：“怎么了？”

　　“我怀疑你的陶伯父，并不是真正的陶安贤，而是你的父亲。”黎姿犹豫了一下，然后说出了自己心中的怀疑。

　　安思源一惊：“什么？怎么可能？”

　　“你还记得昨天夜里，我跟你说曾经在西厢房的窗户上，看到一个高大的黑影吗？我一直不明白，那个黑影到底是谁，现在想想，如果陶安贤的左腿是好的，能够完全站立起来的话，身材倒是与那个黑影差不多。”黎姿猜想道。

　　安思源有些不相信地说道：“可为什么？如果你说的是真的话，我父亲为什么要这么做？”

　　“或许，之前我们所猜想的一切，都是错的。现实，可能比我们想象的还要糟糕！”

　　黎姿的心猛地往下一沉。

　　此刻，马曙光一个人不安地在书房里走来走去，他的太太杨颖和女儿蕊蕊已旅游归来。可为了不让她们担心，马曙光一直没有对她们提起自己遭袭击的事，而她们也始终被蒙在鼓里。

　　今天恰好是周末，坐在客厅里与母亲一起看电视的马蕊，忽然接到了同学邀请她一起逛街的电话。闲得无聊的马蕊，正好闷得慌，所以一接到同学的电话，便立即兴奋地跳了起来。

　　杨颖望着自己心爱的女儿，疼爱地问道：“什么事那么高兴？”

　　“我要去逛街。”

　　马蕊蹦蹦跳跳地跑到二楼的书房，对马曙光说道：“爸，我现在要出去逛街了，要不要帮你买点儿铁观音回来？”

　　马曙光一愣：“逛街？还是别去了，外面不安全，待在家里温习功课吧。”

　　“爸，我可是为了买你喜欢喝的铁观音，才出去逛街的啊。”马蕊摇着马曙光的胳膊，撒娇道。

　　马曙光一脸担心地说道：“铁观音家里还有，我是担心你，怕你被坏人诓骗。”

　　“我都这么大人了，又怎么会轻易被人骗呢？再说了，爸，你不是公安局的局长嘛，谁要是敢骗我，到时候把对方抓到公安局关上几天不就得了。爸，你放心吧，我不是小孩子了，一定会安安全全地回来的。”

　　马蕊说完，便一溜烟地跑没了影儿。马曙光虽然有些担心，但对自己无比疼爱的女儿却毫无办法，只得眼睁睁地看着她跑出了门。

　　来到马路边，马蕊刚想招手叫出租车，这时正好有一辆出租车停到了她眼前。马蕊立即跳上了出租车，对司机说道：“去万达广场。”

　　司机一听，马上启动出租车，向万达广场驶去。自从马曙光在家里发生被刺事件以后，黎姿便派于凌初与许飞两人暗地里保护他一家人的安危。此时，于凌初见马蕊独自上了出租车，心中不由得暗暗焦急万分。他不放心马蕊一个人离开，为了以防万一，便让许飞偷偷跟在其后。可谁知，许飞只跟了三条街，便被前面载马蕊的出租车给甩掉了。出租车七绕八拐，马蕊隐隐感觉方向不对，便不悦地说道：“大叔，你是不是开错了？万达广场好像不是这个方向啊。”

　　“没有啊，目的地很快就到了。”

　　直到此时，马蕊才发觉出租车上的司机十分奇怪。对方穿着一身黑色的衣服，竖着的衣领遮住了半张脸，头上所戴的鸭舌帽，往下压得很低，那双深不可测的眸子里，透着一丝寒风般的凌厉。

　　路越走越偏僻，马蕊也越来越感觉不对劲。她一时慌了神儿，望着四周陌生的环境，她战战兢兢地说道：“我，我可以下车吗？”

　　“不许乱动，否则，我会要你的命！”

　　马蕊吓得浑身冰凉，她刚想大声呼救，就感觉头部猛地一疼，只觉眼前一黑，人便一下子晕了过去。

　　等马蕊清醒过来时，她发现自己正躺在一片茂密的小树林里。眼前的黑衣男人，头上戴着一个黑色的头罩，只露出一双阴冷的眼睛，散发着冰冷的寒意。

　　“给你爸打电话。”黑衣男人掏出马蕊的手机，对马蕊命令道。

　　马蕊满脸恐惧地接过电话，无奈地拨通马曙光的手机后，语气颤抖地说道：“爸，是我。”

　　马曙光正坐在书房里为马蕊担忧呢，自马蕊走后，他就一直坐立不安，生怕马蕊出一丁点的意外。虽然他知道于凌初和许飞两人在暗中保护着他，但更明白十二星座杀手说不定什么时候，会神出鬼没地出现在他眼前，来要他的命。

　　瞬间，马曙光有些后悔让马蕊出去逛街了。他正准备给马蕊打电话，让她早点儿回来，手机却偏偏在这时响了起来。马曙光一看，见是女儿的电话，心立即放了下来。

　　“蕊蕊啊，你在哪儿呢？没有什么事，就别在外面瞎逛了，免得爸爸担心。”马曙光无比担忧地说道。

　　黑衣人冷冷地说道：“你女儿现在在我手里。”

　　马曙光一听，只觉脑子嗡的一声轰然炸了开来。是十二星座杀手！蕊蕊怎么会在他手上呢？看来对方已经盯了他们很久。他最担心的事情，还是来了！
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第42章 血色真相 2


　　时间仿佛一根长长的刺一样，深深地扎在马曙光的心尖上，渗出丝丝血迹。每过一秒，就像要了他的命一样，让他如临黑色地狱，坐卧不安，痛苦难耐。

　　乍一听到那个男人似寒风般冰冷阴狠的声音，马曙光便隐隐有一种不好的预感。他知道，他的末日来临了，他人生的路将要走到尽头，他最害怕面对的，终于还是无情地降临到他眼前。

　　“你，你现在在哪里？”马曙光语气颤抖地说道。

　　黑衣人命令道：“在红树林。记住，你只能一个人来，如果我发现有警察跟踪，你女儿就完蛋了。”

　　马曙光悻悻地放下手机，刚想出门，却忽然发现杨颖正默默地站在他的身后。杨颖见马曙光的脸色十分难看，便关心地问道：“老马，怎么了？出什么事了？”

　　“没什么事，工作上的一点儿小事情，我出去一趟。你给蕊蕊煲个鸡汤喝吧，她回来后，好好给她补补身子。”马曙光浑身无力地说道。

　　杨颖点头应道：“哦，好的。那你出门也小心些。”

　　马曙光开车驶出了小区，在暗中保护马曙光的于凌初一见，也立刻驱车跟了上去。马曙光一边不住地和于凌初兜圈子，一边焦急地看着时间。

　　一秒，两秒，三秒……

　　在一个红绿灯前，马曙光飞快地开车驶过了十字路口，于凌初刚想也驶过去，可就在这时，红灯竟然亮了。无奈，于凌初只好眼睁睁地看着马曙光的车子急速远去。马曙光透过反光镜看到于凌初没有跟在后面，整个人不禁长长地吐了一口气。总算甩掉了跟在后面的于凌初，他没再犹豫，便赶紧开车驶往红树林。

　　来到红树林后，马曙光见到了被吓得失了魂儿的马蕊。虽然马蕊被黑衣男人用绳子紧紧地捆着，嘴也被纱布堵着，但看上去似乎并没有什么性命之忧，马曙光那颗悬着的心这才渐渐地放了下来。黑衣男人见到马曙光，嘴角边不禁荡起了一丝得意的嘲笑。

　　“你终于还是来了！”黑衣人冰冷的声音毫无温度，仿佛是从冰窖里发出来的，让人莫名心悸。

　　马曙光无奈地哀求道：“把我女儿放了吧，我随便你处置。”

　　“放心，我不会像你一样没有人性。人心都是肉长的，我又怎么会滥杀无辜呢。”黑衣人冷笑道。

　　马蕊拼命地呼喊爸爸，可嘴里却只能发出“唔唔”的声音。马曙光虽然心疼女儿，但也只能无可奈何地跟着黑衣男人走。黑衣男人把马蕊扔到红树林里，便同样用绳子绑住了马曙光，然后又用纱布堵住了他的嘴。做完这一切后，黑衣男人才开车载着马曙光向更远的地方驶去。

　　也是马蕊命大，就在黑衣男人刚走不久，一对年轻情侣荣升和丁小霞来红树林玩耍，恰巧发现了被丢弃在树林里的马蕊。丁小霞一见被捆绑的马蕊，便吓得尖叫起来。荣升大着胆子走到马蕊身旁，解开了捆在马蕊身上的绳子，又拽开了堵在她嘴里的纱布。

　　“姑娘，醒醒，快醒醒。”荣升摇晃着马蕊的胳膊说道。

　　马蕊刚才只是被吓晕了，她模模糊糊地醒来后，见眼前是一对素不相识的男女，便用尽全身的力气说道：“救我……爸爸，他……被……坏人绑架了……”说完这句话，她便又晕了过去。

　　荣升见此情景，便立即报了警，然后又拨打了120。此刻，黎姿听说于凌初和许飞跟丢了人之后，正在暗暗思考着对策。谁知，就在这工夫，她接到了荣升的报警电话，便立刻火速赶到了红树林。

　　根据马蕊提供的线索，黎姿掌握到黑衣男人所开汽车的车牌号是江a5784，于是，她便立即派人四处搜索这辆车子的踪迹。功夫不负有心人，交警队的邹大光终于在人民路发现这辆车正在向郊区急速地驶去。黎姿一得到消息，便带人迅速向郊区追去。

　　宽阔的马路上，黑衣人像疯了一样拼命地向前开着车。黎姿和于凌初兵分两路，一路疾追，一路堵截，既要抓住杀人凶手，又要保证路上行人的安全，真是如履薄冰，惊险万分。可折腾了半天，黑衣人就像是狡猾的泥鳅一样，最终还是险险地给逃脱了。

　　黎姿追到一座位于天狮路62号废弃的仓库前停住了，那辆可疑的车子正停靠在仓库外。黎姿迅速地让人包围了整座仓库，田放得到消息后，也急速赶到了现场，在场的每一个人都屏息凝神，眼睛一眨不眨地盯着仓库。

　　田放拿着喇叭，冲着仓库里大声喊道：“里面的人听好了，请放下武器，主动自首，争取宽大处理。”

　　仓库里毫无声音，一点儿动静也没有。于凌初见此情景，便拿着枪悄悄地靠近仓库的一扇破旧的窗户。可谁知，他刚一露头，一颗子弹便贴着他的头皮呼啸而过。幸亏，他眼疾手快，否则，这颗子弹非打中他的脑袋不可。

　　“哈哈哈，这仓库里我已经埋好了炸药，只要你们一进这座仓库，这里就会爆炸。到时候，不光是我，还有你们这些狗屁警察，都会死！”黑衣人得意地冷笑道。

　　田放一听，立刻指挥道：“后退，全部后退，保持警戒。”

　　“田队，我想过去跟凶手谈一谈。”黎姿犹豫了一下，然后向田放请示道。

　　田放点头答道：“嗯，好的。千万要小心，注意自身安全。”

　　黎姿把手枪递给了许飞，然后举着双手，毫无惧色地来到了仓库的大门前，站在离大门一米的地方，冲着仓库里喊道：“我身上没有任何武器，只是想跟你好好地谈一谈，可以吗？”

　　马曙光听到黎姿的声音，身子忍不住一颤。黑衣人扯开蒙在马曙光眼睛上的黑布，用枪指着他的脑袋，狠狠地说道：“别动，再动我就一枪崩了你。”

　　黎姿冷静地望着黑衣人的一举一动，只听黑衣人不屑地说道：“谈谈？我们有什么好谈的？”

　　“你不必蒙着脸了，我知道你是谁。”黎姿泰然自若地说道。

　　黑衣人冷笑道：“哈哈。你知道我是谁？那你猜猜看？”

　　“一个死人。”稍顿，黎姿又接着一字一顿地说道，“你就是安然！”

　　安然赞赏道：“不错，好眼光。”

　　“我想知道为什么？你为什么要制造十二星座凶杀案？”黎姿问出了心中的困惑。

　　安然冰冷的声音，宛如从冰人的嘴里发出来的，没有一丝温度：“为什么？当然是为了报仇。江海萍、程秋云、王威、谭耀光、李琳、韩美玲、陆恺同、孙艺珍、钟瑞、钱程和马曙光，这十一个人都是有罪的，他们都是该死的，早就应该死了！”

　　“你指的是十二年前，迷雾森林那件事？”黎姿猜了个八九不离十。

　　安然满脸怨恨地点了点头：“对。十二年前，十一个杀人凶手在迷雾森林里，活活地吃掉了那个柔弱无助的年轻女子。十二年后，他们这些人不仅没有一个人站出来，说明事情的真相，承担应有的罪责，而且还极力隐瞒曾犯的罪过，并且人前还一副满嘴道德、慈善的模样。像这种罪恶累累的虚伪的人，难道不应该杀吗？”

　　“每个人都无权剥夺他人的生命。这些人即使有罪，也应该受到法律的制裁，而不是被别人肆意妄为地夺去性命。”黎姿正色道。

　　安然讥笑道：“有马曙光这种道德败坏、极度虚伪的人存在，你让我怎么相信你们这些狗屁警察？如果你们能破案，早在十二年前，就已把这十一个坏蛋抓住了，又何必等我亲自动手？”

　　“相信我，安然，我们会让秦玉儿的冤魂得以昭雪的。”黎姿承诺道。

　　安然挑眉说道：“相信你？你拿什么让我相信你？你们这些警察任由杀人凶手逍遥法外十几年，更可笑的是，曾经的杀人凶手，还堂堂正正地当上了公安局副局长，你让我怎么相信你们这些狗屁警察？”

　　“无论是谁，只要触犯了法律，就应该受到法律的制裁，我们绝不姑息。”黎姿肃声说道。

　　安然冷哼道：“哼，说得倒好听。这世上，哪有什么光明与真理存在。现实是谁比谁更黑，谁就能活得更好。”

　　“或许，你有自己的生活方式、理想和抱负。可你想过没有，生活中还是有许多善与美存在的，如果人人都那么自私，像你一样充满仇恨，这世界也早就毁灭了。”黎姿感慨道。

　　安然不耐烦地问道：“你究竟想跟我谈什么？”

　　“我很好奇，你是怎么做到完美地杀掉这些人的？”黎姿试探道。

　　安然满脸得意地笑道：“只要是我想做的事，就没有不成功的。其实，杀人这件事，也很简单。既然我决定要亲手替秦玉儿报仇，便一定要先制订一个完美的计划。为了保证自己不被暴露，我把我的双胞胎哥哥骗上了船，伺机杀掉了他，然后把他伪装成我。钱程以前对秦玉儿一见钟情，所以，在他为了活下来，喝了秦玉儿的鲜血后，一直对秦玉儿心怀愧疚，也对其他的十个人耿耿于怀。我伪装成陶安贤的模样，趁机挑拨钱程报仇，没想到，钱程还真的答应了。钱程按照我的计划，深夜约江海萍在双鱼公园见面，趁她不备勒死了她。我了解到程秋云和王威有染，便让钱程暗中对王威的汽车动了手脚，果然，如我所料，两人在看似寻常的车祸中双双身亡。而谭耀光与李琳的死，却在我的意料之外。不过，谭坤的杰作让我省了不少事。他们两人的死，果真是上天的报应。至于韩美玲，那晚我让钱程约她在富豪酒店对面的楼顶见面，她还真的去了。可是，她想不到的是，她去的是一条死亡之路。钱程轻而易举地把她推下了楼，她的死早在我的计划之内。而陆恺同和孙艺珍，完全是机缘巧合。我让钱程去试着约孙艺珍，如果她不上钩，我便会采取新的杀人计划。我还真怕杀他们两人有些不顺手呢，谁知，这两个傻瓜蛋竟然帮我顺利地完成了杀人计划。钱程比电视上那些演员的演技还要高超，当他们两人发觉钱程有可能是杀人凶手时，却早已命丧碧水湖了。钱程还算聪明，发现钟瑞察觉了异常，便果断地开枪打死了他。虽然钱程为我出了不少力，可为了完成我的十二星座复仇计划，最后他也被我利索地解决了。现在，只剩下马曙光一个人了，而他的命也尽在我的掌握之中。我的计划终于要实现了！”

　　“你和江海萍曾签订了什么秘密协议？”黎姿镇静地问道。

　　安然嘿嘿笑道：“那只不过是江海萍阻止我调查迷雾森林真相的手段罢了。那时，我一心想要查出秦玉儿死亡的真相，江海萍怕秦玉儿的真正死因会被我发现，便和我暗地里秘密地做了一笔交易。只要我不再调查下去，她便运用她父亲的势力，把我打造成悬疑文学圈里的金牌作家。当时，我只是个爱好文学的新人，还没有什么名气，在文学圈里举步维艰。我虽然对他们那十一个人有所怀疑，但却没有什么证据。于是，我便假意答应了江海萍。直到我成名后，有一次只有我和江海萍两个人聊天喝酒，她喝醉酒时，不小心泄露出秦玉儿死亡的原因。那时，我才明白，原来他们十一个人竟然都是凶手。”

　　“也就是从那时起，你才开始有了杀心？”黎姿淡定地说道。

　　安然毫不犹豫地点了点头：“是的，我也曾想过放弃，但还是忍不住对他们动手了。或许，这就是天意！”

　　“你在杀死你的双胞胎哥哥时，就真的狠得下心下得了手吗？”黎姿微蹙着眉说道。

　　安然恨恨地说：“要成功，必然要有所牺牲。而我牺牲的是我的亲哥哥，这没有什么不同。何况，他一直对我心生怨言，当初，爸妈把他送人这件事，他始终怪到我头上。他嘴上虽不说什么，可心里是怎么想的，我一清二楚。索性，让他做我的替身好了。”

　　“你就没有后悔过吗？”黎姿沉声问道。

　　安然爽快地摇了摇头：“没有，我从来没有后悔过。我做的事，从不后悔。”

　　“你觉得最好的复仇方式是什么？”黎姿忽然一转话题。

　　安然想也不想地说道：“当然是让仇人死无葬身之地。”

　　“我觉得不是。”黎姿故作高深地说道。

　　安然充满兴趣地说道：“哦，那你还有更好的复仇方式？”

　　“让一个人死固然简单，可是，比让一个人死更痛苦的事，却是生不如死。与其你亲手杀死马曙光，倒不如让他在法律下低头认罪。那时，他身败名裂，等待他的只能是漫无边际的黑暗的牢狱，岂不更能如你所愿？”黎姿心平气和地建议道。

　　安然一听，仰头大笑：“哈哈哈，不错，这个方法果然好。听到你的这番建议，我还从来没有如此地开心过。我放人可以，不过，你一定要答应我，必须要让马曙光受到法律的制裁和严惩！”

　　“我答应你，你尽可以放心。”黎姿发誓道。

　　安然挟持马曙光来到仓库后，就根本没有打算活着离开。他恨恨地望了马曙光一眼，十分惋惜地叹道：“好吧，马曙光，算你命大，我现在就放了你。只可惜，我看不到你惨痛的下场了。”

　　马曙光听到自己还有救，浑身不由一轻。黎姿带着马曙光迅速地撤离了仓库，可所有人仍然不敢有丝毫大意。

　　就在黎姿刚离开不久，仓库里突然燃起了大火。众人还来不及去救大火，那熊熊大火便似一条火龙一样，张开大口火速地席卷了整座仓库。在那满天的滔滔烟火中，竟然诡异地传出安然的哈哈大笑声：“马曙光，就让苍天作证，让你们这些杀人凶手下地狱吧！”

　　声落，紧接着是一声枪响，马曙光的身子一直在不住地颤抖着，而黎姿的心却猛地往下一沉。可谁也不知道，在远处的一座高山上，一个黑色的人影正面无表情地望着这一切。火起，枪响，空气里却响起了一阵低低的冷笑声……
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt-小-说-天.堂



第43章 血色真相 3


　　转眼间，一个月过去了。曾经轰动一时的十二星座凶杀案终于落下了帷幕，江海市也恢复了原有的平静。

　　黎姿坐在办公桌前，查看一些最新的案件，可也不知为什么，脑海里却总是隐隐浮现出一些奇怪的图案。她不知道那些怪异的图案为什么总是不断地侵扰着她的神经，似是和十二星座凶手案有关，又似是一些说不清道不明的理由。

　　于凌初见黎姿神色疲惫，用手不住地揉着太阳穴，便走过来问道：“怎么了？是不是不舒服啊？”

　　“哦，没什么。你手里拿的是什么啊？”黎姿强打起精神说道。

　　于凌初扬了扬手中的信说：“这是寄给你的信。”

　　“谁寄的啊？”黎姿一怔。

　　于凌初摇了摇头说：“我也不知道，你打开看看不就知道了。”说完，他把信丢给黎姿，便去干自己的事了。

　　黎姿疑惑地拿起信，见信封上只用电脑打印着七个字：市公安局黎姿收。除此之外，其他什么也没有写。可黎姿注意到一点，信封右上角贴着的邮票图案，是一朵绽放的十分娇艳夺目的蓝色罂粟花。

　　望着那一瓣一瓣蓝色的花瓣，黎姿心里忽然涌出一丝莫名的奇异的感觉。她好奇地拆开信一看，整个人不禁一下子愣住了。

　　信里竟然是一张七寸黑白照片，而那张黑白照片上的人，却大大出乎黎姿的意外。原来，照片上的一男一女竟然是安然与安静。两人亲密地靠在一起，安然含情脉脉地望着安静，而安静也小鸟依人般地轻偎在安然肩上，这两人看起来不像是父女，反而有些像是一对老少情人。

　　黎姿仔细一找，出人意料地竟还在信里找到一张小纸条，上面同样也用电脑打着一行字：送给黎警官一份礼物——黑暗骑士。

　　黑暗骑士？黎姿越看越感觉奇怪，黑暗骑士不是安静吗？现在怎么又冒出一个黑暗骑士来？难道是安静寄给她的？可安静怎么会傻乎乎地寄给她一张自己与安然的亲密合影呢？既然不会是安静，那又会是谁？这张照片又有什么寓意？

　　黎姿仔细地望着照片上的两人，越想越感到此事有些蹊跷，而突然冒出来的黑暗骑士，更是让她隐隐有些不安。黑暗骑士为什么要寄给她安然与安静的照片？难道这张照片里隐藏着什么秘密，或是她所不知道的隐情吗？

　　这世上，任何事都不会无缘无故发生的。有因，必有果。黎姿的眉头越皱越紧，心里苦苦地思索着任何的可能。可思来想去，也没想出个所以然，反而感觉自己是不是多心了，这很有可能是别人的一个恶作剧。

　　当她终于要放弃的时候，脑海里却忽地闪过一丝亮光，混沌的脑海也在刹那一下子变得豁然开朗。她忽然间明白了什么，于是，她拿起照片急急地向门外走去。

　　于凌初见黎姿有急事要离开，便疑惑地问道：“什么事啊，这么急？”

　　“去做我该做的事。再晚，就来不及了。”黎姿扔下这句话，便风一般地匆匆忙忙地出了门。

　　机场大厅里，黎姿越过人群，视线定定地停留在静静坐在角落里等候飞机的安静身上。安静似是感觉到了黎姿的目光，不禁转过头向黎姿的方向望去。

　　“哦，黎警官，好巧。”安静见是黎姿，微笑着说道。

　　黎姿富含深意地说道：“不巧，我正是来找你的。”

　　“找我？”安静深感意外。

　　黎姿缓缓地说道：“是的。不得不说，你是一个演技精湛的演员，你骗了所有人，差一点儿连我也被你楚楚可怜的外表蒙骗了过去。”

　　“我没有杀人。”安静一脸无辜地说道。

　　“你是没有杀人。”黎姿定定地望着安静，眸子里充满了讥讽，“但如果不是你，十二星座凶杀案也不会发生。”

　　安静茫然地摇了摇头：“我不明白你说的是什么意思。”

　　“这张照片是你和安然一起拍的吧？”黎姿掏出黑白照片问道。

　　安静冷冷地望了一眼照片，不紧不慢地说道：“是的，这是以前我过生日时拍的。那时，拍了许多生日照片，多得我都记不清了。怎么了？有什么问题吗？”

　　“当然，安然变成十二星座杀手，难道仅仅是为了替你母亲报仇吗？”黎姿表情严肃地问道。

　　安静反问道：“难道不是吗？他不是为了替自己心爱的女人报仇，还会是为了什么？”

　　“那是因为你。”黎姿一字一顿地说道。

　　安静一听，不禁怒极反笑：“为了我？为什么？你说的真是笑话，天大的笑话。”

　　“安然喜欢你是不是？”黎姿不动声色地问了一句。

　　安静十分镇静地说道：“我是他的养女，他喜欢自己的养女，难道不正常吗？”

　　“可如果他对你的感情，并非是单纯的父女之间的那种喜欢呢？”黎姿试探道。

　　安静冷笑道：“怎么可能？”

　　“为什么就不可能呢？你看看照片上的安然，他看你的眼神，是父亲对女儿疼爱的眼神吗？不！那不是父女之间的疼爱，而是情人之间的疼爱。眼睛是心灵的窗户。有时候，也许一个眼神就能泄露你内心的秘密。你应该知道，安然的初恋情人就是秦玉儿，而秦玉儿恰巧又是你的亲生母亲。秦玉儿死后，安然收养了你。也许，开始他对你充满了同情和对晚辈的关爱，但慢慢地，当他望着长相越来越酷似秦玉儿的你，心底却默默地发生了微妙的变化。初恋情人的惨死以及两次失败的婚姻，让安然的私生活变得十分堕落。纵使身边红颜无数，却也难填补他那颗孤独空虚的心。而渐渐长大的你，温柔乖巧的气质却让安然在冰冷的黑暗中，感受到了一丝异样的温暖。于是，他不可遏制地爱上了你，一份特殊的畸形之恋，便在你和他之间悄悄地诞生了……”黎姿分析道。

　　安静讥笑道：“哦，黎警官，没想到，你的想象力还真丰富，竟然这么会编故事。”

　　“如果这真的是故事那就好了，只可惜，这份畸恋虽然掩藏得很深，并不被人所知，但正是这份畸恋却让安然陷入了无可自拔的深渊。如果说，在秦玉儿死了许久以后，安然通过自己的途径知道了秦玉儿惨死的真相，他本已怀着一颗为秦玉儿复仇的心，那么你和他的这份畸恋，却让他在谋杀这条道路上走得更深、更远，永远也无法回头！”黎姿慨叹道。

　　安静挑眉道：“我有那么厉害？怎么连我自己也不知道？”

　　“我虽然不知道你们之间究竟发生了什么，但是，如果一个男人死心塌地地爱上了一个女人，并且还爱上了那个女人的女儿，他能眼睁睁地看着当年自己心爱的女人，就那样惨死在恐怖的荒林里，还被自己信任的朋友无情地欺骗吗？如果他还是个男人的话，他会善罢甘休吗？”黎姿正色道。

　　安静苦笑道：“为什么就不能呢？其实，他一直渴望的是一份平淡无忧的生活。”

　　“但最终，他还是走上了难以回头的绝路。毁人毁己，值得吗？”黎姿叹息道。

　　值得吗？这一切，究竟值不值得呢？安静的嘴边不禁浮起了一丝苦笑。曾经以为值得，而今，当所有的尘埃落定，恩怨了结，可新的悲剧又在重新上演，今天不断地重复着昨日时，她忽然觉得，一切的一切，都不值得了。

　　这时，一只红色的小皮球滚到了她的脚下。不远处，一个穿着粉红色连衣裙的小女孩，蹦蹦跳跳地向她跑了过来。那个小女孩大约三四岁，头上扎着两个漂亮的麻花辫子，长得十分可爱。安静捡起了地上的皮球，递给了小女孩。小女孩接过球后，对安静甜甜地笑道：“姐姐，你好漂亮。”

　　安静也冲小女孩笑了笑。小女孩的母亲见自己的宝贝女儿在同一个陌生女子说话，便向小女孩喊道：“宝贝儿，快过来，飞机快要起飞了。”

　　小女孩一听，连忙对安静说道：“谢谢漂亮姐姐。”然后，便一阵风般地跑开了。望着小女孩被母亲幸福地抱着渐渐远去的身影，安静的眼前一片迷蒙，她忽然想起了那深藏在自己心底的难忘的从前。

　　那时的自己，也和刚才遇见的小女孩一般大小。与母亲相依为命的她，每天望着忙碌的母亲，多想母亲能够停下来望自己一眼啊。哪怕只有一分一秒，她也很满足。可是，从小到大，母亲却从来没有正眼望过她一眼。偶尔半夜醒来，她却会意外地发现母亲正用一种奇怪的眼神在偷偷地望着她。刚开始，她不懂母亲为什么会用那种眼神望着自己，后来渐渐地长大了，从别人的闲言碎语中，她终于知道母亲对自己的怪异态度，原来都是因为自己的亲生父亲。母亲从来没有向别人提起过自己的亲生父亲，若是有别人问起，她只说对方已经死了。可一个单身女人带着一个孩子在农村里生活，难免会惹来别人的闲言碎语。有人猜测秦玉儿是一夜风流才有了孩子，也有人怀疑秦玉儿暗地里其实是一个浪荡女人，还有人说秦玉儿命里克夫，不是什么好女人，反正说什么的都有。

　　其实，她知道自己的亲生父亲并没有死。不仅没有死，而且还在四处找她们。原来，秦玉儿和自己的初恋情人易阳秘密同居，生了她之后，才发现易阳是一个好酒成性、嗜赌如命的混蛋。易阳在外面赌输后，便开始喝酒解闷。每次喝醉了酒，易阳就对秦玉儿拳打脚踢，还抢光她身上所有的钱，使秦玉儿饿肚子不说，并且还骂秦玉儿生了一个不带把儿的累赘。秦玉儿曾多次苦苦劝易阳不要赌了，可易阳非但不听，甚至还变本加厉地对秦玉儿更凶了。秦玉儿忍无可忍之下，只好带着她偷偷地逃离易村，来到了偏远的秦家湾。秦玉儿以为易阳永远也不会找到自己，谁知，四年后易阳却神出鬼没地出现在秦玉儿面前。

　　以前，秦玉儿以为易阳是自己心中的太阳，照亮了她的人生路。可天意弄人，现在易阳却像一个难以挣脱的魔鬼一样，让她如临黑色地狱。易阳一见秦玉儿，便抢光了她身上所有的钱，在对秦玉儿一顿毒打之后，他忽然把秦玉儿扔到了床上，撕开秦玉儿的衣服施暴起来。秦玉儿心死如灰，早知哀求无用，便一声不吭地咬着牙，任泪水流满了她的脸。完事后，易阳满足地提起裤子，刚想迈步离开，却突然感到口干舌燥。于是，他对吓得躲在角落里的她说：“小青，去给老爹倒杯水来。”

　　面色发青的她，顺从地到厨房给易阳倒了一杯水，可就在她转身之际，猛地停住了身子。她迟疑了一下，然后哆哆嗦嗦地把放在砖头下的老鼠药拿了出来。仅仅是片刻的犹豫，她便把一大包老鼠药也倒进了杯子，然后拿给了易阳。易阳接过杯子，喝了几口，感觉味道怪怪的，便不悦地骂道：“妈的，这是什么味儿啊？”

　　她抬起头，眼神怪异地望着易阳。易阳刚想再次破口大骂，肚子却在此时一阵绞痛，他还没弄清楚是怎么一回事，人便狠狠地摔倒在地上。“毒，是毒……”易阳口吐白沫，等他明白杯子里的水有毒时，他已失去了呼吸。
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小`说`天.堂



第44章 血色真相 4


　　秦玉儿见易阳竟然出乎意料地死了，并没有她想象中的慌张，而是极其冷静地把易阳的尸体拖到了院子里，埋在了那片凤仙花下。从那时起，她不再恨母亲了！她决定要好好地爱母亲。可第二天，秦玉儿却把她托付给了秦奶奶，她从母亲嘴里得知，她要去旅游散心。她一天天地等待母亲回家，可最终得到的却是母亲惨死在迷雾森林的消息。她不知道母亲为什么会惨死在迷雾森林，但她却明白，如果没有特别的事情发生，母亲是不会轻易死去的。因为，她知道母亲心里有一个非常深爱的男人，而那个男人就是安然。有一次她在村口玩耍时，远远地望见过安然一回。那个男人看起来的确比自己的亲生父亲强多了，更重要的是，安然一直深爱着自己的母亲。试想一个心中充满爱、始终放不下自己另一半的女人，又怎么会轻易地放弃自己的生命呢？所以，无论怎样她都不相信母亲是意外身亡的。她暗暗发誓，长大后一定要查出母亲惨死的真相。

　　再后来，她被送进了孤儿院，随后又被安然领养。来到安然家里，安然虽然对她爱护有加，可安然的太太以及他的两个孩子却经常欺负她。每当她一个人无助地躲在黑暗的夜里伤心哭泣的时候，安思源便会悄悄地跑来安慰她。从那时起，她便喜欢上了眼前这个温柔体贴的大哥哥。而安思源也把安静当做小妹妹，对她爱护有加。随着年龄的增长，她对安思源慢慢地产生了一种别样的情愫，可就在她刚刚明白这究竟是一种什么样的情感时，一件意外的事情发生了。

　　那天，是她十八岁的生日。一家人为她举办了一场热闹的生日晚会，在与安思源翩翩共舞中，面对安思源温柔如水的目光，她终于明白了自己对安思源的感情，不仅仅是简简单单的兄妹之情，更多的却是男女之间的爱慕与喜欢。也就在那晚，她做出了一个大胆的决定，她要向安思源表白。她不在乎安南希的冷嘲热讽，也不在意周围的人怎么看，只要安思源明了她的心，无论做什么，她都觉得值得。可天意弄人，那晚她喝的红酒太多了，安思源把她送回房间便离去了。等她昏昏沉沉地从梦中醒来，却忽然看到安然正站在床边，一脸诡异地望着她。她刚想问他想干什么，安然竟如猛虎般扑到她身上，疯狂地吻起她来。无论她怎么挣扎，都无济于事。她想大声呼救，可嘴却被安然的嘴堵得紧紧的，安然借着酒劲儿趁机强奸了她。

　　对于她来说，十八岁生日的那个晚上，是她永远也挥不去的一场噩梦。从此，她开始痛恨安然，也故意逃避着与安思源的会面。不明所以的安思源，以为她讨厌他，所以才故意疏远了他。安思源虽然有些难过，但仍然默默地守护着她，做她黑夜里引路的明灯。而她却彻彻底底地变了，变得更加冷漠、内向、不爱说话，让人难以看透。一年后，在安然生日那天，她再次献上了自己的身体。安然对她的转变欣喜若狂，他也把以前对秦玉儿的爱，全部转移到她身上。可是，她知道，自己这次有意地接近安然是有目的的，而她的最终目的，就是借安然的手为母亲报仇。

　　在与安然一番云雨之后，她终于不露痕迹地说出了自己的计划。早在一年前，被安然强奸后，心死如灰的她本想绝望地选择自杀，可就在她拿水果刀割破了自己的左手腕，忍着剧痛，眼睁睁地望着鲜红的血液从伤口处汩汩地倾流而出时，她骤然间想起了惨死在迷雾森林的母亲。瞬间，她后悔了。她不能死，绝不能死！因为，她还有很重要的事情要做，那就是查出母亲死亡的真正原因！幸好，她及时拨打了120，虽然最后命保住了，但从此，她的左手腕处却烙下了一个醒目的伤疤。她自杀一事，一直瞒着安思源。当安思源望见她左手腕上的伤疤时，她只是淡笑着说不小心碰伤了。安思源一面责怪她怎么这么不小心，一面给她买了许多营养品补身子。她知道安思源是真心地在担心她，心里十分感动。可是，她明白以后的日子，将不会再变得那么无聊了。

　　典型的天蝎座性格的她，永远都不会忘记迷雾森林中母亲的惨死，与自己曾受到的深深的伤害。她每日每夜都活在无法挥去的阴影与痛苦之中，就像夜里一只孤独无比的蝎子，没有任何肩膀可以依靠，一切只能靠她自己。被残酷夺去的少女的贞操与爱情的毁灭，是她这一生绝对不能忍受的。充满强烈矛盾之心的她，只有在不停地复仇、激情与绝望的泪水中，才能感受到自己的存在和继续活下去的价值。尽管她也曾在平静如水的日子里，像一只迷失人生方向的小鹿般迷茫无助过；尽管她也曾在无法回头的悬崖边，一次次孤单地徘徊犹豫过；尽管她也常常陷入无边的恐惧之中，把自己当做发泄怨愤的靶子……但，无论是谁，无论什么都难以阻止她去复仇！她要亲手去为母亲报仇，她要亲手把自己从内心的自我折磨的桎梏中解救出来，她要亲手去结束这令她万分痛苦的一切！

　　复仇是一次极其危险的冒险行动，但也充满了无尽的乐趣与刺激。可她知道，自己是没有回头路可走的。她亲手扼断了所有后退之路，她只能向前进，绝不能后退一步！她不会接受任何失败，从小便尝尽人生辛酸的她，可以经受得住人间一切不幸的洗礼与考验！她只需要一个有利的时机，只需要用时间来证明。

　　整整一年的时间，她利用自己那双能洞察人心的极其敏锐的眼睛，凭着顽强的意志力和那颗始终坚持不懈的心，把所有心思都扑在调查母亲当年惨死在迷雾森林这件事上。果然，功夫不负有心人，历经种种艰辛与困苦，她终于调查出母亲死亡的真正原因。可结果，却令她大吃一惊。她万万没有想到，世上还会有这么没有人性的残忍的人，为了自己能够生存下去，竟然会去伤害别人的生命，靠喝别人的鲜血活下去……而这却让她心中更加充满了仇恨，她知道，今后她将为了替母亲报仇而活！如果说爱能让一个人充满了希望，那么恨更能使一个人怀着强大的意志力生存下去。无论如何，她都要为母亲报仇雪恨！……

　　躺在安然结实的胸膛里，她望着安然那深情的目光，收拾起思绪，柔情万分地问道：“你是不是很想写一本震惊世界的书？”

　　“当然啊，这是我一辈子的梦想。”安然点了点头。

　　她故作神秘地说道：“有一个很好的题材，你想不想尝试一下？”

　　“什么题材？”安然十分感兴趣地问道。

　　她用手指了指安然，缓声说道：“题材就在你身上。”

　　“我身上？”安然有些不解。

　　她提醒道：“对。我母亲秦玉儿的死，不就是一个很好的素材吗？十二个人，十二个星座，阴谋，惨杀，死亡游戏……这些还不够吗？”

　　“你调查了当年迷雾森林的事？”安然若有所思地问道。

　　她满脸无奈地耸了耸肩，随后淡若轻风地说道：“我也是无意中知道的，没想到会对你有利。与其活在悲伤与痛苦之中，倒不如把所有的伤痛，都化作前进的动力，踏着一切艰难困苦，拥抱灿烂的明天。”

　　“你真聪明，这倒是一个很好的悬疑小说素材。我本就想为你母亲报仇的，而当年参与谋害你母亲的人，就让他们当做死亡游戏中的祭品吧。”安然语气阴冷地说道。

　　安静兴奋地望着安然，眼中的得意早已表明了她的势在必得。她知道，接下来安然会做什么，而她只需等待。果然，安然很快便设计了十二星座凶杀案，那些没有人性的人，本来就该死，包括安然，也只不过是罪有应得而已，她无须为他们惋惜什么……

　　一切都似结束了，可为什么她却开心不起来呢？心里反而空荡荡的，充满了丝丝无言的失落。在这场死亡游戏里，她没有沾上一滴血，却设计了每个人死亡的未来。她是赢者，世上不会有任何一个人知道，震惊全世界的十二星座凶杀案导火线正是她；也没有任何证据，可以证明是她引导着安然走上了无可自拔的犯罪绝路。可她内心的不安究竟是从何而来？难道是黎姿看出什么来了吗？

　　她转过头去望黎姿时，却发现黎姿早已离开了。愣怔间，她的手机响了起来。她打开一看，是黎姿发给她的短信。可让她深感意外的是，短信的内容竟然只有四个字：好自为之。简单的四个字，却让她满腹心绪，五味杂陈。

　　机场外，安思源静静地望着灰色的飞机，从自己的头顶飞过，心底一片凄然。虽然他早已知道安静的身世十分悲凉，可在他眼里，安静就像一个谜一样，让人难以看透。自始至终，安静都给他不一样的感觉。有时他发现安静会含情脉脉地默望着他，可有时她也会故意躲着他，让他不知自己什么地方曾得罪了她。而这种忽远忽近的距离，更是让他感觉她跟其他的女孩不一样。她就像万朵白云中的一朵红云一般，是那样清新、孤傲，且又与众不同。现在，这朵红云终于随风飘走了，仿佛突然之间丢失了什么宝贵的东西般，在万般不舍中，他却隐隐感到了一缕难得的轻松。

　　他想得没错，她是一片云，终有她要去的方向。而他，只是一个默默守护她的园丁，风起，云涌，她飘然而去，他也终于完成了使命。可为什么他的心海深处，反而涌出一丝难言的落寞之情呢？

　　一颗泪，忽然悄悄地凝聚在安思源湿润的眸子里。像水晶一样晶莹剔透的泪珠，在阳光下闪动着亮丽的光芒，安思源强忍住心头的悲伤，可那滴泪却还是从他颤动的眼睫上，缓缓地滴落了下来。他的眼前一片模糊，无比湛蓝的天空中，灰色的飞机早已消失不见，只剩下一缕长长的白色尾烟，寂寞地遗留在空气中，久弥不散。

　　安思源满脸失落地低下了头，却只望见他投在阳光下孤单的黑色身影。风在微微地吹动着，记忆中那个梳着两条麻花辫子的小女孩，静静地仰起头，闪动着一双黑葡萄似的美丽的大眼睛，一眨不眨地望着他英俊的脸庞。此刻，他的耳边却似响起一个银铃般清澈动人的声音：“思源哥，你喜欢我吗？”……他的心猛地一动，忽然间很想问清自己一个问题，自己是不是曾经真的喜欢过她呢？

　　“她走了。”黎姿轻声说道。

　　她定定地望着一望无际的天空，心里也不禁涌出一缕复杂的心绪。她虽然猜到了是安静暗中设计了安然，更设计了十二星座凶杀案里十二个人的死期，可由于没有真凭实据，却只能眼睁睁地看着安静从容不迫地离开。而新冒出来的黑暗骑士，黎姿虽猜不透对方为什么要寄给她安然与安静的亲密合影，但她却暗暗感觉对方似乎并不那么简单，而她也越来越对这个新黑暗骑士充满了兴趣。下一步，黎姿就准备好好调查一下这个新黑暗骑士了。但愿，不会再有新的凶杀案件发生。可不知为何，她的心中却总隐隐有一种不好的预感。

　　安思源一怔，这才恍然发觉黎姿不知什么时候，竟来到了他的身后。他梦呓般地说道：“是啊，她还是走了。或许，她到了另一个陌生的地方，能有一个崭新的开始吧。”

　　“书卖得怎么样？”黎姿扬眸问道。

　　安思源自嘲地笑道：“很好。”

　　安然死后，安卓皓回到了英国，继续念书；安南希也毫无留恋地离开了缤纷年代夜总会，与范利祥过起了同居的日子。而黎姿和安思源在安然的私密邮箱里，竟然发现了小说《十二星座杀人事件》的最后章节，可结局却出乎所有人的意料。许多出版商为了抢夺这部小说的版权，都使出了各种绝招。最终，安思源还是挑选了一家比较满意的出版社。小说在最短的时间内出版上市后，很快便被读者一抢而空。为此，出版社不得不又重新加印了几十万册，成为当前最畅销的一本悬疑小说。

　　而此刻，秋水长天正在自己的书房里，无比郁闷地抽着烟。望着桌子上放着的安然的最新悬疑小说《十二星座杀人事件》，他的气更是不打一处来。他输了，安然直到死，他都没有斗过他。甚至在安然死后，他的小说却比生前更畅销，卖得更好。尤其是安然的这部遗作《十二星座杀人事件》，由于是根据极度悲惨的真实事件而写成，更是轰动一时。

　　秋水长天生气地用手摸了摸下巴，冷硬的触感让他惊觉自己已有好几天没刮胡子了。他对着镜子一照，果然，下巴上胡子拉碴的，眸子无神而萎靡，充满愤怒的脸因为过度的妒忌，变得有些扭曲，整个人看起来显得更加猥琐和神经质。

　　越看镜子里的自己，秋水长天越难受。他懊恼地拿起刮胡刀刮起胡子来，可因为用力过猛，刮胡刀竟然一不小心刮破了他的脸。暗红色的血液很快便顺着他的下巴流了下来，而镜子中的他，也变得更加阴森恐怖。

　　咔嚓——

　　秋水长天气得一拳打碎了挂在墙上的镜子，他只觉得手隐隐作痛，低头一看，这才发现自己的手竟然被碎裂的镜子刺破了。空气中缓缓地飘荡着一丝淡淡的血腥味，响声过后，整个房间反而变得异样的寂静，唯一听到的却是暖热的鲜血轻轻地落到地上的声音。

　　一滴，两滴，三滴……
www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第45章 后记


　　最美的相遇，只在一瞬间

　　——《你的星座还能活多久》后记

　　《血夜玫瑰》是我所出的第一本书，也是我所写的黎姿的第一个故事。写完之后，我一心想写一个有关十二星座的故事，可因为后来一直在写别的故事，便迟迟没有动笔。或许，我与《你的星座还能活多久》这个故事真的很有缘分吧，在写其他故事时，我的脑海里却总是不经意地浮现出黎姿、安然和安静等不同人物的面孔。直到有一天，这些人物渐渐地挤爆了我的心，我终于忍不住写下了黎姿的第二个故事。

　　在这个故事里，黎姿依旧像以前一样是我笔下的女主角，只是这一次她面临的却是更为严峻、更有挑战性的生死考验。除黎姿之外，安然、安静与安思源也是这部书里比较独特、有个性的人物。安然是我一开始便设定好的一个神秘莫测的“已死”之人，他是展开整个凶杀案件的导火线。虽然他早早地就“死”了，可是，自始至终，却无处不有他的身影。而他的死，也变得更加扑朔迷离，迷雾重重。

　　安静尽管表面上是安然的养女，实际上却是安然的情人。可她的心里，却一直悄悄地爱着唯一疼爱她的大哥安思源。她在这部书里虽然出现的次数并不多，却是整个故事中很重要的人物。也许，是她悲惨的童年和坎坷的经历，才塑造了独特而又与众不同的她。无论她是复仇，还是选择离开，她都没有错。错的是命运错误的安排。所以，她在我的笔下是一个充满悲剧性的人物，可心软的我，却不忍心让这样一个美丽的她死去。虽然最后她平静地离开了那座曾经充满罪恶的城市，可我知道，不管她走到哪里，她的心依旧是忧伤的、痛苦的。而这，或许就是命运冥冥中的安排。

　　安思源既在故事里与每个人有着千丝万缕的关系，又始终以一个旁观者的身份存在着。他见证了整个凶杀案件的始末，是整部书中不可或缺的人物。而他与黎姿、安静以及韩美玲之间复杂的情感纠缠，也成为全书中另一道独特的凄美风景。当然，除了他们之外，其他人物也都有着各自的魅力与命运。只是，他们始终被自己心中的善与恶牵引着，他们摆脱不了命运的魔掌，更难以摆脱自己曾种下的善与恶的报应。最终，他们还是死在自己的手里。

　　当我静静地打开最后一页，写完最后一个字和最后一个省略号时，我知道，黎姿的故事并没有结束。她的每一次成长，都与她所经历的故事密不可分。而未来，她将会有更多的故事留在长长的岁月里，就像她所说的那样：“或许，许多年以后，我们都不在尘世了。可时光的长河中，我们都曾如尘埃般卑微地活着，期待开出异样美丽的花朵。即使人生无常，生命不再，岁月里也会静静地流淌着我们的故事与传说……”

　　很庆幸，在妖娆绚烂的青春年华，我遇见了她。那个叫黎姿的美丽女子，带着一丝淡淡的幽香，像一朵清纯雅洁的风中百合一样，深深地烙印在我的心中。从此，让我的生命里拥有了一段难忘而又珍贵的回忆。

　　奔跑在人生的路上，穿过冷冷风雨，我始终怀着一颗无比虔诚的心，感谢命运让我们相遇，让我在最美的时光，遇见了你、她和他。而人生中最美的相遇，往往却只在一瞬间……
www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整