《革命史家胡华》查看《革命史家胡华》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《革命史家胡华》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/zhuanji/6460/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　朱佳木

　　在纪念胡华老师诞辰90周年之际，《革命史家胡华》一书出版了。作为他的学生，我谨表示热烈祝贺！

　　胡华老师是中国共产党的优秀党员、忠诚的共产主义战士、马克思主义史学家和教育家。抗日战争爆发后，他肄业于浙江省立高等师范学校，时年16岁即参加了革命。在半个世纪的革命生涯里，他先后经历了陕北公学、华北联大、华北大学和中国人民大学等学校的教学岗位，长期从事马克思主义理论和中国革命史、中共党史的教学与研究工作，为党和国家培养了大批党史工作者和各条战线的领导人才，也为新民主主义革命史和中共党史的学科建设做出了开拓性和奠基性的贡献。胡华老师自参加革命以后，始终忠于党、忠于人民、忠于革命，无论在戎马倥偬的战争年代还是在社会主义建设的和平环境，无论在受到组织重用的顺境还是在受到冲击的逆境，他从来没有动摇过对马克思主义的信仰和共产主义事业的信念。他热爱教育事业，热爱党史和革命史的教学与科研，严谨治学，矢志不移。他勤奋著述，诲人不倦，生命不息，奋斗不止。他实事求是，光明磊落，一心为公，严于律己。他的渊博学识和优秀品质，深得党史学界与中国人民大学师生的敬佩和景仰。

　　我是1965年考入中国人民大学党史系的，此前就耳闻胡华老师的盛名。但由于我入校的第一学年上的是哲学、近代史等共同课，而且中途又到郊区半工半读；第二年还没有来得及上专业课，又碰上“文化大革命”，学业被迫中断，因此一直未能亲眼目睹胡华老师在讲台上的授业风采、亲耳聆听他史论结合的睿智教诲。

　　不过在“文化大革命”后期，“工宣队”、“军宣队”进校，我回到人民大学，倒是接触过胡华老师。那时他作为“反动学术权威”被强制劳动。有一天，在厕所里，他正打扫卫生，却主动和我攀谈起党史上的事情。他那种身处逆境而坦然处之的乐观精神和长者风范，给我留下了难忘的印象，至今仍历历在目。

　　毕业之后，我和胡华老师一直没有什么来往，仅有的两次接触，也都是他为了党史工作方面的事同我联系。一次是1984年8月，胡华老师那时既担任人民大学的党史系主任，又身兼中共中央党史资料征集委员会委员。一天，他打电话给我，说1935年陈云同志由长征路上奉党中央之命赴上海恢复地下党组织、联系共产国际，以及后来由上海去莫斯科的情况，外界一直不很清楚，希望我便时问问陈云同志。此时，胡华老师正在帮助美国著名作家索尔兹伯里撰写《长征——前所未闻的故事》一书。索尔兹伯里向他提出了不少有关长征的问题，凡是他清楚的，一一作了回答；凡有待考证的，则想方设法弄清楚后再回复。关于陈云同志在长征中的经历，便是其中需要求证的问题。他知道我那时给陈云同志做秘书，所以找我。我按他的要求，作了详细回答，使他十分高兴。后来，索尔兹伯里这部书成为世界的畅销书，其中仅注释表明由胡华提供细节的地方就有七十余处，可见胡华老师对于宣传党史和革命史的态度之热忱之严谨。

　　胡华老师和我的另一次接触是在1986年8月，那时他已因年龄原因不再担任党史系主任一职，正把大部分精力投入由他一手创办起来的中共党史人物研究会和由他担任主编的大型丛书《中共党史人物传》。为了扩大这部书的影响，他希望能请陈云同志题写书名，并以党史人物研究会的名义向陈云同志办公室发了函件。但那时我已离开陈云同志办公室，为此，他冒着酷暑，亲自跑到我家，要我想法促成此事。我于是向陈云同志当时的秘书说明了这件事的意义，请他向陈云同志报告。果然，陈云同志知道后，很快题写了书名。那时，胡华老师已患多种疾病，仅仅一年之后便因肝癌晚期而去世。他这种为了党史事业不惜肝脑涂地的献身精神，令我十分感动。由于那时《中共党史人物传》已出版了30卷，所以陈云同志题写的书名从第31卷起开始启用。这部丛书由胡华老师主编的前50卷，被有关部门评为了全国的优秀畅销书。

　　《革命史家胡华》一书是作者用了四年时间，通过整理传主的生前日记、书信、工作笔记、著作和遗稿，搜集传主工作过的地方和报刊、网络等方面的有关资料，以及采访与传主生前有过接触的知情人，并从撰写“年谱”开始而逐步完成的。该传以传主的革命者和史学家双重身份的人生经历作为脉络，叙述了他在中国革命史、中共党史学科开创与拓展过程中的杰出贡献，评述了他的论从史出的史学思想和实事求是、锲而不舍的学术精神，介绍了他始终如一、坚守革命信念和革命人道主义情怀，以及为理想而献身的革命英雄主义的精神境界。该传具体梳理了胡华老师半个世纪以来从事党史教学与研究的历史背景和思想轨迹、学术成果、教学成绩，客观总结了胡华老师在教学与研究中的学术得失，热情颂扬了胡华等老一辈马克思主义史学家的崇高思想风范和精神追求。阅读该传不仅有助于人们了解中共党史学科发展的轨迹，促进中共党史的教学与研究，而且有助于年轻的党史工作者借鉴老一辈党史工作者的经验，从他们身上学习严谨的治学精神和良好的道德操守。

　　胡华老师病逝时，当代中国研究所还没有成立。但胡华老师依然不失为中华人民共和国史研究的一名先行者。这不仅因为他生命的最后十年主编了《中国社会主义革命和建设史讲义》，参加过中央组织的《关于建国以来若干历史问题的决议》稿的讨论，担任过《中国大百科全书》社会主义卷有关中国部分的主编，而且因为国史的核心乃是新中国成立后的党史，其实质乃是我们党领导人民建设社会主义的历史；因为国史学乃是从党史学中分离出来的一门新兴学科，对国史的研究离不开对党史的研究。作为国史工作者，我们同样应当认真研读包括胡华老师在内的党史专家们的著作，学习胡华老师等党史学界学者们的治学理念和实践。

　　重视党史工作，注重从党的历史经验中汲取开拓前进的智慧和力量，是我们党的一个优良传统和政治优势。注重总结党的历史，更好地发挥党史鉴今、资政的作用，是新形势下推动党和国家事业不断发展的迫切要求。改革开放以来，党史学界产生了大批新的研究成果和教育与宣传作品，对广大党员、干部和群众学习和了解党史、发扬党的优良传统和作风都起到了重要作用。同时我们也要看到，党史领域在学风上还存在一些不容忽视的问题，意识形态领域也不同程度地存在歪曲和丑化党的历史的错误倾向。2010年7月，以中共中央名义召开了第一次全国党史工作会议，习近平同志到会讲话，强调要牢牢把握党的历史发展的主题和主线，主流和本质；要坚持党性和科学性的统一，遵守党的政治纪律、宣传纪律和充分发挥个人创造性的统一；要警惕历史虚无主义的影响，永远铭记苏联解体、东欧剧变是从否定共产党历史、社会主义建设历史打开缺口的教训。我相信，《革命史家胡华》的出版，对于进一步贯彻这次会议的精神，也会起到积极的作用。

　　（作者系中国社会科学院副院长、当代中国研究所所长）
wwＷ、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第2章 楔子


　　1987年12月14日，中国人民大学中共党史系名誉主任、历史学家胡华因肝癌医治无效，19时19分逝世于上海第二军医大学附属长海医院。

　　12月16日上午，他的遗体在上海龙华殡仪馆火化。而这一天，恰巧是胡华的诞辰。生于1921年的胡华，时66岁整。亲人们悲痛欲绝，难以接受这残酷的现实；熟悉他的人伤心落泪，惋惜这位革命史家的过早辞世……十天后，1987年12月25日，中国人民大学为胡华举行追悼大会。这天，人们冒着严寒，从四面八方汇集到北京八宝山殡仪馆告别厅。除了胡华的亲人，有身经百战的老将军，有著名的专家学者，有胡华的老领导、老战友、老朋友、同事和许许多多的中国人民大学老师和学生……他们其中有：萧克、雷洁琼、阎明复、邓力群、冯文彬、彭云、胡绳、李锐、高沂、黎澍、刘大年、金冲及、逄先知、沙健孙、张西帆、杨伯箴、李正文、梅岱、狄子才、周一良、姚远方、张静如、蔡美彪、孙思白、陈铁健、帅孟奇、刘英、蹇先佛、王定国、刘竞雄、程宜萍、殷子烈、周巍峙、刘健生等参加了追悼会；中国人民大学历届领导人聂真、崔耀先、刘寿彭、赵德芳、孙力余、霍遇吾、张腾霄、谢韬、李文海、罗国杰、杨德福、力康泰、郑杭生和知名教授宋涛、吴大琨、何洛、戴逸、甘惜分、高放……肃穆的告别厅里，哀乐令人心碎，花圈层层叠叠……在每个花圈左边的落款上，有着许多人们熟悉的名字：杨尚昆、宋平、胡耀邦、阎明复、雷洁琼、费孝通等。送花圈的单位有：中共中央党史研究室、中共中央文献研究室、国务院学位委员会、中国社会科学院、中华全国总工会、中央档案馆、全国中共党史研究会、全国中共党史人物研究会、北京市人大常委会、中国革命博物馆、中国人民革命军事博物馆、中共张家口市委和首都部分高等院校等单位。送花圈和花篮的还有：何长工、何东昌、林铁、洪学智、莫文骅、曾三、黄火青、张淮三、李振军、李新、刘导生、王光美、张文秋、贺捷生、邵华、佘涤清、苏星、廖盖隆及中国人民大学历届领导李培之、李震中、李焕昌、周兴健、俞家庆、吴树青……追悼会由中国人民大学副校长黄达主持，校长袁宝华致悼词。他说：“今天，我们怀着沉痛的心情悼念中国共产党优秀党员、忠诚的共产主义战士、马克思主义历史学家和教育家、著名的中共党史专家、中国人民大学校务委员、中共党史系名誉主任胡华同志。”

　　悼词概括了胡华的人生历程和主要贡献：

　　胡华同志1921年12月出生于浙江省奉化县。1937年考入浙江省立高等师范学校。全民族抗战爆发后，他积极投身于中国共产党领导的抗日救亡运动，到奉化城镇、乡村演出救亡话剧，教唱抗日歌曲，主办《战时大众报》。

　　1938年由中共奉化县委介绍到长沙、武汉八路军办事处，不久奔赴陕北抗日根据地，入陕北公学旬邑分校学习。1939年2月加入中国共产党。同年9月，随罗瑞卿、成仿吾率领的队伍，长途跋涉，抵达晋察冀敌后抗日根据地。

　　1940年4月起，先后在华北联合大学社会科学部和工人部、社会科学院、法政学院、教育学院讲授《中国近代革命史》，兼任队长和党的支部、总支部工作。在这期间，他经常带领学员同地方游击队一起参加反“扫荡”斗争，足迹遍及整个北岳恒山地区；同时，在艰苦残酷的战争环境中坚持教学与科研工作，深受学员的好评。1943年1月，他作为华北联大的代表，参加了晋察冀边区参议会。

　　抗日战争胜利后，胡华同志接受党组织的派遣，到张家口从事工人运动，当选为张家口市总工会执行委员，任宣传部副部长、部长。他出色地指导和组织了张家口工人的反奸清算斗争和生产竞赛运动。在《晋察冀日报》、《北方文化》杂志上发表多篇关于党领导新解放城市工人运动经验的文章。

　　1946年10月，胡华同志重返华北联大工作，任华北联大教育学院党总支副书记、史地系副主任。1947年参加河北束鹿县的土地改革运动。1948年4月任华北大学中共党史教学组组长，在吴玉章、成仿吾、钱俊瑞等同志直接领导下，从事中共党史的教学和教材编写工作，同时开始担任吴玉章同志的学术助手。新中国成立初期，他还参加了中国人民政治协商会议全国委员会学习干事会（后改称委员会）的工作，在周恩来、李维汉、徐冰等同志领导下组织、指导有关人士的理论学习。

　　中国人民大学成立后，胡华同志先后担任中国革命史教研室副主任、中共党史教研室主任。1956年被评为教授，兼任中国近代史研究所学术委员会委员、中国史学会中国现代史组副组长。

　　“文化大革命”中，胡华同志遭受林彪、“四人帮”的迫害，被剥夺了工作权利，到江西余江干校进行两年的农业体力劳动。在逆境中，他以历史学家的深刻洞察力，坚信党的正确路线一定会重新回到领导地位上。他对林彪、“四人帮”篡改歪曲党史的卑鄙行径深恶痛绝。1972年恢复工作以后，在担任中国革命博物馆党史顾问和北京师范大学党史系教授期间，他在许多重大历史问题的研究中竭力抵制“四人帮”的谎言，坚持秉笔直书的史德。1976年周总理逝世后，他顶着“四人帮”的压力，收集有关周总理生平的资料，满怀深情地撰写周恩来传记。后来终于在1977年出版了《青少年时期的周恩来同志》一书，被译成十几种文字广为传播。

　　粉碎“四人帮”后，胡华同志焕发了青春，率先在党史学界冲破禁区，拨乱反正，为恢复党的历史的本来面目，为捍卫党史研究的科学性、纯洁性，不知疲倦地四处讲演。他坚决拥护党的十一届三中全会确立的实事求是的马克思主义思想政治路线，认真参加党中央组织的《关于建国以后党的若干历史问题的决议》稿的讨论。

　　1978年中国人民大学复校后，胡华同志先后担任中共党史系主任、名誉主任，博士生导师，同时担任国务院学位委员会学科评议组成员、政治学社会学分组召集人，中共中央党史资料征集委员会委员，全国中共党史研究会常务副会长，全国中共党史人物研究会副会长兼大型丛书《中共党史人物传》主编，中国史学会常务理事，《中国大百科全书》历史学编委、科学社会主义编委兼“社会主义在中国”卷主编，北京市高校职称评定委员会副主任等十多个重要职务。他为发展我国的教育事业和社会科学事业，繁荣历史研究，特别是中共党史的研究，不遗余力，勤奋工作，直至生命的最后一息。

　　胡华同志是蜚声中外的著名学者，曾应邀前往澳大利亚、美国讲学，对开展国际学术交流作出了贡献。

　　胡华同志无论是在戎马倥偬的战争年代，还是在社会主义建设的和平环境中，他始终坚信社会主义、共产主义，坚信马列主义、毛泽东思想，坚信中国共产党的领导，忠于人民，忠于革命，忠于党和祖国的教育事业。

　　胡华同志从事中国革命史、中共党史的教学研究工作近半个世纪，他热爱教育事业，热爱党史、革命史的教学研究工作，一息尚存，矢志不移。他治学严谨、思路敏捷，在担负繁重的政治工作、教学工作的同时，勤奋著述，为我们留下了丰富的遗产。他先后编写、主编的《中国新民主主义革命史》、《中国革命史讲义》，成为我国大学生和党政干部学习的重要教材；他与翦伯赞、邵循正合写的《中国历史概要》，出版有日、英、法、德、西班牙、斯瓦西里文等多种译本，为国际文化交流作出了贡献。近年来，他不顾多病之躯，孜孜不倦，埋头苦干，致力于《中共党史人物传》的审稿、定稿工作。

　　这套丛书计划编辑50卷，现已出版32卷，在国内外产生很大反响，1986年获全国优秀畅销书奖，胡华获最佳主编奖，1987年又获吴玉章奖金历史学一等奖，在国外已被译成多种文字转载或出版。

　　悼词对胡华的人品作出了这样的评价：

　　胡华同志光明磊落，作风正派，平易近人，严于律己，处处表现出了共产党人不谋私利、一心为公的优秀品质和生命不息、奋斗不止的进取精神。他对工作极端负责任，对同志满腔热忱，生活俭朴无奢求，深得师生们的尊敬和爱戴。

　　胡华同志在病重期间始终以乐观、豁达的态度与病魔作斗争。临终前一再表示去世后遗体献给医学科学，丧事从简。所有这些都表现了一位共产主义者的唯物主义精神。

　　胡华同志的一生，是革命的一生，战斗的一生。他的逝世是中国人民大学的重大损失，也是我国教育界、党史学界的重大损失。他的优秀品质和作风将成为激励我们深化教育改革，发展祖国教育、科学事业的力量。

　　在“胡华同志追悼会”横幅下、胡华遗像和骨灰盒两边，是胡华在敌后晋察冀抗日根据地任教华北联合大学时的战友、著名书法家、北京卫戍区副司令员张西帆挥泪题写的挽联：

　　痛失硕哲遽尔迎鹤乘风去

　　华声正茂不期化羽珠泪零

　　“羽化”之日与66年前的降生之日重合，胡华的人生似有一些奇异。一颗赤心的律动，令我们探个究竟，本书将从66年前主人公出生讲起……
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt=小＿说[＿天.堂



第3章 救亡潮涌誓做民族先锋(1)


　　含恨失学

　　1921年12月16日（农历辛酉年的十一月十八），浙江宁波奉化县城大桥镇北街王家阊门大院里的胡宅降生了一名男婴。人到中年的父亲胡明伦开心地抱起爱子，为其取乳名“阿灿”，学名“胡家骅”（胡家骅于抗日战争胜利后，改名胡华。本书为方便起见，以下统称胡华——作者注）。6岁的姐姐胡雅卿高兴地对母亲钟惠梅欢呼：“阿母，我有弟弟啦！”

　　这一年，中国共产党应中华民族之运而生，中国将在马克思主义理论与中国革命具体实际相结合的思想旗帜下，展现开天辟地的巨变。胡家小阿灿的赤心，此后也随中国共产党艰苦辉煌的奋斗历程而律动，并闪耀出灿烂的光华……胡氏家族上溯九辈，最早之曾祖为安徽歙县（徽州）人，与制笔大师胡开文有宗族亲缘，因贩茶叶和笔墨流落在浙江奉化，娶周氏而落籍。因系小商，故甚穷困。至胡华曾祖时代，传闻曾祖叔应考为武举人。胡氏家族总之不富裕，因并无产业遗留。胡华祖父曾为县衙小书隶，受人歧视。当时，因役隶子弟不得入试秀才，胡明伦三兄弟虽节衣缩食读书而未能进学。胡华祖父去世后，胡华父辈三兄弟分家，胡明伦名下分得一间平屋，500元欠债。

　　胡明伦青年时在金华学徒做店员，正直守身，爱读书，擅长诗书画。入壮年，做过县衙小书记（每月10元）、司法科录事等，常常因骨鲠正派而失业。妻钟惠梅出身奉化甘坪乡山岙底村贫苦农民家庭。在艰难困苦中长大的钟氏勤劳善良，节俭而乐于助人。

　　1927年，胡华六岁，遵父命，由姐姐胡雅卿领入本县北街村北山庙岫云小学读书。这是胡雅卿曾经就读过的学校。

　　1928年7月，胡明伦到上海瓯（温州）盐公所做文牍，全家随即迁到上海生活，四口人租住跑马厅（现人民广场）附近睦合路亭子间。胡华就读于宁波旅沪同乡会小学和培本小学。

　　1931年5月，胡华因患猩红热辍学。且上海时局动荡、社会混乱、生活艰难，加之夜半时有盗贼用长竹竿于房顶天窗伸入房间钩物偷盗，家人惊恐，难以防范。胡华随母亲、姐姐返回奉化，续读北山庙岫云小学，后转县立锦溪小学。

　　不久，父亲由上海回到奉化，向胡华讲述了“一·二八”淞沪抗战，十九路军和上海百姓英勇抗击日寇的事迹。在幼小的胡华心中埋下了仇恨列强侵华、长大精忠报国的种子。

　　1963年9月，胡华回忆道：“当时的思想尚处于蒙昧阶段，惟从家境贫苦的小资产阶级的阶级本能出发，对国民党豪富朱守梅（鹤年）、俞阿成（俞济时和俞济民之父）等抱有恶感；对腐败的国民党当局统治下的黑暗社会深为不满；对觊觎中国国土而疯狂入侵的帝国主义更为憎恶和痛恨，但还称不上有革命的觉悟。”县立锦溪小学坐落于奉化锦屏山和凤山东麓、锦溪河南侧，环境秀丽而幽静。

　　元贞元年（1292年）即为县学附设的“养正堂”，后历代成为文庙和县学的所在地，校园内有古朴典雅的大成殿、泮池、跨鳌桥等古迹。蒋介石、蒋经国父子和辛亥革命志士周淡游曾就读于此。1934年秋，胡华13岁，于此高小毕业，考入奉化县立初级中学读书。

　　胡华1963年9月的“回忆录”道：“当时社会舆论，对奉化中学抱有规模小、办不好的偏见，一些富家子弟纷纷投考宁波的中学。我则提倡‘自爱’之说，认为事在人为，只要自身努力，发愤图强，爱己爱校，何尝不能求得学业上进，亦何尝不可提高学校信誉。许多贫苦同学赞成我的主张，高小毕业后，便相约联袂考入奉化中学。”胡华入奉化中学时，适逢新任校长汪芝盛调入。汪思想虽较陈旧，但有一股办好学校、服务桑梓的热情，聘请名师，共同整饬校纪，修饰校园，精心治教，使教学质量大有起色。

　　胡华读初中一年级，便以诗会友，与大自己一岁的学长张岱倾心相交，成为知己。张岱是一位少怀壮志的学子（“文革”后曾任《哲学研究》主编），与一些学友创办了油印文艺刊物《嘤嘤半月刊》。胡华成为这个刊物热心的投稿人。刊物以咏菊为题征诗，胡华诗曰：

　　月是秋天明，水是秋天清。

　　篱菊开秋月，同具水月情。

　　诗句清新隽永，表达了胡华、张岱们少年知己的同心。此时，曾在锦溪小学担任训导主任的袁伯华，也来到奉化中学当了胡华初中一年级的班主任，他的一些抗日言论也影响了尚在懵懂中的学生们。

　　1935年11月，日本关东军向长城各口大量增兵，华北局势日益严重，北方重镇的北平、天津两市和整个华北的危机，使全国各阶层人民感到亡国灭种的大祸已迫在眉睫，到处发出了救亡图存的沉痛呼声。

　　在共产党人的领导下，一二·九学生爱国运动爆发了，北平各大中学校学生万余人，不顾敌人枪弹刺刀的威胁，走上街头，喊出“打倒日本帝国主义”、“反对自治运动”等口号，提出“停止一切内战，一致对外”的要求。北平青年学生这种强烈的爱国精神，正是代表了全中国人民的意志。全国抗日新高潮涌起，一二·九爱国大示威，给了全国以巨大的震动，全国各个通都大邑的青年学生纷纷举行游行示威，都踏着一二·九英雄们所开创的血路前进了。12月11日，杭州学生响应这个运动，起来呼号救亡，进行大示威。省城的救亡运动涌如钱塘大潮，波及宁波奉城，也触动了胡华等奉化中学的爱国学生们。

　　就在这时，我国川滇地区的马边、昭通、渠县，于12月18日、12月19日、12月20日连续发生6级以上地震。胡明伦忧国忧民，12月25日作《生查子·川滇地震》，并示儿胡华。诗中道：“北望气焰狂，聒耳东风恶，虽借笔锋迎，怒吞倭儿目。天意竟如何，任彼蹂吾族，川滇地震耗，使我忧家园。”

　　父亲的爱国情感，直接影响着少年胡华。

　　日寇步步进逼，全国抗日救亡活动的浪潮传播到奉化城。14岁的胡华在一二·九爱国运动影响下，在父亲的教导下，与张岱等进步同学一起关注着民族危机，胡华所在班30来个同学，在胡华带动下，约有三分之一的人经常阅读《申报》、《大公报》和《申报周刊》，胡华和五六个知心同学还研读邹韬奋主编的《大众生活》、生活书店出版的《青年自学丛书》和鲁迅著作以及苏联的文艺作品。这时的胡华，除有抗日思想外，也萌发了追求革命、主持正义，反对国民党蒋介石的心理。于是在奉化中学以胡华为主角发生了以下两件事：

　　一件事是抵制国民党推行的童子军“法西斯精神”。1936年下半年，体育教师、童子军总队长毛子蔚向学生作报告，大意是说：浙江省教育厅长许绍棣（浙江著名的法西斯特务头子）从意大利考察回来，向蒋委员长报告意大利童子军一律穿军服、呢短裤、呢帽过冬，认为“法西斯精神”很好，要推行。接着，校方要学生们限期缴纳七块大洋订购呢料的童子军服。一些贫苦学生连交学费都困难，到哪里去凑齐这笔钱？即表示反对这项决定。于是，双方发生了迫令交款与坚持抵制的斗争。到了限期，胡华和一些穷学生仍穿普通衣着来校，毛子蔚、汪芝盛先后冲进教室进行训斥。次日，胡华以墙报主编的身份，就此事件出专刊，头一篇就是阐明自己观点的文章，大意是：中国不是意大利，我们不是贵族学校，毋须讲究形式；穿短裤过冬有害于身体健康。后面还附诗一首，其中一句“可笑校长猛如虎”，竟刺痛了汪芝盛。汪叫来家长胡明伦，当面指责胡华说：“你写我校长猛如虎也就够了，为何还用‘可笑’二字？”胡华据理力争。汪芝盛原想开除胡华，但鉴于校长室外挤满了支持胡华的同学，众怒难犯，无可奈何，就给胡华记一次“大过”，交胡明伦严加管教了事。而学校当局推行童子军“法西斯精神”这件事，终于被以胡华为首的学生们抵制了。

　　另一件事是反对蒋介石辞退汪芝盛。虽然抵制推行童子军得罪了校长汪芝盛，但是作为明辨是非、知书达理的学生，胡华还是尊重校长的。汪芝盛是个普通的国民党员，并非奉化同乡蒋介石的亲信。他有些不满蒋的为人，常对学生揭露蒋的丑事，便有意无意地给学生们留下了“蒋介石粗暴成性，是个流氓无赖”的印象。1937年上半年，胡华所在班级临毕业前，汪芝盛为了改善学生住宿条件，积几年来募捐所得，新盖了一座宿舍楼。却被当时溪口武岭中学副校长（蒋介石兼校长）在蒋介石面前告了一状，说汪芝盛以盖校舍为名，招摇撞骗，中饱私囊。

　　蒋听信谗言，即下达了“奉中校长汪芝盛着即撤职”的手令，引起了学生们的不平。因为汪募捐的钱并不很多，包工时即使占些便宜，但不至于有大的贪污；况且建这座宿舍楼，为学生办了好事，殊为难得，据此而把他撤职毫无理由。胡华就组织同学去县政府请愿，名为挽留汪芝盛，实为给蒋介石一个难堪。但此举被级任老师王漫川劝止，他认为请愿难获结果，事态惹大，连学校也有遭封闭之虞。

　　于是，胡华等同学变换方式，在蒋介石手令是“撤职”、汪校长自己宣布是“辞职”的全校师生大会上，推选邬汝蛟代表全体学生发表挽留汪校长的声明，以此来表示学生们对蒋介石乱下手令、无理辞退汪校长的抗议。1937年6月，胡华初中毕业临近，所在班级同学去宁波参加全省毕业会考，成绩颇为优良，与宁波有名望的效实中学等不相径庭。胡华在初中三年，用心求学，前两年每学期都获得学校颁发的“品学兼优”奖状。此阶段，奉化中学的校长汪芝盛和国文、公民课教员袁如山等，先后兼任奉化县民众教育馆的馆长，进行抗日动员和抗日后援会的宣传鼓动。教师们的抗日活动，激起奉化中学许多学生的共鸣。胡华、张岱和一些同学参加了民众教育馆的演出、借阅和讲课活动。

　　一天，袁如山在奉化中学初中三年级教室召开所谓“青年励志社”的筹备会议，通知胡华、张岱等一些充满抗日激情、学习优秀的学生参加，参加这次会议的除有一些同学外，还有一些当地中小学教员。其实这是国民党复兴系统打着抗日后援旗号，吸引群众参加的一个公开的群众性的抗日社团。但是，当时作为学生的胡华、张岱是不知道这些老师做这些事情的国民党政治背景的。

　　会上由一些中小学教员中选出几个理事。此后，袁如山称，青年励志社正式要进行登记，每个人要出五角钱会费，经过正式登记始得被认为社员，由社里发给一个徽章，可以佩戴胸前。胡华当时正准备初中的毕业考试和报考浙江省立高级师范学校。而父亲胡明伦因战事失去了盐署的工作，全家生计无着，陷入了入不敷出的境地。胡明伦不同意出这入社的五角钱。胡华与一些同学也感到入不入这个励志社无关自己的抗日选择和升学，遂决意不去进行登记。1937年夏，胡华初中毕业。

　　家境的贫寒促使胡华决计选择公费深造，适值浙江省立高等师范学校创办，胡华以主课均为75分以上的合格条件被录取为公费生。胡华的聪颖好学在北街一带传为佳话。胡华父母也期盼着儿子将来能学富五车、光宗耀祖。

　　浙江省立高等师范学校当时附设于浙江慈溪锦堂师范内。1937年7月，日寇全面侵华战争爆发，抗战形势严峻。当胡华起程去慈溪时，驻守上海的中国军队正在顽强抗击着日军的疯狂进犯。胡华入学后，传来上海11月12日沦陷的消息。

　　接着，12月13日南京沦陷，日寇在南京施行惨无人道的大屠杀。在胡华等新生们义愤填膺之时，又传来12月24日杭州沦陷的消息。慈溪锦堂师范学校受战事影响要迁到长乐，浙江省立高等师范学校遂被迫停办。胡华与刚刚相识的新学友们只得领取肄业证书，含恨离校，各自返回家乡。

　　投身救亡

　　日寇逼近浙东，家乡父老已经人心惶惶。一批失学、失业青年纷纷由沪杭甬返回奉化。其中不少是胡华中学时的校友，在全国抗日救亡的浪潮推动下，青年们群情激奋，会聚一堂，胡华挑梁共商抗日救亡宣传，以鼓舞乡亲抗日决心。大家议及在奉化中学读书并创办“醒民剧社”时，存有演话剧的布景、道具以及乐器、锣鼓等，现在可资利用。胡华就和张正通（全国解放后在上海电影制片厂工作）、胡重华（全国解放后在珠江电影制片厂工作）等发起，以奉中校友为骨干，召集全县热心救亡并有文艺特长的青年，组织“醒民剧社”抗日宣传队。

　　胡华等向县政府办了登记手续，“醒民剧社”正式成立。这个剧社名义上为县“抗敌后援会”所属的抗日救亡团体，实际上是爱国青年们独立自主活动。社址设在城北体育场的民众教育馆内，剧社经费由社员自筹，也向社会各阶层募捐一点，县“抗敌后援会”只按月给予少量补助。

　　为了家中的生计，胡华回乡后还临时到乡下霄較小学代奉化中学的校友去教些初小的课程。因此在该小学结识了同事竺乾猷。得竺乾猷介绍，与中共浙东地下党的负责人竺良牧（又名竺扬，1926年入党）发生了联系。竺良牧等成为胡华踏上革命道路的领路人。

　　报名参加醒民剧社的社员共四五十人，经常参与活动的有二十来人。剧社内设化装演出、歌咏、文字宣传三个组，分别由胡华和张正通、胡重华负责。剧社成立不久，中共浙东地下党十分重视和支持，先是中共浙东临时特委委员竺良牧来同胡华联系，指导剧社的工作；以后他又派竺一平（良牧之兄）、詹步瀛（又名詹步行）来同胡华经常联系。他们交代胡华的任务是：在剧社内宣传中国共产党和毛泽东的全面抗战主张，传阅革命书刊，扩大党的影响；团结青年大多数，发挥进步青年的领导和骨干作用；批评社内的不良倾向，推动剧社工作。

　　当时，在中国共产党提出的“抗日民族统一战线”的口号鼓动下，参加剧社的多数校友和青年凭一股抗日救国的热情，背着剧社的布景、道具、标语纸张，爬山越岭，积极宣传。但是参加剧社的青年抱着各异的动机，难免鱼龙混杂，泥沙俱下。有的思想动荡不定；有的有抗日的热情，但力图使剧社服从于国民党的影响；个别的则为思想腐化的纨绔子弟，是来赶热闹，乘机追求女同学的。

　　于是，胡华根据地下党的指示，同张岱、傅赛英、胡重华等进步青年，主张阅读巴金、鲁迅、茅盾和苏联的文学作品，团结一部分属于中间的青年，竭力端正剧社的思想作风，按中国共产党的全民抗战、发动群众的路线去工作。以后又秘密传阅了《巴黎救国时报》、《解放周刊》、《大众哲学》和《毛泽东抗战言论集》、《什么是马克思主义》、《什么是列宁主义》、《西行漫记》等书刊，在提高思想觉悟，培养骨干力量，扩大党的影响方面起到了一些作用，从而也孤立了企图使剧社服从于国民党影响的周宗科、袁仁能等人。不久，周、袁脱离剧社，投靠宁波警察局的俞济民去了。对个别混入剧社追逐女同学的纨绔子弟，胡华等也给予严肃的批评，对他们散布的腐朽没落的影响作了有力的抵制，推动了剧社工作的开展。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ。txt小./说天堂



第4章 救亡潮涌誓做民族先锋(2)


　　为了扩大抗日救亡的影响，自1937年9月至1938年5月这8个月内，醒民剧社除经常在奉化城里、大桥镇宣传外，还巡回于江口、溪口、萧王庙、棠岙、棠村、柏坑、大堰、方门、西坞、海沿头以及宁海的西垫等地。醒民剧社演出的救亡剧目有《放下你的鞭子》、《募寒衣》、《朝鲜亡国恨》等，演唱歌曲有《义勇军进行曲》、《打回老家去》、《热血》等。演出中，他们还四处张贴救亡标语，编写救亡墙报。胡华等在举办醒民剧社期间，还铅印出版9期当时奉化唯一的救亡刊物《醒民刊》。

　　1938年6月以后，由于经费拮据，多数社员要准备投考深造或就业，剧社人员遂星散，活动无形停顿。中国的抗日战争不仅关系到中华民族的生死存亡，而且关系到整个世界格局的走向。中国的军队有没有力量抵抗日本的侵略？中国人的抗日意志和决心究竟怎么样？这些疑问萦绕在宣传救亡的胡华等爱国青年的心中。

　　1937年10月，一部记述中国共产党和工农红军的书《红星照耀中国》在伦敦出版发行。作者是一位年轻的美国记者，他的名字是埃德加·斯诺。斯诺冲破险阻，亲身访问了经过长征到达陕北的中国共产党的领袖们以及积聚在西北的红军将士，如实记述了中国人民的希望所在。1938年2月，上海中共地下党胡愈之等，以“复社”的名义，出版《红星照耀中国》的中译本，斯诺为这个中译本作了序。由于当时上海所处的环境，为对付国民党和日军的检查，书名由《红星照耀中国》改成了比较含蓄的《西行漫记》。《西行漫记》出版之后，浙东地下党当即将该书作为主要的宣传共产党和抗日救亡的书籍，在进步青年中传递。胡华看到这本书，感到新奇和震撼，正好回答了萦绕心中的疑问。胡华十分珍爱并反复阅读着《西行漫记》。同当时许许多多爱国青年一样，他燃起对陕北的无限向往，确认共产党所在的延安是自己报效国家的灯塔。

　　1938年4月间，中共浙东临时特委派竺一平来告诉胡华，为了补充和壮大中国共产党领导的抗日民主力量。党组织准备选送一批宁波青年去陕北公学和抗大等校学习，要胡华动员并组织好赴陕北的人员，并由他亲到宁波县前街一家书店找竺良牧或竺一平本人，以便开具党组织的介绍信。

　　胡华接到任务后非常高兴，他首先把自己列入名单的第一名，然后把他熟悉的热血青年在头脑中排了排队，选定了一些向往延安又思想坚定的人，开始了秘密的联络和准备工作。

　　经过一段时间，胡华联系到了奉化中学同届毕业的邬汝蛟（当时家在宁海）、方宗惠（全国解放后在北京航天工业部工作）、王某和奉化中学在校女生张林冬（全国解放后在湖北长江航运管理局工作）、傅赛英（全国解放后在宁波市妇联编写妇运史）。邬汝蛟又在宁海联系了两个同学。经商量决定，各自做好出发的准备，由胡华赴宁波找党组织接头开好介绍信，大家5月5日秘密起程。那时，战火频频，沿铁路线的城市屡受日机轰炸，去遥远的陕北投奔革命，为家长所难理解和不安，也怕被国民党获悉而拦阻，所以大家都瞒着家庭出走，行动要保密。

　　为不惹人注意，他们相约分散在奉城、溪口两地上车，同在溪口车站会合，往新昌方向前进。

　　胡华到宁波联络点——县前街书店时，竺良牧、竺一平两同志均外出，接头的一位女同志说，他们要过几天才能回来，叫胡华耐心等待。而胡华因大家共议的预定行期逼近不能久等，只得返回奉化，结果没拿到介绍信。

　　5月初，宁海的邬汝蛟、胡宁、洪启华三位男生如期来到胡华家。那时，胡华的父亲刚在余姚县盐局找到一份差事，不在家。胡华向母亲谎称要和同学一起去慈溪县续读浙江高等师范。

　　可是，5月4日这天，胡华在奉化中学门口同张林冬等联系时被某同学听到，他窥知胡华要带几个同学去陕北，便当做奇闻传出去。原本约定一起走并答应资助胡华路费的王某遭到家庭阻拦，不能成行。胡华得知，万分焦急，第二天就要出发了，胡华不敢向家里要路费。当晚，他到小姑妈家去借路上喝水用的水壶，还想借20元钱。慈溪离奉化不远，这样的准备是不需要的。胡华的举动被小姑妈一家看出来了，表姐急急忙忙跑到胡华家，对胡母钟惠梅说，“他们哪里是去师范读书，他们是去陕北！”胡华的母亲一听就急了。她只有一儿一女，那时女儿已经出嫁。胡华才16岁，到处战火硝烟、陕北贫瘠寒冷……怎么办？

　　这时，正好与胡明伦一起工作的周开先回家探亲，钟惠梅赶快向他求助。周开先便连夜到胡华家来，对他说：“你爹爹病了，就要回来了。”胡华说：“开先叔叔，爹爹便血是老毛病了，医生看看会好的。”周开先说：“你爹有病，就是你在外面也要叫你回来，你怎可走呢？你要走也得等你爹回来。”这时在场的三位同学看到这种情景，就对胡华说：“这样吧，我们先走，在长乐等你。”胡华赶紧给父亲打电报，父亲第二天就回来了，也是决然不答应他走。胡华只好暂时留下，再作打算。

　　1938年5月5日这天，胡华不无遗憾地送邬汝蛟、胡宁、洪启华去奉化长途汽车站。同是在校生的张林冬、傅赛英，像往常一样背着书包离开家，一副“去学堂读书”的样子。其实，她们早已按约定悄悄做好了出发的准备，这时，也向汽车站靠拢。

　　一番叮咛后，胡华向即将远走高飞的朋友们挥手道别。不料，傅赛英的妈妈不知从哪里得到消息，赶到了汽车站。长期守寡把独生女养大的傅妈妈哭喊着，硬是把傅赛英拉下了汽车。

　　另几位由溪口上车的同学，也被听到消息的家长赶到溪口车站拦截了。

　　结果，这次奔赴陕北的革命行动只有邬汝蛟、胡宁、洪启华和张林冬四人成行。

　　胡华与这四位同学分手后，多年来曾互相寻找，打听下落，陆续取得了联系。

　　最有戏剧性的是与张林冬的联系。胡华1938年11月到陕北后，曾设法寻找张林冬，但因张林冬改名为林坚，遂阴差阳错没有找到。解放后，还四处打听，也杳无音讯。而胡华自己后来也改了名字，张林冬也找不到“胡家骅”。

　　从长江航务管理局离休的张林冬在2011年写的《胡华送我去延安》一文回忆道：“时光悠悠，一晃40多年过去了。1981年，被母亲拉下汽车的傅赛英首先与我取得了联系。10月她专程从宁波到武汉来看我。一见面，高兴地说：‘林冬，家骅找到了！’我大喜，连忙问：‘家骅在哪里？’‘他在北京，就是胡华呀！’‘晓得伊是胡华，早就联系上了！’我喊了起来。那个不晓得，胡华是大名鼎鼎的中共党史专家，我在党校学习就读过他与何干之编写的党史。我连忙投书中国人民大学党史系，告诉他分手后我的情况，告诉他爱人田海燕的坎坷遭遇、儿子田子渝在武汉师范学院从事党史教学与研究。他收到信后激动万分，立即回信，从此我们来鸿去雁。通过来信，他告诉我，我们分手后，他一直惦记着我们。他是1938年10月5日从家乡出发，11月7日到达陕北的，他一直寻找我们。解放后，不知他从何处听说我在天津工作，曾向天津组织部门了解。我从来没有在那里工作，当然不会有着落。”令人称奇的是，胡华认识田海燕，也认识田子渝，但先前并不知道他俩之间以及他俩与张林冬之间的关系。张林冬接着回忆：“他信中说，他早就认识海燕，20年前还与海燕见过面。1961年至1962年海燕在董老（必武）身边工作时，他正做吴老（玉章）的学术助手。海燕在撰写《中国共产党“一大”的主要问题——访问第一次代表大会代表董必武同志》时，为充实史料，还专门到人民大学访问何干之和他。此文经过中央书记处邓小平、彭真审查，在《人民日报》

　　1961年6月30日上发表。胡华说，不知道海燕的爱人就是我张林冬，否则早就联系上了。他告诉我，还没有想到是，他主编的大型丛书《中共党史人物传》的撰稿人之一田子渝是我的儿子。子渝与华中师范大学李良明合写的《恽代英》给他留下了深刻的印象。胡华要他们与上海‘一大’纪念馆任武雄写的《恽代英》

　　合并，收入到《中共党史人物传》第5卷里……”

　　1982年6月9日胡华在致张林冬的信中写道：

　　林冬同志：

　　6月2日来信收到了。此次至沪，同赛英等同志见面，还去看了顾明、顾招花，并见到了他们的妈妈。

　　你说你同姓邬的和姓胡、姓洪的三人到安吴堡，以后你去延安，这是对的。姓邬的，叫邬汝蛟（现名邬昂夫，已退休在宁波），是我的同年级同学。

　　另外，胡、洪两位，是邬汝蛟的同村人，小学时同学，他们都是宁海西垫村人。你们是1938年5月5日在奉化民教馆（运动场）集合，一起在奉化汽车站上车的。这次行动，日期的安排，人员的联系，是我负责的，而不是你记成的文教馆介绍的。当时因我与党的奉化县委书记竺良牧（现名竺扬，这次在上海一同见了面）有联系，他叫我联络一批同学去陕北，由他开介绍信。

　　我联络了邬汝蛟等三人，还有我们同年级同学方宗惠和一个姓王的，又联络了尚在奉中读书的你和傅赛英。我在你们初中放晚学时，在奉中大门口，至少同你见过两次面。一次是约定出发的时间（5月5日早），一次是我告诉你没有找到竺良牧，介绍信没有开到手。当时你和邬汝蛟等三人，共四个人，没有阻力，一起走了。我和傅赛英等人都遇到家庭阻力（我后来是1938年10月初动身到陕公的）

　　1938年5月，胡华联络并送走了奉化第一批赴延安的热血青年。自己虽然没有走成，但是他的心早已飞到陕北。他在家乡一边继续着抗日救亡工作，一边等待时机。

　　在浙东地下党詹步行等同志指导下，他主办起宣传抗日的报纸《战时大众》。

　　这是一种适用于农村宣传我党抗日主张和抗战近况的通俗小报。胡华回忆说：

　　“我和严圣荪、方宗惠、陈天健等同学，凑拢几元钱，用奉化方言编写这个小报，每三日刊出，开始自行刻写油印，招些失学失业儿童到四乡去卖，每份三枚铜板。

　　这种小报，粗通文字的人就能看懂，很受大家欢迎，所以一发下去就被抢买一空。

　　办了几期，有了盈余，就改为铅印，由大桥镇九芳斋印刷厂承印，销售数扩大到五百份，为当时国民党官办的《奉化新闻》报从未达到的数字。我从主编、校对到发行以至会计，什么都管，忙得不亦乐乎。”胡华受《西行漫记》启发，向往着延安，并牵挂着奔赴陕北的学友，更崇敬着中国共产党的领袖们，遂将《战时大众》逐期寄往了延安（肤施）的毛泽东。

　　胡华后来回忆：

　　没想到竟受到了赞扬和鼓励。7月间，我们收到毛泽东的亲笔信，信封中式直写“浙江奉化，战时大众报社大启”，下署“毛缄”，盖的邮戳是“陕西肤施（即延安）”；两张信笺也是直式毛笔书写，字体较大。凭我记忆所及，大体内容是：

　　战时大众报执事先生：

　　收到贵报。你们用通俗的文字，向人民大众进行抗日救亡的宣传，这一工作很好。希望报纸由宣传工作，进而起到组织群众的作用。

　　此致

　　敬礼

　　毛泽东（蓝色签名印章）

　　×月×日

　　毛泽东的信，给予我们极大的鼓舞，詹步行、方宗惠、周时遐（全国解放后在浙江省委机关工作）等都争相传阅，以先睹为快，大家决心要把报纸办得更好。

　　1938年7月底前后，日机屡炸栎社机场（在宁波与奉化之间），并有进攻宁波之势。奉城一带风风雨雨，谣传奉化豪绅俞阿成等一俟日寇攻陷奉化即将出来组织维持会。胡华和严圣荪商议：传说既起，必事出有因，一定要揭露、攻讦。

　　于是，便由严圣荪执笔撰写文章，以小说体形式，描述了某县豪绅操纵县政，横行乡里，鱼肉人民，县城沦陷后投靠日寇，充当汉奸维持会长，无恶不作，终被激于义愤的抗日农民打死等情节，影射俞阿成，在《战时大众》报连载三期，因而引起国民党县政府的注意。

　　当时，处在国共第二次合作时期，国民党浙江省主席黄绍在全国抗日救亡形势的推动下，在我党的帮助影响下，为标榜抗日，在全省实行“新政”。《战时大众》铅印小报向国民党县政府备了案，登载的都是宣传抗日救亡的言论，他们也抓不到胡华们的把柄。这篇小说刊出后，国民党县长即派员来追问小说影射何人，胡华们回答是凭想像而写，不影射任何人。他们说：“现在各方谣传很多，你们报纸宣传不应火上加油，今后重要文章要先送县长审查。”这种无理干涉，实际上是不让胡华们继续办报。胡华与严圣荪、方宗惠、陈天健等同学本也商定要遵循毛泽东的指示，去从事实际的群众工作；同时，胡华也另有打算，因当时浙江各县按黄绍实行抗日“新政”的方案，要招考一批有志抗日的青年，分配到重要的乡镇去当事务员，每月可得薪金28元，这样既可做群众工作，又可为自己今后奔赴延安攒聚一点盘费，一举两得。于是《战时大众》同仁就把办了约三个月的报纸停刊。胡华前去投考了事务员。

　　1938年8月初，考试成绩名列前茅的胡华被录取，分配到奉化萧王庙镇担任事务员。当时的乡镇，管辖周围几十个村子。镇公所设镇长、事务员各一人，听差二三人。事务员任务繁重，除收发公文和处理日常具体事务外，主要工作是扩军和支应军差。扩军，实际上是变相抽丁，镇里把应出的名额分派到各村，村里即向村民摊钱，把出不起钱的贫苦青年农民连买带捆去当兵，敷衍了事，弊端很多；支应军差，当时是为在萧王庙、溪口一带挖战壕、筑工事的国民党一九四师派粮派草派夫。一九四师军纪很坏，各村派去的民夫因屡遭打骂，经常来镇公所告状。当地土豪孙姓镇长，只热衷于调解仲裁有利可图的民间讼事，对抗日大事和人民疾苦漠不关心。胡华把上述情况向党组织派至萧王庙镇巡视工作的詹步行汇报。詹认为，扩军、支应军差虽也是抗日工作，但要合理，并要胡华利用在当地工作和身份之便，发动团结知识青年，把农民组织起来，打好工作基础，同不合理现象开展斗争。

　　萧王庙镇有胡华在奉化中学的校友，胡华通过他们联络当地十多个青年来镇公所活动，并利用镇公所名义，组织他们去各村召开群众大会，宣传“坚持抗日”、“抗战必胜”的道理，说明扩军、支应军差是为抗日服务，但要合理，捆绑壮丁、打骂民夫是错误的，应该反对。同时，胡华就军队打骂民夫事，向一九四师副官提出多次口头抗议。

　　9月下旬，萧王庙镇公所忽接县政府调胡华去县政工队当队员的命令。胡华一到县城，才知自己在萧镇的举止引起反动派的嫉恨，孙镇长亲到县府民政科控告，给胡华加上两条“罪名”：纠集男女青年吵闹镇政府，翻了天；煽动百姓反对军队。胡华明白了被调动的真相，即向民政科长提出抗议，并至会计处索领拖欠的工资，愤然自动辞职。

　　少小离家
www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第5章 救亡潮涌誓做民族先锋(3)


　　胡华辞职回家不久，奉化中学校友张岱由九江抗日前线返回奉化。张岱是随国民党第十九集团军十六师九十五团招募的宣传队去了抗日前线，因该宣传队在九江被解散而回奉化。二人矢志报国，心心相印，相见甚欢。胡华急切地送张岱《西行漫记》和延安《解放日报》陕北公学招生启事等阅读。张岱深受启发。一天，二人在奉化城北锦屏山上的中山公园红楼，击桌发誓：“不管困难多大，誓要结伴同赴延安！”

　　随着国民党军队的败退，日军的铁蹄已经逼近奉化县境。胡华心急如焚：再不走，不仅陕公求学、抗日救国的愿望难以实现，还会沦为亡国奴。一天，胡华又一次在父母面前恳求“放行”。说着、说着，泪如泉涌。可谓慷慨陈词、声泪俱下……

　　胡华是个孝子，他何尝不希望能在父母跟前尽孝？胡华是个独子，也深深体谅父母对他的担心……但是，大敌当前的危急时刻，忠孝难以两全。他泪流满面地对父亲说：“爹爹，母亲没有文化，难道您也不懂吗？我绝不能在家当亡国奴！”他拿出陕北公学招生简章给父亲看，向他详细介绍中国共产党在陕北的情况，并说，竺良牧老师会给他们开介绍信，到汉口八路军办事处就有人接应了。

　　见儿子去意已决，说得又句句在理，深明大义、爱子心切的胡明伦，和所有传承中华民族气节的父亲一样，国难当头，横下心遂了儿愿。母亲也不再阻拦，开始为儿子准备行装。她不知道陕北在哪里，但她知道那是几千里外的北方，冬季天寒地冻。她为儿子赶制棉衣、棉裤……

　　9月底，浙东地下党詹步行按照党中央对介绍赴陕北公学和抗大等招生规定方式，写了一封署名“剑虹”（党组织代名，也称“季红”）的信，介绍胡华与张岱到汉口八路军办事处找罗炳辉主任，并请罗转递介绍胡华、张岱到陕北公学学习。父亲东拼西凑给了儿子几十元钱做盘缠；母亲说，北方天冷，将棉服、棉鞋装进一只小皮箱。父母嘱咐他，到一个地方就来一封信……1938年10月4日，胡华出发了。望着只有16周岁的儿子渐行渐远的背影，泪眼模糊了胡明伦、钟惠梅的视线。他们不知道，在这硝烟四起的旅途上，儿子会遇到怎样的艰辛和凶险，何时能到达延安。

　　他们没想到，儿子这一去，会有11年不能相见，其中有5年音信全无、生死未卜。当然，他们也没想到，儿子后来能成为蜚声中外的革命史家，他们的晚年能在北京度过……

　　胡华与张岱先从奉化县城出发，赶到胡华的姐姐家。胡雅卿出嫁后住在奉化江口镇蒋家浦。胡华和张岱当晚住在了胡雅卿家。作为独生子的胡华，自己对父母的一片孝心只得托付给姐姐来代为敬奉，他要姐姐多回家陪陪父母亲。此一别，何时还能相见？一夜的姐弟心声，一夜的家国热泪……10月5日清晨，胡雅卿一番叮咛之后，洒泪送别少小离家的弟弟。胡华、张岱搭乘长途汽车，由江口启程，离开家乡，自此，踏上了北上奔赴陕北的旅程。

　　1938年10月5日晚，车至金华，胡华、张岱投宿在一个小旅馆，遭到了地方军警的盘查。该地已充满兵荒马乱的战争气氛，火车均调作军用。因为九江已是抗战前线，由长江水路赴武汉不通。幸好张岱还携带着九十五团宣传队解散时发的护照，二人以此为凭，遂搭乘上了西行株洲的火车。

　　6日晚，他们抵株洲。两个年轻人在株洲火车站，打听到粤汉线从株洲开往长沙的运煤火车，便以不要工钱干杂活为条件，免费连夜搭乘到了长沙。

　　7日，胡华因旅途极度疲劳，发高烧病倒。时值中国军队与日寇进行着武汉会战，长沙也弥漫着炮火硝烟，战事紧迫、交通阻塞。他们只得入住到“通商旅馆”。

　　连日来，日寇飞机在轰炸长沙。胡华、张岱打听到粤汉铁路的武（昌）长（沙）线已经不通车，洞庭水运亦被军运控制；平汉路上的郑州、信阳业已沦陷，武汉危在旦夕。他们二人被迫滞留在长沙，因旅馆费用太高，打听到难民庇护所住了下来。白天，须随市民渡湘江到橘子洲头防空袭，晚间才能回到市区。受阻长沙，胡华、张岱心急如焚。

　　一天，他们在渡湘江的舢板上遇到一位挂有八路军臂章的小同志。胡华、张岱急忙上前打问，获悉八路军、新四军在长沙驻有办事处（当时称通讯处），位于寿星街（今蔡锷路）2号。他们旋即被引领前往联系。办事处指导员龙潜在长沙负责陕北公学的招生，他热情接待了两位投奔革命圣地的青年，并设法为胡华看病。在办事处，二人通过了口试、笔试被录取到陕北公学学习。龙潜同志1930年参加革命，解放后曾任中国历史博物馆馆长、党委书记等职。这位在抗战爆发初期以广泛吸收爱国青年跨进革命队伍为己任的红军老干部，在新中国历史学科战线上与后来成为历史学家的胡华还相遇了，这也是奇妙的佳话。

　　10月11日，龙潜给胡华、张岱开了一张十八集团军学兵的军事护照，介绍胡华、张岱和一位已经投在长沙办事处姓熊的女青年，以新四军学兵队的名义，搭轮船离开长沙赶赴武汉。12日，胡华等乘轮船顺湘江北上，夜渡洞庭湖过赤壁抵达汉口。

　　1938年10月中旬，武汉保卫战已经到了紧急关头，从1938年6月11日，日军进攻安徽省的安庆起，直至10月25日日军进占武汉止，历时四个半月。中、日双方在长江沿线分五路展开激战，战线扩及皖、豫、赣、鄂四省数千里。日军集结了14个师团、3个独立旅团、1个机械化兵团和3个航空兵团，加上海军舰艇140余艘，约35万兵力。我军相对列阵，动员部署了14个集团军、10个军团和战区直属部队以及海空军一部，约100万兵力。这一战役，中日双方投入兵力之多，战线之长，时间之久，规模之大，是抗日战争中任何战役所不能比拟的。

　　在这山河破碎、腥风血雨之时，中华民族能否绝处逢生，中国抗战能否坚持到底？这是包括胡华在内的所有抗战军民内心的焦虑。当时，国民政府虽然宣布西迁重庆，但只有国民政府主席林森等少数人到了重庆，国民党党政军各重要机构和蒋介石、汪精卫等重要人物都在武汉。中共中央在武汉组织长江局和中共代表团负责与国民党的联系与谈判，八路军办事处也在武汉高举抗日救亡的大旗。

　　在野的各党各派领袖、文化界知名人士、驻南京的各国使馆人员都齐集武汉。武汉，实际上成为“战时首都”。作为中共代表在武汉工作的周恩来同志高瞻远瞩，提出了“武汉抗战”的概念。1938年10月10日，他又在《辛亥、北伐与抗战》

　　一文中指出：“武汉是中华民国的诞生地，是革命北伐时代的最高峰，现在又是全中华民族抗战的中心。”三位青年找到武汉八路军办事处，这是位于汉口日租界中街9号（今长春街57号）一幢坐西朝东的四层楼房，原为日商大石洋行。办事处是中国共产党在第二次国共合作期间，于国民党统治区建立的公开办事机构。1937年12月，中共中央决定在武汉成立长江局，机关秘密设在办事处内。1937年12月—1938年10月，周恩来、董必武、秦邦宪、叶剑英、邓颖超、王明等中共领导人在这里领导长江局和八路军武汉办事处的工作。

　　办事处里已聚集了37名去陕北的男女青年，连胡华等从长沙投奔而来的三人刚好40人，以两湖的青年为多，随即组成了“新四军战地服务团”，待命出发北上。

　　胡华在1985年为纪念抗日战争胜利四十周年，给《武汉抗战史料选编》一书作序时回忆了这段经历：

　　1938的武汉保卫战，是八年神圣抗战中的一个高潮，举世瞩目。记得1938年10月12日，我由长沙八路军新四军办事处出发，乘轮船过洞庭湖到武汉，在汉口八路军办事处楼下一个大厅里住了几天，大厅的水泥地上铺了些席子，我们四十来个青年就睡在这地铺上。我们每天上街买些糯米团裹油条，喝点虾皮豆浆充饥。这时，虽然武汉外围战事吃紧，机关在撤退中，武汉人民还是很镇定。青年们、妇女们、店员们，组成救护队、治安巡逻队、宣传队等，挂着袖章，整齐地走在街上，执行各自的任务。书摊上《毛泽东抗战言论集》、《朱德抗战言论集》、《中华民族的伟大子孙周恩来》、《吴玉章抗战言论集》和毛泽东《论持久战》等书，以及新知书店出版的列宁著《什么是马克思主义》，斯大林著《什么是列宁主义》，列昂捷夫著的《政治经济学讲话》等书，都公开出售，随处可以买到。当时，毛泽东同志的《论持久战》一书，大大振奋了全国抗战人心，武汉三镇虽然处在空袭和支援前线的紧张状态之中，但仍弥漫着高涨的抗日气氛。

　　圣地陕公

　　1938年10月16日，这40名青年组成的新四军战地服务团，由老红军罗征远参谋率领，从汉口乘火车到达湖北的广水。由于日机狂轰滥炸，火车在广水中断，这一革命青年团体随即开始千里步行，经鄂北的应山、马坪、随县、枣阳到河南的唐河、南阳，复经临汝到达了洛阳。

　　河南开封于1938年6月初沦入敌手。古城洛阳顿时成为抗战前线，国民政府划此地为第一战区。1938年夏，中共中央考虑到豫西一旦沦陷，要在伏牛山区、桐柏山区开展抗日武装斗争，决定在洛阳设立第十八集团军办事处。经与一战区司令长官程潜磋商，1938年10月，中共方面派员由延安到达洛阳，设立了第十八集团军驻豫通讯处，地址设在南关贴廓巷56号。但对外联络行文都是以办事处名义（简称“洛办”，俗称“洛八办”）。此时的洛阳有火车通往西安，胡华随罗征远参谋率领的新四军战地服务团，旋即赴火车站乘坐火车转赴西安。但是，洛阳国民党军卫戍司令部对这一行队伍寻衅阻拦，借口新四军驻地不在西安，把他们扣留了一天。罗征远联络洛阳第十八集团军驻豫通讯处，经西安八路军办事处与洛阳国民党军卫戍司令部通长途电话交涉后，这一新四军战地服务团始被放行，乘火车去往西安。

　　西安是中国建都最早、最久（一千二百多年）的城市。从奴隶制社会的顶峰西周王朝、中国第一个大一统帝国秦、中国第一个盛世王朝西汉到中国封建社会的顶峰唐朝，西安书写了中国历史最华彩的篇章。1936年12月12日，震惊中外的“西安事变”发生，爱国将领张学良和杨虎城在中国共产党的影响下，从发动到和平解决这一事变，是影响中国近代历史的一件大事。它对于促成以国共两党合作为基础的抗日民族统一战线起了重要的作用。坐落在七贤庄的西安八路军办事处，是1937年“卢沟桥事变”爆发后，八路军、新四军在国统区设置办事处最早、坚持时间最长、影响最大的办事机构。仅1937年到1938年，通过西安七贤庄“八办”介绍去延安的全国各地的爱国青年就有两万多人。这里成为连接红区和白区的“红色桥梁”，也成为抗日志士们的“家”。陕北公学在这里也设有招生处。

　　胡华所属的战地服务团到达西安古城时，国民党反动派在西安的反共摩擦已很嚣张。随着抗日战争的进程，蒋介石的抗日决心有所动摇，把中国共产党的存在视为眼中钉，而一些国民党顽固派更是把办事处团团包围。当时西安人口不足50万，职业特务就有4500多人。特务据点在西安城内设有40多处，仅“八办”周围就有20多处，一些特务还化装成卖烧鸡的、要饭的、拉洋车的，甚至是男扮女装的，在“八办”门口监视，搞破坏活动，而且在经济上对办事处实行限制。

　　趁在西安八路军办事处休整，胡华铺开信纸，向父母报告到达古城西安的情形。此前，他遵照父母的嘱托，每到一个大站，就发出一封家信，告诉他们旅途的情况。但是，胡华不知道，由于炮火硝烟的阻隔，他的信并没有按时寄到家里，而在奉化，哪里被炸、哪里被占的消息却是不绝于耳，父母日夜担惊受怕。直到后来，通讯恢复了，家里每天或隔天就能收到他路上发出的信，家人懊悔，不如早半年放他走，又通车、又通船。

　　胡华从西安寄出的那封信，有一张是画的：一队年轻人，身上背着背包、草帽，手拿登山用的木棍，背后还画了几座山头，意思是我们要翻山越岭了，过了山，就要到了。这是胡华特意“写”给不识字的母亲的信。

　　数天后，也即1938年10月下旬，胡华等从全国各地走到一起的爱国青年，换上八路军的新军装，编为一二九师教导团，整队出发，从西安步行北上。他们翻山越岭，经历千辛万苦，行程700余里，奔赴到中国共产党领导下的陕甘宁边区。

　　陕甘宁边区是中央红军长征的“落脚点”和抗日战争的“出发点”，全国较早的革命根据地之一，从1935年到1948年，一直是中共中央的所在地。党中央和毛泽东同志等老一辈无产阶级革命家，直接领导着陕甘宁边区的建设，使之成为全国模范的抗日民主根据地和党中央指挥全国革命的大本营。

　　根据国共两党的协议，1937年9月，中共中央将陕甘宁革命根据地改建为陕甘宁边区政府。它是一个边区的自治性地方政府，是国民政府行政院的一个直辖行政区域。边区范围东靠黄河，北起长城，西接六盘山脉，南临泾水，南北长近500公里，东西宽约400公里。辖有延安、绥德、三边、关中和陇东5个分区，20余县，约150万人，面积近13万平方公里。

　　中国共产党把陕甘宁边区作为中华民国国民政府时期实行民主政治和廉洁政治的典范，也把它视为中共抗日根据地的中心。陕甘宁边区对经过长征后大量伤亡的中国共产党的壮大发展起到了非常重要的作用；也使中国共产党在此后和国民政府的对抗当中站稳了脚跟。

　　胡华们在行军途中，听到了武汉在10月25日失守的消息，越发感到救亡的紧迫。一路上，群众得知他们是共产党领导的新四军同志，都很热情地接待和帮助。胡华们感到，边区人民普遍怀有万众一心、抗战必胜的信念。

　　11月7日，胡华、张岱终于到达了陕北公学所在地陕甘宁边区旬邑县看花宫村，在长沙已被录取的他俩进入了陕北公学学习。这时边区军民正在举行盛大的纪念十月革命节的大会，到处红旗招展，一片欢腾热烈的革命景象，和国民党地区的一片乌烟瘴气相对照，真有天壤之别。胡华呼吸着圣地自由而革命的空气，感到无比的兴奋与快慰。这一天，是胡华人生的重大转折点。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



第6章 救亡潮涌誓做民族先锋(4)


　　1937年抗战爆发前夕，全国专科以上高等学校为108所，且绝大多数集中在沿海各省和大城市，如上海有大专院校25所，北平有14所，广东有7所。对于西北地区而言，教育基础在唐代虽盛极一时，但在后朝国家的政治文化中心历经东迁南移之后，渐已薄弱。20世纪30年代，除了几所中学外，西北地区官办高等院校寥寥无几，有志青年多辗转千里，负笈平津沪。1935年10月，中共中央与中国工农红军一方面军冲破蒋介石的围追堵截，北上抗日，经过艰苦卓绝的长征，到达陕北。随后，1936年10月红二、四方面军在甘肃会宁与红一方面军胜利会师。毛泽东在阐述长征的意义时说：“长征，是宣言书，是宣传队，是播种机。它将载入史册。我们中央红军从江西出发时，是八万人，现在只剩下一万人了，留下的是革命的精华，现在又与陕北红军胜利会师了，今后，我们红军将要与陕北人民团结在一起，共同完成中国革命的伟大任务。”在这批幸存下来的衣衫褴褛的队伍中，有着在中央苏区创办国民教育和进行党与军队干部教育的红军知识分子，他们成为在陕北培养日后中国革命精英的中坚力量。

　　1936年夏，中共中央在原中国工农红军学校的基础上创办了抗日红军大学（后为中国抗日军政大学）；接着又创办了中央党校。这两所学校，客观上填补了西北中国高等教育建制的空白。但是，由于这两校是教育培训军队干部和培训高级党政干部的，当时并不具备国民教育的性质。随着陕北革命根据地政权逐步得以巩固，中国共产党对各项社会事业的认识渐趋深入，提出了“实施国防教育”的口号，主张建立新的教育体系和改革旧教育制度。1937年年初，中共中央以边区政府的名义向南京国民政府教育部提出申请，要求：“在延安地区创办一所大学。”但是，国民党政府以“陕北已有抗日军政大学，无需再成立高校”为由拒绝了这一要求。为了适应当时进行全面抗战的政治环境，满足广大知识青年的要求，中共中央在社会各界进步人士的支持下，坚定独立自主创办教育的立场，并主张“新的教育体系应该符合抗战的要求和需要”。为避免蒋介石政府以“破坏抗战政策”为名非难中国共产党，中共中央决定仿照党在大革命时期于上海开办中国公学的经验和方式，将原定校名“陕北大学”改定为“陕北公学”。其用意有三：（一）继承中国共产党的光荣教育传统，延续中国公学之精神；（二）学校并非只招收中学生进入大学，而是兼收各个层次的学生，此举符合党提出的建立最广泛的抗日民族统一战线的总路线，同时“公学”的名称符合实际，学员都能接受；（三）体现中国共产党抵制蒋介石的限制政策，独立自主发展抗战教育的决心。

　　1937年7月底，中共中央在积极扩大抗日军政大学的同时，正式决定创办陕北公学，委托林伯渠、吴玉章（当时在欧洲进行抗日宣传）、董必武、徐特立、张云逸、成仿吾等热心教育事业的同志进行筹备。1937年8月初，筹备委员会成立。陕甘宁边区政府拨给陕北公学开办经费1800元法币。中共中央委派李富春具体负责这项工作，并任命中央党校教务主任成仿吾为陕北公学校长。中央选调了邵式平、周纯全等十几位长征干部参与筹建；聘请吴亮平、凯丰等任教；并陆续从国统区抽调一批知名学者来陕北，出任陕公教员，其中有何干之、艾思奇、何思敬、吕骥、李凡夫、张如心、李培之、杨松、徐冰、何定华、陈唯实、王观澜等。不到半年，陕北公学在中共中央的全力支持下建立起一支高素质的教师队伍，成为中国西北荟萃人才的学府。毛泽东豪迈地称道：“有陕公，中国不会亡！”

　　40年后，1978年中国人民大学在“文革”劫后复校，开学迎新大会上，胡华向新时期的大学生们作传统报告道：“陕北公学的校长成仿吾是和郭沫若等同志创办革命文学团体‘创造社’、提倡革命文学的一位健将；是研究和翻译马克思主义经典著作的一位理论家；是经历鄂豫皖苏区、中央苏区的斗争，参加了史诗般的二万五千里长征的一位久经考验的革命家。陕公的副校长罗迈（李维汉）是从1921年留法勤工俭学时代起就参加革命的党的组织家和宣传家。陕公的教务长邵式平是1927年八一南昌起义之后，和方志敏烈士一道创造赣东北苏区的一位主要领导人。陕公政治部主任周纯全是原红四方面军的政治部主任。我记得我们队（胡华在陕公一区队）的一位军事教员，是飞夺泸定大渡河上铁索桥的22名勇士之一。他的右前额和右眉部，有一大块烧伤的疤痕，是当时冒着大火向桥亭冲锋的时候被烧伤的。他身上有多处的枪伤。像这样的身经百战的英雄来给我们讲军事课，怎能不令人肃然起敬呢？”

　　寒窑精神

　　胡华所就读的陕公，位于延安西南的关中旬邑，是1938年7月7日抗战一周年正式开学的陕北公学分校，时罗迈（李维汉）任该分校校长。由于抗战形势的发展和边区社会的稳定，在“全国人心归延安”的情况下，陕北汇集了来自全国各地的大量的优秀革命志士，延安人口剧增，供给的困难是可想而知的。但是，由于大家继承和发扬了艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统，不仅对艰苦生活安之若素，而且以此为荣、以此为乐。但是客观上粮食与各种日用品供应紧张；加之国民党制造反共摩擦，阻拦青年到延安学习。陕北公学必须解决地理环境与办学条件的限制。关中旬邑一带接近陇海铁路和西安，青年学生在那里进入陕北公学比较方便。同时关中比较富庶，粮食产量高，可以解决师生的吃饭问题。

　　胡华在《陕北公学校风回忆》一文中说：“在荒凉的西北高原创校，我们的校舍是窑洞，窑洞是同学们自己挖的。同学们从祖国各地历尽千辛万苦到达陕北公学，校舍在哪里呢？领导上指着一片黄土山坡说，这是你们队的。于是同学们一人一把锄头或铁锨打窑洞……”他1987年撰文《勿忘寒窑》回忆：“我小的时候看过‘薛仁贵投军别窑’‘吕蒙正住寒窑’的故事，不知窑洞是什么样子。

　　在陕公，同学们自己在山坡上打窑洞……洞中留一长条土墩作炕。我们自己上山打茅草，铺在土炕上，铺上床单，被子一律被里向外，折得四方见角，十被形成一条线。洗脸手巾也挂成齐齐的一条线，书籍、本子也摆得十分整齐。白天大家常常盘腿坐在炕上开讨论会或看书写字，用长木板搁在土坯上做成的‘桌子’，一般只能放书籍。睡觉、学习、开会、吃饭、洗脸都在这里。虽然挤一点，却十分清洁整齐。真个是窗明几净、空气清新。作息于斯，自觉神清气爽。古人所云‘斯是陋室，唯吾德馨’这话实在是包含了深刻的真理。各级领导人也都是住窑洞。我那时想，古人卧薪尝胆、生聚教训、忧患复国，也无非是这样，我们是继承了我们民族好的传统。”

　　胡华初入陕北公学，分配在关中普通队一区队48队，学制三个月。他很快担任了学习班长、分队课代表。一区队在看花宫附近的坪坊村。

　　陕公的教育方针是，高举马克思列宁主义的鲜明旗帜，理论与实际相结合、所学与所用相结合。马、恩、列、斯和毛泽东的革命著作，特别是毛泽东的《论持久战》、《抗日游击战争的战略问题》、《反对自由主义》等名著，被胡华们醉心地研读和讨论着。

　　胡华在学习中，第一个接触到的理论老师是何干之，当时，何给他留下了终生难以磨灭的印象。1979年胡华回忆：“我记得第一次在陕北公学听何干之同志讲课，那是在（1938年）隆冬11月。寒风凛冽，在陕北高原的原野上，何干之同志站在一个较高的土坎上，穿着一身八路军的灰色棉军装，近视眼镜下，两颊冻得通红。他在寒风中大声讲课，滔滔不绝，手里没有拿讲稿，好像是一个宣传鼓动员。我们围站在他的周围静静地听他讲，冻得不住地搓手跺脚，无法记笔记，但没有一个人走散的。那次，他是讲‘中国问题’课的导言：从康梁变法，讲到孙中山领导辛亥革命，袁世凯刺杀宋教仁，革命流产。从第一次国共合作，蒋介石发动‘四一二’政变，讲到为什么要第二次国共合作。不用说，他讲的这些理论，完全是新鲜的、闻所未闻的。我们这些青年完全被吸引住了。他讲课条理清晰，内容丰富，又讲得如此的生动有力。他手中没有拿片纸只字，讲起来如数家珍，他的知识之渊博和记忆力之强，尤其令人惊叹不已。这次课，深深地引起了我对中国革命问题的兴趣。”1938年11月，陕公分校校长罗迈（李维汉）在延安参加党的六届六中全会后回校，向全校传达了六中全会决议和毛泽东的报告，全校各队组织了热烈的大讨论，讨论的中心是：如何坚持抗战、特别是如何坚持敌后抗战，发展游击战争。

　　胡华们的学习讨论是在充满了革命气氛的环境中进行的，他感到这里的学习是直接为了火热的斗争，经院式的或镀金式的学习是不存在的。他在陕北公学所感受的革命精神环境是：忠诚、团结、紧张、活泼。

　　忠诚首先就是要求对革命、对祖国解放事业抱无限的忠诚，决不动摇、决不妥协投降。还要求对组织忠诚老实，对同志忠实诚恳。

　　团结就像一个革命大家庭，由于大家政治一致、思想一致、上下一致，同志间都推心置腹，亲如兄弟姊妹。一个新队成立后，就要开展一次班际的革命竞赛，各班订出挑战条件，提出在学习上、思想上、生活上要做到那几条，由学生会、队领导、各班代表组成评判委员会。经过几周的友谊竞赛，各班互学先进，在生活、学习、思想等方面很快出现了一派崭新的面貌，全队工作也就迅速地走上了健康发展的轨道。学习上的互助，还表现在各班设有互助组，同学们在知识上、理论问题上互相帮助。全队设有“点将台”，凡有不懂的问题，无论是理论性的还是资料性的，都可提到“点将台”，指名或不指名的请别位同志来做书面解答。

　　有时一个理论问题，由互助小组讨论起，讨论到点将台，最后引起了全队一场大辩论，十分热闹。

　　生活上的互助友爱，则表现在同志间互相关心，有了困难大家帮助解决。男女同学间也实行互助友爱，在劳动中，男同学多做些体力活，女同学则帮助男同学做些针线活和补织毛衣等活计。

　　紧张是指军事化生活而言，胡华们每天清早跑步，晚自习前点名唱歌。动作要求迅速敏捷，内务要求整洁有序，要求十分钟内能打好背包集合出发。在设置的课程中，有游击战术一课，胡华在普通队学习时，一位长征英雄课讲得极好，生动活泼、实用性强。他讲了行军作战的许多亲身经验，如说长途行军时要吃饱饭、喝足水；如果干旱地方急行军要带一块浸透水的毛巾放在缸子里，需要时可以吮吸湿毛巾，以免干渴走不动；长途行军要放大步子，甩开双臂，有节奏地稳步前进，不慌不慢，才能不累。他又教导胡华们如何辨别枪声打来的方向，如何躲避子弹、利用地形地物隐蔽等许多经验。这些，给了胡华后来的长途行军生活和在敌后七年战斗生活以极大的帮助。胡华们的军事训练学到了连级教练，举行过多次军事演习。他们平时加强敌情观念，随时做好准备，每个学员可以指挥一个连的动作。

　　1939年春夏之交，国民党顽固军进攻旬邑职田镇的陕甘宁边区留守部队，这是第一次反共高潮的前奏。看花宫离职田镇不过数里之遥，枪声隐约可闻。在那段时间内，陕公全校动员起来，做好戒备。胡华多次被派做夜间游动哨，彻夜荷枪巡逻。他曾回忆说：“轮到我巡逻时，望着繁星满天的夜空，想起这时在祖国广大的抗日战场上有多少战士像自己一样在黑夜中放哨。我，一个十八岁的青年战士，为能参加保卫神圣的陕甘宁边区的自由土地而感到自豪。”活泼主要是文娱生活极为活跃，各队有救亡室（即俱乐部），是文娱活动集中的场地。救亡室出有墙报、诗刊、漫画，还有歌咏队、戏剧队、口琴队的活动。

　　队上活跃分子很多，胡华在普通队时，队上同学就有漫画、音乐的爱好者华君武（后为漫画家）、时乐（后为作曲家）等人，在他们带动下，全队歌声动地、诗画满墙。每逢开大会听大报告，开幕之前，各队之间互相啦啦、要求对方唱歌，全校成为一片欢腾的海洋，女生队总是唱歌最多。纪念节日，陕公剧团和各队演出精彩的革命话剧、活报剧、戏曲，露天舞台、空气清爽，尽欢每至深夜。
wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt，小，说，天，堂



第7章 救亡潮涌誓做民族先锋(5)


　　“忠诚、团结、紧张、活泼”的校风，使陕公形成了政治和军事结合、脑力和体力结合、知识分子和工农群众结合、理论和实际结合、严肃和活泼结合、劳和逸结合的一个熔炉。寒窑精神的熏陶、革命熔炉的冶炼，使来自江南鱼米之乡的胡华，在这贫瘠的黄土高原上很快站稳了脚跟，融入新的集体和火热的学习生活之中……

　　成为一名共产党员，这是胡华在家乡奉化参加中共地下党领导的抗日救亡活动时就已产生的美好愿望。入陕公以后，他积极追随党的组织，处处用共产党员的标准要求自己。胡华知道，在战争年代，共产党员除了要有坚定的信念，突出的一点，就是必须有吃苦耐劳、不怕牺牲、冲锋在前、退却在后的精神。胡华有决心做到这一点。

　　入党毕业

　　1939年1月，陕北公学总校从延安也迁到旬邑看花宫，与先期在此创办的分校合并。合并后的陕公共有学员600多人，主要任务是建立大学部，培养抗战行政、民众运动和文化工作的较高级的干部，大学部又称高级队，学制一年。

　　1939年2月初，胡华在普通队尚未学习期满，由于学习优秀，被挑选加入高级队的考试。他考试合格，被录取在高级研究班，分配在高六队学习。由于胡华的突出表现，经由陕公高级队6队支部书记、指导员曾毅民和党小组长潘任劳介绍，1939年2月26日，他光荣地加入了中国共产党，预备期三个月，此时他还未满18岁。

　　胡华到高级研究班后，继续担任了课代表，由江隆基、何干之、何思敬、李凡夫等教员系统地讲授《中国革命问题》、《马列主义概论》、《政治经济学》、《哲学》、《社会发展史》、《游击战争》、《群众运动》等课；学员中的党员还有“共产主义与共产党”的党课。

　　胡华深知，抗战的形势异常紧张，前方迫切需要干部，现在能有一段平静的时间来学习，是非常难得的。时不再来、机不可失，学习时间对师生们真正是一寸光阴一寸金。为了争取学习时间，就要善于“挤”、善于“钻”。胡华们就是这样既抓紧“挤”时间，又努力“钻”问题地来学习理论书籍。胡华在陕公高级研究班的短短四五个月学习时间内，读完了马克思、恩格斯的四五本经典著作、一套《列宁选集》、一套《斯大林选集》、所有当时能找到的毛泽东著作以及《政治经济学》、《哲学选辑》、耶鲁斯拉夫斯基的旧本联共党史等和种种小册子；读书的速度和钻研的劲头实在是惊人的。虽然有许多读不懂的地方，方法上也未必对头，但对那些理论终究是得了一个印象，主要是当时那种干劲实在是可贵的。通过刻苦学习、认真研读和生动的教学讨论，胡华进一步明确了学习的目的：“为了实际斗争，为了神圣的抗战和人民解放事业。”胡华所在的陕公高级研究班，住在看花宫村。他被分配在一家贫农的土房里居住学习，房东老伯经常来和他聊天。学习之余胡华和同学们还经常帮助房东和驻在村的老百姓送粪、整地、担水、打扫环境卫生。1939年2月18日，农历除夕晚上，房东老伯请胡华们团坐在他家的土坑上，喝着他家自酿的甜酒，开怀畅谈直到深夜。陕北贫苦农民的诚朴而豪爽的性格，给胡华们以很深的感染！1939年6月20日，胡华由中共预备党员转为正式党员，并任所在高研班的党小组长。

　　到陕北公学来学习的青年知识分子，都准备着把自己的青春和生命献给神圣的抗战和人民解放事业。学员就学的口号是“毕业上前线”、“到最艰苦的地方去工作”、“一切服从革命的利益”。甚至许多同学是在学习过程中由于工作的需要就被分配出去工作了。

　　胡华在学习中，常常遇到有的同学头一天告知，说接到组织上通知有新任务要走了，当晚，班（即学习组）里给他开一个鉴定会暨欢送会，第二天这位同学就愉快地背起背包踏上了新的征程。他到哪里去工作了呢？凡是分配到根据地工作的，同学们一般是知道的，凡是分配到敌区、蒋管区或国外去工作的，则因保密，走者不说，同学们也不问。

　　绝大多数同学，是按照当时党的主要发展方向，被分配到抗日前线、敌人后方的各根据地去工作。胡华在陕公时，最大批的毕业上前线有两次。第一次，是1938年的冬天，根据六中全会和毛主席指示的精神，陕北公学成千的同学毕业开赴晋东南前线。在1938年12月，全校开了热烈激昂的动员大会，提出“打到敌人后方去”、“巩固和扩大敌后抗日根据地”的响亮口号，毕业同学纷纷表决心、立保证。在1938年除夕和1939年元旦的那几天，胡华和陕公留校的同学们热烈地欢送毕业同学上前线。在大雪覆盖的茫茫的西北高原上，毕业同学个个精神抖擞地背着背包列队东进，每队最前面是一面在寒风中飘扬前进的红旗，紧跟红旗的是女同学们，然后是男同学们。他们慷慨激昂地高唱校长成仿吾作词的《毕业上前线》歌：“这是时候了，同学们！该我们走上前线……我们的血，已沸腾了，不除日寇不回来相见！快赶上来吧，我们手牵手，去和我们的敌人血战！别了，别了，同学们，我们再见在前线……”

　　胡华和欢送的同学则伫立在田陇间的大道两旁，高呼着欢送的口号，当每队毕业同学经过的时候都热烈地鼓掌，互相紧紧地握手告别，并唱起《再会吧，在前线上！》的雄壮歌声以为回答：“再会吧！在前线上！民族已到最后关头，抗战已到紧要时候，说什么流血，怕什么牺牲……中华民族儿女们，慷慨悲歌上战场，不除日寇誓不还乡，你们先去吧，我们就赶上！再会吧，在前线上！”

　　当时那种悲壮慷慨、毕业上战场、决心把自己的热血献给危急的祖国的情景，胡华和许多陕公学员半个世纪后还历历在目，难以忘怀。

　　1939年春耕季节，陕公学员响应党中央的开荒生产的号召，全校开到几十里外的一处名叫霍家山的荒山开垦。这地方和看花宫村一带的一片黄土高原颇不相同，竟是清溪碧山、杂花生树、草长莺飞，饶有江南风光。只是寂无人烟、满目荒凉：胡华很感叹这样好的地方过去在反动统治下弄得民不聊生、土地荒芜。他们到后，满山插起了红旗，开荒竞赛热火朝天，不消半月，就把这座荒山全部开垦，种上了庄稼。到六月间胡华们二次上山锄禾时，只见麦结穗、菜开花，谷禾欣欣而向荣。胡华感到：在解放了的土地上，只要不怕艰苦、付出神圣的劳动，便可以创造出如花似锦的世界！1939年夏，日军增兵华北，妄图渡过黄河进攻陕北中共中央所在地；国民党顽固派也增兵关中，在旬邑、淳化一带几次袭击陕甘宁边区。在日寇迫近，国民党顽固派加紧封锁的形势下，中共中央决定疏散非战斗人员，陕北公学、延安鲁迅艺术学院、延安工人学校、安吴堡青年训练班四校联合成立华北联合大学。开赴晋察冀敌后抗日根据地，开展国防教育，就地培养革命干部，为前线输送生力军。胡华遂提前从陕北公学高级队毕业，成为留校干部。

　　领袖垂教

　　6月下旬，胡华随陕公队伍由旬邑看花宫出发，经马兰镇、宜君、陵黄（中部县）、洛川、甘泉，行程300里，到达延安。驻地在延安桥儿沟天主堂后面山坡的窑洞。

　　1939年7月7日，“华北联合大学”在延安正式成立，陕北公学改编为社会科学部，鲁迅艺术学院改编为文艺部，延安工人学校改编为工人部，安吴堡战时训练班改编为青年部。党中央决定华北联大和抗大总校由罗瑞卿同志和成仿吾同志率领，同赴华北敌后抗日前线。

　　1939年7月9日下午，毛泽东来到延安桥儿沟天主堂西侧的院子里，亲自给即将出发的华北联大师生作报告。那时没有扩音器，师生们都密密麻麻地席地而坐，胡华紧紧地挤坐在毛泽东站立的旁边，仰望着毛泽东，竖起耳朵静静地听操着湘潭口音的这位领袖的讲话。毛泽东谈笑风生，一边讲，一边来回走动，一边做手势，还一边抽着纸烟。他用古典小说《封神榜》里一个故事作比喻说：“当年姜子牙（姜太公）下昆仑山，元始天尊赠了他杏黄旗、四不像、打神鞭等三样法宝。现在你们出发上前线，我也赠你们三样法宝，这就是统一战线、武装斗争、党的建设。”

　　毛泽东说：“同志们，你们出发到前方去工作，要不怕困难，不怕麻烦；革命工作，就是艰难而麻烦的工作，我们又要打日本，又要打汉奸，又要打反共顽固派，你看多麻烦呀！”胡华拼命记着笔记：“你们到前方去创造根据地，不但要争取民族的解放，而且要争取社会的解放。”毛泽东这次给师生们讲话的主要思想，几个月后（1939年10月）发表在《“共产党人”发刊词》上。胡华后来著文说：“领袖亲自交给我们的中国革命的这三件法宝，我们当时体会还不很深刻，后来在实践中就越来越深刻地认识到了它的战无不胜、攻无不克的真理的力量。主席那次讲话，实在是语重心长的金玉良言，它的真理的光芒，使我们刻骨铭心、终生得益。”7月10日，周恩来在桥儿沟天主堂内，又给华北联大师生们作国际形势和抗日战争形势的报告。胡华们依然是席地而坐，连窗户台上，周恩来作报告的桌子边，周恩来身边，也都密密麻麻地坐满了人。周恩来的报告，历四小时，阐明了我们党的“坚持抗战，反对投降；坚持团结，反对分裂；坚持进步，反对倒退”的方针。多少年后胡华依然还能口述周恩来当时的讲话：“同志们出发到前方去，在文学家成仿吾带领下，你们不但要打日本，还要创造新社会，开展根据地的文化、教育、文学、艺术活动，你们要成为最活跃的革命力量！”1939年7月11日，党中央在延安城北门的陕北公学礼堂（后称中央大礼堂）举行欢送晚会，欢送要到前方去的陕北公学干部。毛泽东和许多中央负责同志都来了。党中央组织部长李富春致欢送词，成仿吾校长致答词。然后由陕公剧团表演精彩的节目。但是，节目要开始了，忽然传来一个消息，说周恩来在路上从马上摔下来，摔伤了右臂。毛泽东和大家都很震惊，晚会只得草草演了两个小节目就散会，毛泽东们去看周恩来去了。原来，周恩来从杨家岭骑马到陕公礼堂来参加欢送晚会，正碰上江青也骑了马在前面走，也来参加这个晚会；马过了延河，沿着延河西岸，靠山倚水的一条窄窄的路向南走。这时，已经暮色苍茫，忽然从山沟里跑出来老百姓的一条狗，在江青骑的马前面窜过，江青惊慌失措，一边惊叫着，一边乱勒马，马惊跳起来。周恩来的马正好在后面，突然受惊，也猛地跳了起来，周恩来没有防备，一下子从马背上摔了下来，右胳臂撞在一块尖锐的岩石上，当时折断，骨头都露了出来。后来，由两位印度共产党援华抗日的柯棣华医生和巴素华医生临时包扎，上了夹板。当时延安医疗条件很差，不能接骨，周恩来被送到莫斯科去，才接上了骨头，但是伤了筋。从此，他的右臂就不能伸直。几十年来他就用这只伤残的右臂，写文章，批文件，以至纺线，劳动，为人民操劳，直到他的生命的最后一息。胡华说：“周恩来这只右臂，是为欢送我们陕北公学的干部而受伤的。”

　　7月12日胡华随华北联合大学1700余师生、抗大3000余师生，在成仿吾、罗瑞卿等同志率领下，由延安出发，奔赴太行山晋冀鲁豫、晋察冀敌后根据地。

　　39年后，1978年10月24日，胡华在中国人民大学迎新大会上作校史报告说：“陕北公学在1937年9月成立。10月，毛泽东为陕北公学成立与开学纪念，题了词，这样写道：‘要造就一大批人，这些人是革命的先锋队。这些人具有政治的远见，这些人充满着斗争精神和牺牲精神。这些人是襟怀坦白的，忠诚的，积极的，正直的。这些人不谋私利，唯一的为着民族与社会的解放。这些人不怕困难，在困难面前总是坚定的，勇敢向前的。这些人不是狂妄分子，也不是风头主义者，而是脚踏实地富于实际精神的人们。中国要有一大群这样的先锋分子，中国革命的任务就能够顺利的解决。’我记得，这个题词，是用放大了的毛主席手迹，整齐地写在用白灰粉刷过的陕北公学照墙上和救亡室的墙上。在这个题词中，毛主席教导我们：要有政治远见，斗争精神和牺牲精神；要不怕困难，勇敢向前，脚踏实地，富于实际精神。这些思想，是毛泽东思想的精髓和核心。这些教导，应该是我们今天中国人民大学全体师生员工的座右铭。我们肩负着新的长征的艰巨而伟大的使命，展现在我们面前的是壮丽的事业和灿烂的前程。但是眼前我们面临的却是重重的困难……我们的校舍、饭厅非常拥挤；北京市的许多同学要风里来、雨里去，长期当走读生；图书、资料、设备，短缺陈旧。我们就要像毛主席教导那样，不怕困难，脚踏实地，勇敢向前。我们在艰苦的条件下复校，在艰苦的条件下学习，而且要学出优异的成绩来，这是我们的传统，也是我们的光荣。”
www/xiaoshuotxt/c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第8章 艰苦转战执教华北联大(1)


　　奔赴敌后

　　1939年7月12日，抗日军政大学和华北联合大学组成的番号为“第五纵队”五千余人，从延安出发，开始徒步长途行军，奔赴华北抗日战场。罗瑞卿带领的抗大队伍为第一、二梯队先行；成仿吾、江隆基等带领华北联大队伍为第三梯队（又称“独立旅”）跟进。胡华编在独立旅第一团，行军中担任了团部联络员、行军小报编辑、连部通讯员和连党小组长的工作任务。

　　独立旅经延长县到达延川县时，连日大雨，黄河水涨。经先头部队侦察，认为一是正逢汛期，山洪汇为激流，奔腾咆哮，大部队渡河困难。先头去侦察的同志甚至还捡到了冲上岸的黄河大鲤鱼；二是这一带的河东岸日寇和国民党顽固派势力强，日寇占据着同蒲铁路沿线较宽阔的晋中盆地，阎锡山顽固军则占据着铁路西侧到黄河广大地区的城镇和村庄，他们互有勾结，群众被控制。由此东进，步步会有战斗。经请示中央批准，决定改道北上，经清涧、绥德、米脂、葭县，到黑峪口、府谷一带渡黄河。因为那一带河东有我军120师主力在广阔地区活动，有中央晋绥分局在兴县，群众工作有基础。

　　8月1日，在清涧北部一个村子，华北联大队伍与当地军民举行了八一建军节联欢会，刚刚组建起的华北联大文工团演出了《黄河大合唱》等节目。8月4日队伍进绥德，在街道商店民居屋檐下和空场地露宿。8月7日到米脂县城，因此地有一二○师驻扎，并有很好的群众基础，队伍分别在城外一些村庄休整三天。

　　8月13日队伍到黄河边丛山山冈上的葭县，胡华们看到了初升红日映照的黄河，河岸壁立千仞，黄水腾浪飞溅，涛声咆哮震耳，蔚为壮观，情不自禁地与大家唱起“怒吼吧，黄河！”等发自肺腑的歌曲。接着继续顺黄河边群山的悬崖峭壁，踏着蜿蜒曲折的山路北行，8月16日到达盘堂渡口，河对岸是兴县黑峪口渡口。

　　这里的黄河水流虽急，但较平稳。每只渡船可容三五十人，在船工的号子声、波涛声、狂风声的交响中渡船斜飞于浊浪中，速度极快。一船船中华民族的优秀儿女携手东渡，将驰骋在华北广阔的战场，豪迈之情犹如黄河之水汹涌宽广。8月17日入晚，作为第三梯队的华北联大独立旅顺利渡过黄河。胡华们怀着渡河胜利的喜悦，在兴县曹家坡村一带开始进行休整。

　　休整一是为了等候护送第一、二梯队先过同蒲铁路的一二○师部队返回，期间要有时间的间隔，以了解敌情，麻痹敌人。二要做好突破敌人封锁线的各项准备，首先便是备出每人七斤的干粮。胡华和战友们在兴县产粮区投入了筹粮的工作。他们把备穿的裤子捆住裤脚装粮食，每个人都参加背粮的工作。此时的胡华深切体会到了边区人民的生活艰难和支持抗战的决心。为了节约粮食，休整这几天，胡华们一天只吃两顿小米粥和盐拌萝卜丝黄花菜。

　　奔赴晋察冀抗日根据地，师生们要穿越国民党顽固派和日寇的封锁线，经数百里强行军。休整中，师生们除了要进行急行军和夜行军的训练，每个人还必须轻装。胡华思忖再三，宁可扔掉所有的衣物用品，坚持把从延安出发时带出的书背在身上。

　　经过二十余天休整，9月16日第三梯队从兴县出发，由第一二○师三五八旅彭绍辉旅长亲自带一个团，一路警戒护送，刘忠团断后。队伍经康宁镇、越吕梁山，盘旋而东，白天隐蔽、夜间行军。9月21日队伍经岚县、方山到达娄烦，于镇东涉水过汾河，翻越云中山，到达接近敌人严密控制的同蒲铁路平原的侧畔丛山中。同蒲路的封锁面为东西纵深80到100里的日伪控制区。9月23日队伍夜行军，走了70余里山路。9月24日拂晓，赶到距同蒲铁路40里，离太原不过70里的集结地——太原与忻县间的麻会镇、豆罗镇地段。

　　这时，成仿吾校长强调，各连要加强通讯联络员的工作，组织好两个男队员带一个女队员的互帮小组。胡华作为连通讯员和团的联络员更感到责任的重大。

　　下午4时，师生们出发，在第三五八旅七一四团掩护下，从平社和高村两个敌人据点之间开始通过同蒲铁路敌人封锁线。这次行动要持续到第二天拂晓以前。十几个小时中，要急行军150里；其中半夜里越过同蒲路平原的50里中，完全需要用小跑的速度前进。途中，许多师生为减少负重，不断地扔掉所带行李物品，有个女队员累到极点，连兜里装着的一颗纽扣都掏出来扔掉了……同样走过这条路线的陕公七队战友丁一岚，多年后在回忆这一轻装行军的艰苦情形时说：“急行军出发前，领导同志动员大家要轻装，把不必要的东西都精简掉。在跑步行军时，背包越背越重，喘气都很困难，许多同学在途中痛心地扔掉了一些书。胡华告诉我，当时他也跑得气喘吁吁，但是他咬着牙坚持背着……一本书也没有扔。在那种紧张的情况下，他内心的斗争，我是十分理解的。对一个研究学问的人来说，‘书’是他们生命的一部分。那些沉重的、宝贵的书，始终紧贴在胡华的背上一起过了敌人的封锁线。”下半夜，队伍已越过同蒲平原，爬上了路东的高山。这里已经是晋察冀边区阳曲县路东游击区，队伍在一个小山庄周围暂歇。在黑夜的星光下，胡华看见，小山庄前有一坑水，是老乡饮牲口的黄泥水。这时，口中冒火的干渴比疲惫更为难忍，胡华和战友们已顾不得许多，把这坑浑浊的黄泥汤当甘霖似的喝了个痛快。

　　东方欲晓，人面渐可辨认，大家相视露出胜利的笑容。但是随着拂晓的到来，日寇追击部队的炮弹也从头上呼啸而过，一阵紧似一阵，震得满山谷轰鸣回响。

　　同时，掩护独立旅过封锁线的八路军三五八旅阻击敌人的轻重机关枪声和步枪声也急促地响了起来。

　　为了迅速甩掉敌人，队伍又开始了连续120里的急行军。胡华们先是走在没有路的高山峻岭脊梁上，翻越着一个又一个山头。师生们一人折了一根树枝当拐杖，帮助走路爬山；倒出米袋里的炒小米面，边走边吃以充饥。到天黑时，下了山，进入到弯弯曲曲的深山谷底里。那谷底是滹沱河的一个上游，满是巨大的乱石和潺潺的溪流，根本没有路。这段行军是40里，更难走了，又是漆黑的阴雨之夜，整整走了一夜。9月25日拂晓，队伍终于到了共产党领导下的晋察冀根据地。这里是山西盂县的一个大村庄，叫南、北温川村。看到村庄里热烈欢迎的老百姓，拍手唱歌的儿童团和手拿红缨枪、土枪、步枪的民兵，胡华们感到有说不出的亲切和高兴。

　　上午10时许，队伍在河滩上集合，由罗瑞卿和成仿吾讲话，鼓励大家夺取行军的最后胜利。这时敌人向我方集合地的方向不断开炮。于是，队伍在七一四团团长顿星云带领下登上五台山南端的大山。经过一天一夜120里行军，穿越敌伪据点的间隙区，到达晋察冀边区的巩固区。9月26日上午，队伍沿滹沱河到达盂县和平山县交界的赵庄村。独立旅就地休整三天。

　　过黄河后，独立旅行军序列便以第一团殿后，队伍时走、时停、时跑，体力消耗很大。担任着团部联络员和连部通讯员的胡华，在行军中一会儿跑前，一会儿跑后，上传下达进行联络，过敌人封锁线时积极勇敢、吃苦耐劳。在第一团完成过封锁线行军总结大会上，团长江隆基表扬了胡华突出的战斗表现。

　　连续三个月艰苦行军，每当晚上到了宿营地，胡华就在小油灯下抓紧读书。

　　行军结束，他读完了《论持久战》、《论新阶段》、《政治经济学》和《哲学选辑》等书。

　　9月28日，行进在晋察冀边区我们自己的地域，独立旅打起了华北联合大学的校旗，浩浩荡荡地沿滹沱河前进，经平山县西部的秘会村、郭苏村，折向北，顺着东黄泥村、会口川，翻过两界峰，进入模范抗日根据地灵寿县境。在北进中，9月29日，队伍到达灵寿县陈庄一带。适逢八路军反“扫荡”，进行陈庄战斗。

　　贺龙所部一二○师主力和聂荣臻所部晋察冀军区部队配合进行对日寇的伏击战。

　　胡华与抗大二分校和华北联大部分同学奉命立即投入战斗。9月30日下午，战斗胜利结束，歼敌1380余人，俘虏16人。

　　1978年10月24日胡华在中国人民大学迎新大会上作《发扬中国人民大学的光荣传统》的报告时有这样一段回忆：“我们到达晋察冀敌后抗日根据地，正好赶上陈庄战斗。我们夜行军赶往陈庄一带。那一夜，月光非常明亮，贺龙站在路旁的一块高地上，披着一件大氅，手拿一个烟斗，笑眯眯地看着我们每一个人从他身边走过，他不住地点头，招手，给我们莫大的安慰、鼓舞和信心。我们觉得有贺龙这样一位威名赫赫、敌人闻风丧胆的英雄将军在指挥，我们就能打败任何强大的敌人。陈庄战斗结束后，开了个盛大的庆祝会，一是祝捷，二是欢迎华北联大、抗大二分校胜利到达边区。贺龙、聂荣臻、罗瑞卿等同志都在大会上讲了话。”

　　初登讲坛

　　随后，抗日军政大学师生由罗瑞卿带领继续南下，奔赴太行山区。华北联大师生从灵寿县北行，到达胭脂河畔阜平县的城南庄。历时3个月，行程2500里。

　　华北联合大学在这里落脚建校，撤销了独立旅、团、连的编号，按部、系、队建制组织教学，开始在平山、灵寿、阜平、唐县一带招生，一边打游击、一边培训抗日干部。

　　胡华从华北联大行军中的干部队分配到了社会科学部，该部驻扎在栗元庄，校部在五里外的易家庄。社会科学部的部长是党内资深的社会科学家和教育家江隆基。江隆基1927年6月加入中国共产党；1929年北京大学毕业后，即留学日本，入明治大学，同年因抗议日军的侵华罪行被日本当局驱逐回国；1930年任中国社会科学联合会执行委员；1931年留学德国，入柏林大学经济系学习，任旅德旅欧华侨反帝大同盟书记；1936年回国后，任陕西省立第二中学校长；后在北京、上海等地参加革命活动，两次被捕，曾参与震惊中外的“西安事变”，1938年后任陕北公学副教务长。此时任华北联合大学教务长，兼任社会科学部部长。

　　副部长是胡华在陕北公学就学时十分敬仰的老师、马克思主义历史学家何干之。

　　社会科学部设立了政治理论研究室，江、何二位分别担任正副主任。胡华被分配在政治理论研究室做研究员，属于最年轻的理论战士，按供给制，每月津贴标准为边币3元5角。江隆基对胡华和当时一起分配在研究室的宋士达（宋振庭）、汪志天（项子明）、李滔等讲：“你们从陕公毕业选留下来，是马列主义理论队伍中的新生力量，任重而道远，希望你们都要有很深的造诣。”1939年入冬，日寇开始对晋察冀边区腹地进行大“扫荡”。就在日寇渐近的隆隆炮声中，11月7日，华北联合大学在阜平县城南庄打麦场举行了开学典礼。

　　晋察冀边区的党政领导和从大后方来的李公朴先生带领的教育考察团参加了大会。

　　李公朴先生说：“华北联大是在敌后办起的第一所高等学府，这是历史上从来没有过的，是英雄的事业，是插在敌人心脏上的一把剑。”师生们把隐约听到的敌人的炮声当做开学典礼的礼炮，即将投入“背起背包行军，放下背包上课”的战火中大学的战斗生活。

　　开学典礼会后，晋察冀军区紧急通知：这次日寇的“扫荡”中心是北岳区东部的第一、第三军分区，目前敌人在向阜平方向迫进；西南第二、第四军分区周围未见敌情。军区命令：华北联大向西南方向平山、五台一带转移。11月8日，华北联大师生踏过结冰的胭脂河，向西南方局势较平静的漫山进发。

　　正值初冬，寒风呼啸，不久开始下起了雪，胡华和多数师生还穿着从延安出发时的草鞋和薄裤子。他们白天行军，途中休息时则在树林中隐蔽上课；晚上则冒着严寒风雪在山野外露营。山越攀越高，雪越走越厚，第三天傍晚，队伍走到五台山脉的漫山，大风怒吼着从山口刮来，风雪交加，严寒刺骨，许多人被冻伤、冻病。

　　队伍越过漫山后，校部决定将师生组成两个参战实习总队，分赴第二军分区和第四军分区参战实习。总队下面编成参战实习队、小队和组，由学校干部带领学员分散到各县、区、村进行农村调查，参加地方扩军运动。胡华被派到第四军分区参战实习总队，担任了实习队的副队长、党支部组织委员、宣传委员，并参加四分区总队的总支工作。该队坚持在平山、井陉、平定等县域战斗和学习近两个月。这个冬天，胡华领着自己负责的实习队，在冰天雪地的山区周旋，有时一天只吃一顿饭。在被敌人“扫荡”的恶劣的环境中，胡华还随身携带着一部马克思的《资本论》第三卷，这是江隆基主任交给他的学习任务。在他被分配到政治理论研究室的第一天，就首先被要求研读马克思和列宁的原著，这部书是江隆基从延安带出来的，已经被圈点研读多遍。江隆基对胡华说：“不懂得资本主义发展史，就不懂得近代史，要硬着头皮啃《资本论》，一定挤时间来学习，坚持读下去。”战火硝烟、风餐露宿，青年胡华就是这样在探求着马克思主义的原理。

　　在反“扫荡”战争中，同敌人转山头的间隙，胡华还如饥似渴地研读了在经过的地方所能够找到的《御批通鉴辑览》、《通鉴纪事本末》、《世界史纲》等中外史书。他说：“我的一点中国通史知识，就是那个时期开始学到的。”这次反“扫荡”，我晋察冀军区第一军分区杨成武部在易县雁宿崖、黄土岭地区歼灭日军北路总指挥阿部规秀中将率领的来犯之敌1400余人；阿部规秀被陈正湘团长指挥的第一团击毙。日本《朝日新闻》以通栏标题哀叹：“名将之花凋谢在太行山上。”这次反“扫荡”的胜利，振奋了全国军民的抗战信心和情绪。

　　1940年1月，华北联大师生奉令集合返校复课。

　　华北联大根据中共中央北方分局和聂荣臻司令员的通知，将校址迁到未经敌人破坏过的较为富裕的平山县元坊村周围。校部驻元坊村；社会科学部驻西坪村；文艺部驻土岸村；青年部、工人部、供给处和卫生处驻石板村和东、西白面红等村。这些村庄坐落在一条较为宽阔、山清水秀的自然沟，均被群山环抱。敌人虽然占据着距此数十里的平山县城，但有我第四军分区的两个主力团守备监视着，他们不敢轻易骚扰。华北联大借此开始了有秩序的教学。平山元坊一带1939年遭遇过大水灾，老百姓生活是非常艰苦的。因此华北联大师生在此地吃的是一天两顿棒子面糊糊和3钱盐、3钱油的萝卜条汤。
www。xiaoshuotxt.c o m^t*xt-。小%说天.堂



第9章 艰苦转战执教华北联大(2)


　　华北联合大学第一期学员主要是从旬邑、安吴堡、延安出来汇入华北联大，东进3000里到达晋察冀抗日敌后的在校学员和在城南庄时入学的学员，从延安来的学员有较高的文化素质，接受过系统的马克思主义教育，经受住了艰苦行军的考验，是党、国家和革命事业的宝贵财富。中共中央北方分局指示，为招收全边区大量青年干部入学，要求华北联大第一期学员于1940年2月底毕业离校。新招收第二期学员3月份入学，4月1日开学。

　　1940年1月15日，以成仿吾校长署名的《华北联合大学第二期招生简章》发布，拟招收培训600名行政、文教的抗战建国干部，短短月余，实际招生近千人。

　　返校准备复课阶段，胡华在江隆基、何干之等指导下，结合联共党史，学习《列宁选集》并参加研究室的讨论。虽然是在抗日敌后，研究室充满浓厚的学术空气。胡华的思想和政治理论水平在迅速提高。

　　武汉、广州失守以后，在日军的诱降和英美劝降的形势下，国民党的反共投降活动日益嚣张，成了抗日战争进程中的最大危险。与此同时，国民党的宣传机器和御用文人，鼓吹“一个主义、一个党、一个领袖”的法西斯主义谬论，反对马列主义，大肆散布谣言，恶毒攻击共产党、八路军和新四军，为其反共投降活动制造舆论。“妥协空气，反共声浪，忽又甚嚣尘上”，中国向何处去，就成为迫切需要回答的问题了。

　　中国共产党是中国革命的领导者，有责任向全国人民说明自己对于中国革命和新中国建设的全部见解，以彻底驳斥国民党反动派的反革命谬论，否定民族资产阶级企图在中国建立资本主义社会的幻想和主张，引导中国革命继续向前发展。

　　1940年1月，毛泽东发表了《新民主主义论》。3月15日《抗敌报》全文转载，华北联大校部号召全校深入学习。

　　胡华所在的华北联大政治理论研究室中国革命问题教研组，在《新民主主义论》的思想指导下，联系抗日斗争实际，深入进行边区和国内外许多政治问题的研究。胡华认识到《新民主主义论》给了中国共产党和中国革命人民以充分的精神武装，极大地帮助了党内的思想统一和全国人民的思想统一，同时也帮助了全国解放区的政策的统一，因而极大地加强了中国革命。

　　4月1日，华北联大第二期正式上课（学制半年）。全校普遍开设了政治理论课。为配合《新民主主义论》的学习，胡华受命在华北联大社会科学部和工人部担任《中国近代革命运动史》教员。从此他登上了大学讲台，开始了近半个世纪的教育生涯。

　　胡华把长途跋涉从陕公背到晋察冀敌后来的教材，洛甫同志主编的《中国现代革命运动史》整理出来，作为备课的基本依据。成仿吾、江隆基、何干之为胡华走上讲台，给予了悉心的鼓励和支持。胡华后来回忆：“当时我只是一个十九岁的小青年，怎敢在大学讲台上讲课呢？何干之同志平时说话有些口吃，他鼓励我说：‘你，你，放大胆，我帮，帮助你。前方干部没学过这些，他们爱听的。’他把用他骑的毛驴从陕北通过一层层的封锁线驮过来的两箱子书中的有关中国革命问题的书，大部分借给了我。其中有几本书，封皮上有‘毛泽东’三个字的毛笔签名。干之同志说，这是毛主席的书，是主席送给他的。在抗日烽火燃遍大地的前方，我能得到这些书籍，是何等的珍贵！成仿吾校长又亲自从他带到前方的书箱中拣出两本书给了我，一本是《中国问题提纲》，一本是《中国苏维埃运动史提纲》。这样，我就觉得讲这门课较有把握了。”胡华在讲授中国近代革命运动史中，按照毛泽东的论断，具体讲述了俄国十月社会主义革命和中国的五四运动、中国共产党的成立、大革命、土地革命运动等史实。阐释了《新民主主义论》的基本观点。明确指出了中国由旧民主主义革命到新民主主义革命的转变；自五四运动以后，中国革命已经是中国工人阶级领导的新民主主义革命；中国革命必须分为新民主主义和社会主义两个阶段；在中国革命的现阶段——新民主主义革命时期，党必须采取既区别于资本主义又区别于社会主义的政治纲领、经济纲领和文化纲领。他强调指出《新民主主义论》解决了中国新民主主义国家建设和准备进行社会主义革命的理论问题，从此中国人民有了明确的道路和方向，再不会迷失路途了。

　　实践真知

　　随着晋察冀边区根据地的不断发展，华北联大的学员日益增多，元坊一带村庄已容纳不下。1940年夏，中共中央北方分局决定华北联大迁至滹沱河畔的李家沟口村一带。校部、供给处、文工团驻李家沟口村，卫生处驻校部附近的留命沟村，社会科学部驻柏岭村，文艺部驻下槐村，师范部驻上下西峪村。这一带均为几百、上千户的大村，依山傍水，古树郁郁葱葱。流经李家沟口村的滹沱河有二三百米宽，水流平稳，两岸有大面积的农田，土地肥沃，沟渠如网，杨柳成行。

　　中午，热不可耐时，胡华则会与许多师生到滹沱河中游泳。凭着在故乡的奉化江和锦溪练就的水性，胡华在这里是一些师生满意的习水教练。

　　1940年10月第三期学员入学，根据中共中央北方局的指示，华北联大向正规化发展，各部改为学院，除原有的专修科，增设本科和预科。社会科学部改为社会科学院，下设法政系和财政经济系、回民队、预科队；文艺部改为文艺学院；工人部改为工学院；师范部改为教育学院。

　　1940年8—12月，华北地区的八路军发动了震惊中外的百团大战，晋察冀、晋冀鲁豫、晋绥等军区的100多个团，在5000里漫长战线同时向各交通线沿途敌人据点出击，开展了一次大规模的交通破袭战。晋察冀军区几个主力团集中破击正太线敌伪据点。1940年12月，石家庄之敌增兵平山县城，企图窜扰八路军后方。华北联大一部分师生和校部与第四军分区司令部一起在平定一带活动，胡华则与另一部分师生转移到晋北第二军分区的盂县、五台一带参战实习。他们插到敌人外围参加了破击战；分散在井陉矿区附近山区，宣传百团大战的胜利，开展扩军工作；在战斗中，胡华作为支部组织委员，与宣传委员师唯三举贤介绍文化课教员董晨加入中国共产党。董晨是从东北到晋察冀的知识分子，曾被怀疑“历史不清”，在实际斗争中他经住了考验。胡华、师唯三和支部书记何戊双共同认为应该信任董晨，此后董晨为抗战和东北解放事业作出了突出贡献。1940年12月，八路军粉碎了日军的冬季报复性“扫荡”之后，胜利结束了百团大战的第三阶段。华北联大师生高唱“秋风起，战马肥，华北八路总出击。百团雄师四围起，荒野大道响马蹄……”满怀胜利的喜悦返校。

　　1941年1月“皖南事变”发生。为揭露以蒋介石为代表的中国官僚买办资产阶级与帝国主义侵华势力相勾结的罪行和本质，胡华按照研究室主任江隆基的要求，撰写了《论中国大资产阶级的反动性》一文，经江隆基的悉心指点修改，以“华维清”笔名，发表于晋察冀军区《抗敌月刊》（三月号）。这是胡华在晋察冀抗日根据地公开发表的第一篇论文。

　　百团大战破击敌人的交通线，拔除敌伪据点，八路军节节获胜，华北抗日根据地不断扩展。日益扩大的根据地迫切需要更多的干部，1941年2月第三期学员毕业，中共北方分局和晋察冀边区政府决定华北联合大学扩大规模、增加招生。

　　同月，为了统一晋察冀边区的干部训练工作和有计划地培养各种干部，中共中央北方分局和晋察冀边区行政委员会决定，把1939年9月成立的晋察冀抗战建国学院与华北联大社会科学院合并改编为华北联大法政学院。胡华由3月开始任教法政学院，在唐县神南庄一带讲授中国近代史、中国革命基本问题等课，并担任法政学院政治研究室中国问题组组长；学员十八队队长；党支委、支书和实习党团委员等党政工作。同年夏，联大学员超过了3000人，加教职员工4000余人，此时为华北联大敌后办学的鼎盛时期。

　　研究中国问题，必须面对根据地的社会实际，联大理论研究室安排胡华率领学生，配合边区政府进行1941年的统一累进税征收工作。晋察冀敌后抗日根据地在开辟发展过程中，民主政府逐步废除了历史遗留的苛捐杂税，实行了以粮秣款三种形式征收的统一累进税，规定免征点，以保障边区人民每人最低的生活水平。

　　超出免征点以外者，累进征收，但同时又有累进最高率，不使富者负担过重。原则上每年只收一次，此外任何机关不得再征粮、款、柴、草。这是在中国第一次实现了的中国共产党一贯主张的最合理、最进步的新民主主义的税收制度。

　　胡华率领学生们深入到所在村，一家家一户户进行调查研究，进行土地实物等产出、贸易分值折算。以具体的社会调查和实践，丰富新民主主义革命阶段具体问题的研究，在实践中以获得革命的真知。

　　茹苦教学

　　1941年秋，日本侵略军7万人分13路围攻晋察冀根据地，作闪电式的奔袭包围，进行残酷的秋季大规模“扫荡”。这段时间，华北联大全校4000多同学立即分散打游击，到5个县的村庄，同民兵游击小组一起战斗。胡华担任秋季反“扫荡”华北联大阜平五区参战实习队队长，分散转移至晋冀交界太行山北段，阜平、平山北部一带。

　　在这次突围中，9月16日，位于平山县滚龙沟的联大校部的干部、杨开慧烈士的侄女杨展，因为后面敌人乱枪的子弹像飞蝗一样地打来，她脚下的石头崩裂，她从悬崖上跳了下去，头部撞在山下一块大石头上，为革命事业献出了她刚满20岁的年轻的生命。胡华在“文化大革命”极度混乱而自己备受摧残时期，深深怀念艰苦岁月时的战友杨展烈士，撰文以“大字报”形式贴在了中国人民大学校内大字报栏上。这份“另类”大字报写道：“为了拯救危急的祖国，为了解救多灾多难的人民的痛苦，为了无产阶级夺取政权的伟大事业，杨展献出了她刚刚二十岁的宝贵的生命。她的鲜血染红在祖国壮丽的山岭上，她的尸骨埋在战火纷飞的华北山野里……她的革命意志，像那北岳恒山的岩石一样地刚强坚定；她的战斗精神，像那滹沱河的流水一样地奔腾不息！她的无产阶级先进分子的光辉形象和榜样，是千千万万在战争年代里流血牺牲的革命青年、革命师生的杰出代表，她永生在人民的记忆之中。”

　　我军粉碎了敌人的“扫荡”后，师生又集中在滹沱河边平山县李家沟、瓢里村一带上课，随后又转移到完县、唐县一带。由于阜平、灵寿、平山等晋察冀腹地遭惨重破坏，华北联大根据中共晋察冀中央分局指示，于11—12月进行第一次缩编，只保留法政学院、文艺学院、教育学院，学员减到1300人。此时根据学员多为来自平、津等大城市和冀中平原的知识青年，华北联大在河西村成立了高中班。胡华为高中班开了中国历史课。年底，该班迁至唐县南、北洪城村和神南镇一带。

　　随着中国共产党在政治上、思想上、组织上的成熟，卓有成效地领导了抗日战争和解放区的建设，从而展现了民族解放战争胜利和民族复兴的光明前景。党中央准备在全党进行整风，肃清“左”倾教条主义的思想影响。毛泽东号召全党，注意研究中国的历史实际和革命实际。基于这种需要，历史学家范文澜受党中央的委托，于1941至1942年在延安撰成《中国通史简编》，这是第一部以马克思主义系统科学理论为指导的通史著作。该书代表革命者和人民大众说出了对中国历史全部的看法。

　　1942年1月，华北联大校部成立中国通史研究室，准备开设中国通史课。胡华调回校部，准备中国通史教学，并任校部支委、反“扫荡”实习支书、实习副队长。胡华常常在战斗间隙，乘着月光研读《中国通史简编》并读完了《资治通鉴御览》等史籍。春，华北联大迁至阜平平房、河西、井儿沟等村。遵照中共中央在全党范围开展整顿党风、学风、文风的整风运动的指示，华北联大成立了整顿三风检查委员会，组织师生学习讨论。要求师生学习关于整风的22个文件，检讨自己的工作，交代个人的政治历史问题，提出“整顿三风、提高联大、熬过困难”三原则。夏，胡华与华北联大高中班转移到阜平高阜口村。

　　入秋后，日军重新对冀西第一、第三军分区边沿蚕食骚扰，华北联大转移到北岳恒山主峰神仙山麓阜平平房、河西、北法台一带，这是晋察冀中心区。这一带耕地很少，群众以放羊，打柴草，种枣树、花椒、扁豆、南瓜为生，生活十分艰苦。日寇对晋察冀腹地以掏心战术，进行大规模“扫荡”，采取残酷的“三光”政策。在日军空前残酷的连续反复的“扫荡”中，房屋、田地被大量毁坏，粮食、牲畜和生活用品被抢，根据地军民伤亡重大。这一年又遭受春夏大旱，粮荒极为严重。加之日寇切断了从冀中区补给粮食的来源和线路。华北联大师生生活条件极其艰苦，每天两顿高粱米粥，或者一块以马料黑豆做的饼，过着半饥半饱的学习和战斗生活。环境恶劣，很难有比较安定的时间和地点组织教学。

　　由于日伪对边区的封锁和“蚕食”，根据地缩小，学生来源减少，10月晋察冀中央分局和边区政府决定实行精兵简政，华北联大再次缩编。将学员分配后，只保留教育学院，于力任院长，李常青任副院长，教育学院并设师范班，保存力量，待形势好转再行复校。其他人员转移到延安。晋察冀中央分局调成仿吾带部分同志负责筹备边区参议会工作。胡华在此阶段留任教育学院，任十八队队长、研究组副组长、留守主任。继续任教《中国近代革命史》，同时讲授范文澜主编的《中国通史简编》。年底，华北联大又转移到唐县神南庄一带，教学中胡华参加了联大的整风学习。

　　1943年1月15日，胡华作为华北联合大学的代表，到阜平温塘参加晋察冀边区第一届参议会。这届参议会是从1940年开始，经一年多的边区民主选举产生的。为了这一民主选举，胡华等华北联大师生配合地方政权在边区范围内组织村民代表会和县议会，进行了民主宪政的普及和宣传，人民参加选举的主动性和广泛性是空前的。通过民主选举全边区产生了288位参议员，参议会实行共产党、国民党、非党民主人士各三分之一的“三三制”。成仿吾、于力、何干之、沙可夫、李常青、阮慕韩、刘仁等均为华北联大选出的参议员。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com．t．xt．．小．说．天．堂．



第10章 艰苦转战执教华北联大(3)


　　晨光熹微中，晋察冀边区第一届参议会会议开幕。胡华与议员代表们参加了聂荣臻司令员安排的阅兵典礼，接着步入晋察冀军区为本届参议会新修建的大礼堂。胡华看到100面边区各界献给大会的锦旗，其中也有他代表教育学院敬献的一面。聂荣臻司令员在会上做了抗战成果的讲演。大会历时7天，提交160余件提案、通过了施政纲领、政府组织法、参议会组织法、统一累进税税则、租佃债息条例、参议会驻会办事处组织规程等。选举出议长、副议长和驻会议员。胡华自参加革命以来，在边区艰难困苦的环境中，再一次深深感受到了所追求的人民民主和民族光明。

　　1943年的春天，两度缩编只留有教育学院的华北联大，开始在神仙山南麓，阜平县平房、河西村、连家沟一带进行正常教学。胡华担任高中班、师范班《中国通史简编》、《中国革命史》课程。教育学院党总支开始对所有党员干部进行整风反省检查。胡华担任着学院党的总支委员、支部委员和学术性社团—教职员党团成员。

　　1943年4月下旬，日寇集中万余兵力进行分区辗转“扫荡”，日军一部在三分区进行“扫荡”，驻曲阳灵山的日军也乘机出动，奔袭根据地腹地。5月1日，胡华随教育学院转移到北法台、胡林沟一带，师生分散参加驻在区工作。半个月后又移驻滹沱河边李家沟口、长桑一带。胡华等按照学院总支要求以支部为单位作党员思想自传。

　　在冀中反“扫荡”中，由平汉铁路东撤到冀西的晋察冀日报社记者孙犁，被李常青院长向晋察冀中央分局打报告调到了教育学院，担任高中班国文教员。孙犁学养深厚，与胡华家境相似，情感合拍，无论思想还是才华，胡华都十分敬重这位长自己八岁的大哥。二人常常在一起谈诗论文。

　　9月16日，日寇集中四万余兵力开始对北岳区进行毁灭性“扫荡”，采取“分进合击”、“拉网搜山”、“梳篦式清剿”、“长途奔袭”等战术，实行“三光”政策。面对这种严峻的形势，华北联大教育学院成立了反“扫荡”委员会，提出在反“扫荡”中的方针：“保存自己，坚壁起来，活着就是胜利”。全校师生组成番号为“华胜大队”的参战实习大队，下分为两个实习中队，中队下分编为若干小组，分散到阜平与山西繁峙交界的最高峰银河山和阜平境内的最高峰神仙山南麓区域打游击。

　　神仙山地形险要，位于晋察冀心脏地带。秋末，日寇三次向神仙山制高点奶奶尖的必经之路进攻。胡华按学院领导指示与师唯三、王勉农等在河西（高中班驻地）和连家沟（师范班驻地）坚壁教育学院教学用书和物资。在敌人“扫荡”中，胡华不畏艰险，孤身穿梭于敌已占领的元坊，在连家沟和河西之间，传达上级指示和校部军事情报部门提供的敌情，鼓舞师生战友增强反“扫荡”必胜的信心。在这次秋季反扫荡中，负责留守最后撤退的胡华，曾与日寇遭遇，一次，机智的堡垒户乡亲将他扮作自己“发高烧的儿子”，头部泼了水，盖被躺在炕上。

　　日本兵怕是传染病，没敢靠近。胡华躲过了日寇刺刀下的搜捕。师生们在反“扫荡”中各自为战，与敌周旋，帮助群众抢收，协助所在区政府征粮支前，跟随民兵侦察敌情，埋雷阻击，打麻雀战。12月下旬反“扫荡”斗争结束。我军毙、伤、俘日伪军9400多人。在三个多月中，师生们经受住了严峻考验，与晋察冀军民一起粉碎了敌人号称“毁灭大扫荡”的企图。

　　当联大教育学院师生们回到河西、连家沟时，看到的是学校驻地被日寇洗劫烧毁，到处是残垣断壁，一片凄凉景象。乡亲们没有了家园，只得转移。胡华与师唯三急切地寻找撤退时坚壁的教学用书，学院全部坚壁的教学物资已被日寇扫荡殆尽，其中胡华五年来的日记、讲稿和工作笔记也从此丢失。面对一片废墟，痛心万分的师生们辗转到曲阳县域一个村落暂住。半个月后又回到河西、连家沟一带重建家园。当时，胡华们的生活极为艰苦，仅能吃到小米、菜汤。晚上，青年教员们在如豆的麻子油灯光下，备课到深夜。

　　1944年1月25日农历春节，教育学院师生与河西驻地军民一起欢庆反“扫荡”战斗的胜利。晋察冀边区政府在极端困难的情况下，给师生们配发军装。师生们想到前线将士的需要，纷纷“拒领”。春节一过，按照晋察冀中央分局的指示，教育学院进一步开展起恢复家园、救灾救荒的大生产运动。此时的华北联大，仅剩师生370人。胡华与高中班学生一起耕地、送肥、种菜、纺纱、制糖、搞运输。教育学院按照边区行政委员会的指示，撤销了教职员带有学术社团性的“党团”机构，胡华仍担任高中班党的支部委员和党课教员等。他与学员一起到胭脂河畔的阜平县广安、抬头湾、北果园等村，一边凭着记忆备课、上课，一边进行边区民众教育运动的调研和了解各村对自愿互利政策的落实、实行拨工互助组的情况。4月，高中班学员集体奉调赴延安深造。孙犁等作为随队教员前往。胡华继续留下来，担任了2月26日开班的政治班教员，仍然讲授《中国近代革命史》。

　　这个班是为敌占区城市从事地下工作培养干部的训练班。

　　涅而不缁

　　1944年1月1日，中共中央晋察冀分局下发了“关于加强整风领导的决定”检讨了“由于过去边区全党对整风认识不足，把整风看成一般的学习运动，实际上没有了解整风是党在思想上的革命，是建党的一个重要关键，是以毛泽东同志为首的中国先进无产阶级思想与一切非无产阶级思想极其严重极其精细的斗争，因而在干部上尤其在领导干部和领导机关将整风与一般工作对立，不肯拿出一定的时间与精力进行整风，产生了严重的轻视整风的现象，以致整风未能获得应有的成绩，而且在发展上存在着严重的不平衡和某种程度上的自流，整风成为各种工作中最薄弱的一环，较之陕甘宁及其他某些抗日根据地（如晋东南）为落后。”

　　强调在全边区“开展坦白运动，是整风新阶段的中心任务”，在一定的时间内，以大部干部专门进行整风，同时进行审干工作。

　　1944年5月，胡华奉命入中共晋察冀中央分局党校参加整风学习。此时位于阜平史家寨的中央分局党校，正如火如荼地开展着整风审干运动。教育学院的李常青、顾稀、汪士汉等也先后进入党校整风审干学习班，胡华被分配在一队。在一队支部中担任文娱干事。

　　整风审干班全体干部均被要求写出坦白自传，彻底进行“新我”与“旧我”的思想决裂。胡华与审干班的同志们按照组织要求，在窑洞中分别详详细细写下了自己参加革命的思想和经历。进入整风审干班的学员被规定为不能与外界通信；不能与外界来人和在队内交谈，实际是在进行隔离性审查。教育学院院长李常青首先因被怀疑为“托派”而遭隔离审查。教育学院同来的顾稀、汪士汉也因系边区外来干部而被审查。

　　由于胡华是中共浙东地下党组织介绍奔赴陕北的，当此战争时期，对浙东地下党组织的负责人和联系人无法进行组织证实；加之奉化也是蒋介石的家乡，审干班以胡华讲述自己在奉化进行抗日救亡宣传、参加过一次“青年励志社”活动为由头，进行彻底“帮助”，迫使他“坦白并承认”中共浙东党组织是“红旗党”，而他本人是蒋介石派来的“特务”。胡华被扯到窑洞外，三天三夜不许睡觉，轮番由审问者进行肉体和精神折磨。

　　与蒋介石同乡，这是事实。“同乡即同伙”这是多么可笑而又可悲的判定逻辑。当然，凭胡华的才华，凭他是“蒋委员长”的同乡，若是做出投奔国民党的政治选择，也许会谋到一份不错的差事。但是，他不仅仅是一个有血性的爱国青年，他开始接受马克思主义的世界观，他初步的共产主义信念，已经成为了自己的理想和追求。即便有千难万险，他也要奔赴延安；即便要牺牲在前，他也要加入中国共产党。

　　三天三夜的轮番审问，胡华清醒时会想起些什么呢？他也许想起1938年在家乡满腔热忱、热火朝天宣传抗日的岁月；想起声泪俱下地苦求、义无反顾地别家的情景；也许想起在看花宫陕公驻地，托毕业南下的同学转寄奉化报平安的家书，信中用暗语说，“我们‘店里生意’很好，‘老板’待我们很好”；也许想到自己不能在跟前尽孝的双亲，生活得究竟怎样？在日机狂轰滥炸中，在日本侵略者的蹂躏下，他们究竟还活着吗……也许想起自己在反“扫荡”时，荒山寒冬度过的岁月：没有粮食，吃树叶、黑豆；没有水，吮吸湿毛巾……他也许想到了许多朝夕相处的战友的牺牲，昨天还在一起深山开会，今天就会少一两个人。参加革命真是枪林弹雨，出生入死，在与敌人短兵相接中，自己能活下来太不容易了……他也许什么都没想，只是下决心要好好活着，活着才能奋斗，为了打败日本侵略者，为了实现民族复兴、人民民主的理想。

　　渐渐地，陕北公学照墙上，毛泽东为学校的题词，在胡华眼前朦胧出现了，越来越清晰了：“胸怀坦白的”、“忠诚的”、“积极的”、“正直的”……这些词句给胡华以巨大的鼓舞力量。一个从陕公走出来的共产党人，应该“有政治远见”，应该“唯一的为着民族与社会的解放”。问心无愧的胡华下决心经受考验，渡过难关。拷问中，他始终没有承认强加在自己头上的莫须有的“特务”罪名。

　　由于常年在太行山区风餐露宿，胡华已经身患腰腿剧痛的毛病，但仍然顽强坚持斗争。现在他在整风审干运动中，病体又遭受折磨，骤然得了严重的风湿症并胃溃疡吐血。在窑外露天挺了三昼夜的胡华，终于倒下了。整风审干班只得将昏迷不省、双腿瘫痪了的胡华，送进晋察冀军区白求恩医院就医。

　　1944年，中国共产党领导的八路军、新四军在敌后抗日战场开展了局部反攻。一年中，作战2万余次，毙伤日、伪22万余人，俘敌6万余人，争取伪军反正近3万人。我军在局部反攻中也更加壮大了。1944年计有八路军507600余人，新四军251300余人，华南抗日纵队20700多人，合计我军共有779000余人。晋察冀军民在一连串的攻势中，先后攻入县城29座，并曾两度攻入石家庄、保定、高阳等城市，拔除据点1500个，恢复村庄5000余个。

　　躺在病榻上的胡华不由得在想，抗战到这样关键时刻，党中央号召整风学习以达到全党思想统一是十分重要的，但大批党的干部却被挑起内斗，人人挨整，是为什么呢？
www、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第11章 艰苦转战执教华北联大(4)


　　与胡华共事半个世纪的战友、曾任中国人民大学党委书记的哲学家张腾霄在回忆胡华时说：“在中国革命和建设过程中，我们党既有正面的经验，又有反面的教训。胡华同志善于向这方面学习，特别是他遇到逆境的时候，总是采取正确的态度。1944年，他在晋察冀边区整风学习班学习，我在晋察冀边区二专区任专区督学，有一次我到边区开会，路上遇到他们的整风班。在敌后的环境中，一遇到多时不见的战友，心里有说不出的高兴！我马上走近胡华同志，他装出不认识我的架势，我既纳闷，又不高兴。后来听说他在整风学习班里正在挨整，他十六七岁到了延安，历史上实在没有什么东西可说的，说他是奉化人，和蒋介石是同乡，有可能是蒋介石国民党打入革命队伍来的。胡华同志在这‘莫须有’的罪名面前，仍然能取正确的态度，分清主流与支流。在后来的多次谈话中，他从来没有为个人委屈讲什么怨言，总是从大局出发，把革命的胜利放到极端重要的地位。”

　　1945年夏，在晋察冀军区白求恩医院治疗的胡华病情好转。反“扫荡”战争和整风审干中所患风湿症和胃溃疡使他卧榻半年有余。当他获知晋察冀中央分局党校整风审干班根据战友张岱的证词和自己入陕公到敌后以来的表现，做出了“胡家骅同志无论如何没有政治问题，历史也是清楚的。周荣鑫等（签署）”（周荣鑫时为晋察冀中央分局党校教务长）的政治“估计”时喜极而泣。他急切地要求出院归队，决心振奋精神，投入新的战斗。

　　7月1日至7日，晋察冀边区军民隆重纪念党的生日和“七七”抗战。胡华接到在中央分局党校整风审干班上的教育学院李常青院长通过内部交通送来的问候信，得知这期间，浙江同乡、陕公和华北联大的战友汪士汉将要在整风审干一队与到晋察冀边区参加革命的北平女学生安若喜结连理。7月1日，胡华在病榻上成诗一首：“北国江南两遥遥，烽火缩地感夙苗。并肩今赏冀西月，携手归看浙江潮。风流人寰连理枝，翱飞天际比翼鸟。无限前程羡佳偶，秀色氤氲北岳高。”并题写在一个自己精心制作的小笔记本上，作为敬贺新婚的礼物。在诗的题记里胡华说：“6月30日得常青同志来函，汪士汉、安若同志定于七一结婚。

　　心中欣喜，匪可言状！无以为贺，特寄诗一首，以致祝贺之忱。”

　　诗中“归看浙江潮”，既是祝愿同乡早日“夫妻双双把家还”，也是他自己的企盼。涅而不缁的胡华，内心期待胜利后的返乡，查找自己历史的确切证明人，以洗却自己在整风审干中被诬的历史不白之冤。

　　36年后的1980年10月7日，胡华为中国人民大学党史系党史进修班授课，讲到康生的一些历史情况，也涉及了这次全党大规模的整风审干运动，他说：

　　“1942年，延安开展整风运动。这本来是反对教条主义、宗派主义、党八股的思想教育运动。目的是批判以王明为代表的教条主义、主观主义、‘左’倾路线。

　　中央党校是整风的大本营，康生就担任了整风总学委的副主任，抓到了整风运动的领导权。康生怕反对教条主义、‘左’倾路线，会反到他这个王明路线的大头目身上，就一方面装扮为反王明英雄，散布一些他早就反王明的神话，另一方面则阴谋扭转整风运动方向，使之变成为‘整人运动’，摆出‘审干和肃反’的口号，来蛊惑人心，骗取毛主席的信任。于是产生了‘中共中央关于审查干部的决定’，康生便放手推行他的极左路线。

　　“1943年7月，利用胡宗南包围边区的反共高潮机会，康生把绥德一个甘肃地下党员张克勤打成特务，搞到延安中央礼堂，讲他父亲怎样成为特务，怎样放回共产党来的。康生接着做了个所谓‘抢救失足者’的报告；他所谓‘失足者’，就是特务，凭空诬指在延安的广大干部都是特务或特务嫌疑，要由他来‘抢救’。

　　于是，就搞起了抢救运动。他胡说：到延安来的广大革命青年和干部，有百分之七十、八十，甚至九十，政治上靠不住，而是特务；‘抢救’搞了两个星期，就把很多人打成了特务，延安警卫团居然查出百分之八十至九十的人是国民党特务，有的单位50%，有的70%—80%的人被打成特务。更荒唐的是，他认为河南、四川、陕西、甘肃四省省委，以及南方许多地下党都是‘红旗政策党’，就是敌人掌握的打着红旗的假共产党。这些地方党，当时是南方局书记周恩来同志领导的。

　　康生的阴谋矛头，就是指向周恩来同志。对这些从国统区来延安的干部，大搞车轮战（就是连续审问几天几夜不让你睡觉），大搞吊打逼供，搞假坦白大会，就是让一些人到大会上‘坦白交代’，自己乱承认是日特、国特，康生就宣布给予恢复自由，甚至提拔为审干的骨干。

　　如不承认就大会、小会日夜批斗逼供，这就造成广大干部受到严重的精神创伤，有的被拷打折磨致死，有的被逼供精神失常，有的上吊，有的服毒，有的跳延河、跳城墙自杀。如四川省委副书记兼川康特委书记周凤鸣同志和他爱人甘棠同志，被残酷迫害。周凤鸣同志上吊自杀。康生圈名单抓人，一夜之间就关了二百多人，保安处容纳不了，就实行所谓群众专政，让各单位派人把外来干部看管起来，私设公堂。这真可以说是‘文化大革命’的预演，用的完全是苏联‘克格勃’和蒋介石特务机关‘中美合作所’的法西斯残暴手段。后来，连毛主席身边的工作人员，都打成了特务，几乎百分之九十五的外来干部都成了‘特务’、‘特嫌’，毛主席感到这样下去不行，周恩来同志提出九条方针，得到了毛主席的同意。这九条方针就是：‘一个不杀，大部不抓，调查研究，重证据，不重口供……’等，没有证据的，甄别平反。到1944年底，才基本结束。这种逼供信的审干运动，流毒影响到前方一些根据地，也发生不少冤假错案。而在延安，1944年平反后，还有一百多个所谓‘犯人’，长期关押在延安保安处。1947年3月，胡宗南侵占延安，这一百多所谓‘犯人’（包括王实味等），撤离延安来到黄河边时，经康生批示，秘密杀害了。这一百多人绝大多数是冤枉的，康生这一措施，受到了毛主席的批评。

　　“当然，1943年的延安抢救运动的逼、供、信错误，不是康生一个人的责任。

　　1944年在甄别平反时，是由毛主席出面向被迫害的干部赔礼道歉的。毛主席说，我是发号施令的，我应该承担责任，向受冤屈的干部赔礼道歉。大家感到毛主席的态度很好。而康生作为实际负责者，却若无其事，不仅不作自我批评，反而大骂整风骨干有‘特务如麻’的思想，把责任推给下面执行的人。所以当时延安的干部，对康生很有意见。康生的名字，成为在党内进行政治陷害、制造冤假错案的恐怖象征。”

　　迎接胜利

　　1945年，是世界反法西斯战争捷报频传并取得最后胜利的一年。在中国，一方面由于国民党战场1944年的大溃退，更加扩大了沦陷区；另一方面，解放区军民在中国共产党领导下，粉碎了敌人的残酷进攻，并已向日军发动局部反攻，广大的解放区由于实行新民主主义的政治，已经成为抗日救国的重心。毛泽东代表中共中央在1944年12月发表了《一九四五年的任务》的演说，指出“全国人民都希望我们解放区能够救中国，我们也有这样的决心和勇气”，提出了“加强解放区抗日工作”、“组织沦陷区人民”、“援助大后方人民”、“建立民主的联合政府”四个中心口号。

　　为了响应中共中央“扩大解放区”的号召，晋察冀解放区于1945年发动了春节攻势和夏季攻势。由雁北、察南到平北、冀东，从冀中平原到渤海之滨，敌人被挤到各铁路沿线的较大城市中去，完全处于我军包围之下，晋察冀春季攻势吹响了大反攻的号角。其他各解放区也于1945年春夏纷纷发动了猛烈的反攻。

　　7年别家、投身革命、赴汤蹈火、出生入死，胡华救亡复国、民族振兴的期望就要实现了。7年中在战火中教学，他深刻领会了中国共产党提出的“新民主主义思想理论”，他满怀希望在中国共产党领导下，中国大地能够首先实现新民主主义革命的胜利！

　　8月8日，苏联对日宣战。苏联红军以疾风迅雷之势，四路攻入日军战略基地——中国东北。6日和9日美国先后在日本广岛和长崎投下原子弹，两地共死伤20多万人。10日，蒙古人民共和国对日宣战。日军有利于负隅顽抗的战略地位和重要的战略基地宣告摧垮，70余万精锐关东军也在苏联红军勇猛进军的激战下崩溃了。8月9日，毛泽东向全国人民发表了《对日寇的最后一战》的声明，指出苏联参战已使对日战争时间大大缩短，最后战胜日本侵略者及其走狗的时间已经到来。声明号召中国人民抗日的力量举行全国规模的大反攻。8月10日夜，朱德总司令向所有解放区军队发布命令：限期解除当地日军武装，如遇拒绝投降缴械者，坚决消灭之。电讯传来，晋察冀中央分局党校沸腾了，教育学院沸腾了，全边区沸腾了，晋察冀军民要同仇敌忾，夺取敌后抗战的最后胜利！各解放区解放大军开始发动反攻的大进军，进击日本侵略军控制的各个城市和交通线。

　　8月14日，日本天皇正式宣布接受无条件投降。但华北日伪军与国民党蒋介石政府合流，冈村宁次下令驻华北日军拒不向八路军缴械。我晋察冀所部向平绥路东段、平汉路北段、津浦路北段反攻，解放察哈尔省和张家口市，包围平、津、保；我晋绥所部向同蒲路北段、平绥路西段进攻，解放绥远、山西广大国土；20日我冀察部队从东、西、南三面向张家口日伪军进攻，经三天激战，23日从日寇手中夺回张家口。从8月11日到10月10日两个月的时间，人民抗日武装力量在大反攻中，共收复国土315200平方公里，解放人口18717000人，收复城市196座，毙俘日、伪16万余人，日、伪投诚3万余人。整个华北及东北除几个大城市被美、蒋、日、伪合流的武装所占领外，大部分地区被人民解放军光复了。从此，全国有1亿5千万人民真正开始了胜利的民主自由的生活。中国人民在中国共产党领导下，终于打败了日本帝国主义的野蛮侵略，彻底粉碎了它妄图吞并全中国的野心；并且打退了国民党顽固派所发动的三次反共高潮，使其妥协投降的阴谋始终不能得逞。这样，中国人民才能在全世界反法西斯战争胜利中，取得中华民族抗战伟大的历史性胜利。

　　奉命由党校整风审干班回到华北联大教育学院的胡华，与在校的四百余师生，沉浸在抗战胜利的欢乐中，他们在阜平平房和康家峪驻地与当地军民来不及尽兴庆祝，便接到命令，奔赴塞外山城张家口。

　　华北联大在晋察冀敌后办学6年，先后毕业学生80余个队（班），8000余人，连同参加短期培训的干部达1万余人。这所战火中的大学为坚持敌后抗战，发展壮大根据地，培养输送骨干人才，开展边区各项工作作出了不可磨灭的贡献。

　　现在仅余的教育学院数百师生在北进途中，按照晋察冀中央分局的指示，几乎被选调一空，大部分成为边区进城接管干部，补充到政府各部门各单位开展新解放城市全面管理工作。胡华受晋察冀中央分局派遣，将协助建党时期的中共党员、中国工运前辈、晋察冀边区政府工矿局局长、冀察区总工会主任萧明进入张垣，开始从事新解放城市工人运动。
www.xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第12章 从事工运投身塞外张垣(1)


　　绘写曙色

　　张家口是历史悠久的北方军事重镇、明清以来物畅西北的商业旱“码头”。

　　在日寇刺刀的屠戮下，这座山城成为殖民统治傀儡的伪蒙疆自治政府首府，同时也是日军侵略冀察晋绥和内蒙古的军事基地。人口17万余。由于是京绥铁路和张库（乌兰巴托）大道的交通枢纽，这里重工业和轻工业日用产品都很丰富。

　　1945年8月晋察冀军民大反攻开始后，人民的队伍——八路军从东、南、西三面进攻张家口。8月21日，与敌人激战于该市东山坡。东山坡贫民区砖瓦窑全体工人动员起来。在炮火威胁之下，妇女为八路军烧水做饭，男子冒枪林弹雨，担水送饭上山。穷苦工人提仲诚、刘万元等人在不停地来回担水送饭中，遭敌射击，中弹牺牲。与此同时，市敌伪统治秩序崩溃。被敌人多年压榨的工人、市民自动组织起来，破坏敌伪的一切设施，夺取敌人的物资。

　　22日，敌人被迫溃退。日寇亲自从铁路大厂车间往外开车头，仓皇中将车头翻在车房门口，其余车头也无法开出来了。这些丧家犬想找工人给他起车头，但是工人们早已组织起来，实行了坚决的抵制。结果，敌人一辆车头也未开出，只好把物资、行李丢弃在站台上狼狈逃窜。

　　8月23日，张家口解放。汉奸、特务、暴徒鸣枪纵火，大搞破坏活动。

　　铁路工人晋庆山把各处的大枪50余支收集起来，都交到工会，建立纠察队。

　　武装保卫了铁道交通。电灯工会的武装纠察队，两次打退了暴徒的抢劫，使全市没有一天停电。毛织、电话、自来水……各工厂工人始终把守工厂，扑灭大火，维持革命秩序。泥木工人也立即着手赶修被敌破坏的清水桥、清河桥……

　　当日黑夜，大队的人民子弟兵从东山坡进入市区。家家户户在路旁摆上茶水桌案，挥动着旗帜欢迎。队伍整齐地唱着歌走在街上，老百姓夹道欢迎。

　　人民解放的伟大时代来到了！工人阶级以急先锋的姿态，和人民子弟兵配合起来进行英勇斗争，才能有这轰轰烈烈地占领城市的场面。才能把一座座完整无缺的工厂，从敌人手中归回祖国。

　　以上这段张家口各界工人配合我冀察八路军光复张垣的文字，是9月9日由平西根据地进城的胡华满怀胜利激情，及时进行实地采访，记录成文的。张家口这座名扬中外的塞外山城，这时已经是连接陕甘宁、晋绥、晋察冀、晋冀鲁豫和东北一线边区根据地的最大城市。被广大解放区军民誉为“红都”。

　　1922年，萧明曾同中国共产党建党时期的党员何孟雄等沿京张铁路来往于张垣至北京西直门之间，指导京绥铁路和张家口的工人运动。1931年“九一八”事变后，萧明担任中共华北特委（又称中共华北政治保卫局）组织部长，曾发动冯玉祥、吉鸿昌、方振武将军在张家口揭旗成立“察哈尔民众抗日同盟军”，并组织了党领导下的张家口民众抗日运动。这次张家口被我军解放后，萧明除任冀察总工会主任，还担任了中共张家口市市委委员、市委工委书记、市总工会筹备委员会主任。张垣工运的老战友、领导者萧明再一次与全市老工友阔别重逢，前后已是两个不同的时代，不禁悲喜交集。山城披上了人民民主的曙光，胡华作为萧明的助手，在如火如荼的城市工人运动中，也被震撼和感染着，夜以继日地拼命工作，绘写曙色。

　　倾情工运

　　由平西根据地迁至张垣的冀察总工会设在长青路一座石砌的平房大院，与张家口市委、市政府在一条街上。胡华与萧明隔壁而居。进城后很快进入了取暖季节，张家口秋末冬初就已很冷，寒夜几乎天天零下二十多度。胡华经常白天到基层发动工人群众，晚上与工人骨干座谈，夜深撰文。一次入夜他累极伏案而睡，炉火敞露，中了煤气。幸亏萧明发现得早，把昏迷了的胡华抢救了过来。

　　冀察总工会设有组织部、宣传部、青工部、女工部、童工部、劳动保护部、技术研究部等。胡华分管宣传部。在总工会积极推动下，平绥铁路六个段和南北两个大厂（机车、车辆修理厂）、电灯公司、自来水公司、电话局、张垣烟草公司、公大公司、毛织公司、晋察冀日报社印刷厂、张家口新华广播电台、汽车工人、人力车工人、清洁工人、邮政局、火柴公司、针织工厂等公营工业单位首先进行工人登记，开工人大会或工人代表会选举筹备委员，先后成立了工会筹备会。

　　在筹备工会过程中，工人们劳动生产的热情高涨。刚告解放的张家口各种军需、民需品都非常迫切，各业工人昼夜忙绿、毫无怨言。大批工人自动参加区、市人民武装和八路军。

　　胡华在华北联大讲授《中国近代革命运动史》的过程中，对中国近代工人运动的发展分述了两个历程，即旧民主主义革命时期的早期工人运动和新民主主义革命时期的工人运动。其主要内容和历史联系，大致为：旧民主主义革命时期，中国工人阶级经历了阶级队伍形成、壮大的过程，斗争的次数不断增加，但纯属自发状态，进行的大多是经济斗争。早期工人运动的实践还说明，资产阶级或其他政治派别都不可能领导中国工人阶级走上彻底解放的道路；没有科学理论的指导，没有工人阶级自己的革命政党的领导，就不会有自觉的工人运动。

　　进入新民主主义革命时期，中国近代工人运动迎来了真正的开始和发展的时期。1921年中国共产党成立，标志着中国工人阶级实现了由自在阶级到自为阶级的转变。从此，中国工人运动在党的领导下走上了自觉的阶段，并在实践中逐渐成熟和发展。中国共产党从建党时期就既有公开斗争的经验，又有秘密工作的经验；既有在农村革命根据地长期奋斗、配合革命战争的经验，又有在中心城市组织武装起义和长期从事白区工人运动的经验；既有开展武装斗争的经验，又有革命根据地和解放区开展新劳动者运动、增产立功运动等推动生产建设事业的经验。以近代革命史学研究见长的胡华，感觉到当前的张垣工人运动在晋察冀中央局领导下，可借鉴和总结的经验是十分丰富的。

　　在萧明的主持下，胡华与工人骨干迅速筹备成立张家口市总工会。在老工友积极带头联络下，全市先后组织起产业工会81个，行业工会80个，拥有会员1.4万人。后发展到工会210个，会员8万人。

　　当时，中共张家口市委明确指出：“工人运动是发动群众的中心，劳动人民应该而且必须成为今后张家口的主人。”为了充分发扬民主，体现人民当家做主的权力，工会必须集中反映工人群众的共同意志。

　　12月9日，胡华在《晋察冀日报》第二版载文《张市总工会发动批评与提案讨论运动拟以最大的民主集中全体工人意志》，文中说：“张市总工会正式成立在即。为使代表大会能解决工人切身问题，实际地起检阅工运阵容、开展今后工作的作用，总工会特发起批评和提案讨论运动。号召每一个工会及小组对过去工作提出批评，对今后工作提供提案，如工资核定、疾病救济、工厂管理及工会各项工作等等。工会均拟以最大的民主，集中全体工人意志，作为今后工作的准绳，并选择二区、电话局等为重点首先进行，以取得经验推动全盘。同时，拟于最近召开工会主任联席会，具体讨论如何开展运动。”

　　筹备成立总工会阶段，胡华根据张家口解放后两个多月来，发动工人清算斗争的实践，在萧明指导下，总结新解放城市工人运动初期的阶段性经验，撰写出《领导城市工人斗争的经验》一文，12月15日，在晋察冀边区工、农、妇、青、回各团体合编的《群众（工运专号）》杂志第二卷第七期上刊登，以推动全市的清算斗争。全文近4000字，以通俗易懂、生动明确的语言讲解了：城市工人斗争是开天辟地的工作，事先准备不充分，哪怕军事政治优势是我们的，斗争难望胜利。清算斗争开展以前，要明确：（一）如何准备斗争；（二）如何领导实行斗争；（三）如何巩固胜利。

　　猛烈的工人群众斗争浪潮掀起来了。从最初的清扫、瓦窑工人斗争开始，到形成广大群众性的人民清算控诉运动。在市委与总工会筹备会的领导下，先后爆发了大小反汉奸清算斗争166次，参加斗争人数15750人。在平绥全路则进行了大小反奸清算斗争35次。直接参加斗争人数4046人。斗争规模之广泛、冲击力量之猛烈，的确是中国工运史上少有的奇观。这些斗争获得了一定的胜利，清算出欠款1000余万元（旧币），对汉奸、特务、战犯进行了斗争。工人们在政治上经济上真正翻了身。在斗争中涌现出大批新的优秀干部，打下了工会工作的雄厚基础。

　　在充分动员清算斗争和宣传民主提案的基础上，12月20日张家口市召开盛大的首届工人代表大会。全市各业工会代表三百余人到会，成立市总工会。在大会上，中国共产党晋察冀中央局赵振声（李葆华）、边区参议会成仿吾议长、于力副议长、边区总工会主任马辉之等都讲了话。萧明在大会上兴奋地发表了演说。

　　各界来宾也到会热烈祝贺。会议历时5日，选出萧明、胡华等15人为市总工会执行委员。24岁的胡华先后担任了总工会宣传部副部长、部长。

　　在张家口市总工会的领导下，解放了的平绥路工人运动迅猛高涨。铁路工友迅速建立起49个工会，拥有会员7000余人。1946年4月5日，胡华出席平绥铁路职工首届职工代表大会，全路代表92人出席。并有热河、北宁、平汉等铁路工人选派的代表列席参加。大会选出周荣鑫、李连升、徐宝山等15人为执委。在这次大会上。工人李连升说：“我是两世为人了，大革命时闹工会，被军阀绑出去枪毙。经工友们起来救护没死了，今天我又出来闹工会，有我这条老命什么也不怕。”徐宝山说：“大革命时，我是工会委员长，没死了，今天再来卖老命，反正要和反动派拼了。”胡华被感动得称道：“在新的伟大时代，工人阶级的新老战士，抖擞精神，共同站在运动的最前列，新时期的工运阵容的雄伟规模，为大革命以来所仅见！”胡华就此开始关于京绥路工运老前辈们的口述史采访。

　　颂扬解放国民党反动派在美帝国主义的协助下，想一口独吞中国人民艰苦奋斗、流血牺牲得来的抗战胜利果实，妄图消灭共产党和人民军队。所以，中国人民在经过八年抗日民族解放战争以后，在解放区进行新民主主义政治的同时，又不得不进入伟大的人民解放战争的新时期。因为国民党军队不断向解放区挑衅和进攻，张家口与平绥前线处于紧急的自卫形势，“张家口的许多工厂，自解放以后，就马上为前线努力生产。兵工厂、铁工厂工人加班工作。毛织厂工人为供给前线军装，自动增加工时到10小时。

　　印刷局为突击生产，支援前线，延长工时到11小时。

　　电话、电灯工人昼夜忙碌，还兴奋地常常出发到前方去，配合军队工作。汽车修理工人加工修理汽车，常常牺牲休息时间。洋车工人不分白天黑夜，为前线拉伤员、运输军用品。汽车大队工人，更是冒着枪林弹雨，始终奔驰在前线，为自卫战争服务。”铁路工人们，则首先是保证了运输工作的完成，使子弟兵很快地开到前线，前线的伤员迅速地运到后方；修车厂、打铁房制造修路器材；工务段工友们抢修铁路；电气段工友们不畏炮火，立杆架线。电灯公司的工人则长途跋涉，前往延安，去为党中央安装电灯。张家口工人阶级以先锋的姿态，英勇地担负起保卫解放区的伟大任务。在打退反动派的进攻、保卫和平的斗争中，创造了显著的成绩和可歌可泣的事迹。

　　面对张家口工人阶级以主人翁姿态所进行的生产斗争，胡华在《晋察冀日报》上撰文《人民解放的伟大时代——工人运动在新时期的新高潮》，激情昂扬地歌颂道：“张市工人阶级无论从哪方面说，都已经确实地成了新社会的主人。

　　他们在解放了的土地上，自豪地振臂高呼：‘工人们起来，管理国家大事！’为了用最大的努力来恢复与发展张家口的经济建设，根据现阶段解放区职工运动的中心任务，张家口工人阶级按照中共中央和中共张家口市委的历次号召和指示，积极地与民主政府和私人资本家通力合作，自觉地坚持贯彻公私两利、劳资合作的政策，为发展张市各种工业生产而努力。在这个方针下，各级工会协同民主政府，摸索着创造了各种经验和方法。

　　“在公营事业，政府废除了敌伪的配给工资制度，创立了刺激生产、奖励技术、以实物为标准的合理的新工资制度，切实改善了工人生活。工人们也积极开展了竞赛增产运动，加强了劳动纪律，提高了产品的数量和质量。

　　“在私营和某些公私合营企业中，工人们自觉地创造了‘累进工资’、‘超额奖励’、‘合作分红’等新办法，使增加工资和增加产量有机地结合起来，既保障了工人生活，也增加了资方利润。在这方面，振华面粉厂、仪生织布厂等都曾取得很好的经验。

　　“在新的政治条件、新的劳资关系和解放区广大的资源、人力的支持下，张家口的工业建设、经济繁荣，无疑问的已显示出了其无限光明的远景。张家口的工人阶级和工人运动，也将在人民解放的伟大时代，有着无限光明的前途。”1946年春节，晋察冀边区首府张家口呈现出开天辟地般的欢乐景象，由于华北联大文工团、晋察冀军区抗敌剧社等解放区文艺团体广泛宣传和推广解放区革命文艺，张垣的山西梆子、平剧、河北梆子、落子、曲艺等各种艺人和各基层工会俱乐部的业余文艺骨干、市民众教育馆的业余剧团各显身手、异彩纷呈。

　　山城的影剧院和各区搭建的街头露天舞台上演了数十台剧目和苏联电影。有李焕之指挥、华北联大文工团演出的《黄河大合唱》；解放区新歌剧《白毛女》、《血泪仇》、《王秀鸾》；话剧《带枪的人》、《日出》；平剧《逼上梁山》、《三打祝家庄》；山西梆子、落子等三下锅的新编翻身剧《枪毙杨小脚》；街头演唱的秧歌剧《兄妹开荒》、《夫妻识字》、《小姑贤》、《夸女婿》、《打花鼓》、《小放牛》等。

　　行进表演除了塞北民俗的高跷、旱船、舞狮等，最引人注目的是解放区传播来的腰鼓和扭秧歌。政治上的翻身，文化上的解放，充分体现了民主、自由、红色和红火的鲜活特色。就在这万人空巷，山城人民沉浸在排山倒海的春节娱乐热潮时，胡华却奉命在长青路的石头平房中，伏案赶写着《张家口工人组织和斗争的主要见《中共张家口市历史资料丛书》（下册），中共张家口市委党史研究室1991年12月辑印。

　　经验》一文。
wwＷ、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第13章 从事工运投身塞外张垣(2)


　　2月20日《晋察冀日报》发表了胡华这篇文章。该文第二次总结了张垣解放后的工运经验，着重分析了：（一）解放后张垣工人组织的形成、成分和主要工会形式；（二）工人斗争的思想、路线和存在问题；（三）五个月来工人运动的成绩。胡华在文中强调：“根据我们的经验，每一斗争胜利后，巩固胜利问题极为重要。清算与增资减租（房租、车租）斗争，一般的应防止工人群众的经济主义思想。应该强调清算确切，增资减租适度，胜利果实分配强调公开、公平、合理，但亦应检查明增暗不增，明减暗不减的现象。控诉复仇斗争，一般的应防止绝对化思想，害怕斗争后斗争对象自由，放虎归山，再来害人，不认识团结就是力量，武装就能自卫。此外，对一般工人群众要防止胜利冲昏头脑和冷热病的现象，加强胜利后的生产态度、劳动纪律和阶级、政治教育。对新涌现的工人干部，则应防止其各色的脱离群众，如个人英雄，享乐怠惰等思想，加强领导干部的内部团结，提高其觉悟与能力，并大胆地提拔使用。

　　“谈到斗争的指导思想，一般的最应防止包办代替和恩赐观点，强调相信群众，群众的斗争要群众自己来干。其次，应防止少数积极分子路线，把斗争限于积极分子范围，急于求成。同时，亦应防止自流主义、尾巴主义思想，认为群众行动的一切过‘左’都是对的，对群众的某些盲目行动，也放弃了指导斗争的作用。就全盘来说，我们的指导思想真正的贯彻了群众路线的。全市较大的斗争，如一些市政工人的斗争，以及公营工厂的斗争和其他绝大多数的斗争，都采取了这个指导路线。虽然比较起来得到的胜利果实要慢些，工人费大力，领导方面也费人费时间和精力，但却真实地发动了群众，教育了工人，涌现锻炼了许多新起的优秀的工人干部。以清算复仇斗争为起点，经过民主评定工资或组织生产合作，转入大生产运动，这是整个运动的规律。”

　　胡华在文中指出：“张家口的工人已经初步的和基本上发动起来了。但目前，各工会的工作发展还不平衡。因此，在巩固组织，加强教育与继续发动上，应有其不同的重点和步骤。当兹和平实现，进一步发动群众，开展大生产运动，迎接和平建设的伟大时代，将是我们的光荣任务！”

　　解救民生

　　政治上翻了身的工人，以高涨的爱党、爱国热情投入发展生产、保卫胜利果实的斗争。但是必须要解决经济上翻身，即“穿衣吃饭”的生活问题。进入张家口后，萧明与胡华等总工会筹委，经过调查，迅速采取了发动群众，组织基层工人合作社自救和政府、资方拨发实物、贷款以及资方厂际间交流物资等办法先解决工人迫切生活问题。

　　在张家口总工会筹备之初，山城清水河两岸桥头便出现醒目的通告：“本市自敌寇统治以来，对于工人进行残酷的剥削与压迫，以致造成大批工人失业。本会为使失业工人便于寻找职业，与雇用职工的机关部门便利找到职工，特设失业职工介绍所。并于9月30日开始办公。凡本市所有各种失业职工，希到该所报名登记，以便介绍。至于雇用工人者，也请到该所接洽。特此公告。地址张家口市长青路（旧开发会社）。”工会的同志们首先筑起了这一失业工人谋职的桥梁，胡华起草了上面这段布告的文字。

　　1946年6月24日《晋察冀日报》一则消息称：“张市总工会力救失业三千余职工各得其所。国民党区有失业者来张，我将本爱民精神妥加安置……”文中披露张家口总工会成立后，设置的职业介绍所力救失业工人，使3138人迅速解困就业了。

　　这年3月15日，胡华撰文《张市失业职工怎样被解救》全文四千余字，用事实、数字和解放前后的对比，具体阐明市总工会就这一民生工程的举措：

　　（一）怎样解救敌伪统治留下的大批失业者；（二）怎样解决季节性的失业问题；（三）怎样帮助困难工人“转业”。1946年6月，胡华撰写了倡导生产自救的调查笔记，具体记录了对自来水工人合作社的转业调查。

　　总之，张家口工人在组织生产合作与转业上，创造了许多经验与办法，他们用自己的智慧，自己的手，解决了旧社会从来不曾解决过的问题。同时，公助起了重大的作用，没有民主政府的无微不至的帮助，要解决这样大的问题，是不可能的。而工人群众在切身利益的体验中，就更加提高了阶级觉悟，更加紧紧地团结在自己的组织——工会周围，也就是说，工人群众更进一步地发动起来了。

　　对工人工资待遇等迫切问题，胡华等进行了深入调研，引起政府、工会和厂方的密切注意。为了火速解除工人八年来在日寇统治下实行配给工资制，所受的压榨和穷困，解放后的第一个月——八月份，市政府和工会筹委会决定：在厂工人一律发给双薪，另发救济费。

　　解放后的第二个月——九月份，这时有的工厂，因原料来源及销路的困难，每日赔本经营着，但是工人工资并未因此少给。市总工会决定：“适当地增加工资，改善工人生活，为中国共产党与本市总工会之一贯主张，故对敌人不合理的配给工资制度，拟予废除。但以事关工人切身利益，调查需时，为审慎起见，总工会与各工业部门数度商榷结果，决定九月份工资暂以从原有基础上增加百分之二十五至三十，作为过渡办法，以使工人目前生活即能得到改善。”

　　10月份，市总工会一面领导着全市工人如火如荼的清算复仇运动，一面即付出了极大的精力，会同厂方、政府多方调查，详密研究，并经各厂工人多次讨论，终于确立了以实物（小米）为标准，以货币为支付形态的新工资制度。

　　1946年5月1日适逢国际劳动节，胡华在《北方文化》半月刊第一卷第5期发表了《新的工资制度和工人生活》一文，这篇万余言的文章，是作者在张垣工人中深入进行社会调查，以敌伪和解放后两个时代的生产和生活事实、详尽的图表和数字、新旧工资制度和工人生活质量、市场物价和工人实际收入、解放前后工作时间与其他待遇，作对比进行分析，揭露了敌伪的配给工资的恶劣实质，阐释了新工资制度的产生和发展前景，强调民主评定工资运动的意义，总结了增加工资和增加生产的重要性。新工资制度的建立是一项新解放城市人民政府所努力的民生工程。胡华从史学工作者进行科研的实证性出发，以城市工人的生存状态和城市工运的角度，做了较为翔实的事实描述和科学分析。

　　胡华指出：“现在的非解放区工人们是没有讨论工资的自由与权利的。在张家口，工资多少，却由工人自己来评定。这样，工人们就更体验到了革命工厂是自己的，自己有了主人翁的感觉，提高了政治觉悟。经验证明：民主评定工资运动是普遍发动工人的最有效的办法之一，是新区工人运动由控诉复仇运动过渡到开展大生产劳模运动的一个重要环节。新的工资制度——这是张家口工人自由幸福生活的标志，是新民主主义经济政策的胜利。”

　　劳资两利在敌人统治张垣期间，为满足日寇侵略战争对各种资源的需要，有百分之九十五的工业，是敌人直接把持。除铁路交通，通讯电业，机械修造等之外，主要是轻工业：有烟草、火柴、陶瓷、橡皮、皮革、云母、毛织、化学、肥皂、印刷、面粉、石油、木材……以至酱油、酿酒、冷冻等。张垣解放后，它们都由日寇的垄断企业，变成了新民主主义的公营事业，张垣民主政府逐步将部分公营，向公私合营或转让私营方向发展。

　　新民主主义经济政策，在张家口实施将近一年的结果，使得“劳资合作、公私两利”的概念，在这个工商城市中家喻户晓。解放之初，由于对共产党政策的疑惑，曾经惶惶不安的私营企业家们，切身尝试了新民主主义的好处，也都眉开眼笑了。对企业家来说，经营企业的目的是获得利润，而解放区正是保证了“国家企业、私人企业舆合作社企业在合理经营下之正当赢利”张家口企业家的欢笑则在于他们不仅获得了比之敌占时期更高的利润，而且由于实行了在“劳资两利”原则下的劳资合作的各种增产办法的结果，使工业生产力有了迅速的发展，因而从中获得了尽可能高的利润。解放区人民由于增加生产，经济繁荣，生活提高了，更有力地在物资上保证支援前线。

　　1946年8月16日，《北方文化》半月刊第二卷第6期发表了胡华与吴小武（萧也牧，解放后曾任中国青年出版社编辑）在7月底合写的《张市的劳资合作和民族工业的发展》。全文近8000字，阐明了新民主主义经济政策在张家口实施的成就和经验。文章在调研的基础上，分析总结了劳资合作增产的几种具体办法。

　　指出应用得最广泛和较有效的，是纺织业的“累进工资制”、面粉业的“超额奖励制”和铁作业的“包件分红制”三种。

　　通过具体的增产事实，证明了下述的真理：资本家只有改善并逐步地提高工人的生活，使工人有足够的体力和精力以积极从事生产，才能提高工作效率、发展工厂、积累资本；那种以为只有过分的剥削、压迫工人才能使企业盈利的观点，不仅是反动的错误观点，而且正是违反资本主义生产发展自身的利益的。同样的，职工们也只有把自己生活的希望与工厂发展联系起来，掀起生产热忱，才能真正改善生活。上述活生生的事实，就是说明，在目前情况下只有实行劳资两利，才能发展生产、发展资本主义。

　　在张市，构成这种“劳资合作”的最根本的条件便是在中国共产党领导下工人阶级政治上的解放。工人有组织自己工会的自由，有参政参选言论出版的权利，获得了社会主人翁的地位；因而他们和资方的合作，完全是自觉的，他们之所以千方百计地去寻找和资方通力合作的各种方案办法，正是根据他们对于自己阶级的目前利益和将来利益的统一的正确理解。这种合作，和半殖民地半封建社会关系下的所谓“劳资合作”，是有原则上的区别的。

　　国民党官僚资本家和黄色工会老爷们，几年来所高唱入云的“劳资合作论”，只不过是叫“工人以奴隶的资格与资方合作”（中共张家口市市委书记刘秀峰语）那种“合作”，则是我们所一向反对的。

　　要建设新中国，建设新张家口，所谓建设主要就是指的工业化。在新民主主义新中国工业化事业中，无疑义的，私人资本家是一个不可缺少的重要力量。中国共产党人不仅理论上主张在目前中国发展资本主义是必要的，而且在事实上，在解放区内，采取了一切措施，促进私人资本主义经济的向上发展。在张垣这种事实就表现在：“扶助民间工业，给予民间工业以借贷资本，购买原料与推销产品的便利。”“扶助民间工业”的方针在张垣的实施，首先是对私人资本的奖励政策。为了奖励私人的经营，边区政府曾决定让出了主要在张市的24个“敌伪财产”的工厂，共约值45万万元，公布卖与了私人经营，或实行了公私合营。并且特别欢迎边区以外的实业家来张经营，各种技术人员和工程师，在张市受到格外的欢迎与优待。

　　民主政府除了实行合理税收，取消了一切苛捐杂税，大大减轻了一般工商业的负担外，为了挽救在国民党官僚资本和美国资本联合压迫下陷于崩溃状态的中国民族工业，使它们能够在解放区找到自己的长足发展的天地，边区政府还颁布了“保护发展民族工业”的暂行办法，其中在税收上的规定是：凡在边区境内创设棉、毛、纺、电气、钢铁、机器等重要工业原料工业者，豁免全部营业税所得税两年至五年；日用必需品工业，豁免全部营业税所得税一年至四年；非必需品工业，豁免全部营业税所得税一年至三年。（以上均视其占用固定资本大小而定）在实行“给予民间工业以借贷资本”上，市政府曾不断地举行直接贷款，扶植私人企业的发展，解决工商业家的资金困难。

　　在予私人企业以“购买原料与推销产品的便利”上，一方面，由于政府实行贸易自由政策，废除了敌伪统治时的种种统制配给等对贸易发展的限制；一方面，由于解放区境内交通的畅达，这个问题便不成为问题，新老解放区间的运销事业的发达，与旅蒙业的拓展，便是例证。自然，国民党反动派的封锁进攻，使我们在物价的稳定与某些生产因素的获得上，还不能不发生困难，但是这种困难是可以克服的，而其根本克服，则正需要我们加强争取和平民主的奋斗。

　　在民主政府以上种种正确的经济措施的有力扶植下，张市工商业发展的趋势，工商户是日新月异地增加了。本年度1月至6月，全市新开业的610家工商户，共有资金六万六千余万元，其中资金在边币一千万元以上的有21家（内有银号6家、百货公司6家、印刷业2家、茶叶业1家、机器制造业1家、汽车修理业1家、纺织业1家、酿造业1家、信托业1家、火柴业1家、橡皮公司1家）。而除妓馆业等日形衰落外，各行业绝大部分营业都是上升的。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＿t＿xt，小说天堂



第14章 从事工运投身塞外张垣(3)


　　胡、吴的文章指出张垣工商业的发展，有其深刻的原因：在中国共产党领导的解放区，除了民主政府的扶助之外，还有极其重要的方面——农村土地改革的实行。由于解放区减租减息的土地政策的实行的结果，占人口百分之九十的农民的购买力，大大地提高了，因而刺激工商私人资本的迅速发展；特别是最近以来，孙中山先生的“耕者有其田”的伟大理想，在解放区积极实现，更将彻底扫除半封建的桎梏，给资本主义的发展，开辟广宽无际的道路！张垣工商业，有着广大农村人口作为其深厚基础，有着华北解放区无尽藏的富源的支持，其发展前途正如旭日之方升，是不可比拟的。

　　胡华与吴小武满怀激情地写道：“事实证明，有了民主政治和农业改革这两个先决条件，工业化才能真正走上合理的道路。因此，在今天的中国来说，只有解放区才能发展私人资本主义。国民党统治区的民族工业的崩溃告诉我们：幻想在国民党的卖国独裁政府统治下来发展资本主义是不可能的。”

　　著史为鉴

　　在晋察冀敌后抗日根据地的艰苦斗争环境中，胡华作为始终坚持在华北联大教学岗位的教员，受成仿吾、江隆基、何干之等前辈的影响，潜心研究中国近代革命运动，以新民主主义革命的思想理论为指导，讲授中国革命历史。他逐渐形成了自己的实证性史学研究风格，即“注重史料，论从史出”。他的历史课以史料丰富、史论结合、声情并茂、讲授生动见长，听过他课的学员们多有赞评。

　　在六年的战火教学中，他记有大量教案和笔记，可惜毁于日寇“扫荡”的焚烧和劫掠中。他在战火中养成了习惯，随身备有一个小本子，走到哪里，听到哪里，记到哪里。他虽然博闻强记，但依然相信“好记性不如烂笔头”。

　　在张垣从事工运，胡华遇到了中国近代工人运动的许多前辈骨干，他们曾经在党创建和大革命时期受中共北方区李大钊、何孟雄、邓中夏、高君宇、罗章龙、王仲一、萧明等的影响和领导，组织京绥铁路大罢工，在张垣建立党组织，开展工运活动，揭旗察哈尔抗日等。其中老工人李连升、徐宝山等既是萧明的老战友也是胡华此时的忘年交。

　　进入张垣，每每深夜，工人骨干散会，胡华和总工会主任萧明便要和几位老工人一起围炉话旧，此时胡华会不停地记录。这些记录便是早期北方工运的口述历史。

　　1946年5月，在纪念“五卅”运动21周年的前夕，胡华完成了一部《中国工人斗争史页——京绥路张家口工人斗争史迹纪实》的著作。萧明在序言里称：

　　“张家口工人运动，是中国共产党领导下的全国工作运动的一部分。胡华同志写的这份史料，是他访问了许多老工人、老的工运指导者，并查考了许多文献资料而写成的，其中也包括了我经历过的一部分回忆……现在，我英勇的八路军解放了张家口，我得以重来张家口从事工人运动，我的心情是十分兴奋的。额发影事，回忆二十多年来的斗争，我们的同志流的血是太多了。胜利得来不易，我们缅怀往日艰苦的斗争，悼念流血死难的烈士，为的是更加珍惜我们今天取得的胜利成果，争取更大的胜利。”

　　《中国工人斗争史页——京绥路张家口工人斗争史迹纪实》共6章20节，讲述了1921年中国共产党诞生后，张家口工人阶级从京绥铁路机务、大厂工人大罢工，到车务工人大罢工的英勇事迹；“二七”惨杀前后，冯玉祥发动“北京政变”与中国共产党合作及京绥铁路总工会的成立；在“五卅”反帝大浪潮影响下，张垣和电灯电话工人的反日增资斗争；在大革命的急风骤雨中全张各业工会的茁长繁衍；张垣工人站在大革命的政治军事斗争的最前线，对国民军的帮助与推动；“九一八”事变后，抗日同盟军崛起张垣和工人运动的蓬勃开展；以及同盟军的失败和工人阶级的再次流血；张垣工人经历腥风血雨中的黑暗的十二年工运潜流的激涨；人民解放的伟大朝代工人运动在新时期的新高涨。

　　该文及时记载了日本投降，工人阶级奋起占领城市，保卫工厂；在工运前辈的领导下组织起来，掀起反恶霸斗争的怒涛；支援前线、保卫和平；在“公私两利，劳资合作”的旗帜下，行动起来，管理国家大事的一系列斗争史实。

　　及时搜集实证资料，记录口述历史，是治史者的根本功课。胡华在群工倥偬之中，深入到大厂车间、车务段，一面实地考察，一面与老工人畅谈，真实地记录了这段历史。

　　胡华将这份初稿誊写在两种竖行格纸上，纸边分别印有“张家口大日本军人后援会”和“北支那开发株式会社调查局张家口支局”的字样。这种战利品透视出明显的历史信息。全文55页，23000余字。那工工整整的字里行间，饱含着胡华对工人阶级由衷的热爱和敬佩；显示出一位史学教师严谨认真的治学风格。

　　胡华十分珍惜这份手稿，在后来的岁月中，他走到哪里就带到哪里。直到1979年4月，《河北文史资料》辑印（河北人民出版社出版）。他在后记中谈道：

　　“这部稿子，是我在1945年9月至1946年10月撤离前，在张家口市总工会负责宣传部工作时写的。当时处在紧张的解放战争时期，张市总工会的工作也是十分繁忙紧张的。我们几乎每天开会到深夜，第二天一早又分别深入到各厂矿工作。

　　这份稿子，多半是深夜散会后，我和总工会主任萧明同志和几位老工人又留下话旧的记录。1946年9月、10月间，国民党飞机狂炸张家口时，我的房子被敌机炸塌。这份稿子是从战火中抢拾而保存下来的。”

　　这篇稿子从写成到全文发表，历经了33年。但是文章的内容并不因为时代的久远而过时。由于是当事人的口述历史结合了著作者的及时考证，遂成为了记载京绥路张家口工人斗争的一部不可多得的历史资料。这份手稿原件，自然也是胡华留给后人的一部极为珍贵的“遗产”。

　　1946年7月1日，张垣工人阶级迎来自己的政党成立25周年纪念的日子。胡华在《北方文化》半月刊第二卷第3期（七一、七七纪念特刊）上，发表了《英勇斗争的二十五年——中共诞生后张垣工人阶级的英勇斗争》，全文7000字。胡华在这篇文章详细记述了张垣工人阶级在25年的漫长岁月中的奋斗历程。强调中国的自觉的工人运动，是在工人阶级自己的政党——中国共产党诞生之后才有的，张垣工人阶级也正是从1921年起，由朦胧状态迅速地走上了伟大的自觉斗争。文章总结说：“二十五年来，张家口是中国北方革命与反革命搏斗的大舞台；二十五年中，张家口工人阶级与自己的政党——中国共产党，同死生，共患难，建立了血肉不可分离的历史关系。他们在自己政党的领导下，始终英勇地站在反帝反封建的最前线，以独立的领导力量的姿态团结各阶层，为争取民主自由和翻身，进行了许多极剧烈、极动人的流血斗争。二十五年后的今天，张家口终究在中国共产党、人民子弟和工人阶级自己的解放下，变成为工人阶级和人民自己的城市，平绥铁路也有四分之三属于人民自己！

　　“抚今追昔，我们不能不记起先烈们在解放道路上所付出的生命和鲜血，他们在群众革命的大风雨中，做出了轰轰烈烈的震撼北方的英雄业绩；在旧军阀，新军阀，异族法西斯的黑暗统治横扫全国的时候，同样的是坚强不屈，丝毫没有吓倒！他们将永为后人所怀念，他们的名字和精神，将如日月经天，江河行地，而永垂不朽！

　　“二十五年的斗争史，也创造了无限丰富的革命经验，在回顾这可歌可泣的英勇斗争的二十五年中，我们不能不对张垣工人运动的诸前辈产生无限的景仰！

　　工人阶级的革命事业是前仆后继，永无休止的。正如萧明同志在张市首届工人代表大会上所说：‘虽然我们已经年老了，头发花白了，可是许多代表比我们年轻，可以做更多的事情，我们怕什么？’后起者的任务便是：学习历史、学习先驱者的经验、学习新的斗争，为建设新的张家口、建设新中国而继续奋斗！”

　　张垣的《工人报》7月6日、10日以《可歌可泣的二十五年——中共诞生后张家口工人的英勇斗争》为题连载了这篇文章的内容。

　　全国解放后，河北省和张家口地区两度（1959年和1981年后）开展地方中共党史、工运史研究和撰写，胡华在张垣的一系列工运斗争调研和经验总结以及历史记述文章，都因起到历史线索和早期抢救的价值，而益显其弥足珍贵。

　　撤出张垣

　　张家口是中国共产党领导的人民军队从日寇手中解放的城市。日本投降之初，国民党军队企图抢占，日军蒙疆驻屯军司令部参谋长中川也妄图按照冈村宁次的指令，只向国民党军队投降，但是反动派的阴谋没有得逞。于是，国民党军的美制轰炸机不断从北平起飞，沿平绥铁路西进对八路军控制下的怀来、下花园、宣化、榆林、张家口、柴沟堡、丰镇等地狂轰滥炸。从1945年11月7日到12月17日的40天内出动42架飞机进行了14次轰炸。其目的就是掩护陆地兵力的调动，以张垣为中心目标，向察哈尔全省发动进攻。1946年1月10日，国共双方签订停战协定。短时间内缓和了军事冲突。

　　国民党反动派在加紧完成了军事准备后，撕毁了停战协定，1946年6月26日，以大举进攻中原解放区为标志，全面内战爆发。

　　8月28日国民党第13军占领了承德，切断了我华北与东北两大战略区的主要通道，接着敌军以10万兵力进攻冀东彻底分割我晋察冀军区与东北军区的联系。我军主动撤出冀东迁安、乐亭到平谷15座县城。接着我军西线由于敌我军力悬殊的形势，主动放弃了对集宁、大同的进攻。张家口东、西临敌，形势陡然紧张。

　　我冀晋纵队、冀中纵队在张垣西部阳高附近抵御国民党军傅作义部对晋察冀边区的东犯。市总工会发起支援前线的运动。胡华深入到基层工会中，发动开展劳动竞赛，并组织工人报名上前线保卫解放区。

　　在胡华残留的1946年8月的笔记中记载了某日扩军报名情况：“四区工会纸匠马守明、张瑞、赵有福，木匠席殿魁，洋车夫王世明等踊跃报名。”

　　9月7日记载：“到东山坡窑上扩军，先去布置，第二天捐款。四十多人捐了2万多元，很热烈。有二人参军，参军原因：一方面是生活困难，无活做；同时不拉家带口，无牵挂。”

　　9月某日记载：“干部起带头作用，共动员了19个人，有14、5个工人，计：

　　一街3人；二街2人；三街2人；四街4人；五街2人；七街4人（苦力1、商人1、木匠1）；黑石坝2人（小商、菜农）。另外东山坡1人；工程队10人。当兵是一股猛劲，要抓紧欢送。”

　　9月某日记载：“东山坡1人报名了，第二天又跑了，夜长梦多。”

　　9月某日记载：“为适应前方需要，‘电华’生产前方电台用的电机，8月份比7月份增产25%；估计9月份比7月份增产50%。除了修理马达，7月生产出3台；8月生产出5台；9月生产出6台。”

　　进入9月，晋察冀中央局布置边区各单位、各部门做好档案文件等重要物资的整理，逐步秘密疏散张家口的机关和物资到晋察冀老根据地。胡华受命将张家口总工会的有关文件和物资进行整理封包，运往蔚县西合营，继而将转往晋察冀边区腹地涞源、阜平。

　　9月9日，胡华乘火车押运张家口市总工会转移物资到下花园，在宣化遇京绥铁路局长周荣鑫等，得知西线情况严峻，心情十分沉重，于火车车厢中写下《中秋节前夕》诗作：

　　“傍晚的天边显出橙黄，

　　我默默地倚靠在车窗。

　　暮鸦在天空盘旋，

　　人们在车外匆忙。

　　长庚星在橙黄的天边初晃，

　　我想起了辽远的南方……

　　长庚星每晚出现在故园的南墙角上，

　　转眼别离已是八年的时光。

　　故国满眼血泪和痍疮，

　　八年来的故乡，

　　不知是个什么模样？

　　车在田野中疾驶，

　　我又想起了去年今日的北上……

　　一年前，

　　我怀着新奇、兴奋和感慨的心情，

　　写一首诗在车窗旁。

　　今年呵今日，

　　积习又重新涌上。

　　一年呵一年，

　　心情还有点相仿。

　　但是回顾自己对故国和人民所负的责任，

　　却是羞愧无处躲藏。

　　故乡呵故乡，谁为你洗去无涯的悲伤，

　　得见明媚的阳光！

　　故国呵故国，谁为你医治深重的痍疮，

　　使伟大的民族免于灭亡！”

　　灾难深重的中国人民刚刚赶走日寇，中秋月圆之时，多么希望中华大地的和平安定，亲人团聚啊！诗言心声，此时的胡华深深忧虑内战将使期盼民主、光明的中华民族又陷入连年的战祸。

　　9月15日，胡华被通知到张垣人民剧场参加晋察冀中央局干部大会，由聂荣臻作《不计一城一地得失，力争战胜敌人》的报告。报告称：“在万一不利的情况下，不作孤注一掷……比如张家口这个大城市，是压在我们肩上的大包袱，并非绝对不能放弃，但决不能轻易放弃。”聂帅报告的主旨是，执行毛泽东的“不以保守一城一地为目的，而以消灭敌人有生力量为目的”的战略方针。

　　9月20日，胡华等工会同志奉命当晚撤离张家口。9月21日在张家口南的怀安县与蔚县交界的一座小山村休整数日。然后，继续南下至蔚县西合营休整10天。在这10天里，西合营驻地连续遭到国民党军飞机的轰炸和扫射，胡华等不断躲到就近的沟壑去防空。10月10日国民党军占领张家口。10月中旬，胡华等又经蔚县飞狐峪古道往涞源、灵丘。10月底，胡华等到达了晋察冀根据地中心——阜平县城南庄。张家口市总工会主任萧明在我军撤出张垣后，被晋察冀中央局任命为张家口临时市委书记。在国民党傅作义部占领张家口后，中共张家口市委转为张垣的地下市委，负责山城的组织善后和领导新形势下的城市斗争。
www。xiaoshuotxt.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第15章 大风高唱奠基革命史学(1)


　　进入冀中

　　经历了敌机轰炸下的长途跋涉，胡华等抵达晋察冀边区腹地——阜平县城南庄，入住在晋察冀中央局招待所。在这里与刘澜涛、黄敬等领导同志相遇，聆听了他们对亲身革命经历的回忆。胡华向边区工运组织，汇报了撤出张垣的具体工作，整理出由他经手运出的机关文件、物资的登记清单，尽数做了详细移交。

　　晋察冀中央局组织部征求胡华走向新的岗位的个人意愿，是应邓拓同志的提议到晋察冀日报社，还是回到到华北联大工作。胡华对教书育人情有独钟，表示仍希望回到华北联大教学岗位。11月下旬，组织上通知胡华到平原宣教团（华北联大在撤出张垣时的代称）所在地——冀中束鹿报到。接受了党组织新的分配，胡华由城南庄启程，在地方游击队护送下，经唐县县境乘夜通过平汉铁路国民党军的封锁线，再经望都、安国县境，到达冀中根据地的束鹿县甜水井村。

　　华北联大是1946年8月28日下午开始撤出塞外山城张家口的。在校长成仿吾率领下，师生们由张家口乘火车南行，分别在宣化和下花园两地下车，接着乘夜行军，经涿鹿、蔚县县境，涉桑干河、壶流河，抵达到恒山山脉中的广灵县。

　　在广灵西加斗一带休整，复课，参加当地土改。10月20日全校奉命开始向冀中根据地转移，行军中恢复了“背起书包行军，放下背包学习”的联大教学传统，经800里“小长征”，于11月18日、19日到达冀中解放区束鹿新城一带。行军中为了保密，将华北联合大学校名收起，改称“平原宣教团”。

　　1946年12月上旬，胡华抵达束鹿新城镇华北联大校部所在地大李家庄，向在此驻扎十多天的成仿吾校长等报到。重返华北联大后，他被任命为教育学院党总支副书记、史地系（教育学院设：教育、国文、史地三系）副主任、支部书记。

　　华北联大所在的新城镇位于束鹿县境东南，这里有该县曾经置县的城郭，石（石家庄）德（德州）铁路由此镇穿过。校部和各学院在新城镇的分布情况为：

　　校部在大李家庄；文艺学院在贾李庄、郝家庄、沈家庄；政治学院在前、后杜科村；外语学院在路过村、圈头村；教育学院在常家屯。

　　教育学院院长董鲁安（于力），是我国近代教育改革的先驱。曾执教北平、天津。太平洋战争爆发后，身为燕京大学国文系主任的董鲁安毅然进入晋察冀根据地，任教华北联大，并被选为晋察冀边区副议长。为揭露日伪统治下的黑暗，以于力的署名在《晋察冀日报》和延安《解放日报》发表《人鬼杂居的北平》，引起解放区和国统区人民的强烈共鸣。教育学院副院长丁浩川是大革命时代具有革命传统的保定第二师范学运骨干，长期从事党的教育、宣传工作，曾任陕甘宁边区教育厅副厅长和延安《解放日报》通采部部长。抗战胜利后，进入张家口担任复校后的华北联大教育学院副院长兼教育系主任。史地系主任孙敬之是我国著名的经济地理学家。

　　三位学人中，具有丰富学识、革命经历和边区教育经验的前辈丁浩川是胡华的初识。于力、孙敬之二位则是在抗战最艰苦的阶段，与胡华一起赴枪林、入弹雨，风餐露宿，进行战地教学的战友，同时也是胡华随时得以就教的兄长贤师。

　　能与这些历经战火考验的师友再次执教华北联大，胡华十分欣喜。

　　与曾经在敌后办学境况所不同的是，进入1947年，解放战争进入战略大反攻时期，党和人民面临着打倒蒋介石、建立新中国，完成新民主主义革命这一艰巨而伟大的任务。华北联大在教学中，警惕敌人的飞机和地面部队偷袭是十分必要的，但不再有抗战时的坚壁清野，大规模的反“扫荡”实习。冀中解放区人民正在如火如荼地进行着土改和大生产运动，以支援前线解放军，消灭敌军有生力量，保卫胜利果实，扩大解放区。华北联大师生也随着这一时代节奏创造着人民教育的新形态。

　　重登讲台

　　胡华在常家屯教育学院以讲授《中国近代革命运动史》，重新登上讲台。他要给国文系、教育系上革命史大课（公共课）；还要给史地系上系统的历史专业课。同时他还担任了驻扎前、后杜科村的政治学院的课程及该院后期政治八班的班主任。

　　著名历史学家彭明在《科学研究的艰苦岁月》一文中回忆胡华刚到常家屯授课的情境时说：“忽然有一天，村里出现了一位好像白面书生，又像是一位年轻的老干部。同学们纷纷议论这是什么人？当然，我们很快就知道了。这就是学校给我们派来的胡华同志，时任史地系的副主任（后兼任院总支副书记）。他给我们讲《中国近代革命运动史》，热情洋溢，语言生动，史料又生动有趣，头一堂课就给大家带来很好的印象。那时学生们虽席地而坐，膝盖就是书桌，但仍然不停地在记笔记。”1947年1月，束鹿县农村土改运动正处在复查阶段，华北联大校部抓住这一社会实践的时机，要求师生在教学中，拿出时间参加驻地村的土改复查运动。胡华随即率领在常家屯的史地系学生，深入到常家屯农民中访贫问苦，听取贫农团的诉苦会，协助贫农团复查、分配土地，和贫苦农民一起欢庆土地还家。他发挥了在张垣发动民运工作的经验，按常家屯12个闾，把史地系学生分成12个组参加土改，要求要与贫苦农民交朋友，深入民情，坚持进行阶段性的汇报、分析和总结。解放后曾任中国人民大学中共党史系副主任、总支书记的刘经宇，以亲身经历回忆了土改时的胡华：“他从土地改革在中国资产阶级民主革命中的极端重要性、土改对支援人民解放战争的重大意义和对我们是重要锻炼的观点出发，不断教育我们：到农村后，要扎根贫雇农，同贫雇农交朋友，向贫下中农学习；在复杂的阶级斗争中要站稳立场；要全面贯彻党的土改路线和政策；在剧烈的斗争中应经得起考验，过好土地改革这一关。胡华同志的这些教导，我们在土改中都认真地去做了，收获很大，是多方面的。我们都顺利地度过了土改关。”1月25日，华北联大举行教育工作会议，胡华到大李家庄参加了十天的讨论和学习。在成仿吾校长主持下，会议决定各院成立研究室，加强教材建设，师资培养，为过渡到新型正规教育做准备。教育学院根据学校决定，成立了中国近代史研究室，胡华担任主任。同时设立以培养研究生为宗旨的中国近代史组，胡华担任导师。研究生有顾明、彭明、邓毅（女）、刘经宇等，他们在胡华的带领下，将在教学中一边学习、研究，一边编写教材。刘经宇在后来回忆说：“胡华同志不仅是我们学习上的良师，也是我们思想品德方面的学习榜样。他对工作极端负责，对同志满腔热情。严于律己，作风正派。光明磊落，平易近人。深得我们的尊敬和爱戴。胡华同志当年才25岁，可他已是1937年参加革命、1938年入陕北公学、1939年入党、1940年开始在华北联大讲授《中国近代革命运动史》的老同志、老教师了，可以称得上是‘年轻有为’。但他从不夸耀自己。他的谦虚作风，更给我们留下了深深的印象。”胡华作为研究室主任，其艰苦朴素的工作作风和严谨求实的治学态度，丁浩川副院长看在眼里，十分欣赏和护爱，在他将要带领教育系学员到冀中深县、安平进行小学教育、社会教育和教育行政的调研和业务实习时，专程先回到解放了的故乡完县，从老屋的夹墙中取回来他在30年代地下斗争期间，珍藏在墙缝里的《向导》第1至第50卷合订本、一些油印的党的刊物以及华岗著的《中国大革命史》等书籍，全部交给了胡华，作为研究革命史、编写教材的资料。在战争年代，近代史研究室能得到这些珍贵资料，胡华作为学科带头人欣喜至极！而丁浩川在白区地下斗争年代冒着被杀头的危险仔细收藏党的这批书刊，也足见其对革命的无限忠诚和对革命必胜的坚强信心。

　　束鹿虽然是解放区，但由于战争环境，生活和学习条件还是比较艰苦的。胡华和他的研究生同住一户农民的院子里。胡华住北屋，研究生住东厢房。胡华和副院长丁浩川等领导人的伙食和学生一样，都吃大灶。那时，师生们洗衣服、洗头发，没有肥皂用，只好靠破锅、箩筐过滤草木灰水洗涤。晚间备课写作只有油灯一盏。为适应战争环境，胡华配手枪，研究生和史地系同学，每人发两颗手榴弹，天天挎在腰间，把学习和武装斗争随时结合起来。

　　研究室的教研、学习资料是有限的，除了有关中国近代史的一些史书、史料书、经济资料书以外，还有一些马列主义经典著作以及毛泽东等党中央领导人的著作和讲话。校部的图书馆，解放区的图书报刊资料还是很丰富的，也有不少藏书，供师生借阅。但每次只许借一册，并在一周内归还。编写教材首先要做的就是收集和整理资料。当时各地正在土改、复查，胡华带领研究生们从驻地附近的农会征集到很多图书资料，如《东方杂志》、《国闻周报》、《万有文库》等，有的很完整。胡华指导研究生们把收集到的资料，分别按专项整理，装订成册。这一步工作，使研究生们颇感受益。有些资料直到进入北平后很久还都保存着，每本资料上都有胡华亲自书写的分类别的毛笔字。连同胡华收集保存的党史、革命史资料，为研究室工作的开展带来很好的条件。

　　在上述这种环境和条件下，把研究生培养成新型教育的师资，确实不是一件容易的事。对这些参加革命不久的青年，胡华倾注了很大的心血。他非常重视研究生的思想、品德教育，不断端正他们的学习态度，积极支持他们参加社会实践。

　　同时，在专业上悉心给予指导，经常将自己积累的学习方法和经验，结合教学向他们和盘托出。当时的研究生刘经宇回忆：“（1）胡华教导我们说，中国近代史，是百年来我们伟大民族为寻求民族和社会解放而斗争的历史。‘近三十年来则更是一部中共党史’也是‘毛泽东思想生长、发展与胜利的历史’，因而‘中国近代史应该是一门以马列主义立场、观点和方法武装起来的谨严的科学，一门具有党性的科学，一门具有尖锐的理论斗争意义的科学’，它‘与现实的政治斗争密切结合着’。因此，我们研究组学习中国近代史，绝不要‘把大部时间消耗在从鸦片战争到辛亥革命上，前重后轻’。学习的重点首先应是与现实斗争有密切关系的部分，例如：‘日寇投降以来的美国侵华史’、‘政治协商会议的始末’、‘爱国自卫战争’，乃至‘八年抗战史’、‘九一八以来的中国史’和‘中国大革命史’。

　　“（2）胡华同志告诫我们，学习党史，不是仅仅懂得党的历史的发展过程，就算完成了任务。学习党史，最重要的是从党的历史发展过程中，学习党领导革命的理论，总结出经验教训，更好地为革命斗争服务。他特别强调，论要从史出，史论结合。他说：经验和理论‘无疑是重要的’，但‘经验教训应该与历史事实结合’。在叙述‘无数无可置辩的铁的历史事实中，及时提炼出经验、教训、理论乃至结论来。这样，经验教训和理论是有不可抗拒的力量，是有生命的，是科学的’。

　　“（3）胡华同志强调学党史要加强记忆。他说：‘不记史实，只记抽象结论是没有用处的，因为抽象结论不等于历史知识。’为了更好地帮助我们记忆历史史实，他为我们提出了多种方法：‘造历史年表、大事记、年谱、历史表解、历史地图、整理史料、考证和论辩。’”后来成为中共中央党史研究室研究员的刘经宇概括道：“胡华同志50年前所阐发的上述有关学习中国近代史和中共党史的指导思想，水平是相当高的。对于我们几个研究生来说，都感到很新鲜、很深刻。它深深地印在我们的脑海里。建国以后，当我在人民大学走上中共党史的讲台时，仍把这些思想观点，向学生宣讲。”从这里可以看出，胡华从早年即不仅精心教书，而且致力育人；不仅有众多直接的学生，而且更有难以计数的间接的学生。

　　新篇肇端

　　历史学作为社会科学的一个部门，是研究和阐述人类社会发展具体过程及其规律性的科学。在社会激烈大变革的时代，运用辩证唯物主义和历史唯物主义原理，从基本的史实和社会现象，分析并揭示时代的本质，以阐明生产力和生产关系、经济基础和上层建筑的辩证关系，从而推动社会的进步，也是当下革命史学责无旁贷的任务。胡华在新民主主义革命阶段的史学研究就具备这个特点，他与许多解放区的史学家们在中国共产党的旗帜下，为了民族的解放、人民的民主，为了新中国的诞生，通过研究和著述，强调了历史研究和教学的时代性和当下的政治宣传意义，逐渐显现了革命史学服务现实斗争的肇端。

　　1947年6月10日，华北联大由河间冀中新华书店出版了该校的史地丛书之一《日本投降以来美帝国主义侵华史略》，这是胡华4月20日完稿的史著。成仿吾校长在4月23日为该书作的序言中说：“胡华同志在这个小册子内叙述了美国反动派的侵华毒计。每个爱国同胞要把这一切记在心头，要为我们祖国的独立更英勇奋斗。

　　“这是对于美国反动派侵华罪行的控诉。有民主斗争传统的美国广大人民将要一致起来纠正这种违反美国人民的利益，损害美国名誉的罪恶。

　　“帝国主义的强盗们是在迫近他们的末日。世界各国的广大人民正在迅速地觉悟起来。反对美帝国主义侵略的世界统一战线将要形成。总有一天，中国人民将能够对美国反动派下命令：立刻滚出去！这日子是不远的了。”

　　从序言中，读者便可以感受到这本史著的势在必行的宣传使命。而胡华也不负使命，在著述中揭露了美帝国主义对华的军事、政治、经济侵略事实和变中国为其殖民地的企图。胡华是带着强烈的情感色彩，以通俗的语言，鲜明生动地来表达中国共产党的政治和历史观点的。在该书的结束语胡华指出：美蒋必败，人民必胜。他说：“不管美帝国主义及其走狗蒋介石是如何穷凶极恶，气势汹汹；不管美帝国主义者是怎样的欺骗、镇压、拿‘几万万美金’‘剩余军用物资’……来吓唬中国人民，但是中国人民现在已经看得明明白白：‘一切反动派都是纸老虎’‘美国反动派……蒋介石也是纸老虎’（一九四六年八月毛主席和美记者史特朗的谈话）。他们的‘强大’只是表面的，暂时的；他们实际上是外强中干；他们是众叛亲离，日趋孤立；他们是奄奄一息，在走向崩溃之中！而中华民族则是永远要生存的！我们的斗争，是胜利的斗争；我们的事业，是翻天覆地的事业！我们将终结四五千年来旧中国的黑暗统治，开创历史的******！.‘在不久的将来，自由的阳光，一定要照遍祖国的大地’的！”

　　当时成仿吾校长因撰写该书的序言与该文印行，还致函胡华：

　　胡华同志：

　　昨晚写了短短的一篇。你们看看是否能用。书名是否改为《美帝国主义侵华新史》？

　　这些决定后，关于出版事即由办公室去信。封面设计找谁弄？

　　敬礼！

　　成仿吾
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小`说`天.堂



第16章 大风高唱奠基革命史学(2)


　　（1947年）4月24日

　　1947年8月，冀中新华书店又出版了华北联合大学史地丛书之二《日本投降以来中国政局史话》。这是胡华率领彭明、邓毅、王庚三位研究生共同收集资料，研究撰写的成果。胡华在6月6日的自序中说：“这本小册子，是联大教育学院中国近代史研究小组，在研究日本投降以来的中国政治形势中编写出来的。编写的目的，是想供给一般工作繁忙、没有时间去系统地翻报纸，搜集材料的干部同志，作为一个时事学习的参考材料，以及供给中学、师范与高小的教师同志，作为一部分政治教材或历史教材。

　　“这个小册子的内容，只是很简略地叙述了从一九四五年‘八一四’日本投降起，到一九四七年‘四一八’蒋介石‘改组政府’国共联系被最后割断为止，这一年零九个月中的国内一些主要的政治事变。所以，许多史实挂一漏万，或叙述得不充分、不圆满，分量轻重处理得不当，都是在所不免的。这一段历史的时期划分，以及其中许多论点，我们都直接采自饶漱石同志传达的中共中央指示的‘英勇决斗迎接民主高潮’一文。由于时局的不断发展，认识的进展，此外还有什么问题，在看法上有不当之处，我们热情地在希望着读者指正……”

　　5月21日，教育学院院长于力也为胡华在指导研究生中产生的这本胡华师生联袂的著述写了序言，他说：“这本小册子是联大教育学院研究室同学们，在胡华同志精勤缜密的指导之下编写出来的，花费工夫虽仅仅三二十天，把一些可能搜集的材料，就日寇投降以来的时局发展，系统地叙写出来，供给大家作为时事学习的参考材料，留为他年叙写中国民族民主革命一部分实录的信史。胡华同志另外还写成‘日本投降以来美帝国主义侵华史略’，已以‘华北联大史地丛书之一’出版，凡本书涉及美帝国主义侵略、干政、助蒋、反共、挑拨内战的一切反动阴谋，另有详确的分析和记载。本书原已编入的这方面材料，为避免重复，又撤下去了。

　　“华北联大是我们人民解放区成立较早的人民的大学，过去抗战期间是驻在冀西的万山丛中，岩居谷汲，风餐露宿，环境是相当残酷的。当时师生的讲述研究，原积有一些材料，但经敌人无数次的扫荡袭击，便和兵火同化烟云了！现在联大在校长成仿吾同志的英明领导下再度建校，一切又都重新作起。环顾解放区的周围，依然还是战云四塞，有待于人民革命武装的澄清，但是联大师生孜孜研究的学习精神，却是始终一贯的。教育学院计划印行史地丛书，也是最近才商承校长决定的。这小册子的编成，正是人民解放军各地告捷，不断地为人民立功的时候，研究室的同学们也正在濡笔伸纸，等待着人民自卫战争的最后全面胜利，再系统地把全部人民自卫战争的史料，写进我们的‘史学丛书’，以结束中国近代史二十年来的伟大史局。”

　　正如序言所说，这本书是个小册子，共3万余字，分4章。第1章是第一次武装自卫斗争时期——自1945年“八一四”日本投降，到1946年1月10日停战协定，写了：苏联参战、日本投降；延安命令痛击顽敌，蒋电日伪“维持地方”；蒋介石一手签订双十协定，一手发布剿共密令；杜鲁门声明对华政策，三外长会议发布公报。

　　（第2章）是和平斗争时期——自1946年1月10日停战协定与政协开幕，到7月关内大战，写了：“停战命令”举国腾欢，政治协商人民拥护；特务行凶校场口，暴徒捣乱执行部；反动派推翻政协，蒋介石出尔反尔；战局日益紧张，血案到处发生。第3章是第二次爱国自卫武装斗争——从1946年7月美蒋反动派第二次大举进攻全国解放区开始，写了：七七宣言指明道路，穷凶极恶残杀李、闻；马司声明，“调解”失败；人民自卫回击蒋军侵犯，蒋贼卖国签订“中美商约”；“猪仔国大”演双簧，“蒋记宪法”玩花招；“二五”“二八”“二九”连演惨案，京沪渝迫撤中共人员；蒋介石新组“筹安会”，解放军转向大反攻。

　　第4章是坚持和平民主独立，反对内战独裁卖国，揭示了：农民获得土地命根子，自卫战争我军有把握；爱国之心人皆有，民主要求更高涨等。胡华在结束语中，以“英勇奋斗，迎接反帝反封建的新高潮”为题，做了鼓舞人心的史评：“打败日本快近二年了！这真是历史上最复杂多变的时代。

　　这一、二年中，正如毛主席在1947年新年祝词中所指出：‘战后世界的光明面和黑暗面进行了胜利的斗争，战后中国的光明面和黑暗面也进行了胜利的斗争。战后的世界和中国都发展了争取和平与争取民主自由的规模极大的人民运动。’美蒋已遇到了历史上空前严重的军事政治经济的危机；中国的光明面——民族和人民，则获得了伟大的胜利。

　　解放区军民继续努力于自卫战争、生产运动、土地改革；蒋管区人民继续努力于民主运动、武装起义；这两种英勇奋斗的联合力量，将完全压倒美蒋的凶焰！让我们迎接民主爱国的新高潮早日到来！让我们欢呼为独立、和平、民主的新中国而奋斗的伟大事业的伟大胜利！”

　　因为是解放区出版的图书，稿费是象征性的，少许一点报酬能鼓励作者写作的积极性。胡华与彭明商量请研究室全员和于力院长等会餐。这点稿费只够全研究室的人员赶一次大集，买了些菜、肉，自己动手，改善一次伙食。虽不丰盛，但也吃得津津有味，因为是自己的劳动所得。彭明在后来回忆说：“我们当时也没想到要稿费，因为不是为稿费而写作的。日子过得很清苦，但也很高兴，因为开始有成果问世。”胡华在繁忙的教学和科研的同时，还担任了3月份创刊的华北联大校刊《联大生活》的编委。该刊编委会主任由林子明教务长兼任。编委有胡华、陈自、李又华、林浩庄、郭晓棠等。政治学院艾思奇、何干之两院长任顾问。胡华在《联大生活》（1947年2月）发表了论文《略谈近代史教学》；在“七月专号”（1947年6月）上发表了《七七事变新史料》一文。

　　立功潮中

　　6月6日，华北联大庆祝“六六”教师节。胡华收到教育学院全体学生的留念礼物——一个精美的工作笔记本，扉页上写着“在这伟大的‘六六’教师节里，敬祝胡华老师身体健康！”在校部举行的庆祝会上，师生们通过了在全校开展立功运动的提案。7月7日，林子明教务长在全校召开的纪念抗战爆发十周年和华北联大建校八周年大会上作报告，部署开展立功运动。从此华北联大群众性的立功运动在全校开展半年之久。胡华为此制订出了自己的半年立功计划：（一）准备两门新功课——《中国外交史》、《解放区建设史》，并在半年内努力完成这两门新功课的教学计划。在教学内容上，做到详细占有材料，并使每一门功课的内容都是有重心的，经过认真研究的。（二）编写两本新教材：（1）《中美外交史》（或题为《美帝侵华史》）；（2）《解放区土地政策》（或题为《毛泽东“耕者有其田”思想的理论与实践》）。

　　并努力使此种教材能成为解放区的参考读物。

　　（三）编写参考读物：着手编写《时人介绍》。（四）具体指导近代史研究室于半年内研究完“中国近代史的各个阶段”，写出提纲，培养能当教员的同志。（五）主动参加民运委员会工作。认真研究驻村情况，编出“常家屯村调查”交核心组秘书、指导民运小组。认真帮助群众，并指导同学完成驻村的土地改革复查。

　　胡华为了实现这个立功计划，还按月制订了读书计划和半年中每月的写作计划。然而，在繁忙的教学和土改运动中，胡华难以按部就班地实现这个运动性的写作预想。立功心切的胡华在日记中先后写道：“‘七一’以来，党务行政工作甚忙。研究室又开了近三天‘九一八至日本投降’的讨论会。这些天，只把‘百年来英帝在中国’、‘美帝与帝战’、‘向导’搞完……”“这几日，脑中盘旋着一个矛盾问题：教学与写《中美外交史》、与参加土改工作的矛盾。晚饭后，到于老（于力）那里去，与王、杨、孙一起谈的结果，问题解决了。近一个月，集中全力，全心全意搞土改工作，理论与实际相结合：一面研究土地政策、思想、经验（理论）；一面从事指导与帮助驻村土改复查运动，即调查情况，与配合复查（实际）。”“拟先编写两个东西：1.《毛泽东“耕者有其田”思想的历史发展》；2.《常家屯调查》。”“教授同学们《解放区土地政策》，补充民运核心组秘书，指导民运小组。”“拟出《毛泽东‘耕者有其田’思想的历史发展》提纲，3万字，求以精炼为要。一、历史上的‘耕者有其田’思想，四千年来的梦想。

　　中近代‘耕者有其田’思想的发展——近代中国最早的‘耕者有其田’思想：a太平天国a太平天国运动，b政策、田亩制度；b近代史、现代革命史、封建中国到半封建中国；c孙中山‘耕者有其田’思想的批判，三民主义概论。二、毛泽东‘耕者有其田’思想的历史发展：1.大革命时代a《湖南农民运动考察报告》，b毛泽东在大革命时代，c大革命史；2.内战时代，a农村调查，b苏维埃提纲；3.抗战时代，a减租减息政策，b中央土地政策，c彭真报告，d《新民主主义论》；4.自卫战争与耕者有其田，a土地政策汇集，b《论联合政府》。三、‘耕者有其田’的理论与实践：1.‘耕者有其田’的一般理论；2.‘耕者有其田’的政策实施，土改复查……”

　　胡华在力求实现立功计划，把预想的研究和写作，能与实际工作结合在一起，但轰轰烈烈的土改运动大潮，改变了他的立功行动轨迹。

　　进入8月，教育学院按照华北联大校部的部署，大部分师生参加驻地农村的土改复查工作。8月12日，教育学院召开全院动员大会，于力院长作报告。作为院总支副书记的胡华主持了这个大会，他讲到：1.政治上要前进，不学习即落后；2.师生分片问题，深入群众的第一步是找到真正的贫农；3.审查阶级成分，要历史的审查，教育工作为主，相信群众；4.埋头苦干，不要着急；5.加强细密的调查研究：土地、牲畜、房屋、农具及其他；具体事实前后，土改前后。他要求学员不能只与农民形式上交朋友，要带着阶级感情搜集具体情况；利用漫画标语作宣传；组织贫农小组进行阶级教育、诉苦；还要团结中农，讲政策。他强调党员要了解土改的重要意义，要在运动中站稳立场、锻炼品质、提高觉悟。他还规定了各执行组的汇报制度。此后，他亲身投入到常家屯的土改复查，参加村干部会、村支委会、复查小组会、复查委员会、系支部会、院总支会，他每天不仅要听汇报，组织学习讨论，还要深入进行调查。

　　按照校部的部署，教育学院在教学和参加土改的同时，还开展着大生产运动，要求每人创收50—100斤小米的价值。师生们种粮、种菜，搞粮食加工，纺纱等，努力减轻人民负担，在劳动中培养劳动观点和群众观点。

　　11月23日，成仿吾校长从晋察冀中央局开会回校，向全校师生传达中央土地工作会议精神和《中国土地法大纲》。继而，教育学院展开了深入学习和讨论。

　　党内开展了以“三查”为主要内容的整党学习和检查。胡华与师生们根据土改工作的具体表现，认真地检查自己的思想和立场；畅谈主要收获是实际学习到发动和组织群众的艺术和对土改政策的掌握。

　　进入12月，随着解放区的扩大和巩固，华北联大根据发展的形势，在师生中公开党组织。胡华在革命史讲授中，对党的组织建设历史更加注重。同时对于研究生的思想政治教育抓得很紧，尤其是对共产党员。

　　刘经宇回忆：“当我刚到研究组时，联大的党组织还没有公开。胡华同志是教育学院史地系副主任，又是院党总支副书记。他在党内的任职我们在相当长的时间内是不知道的。1947年到井陉煤矿区按照《中国土地法大纲》的要求，参加平分土地的斗争。胡华同志对我们参加复查和土改是积极支持的。当我从井陉矿区参加土改回研究组举行入党宣誓时，这才了解他的党内职务。胡华同志主持了我参加的宣誓仪式。在我们宣读誓词后的重要时刻，他针对新党员的思想状况，讲了不少的话。至今使我铭记不忘的还有两点：一是要新党员在组织上入党后，必须加强理论学习，不断提高自己的觉悟，按共产党员的标准，在思想上做到完全入党。二是强调入党后，不要做无谓的牺牲。而要更好地活。在党的直接领导和教育下，会更有觉悟地为实现党的纲领而奋斗。胡华同志在入党宣誓仪式上的这些教诲，多少年来我牢记心头，一直在鞭策着自己。”

　　大风高唱

　　1947年春至11月，我晋察冀野战军在解放区人民的大力支援下，先后发起正太战役、清风店战役、石家庄战役。11月12日，解放石家庄。晋察冀、晋冀鲁豫两大解放区遂连成一片，成为支援全国解放战争的广大后方。华北联大校部及各学院开始从束鹿农村向石家庄近郊正定县城转移。校部驻正定城内民主街，胡华与史地系驻胜利街的一座民房院内。

　　一天，胡华从解放区的报纸上看到了家乡的消息：“浙东四明山区，包括宁波、慈溪、余姚、上虞、嵊县、新昌、奉化，该区域人民武装队伍日渐扩大，已设司令部及浙东行政公署……”这是他离开家乡十年，第一次获悉来自浙东的好消息，心中分外欣喜。他在初春（3月19日）与学生一起游览久负盛名的隆兴寺，兴奋地口占一首七绝《游正定县大佛寺》：

　　此生难得到隆兴，南望白云压山顶。

　　会看翻天大风起，万里河山一片晴。

　　这一阶段胡华正在读《石达开全集》，他对石达开愤内猜忌而出走入川，颇为同情和惋惜。他记道：“此人吊民伐罪，时以黎庶为念，是其革命之本色。然阶级观点不明确，与富者无仇恨，此其出身所限制，亦其失败之由也。其赵如龙，用其勇猛，不能戒其淫掠，因阶级观点不明确，必不可能有严肃之军纪。达开本人虽洁身自好，能行仁政，然在全体来说，他也只得听任部下。愤内猜忌而入川，有人颇责达开，予却颇原谅之。盖达开此行之造成，整个天国之原因也，非达开一人之原因也。”

　　此时胡华正在编写《中国近代革命运动史》教材。彭明回忆，那时“没有电灯，也没有煤油灯。只有一只漆黑的小铁碗盛着为数不多的菜子油；几支灯芯草轮流地燃起一缕缕摇曳不定的灯光。灯光下，不满27岁的胡华正在用一支蘸水的钢笔（还需不时地更换笔尖）奋笔疾书。时值三伏天，他还需不时地抽出一只手来拍打叮在腿上的蚊蝇。已是深夜了，他站起来伸伸手脚，继续伏在案上，这就是我所见到的胡华同志在1948年夏季写作时的情景……这座民房分前后两院。胡华住在前院的东房，我住在前院的西房，写成的稿子经常交换意见，所以他的每日工作和生活情况，我看得一清二楚”。正定的初春，桃李争艳，嫩绿遍野。胡华与战友何戊双、王波鸣、李又华、郭晓棠、宋涛、王大纲、林山、夏庄合、谢家等在繁忙的教学之余，相携至城郊短暂享受片刻大自然明媚的春光。胡华触景及人，即兴做诗两首：

　　（一）

　　园林春色入晓堂，沁人池水若大缸。

　　波明自惹忙鹤爱，浪白原因河无霜。

　　（二）

　　方谢枝梅晚着花，桃红柳绿李又华。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mxiaoshuotxt。com



第17章 大风高唱奠基革命史学(3)


　　林山风急闻松涛，乳燕飞出王谢家。

　　27岁的胡华在几位解放区高校教师中，尚属年轻。他使出了自己的聪明、活跃和诙谐，把眼前的春光和几位知识同仁的青春激越相联系，用谐音将名字嵌入了诗中。

　　5月底，中共中央书记处书记周恩来在西柏坡向成仿吾校长传达中央关于将晋察冀华北联合大学与晋冀鲁豫北方大学合并为华北大学的决定。经过充分的准备，8月24日至27日，华北大学在正定举行隆重的开学典礼。党中央派吴玉章担任校长，范文澜、成仿吾任副校长，钱俊瑞任教务长。华北大学初期设四部、二院，学校工作重心在“一部”。

　　胡华所属的“一部”，由钱俊瑞兼主任，副主任林子明、陈唯实，教师有何戊双、宋涛、胡华、李又华、王波鸣、王大刚、郭晓棠等。主要任务是办短期政治训练班，对学员进行政治思想教育和初步的革命理论教育，向他们传播马列主义基本知识和中国共产党的纲领、政策，使他们初步奠定革命人生观，体会革命者应有的工作作风，为解放区特别是新解放的地区输送干部。凡是新入学的学员都先要进入“一部”学习，从“一部”毕业后，大多数人分配工作，参加解放区政治、经济、文化教育等各方面的建设事业。留下的少部分人转到其他部院继续学习。一部是华北大学规模最大、学员最多的单位，每120—130名学员编为一个班。学制根据革命形势的发展情况和需要决定，一般为3—6个月，开设4类课程。其中“中国新民主主义革命运动史”（即中国革命史）是党中央在关于成立华北大学的决定中。规定要开设的“中共党史”课，不仅是一部的重点专业课，同时也是其他各部、院的共同必修课。胡华担任了华北大学中共党史教学组组长、主讲教师。

　　中共党史课急需的是教材。胡华按照校方的指示，首先埋头于教材的写作。

　　彭明担任了他的助手。写作过程中，吴玉章、范文澜、成仿吾等校领导经常对胡华给予指导。胡华撰写的教材名为《中国近代革命史讲话》。初稿每一编写出，华大一部都要组织座谈会讨论。胡华在第二编中将五四运动作为新民主主义革命的开端表述的。一位刚到解放区、搞现代文学史的学者叫李何林，表示异议。李何林是从资产阶级新文化角度看问题。范文澜副校长说：“虽然五四时期马克思主义者并不多，但是从各种思潮看，马克思主义质量高，从发展看，成了主流。”

　　座谈会一致认为胡华这样来写是应该肯定的。

　　当时，由华北局青委调入华大、接任一部副主任的李新回忆：“1940年，毛泽东同志的《新民主主义论》发表后，中国革命问题这门课就专门讲授新民主主义革命的理论了。1948年华北大学成立，立即把新民主主义革命理论作为最主要的课程。当时的政治教员胡华等同志讲这门课，由于华大的学生大部分来自国民党统治区，他们对中国革命的历史了解很少，因此讲授新民主主义革命理论的时候，常常要结合着历史来讲，才能收到更好的效果。后来历史部分越讲越多，便把这门课程定为：新民主主义革命的理论和历史。”华大成立时的一部（政治学院）编有11个班，胡华还担任着政治11班的班主任。苏星（原中央党校副校长、《求是》杂志主编）当时在第11班做胡华的助手，他回忆：“胡华讲新民主主义革命史，内容丰富，很受同学欢迎，有人说：

　　‘听了胡华老师的讲课，使我们看到了新中国的未来。’”10月26日，中共中央军委紧急通知：国民党部队将偷袭石家庄，华北大学应尽快向南转移。胡华与师生们当天轻装向邢台方向行军。11月5日到达邢台。

　　在邢台开展教学中，师生们获知，辽沈战役大捷，东北全境解放。11月中旬，胡华与师生返回正定驻地。

　　回到正定，胡华根据平时特别是在往返邢台行军中搜集来的学员们对学习新民主主义革命史的反映：同学中存在着大本主义，看不起小册子；业务主义，看不起政治；有人认为3个月学不了什么，搞思想何必3个月。多数东北学生对大革命、抗战不了解；有的学生学工、学农，未看过历史书；学历史的也学的是“正统派”的，近30年革命史不了解；平津学生学的也是蒋区“正统历史、帝王将相”等情况。向钱俊瑞等领导报告后，胡华主持了党史教学组讨论教学与研究计划的会议，提出了当前教学工作的汇报提纲和意见。同时胡华与同学们继续进行座谈，了解对学习党史（革命史）的收获与意见，同学们希望，能够发提纲，讨论题、参考书；进行预习；上课能有条件做笔记。

　　胡华在笔记中记到学员的听课反映：“1.认识到了毛泽东思想是从实际斗争中抽引（总结）出来的，毛泽东思想的正确，是经过历史考验的。少数人怀疑认为‘毛泽东又不是神仙，为何处处是他的正确？’；2.认识到了蒋介石反动派的罪恶，加强了对敌人的憎恨。少数人怀疑认为‘过于描写敌人丑恶，蒋介石未必如此。我们的课程政治气味太浓厚，是一种宣传，不够客观，学术气味不够。陈伯达的书是谩骂，如果政协（指国共和谈时酝酿的政协）成功，这书就不应该出了。’3.认识到共产党真正是为人民的，从许多英勇的可歌可泣的事迹里，证明共产党是一切抗日爱国运动的领导者、推动者。少数人怀疑认为‘只讲共产党的英勇奋斗的事迹故事，也不客观，难道蒋介石在内战时期对人民一点好事也未做吗？植树、开渠也是好事。’”

　　时为胡华助手和研究生的戴逸回忆：“胡华是华北大学‘一部’最年轻的教师……上课是在一片广场上，成千人坐着小马扎听课。胡华的课程内容丰富、条理清晰、语言生动、分析史实精辟而深刻，讲课带着充沛的革命感情……建国前后，听过他课的人不啻几十万人，其影响之广、效益之大是难以估量的。胡华是革命队伍中杰出的教师、宣传家。我听了他的课，从心底为这位只有27岁的革命老师所折服。”

　　伴随着人民解放战争的节节胜利，轰轰烈烈的土地改革运动猛烈地冲击着几千年来的封建土地制度，新老解放区改变了农村旧有的生产关系。但是，在疾风暴雨的群众运动中，一些地方发生了扩大打击面的“左”的偏向。胡华从胡开明等一些亲历的领导者和参加者中得知渤海区以及冀中等地出现严重的乱打乱杀现象，十分焦急，在何戊双等老战友中表达了自己的忧虑。

　　1948年9月8—13日，中共中央在西柏坡召开政治局扩大会议，会议提出全党的战略任务，从根本上打倒国民党的反动统治。为了实现夺取全国政权的紧迫任务，会议要求迅速地有计划地训练大批能管理军事、政治、经济、党务、文化教育等项工作的干部。毛主席在九月会议上的报告，还提出“军队向前进，生产长一寸，加强纪律性，革命无不胜”。吴玉章校长参加了会议，会后返回正定，即在校党委扩大会议做了传达。接着成仿吾副校长和钱俊瑞教务长又就“加强纪律性”传达了校党委扩大会议精神，对华北联大和北方大学两校合并前后领导和教师中存在的“自由主义、无组织、无纪律”的现象提出批评。

　　10月22日胡华因对一些解放区土改和整党中产生的“左”倾偏向，曾坦率表示过质疑，在一些亲历者中进行过了解和议论，于是也被视为无组织、无纪律，被责令作书面检讨。胡华在检讨中被迫称自己也犯了“严重的自由主义思想和行为”的错误。

　　华北大学成立后，胡华有幸能被德高望重的吴玉章校长挑选为学术助手，从此直至1966年吴老逝世，履职18年。副校长范文澜也是胡华景仰的史学界典范。

　　胡华回想自己进入陕公后，走上革命史学道路，在敌后得到了成仿吾、江隆基、何干之、于力等前辈的谆谆教诲，现在又能在吴、范二老身边聆教和工作，十分激动和庆幸。

　　吴玉章一生的历史就是一部中国近现代史和中共党史，他曾著有中国历史和中国戊戌以来的民族解放运动史等书，还经常为华大师生授课或举行讲座。胡华在他的身边工作，受其言传身教，获益不少。范文澜的学养和治学精神也近距离感染着胡华。

　　12月下旬，华北大学师生祝贺吴老70寿辰，胡华怀着十分崇敬的心情，为学员们搜集提供吴老生平资料，帮助创作反映吴老革命事迹的话剧等文艺节目。

　　这一时期，淮海战役、平津战役正在进行，中国共产党及其领导的人民解放军在战略决战中即将取得伟大胜利。这一形势引起苏联共产党的极大关注，中国战事影响着中苏两党关系和世界政治格局。根据形势的需要，钱俊瑞教务长布置胡华立刻撰写《中苏关系》、《谁是抗战主力》两文。并开始在华大一部讲授《中苏关系》课程。

　　1949年1月31日，北平宣告和平解放，至此，三大战役历时142天，歼灭国民党军154万余人，基本摧毁了国民党反动统治的主要军事力量，奠定了全国胜利的基础。2月，华北大学一部在正定第19至30班1400余名学员将全部毕业。

　　按照中共中央的指示，华大在正定这批毕业学员，大部分将分配随军南下或到各解放区作教育工作，如华大这样的初步政治教育方式去开办训练班，以适应革命高潮、政权建设大量培训干部的需要。胡华按照校部要求，与戴逸、彦奇等教研室同志对学员进行两周的从事教员、助教、班队长、开展支部工作等知识、技能的培训。随即这批学员在3月份各自走上迎接新中国诞生的工作岗位。

　　按照党中央决定，华北大学向古都北平迁校。2月18日，校部开始在平、津等地公开招生。为了配合“打过长江去，解放全中国”，大规模干部培训在即，学校各单位陆续向北平开拔。3月初，胡华率戴逸、彦奇等同乘一部四野大卡车，从河北正定出发，到达北平。3月中旬，华北大学吴玉章校长参加完中共七届二中全会后，立即召开校务指导委员会，传达全会精神，布置学习中共中央关于城市工作的政策。

　　此时，胡华离开奉化已经有11年了。头几年胡华与家中还有些书信往来。为了家中安全起见，由他在上海定居的小姨妈钟秋梅家为“中转站”。胡华先将用亲人能够意会的“暗语信”寄到上海，由小姨父刘顺德在来信外面再套上一个信封转寄奉化，寄信地址则为上海。小姨父在上海开有一家小缝纫机厂，对胡家时有接济，所以两家经常通信，即使有“夹带”，也不会引人注意。这样，那几年虽然邮路时通时断，有时间隔数月甚至一年，但相互多少能得知一点对方的信息。

　　然而11年中最后的5年，战火把邮路完全阻隔，双方互无消息。双亲天天盼望着远在数千里外生死未卜的独子的来信，望眼欲穿。真可谓烽火连“数年”，家书抵万金。

　　姐姐胡雅卿这样回忆道：“华弟与我们的联系中断了。家里天天等信，有时邮差来了，别家有信，我家没信，真是急死人。母亲一听到邻家儿子叫‘阿母’（妈），就伤心落泪。

　　“母亲没有别的办法，就东拜菩萨西算命。在大凉亭关帝庙拜关帝，求菩萨保佑平安、顺利。许愿说，有朝一日儿子回家了，叫他亲自来还愿。

　　“说来也怪，每次算命、测字，都说这人还在，放心好了。胡华属鸡，有个算命先生说，这只鸡是金鸡，是外国鸡，飞得越远越好。风险是大的，命根是有的……这样，母亲心里总算有些安慰。父亲后来由表兄帮忙在宁波锡箔局工作，维持生活。母亲非常勤俭，舍不得吃、舍不得穿，在房后园地里自己种菜吃。

　　“那几年父亲总是唉声叹气，一首一首地吟唐诗：‘故园东望路漫漫，双袖龙钟泪不干。马上相逢无纸笔，凭君传语报平安。’（岑参：逢入京使）、‘独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲……’、‘少小离家老大回……’。母亲听多了，也会背诵了，借诗句寄托思念之情。

　　“四五年过去了，邻居、亲戚都不敢问，猜想胡华这人一定没有了。全家人日思夜想，真正是度日如年，肝肠寸断。”

　　1949年，随着解放战争的节节胜利，苦日子终于熬到了头。“抵万金”的家书经“中转站”寄到了。胡华的双亲与姐姐接到这盼了一千八百多个日日夜夜的信，喜极而泣。

　　胡雅卿说：“有一天晚上，母亲忽然想起，抽斗里有一封上海来的信。赶紧拿出来叫父亲读。父亲拿出拆开一看，是胡华来信，里面还有一张照片。父母亲拿着信和照片手发抖、热泪流：天呀，也有今日！母亲高兴地向全阊门内十几户人家挨家挨户去报告喜讯，有的人家已经睡下了，也被叫醒，大家听后都很高兴。

　　伯伯（父亲的哥哥）正重病在身，临终前听到这个消息，也笑了。大家拜托他走后（到阴间）见到外婆告诉一声。我的外婆一直挂念外孙，至死也没有得到消息，带着遗憾走了。”

　　胡华在信里表达了自己久久思念二老之情，但也告知目前革命形势和培训南下干部的紧急，不能立刻抽身返乡的情形。

　　在与父母恢复联系以后，胡华收到了父亲写来的家书与母亲的照片。看到照片上多年未见的母亲因思念儿子，以泪洗面、备受煎熬而憔悴、衰老的容貌，胡华百感交集，激动的心情难以抑制，即写诗《题母照片》：

　　母在江之南，望穿锦溪水。

　　烽火连十载，念儿母颜毁。

　　梦回离别日，慈母依稀泪。

　　会当唱大风，始报三春晖。

　　诗中的“锦溪”是胡华故乡奉化穿城而过的河流。儿时，他经常从桥上跳入水中，在河中游泳。这首思念母亲的诗又一次用了“大风”一词。这里的“大风”象征着胜利，有如此前《游正定县大佛寺》的“会看翻天大风起，万里河山一片晴”句。游子胡华内心盼望着像《大风歌》的作者刘邦那样，在平定天下后，能回到故乡看望父母，与父老乡亲饮酒击筑庆祝解放。胡华是个孝子，不失中华民族传统的仁义孝道，尽管革命熔炉十余载的锻炼，铸就了他对共产主义的理想、信念和革命者的情操、品格，但在改朝换代、高唱大风歌的革命潮涌里，他内心依然惦念着生养他的双亲……革命意志与对亲情的眷念，在胡华的精神中似乎并不矛盾。

　　胡明伦也深深理解献身革命事业的儿子，在一次复信中题诗《复寄华儿》：

　　尝胆枕戈十一年，酸辛曾未报亲前。

　　遥呈一纸淋漓墨，信有拯民铁石肩。

　　愿汝精诚成永固，大军解放逼穷边。

　　我衰仅得护纫术，祗合携孙看力田。

　　胡明伦为有铁石肩膀、十余载枕戈拯民的儿子感到骄傲；鼓励儿子精诚永固、革命到底；表示拥护儿子所从事的事业，虽然自己已是晚年，但也要为这一人民解放事业以家庭后勤贡献绵薄之力。

　　第八区队

　　华北大学进入北平后，万余新学员陆续入学。第一部成立了12个区队，每个区队千余名新学员。第五至第八区队在北平城内学习，其他区队因校舍和交通问题分别在正定和天津分校学习。4月5日胡华被任命为华北大学第一部第八区队的区队长、第一部党总支委员、区队党支部书记。第八区队驻地为铁狮子胡同4号，曾是敌酋冈村宁次的魔窟，史上为和敬公主府府邸。第八区队编为第82至88队，每队140人左右。
www。xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第18章 大风高唱奠基革命史学(4)


　　4月15日，胡华主持召开了第八区队第一次区队会议，到会干部有第八十二至八十八队的队长，分别为：（1）宗生、陆南如；（2）于民、王佩；（3）张志明、梅华；（4）徐禾、周贵荣；（5）高潮、罗玉华；（6）刘度、张一中；（7）杜枚、闵乔。区队教员和助教有彭明、戴逸、彦奇、萧前、童谬等；副区队长、区队干事有高岚、张文、尹明、张卫华、辛众、方青、姜华、任一民等；庶务股柳青、聂克明、金真、魏士增、王有全等。胡华在传达《华大一部的教育工作方案》的同时，分析了华大一部新生思想的基本特点：

　　1.一般新同学都认为这是革命的、进步的、人民的大学，向往活泼、紧张、自由、愉快的学习生活，到校后会有一种解放的感觉。对干部的朴素艰苦，同志间的友爱互助和师生平等，上下一致表示满意。但又认为这不是正规的大学，恐怕学习不了什么东西。认为我们的教育是党化教育、政治宣传。对汇报制度在情绪上有反感。对集体生活最初不太习惯，自由散漫。对民主集中制不大同意，认为出版审查不如“民主墙”民主。强调个性自由的发展，喜欢感情温暖。

　　2.一般都景仰共产党从事革命，艰苦奋斗；解放区政治廉洁，人民生活安定；解放军纪律严明，作战英勇，不怕牺牲。但对土地改革、清算斗争，认为过火，颇不满意，甚至反对。对人民政权不了解，认为是一党专政，看到只有党报、新华社，认为没有言论自由。对中共与苏联的关系有些猜疑。认为共产党缺乏人才，没有文化，不讲人情。怀疑中共当权之后也会腐化。

　　3.一般对国民党出卖祖国，媚美扶日，屠杀青年等表示反对。认为国民党争权夺利，贪污腐化，压制民主。对蒋管区物价高涨，政治腐败，社会黑暗表示不满，但认为这是人不好的问题，对国民党的阶级实质不了解，不了解社会改革必须通过阶级斗争才能实现。

　　4.对社会上贫富悬殊，大地主、大资产阶级骄奢淫逸、横行霸道，表示不满。但对阶级剥削制度没有理解，因此对一般的地主资产阶级缺乏阶级仇恨，特别是对自己出身的剥削家庭，多半认为善良、忠厚。常用“好人”、“坏人”的区分去掩盖阶级实质。因此就有所谓“暴君”和“亲政恤民”的说法。

　　对劳动人民生活的痛苦，多数人表示同情和怜悯。但对劳动人民的斗争，特别对他们向压迫阶级的报复行为总觉得过火，希望用温和的手段达到革命的目的。

　　认为劳动人民的愚昧无知，不能自求解放，必须知识分子来领导。

　　5.一般认为苏联强盛，经济民主，大部分人羡慕社会主义制度。但对苏联的社会性质与政治制度不了解，并有各种不同程度的怀疑和误解。如所谓一党专政，恐怖独裁以及对外侵略等。对苏联的强大力量估计不够，对无产阶级的文化认识不足（如说美国比苏联力量大，苏联科学不如美国等）。其中最不满意为：中苏条约、驻兵旅大、红军纪律、搬走机器、发行钞票以及外蒙、新疆等问题。

　　6.对美帝国主义一般是不满意的，但对美国力量估计过高，对美国资产阶级的生活与“文明”表示羡慕。对资产阶级民主的虚伪性和欺骗性不了解。

　　从以上表现可以看出：华大一部新生一般地对旧社会不满意，赞成反美、反蒋，向往共产党、解放区。但在思想上存在着个人主义、主观主义，在政治上往往表现为中间立场或中间路线的倾向；组织上极端民主化的倾向，缺乏组织性纪律性。而根本问题是阶级立场问题。最突出的表现在对土地改革和苏联的态度上。

　　胡华还传达了教育目的、任务和方针：第一部目前系短期训练班性质，其任务是对知识青年给以马列主义、毛泽东思想的基本理论知识的教育，使其初步地建立为人民服务的革命人生观，了解中国共产党的纲领和政策以及党的生活规律与工作作风，培养成为政治的、经济的、文化的各方面的干部。

　　根据新学员的思想特点和华大的教育目的，教育方针必须是：从同学的思想实际出发，逐步提高。一方面启发同学的政治觉悟，发扬其倾向革命，追求真理的精神；一方面克服其个人主义、主观主义及中间路线的政治倾向，以建立无产阶级和人民大众的立场与几个基本的革命观点——唯物观点、劳动观点、群众观点、阶级观点、组织观点。

　　为了有效地执行这个教育方针，在实际教育工作中：1.必须首先给以改造思想的武器——正确的立场、观点、方法，才能使其自觉自愿地进行思想批判，避免单刀直入，引起反感。以收迂回包围，有计划有步骤地歼灭思想敌人的效果。

　　2.理论学习与实际活动必须密切恰当地结合，以收理性知识与感性知识互相印证，互相启发的效果。3.具体思想指导必须密切配合理论学习，以扩大教学效果，有重点有步骤地进行思想改造。4.要善于发现与培养积极分子带领广大同学共同进步；要善于用同学中的进步思想克服不正确思想；要善于将领导的正确思想通过积极分子真正变为广大同学的思想。5.一般教育必须辅以个别教育，特别是对于背有思想包袱的和个别落后分子更为重要。这样才能缩短其思想进步的曲折过程。

　　胡华还讲了校部规定的讲授课程：1.马列主义基本理论；2.新民主主义论；3.中国新民主主义青年团介绍；4.中国革命史；5.中国共产党介绍；6.政策；7.时事；8.军事教育。

　　胡华还讲了校部强调的教学方法：必须坚持从群众中来到群众中去的自学辅导的方法，反对注入式的、强迫的、空洞的方式，启发同学在学习中的自动性、创造性，允许大胆怀疑，自由争辩，发扬实事求是、追求真理的精神。1.每课开始前，对同学的思想情况必须有充分的调查研究。2.每课学习开始，必须作引言，说明本课学习的目的，基本内容和要点，以及学习中应注意的问题，以启发其自觉的学习热情，明确学习方向。3.应指导同学深入阅读文件，培养其思考能力、钻研精神。一般个人阅读时间不得少于该课学习时间的50%。4.在自觉自愿的基础上提倡学习互动，反对形式主义，同学所提问题在正确引导下可由同学自己解决。5.学习讨论会必须有组织领导，经过充分酝酿准备，会上展开热烈争论并得出明确结论。6.学习中同学提出的问题，应经过讨论，逐级解答，求得正确解决。7.每课结束，必须根据学习过程中所发现的主要思想问题作一明确有力的总结。

　　会上胡华安排了学员的入住和教员、工友等迎新分工事项，学员的编队、编组原则、程序等事项。

　　此后又连续在18日、20日、22日召开区队部会议，胡华进一步落实学员生活和教学工作。

　　新生入学后，胡华除了安排授课，还要听汇报，检查工作。每天晚上，都要抽时间与同学们谈心，了解对时局的观感。新生纷纷自我介绍、谈自己的志愿等。

　　他们急切想了解在这所新型大学的新生活，提出了许多急需解答的问题。胡华在与新学员见面中，不断回答他们提出的问题，其中有：（1）华大性质、教育方针、组织系统、党团活动；（2）将来毕业分配工作是否自愿、待遇是否薪金制、可否转二部（学制较长）去正定；（3）学习能否每人一本教材、学习与开展活动如何分开；（4）对生活和总务方面的意见。

　　胡华在4月23日的工作笔记中记道：“1.有的（学员）经过与家庭许多斗争、克服许多困难而毅然决然来学习；有的高中差两个月没毕业即来，证明有参加革命和学习的决心。革命情绪很高，抓紧时间学习。少数还没静下心读书，请假出去，找熟人。2.我们工作的初步检讨：优点是准备尚充分（学习区域、设备、负责人员、接受新生）；组织还快；工作积极。缺点是完成任务不彻底（灯泡不足）；组织力量不集中（个别私下调队）；表现急躁，有的话讲得早，考虑不周到。3.领导方法：运用组织、放手发动群众；帮助干部具体领导、少责备多教育；少用行政干涉，抓住原则，走群众路线；多抽出时间考虑问题研究典型；抓紧每个时期的中心，特别是学习中心，不要样样活动都搞；加强请示汇报，在规定范围内主动工作，不要自作主张；对同学考察不要急躁。4.要解决厕所整洁、女同学床铺、治病等问题。”

　　通过摸底，区队掌握到新学员绝大多数是拥护共产党的青年知识分子，也有留用旧公职人员，其中不乏混入的国民党特务或伪装进步的反动分子。在强大的革命政治和培训攻势下，有的逐渐主动坦白，有的被发现，也有悄悄溜走的。

　　胡华针对实际情况，与高岚、尹明、张卫华、辛众、方青、张文等区队干部再次作了具体分工并决定按每周、每日分层次召开碰头例会，及时掌握情况，加强集体领导。

　　5月6日晚，胡华主持区队干部会，听取第一部陈唯实副主任传达校部指示。

　　校领导鼓励胡华和区队干部要坚强领导起八区队。陈说：“我们到北平来后，工作是负责任的，有的同志身体不好，坚持努力工作。目前大家做了两项工作：一抓紧学习；二建立作风。”他告知，青岛、山东、上海等地来北平有2500人尚住在旅馆里，要求考入华大。他代表第一部领导要求八区队再提高一步，发动群众、组织学生会，展开竞赛活动；大胆放手与请示报告相结合。

　　5月14日，胡华在工作笔记中记道：“1.工作中心——培养学生会、团结积极分子——加强学习组织，端正学习态度；积分与学习结合、与干部多培养结合。

　　2.以思想教育为中心——强调大团结，克服小集团、小圈子、同乡、同学观念和本位观念……”

　　1949年5月中旬的一天，八区队放假，胡华与师生第一次游览颐和园。他感到此时的帝国主义、封建买办余孽，正如园中的残春芍药，枯萎凋败，而我人民解放军正以摧枯拉朽之势扫除残敌；人民事业，正如苍松翠柏，长葆青春。于是有感而咏出《初游颐和园（绝句三首）》：

　　人民血汗帝王家，玉砌雕栏自可夸。

　　芍药花残春已去，苍松翠柏斗杈桠。

　　排云殿里追前代，万寿山中有异花。

　　扫尽狼烟光故国，河山万里属中华。

　　鸟瞰故都万寿山，酒旗茶鼓玉楼间。

　　南征北上英雄业，万顷波心荡画船。

　　戴逸回忆：“进城以后，胡华同志忙碌起来了，在校内外讲课、作报告，出版书籍，为报刊写文章，主持华北大学第八区队的行政工作。我们做他的助手，也跟着忙碌起来。他讲课经常在大礼堂内，听众数百上千人。党史中很多人名、事件、词条，长期生活在国统区的人不熟悉，需要有人写在黑板上，我和彦奇同志担任这项板书工作。因此，胡华同志每次讲课做报告，总有我们两个人跟随着，人们戏称为‘哼哈二将’。胡华同志对我们的思想、学习、生活都很关心，用他的微薄稿费给我们购买生活用品，如毛巾、肥皂之类，有时请我们打牙祭，在小摊上吃馄饨。他平等待人，从来不摆师长和领导的架子，总是那样和蔼、亲切，询问大家的要求，听取大家的意见。他对人宽容，鼓励大家有不同意见，即使你说错了话，做错了事，或者和他顶撞几句，也不会疾言厉色，总是淡淡一笑，慢慢地解释。他在第八区队工作，为了进行研究，把彭明、彦奇和我带到区队上，第四章大风高唱奠基革命史学.075我们的任务就是读书、找资料、研究、写作。那时，我们之间朝夕相见，有时讨论，有时吟诗，有时散步，四个人亲密无间，相处极为融洽。”5月22日，胡华以“每个共产党员要加倍努力，专心致志紧张地工作，迎接胜利”为题，在支部大会上讲话，他指出：“全国胜利来得很快：江苏、浙江、江西大部解放，上海也即将解放，南昌、西安等城已经攻下，福州、广州等地震动。全党都在紧张的忘我的自我牺牲的工作（举例军民在黄河上搭浮桥、渡长江第一船……）。

　　我们这条战线上，责任也很重，战斗很紧张。我们区队从4月15日建立，一个月来工作成绩如何？同学们真正进步多少？各队有成绩、有进步，但与形势的要求比，培训时间还要缩短。最近可能调人，各队准备如何？区队干部是劳累的，但是按照党的严格要求，我们还有缺点……每个队一百几十个人的进步利害完全系在我们各队两个干部身上，自己有否负完全责任的责任感。要加强建立新形势下紧张的、专心致志的、全心全意为工作的作风。”5月30日，胡华在第一部工作会议上汇报八区队情况，谈到经过月余的培训，其中：“有四种学员在学习目的上的消极状态正在转变：1.安分守己，明哲保身来通过华大找职业的；2.投革命之机，通过华大向上爬的；3.好奇、来参观做客的；4.认不清时代，思想模糊上学来的，现在均有了正确统一的认识。”

　　6月5日，胡华出席了校部工作会议，听取吴玉章、范文澜、成仿吾校长讲话。6月6日全校师生分别在驻地开会庆祝教师节。胡华向八区队传达校领导关于为保证学习，在全校进行整顿思想作风的运动：开展思想批评，加强政治团结，发扬集体主义，克服自由散漫的指示。

　　6月20日，华大党委发出《关于加强建团工作领导的指示》，要求全校各级党组织把新民主主义青年团的建设和发展工作列入重要议事日程。胡华于6月26日主持召开八区队党支部会，研究建团工作，全区队报名入团300多人。

　　进入7月，八区队主要工作是学员的毕业分配，其中70%—80%南下，华大提出的毕业口号为“南下最光荣，解放全中国”。7月23日清早，胡华正召集全区队一千多同学作毕业动员报告。动员身体好的同学们毕业后踊跃随军南下，去创建新区；同时也说明一部分年龄较小或体弱的同学毕业后可留下继续学习。

　　他正讲着，忽然接到通知，叫9时去听周恩来的政治报告。这时，八区队八十四队的17岁的女同学李湄，匆匆给周恩来写了封信，托胡华带给周恩来。李湄是李少石烈士和廖梦醒的独生女，是何香凝老人身边的孤外孙女；自李少石在重庆谈判期间牺牲后，她家几经离散，革命胜利后才在北京团聚。她急忙地给周伯伯写信，申述要参加南下工作团随军南下，到群众中去，但又怕家中不同意，想取得周伯伯的支持。胡华把信交给周恩来后，周恩来匆匆看了一下，问：“胡华同志，李湄学习怎样？”胡华答：“学习很好，她各方面要求自己很严。只是我看她身体太弱一点。”周恩来点点头，与胡华握了握手，上讲台作报告去了。当日，周恩来在百忙中给李湄回了信：

　　李湄：

　　你好。七月二十三日来信收到。你是否应该立即工作还是继续学习，应由你校负责机关及你所属的团组织来决定，我们不应从旁干涉的。你要问我个人的意见，我不反对你工作，但工作地区不宜离你妈妈太远。到群众中去，北方也有群众啊！

　　周恩来

　　七月二十三日

　　由于周恩来的关怀和有原则的处理，李湄最后还是服从了华大八区队组织的安排，留下来继续学习了。

　　7月31日，华北大学为即将走上战场的第一部第五至第九区队5000余名学员举行毕业典礼。胡华率领第八区队学员赶到会场。只见会场主席台两侧写着：

　　“南方的炎热征服不了我们革命的决心”、“西北的风沙挡不住我们前进的步伐”。
www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第19章 大风高唱奠基革命史学(5)


　　吴玉章校长讲话说：“希望同学们走上工作岗位以后，切实按照‘忠诚、团结、朴实、虚心’的校训去做，做一个全心全意为人民服务的勤务员。”敬爱的朱德总司令在指挥解放战争的繁忙工作中抽身来到会场，他简要介绍了我军战场形势，勉励大家：“现在南方和西北还有许多省份没有解放，那里的人民正处在水深火热之中，引颈翘盼解放军的到来。同学们毕业后多数分派到南方和西北去，很好，这是最光荣的任务！”胡华心潮澎湃，听着吴校长和总司令的教导，望着亲手培训的英姿飒爽的八区队毕业学生，从心底感到自豪和光荣！

　　闻鸡起舞

　　就在这天（7月23日），胡华听完周恩来的报告，又赶到清华大学授课。当时华北大学负责北平所有高等院校的政治理论课，胡华经常会被安排赴清华、北大等校，在成百上千人的大课堂讲授《中国新民主主义革命史》。听课的大学生大多来自刚刚解放的国统区，对中国共产党是什么样的政党、新民主主义革命是如何取得胜利的等问题感到非常新鲜。胡华曾经谈到在清华授课情况：“同学们对历史知道很少；只知道一些‘正统’的；认为过去黑暗，不见光明。清华同学提出的问题：1.帝国主义侵入后，生产力是前进了一步，还是后退了？2.中国的社会为什么是资产阶级民主革命，又要无产阶级领导；为什么又是农民革命而农民又不能领导？3.为什么十月革命有这样大作用；苏联对我国究竟有何帮助？

　　4.五四是否是知识分子领导，知识分子的作用如何？过去知道五四运动是文化运动，现在为何估价如此高？胡适不给他适当评价，对不起他。5.大革命是孙中山领导的，是他自觉的，还是强迫的？说他动摇妥协是否冤枉他？帮国民党是否因共产党力量小？6.大革命失败的原因，是否因陈独秀？工人运动起的作用是什么？7.土地革命是否因共产党过左才失败？长征抗日是‘转移目标’吗？”就这些问题，胡华都要在教学互动中一一解答。

　　当时在清华大学听胡华讲课的龚育之（中共中央党史研究室原副主任）回忆：“解放之初，我在清华大学学习。清华大学开政治课，开始的时候，是由清华文法学院的一些教授给讲，这些教授热情甚高，但是对中国共产党的政治太不熟悉，讲得不受学生欢迎。于是，改变方法，请艾思奇来讲哲学大课，请胡华来讲新民主主义革命史大课，学生都来听，许多老师也来听。所以，胡华是教我党史的启蒙老师。四十多年后，没想到三转两转，我竟转到研究党史的岗位上来了……胡华在中共党史学科发展过程中有很大的作用。他主编的《中国革命史讲义》、《中共党史人物传》在学术界产生极大影响。同时，他还发表过许多学术价值很高的专著和论文。另外，他培养了大量学生，成为党史界以及其他学界的骨干。胡华的功劳，后学者应该谨记。”当时同样在清华大学听胡华讲课，后来从事党史教学的杨云若教授说：“有一天，校方通知我们当晚七时前到大礼堂按指定座位就座，听一位来自解放区的著名专家胡华给大家讲中国革命史。我们都以为这位专家应该是年已四五十岁的老干部。谁知校方引领上台的专家是一位精神抖擞、朝气蓬勃的青年，同学们立即互相交头接耳赞叹道：‘这么年轻的老革命！’”7月23日当晚，胡华赋诗《自清华讲课晚归即景》：“雨过岚光净，西山黛色青。晚凉驾吉普，送我回东城。”表达了他在酷暑中由清华大学授课后晚归的愉悦。

　　6月26日至8月14日，刘少奇率中共中央代表团秘密访问苏联。期间就建立新中国各项事宜进行商讨，其中请苏联政府为新中国的建设管理办一所新型的大学是一项重要议题。按照毛泽东的指示，我们正需要学习苏联在各项工作中和资产阶级不同的一套学说和制度，设立这样的一个大学是很必要的。这个在苏联援助下设在北平的大学，就是后来的中国人民大学。毛泽东在七届二中全会上说：

　　“中苏关系是密切的兄弟关系，我们和苏联应该站在一条战线上，是盟友，只要一有机会就要公开发表文告说明这一点。”6月30日，毛泽东在《论人民民主专政》一文中明确提出：新中国将“倒向社会主义一边”。

　　为了向广大读者正确介绍苏联，胡华根据在华北大学讲授“外交关系史”的课稿，撰写了《苏联是怎样的一个国家》，7月16日至23日连续在《北平解放报》发表。全文九千余字，阐述了苏联是怎样建立起来的，苏联国家的基本性质，苏联巩固与强大的经济。

　　1949年9月中国人民政治协商会议第一届全体会议召开。进入1950年，全国政协组织了一个双周时事座谈会、一个双周学习座谈会。前者的任务，是组织政协委员们讨论时事，向党和政府及时提出各项建议和意见；后者的任务，是组织政协委员们进行理论学习。毛泽东和周恩来认为：民主人士和知识分子提高和改造的途径是理论学习、社会斗争的实践和他们自己的业务实践；其中首先是马克思主义理论的学习。毛泽东、周恩来要求全国政协委员系统地学习社会发展史和中国革命问题。全国政协常委会经过讨论，决定成立一个学习干事会（1955年4月15日政协第二届全国委员会常务委员会第五次会议决定学习干事会改称学习委员会），除推定徐冰、王昆仑、章乃器、施复亮、邢曦萍、沈志远、郭则沉、于振瀛等参加外，又决定聘请于光远、王惠德和胡华三人参加，进行理论学习的组织和辅导。

　　周恩来和李维汉亲自抓这一工作，这就使胡华在此后几年的时间里，能在周恩来、李维汉的直接领导下做理论教育方面的工作。聆听他们的许多报告，如周恩来“关于教条主义和经验主义”、“关于共同纲领”、“关于国际形势”：（1）世界两个阵营；（2）两种战争；（3）矛盾的规律等报告。还有胡乔木作的“关于时事的报告”、艾思奇作的“关于统一战线的报告”等。每隔双周的讨论会曾就“劳动观点和群众观点”、“阶级观点”、“新民主主义革命问题”、“资本主义的本质及其内在矛盾”、“新爱国主义和国际主义”、“社会的思想意识”等，每次会提出一个问题，委员们畅所欲言，逐一进行过讨论。胡华在学习报告会上，也作过《关于新民主主义革命史学习》和《关于社会发展史学习的解答和启发报告》等。

　　一次，周恩来在北京饭店礼堂向全国政协委员们做理论学习动员报告，讲了毛主席曾说过当年延安十七八岁娃娃学《资本论》的故事。很风趣地说到于光远、王惠德和胡华三个被聘请的学习干事，就是这一类的青年。他鼓励政协委员们：不要嫌自己年龄大，马列理论书还是不可不读，而且要系统地读。

　　解放初期，周恩来每隔一两个月，总要抽出时间，根据胡华这三位学习干事汇报的政协委员们提出的各种问题，有针对性地做理论、政治、政策的报告，往往一讲就是四五个小时。他还很亲切地鼓励胡华们说：你们不要怕老头呀！你们是少壮派，少壮派要敢讲呀！鼓励胡华们在“大民主人士”面前讲解理论问题的勇气。

　　7月30日，胡华收到父母来信，家乡浙东已解放，家书抵京，二老盼儿归省。在8区队驻地铁狮子胡同4号院中的花园，胡华捧读书信，望着雨后彩虹，看到秋藤朱桥，宛若江南，遥念亲人、思乡之情难以抑制，不禁赋诗《校园听雨感怀》：

　　雨剪秋藤水漫桥，何时归看浙江潮。

　　此心每逐风云起，欲作长虹驾碧霄。

　　胡华在1945年7月1日赠汪士汉、安若的诗中曾道：“并肩今赏冀西月，携手归看浙江潮”，此时“感怀”11年的别离，再次吟出“归看”的思绪，男儿有情，胡华真的是想家了！

　　1949年8月，胡华担任区队长的华北大学一部八区队，在北平的“和敬公主府”旧址，结束了南下干部千余人培训工作，准备迎接新中国的诞生。胡华即向华北大学党组织打报告，提出回乡探亲，一是拜望久别的父母，二是求证自己郁结在心的政治清白。

　　9月初，胡华踏上了归省之途。5日，他路经杭州写下了《解放后重游西湖》：

　　湖山满眼好风光，十载重游喜若狂。

　　昔日天堂是地狱，要从地狱建天堂！

　　在这首诗里，革命的游子唱出了人民的喜怒哀乐，更唱出了自己和人民的共同理想。姐姐胡雅卿回忆胡华这次归省说：

　　“接到来信，母亲带着瑞瑶（胡雅卿的女儿）半夜三更跑到汽车站去接。站里人说，汽车5点钟才到，现在是2点钟。

　　“胡华回来后，母亲要求他一道到大凉亭关帝庙还愿。家里准备了供品，叫人挑着，一家人感谢关帝的保佑。那几天，胡华还到从前他常去的地方和家乡的古迹走一走，看一看。一次，我和他一同到岳林寺，见景生情，他唱起了《送别》那支歌：‘长亭外，古道边，芳草碧连天……’我随着跟他一道唱起来……”

　　1949年10月1日，中华人民共和国诞生了！此时，自江南省亲回京的胡华正在火车上，他按捺不住奔腾激越的兴奋心情，10月2日赋诗《自江南省亲回京车上口占》：

　　火车急驶入京门，彩袖红旗舞缤纷。

　　正是新天开创日，工农万众皆欢腾。

　　诗用比兴的手法，言“火车急驶入京门”，实际表达了他急切回京、尽赏开国盛景的喜悦心情。

　　1949年11月13日，回京后的胡华致函华北大学党组织：“……关于我的历史和证明，现因全国解放，呈上备查。我的历史是完全纯洁、清白的。一九四四年，晋察冀分局党校“审干”，因我是外来干部，又是浙江奉化人，所以被整，怀疑我的介绍人是不是党员，而那时敌后环境，像竺良谟、竺一平、詹步瀛等地下党员的证明都无法去找，邬昂夫（何千英，又名邬汝蛟）、胡宁等，我知道在晋冀鲁豫边区，当时组织上似也未去找，而竺良谟、詹步瀛等领导我，介绍我的同志，因我当时还不是党员，只知道他们是我党方面人，知道他们与新四军、八路军有联系，而不能确切知道他们究竟是不是党员（詹步瀛在我临走前，问过我对入党的态度）和在党内负何责任，署名季红的介绍信是什么关系？后来，党校最后做结论时，是根据张岱的证明，和他们对我整个历史表现的估计，认为我参加抗日高潮是自然的，估计历史上没有问题，同时到陕北后，入党五六年来（那时来说），表现也一直是好的，认为政治上没有问题。同时，认为詹步瀛、竺良谟（良牧）等确切证明是党员时，便一切都没有问题。

　　“现在好了，全国都解放了，我这次回乡去，获知了他们的消息，他们都健在，而且一直在为党工作着，他们都有信给我，现我把我全部历史的证明人都开上，呈党备查：

　　一、竺扬（竺良谟、良牧），一九三八年浙江中共宁绍特委委员，兼鄞县（即宁波）县委书记。现在是山东淄博特区工商局负责人。（能证明我一九三八年春与党发生关系）二、詹步行（詹步瀛），一九三八年时，奉化地下党员，他写给我等署名‘季红’的给罗炳辉介绍信，是浙江省委通知的介绍关系的代名词，证明被介绍的人是由党员负责介绍的。他现在是浙江中共宁海县委书记。（能证明我一九三八春到十月我去陕北，全部思想与活动）三、邬昂夫（邬汝蛟，又名何千英），一九三八年五月到陕北，十一月入党，曾任刘伯承部师的宣传科长等工作，现在浙江中共宁海县委工作。（能证明我从十四五岁在初中到一九三八年五月，我的全部思想与活动）四、张岱（张泰岱），现在归绥市委工作。（能证明我初中时情形，一九三七年冬在奉化做救亡工作时的思想情形，一九三八年九、十月共由詹步瀛（步行）介绍来陕北情形）

　　五、竺一平，现在宁波军管会工作。（证明点与詹步行同）六、胡宁、张林冬等均可作些证明。

　　以上是说：我的全部历史都有有力的证明，为了使组织上了解干部，特呈报备查。”

　　华北大学一部在京的培训工作结束后，胡华住入华大驻地之一、北京什刹海畔白米斜街2号张之洞故宅。他开始对自己在华大的教学和行政实践进行思想总结。11月8日拟出准备撰写的选题目录：1.“我们怎样打败蒋介石”；2.“人民领袖的传记”；3.“革命古体诗词选”；4.“中国革命史教学参考书”；5.“怎样办政治训练班”；6.“教政治课的几点注意”；7.“什么是自学、互助、辅导的教学方法”；8.“怎样领导政治训练班”；9.“怎样在训练班中做团的工作”10.“青年的思想敌人”；11.“肃清反动的政治思想”；12.“常见的几种主观主义的思想方法”；13.“谈谈小资产阶级的感情”；14.“谈谈超然思想”；15.“论家庭第一主义”；16.“谈谈‘对政治不感兴趣’”。他考虑比较成熟并近期动笔的写作题目是1.“苏联怎样帮助中国革命”；2.“为什么要学习近代中国革命史”。

　　3.“从革命历史上学习毛泽东”；4.“评冯玉祥的《我所认识的蒋介石》”；5.“新民主主义是‘抄袭’三民主义吗”；6.“略论妨害团结的几种思想”。

　　12月3日，一夜北风撼楼，次日什刹海畔旭日白雪，银装素裹。胡华通宵写作后，推窗远眺。这是他到北京后第一次赏雪景，喜而咏出《什刹海畔喜雪霁》：

　　“北风一夜撼楼号，什刹海中涌碧涛。

　　积雪满阶迎晓日，晴空万里雁飞高！”12月18日，他又咏《雪霁夜写作连旦作》一诗：“雪光耀眼无穷白，松色映窗分外青。

　　执笔沉思看月落，闻鸡起舞喜天明。”并附记道：“我写《学习斯大林关于中国革命的学说》，后发表于《人民日报》，通夜写作连旦，凡一星期。18日完稿，喜看雪霁，因作。”为新中国而工作，胡华挥毫舞文通宵达旦，不知疲倦、满怀豪情。

　　1950年1月28日《人民日报》第3版刊登本报讯：“北大学生会布置寒假工作请胡华等作专题讲演”，具体为：“请胡华讲《中国革命史》（一月二十七日，在工学院），何思敬讲《国际问题》（二十九日，在沙滩），李立三讲《国际问题》（二月二日，在沙滩），狄超白讲《一九五○年财政政策》（八日，在沙滩），胡绳讲《革命人生观》（十四日，在沙滩），高棠讲《青年问题》（二十二日）。”

　　接着2月4日继续在第3版上刊登本报讯：“北京市寒假青年工作委员会成立后，各项准备工作业已初步完成。

　　目前寒假已届，下列各项工作，即将展开：中学部分，全市分东南（汇文中学）、东北（市立男一中）、中心（中法大学）、西北（市立女三中），东南（师大女附中）五区，每区学生分两批听讲。计有六个讲题，共讲六十次，并配合以适宜的文娱活动（富有教育意义的电影、同学们自己的歌舞练习及小型演出等）。拟先后请钱俊瑞、杨述、杨甫、陈家康、钱三强、裴文中、恽子强、丁瓒、袁翰青、苗培时、程今吾、艾青、张庚、丁玲、李伯钊、丁浩川、孙定国、胡华、胡绳等分别讲述共同纲领，苏联介绍，青年团的性质与任务，科学故事，文化艺术漫谈和青年修养等。”

　　奠基之作

　　1949年5月，华北大学出版了胡华编著的《中国近代革命史讲话初稿》第一、二、三编。这是在华北大学全校进行新民主主义革命史讲授的教学用书。第一编讲述鸦片战争到五四运动的历史；第二编讲述中国新民主主义革命的开端与大革命时期（1919到1927年）；第三编是中国人民十年土地革命时期（1927年到1937年）。
w w w/xiao shu otx t.comt,xt,小,说天,堂



第20章 大风高唱奠基革命史学(6)


　　该书的第二、三编是作者贯彻马克思主义与中国革命具体实际相结合的毛泽东思想，根据中共中央扩大的六届六中全会通过的《关于若干历史问题的决议》的精神，以十多年来积累的研究和授课史料，总结建党以来的历史经验，从“决议”出发，对若干革命历史史实进行阐述的。作者对大革命的历史综述指出：“中国人民曾经在中国共产党的正确领导的影响、推动与组织之下，进行了轰轰烈烈的反帝反封建的大革命，得到了迅速的发展与伟大的胜利。中国共产党人，在这次大革命中，担负了最埋头苦干的最实际的革命工作，他们发展了全国的工人运动、青年运动与农民运动，推动并帮助了国民党的改组与国民革命军的建立，形成了东征与北伐的政治上的骨干，领导了全国反帝反封建的伟大斗争……“但是，由于当时的同盟者国民党内的反动集团在一九二七年叛变了这个革命，出于当时帝国主义与国民党反动集团的联合力量过于强大，特别是由于在这次革命的最后一个时期内（约有半年时间），中国共产党党内以陈独秀为代表的右倾思想，发展为投降主义路线，并在共产党的领导机关中占了统治地位，以至于当反动派叛变革命，向人民突然袭击的时候，中共与人民不能组织有效的抵抗，致使这次革命终于失败了……由于共产党还是幼年的党，还没有经验，缺乏深刻的革命认识，缺乏马克思列宁主义的理论与中国革命的实践之统一的理解……历史并没有来得及使毛泽东同志这种自觉的中国布尔什么维克主义在中国共产党内形成有组织的集中领导，便进入了十年土地革命国内战争的新时期。”

　　作者对土地革命时期所作的综述是：“从一九二七年中国大革命失败至一九三七年抗日战争爆发的十年间，中国共产党，并且只有中国共产党，在反革命的极端恐怖的统治下，全党团结一致地继续高举着大革命时期的反帝反封建的大旗，领导广大的工人、农民、士兵、革命知识分子与其他革命群众，作了政治上、军事上与思想上的伟大战斗。在这个战斗中，中国共产党创造了红军，建立了工农兵代表会议的政府（苏维埃），建立了革命根据地，分配了土地给贫苦的农民，抗击了当时国民党反动政府的进攻与一九三一年‘九一八’以来的日本帝国主义的侵略，使中国人民的民族解放与社会解放事业，取得了伟大的成绩。在这十年内，中国共产党的这个总方针及为实行这个总方针的英勇奋斗，完全是正确的与必要的；无数共产党员无数人民和许多党外革命家（像鲁迅）等，当时在各个战线上轰轰烈烈奋斗牺牲，不屈不挠，前仆后继，他们的精神与功绩，在民族的历史上永垂不朽。假如没有这一切，则抗日战争即不能实现；即使实现，亦将因为没有一个积蓄人民战争丰富经验的中国共产党作为骨干，而不能坚持和胜利，这是毫无疑义的。

　　“这一时期内中国共产党的无数先烈的牺牲流血是可歌可泣的。其中牺牲了许多出色的政治家，如陈延年、赵世炎、罗亦农、张太雷等同志，许多出色的群众领袖人物，如苏兆征、彭湃、刘华、方志敏、邓中夏等同志，还牺牲了许多的理论家和宣传家如瞿秋白、恽代英、蔡和森等同志；他们作了许多重大的斗争，为中国人民留下不朽的光彩。他们的鲜血培植了我们今天胜利的鲜花！

　　“自中国共产党创立以来，对于中国社会革命问题，能够在理论上正确的、完整的、而又实际的加以解决，并长期领导全部中国革命事业的前进的是毛泽东同志。中国苏维埃革命的理论与政策，是继续了发展了大革命时代的革命传统，也是今天全国胜利的革命规模革命政策的由来。

　　“这十年里，一方面是国民党发动派的反动围剿——军事围剿与文化围剿，与中共和中国人民革命深入——农村革命深入与文化革命深入的时期；另一方面，又是日本帝国主义步步侵入，国民党反动派卖国妥协，与中共和中国人民抗日斗争的时期。

　　“在一九二九年资本主义世界发生经济危机后，日本帝国主义发动了企图独占中国的九一八事变。九一八事变标志了国际帝国主义在华关系的新变化——从大体上仍是列强机会均等的局面，逐渐改变为日本帝国主义占优势地位乃至独占地位的局面，这就是预伏了以后各帝国主义与日本帝国主义的矛盾。

　　“国民党反动派的卖国媚外，已远非满清与袁世凯所能及。它丢掉了东四省、‘特殊化’了华北，又破坏了‘一·二八’、‘察北’、‘长城’……以至东北义勇军的抗日。

　　“一二·九爱国运动，是全国人民在中共领导下掀起反日民族革命新高潮的标志。西安事变则成为历史时局的转折点，自此以后，历史便逐渐转入到全国人民一致抗日的时期。

　　“没有毛泽东和中国共产党的号召、推动和组织，没有中国人民红军的坚持团结抗日的模范行动，中国抗日民族统一战线的形成和神圣的抗日战争的实现是不能想像的，而就在这十年期中，一切重大的抗日运动，也都是在中共的领导、推动，或影响下产生的。”

　　而就新民主主义革命阶段的历史而言，《中国近代革命史讲话初稿》一书从下限的时间上来说还不完整，因为它只讲述到全民族抗日战争前夕“西安事变”发生，以及党领导下的抗日民族统一战线的初步形成。八年抗日战争时期和全国解放战争时期都还没有讲到。

　　担任了中国新史学会副会长（会长为郭沫若）的吴玉章校长十分关心胡华关于中国革命史的继续写作，在华北大学第一部第八区队学员毕业分配后，8—12月该部没有招收新生，吴老即要求胡华在给第三部和其他高校讲授中国革命史课之余，尽快编写《中国新民主主义革命史》，以适应新中国对这一学科进行教学与革命宣传的急需。这一时期，胡华每写出一编革命史稿，即送吴老审阅。吴老当时正在筹办中国人民大学，而且正值建国之初，国家大事、各种会议非常繁忙。

　　但是，吴老总是要挤出时间详细审阅这部革命史的初稿，并且认真核算了文中引用的数字，指出许多舛错之处。耳提面命中，胡华每每都十分感动，他的学养和精神都受到了陶冶，不断加深着对吴老的深深敬佩和爱戴。11月23日，吴老向胡华签赠自己迎接新中国的新著《新文字与新文化运动》，寄望和督促胡华革命史新作的进展。

　　1950年2月，胡华完成了《中国新民主主义革命史》的初稿，吴老随即呈送中共中央宣传部审定。中宣部常务副部长胡乔木、中央办公厅秘书室主任中央政治局主席秘书田家英、《人民日报》总编辑邓拓、中央编译局局长王惠德、中共中央宣传部教材编写组组长胡绳、中央出版总署编审局局长叶蠖生等许多教育、宣传、理论部门的领导进行审读并提出了具体修改意见。胡乔木认为，因为长期没有教本，这个稿子目前很需要。邓拓建议，因为各高校和中学很需要，一方面出这个课本，另一方面出个辅助学习的资料，先作为课本出版发行，目前有其一定的生命力。几位审读者均认为这只是个初稿，需要广泛征求意见，不断进行修改。

　　1950年3月，胡华编著的《中国新民主主义革命史（初稿）》由新华书店出版发行，第1版第1次印刷2万册。胡华在“前言”中表示：

　　“这本书的内容是简略地叙述中国新民主主义革命时代的革命历史，从五四运动开始讲到抗日战争的胜利。编著者在这本书里企图简要地说明：中国共产党自从诞生之日起，怎样领导了中国革命；毛泽东的革命活动和毛泽东思想怎样在各个历史时期指导中国革命使之走向胜利；同时想通过对于最近二三十年的中国各个重大的政治事变的叙述，来说明关于政治斗争的某些规律和中国革命中的某些经验教训。至于1945年8月日本投降以来到目前的第三次国内革命战争时期的历史，因为时间仓促，未能补入，只好有待于将来，这是要向读者深致歉意的。

　　“这本书原是华北大学的讲义，是根据编著者在华北大学讲授《中国革命史》

　　的一部分讲义，加以简化而编成的。它的初稿，曾在校内印出，用作华大第一、第二、第三部万余同学学习《中国革命史》课时的参考教材。现在根据同学们和各方面同志的意见，略加修改，重印出来，目的是想供给高级中学、高级师范的同学暂作为一学期的历史教材，并且供作学习政治和历史的一般参考读物。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



第21章 大风高唱奠基革命史学(7)


　　“由于本书是根据讲义简化而成的，加上个人能力有限，书中对于每一个时期的社会经济状况、国际背景，叙述的很不充分，对于革命在各个重要关头的成功与失败，也未能从路线上政策上作较充分的深刻的分析。它在目前，还是一部极其粗略的草稿。由于各方面同志的关心与鼓励，也由于当前读者的需要，先大胆的把这部草稿拿出来，希望能因此而征求到大家的许多意见，也希望将来能集中较多的力量，出现一部比较完善的中国新民主主义革命史的教科书。各方面的同志在阅读本书时和在用本书作为教学材料时，如果发现了什么问题，看出什么缺点或错误，希望能随时函告出版者和编著者。

　　“本书编写过程中，曾得到胡绳、叶蠖生等许多同志的修正与华大《中国革命史》研究组彭明、冯拾、戴逸、彦奇诸同志的帮助，并曾得华大第一部许多同学的帮忙抄写，特在这里致谢。”

　　《中国新民主主义革命史（初稿）》一面世，便受到广大读者的欢迎，很快成为了新中国各界了解中国革命和中国共产党历史的普及读本。当年第2版经作者修订后，即由新成立的人民出版社出版。此后该书在20世纪50年代印到第13版，发行了230多万册，除了中文版、日文版和朝鲜文版外，还用哈萨克、维吾尔等少数民族文字印刷发行。这一时期，胡华也为帮助各界读者学习中国新民主主义革命史不断发表文章、广播讲话、进行讲座辅导等。

　　从旧社会走来、刚刚获得解放的广大读者普遍认为，《中国新民主主义革命史（初稿）》是新中国第一本用马列主义、毛泽东思想编写的中国现代革命史，简明介绍了中国共产党把马克思主义中国化的历史过程。胡华在陕北公学、华北联大、人民大学的战友、中国人民大学原党委书记、哲学家张腾霄评价该书说：

　　“许多读者通过《中国新民主主义革命史（初稿）》的学习，脑子里存在的问题逐步得到了回答，认识到中国新民主主义革命的胜利是必然的，是遵循中国历史和革命的规律前进的。”从旧社会走来的读者中，还有一位从清朝紫禁城走出来的特殊读者。他就是末代皇帝溥仪。如今，抚顺战犯管理所旧址《改造末代皇帝专题展》的展柜中，陈列着一本胡华编著的《中国新民主主义革命史（初稿）》。这是监狱方为改造溥仪等提供的学习文件之一。1950年6月，根据中央指示，抚顺战犯管理所（也称战犯监狱）成立。7月，开始收押由苏联政府移交给我国的日本战犯，伪满战犯，其中包括末代皇帝溥仪。展览再现了溥仪“重生再造的10年”之路，这件展品是溥仪当时的学习实物。溥仪在其后来撰写的《我的前半生》一书，叙述到这一情形：

　　“……这位李先生给我拿来三本书，《新民主主义论》、《中国近半年史》、《中国新民主主义革命史》。他说现在书还不够，大家轮流看，或者一人念大家听。这些书里有许多名词，我们感到很新鲜，然而更新鲜的是叫我们这伙犯人念书。”周恩来总理曾就改造战犯所取得的成绩，称赞说：“我们把末代皇帝改造好了，这是世界的奇迹。”对中国末代皇帝溥仪改造的成功，现已被载入世界成功改造战争罪犯历史的不朽史册，而《中国新民主主义革命史》一书也在其中起到了促进作用。

　　1950年4月20日，《人民日报》曾发表了题为《评（中国新民主主义革命史）（初稿）》（唐天健）一文，把胡华在这本书中以人民为历史主人、以党领导中国革命30年光辉历史为叙述主体的科学观点作了概括的介绍：“首先，是把共产党所领导的人民大革命当作现代史的主流来处理的，这就符合了客观历史的真实。比如五四运动，许多人总是把它单纯地看作新文化运动或爱国运动，这本书把它写成是‘新民主主义革命的开端’，是‘反帝国主义的运动，又是反封建的运动’”；“抗日民族解放战争是共产党领导着人民解放军及广大人民进行的，在若干历史小册子及历史教科书中，也都抹杀了这个铁一般的历史事实……这本书却按照事实而将战争中的艰苦斗争与战争后的荣誉归之于人民……”“其次，是关于近30年来的中国革命为中国共产党所领导的问题……编者在这本书里介绍了认识这个问题的科学观点，强调是依靠了理论与政策的正确。从鸦片战争到中国共产党成立以前的80年中，中国人民曾经进行了无数次的求解放斗争，但是只有到共产党成立以后才明确地指出了中国革命的任务是反帝与反封建，从此以后，中国的革命运动才得到了正确的理论指导。这本书中，在历史发展的关键问题上，对于经过毛泽东同志在不同的历史条件下发挥了的革命理论在革命指导上所起的作用，作了比较清楚的指点……”

　　1950年5月，周恩来在看了胡华编著的《中国新民主主义革命史（初稿）》

　　后，指示秘书于刚转告胡华：北伐战争不要把独立团写得太突出了。关于史料可以多多访问一下各个历史事件的当事人。书中所写蒋介石暗杀廖仲恺这一说法不确。据他当时了解，刺杀廖仲恺的是胡汉民一派的人干的。并指示说，让胡华同志多去查阅一下档案材料，多去访问何香凝等活着的革命老人。关于周恩来为什么主张不要把独立团写得太突出了，胡华在1979年讲到：“大约是一九五○年五六月间，在北京饭店开的一次会上，当时李济深也在座。我记得总理讲：我们当时对共产党掌握军队，也不是很自觉的，叶挺的当独立团团长，还是李任公（李济深号李任潮）委派的。当时叶挺在李任公的第四军当参谋处长，李任公不愿意有一个叶挺这样的共产党员在他身边。

　　就对叶挺说，给你一个团，你到前方打仗去吧。这样才成立了由一个共产党员当团长的独立团。总理当时还对着李济深说：

　　‘是吗？’李济深笑笑。但叶挺独立团成立后，周恩来同志作为两广区委军事部长就非常重视，派了许多优秀的党团员进去。这时正是三月二十日事变之后，毛主席看到我们党、团员从第一军中撤出来，他就找到作为军事部长的周恩来同志，建议把这些懂军事的党团员派到其他各军中去，争取其他各军中也建立像叶挺独立团这样的党领导的独立团。

　　这是解放后总理亲自对周士第同志讲过的。周士第同志也告诉过我。他并且写在《北伐先锋》这本书上了。总之，毛主席是建议在北伐军二、三、四、五、六、七这几个军中都争取建立由党领导的像叶挺独立团那样的独立团，周恩来同志也很同意。但是没有办成。因为一则，党中央陈独秀机会主义者不赞成共产党员当军事指挥官，对这意见听不进去，不积极。再则，各军军长都是国民党新军阀。他们也只肯让你共产党去做点政治工作，不愿意共产党独立指挥部队，所以没有实现。”周恩来不想因宣传独立团而被认为是突出自己。

　　关于当时《中国新民主主义革命史（初稿）》的发行情况，1951年4月15日《人民日报》第6版刊登了一篇署名陶慧因的报道，题为“北京几家书店门市销售情况”，文中称：“为了一般地了解读者对出版物的需要，笔者最近曾初步调查了北京新华、三联、联营（由去年十二月至今年三月）及开明（三月）四家书店门市部的书籍销售情况。大多数读者读书的目的是为了解决思想问题，改进工作方法，因此最好销的读物是毛主席著作，社会科学、时事及有关学习的书籍。这些读者，主要是青年学生和在职干部。销行最广的是毛主席的《实践论》，加里宁的《论共产主义教育》，斯大林的《民族问题与列宁主义》，以及《土地改革重要文献汇集》

　　（人民出版社编），《中国共产党党章教材》，《历史唯物论与社会发展史》（艾思奇著），《今日印度》（杜德著），《中国新民主主义革命史》（胡华著）等。”

　　北京、天津等地读者纷纷就“初稿”发表了读后感和修改建议，连同历史亲历者和史学界等方面的修改意见，胡华始终虚心地接受并进行考订，在屡屡再版时认真地进行过多次修订。《中国新民主主义革命史》从初版到第13版，一直称为“初稿”。这是因为，书虽然出版了，但作者始终认为，这本“应急之作”有待于听取各界读者的指正，不断补充修订。

　　《中国新民主主义革命史（初稿）》出版后，中央教育部即通令规定为全国高中历史课本。1950年五六月间，中央召开华北五省两市宣传部长会议，中宣部部长陆定一在会上就此书的出版，表扬了胡华。由于该书是为新中国诞生而作，在海内外有十分广泛的影响，北京图书馆即征集胡华这本书的手稿收藏于国家的珍本文库中。1954年7月17日的《人民日报》载文《国立北京图书馆收藏作家、学者的著作手稿》称：“著名作家、学者的手稿是祖国珍贵的文化财富，并具有很大的学术价值……关于史学方面的著作手稿，有吴晗的《朱元璋传》、胡华的《中国新民主主义革命史（初稿）》等。”

　　史学家李新称《中国新民主主义革命史》：“这本书虽然只是一本小册子，但一时风行全国，影响很大。从此，新民主主义革命史就成了一门专门的学科，成为最重要的政治理论课程之一。”“提起胡华同志，人们很自然地就会想起中国新民主主义革命史和中共党史，因为他是这门学科的奠基人之一，为这门学科做出了重大的贡献。”
www.xiaoshuotxt.,comt@xt`小$说$天"堂



第22章 秉持史德逆境潜心向学(1)


　　青蓝风景

　　1950年1月23日，中共中央发出《关于成立中国人民大学的决定》。2月，中央任命吴玉章为中国人民大学校长，胡锡奎、成仿吾为副校长。接着，党中央批准，由吴玉章、胡锡奎、成仿吾、李培之、阎子元五人组成党组，胡锡奎为书记。学校实行党组领导下的校长负责制。胡华担任了校教务部直属的中国革命问题研究室副主任。从2月开始担任《中国革命史》本科的讲授。

　　1950年3月15日《人民日报》第3版发表署名金凤关于成立中国人民大学的报道稿《方针是教学与实际相联系苏联经验与中国情况结合》，文称：“本科各系第一期共同必修科为马列主义、新民主主义论、中国革命史、俄文及体育……为了更好地更直接地接受苏联先进的教育建设经验，该校聘请了苏联教授分别担任各种课程的讲授。中国教授则有艾思奇、何思敬、何干之、王可风、胡华、王大纲等。全校教授、教员共约一百三十人。该校实行校长负责制。并由校长、副校长各研究室主任、党委书记、各系主任、各部（包括教务、行政部门）主任组成校务委员会，共同拟订全校教学计划，进行有计划的教学。该校又专设研究部，负责统一准备各科系的教学设备并研究改进教学。此外，另设各专门课程研究室（现有马列主义、中国革命问题、教育、财政经济、法律、外交等研究室）实际组织教课并组织中、苏教员经常调查各有关业务部门的实际工作，搜集材料以充实教材，并将请有关部门参加指导工作。”

　　在这一年，29岁的胡华被评为副教授。从解放区进入北京，他是进入教授行列最年轻的教员。有人称他“少年得志”，也有人说他，年少革命，正值青蓝风景。胡华心里明白，越是有点成绩，越要夹起尾巴做人，埋头苦干。吴玉章校长嘱咐胡华说：“不要懈怠！”并告其自己的一句自谦的口头禅：“无枚皋之敏捷，有司马之淹迟。”枚皋和司马相如都是汉武帝时期的著名秀士，《汉书》说：枚皋“为文疾，受诏辄成，故所赋者多。司马相如善为文而迟，故所作少而善于皋”。

　　枚皋写文章极敏捷，杨雄曾说：“军旅之际、戎马之间，飞书驰檄，则用枚皋。”

　　但枚皋也“自言为赋不如相如”。司马相如工文词，但成文比较迟慢，而且说话还有些口吃。吴老这两句话的意思是说，自己没有枚皋那样敏捷的天才，而有司马相如那样的淹迟。他说：“我一生就靠坚持‘不懈怠’这三个字。”胡华牢牢记在心里。

　　胡华不仅没有懈怠，而且勤奋有加。这一年的2月，他的写作成绩不同凡响：

　　7日在《人民日报》发表《学习斯大林关于中国革命的学说》；14日在《人民日报》发表《中苏盟约——斯大林毛泽东思想的伟大胜利》；20日在《人民日报》发表《（中苏友好同盟条约）和（中苏友好同盟互助条约）》；21日在《人民日报》发表《关于移交中国长春铁路》；22日在《人民日报》发表《关于旅顺口及大连的新协定》；23日在《人民日报》发表《关于苏联贷款给中国》；24日在《人民日报》发表书面谈话《关于承认和保证蒙古人民共和国的独立地位》。

　　同是对苏关系的命题，不到一个月连续七篇文章，都是胡华开夜车写就的。

　　搁下笔后，常常累得和衣而卧。而他白天还要给本科生上课，同时还要按照各方意见不断修订着《中国新民主主义革命史（初稿）》。

　　缔结《中苏友好同盟互助条约》及一系列协定，是新中国成立之初取得的重大外交成果；是新中国采取的“一边倒”的重大外交行动，对当时的国际格局产生了巨大影响。《人民日报》负责人邓拓按照中央的宣传要求，请胡华一个月内连续撰写的这七篇应时之作，对当时中国读者了解我们的盟友苏联和中苏相互关系以及我国的对苏、对蒙外交政策起了必要的历史和形势的说明作用。就在这个月，中苏友好协会平原省分会立即编印了胡华撰写的《关于中苏友好同盟互助条约的几个问题》；时代出版社出版了胡华著《学习斯大林关于中国革命的学说》。

　　接着，胡华被邀请在北京人民广播电台（即中央人民广播电台前身）举办的工人青年联合讲座中播讲《新的中苏条约中的几个问题》。

　　文稿发表于3月2日《人民日报》。3月12日，胡华被邀请在北京市中苏友好协会举办的“每周苏联介绍讲座”中讲解《中苏条约和协定中的几个问题》。中国人民大学印行了1951年3月20日至24日《人民日报》连载的胡华《论中苏盟约》的单行本。

　　《中国新民主主义革命史（初稿）》的出版，使胡华更加忙碌，讲学、报告应接不暇。就这一课题的讲授从2月下旬到3月，人民大学不断召开教学传达会，由胡华谈《中国新民主主义革命史》的教学；3月3日胡华又到清华大学干部会上作报告《怎样教学革命历史》；3月中旬胡华组织了本教研室研究小组的讨论会；3月25日在《中国青年》第35期发表《怎样学习中国新民主主义革命史》；4月1日，中央人民政府教育部高等教育司为了解答京津各大学在学习“新民主主义论”政治课当中存在的疑难问题，特在北京市人民广播电台（中央人民广播电台前身）举办定期的《新民主主义论广播学习讲座》。

　　天津市人民广播电台同时联播。胡华陆续播讲了《谁领导了“五四”运动和第一次大革命？》（载《北京广播》第1期）；《谁领导了抗战？谁发动了内战？》（载《中国青年》第39期）；4月23日赴天津作《新民主主义论学习报告》；这个月胡华在《新华月报》第2卷第1期（1950年5月号）发表了《中国革命的性质问题》。

　　就这样，在新中国成立之初，在全国掀起的学习中共党史、中国革命史的热潮中，胡华起了有力的推动作用。5月1日《观察》杂志第六卷第13期（1950年5月1日出版）发表了谢逢我的文章《清华是怎样进行学习新民主主义革命史的？》，介绍胡华在该校讲授《中国新民主主义革命史》以及学生的思想收获和反映，文中说：“听了胡华同志的两次报告，同学们思想上得到了很大的启发，因为以往受过国民党歪曲历史的宣传，脑袋里多少存在了一些‘正统’的观念，黑的认作白的、白的认作黑的颠倒看法也是极为普遍的。”“学习了新民主主义革命史，我们知道今日革命的完全胜利，并非偶然，更不是轻而易举的事，这是三十年来无数革命先烈流血牺牲、英勇斗争而得来的；这是毛泽东思想——主要联合农民的统一战线，团结以苏联为首的国际友人——正确地引导而得来的；这是因为有一个马恩列斯的理论武装的采取自我批评的联系人民群众的中国共产党而得来的。我们过去许多糊涂的观念，现在经过了一次大洗刷，使我们看清了历史的真面目——谁是革命？谁是反革命？懂得了历史的必然规律，我们只有更加强锻炼自己，才能巩固和发展革命胜利的成果！”

　　山雨欲来

　　可是，谁能料到，此时的胡华却在中国人民大学教务部属下的中国革命问题教研室遭到“组织”批判，3月下旬被迫做起了检讨。“组织的报告”给他的罪名是：“热衷于到校外各机关学校作报告或讲课，或关起门来写文章”，对本校课程不重视（其实是教研室课程安排上只发生了一次时间冲突，胡华外出作报告，有关人员未及调整课时，其外出讲课也是学校的安排）；“由于他对中国新民主主义革命史、中苏问题研究有年，并写过一些东西，教课也不坏，其它机关学校也抓他作报告，报刊也纷纷要求他写文章，于是就增长了骄傲情绪，有的事情总要求他人迁就自己，晚上彻夜不睡，早上不起来吃饭，白天在家倒锁着门，对组织生活不重视”；指责他努力工作是个人英雄主义，有名位观念，无组织、无纪律；批评他“对革命史组领导的方针不正确（胡华主张通过课题写作来提高研究生的理论学习和实际研究能力）……研究生根底很浅，不应鼓励他们写作”；称他私下曾表示：“谁愿意怎么批评就让他批评去好了。我干脆就是不理。看将来究竟是谁对党的贡献大！”

　　研究室一些主张实事求是的同志，认为胡华从党的整体利益出发，拼命工作，的确为党作了很大贡献，便仗义执言，为他鸣不平。于是也被认为不能划清界限，受到了“组织”的批评。

　　在经校领导谈话后，胡华为顾全“大局”和“团结”，只得被迫做检讨。在成立新中国后，因自己拼命工作，做出了成绩，却受到“运动”和“组织”的莫名打击。他违心检查道：“这一时期，因为在报上发表了几篇中苏问题的东西，出了一本革命史稿的小册子，就有不少地方给学校写信，抓我去作报告。我想：

　　‘我为党尽了自己最大的努力呀！扩大了党的影响呀！我的工作是党所需要的呀！’因此无形中‘自高自大’起来，表现在‘组织’观念薄弱，对‘组织’不尊重，对学校工作不够重视上。比如：有几次（铁道部、师大、教育部）报告，他们未通过学校我也去了。我想：‘反正都是党的工作呀，我又不要求任何报酬。’而不了解工作是要有组织有领导进行的，决不能有丝毫的各自为战的无政府状态。外出报告虽然一般都通过了校部，但有时我却没有向×××报告，使他有时不知道我出去干什么去了。我想，‘反正校部知道了就得了。’而没有想到自己生活在研究室这个组织中，就应该向研究室负责人报告明白，请示方针……关于‘革命史’（指《中国新民主主义革命史（初稿）》——作者注）前言是遵照中宣部意见写的，经乔木同志看过，他提出了修改意见，我修改了，再交胡绳同志改过的。当时未再经过学校和研究室的审查，是我的错误。”

　　矢志不移从事新中国革命史学事业的胡华，无论如何没有气馁。就在委屈挨批之时，依然彻夜写作。1950年4月1日清晨，他吟出了《夜歌》：

　　一夜桃花放，五更人未眠。

　　苦茶一杯字三千，革命文章传遍。

　　他记道：“开夜车写作至凌晨拂晓，已成习惯。昨宵夭桃含苞，拂晓已见怒放。空气清新，回房间作此。”胡华的小同乡、作家黄亚洲在21世纪读到这首诗时说：“挑灯写字，文化人皆常为之，然而一个史学家夜至五更时能达到字三千，这三千字里竟包括多少实实在在的金戈铁马啊，多少历史在里头轰轰鸣响啊。”

　　出版风波

　　新中国诞生后，胡华频频发表的史著，因为应时，引起了一些出版社和书店的关注。天津联合图书出版社于1949年8月将胡华连续在《北平解放报》发表的《苏联是怎样的一个国家》结集成书，继而北京新潮书店1950年11月又再版印行。

　　这两家在新解放城市创办的出版社，其实均源自一个资深的进步出版家——沈松泉。他与另一位出版家张静庐是大革命时期上海光华书局的创办人，从1925到1935年（后被国民党当局查封），光华书局曾经出版鲁迅、郭沫若、赵景深、丁玲、胡也频、漆树芬、潘汉年、叶灵凤、孟超、郁达夫、洪深、马彦祥、匡亚明等许多进步作家400余种著作；出版期刊主要有鲁迅主编的《萌芽月刊》，周全平主编的《洪水》半月刊，叶灵风、潘汉年主编的《幻洲》半月刊，叶圣陶主编的《光明》半月刊，高长虹主编的《狂飙》周刊，李一氓主编的《巴尔底山》

　　旬刊，周扬等主编的《文学月报》和徐懋庸主编的《新语林》半月刊等二十余种。

　　同时帮助中国共产党在上海的组织和“左联”开展活动、传递信件。北平解放后，已经移居天津的沈松泉，一方面在天津与合伙人顾云程开办了联合图书出版社，继而又在光华书局曾经开设北平分店的北京王府井大街旧址重张开业，取名“新潮书店”，并陆续在上海等新解放城市开设了分店。他们邀集曾是光华书局骨干的著名报人张常人等联袂合伙经营。1950年3月，原光华书局的创办人张静庐，也奉调到中央人民政府出版总署，任计划处副处长、私营企业处处长和出版总署专员。这些在国统区向往光明，追随共产党的文化出版界进步人士渴望宣传新中国、宣传共产党。在当时我国新民主主义经济和文化政策下，允许私营工商业的发展，于是他们想一展身手，繁荣新中国的文化出版事业。这自然会关注到许多包括胡华等解放区的新派作者。

　　1950年11月20日《人民日报》第6版刊登“新潮书店的通俗读物新潮文库陆续出版”的书讯称：“新潮书店即将出版一批大众的通俗读物，定名《新潮文库》内容以灌输各方面的基本知识为主，已出版的计有《苏联是怎样的一个国家》（胡华著），《中国革命的几个问题》（何鲁著），《震撼世界的十月大革命》

　　（泰辰著），《怎样读报》（小枫著）四种；已付印的计有：《学习新民主主义革命史的几个问题》（胡华著），《从五四到中华人民共和国的诞生》……”中国共产党的第一大“党报”能为其登载书讯，新潮书店的合法性，应该是不容置疑的。

　　新潮书店找到胡华，提出要出版《新民主主义论学习资料》一套6册，其中包括胡华编的《关于学习中国革命史的几个问题》、《苏联是怎样的一个国家？》、胡华与戴鹿鸣合编的《新民主主义的文化与教育》、《中国革命的历史特点和重要经验》等，其中包括胡华与戴逸、彦奇共同编辑的《新民主主义革命的历史（学习资料）》。甚至希望胡华能答应他们的邀请，兼任审稿编辑。由于教学繁忙，胡华婉拒了兼任编辑的邀请，但对该店钟情宣传共产党的理论政策、歌颂新中国的光明美好的热情表示赞赏和支持。

　　胡华是尊重这些坚持进步的出版界人士的。在胡华周围，有许多富于革命理想，思想活跃，勤奋写作的师生，如孙敬之、何戊双、王波鸣、张岱、彭明、戴逸、彦奇、戴鹿鸣、谢家等，他们在各自的研究领域都有新的科学建树。经胡华介绍，该书局陆续出版了：王波鸣编：《革命导师论学习》、《中间路线为什么走不通？》、《新民主主义的政治》；王波鸣著：《太平天国革命的经验与教训》、《怎样读报》；王波鸣与彦奇合编：《从五四到中华人民共和国的诞生（年表）》。何戊双编著：《谁是打败德、日、意法西斯的主力军》、《什么是中国的新民主主义革命》、《中国革命的几个问题》。谢家译著：《日本共产党斗争小史》。孙敬之著：

　　《地理学与地理教学》；戴逸（笔名王金穆）著：《中国抗战史演义》；张岱著小说《游击地带》、《燎原之火》；彭明著：《中国近代简史》等。这些书籍均很快引起反响，也成为那个时期的畅销书。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/x/t小.说。天.堂



第23章 秉持史德逆境潜心向学(2)


　　戴逸曾回忆：“八年抗日战争，在我们一代人心灵中留下深沉的伤痛，抗日胜利也带来了最大的欣悦。可是，国统区人们对八年抗战中共产党、八路军的作用并无了解，我想用通俗的演义体裁，写一本抗日战争的简史。这个课题受到胡华、彭明、彦奇的支持，他们给了我很多帮助和指导，胡华同志读了我试写的章节，感到满意，鼓励我坚持写下去，给我保证时间、提供资料、介绍出版。1951年，《中国抗战史演义》以王金穆的笔名在新潮书店出版，这是我在胡华同志指导和帮助下完成的处女作。”“《中国抗战史演义》一出，不胫而走，成为当时的畅销书。全国好几个省级广播电台播放此书。北京市委宣传部找我谈话，予以鼓励。”这些作者中，何戊双是我国外交教育的奠基人，后为北京外交学院创办人之一；王波鸣是中国人民大学马列教研室专修科教学组组长，后为哈尔滨工业大学党委副书记；孙敬之是我国经济地理学奠基人，时为中国人民大学经济地理教研室主任；戴逸、彭明一心向学，此后学养深邃，均成为我国卓越的清史和近代史学科带头专家和教育家；张岱这位与胡华一同奔赴陕北，进入陕北公学的挚友，在20世纪80年代担任了《哲学研究》的主编。

　　胡华自参加革命，多年在外，双亲生活拮据，蒙上海小姨父刘顺德的接济，才得以维持。解放了，胡华总算能在父母面前尽孝了。他自知亏欠双亲太多太多，他要承担奉养二老的责任并让他们享受天伦之乐。1951年初，胡华从奉化将父母和15岁的外甥女蒋瑞瑶（由于蒋父去世，胡华供养其在京上学）接到北京生活。

　　胡华是知恩图报的，11年别家，父母能够健在，他特别感谢小姨父刘顺德。

　　如今，新中国成立了，全家团聚了。胡华与父亲都有感恩的愿望。在父亲的要求下，胡华将积攒下的稿费约一千万元（旧币）寄往小姨父处表示感谢。

　　为配合国内读者学习《毛泽东选集》，以及在阅读《中国新民主主义革命史（初稿）》一书对历史参考资料的需求，按照胡乔木、邓拓的建议，由胡华任主编，戴逸、彦奇任编辑，编成了一部《中国新民主主义革命史参考资料》。该书收集资料时得到了郑振铎、宦乡两位的帮助，何干之、叶蠖生也提出了编辑意见。

　　胡乔木作了最后审订。戴逸回忆编书过程说：“胡乔木同志指示胡华主编《中国新民主主义革命史参考资料》，彦奇和我协助编辑，收集了许多党的文件和各种珍贵资料，大多是胡华同志收藏和借来的，篇目经乔木同志审定……”1951年4月，商务印书馆出版了这本书，胡华在例言中称：“由于编者能力和时间有限，由于材料不足，这部资料选辑是远远不够完善的。究竟怎样编排合宜？材料的取舍如何？我们热切地希望各界先进们和读者们多多赐教。”

　　这部伴随《中国新民主主义革命史（初稿）》的资料性书籍，是当时公开出版的关于中国共产党历史的信息量最多的史料。它汇集了许多重要历史文献；节选了有代表性的关于中国共产党和新民主主义革命的重要论著；介绍了这一历史时期的许多重大事件的史实。该书一出版就受到教育界、读书界和宣传理论界的普遍欢迎，成为全国最热门的畅销书。由于一版再版，印量很大，编辑者的稿费也颇为丰厚。当时适逢全国掀起抗美援朝运动，由胡华提议，戴逸、彦奇一致赞成，三人将陆续收到的此项稿费（笔者根据仅仅查找到的两张捐献凭证，即有旧币七千余万元）全部捐出，支援志愿军购买飞机，以实际行动支援前线。当时他们没有声张此事。直到1997年，戴逸、彦奇在回忆胡华的事迹时，才讲出此事。

　　一直与他们相处左右的彭明四十多年后听到这一情况，也不无惊讶。凡是得知此事的人，都为他们强烈的爱国心而肃然起敬。

　　然而，就在这1951年的8月，一场狂风暴雨骤然降临，胡华被指责“勾结资本家书商”、“参考资料雷同”、“一稿两出牟利”等而遭到批判。戴逸说：“我不理解为什么要进行批判。胡华同志自进城以后，废寝忘食地工作，宣传党的历史和党的政策，使广大人民、各界人士和青年学生们更加了解中国共产党经历的艰难而伟大的历程，更加热爱党，投身中国革命，他对建国初期的思想教育工作做出了重要贡献。当时，最重要的罪名是：胡华为新潮书店组织了许多书稿，而新潮是一家私营书店，这就沾上了与资产阶级勾结的罪状。其实，新潮书店的同仁们大多是跟随共产党多年的文化出版界的进步人士，他们当年所做的也是有益的工作，即使有缺点，也可以引导、纠正，没有必要扣上大帽子，一棍子打死。思想文化工作中的关门主义和‘左’的倾向，只能给工作带来损失。”胡华被“要求”在《人民日报》发表《关于编辑（新民主主义革命的历史（学习资料））的自我检讨》。检讨说：“人民日报八月十六日《文化生活》栏中，曾批评到今年七月间新潮书店出的《新民主主义革命的历史（学习资料）》与今年四月间商务印书馆出的《中国新民主主义革命史参考资料》，百分之九十雷同，实际上是一书两印。这个错误应由我负责，因为两书都是在我的主持下编出的。

　　这是一种个人主义、自由主义的错误。像这样的错误是完全失去了一个革命理论工作者的认真严肃的态度，我应该对自己的作风作深刻的检讨。”1951年11月底，全国由教育界开展起的思想改造学习运动，进而发展到文艺界、科技界并且结合全国开展起来的“三反”运动，成为了全国规模的知识分子思想改造运动。半年多时间，胡华成为“资产阶级思想的典型”，遭到来自校内外的猛烈批判。从艰苦革命斗争中冶炼成的党性出发，他表示服从组织，再三检讨。“城门失火，殃及池鱼”，同他在一起写作出版的青年学者们也受到株连。

　　当时有关方面还将此事以“内部通讯”方式，将胡华在组织内的检讨通报到各地宣传部门。戴逸说：“当时，没有任何人指出我们所写的内容有什么错误，但还是要检查资产阶级思想。从此，在胡华领导下一个颇有生气的青年学术群体停止了写作，偃旗息鼓，闭门思过。”1951年12月，全国范围内掀起“三反”运动，人大校园也沸腾起来，把“三反”弄成了“反三”（即反对三位校长的供给标准）。胡华也真是祸不单行，接着便有人诬告说，胡华在上海小姨父刘顺德处“存款放高利贷”。他再次因“运动”而挨整。如前所述，这些钱是胡华寄到上海表示谢意的。刘顺德执意不要胡家偿还这个亲情债。当时，刘顺德在上海继续维持着那个小型缝纫机厂，于是依照解放初期私营工商业政策，他决定将胡家寄来的钱，作为企业间的部分流动资金使用，根据收益情况再以当时市面的利率寄给利息，对胡明伦、钟惠梅、蒋瑞瑶等人在北京的生活做一些补贴。然而“勾结资本家放高利贷”的罪名，被强加在了胡华头上。连同到新潮书店查出的未支付的稿费，也作为“放高利贷”论处，胡华再次被迫检讨，痛苦承认自己“犯了严重错误”。

　　从1951年的8月到1952年的上半年，胡华曾在研究室里一边工作，一边在思想上煎熬着，检查着。最后，研究室党支部讨论决定，给他“留党察看”一年半的处分。“意见”报至教务部党总支，1952年12月22日批下来后减为了一年。

　　1952年8月1日胡华曾在整党中检讨：“在进城前和进城后，我曾受到了两次较严格的批评，一次是1948年冬，主要是批评自由主义（议论土改中的‘左’倾现象）；一次是1950年初，主要是批评骄傲自满（写作多了，作报告讲学多了）。对这两次批评，我虽然作了检讨，但还是没有觉悟到从根本思想上来改造自己的必要……”他再一次痛心疾首地检讨自己，犯了“发展个人资本主义的错误；功臣自居、骄傲自满、追求虚名的错误；严重的自由主义、无组织、无纪律倾向”的错误。表示下决心“铲除个人主义、名利思想的旧我，创造无产阶级的新我”。

　　事情发展至此，也许有不少人会心生疑问：一、说胡华“犯了无组织、无纪律”的错误，当时的组织上有关于怎样进行革命理论出版宣传的纪律规定吗？如果有，胡华违纪，自当领罪接受惩治；如果没有，组织对其进行过哪些应该、哪些不应该的劝诫或提醒了吗？何况他们所撰写、编选的出版物在内容上，当时没有指出有什么政治问题，而且很受读者欢迎。二、胡华等似乎不该“勾结私人书商”。事实是，新中国成立后，在新解放大中城市的私营图书出版业，人民政府不仅没有取缔，而且还在中央出版部门设立了私营出版处，实行鼓励政策并专门管理。《人民日报》还经常为这些出版业发布书讯，如前所述：1950年11月20日《人民日报》第6版刊登“新潮书店的通俗读物新潮文库陆续出版……”在政府新民主主义经济政策下，私营图书出版发行业与其他工商业一起正在起步繁荣。该业基本拥护共产党和新中国的各项政策，出版物是努力宣传新民主主义革命和建设的；政府当时也没有一个法律法规，不允许这个私营行业的经营。说胡华等“勾结……”似乎胡华等触犯了政府有关法律。应该公正地说，这与“三反”、“五反”运动中揭发的奸商祸国、坑害百姓是性质根本不同的两码事。

　　三、《中国人民大学党委关于全校党员在外出版书籍或投稿的审查办法》是在胡华等人出书之后的1951年9月28日奉中宣部之命制定的，规定了党员发表文章的纪律。为了实行对知识分子的思想改造，对理论宣传有所掌控，“亡羊补牢，杀一儆百”，也未为不可，但怎能拿后来制定的纪律说事呢？另外，值得一提的是，此后尽管按期撤销了“留党察看处分”，胡华却在中国人民大学为这件事背负了一生的“罪名”，直到1997年，胡华去世十年后，中国人民大学校内还有人在为某老前辈写的传记中，不指名地添加上了胡华这一被“腐蚀”和“犯错误”的事件。

　　胡华对这场改造思想的斗争，表示要低头“接受教训，痛改前非”。工作的过度劳累和意外的精神打击，使胡华开始患上了胃病和肝区疼痛。胡明伦也为儿子的遭遇痛心不已，已过花甲的身体日渐病衰。

　　挺身而立

　　正是而立之年的胡华，没有就此一蹶不振。他思绪回到了朝气蓬勃的陕公，从窑洞精神，想到自己应该是“胸怀坦白的”、“忠诚的”、“积极的”、“正直的”、“在困难面前总是坚定的”革命者。他依然涅而不缁，决心挺身而立。1951年9月28日，即马克思创造第一国际日，他抄录下李卜克内西语激励自己：“作风即其人——马克思的作风就是马克思自己。一个像他那样彻底忠实的人，一个就只知道崇拜真理的人……不会虚伪，不会假装和忸怩作态，他在著作中和生活中一样地保持本来面目。”胡华的本来面目就是：追求真理，生则奋斗！

　　王波鸣想到自己曾经因为整风审干被怀疑为托派，而被停止党籍和组织生活，许多昔日的战友遇到自己形同陌路，有的老领导甚至还对自己雪上加霜。当年只有胡华理解相信自己，温暖地安慰自己，跟自己说：“不要气馁，好好活着，好好工作，早晚有一天会恢复党籍的……”现在他主动上门安慰胡明伦，并现身说法鼓励胡华，希望挚友不要放下笔，要挺身奋斗！

　　1952年2月4日，被停职了的胡华出席教研室革命史课程准备会议，将为教研室该月15日开课后自己已经起草的教研室工作建议方案移交给教研室×××，并作了详细交代。胡华工作笔记载：“我调动，×亲自领导，交代接替的会议；迎接15号开课的准备会议。”然而，2月15日开学，教研室却又接到当日由校部戈平拟稿、成仿吾副校长审阅、胡锡奎副校长签发的命令：“中国历史与中国革命史教研室主任×××另有调动，遗职由胡华暂行代理担任。特此命令。”胡华又以“戴罪”之身奉命，继续担当了校领导所指令的该室教学行政的领导责任。

　　1952年2月，当选了中国人民大学中苏友协支会会长的李新，要为庆祝中苏同盟互助条约签订两周年举行讲演会。虽是在胡华“落难”中，这月14日，他却登门邀请胡华14日为全校作《中苏盟约的伟大意义》的报告。信任的力量显而易见，就是希望胡华在“逆境”中挺住。胡华在报告中讲道：“在我国建设事业上，苏联政府和人民在平等友好的基础上，给了我们以无比巨大的支援。由于中苏两国人民的团结一致，在亚洲和世界上发生了重大的影响，大大加强了和平民主阵营的力量。”《人民大学周报》第44期发表了胡华的言论。

　　1951年6月22日胡华曾在中山堂亲聆过胡乔木“报告”《中国共产党的三十年》。这是胡华一直盼望听到的党中央关于中国革命历史的研究的导向性文件。

　　096.革命史家胡华他按照这个重要报告和当年10月出版的《毛泽东选集》第一卷、1952年4月出版的《毛泽东选集》第二卷，进入了《中国新民主主义革命史（初稿）》第11版的修订工作。1952年10月26日，他开始校对《中国新民主主义革命史》京版修订本第11版清样。接着，11月22日、11月23日、11月24日至深夜2时，进行了最后校订。他在该版《后记》道：“这本书在1950年3月出版的时候，曾经在《前言》中说明过：这是一部很粗略的草稿，出版的目的，一方面是为了做高中的暂用课本和一般干部读物，另一方面则是希望借此来征求同志们的意见。出版两年半来，陆续收到了许多同志们提出的修正意见的信，也看到了一些同志们在报刊上发表的对本书的修正意见。

　　对这些意见和指正，十分感谢。这就使本书有可能来逐渐减少谬误，逐渐确切起来。尤其是去年6月以来，胡乔木同志的《中国共产党的三十年》一书和《毛泽东选集》第一卷、第二卷的先后出版，使本书的修订更加有了依据。这两年半来，本书一共作了三次较多的修订，一次是1950年9月北京第四版时，一次是1951年10月北京第八版时，现在这一次北京第十一版时的修订，则是第三次。由于本书在编写时研究不够，所据材料有的不够确切，所以虽然在出版前曾经得到了许多同志的帮助和指正，但仍还是存在不少缺点，尤其是有些年月日、数目字、人地名有差错，这是要向读者深致歉意的。这一次修订又得到了不少同志特别是人民出版社同志们的帮助和指正。经过这一次的修订，虽然较以前是确切些了，但差错和不当之处我想还是有的。热忱地希望同志们继续予以指正！”
w w w. xiao shuotxt. co m.t|xt.小.说天+堂



第24章 秉持史德逆境潜心向学(3)


　　胡华所在的中国革命史教研室，1951年以来设有“授课提纲讨论会”，以这种例会形式，检查和指导教员的授课准备情况。至下半年，胡华在频频遭受批判、不断检讨中，依然主持着这一例会。根据其工作笔记可以得知：9月30日主持中国革命史教研室第8次授课提纲讨论会，讨论刘经宇之“中国社会各阶级分析和湖南农民运动考察报告”的备课；10月4日主持中国革命史教研室第9次授课提纲讨论会，讨论戴逸之“四一二到七一五，第一次国内革命战争经验教训和意义”的备课；10月×日主持中国革命史教研室第10次授课提纲讨论会，讨论“八一至六大”授课提纲；10月16日主持中国革命史教研室第11次授课提纲讨论会，讨论冯拾之“发展了六大正确方面，星星之火革命形势”；11月10日主持中国革命史教研室第12次授课提纲讨论会，讨论任一民之“九一八到长征”、戴逸之“华北事变到统一战线形成”的备课；11月15日主持中国革命史教研室第13次授课提纲讨论会，讨论贾岩之“相持阶段，反共高潮”；11月22日主持中国革命史教研室第14次授课提纲讨论会，讨论冯拾之“敌后人民的英勇斗争，整风运动”；11月28日主持中国革命史教研室第15次授课提纲讨论会，讨论贾岩、任一民之“第三次国内革命战争”的备课；12月5日主持中国革命史教研室第16次授课提纲讨论会，讨论1.测验题问题；2.整理提纲问题；3.检查问题；4.科研工作问题；12月31日主持中国革命史教研室例会，讨论教学与科研工作。

　　1952年2月15日，胡华因被任命为代理教研室主任，连续主持了：16日的研究生大课研究会议；17日的研究小组工作计划汇报会；19日的本科、研究生、函授教学任务讨论会，会商20位教员承担函授2300人、本科532人、研究生651人，共3500多人的公共和革命史专业课程；授课方针：提高教学质量，加强业务领导，提高思想政治水平。同时，继续针对研究室教员的授课准备，进行督促、检查、指导，组织和参加了多次试讲讨论和提纲讨论会。

　　1952年暑期，胡华接受学校安排，到中央教育部教材小组参加编写并讨论全国高校《中国通史大纲》。他具体负责编写《中国现代史大纲》及说明；《中国近代史大纲》及说明。此项工作一直到10月15日圆满完成返校。中央教育部致函人民大学，表示为照顾人大的教学，同意胡华返校，但仍要求其继续参加教育部此后的研究讨论会议。并称胡华“在工作期间积极努力，并善于团结同志共同工作”。

　　胡华回校后，除继续为本室研究生上课外，还接受了马列主义研究班中国革命史分班研究生以及夜校专修科的革命史课程。夜校是指人民大学北京函授教育站的授课，因为均安排在晚上，故称为夜校。10月20日他阅看夜校学生的简历，了解到这些学生基本是中央机关和北京市考入的年轻在职干部。他从听课对象出发，准备出有针对性的教案，仅“夜校导言”，就达11页之多。从此，他一边编写出夜校的讲义一边授课。与此同时，他还针对本研究室中国革命史研究生分班的课写出专门讲稿。10月23日晚，胡华给夜校上了第一次课：“导言”。24日下午，到人民大学西郊校区给研究生分班上课，讲了第一次国共合作。10月25日，上午准备出本教研室教员所提问题的解答，以“王明反立三路线的‘右’等问题”，下午召开解答问题会议，解答教员们提出的二十余个问题。这样，胡华每周要分别给夜校和研究生上一次大课，同时每周还要给研究生上一次答疑辅导和讨论课，每期末对夜校生和研究生均作总辅导和考试安排。夜校专修课程一直讲授到1955年年初。而本室研究生和马研班革命史分班的课一直讲授到1953年暑期，并承担着多位研究生的论文指导。

　　同时，胡华还承担着教研室例行的教学研究讨论任务。如11月2日，看彭明《学习（实践论）》讲稿；11月3日出席教研室全体备课。晚，开革命史第3章（内战）讨论会，至夜12时；11月18日晚，开教研室例会，讨论教学方法；12月16日与何干之交谈，为其讲稿提出意见；12月22日准备教研室例会要解答的问题：中国革命转变飞跃的性质问题；上层建筑问题等；12月23日下午教研室例会，讨论工人阶级与资产阶级是否对抗性矛盾及飞跃的性质问题；12月24日准备《社会主义制度下的经济法则问题》的中心发言；12月27日下午开教研室学习会，他作中心发言，谈政治经济学法则的客观性质问题；12月28日下午审看彭明作“函授学校革命史第一章指示”。

　　中国革命史教研室关于教研组工作的方式和经验受到教育部的关注，要求胡华为正在召开的华北区高等学校《新民主主义论》课教师作一次教研室经验报告。10月31日晚，胡华为此准备报告稿至凌晨1点。11月1日上午以“教研组的工作”为题讲了三个小时。于光远闻迅专门赶来听了报告。11月21日下午，胡华又应中央教育部邀请，为华北区各大学《新民主主义论》课教师讨论会解答问题，解答了五四领导、第一次国内革命战争讲授重点、失败原因、蒋介石代表的阶级等问题。12月9日上午为武汉军大解答革命史教学问题。12月17日上午至下午3时半，又接待军委三部学校丁钻等十余位教员来访，谈怎样研究和讲授革命史问题。

　　1952年11月下旬中国人民大学举行第三次科学讨论会，胡华被教研室推举准备科学报告。11月30日在海运仓礼堂的科学讨论会上，胡华报告《怎样讲授中国新民主主义革命史》。来宾有丁晓先、郑天挺、李琪、张鱼、龚士其等。与会者发言认为论文基本是好的，但需要补充。胡华在日记中写道：“自己深深感到还须大大努力，成为一个大家所期望的人。时时保持谦虚的态度，‘满招损，谦受益’。”此后胡华再次整理修改这一科学论文。此文在人大校刊发表后，陶大镛作为总编辑又在1953年第1期《新建设》杂志转载。

　　1952年末，商务印书馆提出要将《中国新民主主义革命史参考资料》再印的问题。胡华请示校部给予指示。李新建议胡华明年上半年除为马列主义研究班授课，要集中精力撰写系统的、较为全面的《中国革命史》讲稿。12月31日胡华写出除夕感言：“1952年过去了。一个革命者，应该是永远眼睛向前的。1953年是经济建设和文化建设高涨来到的一年。我应该以自己全部的精力，来迎接这个高潮，为党和人民作出新的成就来。世有非常之人，始有非常之事。人在青年时代是必须加倍刻苦地努力的。紧张地过生活，才是人生的愉快。为党和人民拿出成绩来，才是人生的愉快。为党和人民贡献出美好的东西来，这是人生的意义……”

　　学无止境

　　1952年11月12日中国人民大学教务部举行关于斯大林《社会主义经济问题》的教员研讨会。胡华在中心发言人之列（其他为李新、何干之、龚古今），就政治经济学规律的客观性，联系中国问题作了发言，他说：“1.斯大林同志这一新著，是从实践中来的，是从实践经验的概括，是从苏联社会主义35年建设的实践经验中得出来的。斯大林同志有了这种实践，总结了群众实践的智慧，才能写出这样的理论作品。这些新问题的提出，在马克思时代，在列宁时代都是不可能的。因为他们还没有这种创新性的实践。因此，它是马列主义在历史新阶段的发展。同时这个理论的得出，也是斯大林同志精密地研究了苏联社会主义建设的各种根本问题、现代世界形势的各种根本问题，首先是经济问题的结果。我们学习斯大林这部著作，首先就要学习他怎样来写出这部著作的。这启示我们，我们生活在中国，首先必须不脱离中国的革命实践，必须参加当前的革命实践，同时要注视世界和中国当前的革命实践的问题，学习和研究当前中国的问题，首先是经济问题。这样，我们才能成为一个不脱离实际的人，一个有头脑的马克思主义者。我们不能只注意过去，眼睛向后看，而忽略对于现实问题的研究、群众经验的研究。

　　“2.斯大林同志的著作是为了指出由社会主义走向共产主义的规律，给苏联、各人民民主国家和各国人民指出走向共产主义的道路。也就是说，斯大林同志的著作和一切马克思主义的著作一样，是为了解决实际问题，预见运动的方向，而不是学宅式的研究。学习斯大林同志的这个精神，在我们的工作和教学的每一步应该贯彻这样的精神，就是为了给学生以中国社会发展规律的知识、历史的经验，使学生体会毛主席认识处理问题的立场、观点、方法，用以来改造和提高我们自己和学生的思想和工作方法，而不能是为教课而教课，为研究而研究，丧失了思想性和战斗性。

　　“3.斯大林同志阐明了政治经济学法则的客观性质。指出：人们能够发现这些法则，认识它们，学会以完备的知识来运用它们。利用它们来为社会谋福利，但人们不能改变和废除它。在中国首先完整地发现中国社会经济发展过程的客观法则的，是毛泽东同志。毛泽东在《中国社会各阶级分析》中，用马克思主义的方法，从具体分析中国社会各阶级的经济地位入手，分析各阶级经济地位决定对革命的态度、也决定革命对他们的态度、革命的纲领和策略，指出：地主阶级和买办阶级代表中国最落后的和最反动的生产关系，阻碍生产力的发展，尤其是大地主阶级、大买办阶级是极端的反革命派；指出中产阶级代表中国资本主义的生产关系，他们在反帝反军阀运动中有革命性，但在国内无产阶级日益强大、世界分成两大阵营的情况下，他们没有‘独立’发展的余地，他们又有怀疑革命和妥协性的一面，作为矛盾的阶级他们将要分化；指出小资产阶级，是小生产的经济，在人数上、阶级性上都值得我们大大注意，一般可以参加革命；指出半无产阶级是更细小的小生产的经济，是数量极大的群众，所谓农民问题，主要就是他们的问题，他们需要一个变更现状的革命，对革命宣传极易接受，亦即对无产阶级的影响极易接受；指出无产阶级是中国新的生产力的代表者，是中国近代最进步的阶级，做了革命运动的领导力量。只有经过这样的具体分析，才能得出总的结论。

　　毛泽东同志得出的结论就是根据马克思主义的生产关系和生产力矛盾，新生产力要求新的生产关系来适应的法则得出来的……”

　　在中苏两党两国关系蜜月期，向苏联学习是中国革命和建设的唯一选择，许多工业、国防重点建设项目和高等院校都请有苏联专家。中国人民大学住校专家有四十余位。

　　胡华在华北大学时期，奉命讲授“中苏关系”，同时也注重关于列宁、斯大林学说的研究。自1950年在《人民日报》等报刊陆续发表了多篇文章。1951年3月青年出版社结集为《学习列宁、斯大林关于中国革命的学说》出版。胡华在该书中说明：“为了供给青年读者们在学习中国革命理论问题与学习《干部必读》

　　的《列宁斯大林论中国》一书时参考的方便，统一由青年出版社出版……这本书是作者的习作，也是读书的笔记，写得相当粗糙。印成小册子的目的，一方面想借此机会介绍一些列宁、斯大林关于中国革命的论点，帮助青年同志们学习时的参考；另方面，也想借此多听取读者们的意见。希望各位读者看完本书后，多加批评和指正。”

　　胡华为了厘清苏联社会主义经济的论述，在学习斯大林《苏联社会主义经济问题》一文的同时，12月份学习了马林科夫在联共党第十九次大会上的报告，并聆听了苏联经济学专家马钦科的报告《资本主义总危机问题》。胡华在校内举办的《联共十九次大会文件学习座谈会》上，就世界主要矛盾问题发言，认为社会主义阵营与资本主义阵营的矛盾是基本矛盾；而资本主义阵营间独立和平民主力量与美帝及其忠实走狗的矛盾将是主要矛盾。

　　1952年11月，苏联著名历史学家、东方史学家、列宁格勒大学教授叶菲莫夫访华，9日下午胡华出席中国科学院欢迎叶菲莫夫的历史学座谈会。会议由范文澜主持，陶孟和、郑振铎、翦伯赞致欢迎讲话。叶菲莫夫报告苏联史学界情况及苏对中国史学界的了解。叶菲莫夫在报告中提到其著有《中国近代史》，讲到苏联史学界熟悉的中国史学家名字中谈到胡华。会间休息时，叶请刘大年介绍结识胡华，并进行晤谈。谈话中，谈到苏联外文出版社已翻译《中国新民主主义革命史》，叶菲莫夫问胡华有无编印资料，又说，拟到中国人民大学作报告，问胡华，讲何题目为好？胡华答，可不可以谈中苏关系史。胡华告诉叶，中国人民大学正在翻译叶的著作，译出后，当学习。叶答，你看后，希望多提意见。12月3日下午，胡华出席了为迎接叶菲莫夫来华讲学，中国人民大学校长办公室举行的座谈会。

　　胡华与叶菲莫夫见面后，中国人民大学出版社将叶的《中国近代史》译稿交胡华校订。胡华连续几天作为译稿的第一读者，仔细研读叶菲莫夫的著作。

　　1953年初，胡华拟出哲学自学计划：1.恩格斯《费尔巴哈与德国古典哲学的终结》、《社会主义从空想到科学的发展》、《反杜林论》选读；2.列宁《唯物论与经验批判论》选读；3.斯大林《辩证唯物主义与历史唯物主义》、《无政府主义还是社会主义》、《马克思主义与语言学问题》、《苏联社会主义经济问题》；4.《思想方法论》；5.毛泽东《实践论》、《矛盾论》。

　　6月12日，胡华得到中宣部来信通知，其所拟《中国新民主主义革命史纲目草案》，将作为全国高等学校的教学提纲。6月30日，中宣部召集该提纲讨论会。

　　自己的劳动成果得到了认可，胡华感到十分欣慰。他在当天的日记中写道：“这也可算是对革命事业的一个小小的贡献。”

　　7月，苏联《历史问题》杂志1953年第7期“历史总类”栏发表弗伯依留谢契金评介《中国新民主主义革命史（初稿）》（第11版）的文章，近5000字，作者称：“这本书提出一个系统地叙述中国人民民主革命史的初步愿望。当然，此书作者不可能详尽地叙述中国人民民主革命发展过程中复杂多端的各个方面。研究这个革命的个别问题的材料将使总结伟大中国人民的革命经验有了可能，这对于远东所有其他国家的民族解放运动是具有巨大意义的。”

　　亲情友情

　　1953年3月4日晚，斯大林逝世。3月8日是星期日，上午胡华在家与父亲胡明伦共商悼念斯大林的诗，拟向《人民日报》投稿。下午父子一起参加了在铁狮子胡同1号人民大学校园内举行的追悼斯大林的大会。
www。xiaoshuotxt.c o mt xt 小 说 天 堂



第25章 秉持史德逆境潜心向学(4)


　　不料，3月9日凌晨，老父亲突发脑溢血逝世，享年66岁。胡华伤心欲绝！

　　父母受苦多年，特别是他参加革命这十几年双亲遭的罪，他自己如何补偿都不为过。原本想把双亲接到北京享享清福，安度晚年。可老父亲才来京两年，竟目睹儿子遭遇无端被批判的逆境，今又突然撒手人寰……胡华当天记道：“今天是我最悲痛的日子，父亲突然逝世了。他昨晚还给《人民日报》写稿，又给姐姐写信，11时半入睡。12时半小便后便觉头部发麻，身上发麻……我至恩光医院请医生李大夫来，诊断为脑溢血症，谓已不能救治。又请工人医院张大夫来，亦谓是此病。我遂去与人大医院黄天真院长商量，他说可用汽车送北大医院。我到校部要了汽车回来，至家门，父亲已经逝世矣，恸哭也不能复生了。啊，亲爱的父亲，我一定用努力工作的成绩和对社会的贡献，来安慰你于九泉之下。”

　　3月10日上午，胡家设了灵堂，王波鸣早早赶到胡华家协理丧事。先是何干之、龚古今、张恩起等到胡家吊唁，送来“教子有方”的挽幔；又有王淇、何东、彦奇、章起、常东人、冯拾来家吊唁，送来挽幔；孙敬之、李慕贞等前来吊唁。下午，有杨策、张涵、杨方、孙淼、李舜英、简玉洁、朱菊卿送来挽幔，杨策、张涵等代表吊唁；孙敬之又送来奠礼。下午，王波鸣又与胡华共同哭拜了一回，5时许开始入殓，全家恸哭。晚，王波鸣又来，陪胡华共同守灵至天明。3月11日上午10时出殡，12时于北郊公墓安葬。胡华待墓穴修葺合拢，拜别父墓，已为夜12时。3月12日下午，出差返校的李新赶到胡华处，向其父亲逝世表示慰问。晚，胡华就父亲逝世致函告知奉化亲友，并请姐姐胡雅卿来京陪伴母亲一些时日。

　　胡华在遭受批判时，得到了王波鸣温暖的抚慰和体恤；在慈父溘然辞世、极为悲痛的时刻，王波鸣又陪伴左右，鼎力相助。他内心十分感激，他知道这是革命队伍中真正的手足情谊，人性关怀。

　　1953年暑期，哈工大党委书记李昌向中国人民大学提出支援马列主义理论教员的要求，人民大学决定调王波鸣前往。当年10月王波鸣临行前，对同在马列教研室的高放说：“在延安审干时我因为一段历史问题受审查被取消党籍，当时许多同志都疏远我、冷落我，甚至不理睬我，唯独胡华老弟信赖我，一如既往，交流思想，鼓励我相信组织、靠近组织。他为人诚挚厚道。”高放方知原来信任与关怀就是胡华与王波鸣得以长期深交的奥秘，遂对胡华敬慕有加。胡华、高放随后也在长期交往中成为学术和思想上的挚友。

　　胡华在王波鸣临行时，致信时任松江省委书记、哈尔滨市委书记的李常青，介绍了王波鸣的身体和家庭困难情况并请李常青给予关心。李常青曾是华北联大在晋察冀敌后办学最困难时期的教育学院院长，也是胡华在战火中患难与共的良师益友。王波鸣到哈尔滨工业大学担任了马列教研室主任，因勤奋工作，学识、人品也得到师生们的爱戴和好评，受到了哈工大党组织和李昌的赏识和信任。两年后，王波鸣又兼任了该校哲学教研室主任和校党委副书记。但因为长期积郁积劳，肝病转为癌症，于1957年10月18日病逝。当天胡华闻讯，即向中国人民大学校部转告，并遵吴玉章校长嘱托以其名义起草了唁电：“哈尔滨工业大学：惊悉波鸣同志病故。建国需才，壮龄早逝，不胜晚悼，谨代表我校全体人员特电致唁，祈庄和同志节哀。吴玉章10月18日”。李昌在王波鸣墓前致悼词称：“……波鸣同志具有坚强的革命意志和充沛的革命热情。他抱病来到哈尔滨，后来又兼任党委副书记、哲学教研室的繁重领导工作，都表现了他不畏艰苦，不怕困难，勤勤恳恳工作，为实现共产主义的崇高理想坚持到底。”

　　22年后，1979年8月12日，胡华应邀赴哈尔滨，出席由教育部和黑龙江省举办的北方14省市自治区高校政治理论课讲习会。他一到哈尔滨，便设法打听王波鸣家人情况。8月13日晨，胡华怀着深深的思念，与王波鸣夫人夏庄合（在冀中解放区与王波鸣结合）等到哈尔滨烈士陵园，凭吊自己患难与共的战友王波鸣。8月14日上午，胡华在黑龙江省展览馆大厅为两千余人作完报告后，即赶到夏庄合家，看望王波鸣的岳母和孩子们。夏庄合一家准备了午宴，像迎接亲人一样，欢迎胡华的到来。

　　胡华回京后，给夏庄合寄去了在哈尔滨的合影，并在致信中说：“波鸣同志是我生平最要好的亲密战友，他积劳成疾、过早逝世，忽已二十年，真是令人神伤。此次得临墓前一哭，也是告慰老友于九泉之下。见您在困难中已把孩子们拉扯大，真是辛苦您了。老太太尚健，亦甚慰……”

　　时过二十余年，胡华对早已作古的老友，依然一往情深，墓地凭吊的情景，令王波鸣的家人一说起来就潸然泪下。

　　1953年3月送走父亲后，胡华振作精神，继续努力工作，特别是抓紧《中国革命史讲义》的编写。

　　1953年12月22日，中国革命史教研室召开《中国革命史讲义》讨论会，出席有李新、龚古今、何干之、张恩起、冯拾、彭明、刘经宇、林铁军。由胡华报告“讲义”撰写进展情况。9月以来的三个月，共完成11万字，记一章3万字，二章3万字，三章4万字，四章1万余字。

　　胡华在31日日记记道：“新的一年，1954年要来到了。胜利是人创造的。今后应是一个成熟的革命者。牢记‘谦虚谨慎’，抓紧时间，为共产主义事业真正作出更大的贡献来。”

　　合著“概要”

　　1951年苏联科学院派人来北京，称苏方在编10卷本《世界通史》，其中中国部分建议由中国的史学家编写。来人并且带来了一个编写提纲，要求中国的史学家按照他们的提纲撰写。中央指示，此事由中国史学会处理。中国史学会会长郭沫若、副会长吴玉章、范文澜邀集翦伯赞等看过苏联的提纲后，进行了讨论。向来人提出，苏方的提纲有我们不能同意的写法，特别是把魏晋作为中国封建社会的开端，表明拒绝使用这个提纲。后来苏方同意由中国方面自拟提纲撰写，双方遂达成协议。

　　这年秋，由郭沫若、吴玉章、范文澜邀请十余位中国史专家、教授开会，就提纲和编写方式、方法进行讨论。议定该书的内容要反映中国史学界多数专家的基本观点和最新研究成果。公推翦伯赞（1898—1968，当时为燕京大学社会学系教授，1952年后任北京大学历史系主任）、邵循正（1909—1973，当时为清华大学历史系主任）、胡华三人分别担任古代、近代和现代三个历史分期的撰写。不设主编，由范文澜代表中国史学会主持书稿的讨论、修改和定稿。

　　1952年三位著者完成该书初稿，经范文澜主持专家讨论提出意见，于1953年基本定稿。告知苏方后，并寄去了书稿样本。苏方于1954年答复，不拟用中方书稿，仍用苏方学者原拟提纲。中方收回书稿，决定由中国自己出版，定名《中国历史概要》。书稿经范文澜多次召集十几位史学工作者参加讨论和修改，内容从上古开始，止于1954年，字数11.5万字。1955年定稿后，经中宣部批准，由人民出版社于1956年2月出版。

　　该书的出版适应了国内外广大读者的需要。当时，国内针对青少年的历史普及，缺少这样一本用马克思主义理论指导的、内容基本正确的、简明扼要的中国通史。更为重要的是国外，只要是有关中国历史的教科书或社会读物，在欧美都是抱有对新中国敌对的欧美学者编写的；在东南亚各国或欧美华人学校中所有中国史教材，多是由台湾或日本学者编写的，观点和史实也存在严重问题。因此，经中宣部和对外文委批准，该书数次重印，不仅由民族出版社译成朝鲜、维吾尔、哈萨克文在国内出版，而且也由外文出版社译成德、法、英文出版，并由国际书店对国外大量发行。此后，日本学者相继译成日文在日本出版。该书虽然是三位各有专功的史学家的合作著述，但共同体现了新中国史学界对于中国历史发展的总体认识，提出了历史唯物主义的中国史叙事模式，揭示了中国人民真正走向新途的思想文化精神，对中国历史及前进方向的总体认识有着不可磨灭的史学价值。其中，胡华所承担的《现代的中国》（新民主主义革命时期和从新民主主义向社会主义的过渡）部分，有五万余字的内容，该书引言作了概述：“俄国十月社会主义革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。到这时，中国资本主义经济有了进一步的发展，中国无产阶级也已经强大到足以领导中国革命。在马克思列宁主义思想指导下，爆发了1919年的五四爱国运动。中国历史的新时期——新民主主义革命时期开始了。1921年，中国共产党成立。中国共产党领导全国人民，对帝国主义、封建主义和官僚资本主义进行坚决斗争。中国人民团结在中国共产党的周围，经过第一次国内革命战争、第二次国内革命战争、抗日战争和第三次国内革命战争，终于取得了新民主主义革命的伟大胜利。1949年10月1日成立了中华人民共和国。中华人民共和国的成立，是十月革命胜利后世界上最伟大的历史事件。中国共产党领导全国人民消灭了国内的反动势力残余，经过了三年多的经济恢复时期，从1953年开始实行发展国民经济的第一个五年计划。在党所提出的过渡时期总路线和总任务的照耀下，中国人民将经过几个五年计划，把中国建设成为工业化的具有高度文化的伟大的社会主义国家。”

　　胡华在该书末尾的落笔，是一段关于“中国现代的文化革命”的概括阐述：

　　“在中国文化战线上，‘五四’以前和‘五四’以后构成了两个不同的时期。在‘五四’以前，中国文化战线上是资产阶级的新文化（新学）和封建地主阶级的旧文化（旧学）的斗争。在‘五四’以后，中国产生了完全崭新的文化思想，这就是共产主义的文化思想，即共产主义的宇宙观和社会革命论。

　　“新民主主义革命是工人阶级（经过共产党）领导的以工农联盟为基础的，反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的人民革命。新民主主义文化革命也是一样。它是以共产主义的文化思想为领导的，反对封建的、买办的、法西斯主义的思想的文化革命。

　　“在旧民主主义革命的时期里，代表资产阶级文化思想的新学派，曾经同封建买办思想的反动文化同盟打过几个回合，然而被打败了。战败了的新学派在分化，一部分人活动着，要求民主与科学；一部分人彷徨着，不知往哪个方向走去；一部分人观望着，看看有什么对自己有利的机会。其余的人和反动文化同盟接近或结合起来。以帝国主义文化为盟主的反动文化同盟，因新学派的堕落部分陆续参加进来，势力加强了。它是统治当时文化界的主要力量，也是新民主主义文化革命的主要对象。

　　“伟大十月社会主义革命在俄国的胜利，给中国人民带来了民族解放的新希望。‘五四’运动爆发了，中国人民革命从此进入新的历史阶段。

　　“‘五四’运动是反帝国主义的运动，又是反封建主义的运动。在其开始时，是共产主义的知识分子，革命的小资产阶级知识分子和资产阶级知识分子（他们是当时运动中的右翼）三部分人的统一战线的革命运动。这三部分人原来就是新学派里彷徨观望着的那些人。其中最先进的一部分人，摆脱了旧民主主义思想的羁绊，接受了初步的共产主义思想，因而他们在这个运动中处于领导的地位，并且经过斗争的锻炼，在思想上和干部上准备了1921年中国共产党的成立。

　　“共产主义知识分子领导下的‘五四’运动，在文化革命方面，提倡科学和民主，反对孔教，反对旧礼教、旧道德、旧文学，反对宗教迷信，反对整个旧社会和政治制度。李大钊的《青春》，号召青年“冲决过去历史之罗网，破坏陈旧学说之囹圄’，以创造民主的‘青春中国’，表现了中国人民彻底的革命气概。鲁迅的《呐喊》和郭沫若的《女神》，响彻了毫不妥协的反封建的战斗呼声。在新文化运动的凌厉攻势下，旧道德的老营寨孔家店（当时先进分子轻蔑地称呼二千多年前孔丘所倡的封建伦理道德的学说、及信奉孔丘的儒家流派叫做‘孔家店’）被打得粉碎，旧文学的文选派、桐城派也被打得一败涂地，旧文化被打得落花流水。自有中国历史以来，还没有过这样伟大而彻底的文化革命。

　　“中国共产党成立以后，中国人民革命深刻化了，文化斗争也像政治斗争那样深刻化了，原来是‘五四’运动右翼的资产阶级知识分子，大部分投奔到反动文化同盟那边去，在帝国主义者的指使下，成为反对新民主主义文化的得力工具，胡适就是其中特别得力的一个工具。

　　“中国共产党领导下的文化新军，联合一切可能的同盟军，摆开了自己的阵势，向帝国主义文化和封建文化展开了英勇进攻。这支生力军在社会科学领域和文学艺术领域中，不论在哲学、经济学、政治学、军事学、历史学、文学、艺术方面（又不论是戏剧、电影、音乐、雕刻、绘画），都有了极大的发展。这支文化新军的锋芒所向，从思想到形式（文字等），无不起了极大的革命。其声势之浩大，威力之猛烈，简直是所向无敌的。

　　其动员之广大，超过中国任何历史时代。

　　而鲁迅，就是这支文化新军的最伟大和最英勇的旗手。二十年代初，以郭沫若、成仿吾为首的创造社，开始了对马克思主义文艺理论的探索。二十年代末，鲁迅和其他革命作家积极学习和宣传马克思主义的文艺理论，进一步推动了无产阶级文艺运动。1930年3月，在中国共产党的领导和支持下，鲁迅等革命作家发起组织了‘中国左翼作家联盟’，推动了广大作家积极宣传马列主义，努力进行创作，以文艺为武器配合当时的革命斗争，在文艺理论和文艺创作两方面都做出了贡献。

　　与此同时，许多马克思列宁主义的著作都有了中文译本，新兴的社会科学论著也流行起来。郭沫若的《中国古代社会研究》论证了我国古代社会完全符合马克思、恩格斯揭示的社会发展的普遍规律，有力地驳斥了胡适之流所鼓吹的‘我国国情不同’，‘马克思主义不适用于中国’的谬论。以胡适为首的反动文化同盟在这支文化新军的阵前溃败下去了。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



第26章 秉持史德逆境潜心向学(5)


　　“国民党的文化围攻，主要采取文化专制主义的强制手段和恐怖政策。正如鲁迅当时指出的：‘现在抵制左翼文艺的，只有诬蔑、压迫、囚禁和杀戮！来和左翼作家对立的，也只有流氓，侦探，走狗，刽子手了。’面对国民党恐怖政策，鲁迅像一株参天大树，以‘横眉冷对千夫指’，‘怒向刀丛觅小诗’的革命战斗精神，锲而不舍，怀着对敌人的憎恨，呼啸着前进。他的战斗杂文反映了‘中国大众的灵魂’，刻画了各种黑暗势力的鬼脸。他的锋利的笔“是对帝国主义、汉奸卖国贼、军阀官僚、土豪劣绅、法西斯蒂，以及一切无耻之徒的大炮和照妖镜’。

　　（中共中央和中华苏维埃人民共和国：《为追悼鲁迅先生告全国同胞和全世界人士书》）它教育和鼓舞了人民，给人民指出了方向。瞿秋白曾和鲁迅一起从事左翼文化工作，也写了不少战斗的杂文和文艺评论。茅盾的《子夜》生动地刻画了买办资本家和民族资本家的形象，指出了半殖民地半封建的中国不可能走向资本主义。国民党的文化围攻惨败了，文化新军在文化战线上获得彻底的胜利。

　　“伟大的中国古代优秀文化的继承者和新文化的创造者毛泽东给中国现代文化史做了英明的总结，并明确地指示出文化新军前进的道路。

　　“1940年1月，毛泽东发表《新民主主义论》具体分析了旧民主主义革命时期的资产阶级文化和新民主主义革命时期的无产阶级文化；指出资产阶级文化失败的必然性和无产阶级文化的无敌性，指出新文化必须是民族的、科学的、大众的文化，也就是人民大众反帝反封建的文化。《新民主主义论》指出了中国文化无限发展的前途。

　　“1942年5月毛泽东发表《在延安文艺座谈会上的讲话》。这篇著作批判了非无产阶级主要是小资产阶级知识分子在文艺问题上的各种糊涂观念，解决了文艺理论上的许多根本问题，明确指出了文艺为广大工农兵群众服务的总方针。这是马克思主义文艺理论的重要著作。

　　“1949年7月1日，为纪念中国共产党二十八周年，毛泽东发表《论人民民主专政》，又一次给1840年以来的中国文化作了简要深刻的总结。文章指出：

　　‘一切别的东西都试过了，都失败了。曾经留恋过别的东西的人们，有些倒下去了，有些觉悟过来了，有些正在换脑筋。事变是发展得这样快，以致使很多人感到突然，感到要重新学习。人们的这种心情是可以理解的，我们欢迎这种善良的要求重新学习的态度。’这里说的‘一切别的东西’主要是指鸦片战争以来中国知识分子向西方资本主义国家学习的那些所谓新学。由于新民主主义革命的胜利——马克思列宁主义在中国的胜利，那些‘西方资产阶级的文明，资产阶级的民主主义，资产阶级共和国的方案，在中国人民的心目中，一齐破了产’（同上），新学里的社会学说被证明为完全无用之物了。新学派的堕落部分一向仇视新民主主义的文化。他们愿意做帝国主义的文化奴隶。新学派的绝大部分是有爱国思想的。他们要求重新学习马克思列宁主义理论，是完全自然的。在这个基础上，自我改造思想，努力使自己的资产阶级思想逐步消灭下去，工人阶级思想逐步生长起来，这意味着文化大军将扩大自己的队伍，自然科学社会科学的研究，文学艺术的创作将有进一步的充实和发展。

　　“中国是世界文明发达最早的国家之一，中国已有了将近四千年有文字可考的历史。在中华民族的开化史上，有素称发达的农业和手工业，有许多伟大的思想家、科学家、发明家、政治家、军事家、文学家和艺术家，有丰富的文化典籍。

　　我们知道，现时的新文化是从古代的旧文化发展而来的。中国旧文化的遗产如此巨大，这是发展新文化事业的一个优越条件。关键在于孜孜不倦地学习马克思列宁主义的观点和方法，认真地清理那些文化遗产，剔除其糟粕，吸收其精华，使它成为有用的知识的一部分。文化工作者必须珍重这一份文化遗产，并且很好地予以利用。”

　　《中国历史概要》在揭示中国社会不断革命的历史发展史实的同时，又运用阶级分析的方法对中国丰厚的思想文化遗产作了简明扼要的阐发，最后提出只有在唯物史观的指导下，继续推进“中国现代的文化革命”，才能为走向新途提供强有力的思想文化武器。历史学是“一门塑造民族整体人格，表述民族自我意识、自我评价和自我认知的伟大学术”，历史意识则构成了“国民意识和民族精神的核心内容，关系于现代政治国家的某些根本价值”，而《中国历史概要》的历史叙事所呈现出的历史意识恰恰体现了这“根本价值”。

　　《读书》杂志1956年第6期发表了蔡美彪《评介（中国历史概要）》的文章，称该书“是一本概括性和通俗性的中国通史。如‘引言’中所说，‘本书编写的目的在于简要地介绍中国历史，从而看出中国社会发展过程的轮廓’。读了这本书，我觉得它有以下几个显著的优点：

　　“首先，该书虽然只有十一万多字，但它包括了古代、近代和现代的整个中国历史。这看来是很平常的，但这样完整的编写中国通史在我国目前的史学界却还是第一次。我们知道，一部完整的中国通史应该包括从远古直到现在的整个历史时代。但现在流行着一种似是而非的错觉，好像中国通史只能是鸦片战争以前的历史，而此外另有近代史和现代史。这样，就从中国通史的领域里阉割了近代、现代史，并把近代、现代史和通史的概念对立了起来。这是没有科学根据的。但是，到目前为止，我们出版的通史性的历史读物还都是鸦片战争以前的历史。在这个意又上来讲，《中国历史概要》可以说是第一部时代完整的中国通史……一部完整的中国通史，还应该是包括政治、经济、文化等各方面的综合性的历史。

　　但是我们的一些历史学家往往忽略了这一点。有些通史方面的著作对社会经济状况特别是对历代文化发展状况叙述得很少，或者是很简单。

　　没有对经济史和文化史作认真的研究，企图以政治史代替通史的倾向，在我们的历史学界还是存在的。

　　《中国历史概要》的编者适当地注意了这一点，每个时代都用了一定的篇幅分别地，但也是有联系地对政治经济文化等各方面作了说明。本书虽然还没有完全做到令人满意，但这样做法是正确的……第三《中国历史概要》虽然是一本通俗性的书，但它是建筑在科学研究的基础上的。直到现在，我们有些人还对编写通俗的一般性的书籍存在着不正确的认识。他们认为，写这样的书就可以轻而易举地缀合现成材料甚至抄袭别人的现成词句。

　　可以看出，《中国历史概要》的编者并不是这样对待他们的写作的。一般来说，编者是掌握了比较丰富的资料，吸取目前研究成果并经过自己的研究后，才提出对一些问题的看法的。当然，本书所涉及的许多问题不少还有待历史学界进一步研究和讨论；不过，这些看法并非编者率意而谈，而是有其一定的根据的。从这一点来讲，本书不仅是一般读者的一本好书，而且也会使历史工作者从中获得不少启示’。”

　　翦伯赞、邵循正、胡华经过这次三人鼎力合作，相互结成了深厚的学术友谊。

　　在范文澜、翦伯赞、陈垣等诸多史学前辈的学风影响下，胡华深感受益良多。

　　1955年2月8日晚，胡华与翦老、邵循正到北京南河沿政协文化俱乐部聚会，这是由李济深、陈叔通、邢西萍做东，朱洁夫招待的聚餐。出席还有董老、吴老、袁翰青、荣孟源、刘大年、胡绳、黎澍、尚钺、郭则沉、何干之等。席后，翦老与邵循正造访胡宅，三人谈至11时半。翦老建议胡华写一本包括文化、思想、艺术、政治及经济各方面的，生动活泼的中国现代史。翦老教诲，胡华从此念念不忘，直到抱病临终时他还想完成这一共同夙愿。

　　致力教学

　　自中国人民大学建校，“中国革命史”学科一直在建设过程之中，从1950年以来，胡华所在的中国革命史教研室科学研究的中心任务就是编写这一学科的讲义，以供应本校和校外的教学急需。学校曾要求教研室在已编印出的“新民主主义论”讲义和《中国新民主主义革命史（初稿）》基础上，依据陆续出版的《毛泽东选集》第一、二卷和胡乔木同志所著《中国共产党的三十年》一书，拟出新的纲目，编出《中国革命史讲义》。1953年初，为了适应以后更多中国革命史课教学时数和教学内容的需要，为了准备编写一本较详细的《中国革命史讲义》，胡华主持拟出了一个较比过去更为详尽的《中国新民主主义革命史纲目（草案）》，经过中央宣传部和高等教育部召集有关会议讨论和修改，形成为人大和其他高等学校通用的提纲。根据此提纲，经过参考资料的准备，胡华从1952年便开始主笔撰写《中国革命史讲义》。

　　《中国新民主主义革命史（初稿）》经过数年的传播，国内外读者反响巨大，胡华也积累了许多修改的意见和心得。在这一著作的基础上，胡华在吴老的亲自关怀下，在李新的具体组织下（1953年9月教研室为胡华配备了学术助手林铁军；何干之也不时提出一些建议），从1952到1954两年间，胡华陆续撰写出了《中国革命史讲义》1至6编初稿。在编写期间曾于1954年4月25日，将印出的初稿，送习仲勋、陆定一、陈伯达、胡乔木、田家英、胡锡奎、黎澍、钱俊瑞、范文澜、聂真、林老、徐老、尹达、刘大年、邵循正、蔡尚思等征求意见。经由教研室和有关方面讨论并提出修改意见后，胡华将这6编进一步修订，中国人民大学陆续铅印单行册，作为校内教材的有4编，全书共计约45万字。

　　作为一门学科，“中国革命史”既是中国人民大学学生与培训干部共同必修的政治理论课，也是我国各高校文科的必修课。胡华从人大建校伊始，即在中央有关部门和人民大学的领导下，与教研室同志一起，致力完成着本科，专修科、研究生、马列主义研究班、夜大学、函授生的教学任务；帮助青年学生和培训干部获得关于中国共产党历史的较系统的知识，提高他们对于马克思列宁主义和中国革命实践相结合的思想——毛泽东关于中国革命的思想的理解。

　　胡华与教研室同仁担负了培养全国高等学校和其他许多单位的“中国革命史”课师资的任务。对这些学习“中国革命史”专业的研究生或教员的培养，除了系统的讲授外，着重进行了较深入的辅导，实践中也加强了对毕业论文的指导。

　　胡华与教研室同仁还担负了校外一些高等学校和工作部门的报告和讲课任务。

　　并曾在中央教育部（或高教部）的领导下，对京津等地高等学校关于怎样讲授“新民主主义论”和“中国革命史”课的讨论，做了诸多的工作。

　　1954年7月，胡华在《人民中国》第13期撰文《中国共产党的诞生》，该刊出版有俄、英文本，英文《每日电讯》转载了该文。从教学与科研的需要，7月19日上午，人大校部人事处处长李逸三与胡华谈，校方拟正式任命胡华为中国革命教研室副主任，胡华表示个人意愿，希望今后能专门从事研究与教学工作，不再担任教学行政领导职务。22日，胡华接到吴玉章校长签署的命令：“任胡华为中国革命史教研室副主任”。

　　1954年8月29至30日，胡华奉命起草中国革命史教研室工作计划。31日与中国革命史教研室主任李新讨论教研室工作计划。9月2日，胡华出席李新主持的中国革命史教研室会议，由刘经宇报告年度教学计划要点后，胡华作补充说明，就“中国革命史”的教学和研究问题作了具体阐述：

　　一、关于教学工作：

　　教学工作的中心任务，是保证并提高教学质量，加强理论和实际的联系，克服教条主义的倾向。

　　（一）怎样来保证教学质量：首先要求大家认真的备课，每位教员在上堂的时候，都要带有准备好的讲稿（讲稿可详可略，但要有）。讲稿的内容应该以本教研室统一的提纲《中国革命史讲授提纲》为标准（就是说：章节的系统、问题的提法和观点，要根据这一统一的提纲），而以《中国革命史讲义》作为讲授内容的基础。同时，新开课的教员的讲稿，应经过教学组长或指定的专人审看。这样来保证教学的质量。

　　（二）怎样来提高教学质量：为了建设这门课，提高讲授内容的质量，新讲义的编写工作已大体完成。除了继续印出新的讲义及以大力讨论修改讲义以外，目前首先要加强理论和实际的联系，克服教条主义的倾向。关于本门课和实际的联系，可以从三方面来加强：

　　1.加强理论和历史实际的联系。怎样加强？就是我们在讲授以列宁、斯大林、毛泽东为代表的关于中国革命问题的正确理论、正确路线的时候，必须注意说明产生的历史背景——历史发展的规律，提出了什么样的问题，要求理论来解决，提出哪些理论、思想，从而指导了历史实际前进；必须说明：

　　为什么这样的回答是正确的（符合于历史发展的规律，历史证明是真理），而另外一些回答（机会主义的理论）则是错误的（违反了历史发展的规律，在历史事实前面破了产）。从而，引导学生领会毛泽东等马克思主义者认识问题、处理问题的立场、观点、方法，引导学生了解理论的活的战斗意义（理论从实际中产生，又指导实际）。

　　比如，在讲《中国社会各阶级分析》一文的时候，必须说明，革命实践的历史发展，向马克思主义政党提出了什么样的问题（无产阶级领导权问题、联合广大的农民的问题、对民族资产阶级左右翼的认识和对立而提高警惕性的问题，都迫切地提出来了。）毛泽东怎样来回答了这些问题？他为什么能够正确回答这些问题？（他的认识问题、处理问题的立场、观点、方法——他深入工农群众从事革命实践，以无产阶级坚定的立场，明确的阶级观点、认识事物发展规律的唯物观点，用阶级分析的方法、联系的具体的分析具体事物的方法，分析了中国社会各阶级，从而得出正确的结论，指导革命实践前进。）为什么陈独秀、张国焘等右倾“左倾”机会主义者的认识是错误了。

　　从而让学生了解这篇文章的战斗意义和真理性，告诉学生，我们由此可以从毛泽东同志身上学习到什么（他的立场、观点、方法、工作作风……）。我们必须反对引导学生去死背条文的倾向（如“中国社会各阶级分析”死记三条，“湖南农民运动考察报告”死记四条，“红色政权”死记五条，仅仅以此来应付课堂讨论和考试。而没有引导学生去了解它的活的战斗意义，去学习革命领袖的立场、观点、方法，这样做实际上就是把理论教条化，把革命领袖偶像化，提倡一种盲目崇拜的精神，而不知领袖正确究竟正确在什么地方。）当然，我们不是反对记忆，记住基本论点也是很重要的，但是更重要的是要他在活的正确的理解的前提下来记忆。
w w w. xiao shuotxt. co mt-x-t＿小＿说天/堂



第27章 秉持史德逆境潜心向学(6)


　　2.加强理论和当前国家建设、当前斗争的实际的联系：（1）本课的讲授必须贯彻“总路线”的精神。在讲授中必须贯穿地把中国革命的两个阶段、马克思主义的革命发展论—革命转变论讲清楚。在讲第一次国内革命战争时期时，必须把斯大林、毛泽东关于中国民主革命的前途，必然是社会主义的理论讲清楚，批判陈独秀“两次革命论”的谬误。

　　在讲第二次国内革命战争时期时，必须阐明毛泽东等对中国革命性质、革命转变问题的正确看法，批判一、二、三次“左”倾路线混淆民主革命和社会主义革命的一定界限的错误；“不断革命论”、“一省数省的首先胜利就是社会主义的开始”等“理论”的错误。在讲抗日战争时期时，必须把《新民主主义论》中关于中国革命两个阶段及其互相关系的学说讲清楚，并把这一问题和“争取抗日战争的胜利为人民的胜利”的思想联系起来，批判“抗日战争胜利了，仍是蒋介石的天下”这种思想错误的实质。在讲第三次国内革命战争时，则必须把七届二中全会怎样提出了党在全国胜利后的基本路线、基本政策及这一路线的实质，讲清楚。把中华人民共和国的成立标志着中国革命进入一个新的阶段这一问题讲清楚。对中国资产阶级的两面性要全面分析，对资产阶级的反动面、反动影响，胡适的改良主义、戴季陶主义、第三条道路、中间路线等各色改良主义思想认真的揭发批判。

　　本课的第15、16章应该认真的讲，从理论上，从国家建设实际上作系统的分析使同学对当前国家建设实际及其前途有一个系统的了解。不要前松后紧，以至把过渡时期这一段挤掉了。（2）本科的讲授必须贯彻党的七届四中全会的精神。必须把“党的团结是党的生命”的思想，反对资产阶级个人主义野心家的思想，贯穿到本课的讲授中。应该着重讲：在党的历史上以毛泽东、刘少奇等为代表的正确同志坚持不懈地维护党的团结，遵守党的纪律的模范行动，特别在第二次国内革命战争时期，由于这些同志的努力，党避免了被分裂的危险，应该号召学生向他们学习。指出陈独秀、罗章龙、张国焘等分裂党，破坏党的团结的错误；特别是张国焘分裂党、分裂红军，乘党的困难企图篡夺党的领导权所造成的危害。指出一些机会主义者违反党的纪律对革命带来的危害。

　　特别指出一切资产阶级个人主义的野心家、阴谋家，不管他如何虚伪狡诈，终究是在党内站不住脚的。在讲授七届四中全会和反对资产阶级个人主义野心家的斗争时，必须强调说明：

　　加强党的团结是实现过渡时期总路线的保证；必须揭示资产阶级个人主义野心家的罪恶本质及其阴险手段，引起对这种野心家阴谋家的愤怒；必须说明：

　　在过渡时期阶级斗争日趋尖锐化复杂化的情况下，必须提高警惕，反对资产阶级个人主义思想的侵蚀。同时必须正确说明人民群众在历史上的作用，不要不适当地强调个人作用和提倡个人崇拜。不要把历史讲成一些英雄人物的活动，把部队、地区说成是个人的部队、地区。人物要讲，但要恰当，不要夸大其作用。又，共产国际代表，一律不讲具体人名。（3）本课的讲授应该适当地和当前国内外形势政策相联系。如在讲1935年共产国际七次大会提出反法西斯统一战线问题时，可适当地联系到今天反对美国侵略者的国际统一战线问题，说明集中力量反对当前最主要敌人的原理。如在讲到西安事变后国共停战问题时，可适当地联系到印度支那的停战，说明：胜利是一个一个取得的，革命的道路是曲折前进的这一原理。如在讲解放战争，我军能攻坚时，优劣形势即易位，可适当联系到越南人民军攻克奠边府，军事形势发生重大变化，迫使法国不得不和。这种联系能增进同学对问题的生动了解，是很好的。但要注意：一要慎重地、有把握地讲，不要随口乱讲；二联系的目的是生动地说明原理，因为历史的条件不同，不能机械地作历史的类比、乱套。

　　3.加强理论和学生思想实际的联系。我们这门政治理论课，应该带有鲜明的思想工作、思想教育的色彩，要对同学的政治思想、人生观以至思想意识，起战斗的改造的作用。如果忘记了这一任务，把这门课仅仅当作一门一般地传授一些知识的课，这就是失去了本课的党性意义，这就是教条主义倾向。为了对同学进行政治思想教育，过去在党委指示下，我们曾拟了个计划，如讲结合整风。这个计划是好的，现在可作些必要的修订，做一个具体的计划，今后要重视起来，贯彻执行。为了执行得好，我们应主动地与班上联系，搜集有关的思想状况，好的可以肯定鼓励，错的加以分析批判。但要注意：

　　一要对问题应该提高到思想高度，概括性地来讲，举例不要太具体、太细碎，免得讲得不妥当，反而引起同学反感，增加班上的困难。二态度应该郑重、谨慎，不要采用冷讽热嘲、玩笑的态度。

　　总之，为了提高教学质量，目前一个重要的工作，必须反对教条主义的倾向，必须加强本课讲授中理论和历史实际、理论和当前国家建设实际、理论和学生思想实际的联系。做一具体计划，具体如何讲？就要做好这些联系，就必须发挥每位教员的独立思考能力，根据不同的学生对象，在讲授中很好地解释、发挥。我们教师的作用也就在这里。这就是为什么我们是马克思列宁主义的宣传员的道理。要宣传、要解说，宣传得头头是道，使学生相信、领会你讲的是真理。如果，我们的教员，仅仅会念讲稿，是不是算完成了教学任务呢？我们说，是没有完成，相反，你把活的理论变成了死的教条。念记录新闻似的念讲稿，不会讲解，不联系实际，这是教条主义的主要表现，我们应反对这种倾向。我们教员，无论新老教员，除极个别的以外，大家都是很努力的，有的教员（特别是老教员）在这方面做得好一些。我希望能更前进一步。

　　二、关于科学研究工作：

　　（一）教师提高的中心环节是什么？胡锡奎校长曾指出，是进行科学研究。我们以前一段的教和学，可以说是为担任本课打基础的阶段，尤其是经过三卷《毛泽东选集》的学习，可以说为教好这门课打下了一个基础。但我们不能停留在目前的阶段上，必须再深入一步，这就要进行科学研究。我们进行科学研究的目的是什么？就是使我们每一同志对革命史上的某些问题，有较深入的钻研，以便触类旁通。从学习的观点来说，为钻研一个问题去学习，就易于深入专心，比泛泛学习效果大得多。这样培育我们成为对革命史有较深入的研究的人。使我们能成为一个较有修养较熟练的教师，以便提高我们的教学质量，推进革命史课建设中的科学水平。这是从我们自己的发展看，需要深入一步，必须进行科学研究；从我们所担当的任务、客观发展的需要看，也迫切需要进行科学研究。现在我们教研室存在某种程度青黄不接的状况，就是熟练的教员还太少。比如教研究生、研究班，担任校外有一定场面的报告，我们能担任的人是大大赶不上客观的需要。而且，全国、全党革命史知识的水平在迅速提高，许多学生都是教过课的，有的有一定研究，如果我们水平不提高，就不能满足学生的需要。所以，我们现在应该培养一批对革命史有一定修养，在研究上有一定成就，能够在一定场面拿的出去的教师，这也是我们的当务之急。当然，这是需要一个相当长时间的事，但我们必须抓紧做起。这需要很大的主观努力，我们相信我们教研室同志是肯努力、有条件的，例如苏星、高放这样的教员，我们可以更多的涌现出一些来。

　　（二）科学研究范围（选题）问题：这一问题很重要，关系科研的目的性和成败。选题原则（1）一般应与本课有关；（2）选题应切实具体，不要选大而空，很大的口气，空洞无物，党八股的内容。大体是两类：一类是深入钻研某一题、某一段（如提纲中所标列者）；一类是目前尚无人整理过（如五四运动、国际形势、少数民族、经济史、文化史、思想史、批判改良主义等），每人要选题，从自己的水平、可能、兴趣出发，学有专长，大家凑起来成一套。

　　（三）科学论文的要求（质量）问题：要有的放矢的作创造性的劳动，用马克思主义的思想武器、方法论，研究实际材料。（1）发掘资料加以科学整理的和访问资料加以科学整理的；（2）理论问题经过独立思考并加以阐发的；（3）有材料，有自己论点的；（4）质量较高的讲义或某一段讲义整理的科学的；（5）书评、笔记、心得、讲授稿真正有思想并经过加工的。以上不要抄袭、人云亦云，既无思想的加工又无材料的发掘的东西不能算是科学研究。

　　（四）资料问题：（1）资料室今后要大力为科学研究服务（过去努力的，今后要进一步）；（2）个人建立积累资料的卡片、索引制度，长期来做；（3）今后要提倡跑材料（北京图书馆、北大图书馆、科学院等找当时报刊；书摊去跑，有收获即报告资料室买）；（4）访问历史人物（大家提出来，领导上尽可以帮助）；（5）建立对资料的重视和严肃考订的精神。

　　（五）掌握思想武器问题：（1）经常自修马克思主义经典，掌握方法论（联共党史和其它经典原著）；（2）请苏联专家指导，作原著报告。子弹和武器结合。

　　（六）讨论、批评和发表的问题：（1）大家重视劳动成果，经一定同志看并提出意见或一定会议讨论；（2）开展善意的批评、指正；（3）鼓励和帮助有价值的文章发表。必须有‘坐冷板凳’的决心。可以出去作启发报告、解答报告。

　　结语：1.教研室工作要发挥集体力量，同心同德，大家积极关心提意见。从小组到全室，从学术问题到思想问题，开展批评和自我批评。2.教研室领导，希望大家批评、监督和支持。

　　9月3日晚，因被学校任命为《教学与研究》编委，胡华赴该杂志社出席编委会，讨论办刊方针。他曾在这个刊物上发表多篇论文。他的一篇《谈谈研究生怎样写毕业论文》应学生要求，在该刊1956年第2期发表。20世纪60年代初，胡华曾在该期刊物这篇文章下方批注：“这篇文章按1956年当时的具体情况来看，确是没有什么不妥之处。但在今天，用今天的要求来衡量，就似乎缺乏思想性，没有把改造思想、立志作一个无产阶级革命战士，更好地传播马列主义、毛泽东思想作为重要条件提出来。

　　这就给人以扣‘走专家道路’帽子的空隙（方法问题讲得多，思想要求谈得少）。”

　　关于带研究生和指导研究生论文，胡华从1947年在冀中束鹿的华北联大便开始了，根据形势需要和学校安排，当时有过多种类型的研究生教学实践。进入新中国，由于生源不同，培养和分配方向也不同，中国人民大学就中国革命史的研究生教育也有不同授课类型：有中国革命史研究班、中国革命史教研室研究生、马研班中国革命史分班、马研班中共党史研究班、中共党史特别班、中共党史研究班、党史专业研究生、导师制中共党史研究生等；有一年、二年、三年等不同学制，甚至学习时间更长的研究生；有被称为过渡性研究生的，还有被称为党史专业正规研究生的。仅1953年9月13日胡华参加的教研室迎新联欢会，当时的研究生新生就有一百四五十人。

　　众多研究生在教学中面临的迫切问题，即如何进行论文写作，胡华一方面给研究室的教员们讲授《科学论文的写作方法》，指导和协助教员撰写科学论文提纲和修改具体论文；一方面专门针对研究生进行论文指导，他为中国人民大学教师研究班过渡性研究生所做报告《谈谈研究生怎样写毕业论文》，连续被多届研究生作为论文写作指南。他在六千余字中，主旨清晰、条分缕析，从写毕业论文的态度到确定选题，搜集资料和写作方法娓娓讲来，使学生十分受益。

　　胡华曾为中国人民大学许多不同类型的中国革命史、中共党史研究生班作过多次关于撰写论文的辅导报告。文如其人，从他的亲授讲稿到指导文章，在言谈和文字中都可以感知其循循善诱的导师风范。

　　胡华在他的“工作日记”里记有：“1954年10月8日下午与张叔明、张培森、冯蕙三位正规研究生谈话”；“11月17日听张叔明、张培森、冯蕙三位正规研究生汇报，强调俄文要跟上；哲学读原著并确定专业论文的选题”；“12月15日与正规研究生张叔明、张培森、冯蕙谈话”；“1955年5月17日与正规研究生谈话”；“5月26日上午看研究生刘绍孔毕业论文”；“5月30日听三年级研究生黄彦元、杨虹、何智敏、徐连兴、陈其明答问”；“6月上旬看出研究生论文5篇；听研究生毕业班试讲课2次；为研究生作报告《怎样讲课》2小时”；“9月6日上午给正规研究生确定研究计划”；“10月24日10时，三年级研究生支书吴维贤和团支书、学习正副班长来谈学习情况和写毕业论文问题”；“11月12日上午给正规研究生辅导，确定他们作论文的方向是：现代政治、经济、文化的概况”；“1956年1月2日和4日晚，与冯蕙等三研究生谈研究论文，确定冯蕙《中国的军阀政治》；张叔明《中国新民主主义的文化和教育》；张培森《中国资本主义的发展和消灭》”；“1956年11月26日与正规研究生张培森、张叔明谈话”……20世纪50年代，经胡华具体进行过授课、论文指导的研究生，除“工作日记”记到的正规研究生，还有教研室、马研班等不同班别、届别的研究生，不计其数，也不胜枚举。一批批德才兼备的研究生，均在之后的教学和研究岗位上，继续奋发努力，取得了不同凡响的教学与研究成就。中共中央党史研究室研究员张培森在回忆胡华时说：“1954年人民大学效法苏联开始试行副博士研究生培养制度。我当时被选拔出来深造，分配的专业是中国革命史（亦称中共党史），指导教师就是胡华教授，于是我便有幸同另外两位同学张叔明、冯蕙一起来到胡华老师指导下学习。

　　“我至今还记得我们三人第一次去见胡华老师的情景。那时他住在西郊人大校园红楼，南北两间小屋，一间卧室，一间书房。由于是第一次见老师，我们三人的心情都比较紧张，见面后一时都不知说什么是好，还是胡老师先开口，亲切地询问了我们每人的情况。这次谈话总的给我的感觉就好像见到了自己的亲兄长那样。

　　“副博士研究生教学计划第一年集中学习俄语和哲学，因而同胡老师的接触尚不太多。第二年进入本门专业后，他便开始同我们谈如何学习党史、革命史。
www.xiaoshuotＸt，coＭ**t*xt*小*说*天*堂



第28章 秉持史德逆境潜心向学(7)


　　他认为，既是攻读研究生就应该着重于研究能力的培养，他并不主张我们多听课，而是要我们开始学习搜集资料，独立研究问题。同时他强调研究革命史面要宽一点，他根据毛泽东1941年发表的《改造我们的学习》中关于研究近百年中国社会经济、政治、文化历史的号召，要求我们三人从五四时期开始按经济、政治、文化三方面分别选择研究课题。我个人在胡老师的提示下，经过一番考虑之后，便确定以《五四运动前后的中国经济状况》作为我的第一个研究课题。

　　“就这样一篇不太像样的习作，当年交给胡老师后，胡老师却作了认真地批阅。在我的论文稿上，他认为有可取的地方，就用红笔批道：‘这一材料好’，或‘这一分析也好’。最后胡老师还为我的这篇习作写了两段评语。重读这篇评语，不仅感受到胡老师对自己的栽培，更看到一位马克思主义教育家对学生所倾注的心血。为此将其抄录如下：

　　所写五四前后社会经济状况，工人阶级及资产阶级状况，材料与分析均尚好，特别是发掘了一些较新的具体材料，使问题的阐明能深入一步。观点也是正确的。材料的处理也还有系统。

　　但有些材料的准确性的研究和说明不够，引用时应说明其出处和可靠程度；写数字、比例和表格应更加强科学性。五四前后经济材料还不够全面，还可多研究一下中国海关方面的材料，工人阶级状况还可进一步作较详研究。

　　研究工人阶级的生活状况和思想状况是很有意义的。农民和农业方面材料未研究，是一个缺憾。

　　胡华

　　五六年三月

　　评语前面一段是对学生所作努力的肯定和鼓励；而后面一段则是体现了一位严师对学生科学性训练的严格要求。俗话说：师傅引进门，修行在个人。惭愧得很，作为胡华老师之徒的我，后来的修行并不好。不但没有如老师所期望的将这个最初的课题深入研究下去，而且老师评语中所指出的缺点，一直也没有能彻底克服，在科研上的浮躁之气也还是时有所现。但是，应当承认，把我最初引进科研大门的正是胡华老师。我永远不能忘记，是在他的指导下，我培养了搜集资料，独立研究问题的兴趣，而后来增长起来的科研能力，正是在这种兴趣的基础上培养起来的。”1954年5月至7月间，中国文学艺术界联合会举办“中国近代史讲座”，意为帮助首都的文学艺术界人士系统地学习我国从鸦片战争到五四运动时期的历史。

　　讲座分为：鸦片战争、太平天国、中日战争、戊戌变法、义和团、辛亥革命、五四运动等七讲，每星期举行一次，分别由荣孟源、王崇武、邵循正、刘桂五、胡华等主讲。胡华讲了《五四运动》。出席听讲的有：老舍、洪深、曹禺、赵树理、谢冰心、陆柱国、马少波、贺敬之、陈白尘、于蓝、张云溪、刘开渠、华君武、彦涵、赵、周巍峙、连阔如、王亚平、陈锦清等文学、戏剧、美术、音乐、舞蹈、曲艺界人士九百多人。其中耄耋之年的名演员萧长华、画家陈半丁也参加了听讲。

　　1954年7月28日上午，胡华到颐和园景福阁出席由胡锡奎副校长主持召开的校务会议，讨论人民大学办学规划，到会20人。中午吴玉章校长在园中雅静轩住宅请吃饭，然后开会至下午5时。吴玉章校长传达中央政治局决定，人民大学今后办为培养马列主义师资、财经与政法干部为主的综合大学，这是适合国家需要的方针。在过渡时期要保持相对的稳定性。下年度学生将由7000人增至8000人。

　　8月2日至6日，胡华参加了高教部文科教材和科学研究座谈会。该会由黄松龄部长、张稼夫副院长主持。胡华熟悉的吕叔湘、李何林、吕振羽、刘桂五等学者出席。在历史大组会讨论教材问题时，胡华发言主张：1.大纲统一，教材评选，讲稿不必统一；2.大纲、教材编选，应因地制宜，适当集中；3.科研首要任务是编写教材，专题研究应与教学结合。6日上午9时，在文津街3号科学院二楼召开总结会，黄松龄部长采纳胡华等专家的意见指出：1.教学计划：历史加强亚洲史；文学开方言学。2.教材：因地制宜；拟集中人才编大纲及教材。3.科研应为国家建设及提高教学质量服务，研究应与此结合。

　　8月7日下午，胡华与何干之、程秋原、王立、吴英应人民出版社、三联书店邀请到萃华楼参加出版计划讨论会。与会有：向达、黎澍、刘大年、侯外庐、吕振羽、尚钺、金灿然、王子野、史枚、张郁兰等。胡华发言主张：1.编写出版“亚洲史丛书”；2.出版《世界现代史》；3.多出现代史资料，并翻译日、俄文此方面的国外史著；4.出版近百年军事、政治、经济、思想史，尤其是经济史；5.出版史学工具书。

　　这年，胡华还参加了天安门前人民英雄纪念碑浮雕设计的讨论。10月12日，胡华与何干之、龚古今出席“天安门人民英雄纪念碑”兴建委员会会议，为浮雕设计提出意见。会议由曾平、宋硕、刘开渠主持，刘昂、王禹夫、张凌青、刘弄潮等到会。一直崇拜革命英烈的胡华在会上提出建议：应以有代表性的英烈形象为创作主题，不要搞成历史连环画。

　　1955年1月4日，胡华所在的中国革命史教研室党支部通知：北京市和高教部的党组织已于1954年11月15日批准，该党支部曾在1953年12月26日所呈报的“关于取消胡华同志留党察看一年处分的意见”。所谓“勾结资本家”出书和“放高利贷”的风波，至此画上了迟来的句号。胡华在4日当天因患结肠炎，在服用施今墨大夫所开汤剂。晚10时半，他记道：“今日感觉精神很好。今后在共产主义道路上稳步前进，不骄不躁，努力对事业做出更多的贡献来。”他没有计较个人的得失；他始终坚持一点：向前看。

　　曾任中国人民大学中国革命史教研室主任并亲历该校“三反”运动的李新曾在其回忆录中说：“‘三反’运动以后，一个运动接一个运动，从未停止，而且越来越大，直到‘最伟大’的‘文化大革命’。如果搞运动能使中国富强的话，中国就不会说什么贫穷落后之类有损自己形象的话了。”

　　1955年1月15日《工人日报》第三版发表胡华撰写的《纪念（新民主主义论）发表十五周年》，全文五千余字。1月17日上午，由于“出书风波”受到牵连和批判，已经调到历史系从事近代史教学的戴逸来告知胡华，被批准加入中国共产党，并在撰写《中国近代史讲义》。作为曾经的导师，胡华为此非常高兴，表示由衷的祝贺。2月15日吴老来信，要胡华帮助准备“辛亥革命”的报告，拟在政协演讲，胡华复信，表示欣然效力并促吴老开始写自传。

　　在中国科学院历史研究所第三所学术委员会即将成立之际，1955年8月25日晚，李新来与胡华谈，征求他对中国人民大学提出参加人选的意见。胡华建议请何干之参加。10月25日，除了何干之，中国科学院还颁发了以郭沫若院长签署的“兹聘请胡华为本院历史研究所第三所学术委员会委员”的聘任书。

　　几度春去秋来，一直由胡华担任中国革命史课程的夜大学（人民大学北京函授教育站）的学生们即将返回中央机关等单位的工作岗位。10月30日下午胡华到海运仓（中国人民大学的另一校址），出席夜大学第二届毕业典礼大会，吴玉章校长讲话，崔耀先书记总结。5时，胡华陪吴老与优等生合影。

　　11月1日下午，胡华出席人民大学召开的理论课工作会议，由胡锡奎副校长主持，聂真副校长报告“理论课改造思想问题”。高教部、中宣部高岚、杨化南等参加。胡华在发言中提出：一、提高讲授战斗性；二、系统进行对各派资产阶级思想的批判；三、改造思想从政治思想、思想意识、思想方法三方面入手。后二者着重影响共产主义立场与人生观及唯物观点等五大观点。建议“全面规划”并和理论联系实际问题整个结合，逐步达到。会上高岚、杨化南等同意胡华意见。

　　胡副校长总结也同意胡华所提“全面规划”的意见。

　　10月8日，胡华在《人民大学周报》第六版发表《五年来的中国革命史教研室》一文，他说：“五年来，我室得到了吴老和几位副校长的亲切关怀和领导，得到了教务部的直接领导。由于党和领导上的正确领导，才使我们能够为党、为社会主义的事业做了一点点工作”“我室的教员，经过几年的教学实践和提高，现在，大多数教员已能对这门科学作正确的讲授，有独立研究能力的教员已占全体教员中的三分之一以上”“回顾我室五年来的工作和展望未来的时候，觉得千头万绪，我们要学要做的东西太多了。实在的，我室目前正像一个五周岁的孩子，各方面都很幼稚，都需要学习。”

　　11月14日下午，胡华与何干之作为被聘委员，出席中国科学院历史研究所第三所第一届学术委员会成立会，委员还有王崇武、田家英、刘大年、刘桂五、罗尔纲、邵循正、金灿然、胡绳、范文澜、荣孟源、黎澍，共13名。34岁的胡华跻身其中，是最年轻的学术委员会委员。

　　批判胡适

　　1954年至1955年，党在思想文化领域组织了对资产阶级唯心主义思想的批判。这个思想批判运动，最初是由批评俞平伯在《红楼梦》研究中的观点引起的。1954年九十月间，李希凡、蓝翎先后在山东大学学报《文史哲》和《光明日报》发表文章，批评俞平伯否定《红楼梦》的“反封建倾向”，其基本观点和方法是“反现实主义的唯心论”。

　　10月16日，毛泽东指出，两篇文章是30多年以来向所谓《红楼梦》研究权威的错误观点的第一次认真的开火；是反对在古典文学领域毒害青年30余年的胡适派资产阶级唯心论的斗争。毛泽东从批判俞平伯的红学观点，引申到同胡适派资产阶级唯心论的斗争，提出的问题十分尖锐，在文化学术界引起高度重视。

　　10月31日起，中国文联主席团和中国作协主席团联合举行多次扩大会议，对俞平伯研究《红楼梦》的立场、观点、方法进行批判。

　　11月2日下午，胡锡奎、聂真副校长与何干之、胡华、王南、谢韬谈话，讨论人大如何开展对胡适学派资产阶级学术思想批判问题。

　　11月15日，中国人民大学召开关于《红楼梦》研究问题的座谈会。参加座谈会的有副校长胡锡奎、聂真和中国语文教研室、哲学教研室、中国历史教研室等单位教员。胡锡奎副校长发言指出，这次《红楼梦》研究问题批判的意义，就是用马克思列宁主义的立场、观点和方法反对资产阶级的立场、观点和方法，继续巩固工人阶级的思想阵地。他号召全校积极地参加到这一思想战线上的战斗中，有领导、有计划、有步骤地从各方面展开学术批评，划清思想界限。他并指出，在进行这一工作中，必须反对“权威”思想和粗暴的主观武断的态度，要深入地学习、钻研马克思列宁主义和专门业务，用真理去说服人。

　　会上，胡华与汪金丁、尚钺、何思敬、曾宪楷、吴容、何洛、王南及李希凡等发言，从多方面批判了胡适学派在学术领域中所散布的资产阶级的反动的“实验主义”的观点、方法；批判了俞平伯运用这种观点、方法在研究《红楼梦》中所散布的流毒；并对《红楼梦》所产生的历史条件及其主要的社会内容，作了概括的分析。

　　胡华的发言从社会历史层面分析：“一、对乾隆所进行的战争性质如何估计？是否可以说它有进步意义？扩大了版图和国内外市场，为商品经济的发展创造了有利的条件，使封建经济的自给自足的基础日渐动摇起来。二、当时土地占有关系问题，是否当时土地兼并的倾向，已经达到了基本上是少数大地主占有全国土地的情况？是否中小地主占有土地仍是主要的。三、关于资本主义萌芽的问题，萌芽程度如何估计？是否能说康、雍、乾三朝工场手工业在全国许多地区都十分发达？是否可以说在康熙年间，新兴市民社会力量达到了能够和满清封建地主统治者相对立这样一种强大的程度。四、黄宗羲、顾炎武、王船山等人的思想在曹雪芹的时代流行的情形怎样？黄、顾、王等思想的主流应该怎样估计？

　　他们的思想主流是民族思想，还是代表资本主义意识、市民思想。五、如果说《红楼梦》的作者是基本上站在新兴的市民立场上来反封建的，是否能推论说《儒林外史》、《镜花缘》的作者也是站在新兴的市民立场上来反封建的。”在这场思想批判运动中，胡华以提出这五个《红楼梦》的社会历史背景问题，取谨慎态度，做了“论应从史出”的学术性表态。

　　12月2日，中国科学院和中国作家协会主席团举行联席会议，对批判胡适派唯心论思想进一步作了部署。会议认为，胡适是五四运动以后思想文化领域资产阶级代表人物中影响最大的一位，是中国资产阶级思想的最主要的代表者；全面彻底地揭露和批判胡适派资产阶级唯心论，是马克思主义者十分重要的战斗任务。

　　为此，联席会议决定成立工作委员会，联合召开批判胡适思想的讨论会，内容包括批判胡适在哲学、政治学、历史学、文学以及哲学史、文学史等方面的思想观点。讨论会延续到翌年3月，共举行21次。在这期间，全国各报刊陆续登载大量文章，集中批判胡适的唯心论实用主义哲学，并延伸到在教育学、政治学、心理学等诸多领域，以肃清胡适思想的影响。

　　连日来，胡华按学校的部署，抓紧阅读有关材料，赶写批判胡适的文章。

　　1955年1月7日晚，胡华看胡适1938年、1940年日记和与汪精卫、蒋廷黻、陶希圣等往来电报。8日上午，出席教研室胡适批判研究动员大会。1月11日上午，与何干之研究胡适批评题目。1月12日，写出提纲为：（一）胡适派怎样反对中国共产党的纲领；（二）胡适派怎样为剿共献策；（三）从新贵到汉奸战犯。1月13日，开始看胡适自1949年12月迄今发行之全套《自由中国》杂志。1月14日下午，续看《自由中国》，其中讲“大陆”大学必修课有《中国新民主主义革命史》，是曲解历史；又骂钱俊瑞、艾思奇、何干之等为“花言巧语”；胡华看了陈纪滢撰文《萧军之死》记道：“把前几天在我这里吃饭的萧军说成‘已被害死’，在那里致‘吊唁’。造谣已到了不堪的程度。”1月15日，胡华看《人民日报》

　　所印“胡适批判参考资料”，拟广泛阅读批判胡适的文章后，写一篇概括性的论文。1月16日，翻阅胡适批判材料。再度考虑批判论文提纲，拟分为：（一）胡适派怎样反对中国第一次大革命；（二）胡适派——蒋家朝廷的诤臣和“剿共”的策士；（三）胡适派——降日阴谋家和内战战犯。1月17日，考虑论文题为：
www。xiaoshuotxt.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第29章 秉持史德逆境潜心向学(8)


　　《胡适怎样引诱知识分子离开革命？》；提纲为：一、胡适以“改良主义”引诱知识分子离开革命；二、胡适以“考据”引诱知识分子脱离现实。1月19日下午及晚，读侯外庐著《胡适政治思想批判》稿。1月20日，胡华读侯外庐《论胡适四十年来一贯反动的政治思想》一稿，并写出讨论发言稿提出一些意见。1月21日上午，李新与胡华讨论对侯外庐稿的发言。下午2点，胡华到文津街科学院礼堂参加由胡适思想批判讨论会工作委员会召集的讨论会，讨论侯外庐一文。胡华发言指出，侯外庐的文章应多加正面的马克思主义观点的阐明和对胡适的反动观点的批判。

　　这次批判一方面是破，即分析批判胡适的反动观点；一方面是立，即传播马克思主义观点。胡华还谈了胡适自逃台湾后的反动言论。会上还有章起、徐炳昶、黎澍、胡绳、尹达等发言指出文章的优缺点。1月24日是春节，胡华继续阅胡适批判材料。其中载胡适去美后，在普林斯顿大学图书馆做中文部主任；1952年曾出卖李宗仁、张发奎、顾孟余等，向蒋献媚；他以在野身份，为蒋捧场，争取美援。1月25日晚，胡华续看胡适人物材料。1月26日，对胡适人物材料作卡片。1月30日下午，拟出《胡适怎样引诱知识分子离开革命》一文纲目。

　　当晚，草出论文序言部分，约1500字。2月1日，胡华写出关于胡适“社会改良论”部分。2月2日晚，看胡适《论学近著》。2月3日，续看《论学近著》。2月5日题目确定为《论胡适派一贯反动的政治主张》，历史地写其最基本的思想观点。2月8日看批评胡适材料。

　　2月9日新学期开学。胡华考虑题目拟着重于《批判胡适的阶级调和论》。2月10日晚，写出《批判胡适的改良主义》前言千余字。

　　2月11日下午，与高放研究该文材料。2月12日晚，继续撰写胡适批判。2月14日，请林铁军、戴鹿鸣、郝晏华、曹健民、卢冕持、常东人、章起、朱菊清等分别摘录胡适批判材料。2月15日，中国科学院电话通知胡华，因黎澍推荐，请其三月下旬作胡适思想报告会。每日工作至夜3时或4时，胡华颇觉疲劳。2月17日晚备课并进行胡适批判文稿的撰写至夜3时。2月18日晚，准备翌日授课教案。写批判胡适“进化与革命论”至3时半。2月20日晚，写“论中国改良主义”的一段。2月21日至3月3日，胡适批判论文题目最后确定为《批判胡适派为封建买办统治服务的“民主自由论”》。已写出：一、胡适派标榜“民主自由”的根本目的；二、什么是英美式的“民主自由”；三、好政府主义还是恶政府主义；四、专制的统一还是人民的统一；五、“人权”论其名，“王权”论其实：

　　六、给法西斯统治披上“民主宪政”的外衣；七、反对人民民主专政的卑鄙叫嚣；以及结语。3月6日，胡华历时近月余，边授课，便加班加点撰写的胡适批判初稿写毕，计两万余字。

　　由于连续熬夜、体力透支，3月9日，胡华发现大便黑如柏油。第二天，他赴中直第七医院急诊，诊断为严重胃肠出血，旋即住院。当晚9时，胡华在小便时昏厥，醒后呈虚脱状。3月15日，李新等来看望胡华，主张到协和医院就医。

　　3月16日，人事处毕峰、校医室副主任和刘经宇送胡华到协和医院。3月18日，李克洪院长、李宗恩院长先后前来对胡华进行诊治。3月19日，胡华病情稳定。

　　3月20日，胡锡奎副校长、李新、张腾霄、宫永康、戴鹿鸣、彭明、冯拾等先后来看望胡华。此后，研究生冯蕙、张叔明等也来看望胡华。3月23日上午，李宗恩院长与内科张家栋大夫等会诊。3月25日上午，李克洪院长嘱胡华生活应循规律，习惯不必硬改，多吃几顿，茶要淡些，讲课超过三小时属重劳动，不行。下午，革命史专业的学生代表来慰问胡华。3月26日，胡华记道：“应该订一个十个三年计划的长期打算。仔细地按部就班地运用思想，但不要去追逐浪头，必须以思想的新见解见长，要精辟再精辟。”3月27日上午，邹鲁风校长来看望胡华，并谈要减轻干部的负担。3月31日下午，何干之、宋涛、何戊双、何洛等老友来看望。何干之嘱胡华，党支部意见，要其安心休养。4月9日，胡华病愈，办理出院。住院期间，胡华抓住难得的机会，向病友中的革命历史见证人：空军政治部黄部长、海军徐政委、华北车管部邓主任等老红军，采访长征史实。他在史料获得上感到颇有收益。

　　出院一周后，胡华出席了中国科学院4月16日召开的会议，讨论由他撰写的《批判胡适派为封建买办统治服务的“民主自由论”》一文。会议从2时半至6时，黎澍主持，侯外庐作总结，胡愈之等百余人参加。胡华作开场报告和讨论后的答复词。胡华在开场报告说：“我写这篇东西的意图，是想揭发和论述胡适在政治思想方面标榜‘民主主义’、‘自由主义’的欺骗性和反动性。从而来说明‘民主’和‘自由’的阶级性。胡适思想的特点就是披着所谓‘民主’‘自由’的外衣来迷惑人，从而来反对人民的‘民主’‘自由’。过去，胡适长期曾被一些人误认为是‘民主’、‘自由’的提倡者。现在，台湾和香港的反动报纸捧胡适为‘民主自由的大师’，诬蔑我们人民中国批判胡适思想是反对‘民主’‘自由’。我们必须把胡适所说的‘民主自由’和我们所说的‘民主自由’划清界限，一个是帝国主义和反动统治阶级的‘民主自由’，一个是人民的‘民主自由’，这是水火不能相容的。这个问题是两个不同思想体系的斗争，也是世界上两大阵营的斗争的一种反映。这篇东西，由于我们革命史教研室许多同志的帮助，材料是搜集了一些，尤其是胡适在抗战以后，在《大公报》上发表的许多文章，过去同志们批判得比较少，这次比较多的引用了一些。但是由于我们自己能力和时间的限制，我想缺点一定很多，文章写得不够精炼，有些地方词句有重复。自己的主观意图虽然像上面说的那样，但恐怕不一定能在文章中表达出来，不一定能说得清楚。

　　总之希望在这个会上多多听到同志们的意见，请多加批评和指正。”5月4日，《大公报》发表了胡华这篇题为《批判胡适派为封建买办统治服务的“民主自由”论》的文章，全文16000字。

　　1955年，在思想文化领域，以马克思主义为指导，清理和批判唯心主义等非马克思主义观点，特别是其中很有影响的代表人物胡适的思想观点，有助于党的各级干部和广大知识分子并经过他们使广大人民群众得到历史唯物主义的教育，学会在实际生活中去辨别和消除资产阶级思想的影响，更好地进行建设社会主义的各项工作。但是，思想问题和学术问题是属于精神世界的很复杂的问题，采取批判运动的办法来解决，势必流于片面和简单化，使思想、学术上的观点不能平等地进行讨论，弄清是非。围绕《红楼梦》学术研究思想的批判实际上演变为一种政治批判；对胡适思想的批判，对五四运动以后最有影响的一派资产阶级学术思想进行清理和批判，是当时宣传历史唯物主义批判资产阶级唯心主义思想的一个组成部分。但是在批判中有“全盘否定”的缺点，存在着把思想问题和学术问题当做政治斗争并加以尖锐化的倾向，也带来了一些消极后果。胡华在繁忙的教学中，投身这场思想批判，累得身心疲惫，卧病入院。但形势要求他只能勉为其难，作出时在其位的思想表态。

　　1955年11月29日，中国人民大学举行学术委员会第36次会议，除校内委员外，校外特邀委员潘梓年、田家英、黎澍出席。会上聂真校长作《今后如何改进和加强学生的政治思想教育工作》报告，田家英、胡华、石峻也就这个主题作了发言。胡华发言强调，改造思想的任务是学校十分严重的任务。在加强政治思想教育中，政治理论课程负有特别重大的责任。政治理论课教学，必须使学生学习理论和改造思想相结合。注意联系同学思想实际才能使政治理论课程做到理论和实际相一致；才能发挥课程的党性的战斗性的科学性的作用；同时也才能使培养出来的学生成为行动中的马克思主义者，成为真正的革命者。政治理论课的教学必须有领导有计划地进行。政治理论课必须着重进行对本门学科历史上资产阶级的及其他反动思想的批判。教师在进行对同学的思想改造的同时，也必须不断地改造自己。

　　1956年1月3日上午，胡华与尚钺、宋涛等一起出席北京市委召开的“知识分子问题会议”。胡华在小组会上发言谈到：“一、青年专家培养问题：1.使用不能平均主义；2.设老教师指导制；3.新老关系克服互相看不起、压制思想；4.干部政策上新老调整，设助理、助手；5.注意党员专家的培养。二、重点学校、高教工作：1.资料设备费不要平均主义，要统筹安排；2.解决学校住区分散问题；3.注意联系实际。三、吸收知识分子入党问题，克服对专业技术的轻视和批评倾向。”

　　坚伏病魔

　　由于1944年底胡华曾在整风审干班上突患风湿症和胃部出血，1955年春又一次遭遇同样的出血。这一回住院虽经精心治疗，出院两个月了，但时而还有大便潜血。十年宿疾，险象复生，他开始小心对待了。1955年5月25日他到北京天桥苏联红十字医院（今友谊医院）就诊，一位苏联老太太大夫诊断后嘱咐说，要按时休息，不食刺激物，建议到海边休养。6月6日，他又请中医施今墨大夫把脉施治，开了调治的汤药。中国人民大学校部对胡华这次患病颇为关心，进入暑假，安排他赴北戴河休养。

　　7月22日，胡华与本教研室龚古今乘火车到北戴河，入住高教部疗养所8号别墅。在这里他遇到了师唯三，师是胡华在华北联大时坚持敌后抗战办学中同甘共苦的战友，时在教育部担任生产供应局局长。他乡遇故知，胡华喜自心头。他们的房间距海滨200步。翌日上午体检并在海滨散步。下午即入海小试游泳。此后胡华与师唯三、龚古今形影相携，一起游泳，游览金山嘴、鸽子窝，一起乘车到秦皇岛，看码头、游历街市、参观耀华玻璃厂，接受针灸治疗等。7月29日，胡华上午体检过磅，体重60公斤，长了1公斤。他感到游100米不费力了，准备努力游到300米。

　　疗养期间，胡华身心放松，见景生情，做诗数首。7月27日晚，胡华听海涛有感赋诗：

　　夜坐松下听海涛，远望秦皇灯火遥。

　　浩海能容无穷水，英雄旷世方为高。

　　8月1日因大雨赋诗：

　　山雨倏来猛，海滩寂无人。

　　雷声震平地，东天见青云。

　　8月12日疗养所集体乘车游山海关、孟姜女庙、望夫石等，胡华赋诗《登临山海关有感》：

　　登临天下第一关，南北田畴极目看。

　　蜿蜒长城跨峰去，苍茫大海卷浪还。

　　外寇国贼遗臭迹，烈士英雄留芳颜。

　　愿借太史春秋笔，褒贬古今忠与奸。

　　这最后两句为点睛之笔，抒发了作者治史的抱负。

　　8月20日下午，胡华与龚古今自北戴河乘火车回京。暑假过后，胡华继续备课、上课、开会，同时按照医嘱，坚持每日上午到北京医院进行电疗和水疗。由于课程和工作越来越忙，10月21日下午，胡华到北京医院复诊，医生要求继续治疗，他因时间安排问题，提出暂停治疗。

　　12月31日，胡华在《人民大学周报》发表《把我们的工作推进到新的阶段》。当天日记记道：“1955年上半年，生了半年病，回想1945年上半年也生了半年病。十年来留下了腰痛病。这次胃肠病必须要加强身体健康的锻炼和注意。

　　以便在身体和事业上都能健全地前进。”

　　1956年1月7日，胡华忽因头部剧痛，赶到北京医院脑系科就诊，并请施今墨大夫诊脉处方。经学校安排，胡华3月23日再赴北戴河疗养，接受中医刘渡舟的医疗指导，练习气功疗养。4月17日，胡华记道：“以坚强的意志、乐观的精神，向病魔作斗争！一定要战胜病魔，消灭病魔！”

　　5月27日上午，唐山市委程书记来到疗养所看望。下午程书记向在所党员干部传达赫鲁晓夫关于斯大林问题的报告和毛主席关于工农业等十条指示。6月4日，何干之来函告知胡华，中国人民大学成立历史系，下属两个教研室，为革命史教研室和马列主义教研室，胡华担任革命史教研室主任，何东任副主任。下半年胡华与何干之、李新三人拟分段承担新成立的中央社会主义学院的教学。

　　在北戴河期间，胡华遇到周恩来的胞弟周同宇，遂于6月19日向周同宇采访关于周恩来总理的家世和早年革命活动。此后，两人成为朋友。周恩来逝世后，胡华为作周恩来生平研究和介绍，在北京与周同宇有过多次访谈。周同宇也尽己所知，向胡华倾述。这是后话。不久，吴玉章校长也来到北戴河避暑，胡华受命跟随左右，记录口述历史。

　　一天上午，天气晴朗，胡华随吴校长在北戴河海滨的海滩上小憩，朱德总司令来了，同吴校长说话，谈到党史，总司令说：“党史很重要啊，我看《联共党史简明教程》那本书，还是写得好！”当时正是赫鲁晓夫、米高扬一伙竭力贬低斯大林和该书的时候。总司令还很有兴趣地向吴校长和胡华询问了中国人民大学四个政治理论教研室和研究班的情况。

　　回京后，8月31日中国人民大学历史系举行成立大会。胡华出席并讲话，他指出：“一、学习历史科学必须建立专业思想，认清时代给我们的任务；二、历史科学是党性的科学，必须注意掌握马克思主义的武器；三、历史科学是具体的科学，必须注意掌握大量材料；养成一个独立思考、自由讨论、虚心好学的学风。”

　　9月份，胡华组织教研室新学期的例会；召开教研室会议布置本学年工作；参加教育部高校党委会议；与高教部李正文司长、沙林、何干之、何东等讨论教学大纲；讨论教材第一、二、三编的修改。同时完成他所负担的教学任务。9月14日，胡华又因神经衰弱等症就医，北京医院脑系科建议他还是要休养以助恢复。

　　因神经衰弱、颈神经根炎、食道憩室、十二指肠溃疡等症，10月9日北京医院脑系科再次建议胡华到疗养地休养治疗，然后适时来院复查。胡华继续坚持教学和行政工作，出席有关会议，同时进行着《中国革命史》教材的编写和修改。

　　1956年胡华被评为正教授（三级），时年35岁。

　　1957年4月22日下午，胡华到北京医院就诊，遇李书城老，李老告诉胡华：

　　“伏罗希洛夫每日要步行10公里，如此长久坚持锻炼。这次来华便到中南海绕海行走。”告诫胡华要加强锻炼，坚持走步。5月9日，胡锡奎副校长传达北京市委关于整风的指示。第一批整风范围是市委、高等院校、工厂等主要成员。

　　5月10日上午，胡华又因神经衰弱发作头痛，由教研室方圣春送到北京苏联红十字医院（中苏友谊医院）就诊，入住单人病房2楼2号。胡华在病房2楼巧遇到著名作家孙犁。孙也因神经衰弱于此住院，住在7号病房。两个在华北联大最艰难时生死与共的战友，在反“扫荡”最残酷时，一起带高中班学生打游击。
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第30章 秉持史德逆境潜心向学(9)


　　十多年未见，不期然故知相遇。然而，全国大规模整风运动已经开始，面临此时、此地、此境，两个历经磨难的党内知识分子，在运动中选择做骨干，还是当对象；朝左走，还是向右行；他们以人性的良知，实事求是的秉性，已同病相怜，许多思想斗争的话题也只能心照不宣。2002年初夏，笔者在石家庄河北文学馆看到展板上陈列的1943年胡华、孙犁和新闻记者王炜的合影，那时虽然是战火纷飞的艰苦岁月，看他们的脸庞和眼神，却透着风华正茂的神采。

　　胡华住了一个多月医院，一直睡眠不好，血压偏高。医生诊断为大脑皮层过劳和血管神经症，兴奋和抑制失调。幸好他做了两件可遇而不可求的遂心之事，一是病友陈其瑗老人仔细阅读了《中国历史概要》。陈是民革元老、全国人大常委、政务院内务部副部长，文史大家。陈老向胡华、翦伯赞和邵循正三位作者提了十余处修改建议。二是6月14至15日，又向时任内务部部长的革命前辈谢觉哉老（也在此住院）做了口述历史的采访，谢老向胡华讲述了从大革命失败到西安事变的亲身经历，胡华做了详细记录。

　　6月20日，胡华于北京中苏友好医院办理出院。出院证明书载：“院方建议胡华赴疗养院治疗6个月，经复查后再确定是否进行工作问题。”胡华回到人民大学，于6月27日参加反右派运动，在学校党支部书记、总支委员大会上，听取胡锡奎副校长传达反右派斗争最近方针。一周后，胡华遵医嘱前往青岛疗养。

　　在青岛，胡华一边接受奴佛卡因平流电疗，一边下海游泳，同时进行《中国革命史讲义》的撰写和修改。7月9日，胡华听了山东省委书记谭启龙传达“反右派斗争情况”的报告。

　　8月下旬，湖南省委书记周小舟来到青岛疗养，他是在反右运动中，以“多日失眠，精神不佳”为由，向中央请求休养的。9月1日下午，周小舟邀国家经委副主任贾拓夫、林业部长张庆孚、建工部设计院长阎子祥和胡华一起，参观海军鱼雷快艇。3时40分出海，行驶70余华里至崂山尽处，离公海3公里处折回。

　　次日，胡华与周小舟一起下海游泳。9月4日9时，胡华继续与刘澜涛、周小舟、张庆孚、阎子祥等参观海军基地第五码头潜艇装备。9月5日下午，袁也烈参谋长接周小舟、刘澜涛、王彬、阎子祥、胡华等参观海陆空综合指挥所和海防炮阵地。袁也烈曾是北伐时叶挺独立团六连连长，胡华就此采访了袁也烈在独立团的亲身经过，并作详细笔记（1985年，胡华担任主编的《中共党史人物传》第25卷载入了《袁也烈传》）。9月6日上午，胡华与昨日诸位继续参观了驱潜舰与驱逐舰。下午，他又与周小舟下海游泳。晚，与周小舟、阎子祥看望翌日回京的朱理治、苏菲、李卓然等。

　　周小舟与胡华均在晋察冀抗日敌后坚持过最艰苦阶段的抗战，现于青岛相遇，二人以实事求是的共同秉性，便就现实反右运动斗争中的“过火”表达了各自的疑虑，周想从历史中寻找一些借鉴。胡华建议翻看《资治通鉴》有关记述。周小舟于是就地从青岛图书馆借来《资治通鉴》等史籍。周读后，以史为鉴，有所启发，认为在现实斗争中，用莫须有的罪名，随便将自己人划到敌人营垒中去的做法，是十分令人担心的。10月1日，国庆节的早晨，周小舟约胡华畅谈，周对胡华讲：“毛主席的工作方法是一个时期抓住一个中心工作干到底。从最小的现象，来提升到理论高度。”周又讲：“省的中心问题还是农村问题。”当天10时半后，胡华为张稼夫回京送行。当晚，胡华出席了在栈桥交际处举行的国庆联欢会。次日晚，胡华还参加了工休人员的联欢会，并应邀上台表演了舞剑。

　　胡华在青岛疗养院还遇到了华北大学故人、历史学家赵俪生。赵虽然摆开作画的摊子，要在此寄情山水，但却不甘寂寞，投出了一篇题为《放的关键在于领导》的文章发表在《青岛日报》。该文对1955年的肃反运动和知识分子政策进行了评论，甚至点名攻击高教部和赵所在的山东大学负责人。胡华看到这篇文章，便来看望赵俪生，对赵文没有反对，也没有肯定，只是惋惜地向赵表示：“你这么聪明，也被‘阳谋’的炮弹击中了。”赵俪生后来就是由这篇文章开始，最后被划为右派。9月初，中国革命史研究室龚古今专程来探望胡华，二人相见，胡华十分高兴。龚向胡华介绍了学校的运动情形，并告知高教部政治教育司委托、由胡华主持的中国革命史教研室编制的《中国现代革命史参考图表（草稿）》定稿，这套挂图将由高教出版社分成四卷出版，其中第一、二卷于1958年1月出版。

　　9月4日下午，胡华、龚古今下海时遇到了瞿独伊。她1928至1938年在苏联，1950年又赴苏，今年刚刚回国。胡华就此与瞿独伊聊起了她的经历与瞿秋白、杨之华的革命往事。

　　10月22日青岛市委滕京禄书记到疗养院传达10月9日在北京闭会的八届三中全会精神，强调把反右派斗争进行到底。10月29日，胡华搬至正阳关路16号住，继续修改《中国革命史讲义》的稿子。他在这里赋诗《咏紫薇花》：

　　阵阵海风送爽来，满园紫薇花盛开。

　　东风桃李应逊色，当知清秋春犹在。

　　1983年7月14日，因主持《中共党史人物传》第13、14两卷的审稿会。胡华再次来到青岛正阳关路，回忆起1957年与周小舟、刘仙洲、侯德榜、陆维特等在此疗养交谈的情景，即兴赋诗《重游青岛正阳关路》：

　　谈騭旧友多作古，昔年胡君今又来。

　　琼楼空伫临碧海，对此思绪一泫然。

　　胡华经过较长时间的疗养身体有所好转，《中国革命史讲义》的撰写工程也暂告一段落。入冬后，他回到了北京。

　　进入1958年，胡华开始担任历史系的中国革命史教研室的教学和行政工作。

　　反右派的运动仍在校园里进行着，主要是辩论处理右派的政策和具体进行定性处理。胡华在去年运动的主要阶段因病而置身“校外”，一时还没有立刻跟上“运动形势”。但上班后，校园里散布着一些对胡华进行人身攻击的谣言，宗生、何戊双两位挚友担心运动仍在继续，如节外生枝，会对胡华在政治上不利，遂告诉胡华要向组织申明事实和态度并提出制止。这暗流的涌动是源自一位革命队伍中的“左派”史学家。去年9月初，他也到青岛疗养院疗养，胡华像对待其他老同事一样，也很客气地与他一同到哲学家艾思奇住处聊聊天，共同讨论一些理论问题，时时还招呼他一起散步、活动，看看电影。回京后，这位早已调离中国人民大学的“老资格”竟无中生有，向学校组织写来揭发胡华的“资产阶级作风的材料”，并煽动一些人在校园内传播关于胡华的“是非”。因为何戊双等的告诫，1月7日，胡华不得不向组织写出书面申明：“……说我在青岛疗养院‘送往迎来’，‘穿得很漂亮，像花花公子’，我坚决要求调他来和我对质，请他拿出事实来，我在什么地方‘送往迎来’违反了原则？我又怎样穿得很漂亮，像花花公子？青岛疗养院有党组织，有很多一起休养的党的干部，可以调查。他和我住在一个楼，为什么当面一个字不提，背后暗箭伤人？我进城九年来，除了进城时公家给我发了一套呢制服已穿破外，只有一套蓝哔叽制服、一套黑蓝呢制服，两套制服不算多吧？可以搬出来，看看我是怎样‘穿得很漂亮’居然‘像花花公子’。”李新曾在其回忆录里评价这位“老资格”，“爱耍小聪明，有时还爱投机。

　　所以我们虽然关系亲密，但对他并非毫无防备”。

　　3月6日，胡华参加扩大的校务会议，听胡锡奎副校长传达“反浪费、反保守”运动的文件精神。此后，在“双反”运动中，胡华在学校有关会议上作了“关于革命史教研室的跃进情况和对政治理论课改革的意见”的发言，检讨了教研室存在的官气、暮气、骄气、书呆子气等。在3月17日的历史系“烧领导”的批评与自我批评会和4月12日党小组会上，胡华均作了自我批评的发言，他说：

　　“同志们给我写了大字报，给我提了很好的意见，对改进我的思想和作风有很大帮助。”他还表示：1.烧掉名利思想；2.烧掉官气和书生气；3.烧掉骄气；4.烧掉暮气。并且谈了今后努力方向和红专规划，请同志们帮助。

　　1958年7月1日，中国人民大学中共党史系宣告成立。以“中共党史”命名一个系，这在当时是全国高校中的“唯一”。从事党史教学和研究的教师们自然是欢欣鼓舞。胡华满怀强烈的使命感和责任感代表中国革命史教研室在成立大会上讲话：“今天，在党的生日，我们中国人民大学两个崭新的系——中共党史系和马列主义基础系宣告成立，并且把研究班有关分班合并到系里，这在我们人民大学建校史上，是一件有重大历史意义的事件，是值得我们热烈祝贺的。

　　“我们知道，根据中央的规定，人民大学今后的一个主要任务，是培养全国高等学校政治理论课的师资。我们这两个系，是四门政治理论课当中的两门，在今后人民大学的发展当中，占有重要的地位。这两个系的成立，是在原有历史系的基础上的一个新发展，一个大跃进。这是符合于全国社会主义建设大跃进的新形势的一个跃进，符合于全国人民需要的一个跃进。

　　“持怀疑态度的人曾说，我们人民大学没有条件办历史系，历史系应该取消。

　　现在，我们要响亮地回答：历史系不是取消，而是扩大，是把两个专业发展成了两个系，今后还要继续扩充和发展！还有些同志曾怀疑，历史系能不能办得好。

　　现在。我们可以肯定地回答，这两个系一定能够办好，而且立志要在今后三五年内彻底抛掉教条主义，达到国际先进水平！

　　“同志们，新生的事物，虽然看起来暂时还面临着不少困难，但它终是向前发展的，不可战胜的，一定要胜利的。三十七年前，我们的党成立的时候，只有几十个人，在社会上是相当孤立的，反对的人、怀疑的人、不了解的人很多，而敌人又是如此的强大。但这几十个人，凭着他们对马列主义真理的确信，凭着他们冲天的勇气，什么帝国主义、封建买办、军阀官僚，完全不放在眼里。经过百折不挠的斗争，得到了越来越多的人民群众的拥护，终于发展成为领导六亿人民走向社会主义、共产主义的强大的党。现在，我们在和过去时代完全不同的良好条件下，在党的领导和支持下，创办这两个系，只要我们师生共同努力，我们完全有信心、有决心把这两个系办成为完全适合于党的要求、适合于人民需要的系，完全可以培养出大量的又红又专、合乎规格的理论人才来。

　　“现在，我想谈谈关于中共党史系的问题。党的八大二次会议强调指出了学习马列主义、毛泽东思想的重要意义。事实证明，通过党史讲授马列主义、毛泽东思想，这是一个好的经验。培养党史教员，党史的宣传员，这是党交给我们系每一位同志的光荣的、神圣的任务。我希望我们每一位同志都不要辜负了党对我们的培养和期望，立志使自己成为一个好的党史宣传工作者。为了做到又红又专，我们首先需要的是实际锻炼，只有经过阶级斗争、生产斗争的实际锻炼，才能使自己的思想感情起变化，才能真正领会马列主义真理，才能真正学得进去。在过去一年的整风反右派斗争中，我们经过了阶级斗争大风浪的锻炼，收获是很大的。

　　马研班革命史分班的同学还进行了一个时间的生产劳动的锻炼，他们今后的学习，会进步得更快。现在本科同学面临的任务，就是到生产劳动中去锻炼，我们预祝你们经过半年到一年的锻炼，成为一个各方面更健全的劳动者，胜利归来。我们来向同志们学习。

　　“至于我们中国革命史教研室，首先，我们要通过劳动锻炼、参加基层工作、进行社会调查访问等方法，来改造我们的教师队伍。我们要打破迷信书本的习惯，把研究书本和研究实际问题结合起来。我们现有教师33人，除已有一部分下放外，今年还准备三分之一教员下放劳动。计划在五年内，除抗战前工作干部外，全部轮流一遍。

　　“其次，我们今后准备在中共党史系开这样几门课，主课是中共党史，采用专题讲授形式，着重讲党的路线和历史经验。再就是准备中国工运史、中国现代政治思想史、中国现代史这三门课。这些课，除本校教员自己讲为主以外，还准备请校外专家来讲。此外，党史系今后要开的课程还有社会主义史、中国现代哲学史、经济史、现代修正主义批判等课。

　　“为了彻底克服教条主义，贯彻理论联系实际的方针，我们今后在教学中，贯彻这样一些方针：一理论和当前革命形势、阶级斗争实际相结合，和同学思想实际相结合的方针。二、课程内容贯彻革命的批判的精神，贯彻厚今薄古、古为今用方针。今后我们的课程中，社会主义建设时期将占三分之一。三、贯彻教员进行教学工作和做同学政治思想工作相结合的方针。”

　　“大跃进”年代的新学年开始了，中国人民大学招生近3000名，全校贯彻教学与生产劳动相结合，教员半教半工、学生半工半读。各系做出下厂、下乡的安排。9月23日胡华在中共党史系新生欢迎会上发言：“现在我们国家社会主义、共产主义事业的跃进是非常快的。钢铁今年翻一番达到1070万吨。明年再翻一番可能达到2700万吨左右。这是苏联致力钢铁凡40年才达到的。我们11年就达到了。到1962年，再翻一番，我们就可能达到年产1亿吨钢，可以赶上美国了。在人口到7亿时，我国就可以年产7亿吨钢。每人每年可以平均一吨钢。粮食今年估计产七八千亿斤，每人1000多斤。到后年，1960年每人可以有2000斤粮食。

　　同志们，党和毛主席提出来的‘苦战三年’是有极大的意义的，不仅对中国有战略性的重大意义，对世界共产主义运动也是有战略性的重大意义。回想20年前，日本帝国主义年产400万吨钢就发动七七事变，耀武扬威，拿着飞机大炮、三八大盖来欺负我们。我们现在能产1000万吨钢了，我们是非常兴奋的。从前，我们总以为在中国实现共产主义社会是比较遥远的将来的事。现在呢？共产主义就要出现在我们的眼前，人民公社就是通向共产主义的道路，人民公社就是不久将来的共产主义社会的基础。所以摆在我们面前的历史任务就是树立共产主义思想，研究共产主义社会，为共产主义社会而奋斗。具体地说，就是参加和研究人民公社运动。人民公社发生和发展的历史和经验，是为世界共产主义运动通向共产主义道路提供了一个范例。这在中国历史上和世界历史上都有着划时代的巨大意义。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小＿说天/堂



第31章 秉持史德逆境潜心向学(10)


　　我们现在有机会去参加人民公社运动，这是一个千载难逢的好机会。所以，我们同学们开宗明义第一课是什么呢？就是参加人民公社运动。这也是贯彻党的教育方针的第一个大步骤。有了这个实践，就给我们以后的学习和培养自己成为又红又专的理论干部的任务，打下了一个极好的基础。”

　　接着，9月27日，党史系何干之、胡华等14人赴徐水参观。胡华候车之际，抄录北京永定门火车站壁上诗：“炮震山谷响四方，建设山区人人忙，万丈深沟拦河水，高山顶上人造江，耳听江南好地方，眼看我乡变苏杭。”10月19日晚10时半，他们又出发赴河南郑州、信阳参观。胡华途中记道：“晚上从北京出发，一觉醒来，火车已到邢台。沿途只见小高炉炼铁和土炉炼钢，烈焰冲天，人群遍地。席棚鳞次栉比。村村旁边野地上都是这种现象，显见人们是在昼夜猛干。黑色的煤炭堆成了城墙和小山，这真是全民炼钢铁的壮丽图画。火车过安阳后，两边是一片棉桃的海洋。点点白色的棉桃好像是这海洋中的波纹浪花。一队队妇女则游泳在这棉之海洋中采摘棉花。牛车满载，骆绎不绝，行进在田间路上。这一切使人想起1948年解放战争全民总动员的情景，敌人说那是‘人海战术’，美蒋处在了全民包围中。现在是全民关于钢铁和粮食的‘人海战术’了。”

　　进入河南后，何干之、胡华一行听了郑州市委介绍郑州市的情况是：

　　“一、城市人民共产主义觉悟提高了；二、出现了城市办工业的高潮；三、经济上协作的要求迫切了；四、红专大学的出现；五、城市人民在生产中，要求生活集体化。以上的五个变化，反映在领导上的问题就是现有组织形式和形势任务的不相适应……”接着他们又听河南农村工作部介绍全省情况是：“农村参加人民公社占99.9%，城市参加公社96.5%”。郑州大学介绍说：“自从信阳州公社化以后，主席肯定下来。郑州先在机械学校和清真寺街试点。在8月16至19日农村包围城市的形势下，郑州也公社化了。我校党委研究后，首先向党团员进行教育，又向家属教育，通过大字报、开大会，进行登记。然后开社员大会，通过简章而建立起来。现在郑大单独成社，社校两套组织。也是工农商学兵，但与农村有所不同。学校是事业单位……学校成立公社后，最大变化是生活集体化，家属劳动社会化。家里白天都没有人，个人生活方面活动很少。小孩有病入隔离室，女同志就不用操心了。学生组织军事化，行动战斗化……”接着他们在郑州参观农学院人民公社、小麦丰产展览会、农业机械化学校、一炉三口反射炉、清真寺人民公社、社会主义大院等。

　　10月23日上午，河南省委文教部学教处郭处长介绍道：“原计划在5年内普及小学初中教育。1月间，沧口县提出今年普及，但要师资。三月间，登封会议提出‘七统一’文教和工农业统一在党委领导下，到五月基本普及了扫盲和中小学。登封会议发现了红专学校‘统一学文化，分系学技术，能者为师，就地取材。工业系、机械系、农药系都有，和生产相结合……’康生来电话肯定。7月发展成红专大学，全省发展五六百万学生……反‘潘阎王’（潘复生等），学校经过整风反右，到8月底民办大学有31600余所……”

　　10月25日，何干之、胡华一行参观信阳市五里屯钢铁基地。全市12万人，有1万余人炼钢铁。晚，听信阳地委农工部介绍全区建立公社的情况为：1.两条道路的斗争；2.改变分配办法，实行粮食供给制问题；3.生产管理；4.生活集体化，食堂和福利。26日，参观商城灯塔人民公社。27日，参观商城超英人民公社。28日上午，访问超英社燎原团特等劳模江品山团长；下午参观化肥厂；访问学生模范。30日夜3时半起床，乘车于7时半到遂平县参观。下午1时，县委报告该县公社化经过。31日，自遂平到滚龙沟听大队长讲话。11月1日，到下宋先看小麦实验田；后看其人民医院。胡华作《登临商城大别山有感》：

　　为访公社来名山，英雄气概展眼前。

　　当年革命血染地，如今炼铁红烧天。

　　此行，胡华见到了曾经担任河南大学领导、时任河南省委宣传部副部长的郭晓棠。郭在华北大学和中国人民大学建校初期与胡华一起工作，均有实事求是的理论作风。老战友相见，携手漫步郑州街头，胡华关心地问到河南省反潘复生事件的内情。郭晓棠向胡华介绍了潘的情况并谈起，郭本人去年对河南大学反右派运动表态，决不可能有那么多坏人！决心要回河南大学，去说服那些头脑发热的干部，并对一些有关的事情进行澄清。当他把请求回河大的想法写信向时为省委第一书记潘复生汇报。潘制止了他。然而潘本人却因自1957年以来反对“浮夸风”，和副书记杨珏、副秘书长王庭栋一起被打成“右倾机会主义分子”，时称“反潘杨王（潘阎王）事件”。1958年5月，中央决定撤销潘复生省委第一书记职务。

　　胡华此行拟出了科研题目：“1.人民公社由集体所有制过渡到全民所有制的若干问题；2.人民公社消灭残存的私有制后的分配制度和分配问题（半供给、供给、按劳）；3.人民公社的积累和消费的比例研究；4.办食堂的问题和经验；5.农村公社化运动后的人民内部矛盾。”这段时间胡华记道：“党史系学生思想：一、轻视体力劳动：1.不愿永久做普通（体力）劳动者，会把知识丢了；2.农民艰苦劳动太可怜。二、质疑供给制：1.供给制后，生活下降，花钱不自由，打醋的钱不能买油；2.毕业后，一生拿不到工资，太遗憾了。没有讲师、教授好当，手表、收音机、爱人、小家庭均破产了。三、关于家庭：1.母爱是天性，送托儿所不如自己带；2.孩子生下给挂个牌子，父母不带，以后孩子会认不得父母了；3.把自己的父母送进幸福院（养老院），其实是不幸福的；4.将来家庭也没有什么意思，不如不结婚。四、关于资产阶级法权：取消了‘教授’、‘博士’，没有了奔头，振作不起来，反正都是普通劳动者，何必动脑筋，用功读书。”

　　进入暑期，中共党史系被打成“右派”或“中右”的分子逐一接受处分，下放离京或调动工作了。胡华担心年轻教师和学生们能否经受得住这人生挫折而忧心忡忡，也为培养有成的这些人才从此不能从事专业为国家服务而感到惋惜。因受处分而离京去大连的宫永康，心情悲凉而寂寥，在当时的前门火车站，正待上车时，看到匆匆赶来送行的胡华老师，心中顿生一股暖流。胡华鼓励他接受教训，磨炼意志，坚强生活。

　　此类事情不止一件，戴知贤教授回忆：“1957年夏季，在反右派运动中，我因发言不慎，以‘反党反社会主义’的罪名遭到批判。1958年国庆节后，党史教研室支部仍然作出将我开除党籍的处分。我感到前途渺茫，无颜见人。正当我心情沉重地回到红三楼宿舍时，出乎意料地胡华同志随后跟了进来。他叫我坐下，心平气和地对我说：‘要经得起挫折的考验，在哪儿跌倒从哪儿爬起来。你还年轻，人也聪明，努力工作，改造思想，重新回到党内来，是水到渠成的事……’这番话，使我非常感动。在当时，人们都要和‘右派’划清界限，同‘右派’保持距离，深怕和‘右派’沾边。可是，身为研究室主任的胡华同志，居然不避嫌疑，亲自登门语重心长地规劝和引导一个犯了‘右派错误’的教员。这件事，使我终身难忘。”高放教授回忆：“1958年我也遭到猛烈‘批判’，什么‘白专道路、修正主义’等帽子满天飞，压力真够大。我的处境如同当年王波鸣一样。可是胡华亲切地对我说：‘你要相信党，要自强不息啊！你的理论观点是有国际影响的。’言简意赅，却给我以很深的启迪。‘自强不息’这本是《易经》上的名言，要君子相信并遵循自然规律，如天地日月，运转不息，笃引信道，始终不渝。胡华当时赠我的这句话给予我莫大的鼓舞！至于所说‘有国际影响’，我当初还不明其意。

　　胡华当即告诉我：东京大学政治学教授高桥勇治于1957年出版《中国革命问题研究》一书，书中对我发表于1956年《新建设》杂志的《论我国无产阶级专政建立的特点》一文很重视，加以引用并提出商榷意见。”北京大学梁柱教授曾在1956年就读中国人民大学历史学，并于1958年10月的一天在中山公园偶遇胡华时，向老师畅谈了自己的想法和疑问，他回忆：“我把对农村中普遍存在的浮夸风，‘大跃进’中的虚假数字，公社化过程的轻率，管理中大拉平的共产风等等问题，（向胡华）谈了自己的忧虑，并且对比了自己过去在农村工作的体验，不解地问道：党为什么不再坚持一直行之有效的‘一切经过试验’的工作方法，《人民日报》为什么会报道令人无法相信的亩产几万斤的‘卫星’消息，本分的农民根本不相信这些‘卫星’，为什么又说成是群众的创造？等等。这时胡华老师的神情凝重起来，不时地‘哦、哦’两声，有时也轻轻地点一下头。我抒发完了，舒了一口气，浑身感到一阵轻松。胡华老师没有正面回答我的问题，只是似鼓励又似担忧地说：‘你的想法很好，到实际中去还要多思考问题，这也是以后党史研究的范围。不过，下去要多看主流，像你所谈的收获那样。群众运动会有缺点和不足之处，要重视，会慢慢解决的。’临别，他又一次问了我的名字，并诙谐地说：‘这个名字好记。’本来事情到此也就结束了。不想，到了1959年的庐山会议以后，又开始了更为逼人的反右倾运动。我也成了班上重点帮助的一个对象。不久和部分同学下乡搞社会调查，边劳动边进行调查，通过实践进行自我教育，提高认识，这大概是对青年学生问题的一种教育方式。在社会调查或自我检查时，我总感到忐忑不安，因为我系统的右倾观点是那次在中山公园和盘托出的，面对的又是胡华这位系里的领导。如果他在某个场合点了我，不是更麻烦了吗？何况离毕业的时间已不远了。政治运动经历多了，也学会了察言观色，窥测方向，几个月过去了，感觉到不会再有来自这方面的威胁，也就放心了。回校后，有了比较正规的几个月专业的学习。一次，在教室门口碰上了胡华老师，他大概认出了我，冲着我笑着说：‘哦，你好啊！’我们都会心地笑了笑。这是件很小的事，但给我留下很深的印象。以微见著，使我从这里看到了这位学者的人格力量。”

　　1959年3月初，由于工作劳累难以入睡，胡华连服了一周安眠药，全身感到乏力，便到北京医院就诊。诊断后，当即因肝炎住院。

　　3月28日他作《病卧北京医院口占》：

　　窗外柳芽绿，阶前草色青。

　　病多常入院，目倦且闻琴。

　　年事四旬近，革命才半生。

　　何时回健体，再干四十春。

　　此时的胡华38岁，他满怀雄心壮志。“再干四十春”后，是1999年，78岁。

　　活到这个年龄，也不是什么奢望。如果真能实现，胡华在未竟的事业中还能少留下一些遗憾。

　　5月29日，他于北京医院办理出院。暑假，校部领导关心胡华的健康，安排其到太湖大箕山进行疗养。

　　在太湖疗养院，胡华遇到上海城建局局长后奕斋，两人志趣相投，遂为好友。

　　后亦斋曾于“皖南事变”后任新四军江北留守处主任，负责收容“皖南事变”脱险人员。胡华就此向其征询口述历史。7月20日，酷夏赤日炎炎，午睡不能成寐，奕斋同志提笔赠胡华同志七律一首：

　　人物如今数谁家？风流儒雅说胡华。

　　三千弟子咨多士，百万玑珠献异葩。

　　青史唯余董狐笔，绿波难觅范公槎。

　　相逢病里相濡沫，何日京师共饮茶？

　　翌日，胡华作《答赠奕斋同志（步原韵）》：

　　疗病箕山共一家，宏论诗力识才华。

　　五车饱学人中杰，万壑胸怀锦上花。

　　昔日江边曾颁檄，今朝湖畔且浮槎。

　　壮心常若伏枥骥，京邑相期待碧茶。

　　8月1日，由于气候炎热，胡华被转至莫干山休养。途中胡华记道：“抗战八年中，我在北岳恒山战区打游击七年，见莫干山绵延山川，每忆恒山，昔日烽烟历程，未可忘也。”作《莫干山疗养有感》：

　　盘蛇驶上莫干蜂，锦绣山川一览中。

　　万竹婀娜翻碧浪，千松绰约舞清风。

　　烽烟犹忆恒岳北，秀色今看天目东。

　　新国十年景日好，人间将与天堂同。

　　8月5日，胡华收到后奕斋8月4日，于上海寄出的赠诗云：

　　泛舟湖畔最难忘，月再圆时花亦黄。

　　君去峰前餐秀色，我留海上诵文章。

　　峥嵘岁月频繁忆，锦绣山川仔细量。

　　寄语大箕垂钓客，浙江未若吴淞江。

　　8月6日，胡华作答：

　　湖边欢聚不曾忘，分袂东南叶未黄。

　　欲壮铁肩为尽瘁，且留妙手著文章。

　　峰青莫干纵情览，波远太湖放眼量。

　　多病勿愁宜加餐，夜来喜雨连三江。

　　（诗作者注：三江指长江、吴淞江、浙江。）

　　8月12日，后奕斋转至杭州屏风山疗养，再次赠诗给已到莫干山的胡华，诗云：

　　秋风小恙滞湖滨，越女钱王不可寻。

　　且喜肥鱼宁枵腹，敢忘戎马坠繁星？

　　楼观海日迎天晓，门听江潮逐我心！

　　大好山川宜放眼，开轩得句寄知音。

　　8月14日，在太湖大箕山疗养院的病友、上海医药研究院院长陈善晃于太湖写《赠胡华同志上莫干山》，诗记：“胡华同志转赴莫干山疗养，来信中谓：汽车盘蛇而上，直凌绝顶，大有‘一览众山小’之势，入晚山高风大，宛如龙吟虎啸云云。因赠，乞斧正：‘幽人飞纵颠崖步，直上层峦几百重。吴越有峰多作案，东南无脉不归宗。千竿修竹宵吟后，万壑寒云午梦中。寄语莫干山上客：饱收秀色入诗筒’。”

　　8月17日，胡华作《莫干山观云海》：

　　云起岭头燕飞徊，弥漫成海失楼台。

　　白云似若知人意，片片乘风入窗来。

　　9月初，胡华作《咏泉》：

　　泉高何激越，细聆无弦琴。

　　清气沁脉骨，至此消俗尘。

　　9月14日，胡华于浙江医院莫干山分院办理出院。

　　出院后，胡华就近独自回到宁波奉化，看看老屋和邻居，并登上了16岁时与挚友张岱投奔陕北前一起盟誓的锦屏山。然后由杭州、上海回京。途中作《无题》：“紫李黄瓜村路香，乌纱白葛道衣凉，闭门静寺松阴转，欹枕风轩客梦长。

　　因病得闲殊石恶，心安是药更无妨。道人不惜阶前水，借与匏樽自在尝。”《杭州城》：“欢腾湖山夜夜箫，廿年归看浙江潮。十载建设迎国庆，桂香满湖过大桥。”

　　《游闵行》：“思想解放路修成，闵行新街景色新。台阁玲珑工人宅，盛朝盛事看如今。”数首诗皆借景抒情，盛赞国家十载建设成就。

　　10月中，胡华回到北京。见到七年挑灯挥毫、以心血浇铸而成的《中国革命史讲义》样书，胡华百感交集。自此他恢复了轻度工作。

　　进入1960年，过了春节，胡华于2月3日到北京医院复查，肝功能等项正常，病情稳定。可以继续轻微工作。不料，2月25日因连日感冒加重，引起肝病复发，即续入北京医院院住院治疗。6月13日因肝炎恢复期并患神经衰弱、食道憩室、十二指肠溃疡等症转至庐山疗养，入庐山疗养院一分院治疗。8月5日胡华记道：“肝炎年半不愈，复转庐山疗养院，不能工作，每自愧疚。庐山牯岭，月夜登高，北望鄱阳湖、长江水，月下白浪滔天，闪闪发光。感触良多，自念此生当以吴（玉章）老、范（文澜）老之道德文章为楷模、革命风尚为榜样，因成一律，寄呈吴老、范老。”《庐山牯岭月夜感怀寄呈吴老范老》诗云：
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第32章 秉持史德逆境潜心向学(11)


　　岭头重叠白云深，飞瀑流泉入碧林。

　　鄱水接天江作带，庐山挺秀月笼阴。

　　养疴每到名胜地，多病长悬报党心。

　　少小从戎忽四十，遥怀师尊寄微吟。

　　进入仲秋，庐山气候转凉，胡华频患感冒，病情未见好转。遂出院转大箕山疗养。9月13日，胡华顺长江东下到南京。作《登南京雨花台》：

　　雨中独上雨花台，纵目山川送翠来。

　　烈士血痕犹可觅，更看遍地百花开。

　　9月14日，在南京作《登中山陵》：

　　豪雄一代数中山，南北栖栖事业艰。

　　覆地翻天有我党，九泉应是笑开颜。

　　9月15日，胡华复转入无锡太湖大箕山疗养院，安置于肝炎楼（2楼），继续诊治疗养。9月28日，后奕斋闻胡华回到大箕山，于上海作《寄太湖胡华、善晃两同志》：

　　江山如画水沦涟，泽畔秋风又一年。

　　无福太湖重棹月，小诗吟罢寄时贤。

　　诗人移病作闲居，万里山河极目舒。

　　羡煞江南两才子，词锋飞舞应无殊。

　　10月20日，胡华记道：“肝炎纠缠，又到太湖疗病。幸逢毛选第四卷出版，病中逐页逐篇细读，受教益殊多。病友中亦多共读细论，兴会无前。得此指南针，疗病不复寂寞矣。”赋诗《重到太湖大箕山养病纪兴》：

　　小住箕山兴不赊，湖光泛影入窗纱。

　　三山疑是蓬莱岛，鼋渚恍如仙子家。

　　晓日照林宜放步，斜晖映水好浮槎。

　　读余毛选论时事，圣代前程灿若花。

　　这首诗被疗养院登于墙报，并在年底收入该院纪念册中。10月20日，胡华又作《无锡大箕山即景》：

　　重阁叠绿绕彩霞，满园鸟语满庭花。

　　三山宛若蓬莱岛，鼋渚恍如仙子家。

　　晓日照林宜放步，斜晖映水堪浮槎。

　　骋怀最是“好望角”，极目绿波未有涯。

　　1961年1月，老朋友程力群、曾文经和张岱对胡华患病倍加关心，致函问候胡华的病情。胡华以诗相赠。《酬力群同志新年赠诗并寄张岱、文经二同志》：

　　新春客住太湖头，北望京华思旧游。

　　白塔山前品碧茗，五龙亭畔荡扁舟。

　　半生往事忆戎马，廿载战谊共敌仇。

　　万里长征途正远，相期再干四十秋！

　　1月10日，胡华记道：“为人民服务；为祖国锻炼。帮助别人是自己的最大快乐！锻炼身体是长期革命的责任！”

　　2月15日是农历辛丑年春节，胡华记道：“敬爱的吴老自上海贻书指示我：

　　‘意志可以降伏病魔’，得此宝贵指示，与病魔斗争意志愈坚，病体已日呈好转，真乃毛泽东思想百战百胜之体现也。因书怀志之。”胡华抒怀，以诗言志，吟出《春节书怀》：

　　春光遍地又新年，展望前程责在肩。

　　意志可将病魔伏，常思吴老信心坚。

　　意志坚强、乐观豁达、充满信心、积极治疗，这是胡华对待疾病的关键词。4月1日，因慢性肝炎、神经衰弱等症有所改善，胡华由无锡大箕山华东疗养院办理出院。

　　“讲义”付梓

　　新中国诞生后，中国人民大学承担为各高等院校培养中国革命史教学师资的任务，因而教材建设也不得不提上日程。为此，1952年末胡华受命开始编写《中国革命史讲义》，1954年4月至1955年9月间，胡华撰写出部分初稿并经教研室讨论，进行修改后，将前4编陆续作为校内讲义分4册印行，此期间也曾供给一些兄弟院校和机关的理论教员作教学参考，以便征求意见。1959年，病中的胡华完成了第5编初稿。经讨论、修改和补充，历史系中共党史教研室将5编合并定稿。在全国文教战线“大跃进”高潮中，由于各高等院校的急需，中宣部和教育部一再催促，中国人民大学决定该书作为全国高校文科教材，于1959年9月由中国人民大学出版社正式出版。

　　《中国革命史讲义》继承了《中国新民主主义革命史（初稿）》的叙述体例和框架，内容上进行了大量的扩充。将近47万字（1979年修订后，为55万字），无论是1959年初版本还是20年后1979年的修订本，该书在同时期的革命史著作中，篇幅最大，内容最丰，对中国新民主主义革命史的叙述最为详尽。

　　纵观该书，以1979年修订本分析，其在该学科的史学成就主要有：

　　第一，对中国新民主主义革命史的教学研究体系有所发展。

　　1959年版的《中国革命史讲义》从五四运动写到中华人民共和国成立，将整个新民主主义革命史划分为五个历史时期，包括中国共产党的建立时期（1919年5月至1923年12月）、第一次国内革命战争时期（1924年1月至1927年7月）、第二次国内革命战争时期（1928年8月至1937年7月）、抗日战争时期（1937年7月至1945年9月）和第三次国内革命战争时期（1945年9月至1949年10月）。

　　值得一提的是，该书将中国共产党的建立作为一个独立的历史时期，这与当时的其他革命史著作相比，则是一个突破。应当说，这一变动是合理的，因为“中共建党时期与第一次国内革命战争时期，中共的路线、方针、政策是有变化发展的，决定了这应该是两个不同的时期。分两个时期论述，更有助于清楚地认识中共发展的历史线索，有助于总结中共发展的历史经验教训”。这一分期体系被后来的许多中国革命史、中共党史书所继承和吸收，2002年出版的《中国共产党历史》

　　（上卷）就基本上采用了这一“五时期分期法”，只是在各个时期的称谓和时间界限上有所修正。

　　第二，在中国新民主主义革命史理论上有所突破和创新。

　　《中国革命史讲义》之所以篇幅较多，是因为它对中国新民主主义革命发生、发展的历史进程作了更为细致的叙述，另一方面，则由于增加了大量的理论分析、概括和总结。无论与新中国成立初出版的《中国新民主主义革命史（初稿）》，还是与同时期的其他革命史著作和讲义相比，它注重史论结合，在一系列问题的认识上更为深刻，取得了一定的进展和突破。

　　例如，“以民主和科学为旗帜的新文化运动是中国近现代史上一场重要的思想解放运动，五四运动后，新文化运动改变了前进方向。20世纪50年代的中国革命史著作大多对五四运动不惜笔墨，对五四运动以前的新文化运动则语焉不详，甚至一笔带过。《中国革命史讲义》不仅介绍了新文化运动的缘起和基本内容，还对五四运动以前的新文化运动给予总体的评价，指出：‘虽然，当时新文化运动的思想觉醒，就总的来说，还未脱出西方资产阶级民主主义文化革命的范畴，同时在对文化遗产的批评态度上还有绝对否定的缺点。但是，它的革命精神和战斗勇气，震动了中国的思想界，极大地启发了中国人民的民主觉醒，而且也为以后马克思主义的广泛传播创造了有利条件。’这一论述正确地把握了五四运动前新文化运动的基本性质、积极意义和历史缺陷，这比同时期革命史书中的分析要更为深刻。”“《中国革命史讲义》，通过对‘五四运动’的叙述，以生动感人的材料，描绘了‘五四’爱国运动在北京的酝酿发动而影响全国，有力地说明了知识分子是首先觉醒的阶层，并在革命过程中起到的先锋队和桥梁的作用；这些思想和观点，在史学界的研究中是非常难能可贵的。”中国共产党是以马克思主义为指导思想的无产阶级政党，它的成立并非偶然的。《中国革命史讲义》在叙述五四运动以后历史进程的基础上，进一步分析指出：“五四运动以后，马克思列宁主义在中国传播的广泛和深入，共产主义小组和社会主义青年团的建立，共产主义者在工人群众中进行宣传工作和组织工作，以及工人运动的发展，这一切迅速地增强了中国无产阶级和中国人民的觉悟，为中国共产党的成立作了重要的思想的、组织的和干部的准备。”这一简单的总结，建构了许多历史事件之间的有机联系，充分地说明了中国共产党应中国革命之运命而生，具有历史的必然性。

　　《中国革命史讲义》在论述中国共产党成立的特殊历史条件时有一段精辟的论述：“党一成立，就卷入了直接的革命斗争，在斗争中锻炼和进步。因此，中国共产党一直是一个无产阶级的、马克思列宁主义的完全新式的革命政党。由于党一成立就投入直接的革命斗争，许多党员没有能够系统地学习马克思列宁主义，理论上的知识不足，这也是党在第一次、第二次国内革命战争时期在理论指导上不免犯错误而许多党员也不能及时觉察的原因。”这段话，认识到中国共产党成立时对马克思主义理论掌握的不足，给后来革命产生失误和挫折所造成的影响，这与把革命的挫折归咎于某一领导人个人因素的认识明显前进一大步。

　　又如，南昌起义打响了武装反抗国民党统治的第一枪，创建了中国共产党独立领导的人民军队，是人民军队建设史上的重要一页，具有深远的历史意义。但是，由于各方面的原因，它最终归于失败。同时期的革命史著作大多认为其原因在于“起义部队没有同当地的农民运动结合”，《中国革命史讲义》则给予更为全面的解读，书中指出：“南昌起义的领导机关并没有认识到武装起义和农民运动相结合的重大意义，因而举行起义之后，起义部队只是企图重新占领中心城市的广州，打开海口，恢复广东革命根据地，从而再来一次北伐。而没有准备和江西、湖南、福建一带的农民运动相结合，在那里建立农村革命根据地。也没有提出彻底的土地纲领和武装农民的政策。同时，起义军本身也没有建立很好的政治工作，没有来得及进行彻底的改造。”这就从多个角度考察了南昌起义归于失败的原因，无疑更为全面、准确。

　　第三，在史料和观点上体现了实事求是、不拘泥于条条框框的严谨治学精神。

　　例如，毛泽东1930年5月写的《反对本本主义》这一闪烁着唯物论的反映论光辉思想的著作，过去一直未被介绍到党史、革命史的教材中去。研究中也未认识这一著作在毛泽东思想发展史上的地位，胡华在《中国革命史讲义》（1979年修订本）中专门列出一目，详细地介绍了毛泽东在这一著作中关于密切联系群众、深入调查研究、发扬实事求是的革命作风与中国革命的关系问题的论述，并作了中肯的评介，指出：“这篇著作丰富了马克思列宁主义的认识论，指明了一切从实际出发、搞好调查研究、理论和实践相结合，这样一条正确的思想路线”。

　　所以，《反对本本主义》一书，是土地革命战争时期毛泽东思想初步形成的一个重要里程碑，应当同其他著作一样，受到重视。

　　《中国革命史讲义》的叙史特色表现在：

　　第一，辩证地分析和评价历史。胡华从青年时期开始学习马克思主义，尤其是马克思主义哲学，自觉地掌握了辩证法的理论思维，这在《中国革命史讲义》

　　一书中得以很好的体现。例如，关于中共六大，书中肯定了它的历史功绩，即“正确地肯定了中国社会的性质和中国革命的性质，并发布了党在民主革命中的十大纲领”，“正确地指出了当时革命形势的特点和党的策略路线”以及“总结过去工作的经验教训，进行了两条路线的斗争”。同时，也毫不隐晦地说明六大的不足，认为它“对于农村革命根据地的重要性和民主革命的长期性认识不足”，“对于中间阶级的两面性和反动势力的内部矛盾，缺乏正确的估计和政策”；关于百团大战，书中既肯定其积极影响，即“打击了一些诱降劝降的阴谋，打击了顽固派妥协投降的暗流，振奋了人心。其次，军事方面战果也不少。”又认识到其“惊醒了敌寇和顽固派”的消极面。书中此类的例子不胜枚举。运用辩证法思维来认识中国新民主主义革命无疑更为科学，防止出现以偏概全、一叶障目的片面认识。

　　第二，挖掘一些新的史料。新中国成立初期，中国共产党的档案资料的汇编和整理是相当有限的。在这种情况下，要编写高质量的中国革命史，需要作者发挥主观努力去搜集大量资料。仅从史料的丰富程度来看，胡华和他的同仁是下了一番工夫的。仅书中所引用的资料达几百种之多。这在20世纪50年代，档案难以开放，国外资料难以交流的客观条件下，能挖掘和运用如此丰富的史料，尤其是一些之前的书籍和教材尚未采用的资料，这是难以想像和难能可贵的，充分地表现出胡华对史料的高度重视和刻意求索的严肃态度。

　　第三，较好地运用了比较研究方法。比较研究是历史科学中重要的研究方法之一。通过比较，可以认清两种或多种历史事件之间的联系和区别，从而进一步加深认识。例如，中国共产党是按照布尔什维克党的模式建立起来的，但它与西欧国家工人阶级政党产生时的社会历史条件大相径庭，书中对此予以比较，分析了中国共产党形成的社会历史条件的特殊性：“第一个特殊条件是：中国党的建立是在十月革命以后，是在俄国布尔什维克已经取得胜利，有了活的榜样以后，所以一开始就是在共产国际的指导之下，照着列宁的原则去进行建设的。第二个特殊条件是：中国党从一开始，在思想上和组织上都没有受到欧洲社会民主党第二国际的影响。第三个特殊条件是：中国没有欧洲那样的资本主义‘和平发展’的时期，容许工人阶级和平的议会斗争，也没有欧洲那样的工人贵族阶层。第四个特殊条件是：在中国党内城市小资产阶级和农民的成分占着相当大的比重，这是中国党内‘左’右倾机会主义的社会基础。”通过这一分析，人们很容易认清中国共产党的初始状况、优势和劣势，后来革命过程中的前进和曲折也可以从中寻求某些历史缘由。

　　又如，抗日战争全面爆发后，中国国内出现两条抗战路线，即中国共产党积极倡导和实行的全面抗战路线和国民党政府倡导和实行的片面抗战路线，书中对两者也进行了全面的比较，剖析了两者之间的具体分歧：“（一）共产党主张根据孙中山革命三民主义和三大政策的精神制定一个各抗日党派必须遵守的共同纲领……但国民党反对这样的提议，强调任何人都要信仰三民主义，‘服从蒋委员长’，而自己却不愿意把革命的三民主义认真实行起来。（二）中国共产党主张召集真正人民代表的国民大会，成立民主集中制的国防政府，这是各抗日党派的联合政权。但国民党反对根据民主的原则成立统一战线的政府，只赞成吸收几个共产党员到它的一党专政的政府中去做官。（三）中国共产党主张给人民以最大限度的民主和自由，主张在抗战的同时解决民主、民生问题，这样才能发挥广大群众的抗日积极性，有利于民族解放事业。但国民党仍然实行压迫人民的政策，说什么抗战期间不能解决民主、民生问题，特别不愿意共产党动员人民起来抗日。”

　　通过对两者分歧的解析，我们能明显地认识到孰优孰劣，哪条路线更为符合全国人民和中华民族的共同利益；认识到只有实行全面抗战路线，发动全民族抗战，陷敌于人民战争的汪洋大海中，才能实现抗日战争的最终胜利。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小说-天堂



第33章 秉持史德逆境潜心向学(12)


　　第四，在一些表述上更加符合历史唯物主义的精神。在论述马克思列宁主义在中国传播的相关内容中，50年代的革命史著作大都热情赞颂李大钊在宣传和维护马克思主义上的贡献和功劳，而对陈独秀在这方面的功绩则表示缄默。《中国革命史讲义》则客观写道：“陈独秀在一九一九年以后，也在‘新青年’发表了一些具有初步马克思主义观点的文章”；“当时的马克思主义者陈独秀、李达等，对研究系的反动谬论进行了驳斥和斗争”。书中对陈独秀在宣传和维护马克思主义过程中作用的初步肯定，在当时来说，是需要一定的学术勇气的。另外，《中国革命史讲义》在介绍提倡新文化和传播马克思主义的刊物时，不仅提到《新青年》和《湘江评论》，还列举了上海的《星期评论》、杭州的《浙江评论》、成都的《星期日》等。在介绍研究和传播马克思主义的团体时，不仅提及毛泽东领导的新民学会，还写道：“在北京有李大钊领导的‘马克思主义研究会’，天津有周恩来、邓颖超、马骏等组织的‘觉悟社’，在湖北有恽代英组织的‘利群书社’，在上海有‘星期评论社’，在杭州有‘浙江评论社’，在广东有阮啸仙组织的‘新学生社’。”这些表述力图客观全面地展现真实的历史图景，尽力避免携带主观的情感色彩，较好地遵循了实事求是的原则。

　　第五，力图展现广大人民群众在新民主主义革命中的伟大作用。人民群众是历史的创造者，这是马克思主义的基本原理。中国新民主主义革命的胜利是在中国共产党的领导下广大人民共同奋斗的成果。但在许多革命史的著作中，往往只是论及中国共产党在革命中的领导作用，中国共产党人在革命中的英勇牺牲精神，而对人民群众在革命中发挥了什么样的作用则语焉不详，未能充分地展现人民群众这一历史创造者的伟大角色。《中国革命史讲义》则努力表现和展示人民群众在革命中的巨大作用，尤其是在抗日战争中的卓越功勋。如第四章第一节在论述北伐革命军向长江流域胜利发展过程后，认为其原因，“是由于战争的正义性质，由于苏联的援助和世界人民的同情，由于共产党员和共产主义青年团员在北伐军中的骨干作用和北伐军的英勇，特别是由于在中国共产党领导下的广大工农群众的支持和援助”。在这里，特别强调了工农群众的作用。此外，书中还用两千余字的篇幅具体地叙述了工农群众对北伐战争所作的巨大支援和牺牲。第十章第三节中有一目“对敌斗争中的民兵斗争”，具体论述民兵在反扫荡、反吞食、反清乡和生产斗争中发挥的重要作用，并总结指出：“在抗日战争中，民兵和人民自卫队自始至终同正规军队和游击队协同作战，对于巩固抗日根据地以至打败日本侵略者，起了重大的作用。”第十三章第一节中有一目“人民群众在战争中的伟大作用”，从分析解放战争胜利的原因出发，主要论述人民群众对解放战争胜利的巨大贡献，即“解放军的成员来自人民群众”，“解放战争中除了正规部队的作战外，还有着广大人民群众所组成的民兵和游击队的配合”，“解放区人民群众给了解放战争以必要的物资供应”。这些论述深刻地阐释了“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”这句箴言。作为讲义，从1948年的《中国近代革命史讲话初稿》算起，到《中国革命史讲义》付梓，胡华十年磨一剑，筚路蓝缕，排除万难，心志专一，呕心沥血，在同仁们的协同努力下，终于完成了这一学科建设大业。该讲义不仅是全国高校文科学生的必修教材，而且成为培训各级在职干部的必读课本。1959年初版后1962年1月修订再版，至“文革”前夕，累计印刷158万册。1979年再一次修订，1980年中国人民大学出版社重版印行，迅即成为改革开放新时期全国高校文科必修教材。直到1987年胡华辞世时，当年重版印刷至第10次。

　　对外交流

　　1950年中国人民大学建校后，聘请的苏联专家陆续到京，最多时近40位。

　　成仿吾副校长在《中国人民大学两年工作基本总结》中讲：“苏联高等教育的先进经验也是适用于新中国的高等学校的，特别是苏联高等学校的教学组织、教学方法与科学研究工作等是基本适用的。”这样，从贯彻中国党和国家“一边倒”的对苏关系，学习苏联先进经验，在教学科研方面，胡华自然在一些场合与苏方专家以礼相待互相交流经验和成果。较早接触交流的是列宁格勒大学教授、著名历史学家叶菲莫夫，胡华读了其《中国近代史》的译稿。而叶氏则向胡华索读《中国新民主主义革命史（初稿）》。为此，胡华于1953年1月30日写出请示人大党委宣传部函，获准寄赠此书。于是，胡华请徐滨（校部负责与苏方联络的负责人）书写俄文信件和地址，寄出了给叶菲莫夫及莫斯科外国文书籍出版社两本《中国新民主主义革命史（初稿）》。同时并送驻中国人民大学顾问古德廖佐夫一本。事后，徐滨告诉胡华，古氏收到后很高兴。

　　苏联国家权威杂志《历史问题》在1953年第7期发表了佛·伯·依留谢契金的史评《评介（中国新民主主义革命史）》。

　　1954年10月18日，胡华受命负责接待苏联专家巴甫洛夫教授商谈为中国革命史教研室讲“读书方法”与“研究方法”事宜。10月21日下午，胡华主持了由巴甫洛夫为革命史教研室三百余研究生讲“读书方法”的报告会；11月25日，胡华主持了巴甫洛夫与革命史教研室座谈，巴氏主谈“关于科学研究工作的一些问题”。

　　1955年10月26日5时至6时半，校部安排胡华与苏联专家杜宾斯基谈话。

　　杜氏花白头发，五十余岁，热忱、谦虚。他对胡华说：“很早就知道你的名字，看见你很高兴，可惜苏联人不懂中文，很难看到你们的作品。”“中国革命经验有世界意义，希望今后合作。”“苏联留学生写博士论文，以中国革命经验为题材是很好的。”杜氏告诉胡华与本国历史学家叶菲莫夫、柯斯塔菲耶夫、尼基辅洛夫等都很熟悉。热情邀请胡华星期六晚到其驻地和尼基辅洛夫一起交流。

　　1955年11月7日，为庆祝十月革命38周年，苏联大使尤金举行盛大招待会。

　　下午6时，胡华与孙敬之、李慕贞同车至苏联展览馆（今北京展览馆）。国家副主席朱德，国务院总理周恩来，国务院副总理陈云、邓子恢、陈毅、李富春，全国人大副委员长李济深、沈钧儒、郭沫若、李维汉、陈叔通，全国人大副委员长、北京市市长彭真，最高人民检察院检察长张鼎丞，国务院秘书长习仲勋，外交部副部长张闻天、王稼祥、章汉夫、姬鹏飞，全国政协副主席章伯钧、包尔汉、中苏友好协会总会副会长吴玉章、刘宁一、廖承志、马寅初、邵力子、李烛尘等出席。尤金和周总理先后讲话。苏联艺术家代表团和“小白桦树”舞蹈团演出精彩节目。8时宴会开始，胡华、何戊双6位中国学者与4位苏联顾问和夫人同席。

　　席间，苏联驻华使馆罗满宁前来向胡华敬酒。

　　1956年苏联科学院潘克拉托娃院士邀请胡华为其主持的《历史问题》杂志撰稿。10月11日胡华致函：

　　敬爱的潘克拉托娃同志：

　　您给我的信，已经由杜宾斯基同志带给了我。收到您的信，是我的光荣。

　　我很愿意为马克思列宁主义的历史科学的权威刊物——《历史问题》尽一点微薄的力量。只是目前我的健康状况不太好，待我恢复健康后，当努力完成您交付给我的任务。在历史科学的战线上，我还是一个小学生，您的辛勤工作和科学成就，将永远是我学习的榜样！

　　敬祝

　　健康

　　中国人民大学中国革命史教研室主任胡华

　　1956年10月11日

　　1957年元旦上午10时，胡华应邀到友谊宾馆接受苏联历史学家杜宾斯基处的宴请。外交学院朱贵生、成仁同志同往。席间伊曼谢索夫专家夫妇在座。

　　1957年4月29日晚，胡华出席苏联大使馆的电影晚会，片名《莫斯科和莫斯科人》、《心曲》。4月30日根据苏方要求，胡华经请示中宣部并由中央革命博物馆印出34张中国革命史照片，附函寄苏联科学院中国研究所杜曼副所长。5月2日上午，胡华应邀到苏联大使馆会见罗满宁同志。胡华送罗与谢尔吉也夫各一册《中国历史概要》。

　　1960年8月30日胡华致函人民大学党委办公室：

　　刘哲主任并崔书记、刘书记、云光部长：

　　您们好！今年暑期，我因患肝病来到庐山养病。我能到这个祖国名山养病，完全是依靠了党的力量和党的胜利，也是由于我校党委的关怀和帮助。

　　我谨在此向党委和您们致敬！

　　苏联列宁格勒大学东方学系有一位别列兹内教授，是研究中国革命史的专家。他去年在我校马列主义基础教研室留苏教员杨光远同志回国时，给我带了封信，要我对他的有关中国革命的著作提意见。去年国庆节后，他参加中苏友好代表团来中国。经对外文委邀请，我到北京饭店接待了他一下，他在谈话中，对我国人民公社和大跃进的成就很热情的赞扬。今年3月底，他寄来两篇论文，要我提意见。我当时正因肝病发作，在北京医院住院。我即请杨光远同志向党委宣传部请示，请我校编译室译成中文。我住医院二月余后，该稿译出，因我来庐山疗养，即带来此间。近日身体状况略好转，考虑了一下，写了一封复信。我看他的论文，是按照毛主席著作的观点写的，因此是正确的。我的复信是否妥当，请审阅，如认为可以，望代为发出。

　　顺问我校诸位领导同志好！

　　敬礼！

　　胡华

　　8月30日

　　胡华致苏联列宁格勒大学东方学系别列兹内教授的函于1960年9月5日发出，函中写道：

　　亲爱的别列兹内同志：

　　您好！您今年3月20日寄给我的信件和您的两篇学术论文，我都收到了。谢谢您！阅读您的科学论文，使我得到向您学习的机会，我非常高兴。

　　您要我对您的论文提出意见，我是很不敢当。您的虚心精神，也是值得我学习的。这两篇论文经我校编译室同志帮助我翻译成了中文，后来因我身体不好，来到江西庐山休养，以致耽误了给您复信，非常抱歉，请您原谅。

　　您为庆祝中华人民共和国成立十周年而作的这两篇介绍中国革命经验的论文，我认为都写得很好。论文中的观点，我认为都很正确，我都是同意的。

　　像您所知道，中国革命的经验在国际共产主义运动中有着重大的意义，对世界上未解放的各国人民，尤其是对亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民，更有着直接的重大意义。您的这两篇介绍中国人民民主政权建设经验和中国工人运动经验的论文，显然是有重要价值的。我衷心地祝愿您在这一重要工作中，继续获得进展，为中苏两国人民的进一步友好合作和互相了解，为国际共产主义运动事业，作出更多的贡献。

　　您的《论人民民主专政国家在中国形成和发展的主要阶段》这篇论文内，对中国人民民主专政政权的主要发展阶段的研究，我是同意的。这一点，我们去年冬天在北京见面时，已经交换过了意见。像您在论文中所指出，在中华人民共和国成立以前，中国的人民民主专政是以革命根据地—解放区的形式而存在，政权的性质是无产阶级领导的新民主主义的，其中存在着社会主义的因素，武装斗争和军队是民主革命阶段的主要的斗争形式和组织形式。

　　您又指出：“中华人民共和国从它开始存在的最初时期起，就在作为社会主义的国家，无产阶级专政的国家而不断发展。”“中华人民共和国的人民民主专政国家尽管有其若干特点，但是完全证明了列宁预见的正确性：从资本主义过渡到共产主义，当然不能不产生多种多样的政治形式，但本质上必然是一个，就是无产阶级专政。”

　　您在论文中又强调地指出了：“1958年开始的大跃进标志着中国的社会主义建设进入了新的阶段，这个阶段的特点是：更加迅速地发展生产力，大规模开展技术和文化革命，建立起新的社会组织形式——人民公社。人民民主专政的国家目前正在着手解决更加宏伟的新任务，即完成社会主义建设并且为今后逐步过渡到共产主义创造前提。”

　　您的这篇论文，以高度的概括力，从马列主义理论的观点介绍了中国人民民主专政的发展经验和道路。这些经验和道路，显然是有着国际意义的。

　　您的《1926年夏天上海罢工运动的高涨》一文，同样是一篇具有重要意义的科学论文。论文通过中国工人运动的实践，指出了在工人运动暂时低落的情况下，继续坚持斗争的重要性，指出了工人阶级的经济斗争必须与革命的政治斗争结合起来，并使经济斗争具有政治斗争的性质，从而把工人运动引向新的高潮。您的这篇论文，是对中国一段时间的工人运动经验的概括，对目前世界工人阶级的解放斗争，显然是有帮助的。

　　以上这点意见，供您参考和指正并望以后能不断地得到您的教益。顺问您的夫人和小孩好！顺问叶菲莫夫同志好！

　　此致

　　敬礼

　　胡华

　　1960.9.5于江西庐山

　　胡华在学术上与国外的交流，还有尚未与我国实现邦交正常化的日本国。

　　1955年7月20日，中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若设宴欢迎应邀来我国访问的日本、智利、澳大利亚、越南等国的和平代表。胡华应命出席作陪。晚7时半，胡华到新侨饭店，8时开宴，胡华与蔡廷锴、伍云甫、陈康白为同桌主人，客人是浅井、早川、吉冈金市、岩村三千夫。席间，胡华与吉冈金市（农学、经济学博士）谈中国农民运动问题；与岩村三千夫谈中国现代史研究问题。

　　7月21日晚7时半，胡华应邀到北京饭店会见岩村三千夫先生，岩村问胡华：

　　一、五四运动的政治罢工的情况；二、1927至1949中国工人运动情况；三、刘少奇在1927至1937领导工人运动和白区斗争情况；四、抗日战争中的农民运动材料；五、中国人民民主专政是否无产阶级专政，是否在民族资产阶级消灭后变为无产阶级专政？岩村自我介绍为1928年早稻田大学毕业，当年48岁，是日本中国研究所理事，在各大学作演讲，著有《毛泽东》、《中国现代史》等书，由日本岩波书店出版。岩向胡华介绍了日本研究中国现代史的状况。岩希望以后有机会能使苏、中、日三国研究现代史专家合作。岩村回国后，在当年9月竹内实先生访华时委托带赠胡华《毛泽东思想诸问题》一书并致胡华的信函。胡华于1956年3月20日致岩村三千夫的信中写道：

　　岩村先生：
www。xiaoshuotxt。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第34章 秉持史德逆境潜心向学(13)


　　去年9月间，由竹内实先生带来的手示及尊著《毛泽东思想诸问题》早经拜读。尊著所阐明的很多高见，使我获得教益甚多。其中关于国家论的部分，正如来信所言，这个问题尚值得继续研究。我想，人民民主专政是中国过渡时期的政权形式，它的实质和职能，也是被中国过渡时期的革命任务、革命性质所规定的。我想，从马克思列宁主义的原理上，来看过渡时期的政权实质问题，我俩的观点会是一致的。只是这种政权在各个不同的国家，会有各自不同的巧妙地表现形式。先生在这方面阐发高见，确是对毛泽东著作中关于国家学说的一个很好的探讨。今后希望继续给我指教。

　　大山先生（大山郁夫）的逝世，实是和平事业的重大损失，容我谨遥致哀悼！

　　先生为和平事业、为中日友好、为研讨中国革命理论所做的不懈努力和卓越贡献，容我谨致以崇高的敬意！并望有机会能再来中国。

　　现奉上，我和翦伯赞先生、邵循正先生合写的一本小册子《中国历史概要》，请您指教。另送一本给野原四郎先生，望为转交，并望代为向他致意。

　　祝先生工作胜利！

　　胡华

　　三月二十日

　　阿部真琴是日本史学家，他在日本读到了胡华编著的《中国新民主主义革命史（初稿）》，很想与胡华交流史学心得。1954年由李德全、廖承志率领的中国红十字代表团访日，他便托代表团带信给胡华并赠“和平”纪念章。1956年3月20日胡华致信阿部真琴：

　　阿部先生：

　　一九五四年十二月，接到中国红十字会访日代表团带来的您的手示及日中友好协会的《平和》纪念章，深谢您们的深厚友谊。拙作《中国新民主主义革命史》，只是一部简略的史稿。承日中友好协会的青睐和承您的过奖，实不敢当。您着重研究的中国抗日战争和中国民族统一战线的历史，希望能读到您在这方面的论著。孙中山先生曾有很多时间住在神户，谋划中国的革命事业，您们在调查他的遗迹和事迹，这对研究中国革命史和促进中日友好事业都有很大的意义，希望将来也能看到您们的调查报告。

　　我和翦伯赞先生、邵循正先生合写了一本《中国历史概要》，现已出版。

　　谨寄上一本请您指正。

　　欢迎您有机会到中国来。

　　祝先生工作胜利！

　　胡华

　　三月二十日

　　1957年春节，胡华收到阿部真琴寄来的信并阿部在日本收集的孙中山先生在日本革命活动的资料和他的撰文。5月初，胡华致信日本国阿部真琴：

　　阿部真琴先生：

　　年初手札，业已拜读，并收到有关几种日本收集孙文资料消息的剪报。

　　收到神户大学刊行的《研究》杂志两期，并拜读了您在《研究》上发表的关于历史科学，和社会调查的有价值的科学论文，对先生从事科学研究的成绩，深为钦佩。

　　现代史分期问题，中国和日本一样，都还是在研究讨论之中。对分期的标准，我很同意您的观点。我认为俄国十月革命开始了世界的现代史；在各国，又根据各国无产阶级运动的发展情况，而确定其开始期。“现代”的意思似应是指该国无产阶级形成为独立的政治力量，其解放运动形成为世界无产阶级社会主义革命的一部分。正像“近代”的历史主要是以资产阶级革命为其标志。

　　诚如所言，对中国来讲，1949年确是一个大的划期，它开始了现代中国的社会主义建设的新时期——也就是从资本主义到社会主义的过渡时期。不过，从无产阶级领导的革命运动的历史来看，它仍是属于从1919年“五四”运动开始的中国现代史的范围，是中国现代史的一部分。当然，我们也可以单独编写一部《中华人民共和国史》。不过目前，因为1949年距离现在，还太近，还未能形成这样一部单独的历史。我相信，在若干年以后，1949年的划期，就会成为一部新历史的开始。

　　岩波书店出版的昭和史，我还没有看到，因此，还不能提出什么意见。

　　关于北京大学的集邮工作组，我曾打听过，那是由学生们组织的，规模较小。目前，他们还没有力量和国外交换。如果将来北京有较大规模的集邮团体，我当尽力介绍。你打算送我些表示日本风土文化的日本邮票，我是非常欢迎的。

　　先生，由于你的介绍，使我很荣幸地认识了中村市日中友协理事长——坂本清马先生。他曾给了我一封很长的信，深感他知遇之深情。我前些时曾有复函给他。他入狱二十五年，老当益壮，至今热心为中日友好和人类和平事业努力。他老先生的精神是很令人钦佩的。

　　此致

　　敬礼！

　　中国人民大学胡华

　　1957年5月

　　由于阿部真琴的介绍，日本国左翼进步人士坂本清马于1956年11月和1957年2月致函胡华并委托天津红十字会访日团代交。1957年4月2日胡华信复坂本清马：

　　坂本清马先生：

　　去岁11月16日手示与今年2月10日手示，均经诵悉。所赐高知县，土产美味糖果，亦已于新年时，由安郝席子女经天津红十字会寄到，隔海万里相赠，深感盛意。承嘱转交人民教育出版社之礼物与函件，均已遵示及时转去。同函附赐之《秋水祭》传单及写真，秋水真迹写真，中江兆民略历，及尊著《日中友协第七回全国大会报告》，亦均接阅。从写真中，睹先生风采精神矍铄庄严，实令人可敬可佩。我因以事曾赴青岛，回京后又投身于全国社会主义大跃进群众运动之中，工作十分繁忙紧张，以致复函迟迟未发，深以为歉，敬乞谅鉴。

　　先生前函所询马宗豫（马振宇）先生是否即马叙伦先生，我曾函询马叙伦先生。因先生手书中叙及昔年与马宗豫先生过从相处中许多事迹，而马叙伦先生为章太炎先生之高足弟子。我意以：即或马叙伦先生非即马宗豫先生，叙伦先生或能从先生手书所述事迹中忆起马宗豫其人，故我曾将先生手书转奉马叙伦先生阅读。后得马先生复函，谓他并不知马宗豫（振宇）先生其人。因先生欲一睹马叙伦先生墨迹，谨将他的手书奉上。马叙伦先生为浙江杭县人，字夷初，为中国著名的教育家，早年从章太炎先生研究文字学并从事革命活动。历任浙江省立第一师范校长、浙江省教育厅长、教育部次长、代理总长，北京大学文学系教授等职。著有《老子诂》、《列子伪书考》、《庄子义证》、《说文解字研究法》、《石屋余沈》等书。抗战结束后，他努力于和平民主运动，1947年曾代表上海人民前赴南京呼吁和平，在下关车站被国民党特务殴打受伤。新中国成立后，为中国民主促进会领导者，人民政协全国委员会常委，中央人民政府教育部部长，1953年后，因体弱辞教育部长职改任全国人民代表大会常务委员，年已七十余岁。

　　关于马宗豫先生，我还曾写信托廖承志同志代为打听，亦未见下落。当容后再继续注意查访。

　　先生昔年为中国留学生演说《桀纠放伐论》，中国人民推翻了蒋介石集团之暴虐统治，可谓实现了先生早年热爱中国之理想。先生如能参加访华代表团前来参观新中国社会主义建设高潮之现状，我们是万分欢迎的。

　　诚如先生所言，杜甫在艰难困苦之生活经历中，产生了热爱人民热爱祖国的伟大诗篇。我们地隔万里，但共读杜诗，有着共同的内心感受，杜甫之“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”（《茅屋为秋风所破歌》）。这一伟大理想，在新中国是已经实现了。这是中国共产党和毛泽东主席领导中国无产阶级和勤劳大众，经过艰苦的流血斗争推翻了大地主大资本家反动统治的结果。中国曾经是个贫穷多难的国家，多国帝国主义的侵略，反使中国人民更加团结起来，民族精神更加发扬，“多难兴邦”此之谓乎。

　　日本是个有高度民族自尊心的国家，我们看到日本人民反对美国帝国主义者间接统治的斗争，正在如火如荼的发展。它正像中国人民过去经历过的斗争一样。我们是抱着深切的同情。斗争的道路是曲折的艰巨的，诚如先生所言，日本民族还需要受千难万苦的革命训练，需要“时日曷丧，予及汝皆亡”的革命精神，需要团结在无产阶级政党的领导之下。先生这一观点是十分正确的。我认为这和去年莫斯科十二国宣言的基本精神相一致。我深信日本人民必将走上这样一条正确的革命道路，一切社会主义力量必将更紧密地团结起来，为日本的民族解放和社会解放而奋斗，并取得胜利。幸德秋水（“大逆事件”牺牲的12烈士之一）先生是日本社会主义思想的最早的传播者，日本社会主义力量的奠基者，我们现在很欣喜地看到，他和他的同志以鲜血所播下的革命种子，已在日本发荣滋长，成为一股强大的力量。这是日本人民可以告慰秋水先生的英灵的。您作为秋水先生的继承者，也是应向您祝贺的。

　　诚如先生第二封手书所言，日本人民亦必将有一个如中国1949年革命胜利的国庆节。中国和日本的人民都深信日本人民会有自己的真正的纪元节。

　　毛泽东主席曾说目前的国际形势是“东风压倒西风”。我和先生一样，深信社会主义必将在日本胜利，大地主大资本家的反动统治和建立在这一基础上的政治制度必将灭亡。因为，真理的发展是任何力量不能阻挡的！正义一定胜利。中日人民在将来一定会视为家人，共同生活在世界共产主义的大家庭中。

　　先生，作为久经磨难和老当益壮的革命家和学者，作为一位永远年轻的伟大的理想主义者和精神生活者，我对您是很崇敬的。您不要过于谦逊。我对您为中日友好事业和人类解放事业不辞劳苦奔走呼号所作出的贡献，也表示崇高的敬意，祝您更加健康、长寿和幸福。
www/xiaoshuotxt/c o m。txt小./说天堂



第35章 秉持史德逆境潜心向学(14)


　　中国已成立“中国世界语协会”在北京王府井大街，您可以和他们通讯联系。

　　《沈芥集》法帖和《贺知章集》还未买到。买到后当寄奉。

　　翦、邵二先生与我拙编的《中国历史概要》，承您青阅。还请多加指正。

　　至于翻译成日文，我们当然是很赞成的。

　　遵示把杜诗《春夜喜雨》用墨笔写出，因我不常用墨笔写正楷，写得不好，只好献丑。

　　书不尽意，即此祝

　　健康

　　胡华

　　4月2日

　　1957年5月23日胡华再次致信日本国坂本清马：

　　坂本清马先生：

　　承赐手札，细述先生之革命生平及思想，深感知遇之情，真所谓，海内存知己，天涯若比邻（王勃）。为打听刘光汉君等及其遗族的下落奉告先生。

　　此书，迟复为歉。

　　来示指出：“现阶段中国政治是过渡时代，它终将过渡到无法律制度自由共产社会”，又指出：“毛泽东主席和共产党指导下，以社会主义为目标逐步实行之政治，是最正确之政治”。对先生上述高见，极为服膺。中国共产党和中国人民目前正为建设“人人为我，我为人人”之社会主义社会而努力。奋斗之最终目标，乃是“各尽所能，各取所需”无国家、无法律之共产主义社会。正如先生所言，我们希望一二百年后，中国、日本、全亚洲以致全世界融为一家，过着自由安乐之共产主义生活。先生所抱之崇高理想，正是我们之共同理想，虽然各国所走之具体革命道路，各人对革命方法之观点或有不同。我们希望在人类自由解放之共同目标下，携手共进！

　　读幸德秋水先生之遗著遗诗，气魄磅礴，深感秋水先生人格与抱负之伟大。“古今意气同谁说，造化文章任我看”之句。真乃英雄志士之千古绝唱也。

　　先生继承秋水先生之革命传统，入狱二十五年，受尽磨难，而革命意志，老当益壮。先生之高风亮节，实所倾慕。先生以七三高龄，犹如青年，热心努力于中日友好，及人类解放事业，愿先生长寿，以为人民造福。我甚盼先生有机会来中国访问，一瞻先生之风采，并亲聆先生之教益。

　　先生之旧同志，刘光汉（曾与章太炎、马叙伦办《国粹周报》）、马振宇等君，多已故去，其遗族地址正在设法打听中，有下落时，当奉告。

　　先生精于古代汉文汉诗，此乃交流中日文化思想之良好条件。至于中国之现代语及汉字之简化，确给予日本及各国汉学家以新的困难。中国目前之汉字简化工作，乃为适应人民之迫切要求而进行。中国之文字改革工作者，亦注意研究着日本之日文字中，汉字之简化工作。唯因两国外交关系尚未建立，文化之交流亦因而未能通畅。诚如先生所言，共同研究汉字，乃是促进中日友好所必须者。

　　我国之世界语研究者，尚无组织，目前，在北京之胡愈之、楼适夷等先生，均为世界语之研究者。

　　《秋水饼》已收到。甚为感谢！

　　谨祝健康！

　　中国人民大学胡华

　　1957年5月

　　1962年10月初坂本清马致函（译文）胡华：

　　胡华先生：

　　值此贵国建国十三周年国庆佳节之际，我谨以满腔的热忱表示祝贺，同时也对您的健康和幸福表示由衷的祝贺。

　　击落u2型飞机事件，真是大快人心。这个魔鬼空中强盗曾侵犯过贵国领空，进行过侦查活动。这件事说明，美帝国主义用自己的行动暴露了它对贵国的侵略阴谋，虽然它平时如何花言巧语。

　　我们日中两国人民应该更加紧密地团结起来，加强相互间的友谊，同心同德，为粉碎我们两国人民不共戴天的敌人美帝国主义的侵略性的战略战术；为解放台湾；为收复冲绳小笠原的主权；为废除所有军事基地；为实行独立自主的内外政策，争取真正的独立；为奠定远东持久和平的基础而奋斗。我由衷地希望作为贵国社会主义建设核心的人民公社，通过动员六亿七千万人民的智慧与全部力量，通过“我为人人，人人为我”这一社会义务的实践，通过对社会正义事业的不断实践，克服连续三年的灾害，实现农业生产的大增产。希望农业收成，今年比去年好，明年比今年更好，后年比明年更好。

　　我由衷地希望贵国繁荣富强，欣欣向荣，并通过日中两国人民的伟大团结，使贵国成为亚洲和世界和平不可摧毁的堡垒。

　　中华人民共和国建国十三周年万岁！

　　日中友好和战斗友谊万岁！

　　祝您健康长寿！

　　再启：

　　您的《中国历史概要》的日译文尚未完稿，深感惭愧惶恐。理应向您报告详细原因，只因我这一两年从事日中友好协会的工作和“大逆事件”工作，还经常为家务事或其它事情忙的不可开交，国庆节的贺信也未能及时寄给您。所以想在下次详谈，敬希见谅！

　　我从下月一号起，将要进行下列工作：

　　1.“追究大逆事件原因”（暂称）的修订和完稿（六零年八、九月开始写，直到现在还未完稿）。

　　2.完成《中国历史概要》的翻译工作。

　　3.广泛深入地学习贵国情况。

　　4.努力完成日本自由联合人民共和国宪法草案的草拟工作。

　　5.整理狱中日记以及出狱后的随笔论文集，免得年老死亡时来不及搞完。

　　6.温习汉籍诗词。

　　因此，每天设法使时间发挥其最大的效用。

　　今年春天我曾寄去有关“大逆事件”的资料，不知收到与否。

　　我最近收到《人民中国》编辑部康先生的信，信里边说“前些日子，我接到胡华先生的来信，他说他接到您的来信，信里谈到您对‘中国伟大诗人杜甫’一文的感想和对日译文提出意见”云云。

　　他不但没有对我的拙见提出任何意见，相反来信言辞相当客气。深感惶恐。我想再抽空温习一下汉籍诗词。我最近痛切的感到“学然后知不知”。

　　我曾读过《人民中国》第九期“郭沫若先生对毛主席诗词的解释”一文，启发很大。您在正月的时候寄给我的诗词，我常常拿出来吟诵，有很多疑难处，我想以后去信向您请教。

　　您曾给我寄来毛主席的“东风压倒西风”非常感激不尽。

　　我已把您的“春……雨”装入框内挂在墙上，借以洗涤万言心垢。把他们认为人格修养的导师，朝夕瞻仰，加强修养，巩固信念。

　　敬礼！

　　坂本清马（译文未译日期）

　　胡华在1962年11月20日致函中国人民大学校长办公室负责同志，请示批准给坂本清马复函：

　　校长办公室负责同志：

　　日本中村市日中友好协会理事长坂本清马先生，在今年春天寄一信和一些有关“大逆事件”报刊给我。国庆节又寄一祝贺信给我，上封信因他要郭老给他写张字，我已转给郭老。这封信附上请看（见译文附件）。现我复他一信，请审阅，如可以，请代为封口寄出，谢谢。坂本清马已七十六岁，他早年因参加革命运动，被日本政府以阴谋暗杀天皇之“大逆事件”罪名，被判无期徒刑，坐狱二十五年，日本投降后才得出狱。他积极于日中友好运动，政治上是进步的。他在翻译我和翦伯赞等所著的《中国历史概要》，故有通讯关系。

　　他的来信审看过后，仍望退还给我。

　　谢谢费神。即致

　　敬礼！

　　铁一号红三楼胡华

　　1962年11月20日

　　1962年11月20日胡华致日本国坂本清马：

　　坂本清马老先生：

　　接读十月一日大札，很感谢您对我国国庆的热烈祝贺和对我个人的祝贺！

　　您今年春天给我的来信，及寄来有关“大逆事件”您们向日本反动政府斗争的资料的许多报刊杂志，也早都收到了。关于您希望我致意郭沫若先生，请他为您写一张他的诗之事。我已转告郭沫若先生，但是他因为很忙，一直没有时间来写，现在他到南方去了，他答应由南方回来后再找时间给您写。特此奉告。所以我迟迟一直到现在才给您回信，这是很抱歉的，请您原谅。

　　诚如来信所说，美帝国主义是中日两国人民共同的不共戴天的敌人。现在美帝国主义横蛮地侵略古巴，公开明目张胆地支持印度侵略者侵略中国边界，引起了全世界正义人民的愤怒。我们坚决相信，在中日两国人民和全世界革命人民的坚决斗争下，美帝国主义的侵略政策和战争颠覆是一定要失败的。

　　诚如来信所说，由于中国人民公社的巨大优越性，我们战胜了连续三年的自然灾害，经济情况在一天天地好起来。现在我国人民正在中国共产党和毛泽东主席领导下，高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，满怀信心地继续前进。我很感谢您对我国繁荣富强的祝贺，和您为日中友好运动所作的不懈的努力。

　　读了您寄来的有关“大逆事件”的报刊杂志后，我很钦佩您为要求“大逆事件”的再审运动所作的广泛的努力和坚决的斗争。“大逆事件”的被害者，如果地下有知，亦当感谢您为昭雪他们的无辜被害而向反动派所作的坚决的斗争。作为“大逆事件”的仅存者，您也尽到了您最大的努力。我相信您们的斗争一定会取得胜利。我也希望您的自传和狱中日记能够早日脱稿和出版，这对鼓舞日本年青一代的革命意志是很有意义的。

　　我近来教学工作比较忙，身体也还好。多谢关注！

　　随函奉上《毛主席诗词》书法篆刻（北戴河的）一袋，郭沫若先生颂北京题词墨迹拓片一张，以供欣赏。

　　敬祝日本人民的斗争胜利！

　　中日友好和战斗友谊万古长青！

　　并祝您斗争胜利，健康长寿！

　　中国人民大学教授

　　中共党史教研室主任

　　胡华谨上

　　1962年11月20日

　　胡华其他一些对外学术交流，还有如1955年7月30日，在北戴河，因西班牙路易斯夫妇邀约进行会见，谈关于《中国历史概要》现代史部分的问题，由王辉岭翻译。谈话中，胡华回答了路氏提出的：一、官僚资本主义和官僚资产阶级是否在1927年以前就有；二、关于斯诺著作中毛泽东自传的资料；三、中国封建社会的起始；四、佛教对中国艺术的影响。当年11月17日晚7时，与何干之同到萃华楼出席中国科学院欢迎民主德国历史学家尼希特魏斯的宴会，刘大年主持，出席还有邵循正、杨人、刘桂五。
w w w. xiao shuotxt. co m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第36章 “左”风疾雨更显赤胆忠心(1)


　　师道垂范

　　胡华之为教师，可以追溯到他16岁少年时代，那时他在家乡的小学就已是代课教员。同时，在奉化民众教育馆教民众识字并向他们宣传抗日。19岁他在抗日敌后登上华北联大的讲台。从此，终身从教，与“教师”这个称谓结下了不解之缘。无论在战争岁月的场院山坡，还是和平年代的教室课堂，对于为师之道，胡华遵循了中华民族为人师表的古训：传道授业解惑。除此之外，他还有一句融化在自己血液中的的信条，身体力行而时时垂范，那就是他一进入陕北公学便入眼铭心的一段毛泽东的题词：“要造就一大批人，这些人是革命的先锋队。这些人具有政治的远见，这些人充满着斗争精神和牺牲精神。这些人是胸怀坦白的，忠诚的，积极的，正直的。这些人不谋私利，唯一的为着民族与社会的解放。这些人不怕困难，在困难面前总是坚定的，勇敢向前的。这些人不是狂妄分子，也不是风头主义者，而是脚踏实地富于实际精神的人们。中国要有一大群这样的先进分子，中国革命的任务就能够顺利的解决。”因为这一信条，胡华不仅自己要成为这“一大批人”中的一员，而且始终要做一名良师，把自己的学生都带到这个队伍中来。胡华在教书育人中，实乃循循善诱，春风化雨；在呕心沥血培养人才中实行了教学相长。

　　张腾霄曾这样说过：“胡华同志在华北联合大学时期就专心致志研究党史科学。当时，他把学习、教书与研究统一起来，认为不认真学习党史的理论与实践，就不可能教育学生掌握党史的精神与实质，如果在教学过程中，不能引起学生的兴趣，回答学生提出的问题，就不可能逐步提高自己研究和理论的水平。总之，胡华同志对党史的科学水平，是在‘教学相长’过程中，逐步发展起来的。”李新曾这样评价：“胡华同志从事教育工作，从事革命史、党史的教学和研究工作，长达半个世纪。这是很不容易的。因为无论是在革命战争年代与和平建设年代，干这种工作都是很艰苦的、很清苦的。很多人都没有坚持下来。当然其中不少人是因为革命需要而变动工作的。但那些抱着‘学而优则仕’的思想，学术为进身之阶的人，肯定不能坚持过这种艰苦、清苦的教学生活。不过，历史也最公平不过了。只有那些自甘淡泊，坚持过艰苦、清苦的教学生活的人，在学术上才有所成就。

　　胡华同志一生追求真理，坚持真理，又能在教育和学术岗位上立定脚跟，永不动摇，所以能做出卓越的贡献，无愧于一个共产党员的称号。人的生命是短暂的。一个人如何度过其短暂的一生才最有价值，这是中外古今的人们包括无数圣哲都不断思考和讨论的问题。我认为，胡华同志虽不是什么伟大人物，但他的一生很有价值，很值得研究，为人们提供了一些很值得深思的人生哲理。”

　　中共党史系李良志教授回忆作为学生，第一次听胡华授课：“‘怎么这么年轻，这真的就是从延安来的老干部、著名史学家胡华老师吗？’在轻声赞叹的同时，满堂响起了热烈的掌声。片刻，胡华老师开始讲课了，第一课是学习中共党史导言和党的成立时期的历史。胡华老师不时地注视着我们，引经据典，忽古忽今；他也不看讲稿，各种史实、资料信手拈来。全课堂鸦雀无声，大家埋头记笔记，恨不得把胡华老师讲的每一个字都记录下来。初次听胡华老师的课，最大的感受是新鲜，吸引人，庆幸我们的专业课有这么好的名师。”1961年秋天，在对国民经济实行“调整、巩固、充实、提高”方针的同时，党对知识分子的政策也进行了调整。9月15日，中央发出《关于讨论和试行教育部直属高等学校暂行工作条例（草案）的指示》（简称《高教六十条》）。按照《高教六十条》的要求，中国人民大学开始培养首批中共党史导师制研究生。党史系从应届本科毕业生中选拔了五人，报经教育部批准，由何干之、胡华担任导师。当时何干之正在近代史所承担写作任务，指导研究生的重担就落在了胡华肩上。为了便于他就近指导，1962年春，陈威、程振声、宁培芬、吴智棠、吴荣宣五位研究生也从西郊校园搬到城内铁狮子胡同1号大院。自此开始，胡华为这5名正规研究生布置学习任务，每个单元开列“必读”和“参考”阅读书目，审阅他们的心得体会，每周进行半天辅导，解答疑难问题等。

　　作为导师，胡华是怎样垂范的呢？陈威回忆：“我感触较深的是：他思路开阔，学识渊博，起点很高，充分运用他在党史界的广泛影响，从多方面为我们创造更好的学习条件，要求我们练好比较扎实的基本功，努力提高研究工作的实际能力和写作水平，经过几年的培养，使研究生的整体素质上一个大台阶。”在读书方面，胡华要求研究生，理论功底要厚一些，要比较系统地学习和理解毛泽东思想，除精读“毛选”四卷外，还要仔细地研究党的领导人的有关著作和文章，要尽可能地把已经出版的党史名著都找到，多读一些，以便在前人研究成果的基础上有所前进。除了学理论，他还要求学生注意知识的积累，利用一切机会，多懂一些东西，知识面宽一些。一次外出调研从汉口乘船到九江，在船上胡华一口气默写了十多首古代名家歌颂长江的诗词，要研究生们在船上都背下来，上岸后“考试”。通过这样的言传身教，耳濡目染，日积月累，使学生的知识面拓宽了。

　　在史料收集方面，胡华要求研究生尽可能多地接触第一手材料。当时，一批史料价值很高的重要报刊已经影印。许多报刊研究生都曾一页一页地翻阅过并作了卡片。

　　在科学研究方面，胡华要求研究生，独立地进行专题研究，把研究成果写成习作。对每个时期党史上的重大问题，五位研究生各选一题进行研究。对学习和研究中存在的难点，他每周用3个小时左右的时间进行辅导，面对面地当即回答学生们提出的各种问题，并经常就当时的形势、任务和中央的精神，给研究生“吹吹风”。大体3个月至5个月，一个时期的几个专题研究告一段落后，开若干次专题研究汇报会，让每个研究生汇报研究成果，以收“重点深入，普遍提高”之效。尤其是，他对每位研究生每一专题所写的习作，都仔细过目，写出评语，经过多次这样的训练，研究生的实际研究能力和写作水平提高得很快。为了帮助研究生们确定毕业论文的题目，他还带着学生们登门拜访黎澍、缪楚黄等专家，听取领军学者们的指点，可见他责任心之强。郭影秋副校长到中国人民大学上任时，第一次登门看望胡华那天，研究生正在胡华的书房讨论。

　　郭影秋说，今天先认个门，今后还将登门求教。郭影秋就此了解到胡华带研究生的情况。何干之事后转达说，“郭影秋表扬胡华指导研究生有方，他是当之无愧的导师”。

　　李良志回忆自己在中国人民大学的“夜大学”任课时：“一天晚上，我讲完课后走出教室，胡华老师迎面走来叫住我：‘李良志，刚才我在教室外听到了你讲课，讲得不错嘛！挺带劲的！口齿还算清楚，还有条理。’——真没想到，这么晚了，胡华老师会站在外面耐心地听我给学生讲课——‘不过我觉得你理论方面讲得多，而史实讲的不够。党史课，应该有丰富的史料、史实才动听，才能应证理论，才能吸引学生注意。理论离开了史实，就会论得枯燥乏味，空洞。’胡华不仅指出了我讲课中的不足，还告诉我具体的改进办法：‘你以后要多注意史论结合，以史带论，论从史出。史料的积累是一个过程，不是几天、十天半月就有功效的，要坚持多看多记，日积月累；对原始档案，第一手史料，尤其要重视。

　　另外，还要学会做卡片，卡片要经常整理，要有科学分类，不然不好利用。好啦！

　　不错！不错！你已有了一定的基础，有一个好的开端，以后多努力吧！’胡华老师说完，握了握我的手，就走了。胡华老师对我的这一席话，真是如雷贯耳，我一字一句都听进心里去了。他切中我讲课中的要害缺点，有的放矢，指点到位、周全。这是一副催化剂，又像是一把火，是千金难买的金玉良言，我永远不会忘。

　　从这时起，我认真思考史论结合问题，注意收集史料。我以后在这方面有一点成绩，首先要归功胡华老师的教导。”晚上是休息时间，胡华却驻足教室外听年轻教师讲课。从李良志所述评课内容来看，胡华站在外面的时间不短，足见其培养后学的良苦用心。

　　曾经担任中共中央党史研究室副主任的陈威回忆：“粉碎‘四人帮’后，胡华教授向刚复校的中央党校党史教研室推荐，让我归队搞党史（当时我在长春第一汽车制造厂政治部工作）。党的十一届三中全会后，迎来了党史工作大发展的新局面。在1980年召开的全国中共党史研究会上，他提议让比较年轻的贺捷生（中国人民解放军军事科学院百科部部长）同志和我出任理事，戏称我们是理事中的‘儿童团’。可见他对后辈的关怀、培养和期望。”1962年初，胡华为配合毛泽东著作的学习，应中国青年出版社邀约，撰写了《介绍（学习和时局）》一文，收入2月出版的《毛泽东著作介绍》。

　　为了在更大范围内答疑解惑，胡华在《教学与研究》杂志当年第5期发表了《关于党史课的教学与研究中的几个问题》一文，该文是对1962年党史专业毕业的学生的答问，胡华分七个问题：（一）关于党史课在不同的教学对象中，如何因材施教；（二）关于教学的中心内容；（三）关于党史课的“史论结合”；（四）关于理论与实际相联系及厚今薄古；（五）关于备课和讲课的一些方法；（六）党史教员的提高和科学研究；（七）关于目前党史研究的一些情况和资料等，进行了详尽阐述。最后胡华希望：“同志们毕业出去，可以努力的方面，除了教好课外，我想还可以做下列工作：1.参加现有各地各单位所进行的党史研究和资料工作；2.可以自己进行调查、访问、搜集和整理原始资料的工作；3.可以作专题研究；4.可以参加编写讲义和教科书。只要我们不骄傲、不浮躁，虚心向学，兢兢业业、埋头苦干，一定会有更好的成绩。”

　　1962年八九月间，按照党史系计划，胡华召集并主持了党史系进修教员第一次会议，胡华讲五四运动时期引言；9月24日，辅导党史系进修教员关于五四运动的学习；10月8日，召集党史系进修教员第2次会议，组织讨论五四新文化运动和主要人物李大钊、陈独秀、毛泽东、胡适、鲁迅、钱玄同等；11月12日，召集党史系进修教员第3次会议，谈学习中的几个问题：马克思主义的传播、问题与主义、社会主义论战等，并讲中国共产党成立的引言；12月6日，参加党史系进修教员关于无政府主义的讨论并发言；12月13日，参加党史系进修教员关于党的一大的讨论并发言；12月28日，参加党史系进修教员关于党的二大的讨论并发言。这项以研修为主的进修教员的学习和讨论会，以分专题主讲，提问、讨论方式，胡华一直参加到1964年初，主持了二十余次。

　　1963年4月17日，胡华应邀在军事科学院作《关于历史的研究和编写的几个问题》的报告，该报告分三个部分。第一部分主要讲：一、什么是历史科学？

　　历史科学包括哪些部门和它们的内容。二、关于通史与专史、简史与合史的区别和联系。三、略谈军事史与战争史、中共党史与人民解放军战史之间的区别和联系问题。第二部分是略谈有关研究和编写历史的几个问题：一、关于体裁问题；二、“历史和逻辑的统一”、“史论结合”和“叙议结合”的问题；三、划分历史阶段的原则，划分章、节的依据问题；四、写战史如何贯彻准确性、鲜明性、生动性，如何突出典型，成功与失利、胜利与挫折以及错误如何反映的问题。第三部分讲述关于历史研究工作的一般方法和编写历史的程序问题：一、如何占有史料及如何熟悉掌握史料；二、关于研究人员的分工和编写历史工作的一般程序和大体步骤；三、关于如何贯彻和体现马克思列宁主义、毛泽东思想。《军事学术研究通讯》1963年第9期和军事科学院战史研究部编的《业务学习通讯》1963年5月20日分别发表了这篇报告。

　　中国人民大学历史系在《中国革命史》的课堂教学讨论中，学生们提出了关于如何理解统一战线独立自主的一些问题。胡华就此进行了专题讲述：（一）在统一战线中，无产阶级政党的“独立性”同“独立自主的原则”有无区别？

　　（二）“独立自主原则”是只适用于抗日战争时期，还是作为党的统一战线理论和政策中的一个根本原则，适用于任何时期？（三）为什么毛主席在抗日战争时期提出这个口号，而没有在别的时期提出？它和“又联合又斗争原则”的关系如何？1963年5月4日出版的《教学与研究》第3期，发表了胡华的讲稿《关于“统一战线中独立自主原则”的几个问题》。

　　历史系在关于我国“国民经济恢复时期的社会主要矛盾问题”的课题讨论中，提出了三种不同的代表性意见：

　　（一）认为“恢复时期”的主要矛盾仍然是人民大众同民主革命阶段的三大敌人——帝国主义、封建主义和官资本主义的矛盾。

　　（二）认为“恢复时期”是社会矛盾的转化时期，没有矛盾的主次之分。有的人还认为：从全国范围说，1951年底“三反”、“五反”以前，国内主要矛盾仍然是人民大众与封建主义、官僚资本主义的矛盾；1951年底“三反”、“五反”开始以后，无产阶级与资产阶级的矛盾上升为国内主要矛盾。

　　（三）认为中华人民共和国的成立，标志着民主革命阶段的终结，社会主义革命阶段的开始，社会主要矛盾已经变化：国外矛盾是中国人民同帝国主义的矛盾，国内矛盾则是无产阶级同资产阶级的矛盾。中国此时已进入从资本主义到共产主义的过渡时期。

　　胡华当时表示赞成上述第三种意见，他对这三种意见分别进行了分析。写出了《关于国民经济恢复时期的社会主义矛盾问题》一文，发表在9月30日出版的《教学与研究》第5期。

　　1963年10月26日至11月16日，胡华出席了中国科学院哲学社会科学部第四次扩大会议。10月26日，听取周扬作题为《哲学社会科学工作者的战斗任务》
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m．t．xt．．小．说．天．堂．



第37章 “左”风疾雨更显赤胆忠心(2)


　　的报告。11月13日，国家主席刘少奇作了《关于国际形势和反对现代修正主义问题的报告》，提出：在哲学、社会科学各个战线上要更进一步、在更大范围内进行反对现代修正主义的斗争，以反对现代修正主义的斗争为纲，来带动马克思列宁主义的学习，也带动各方面的马克思列宁主义的学术研究工作和写作工作，同时要继续坚定地执行百家争鸣、百花齐放，推陈出新的政策。会议中的11月10日，胡华出席了中国科学院近代史所学术委员会的讨论会议。他在这个讨论会上发言基础上，于1964年1月17日应南开大学邀请，赴该校作题为《中共党史、现代史教学中如何反修防修》的报告。1月21日，他在《文汇报》发表了《加强近代史和现代史的研究》一文。文中讲道：

　　“在中国科学院哲学社会科学部委员会第四次扩大会议上，周扬同志号召历史科学战线上的同志们注重对近代史现代史的研究。这是一个重要的号召，是关系到历史研究方向的重要号召。

　　“历史，包括古今中外，都是需要研究的。但是无论研究哪个时代的历史，都必须贯彻厚今薄古的精神。研究古代的历史，必须达到‘古为今用’的目的。

　　而在历史研究的队伍内，应该有更多的人来研究近代史现代史；在近现代史的研究中，又应该有更多的人和更多的题材来研究现代史、特别是现代的革命历史经验。这是因为，近代尤其是现代的历史经验，同现实生活和斗争更切近；进行近现代史的研究，特别是对我国民主革命和社会主义革命历史经验的研究，能够更好地为当前斗争服务。中国革命的历史经验，在国内，有教育人民、防止产生修正主义的重要作用，在国际上，也有推进世界革命、反对修正主义的重要意义。

　　现在世界各国革命人民都在热心地研究中国革命经验，他们纷纷要求我们多拿出一些介绍和阐明中国革命和建设经验的历史著作，这是时代赋予我们的光荣任务和国际主义的义务。

　　“社会主义时代的历史科学，同社会主义时代的其他上层建筑一样，要为巩固和发展社会主义经济基础服务，为无产阶级在国内和国际上的政治斗争服务。

　　具体地说，就是要为我们的社会主义革命和建设服务，为推动阶级斗争、生产斗争和科学实验三项伟大的革命运动服务，为反对现代修正主义，保卫、宣传和发展马克思列宁主义，为推进世界革命事业而服务。我们的历史科学必须有这样的鲜明的政治目的。我们的历史科学必须是革命的战斗的批判的科学。”

　　胡华在这篇文章中讲道：“一、是不是近现代史没有多少题材可以研究？显然不是这样的。

　　中国近一百多年的历史，尤其是近四十多年的现代历史，是充满了翻天覆地的可歌可泣的革命斗争的历史，是交织着各方面的复杂斗争的历史，内容是极其丰富多彩的。从革命史方面说：有前仆后继、英勇卓绝的革命的工农群众，有气贯长虹、叱咤风云的爱国的英雄志士，他们创造出种种宏伟壮丽、前无古人的伟大革命事业；尤其是在毛泽东思想光辉照耀下的中国共产党历史、无产阶级领导的中国现代革命历史，是马克思列宁主义在中国取得伟大胜利的历史，毛泽东思想把马克思列宁主义推进到了一个新的高峰，其创业的艰苦伟大，斗争的复杂英勇，在世界历史上都是一篇最辉煌灿烂的历史诗篇，最动人心弦的革命颂歌。从政治史、军事史、经济史、文化史等方面说：有中国历史上从来没有过的新的敌人、新的阶级、新的种种情况和新的复杂斗争，也有历史上杰出的思想家、政治家、军事家、文学家，特别是有毛泽东同志这样历史上最伟大的革命领袖，使中国的现代历史大放光彩。研究和写出这部历史，可以用革命经验、用社会发展和革命发展的规律的知识来武装人民，特别是用战无不胜的毛泽东思想来武装人民；可以长革命人民的志气，灭一切反动派的威风；可以为兴无灭资、反对和防止修正主义的斗争服务，可以大大鼓舞世界革命人民的斗争和更加坚定他们的胜利信心。

　　“二、有人认为，研究现代史、尤其是研究当前革命经验比较困难，不易得到成果。的确，历史越是接近现实，要做出科学的判断越是困难些，要在这方面得到科学的成果——写出科学论文和著作，也是比较困难些。因此，在历史研究的领域内，研究近现代史、尤其是现实革命经验的文章和著作，也比较少些。在这里，我们应当有披荆斩棘、克服困难的精神。事实上，对古代史的研究，要得到真正有重要意义的科学成果，也是要克服重重困难的。如果是没下苦功就能够写出来的东西，即使写了出来，意义也不会大；如果是克服了种种困难才写得出来的东西，那就不同了。有人说，越是研究当代革命经验，在作品的政治标准的要求上也越是严格，因此越容易出错误。对于这个问题，我们的回答是：在追求真理的过程中，总难免发生错误；我们只要有追求真理的勇气，就不必怕出错误，怕受评，我们可以为真理而不断地改正自己的错误，从而使作品达到更加完善的境地。

　　“三、关于现代史、党史研究中的观点和史料相结合的问题。党号召我们重新学习马克思列宁主义和毛泽东著作，这对我们这些党史、现代史研究工作者有特别重要的意义。因为我们这些同志都比较年轻，对马克思列宁主义的经典还不够熟悉，特别是哲学、方法论的武器还掌握得不够好，这是我们在研究工作上的一个很大的缺陷。为要写出真正具有高度马克思主义水平的科学作品，首先就要求我们在这方面下苦功夫。

　　“其次，系统地整理资料和周密地研究资料，也是我们研究工作上的当务之急。关于近代史的资料，解放以来，已经经过了一番整理。有了一套《近代史资料丛刊》，使用起来已经方便得多。对于‘五四’以来的现代史资料，目前也很需要做一番这样的整理工作。另外，我们研究工作者对资料还缺乏周密的系统的研究，是目前科学研究上的一个大问题。根据学术界一般同志们的反映，认为我们目前看到的各地区编写的一些有关党史、现代史的书籍，往往写得比较简单和单调，结论和概念较多，缺乏丰富充实的史实和生动活泼的内容。我想，重要的原因之一，还是由于我们对资料缺乏系统的周密的研究。毛泽东著作和党中央负责同志的一些有关中国革命问题的重要著述，给了我们思想武器，也给了我们研究方法上的榜样；我们就要在马克思列宁主义、毛泽东思想的指导下，研究大量的资料，写出生动活泼、有血有肉、富有创造性的历史著作。必须努力改变目前作品内容比较枯燥、不少地方往往简单地重复现成结论的缺点。为了活泼和丰富我们的思想，加强我们的锻炼，我们还必须用一定的时间亲身到农村去参加社会主义教育运动，或到工厂、基层去进行考察和参加火热的斗争。

　　“在科学研究上，我们必须把敢想、敢说、敢做的‘三敢’精神和严肃、严格、严密的‘三严’精神结合起来。我们相信，在党的号召下，在近代史、现代史、党史的研究领域内，一定能开出更加灿烂瑰丽的鲜花。”

　　1964年3月3日、4日，胡华出席中国科学院哲学社会科学部“现代史研究会议”，作了《目前党史、现代史研究的状况》的发言，他说道：“总的状况是：

　　党很重视，在学部会议上少奇、周扬同志提出了加强近、现代史研究，加强当代革命经验研究的伟大号召，下面同志跟不上去，研究工作远远赶不上需要。目前高等院校党史教员有三千来人，研究工作可以说还没有怎么开步走，谈不上有什么成绩。原因大概有这样几条：第一，底子差。理论基础和知识领域都不广泛。

　　需要重新学习马列主义、毛泽东思想。第二，研究时间少。教学任务都很重，党、团、行政工作忙，研究时间很难保证。第三，研究任务没有提到应有的高度。高等学校领导上往往比较重视教学任务，教学任务不能不完成，研究任务往往可以不完成。研究工作在高等学校往往实际上是一种业余的，从属的性质，一忙就把它搞掉了。第四，需要加强组织领导，准备一些必要的条件。党史、现代史理论性、政策性很强，需要有领导有组织的进行，分散状况不容易写出东西。现代史资料很多，但还没有经过系统的整理。党史资料如何供给研究者利用。这些都是问题。”

　　胡华在发言中建议应该展开有关民主革命时期历史经验的研究：“一、研究的方面：（一）主要从对敌斗争方面来研究经验、革命运动史；（二）主要从党内路线斗争方面来研究经验、党史；（三）主要从毛泽东著作、毛泽东思想方面来研究革命经验。先着重从哪方面下手好？一般说，对敌方面，研究斗争经验，写革命运动史，较易些。对友的方面，有些统战对象还活着，就麻烦些。党内路线问题，就更难些。还有，党史、革命史、现代史关系和区别也有问题。现在实际上都还是没有超出革命史的范围。内部出了几本党史教科书，主要是革命史，李新主编的通史，主要也是革命史。

　　“二、关于加强组织领导的问题：少奇同志、周扬同志在学部会议上号召各级领导要抓，要组织起来。看起来，党史、现代史的研究，很需要多级党组织具体的来抓，来组织，科学院也需要有个专门的机构来管。现在，一般的人们感到似乎哲学、经济学比较活跃，党抓得也较多，科学院也有专门的主管机构。党史、现代史研究领域就感到不够活跃。像李维汉同志写统一战线这样有分量的文章不多，其他有些文章也感到平平。看起来，如果不是有领导、有组织的花相当大的力量来进行，是出不来有较高水平的东西的。恐怕我们也要学习写‘七评’（指“七评苏共中央公开信”）的工作方法才行。因为，如果写理论性的问题，要提得高，讲得深刻，政策口径对得准确，就必须有强的领导，集中一些人力，有人审查才行。我们的东西影响很大，修正主义又到处找我们的茬，所以需要很谨慎。

　　如果写历史性的问题，除了论点外，如果资料要求得完全，不得到领导的支持，也是很难的。

　　“三、需要弄清的几个问题：民主革命中的富农问题、民族资产阶级两面性问题，没有弄得很清楚。是党的长期争论问题。富农问题，完全是人民内部矛盾，还是敌我矛盾？民族资产阶级两面性，在附和敌人时（1927—1931年）虽然不是最危险敌人，是否是次要敌人？民族资产阶级两面性，在社会主义时期，哪面是主要的？是否接受改造是主要的？”

　　胡华在崎岖攀登的革命历史研究道路上，秉承师道垂范的遗风，努力传道授业，但是自己也有解不开的疑惑。胡华的疑惑该向谁求助呢？这年12月他作《祝吴老八五大寿》的贺诗云：

　　革命长前列，为民不殚劳。

　　完人推表率，风范启吾曹。

　　思想同恩、马，精神比列、毛。

　　欣逢南岳寿，仰望北辰高。

　　吴老玉章的伟大风范启示着胡华的进步；吴老的深厚学养也时时解开胡华的疑惑。胡华仰望北辰，循着吴老的风范在师道上努力传承……施教南下20世纪60年代初，在党的“面向现实、研究当代革命问题”的号召下，全国各地、各行业、各单位，从城市到农村，掀起了编写革命斗争史的群众运动。

　　涌现了大量厂史、村史、校史、回忆录、口述史……作为史学工作者的胡华十分欣喜，他认为这是从基础做起的近现代史的立史工程。1964年3月12日，胡华在《光明日报》“史学”栏目发表了《面向现实编写“五史”》一文。文中讲述了“五史”应该写什么内容，怎样搜集史料进行编写和编写的意义。他希望更多的人参加写“五史”这一光荣而有历史意义的工作，做出很好的成绩来。

　　与此同时，他身体力行，响应吴玉章校长“都来写校史”的号召，于1964年3月12日、21日、28日在《中国人民大学校报》，连载发表了《陕北公学校风回忆》一文。从亲身感受讲述了陕北公学的办学方针、历史、成就和革命传统作风。

　　郭影秋副校长十分重视中共党史学科教研的资料问题，曾于1963年12月18日亲自主持召开人民大学图书馆、党史系资料室的资料工作会议。从这时开始，即酝酿，花大力气到老区征集一批供学校教学科研利用的革命史资料，特别是口述历史。

　　1964年3月20日至6月22日学校决定派胡华率他指导的5位中共党史研究生陈威、程振声、吴荣宣、吴智棠、宁培芬和学术助手段榜元，组成中国人民大学历史系党史调查实习小组，赴南方进行调查访问实习。此次调查，根据校长、教务处、历史系领导的指示，主要有三项任务：一是调查搜集党史资料；二是交流党史教学和研究经验；三是调查访问革命史迹。

　　实习小组南下的第一个省份是广东，3月23日胡华率研究生们瞻仰全国农民运动讲习所、凭吊广州起义烈士陵园。此后，他们采访林鸿暖、肖洛公、蔡洛和罗明、区梦觉等革命老人。3月29日，与中山大学、暨南大学、华南师院等广东高校举行党史教学交流座谈会；4月1日与广东党校党史教研室座谈。《胡华笔记》记有他在南下实习小组进行总结时的发言：“得到广东省党委的帮助，同志们的努力，顺利完成了党交给我们的任务，学习到了许多东西。具体收获是1.访问参观了革命历史遗迹：黄埔军校、农讲所、省港罢工委员会、红花岗、柯拜船坞等；2.收集了大量珍贵党史资料；3.与广东党史工作委员会、革命历史博物馆、档案馆、农讲所进行学习座谈；4.对罗明、区梦觉、甘来等革命前辈进行访问座谈；5.与中大、华南师院。暨大等高校座谈交流教学经验。并向省高教局提了建议：教学贯彻反修、思想提纲、教学资料、组织研究等；6.交流了学术意见：独立自主，加强党史、现代史研究，宣传毛泽东思想等。”

　　实习小组南下第二个省份是湖南：他们采访了湖南长沙第一师范学校的何校长。接着参观长沙清水塘、船山学社；瞻仰韶山毛泽东故居。其间，访问了湖南历史考古研究所王学英；军委政治干校校长相炜、副校长刘顺文、教务长杜捷；省档案局陈普元、黄子林等，交流了党史研究和教学经验。听取了袁福清等革命老人口述回忆。4月5日胡华作《登岳麓山俯瞰长沙》，他记道：“长沙是历史名城，是屈原行吟过、贾谊哭过的地方；又是毛主席、刘主席亲自领导工农群众斗争过的地方。1938年，我赴陕北，途经长沙，至八路军新四军办事处，天天渡湘江到橘子洲躲敌机空袭。当时，长沙在国民党统治下，一片乌烟瘴气，后更被烧成瓦砾！阔别26年，重到长沙，在党的正确领导下，面貌已焕然一新，街市宽阔整洁繁荣，几不能辨认。从岳麓山巅俯瞰长沙新貌，有感作此：湘江北去洞庭波，橘子洲头日正和。花舞莺喧帆影乱，长沙风物感人多！”
www。xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



第38章 “左”风疾雨更显赤胆忠心(3)


　　这一天，胡华还作有《瞻仰岳麓山爱晚亭·毛主席青年时代读书处》他记道：“爱晚亭畔，枫林参天，即主席所写‘看万山红遍，层林尽染’之处。亭名取杜牧：‘停车坐爱枫林晚’诗意。亭畔有‘双鹤泉’，泉水清冽可饮。主席青年时代，每于假日，偕蔡和森等同志刻苦读书其处，并纵论国事。主席所创‘新民学会’亦常在此集会。有幸瞻仰，咏以志念：岳麓山头草色青，鹤泉枫叶亦芳馨。书穷万卷通今古，盛事流传爱晚亭。”

　　他还作有《游憩爱晚亭》一诗：

　　参天枫叶古泉清，憩足坐恋爱晚亭。

　　杜鹃满山红已遍，登高更见红领巾。

　　1964年4月7日，他们一行瞻仰韶山毛泽东主席故居，胡华记道：“自长沙去韶山，一路绿柳成荫，杜鹃花（映山红）开满山野。车过刘少奇主席家乡之公社，名曰‘花明楼’。韶山群峰耸翠，绿水环绕，相传大舜曾登临韶山峰，作韶乐。主席旧居，为普通农家，陋室简朴。旷古巨人，即生斯土，因咏之：柳暗花明接韶山，农家室陋却非凡。巨人旷古生斯土，马列光芒遍世间。”这首诗胡华题写在了韶山招待所的纪念册中。

　　4月下旬，实习小组到达武汉，访问了罗仲言（章龙）老人。胡华在龟山下作《重到长江大桥》三首：

　　（一）

　　地北天南客路遥，四年重抚大江桥。

　　青山无恙楚天阔，杨柳风轻送远桡。

　　（二）

　　飞桥横卧龟蛇间，浩浩江流界碧山。

　　三镇楼台迷眼底，武钢烟色入云寰。

　　（三）

　　长虹挂落楚江腰，晓日登临近碧霄。

　　极目巫山天际远，宁无神女降今朝？

　　南下实习小组5月1日开始在江西省采访调查学习。他们参观了南昌八一纪念馆、八一起义旧址、江西烈士纪念堂；井冈山黄洋界、井冈山大井、茨坪毛泽东旧居；赣州通天岩、八境台、章江等革命遗址；瑞金叶坪革命旧址、瑞金革命纪念馆、沙州坝临时中央政府旧址等；大柏地革命遗址、宁都起义旧址；凭吊了兴国革命烈士陵园。其间，在井冈山茨坪与宁冈县党委宣传部部长吕云松座谈；采访罗东祥、李焕新等15位老红军；与敬老院革命老人合影；访问了南昌步校、赣南区党委党史研究室，交流了党史研究情况。听取瑞金政协杨世珠主席作革命斗争回忆报告；瑞金县县长刘辉山作革命斗争史回忆报告。5月27日，小组召开总结会。《胡华笔记》记道：“一、收集资料是第一任务，学校重视并给予鼓舞。收集四百七十万字。访问革命老人二十余人。二、交流座谈会四次：井冈山党委、赣州党研室、抚州党研室、江西党研室。为当地做报告四次：赣州两次，兴国一次，瑞金一次。解答提出问题两次：省社联。参观史迹几十处。三、工作紧张、生活艰苦、有成绩。取得原因：1.省委、社联、地方党大力支持。2.同志们的努力，重视材料，去要，去抄，赶夜很辛苦。2500公里跑、访、谈、抄、讲，吃不好又睡不好。3.注意了团结友爱互助合作。今后的问题：1.研究二战（酝酿），优：集中力量，指导和助手结合，有成果；问题：材料尚不全，时间不够，原题放弃。2.资料：清理、整理记录、登记、盖印、交出。保密：绝密不能抄也不能讲（向校长汇报）；机密（党内）控制在党内；一般（资料）问起可说，但不宣传。3.写报告：四五千字，要有研究分析，有考定性，生动具体。”5月28日，胡华与江西省委党史研究室毛云卿、陈立明、黄以传、常锦秀等座谈。

　　此行在江西，胡华5月3日作《赣江平原即景》：“赣江细雨浣春妆，苗秀花香柳叶长。戽水姑娘何事笑？插秧能手退行忙。”5月4日作《上井冈山》并记道：“自拿山盘旋而上，过桐木岭哨口而至革命圣地井冈山之中心茨坪。本诗后两句在茨坪井冈山招待所睡梦中吟哦，醒即开灯记之。‘万壑千岩气已雄，井冈黛色更菁葱。时来巨臂挥神斧，地阔天开世界红。’”5月5日作《访井冈山之大井、茅坪毛主席旧居》并记道：“主席1927年秋初上井冈山时，住茅坪之八角楼（为一祠堂，其木板楼顶天窗呈八角形），经典名著《中国的红色政权为什么能够存在》即写于该楼。主席每晚点一盏荧荧如豆之菜油灯，经常工作至下半夜。是年冬，移居大井，自己以三件单衣过冬，冷时披毛毯于身，而以棉衣分发体弱战士及无衣老乡穿着。晴和之日，常坐坪前一块方石上，读书著文。大井主席屋后有罗汉杉树，敌人几次放火烧屋，该树曾被烧焦半边。新中国成立后，该树烧焦处复发新芽，至今欣欣向荣，郁乎苍苍。瞻仰其处，深感井冈山一草一木，一山一石，皆呈坚忍不拔之性格。革命摇篮实不愧称为‘天下第一名山’（朱德同志题词）‘神州沦落夜茫茫，天送红星上井冈。八角楼头垂典范，五井石上著文章。换天事业开新局，卷地风雷复旧疆。欣见宅边罗汉树，几经劫火更青苍！’”

　　胡华5月9日作《黄洋界怀旧》（二首）并记道：“黄洋界又名汪洋界，以其居高险要，环视群山起伏，如一片汪洋腾起狂澜故也。此地为井冈山革命圣地五大哨口之主要哨口。1928年秋，红军曾以一连兵力为主力，动员井冈山上男女老少群众为民兵，连峰到处插红旗擂鼓呐喊，红军更发一炮，打退妄图乘我主力红军他调、袭攻我井冈山革命根据地之白军四个团。此战役，群众名曰‘空山计’。即：主席所作《西江月·井冈山》所咏之事。黄洋界岭头有槲树一棵，苍老成荫。主席、总司令下山背粮回来时，常在此树下歇肩。当年岭路险峻，为盘蛇小道，至今下瞰，犹觉目眩。伟大领袖创业维艰，永不能忘也。咏以志念。‘一、群峰起伏汪洋界，故垒纵横旧战场。堪笑敌军围数万，宁知革命弱胜强！二、岭头槲树柱天边，领袖赍粮此歇肩。劳动何须分上下，时艰共济肇新天！’”

　　胡华5月13日作《赣州通天岩题壁（步王阳明原韵）》并记道：“赣州通天岩，奇峰叠翠，有巨大石洞，依石刻佛像，洞中阴凉，清泉中流，造殿成一古寺。

　　石洞四壁，多王阳明等古今题咏。红军曾四次攻打赣州，战事激烈。章、贡两江合流处，有古建筑‘郁孤台’，巍峨高阁，凭临江渚。宋辛弃疾有词云‘郁孤台下清江水，中间多少行人泪……新中国成立后，赣州成为赣南工业中心，市廛繁荣，人民欢乐，非复旧观矣。‘赣南景物佳，今日风光好。一上通天岩，真如入蓬岛。遥看旧战场，血凝花开早。郁孤映清波，千载愁眉扫。’”此诗1964年6月18日发表在《赣南日报》上。

　　胡华5月21日作《瞻仰红色故都瑞京怀旧》并记道：“瑞金，在第二次国内革命战争时期成立红色中央政府于此，毛泽东担任主席，取名瑞京。此次亲访圣地，看到了毛主席曾在中央政府所在地之瑞京叶坪帮助群众耕作的田地。及中央政府迁沙洲坝后，毛主席带领群众所挖之井，群众取名曰‘红井’。我见此井旁群众树牌曰：‘饮水不忘掘井人，时刻想念毛主席。’我们伟大领袖为群众无比爱戴。因咏以志念。‘岗翠峰青环瑞金，工农崛起赤旗明。廿年苦战创新国，万里长征始旧京。红井挖泉沙洲坝，绿田种谷樟叶坪。为民服务躬劳瘁，赢得人间皆向心。’”此诗1964年6月18日发表于《赣南日报》。

　　南下实习小组6月1日到达上海。6月初，他们访问了上海档案局、上海历史研究所、上海革命纪念馆、上海市委党校、复旦大学、空军政治学校、上海杨树浦发电厂、国棉二厂等单位的专家、教员、工人代表等并就党史教学研究、资料收集、工运和厂史编写等问题交流座谈。其间，南下实习小组瞻仰了党的一大会址；凭吊了顾正红烈士墓等。

　　6月3日，南下实习小组访问华东师范大学，与施正红（上海市委教卫部高教处长）、王亚朴（校长）、林远（主任）以及部分教师座谈交流党史教学与科研情况。某女教师（其曾于1953至1955年在中国人民大学马研班中国革命史分班学习）向胡华提问：“活学活用立竿见影地学习毛主席著作，中国人民大学党史课如何贯彻？”胡华答：“这种办法不适用于人民大学这样的高校，党史教学和科研应该将毛泽东思想作为科学体系来学习。”这个回答后来被别有用心的人当做了对胡华进行诬蔑的“把柄”。

　　6月7日小组进行总结，《胡华笔记》记道：“一、收获：1.收集党史资料三千多万字，珍品百多万字。主要是革命老区、四五个省份的斗争史料和第一、第二次国内革命战争史料。2.交流了教学研究经验：学习访问了老区院校、解放军，开了许多座谈会，了解了党史、毛选教学研究经验，了解了研究机构的经验；交流出去：谈了些我们教学研究经验和意见。解答了一些问题，作了些报告，讲了些课。3.参观了革命遗迹、革命博物馆、纪念馆、档案馆、敬老院、省革命传统展览等；访问了几十个革命老人（历史人物）。对革命、对党、对主席思想体会更深。了解了各地党史研究资料收藏情况和研究成果。了解了各地党史遗迹保护、资料研究编写的情况和问题。

　　4.提高了从事党史研究的信心和决心。二、缺点：时间短，跑的地方多，坐车看花，很紧张仓促，不够细致深入。思想上有很大收获，但还不是体会得很深刻。业务上有很大收获，但还没有来得及很好消化。

　　三、经验：1.要得到收获，工作进行顺利，必须紧紧依靠党，依靠当地党委，尊重当地党委的意见和指示。我们取得收获的主要原因：人大党委给各省省委写了信，特别是郭校长亲自给各省省委负责同志写了信。有了省委支持，就得到了各部门的支持，博物馆、研究所、档案馆、院校、社联等才能给予材料。有了省委支持，才能给我们提供许多很顺利的工作条件，住省、县委招待所，与各方面联系很方便，价廉，收费低或不收。一般政府和学校就没有这些有利条件，困难就增多了。交通，由于省委、社联支持，参访常常派车接送，很热情。江西还派20多位党史教员随行。这都是出乎我们原来设想的有利条件。当然，在我们时间短、任务大、跑的地方多的情况下，利用这些有利条件是必要的。不然，不可能完成这样大的任务，如果是下放劳动或蹲点，就不必利用地方党提供我们的这些便利条件。2.要充分动员一切有利条件，来完成党交给我们的任务。这回出去，也依靠了人大的威信，人们对人大的期望，依靠一些与人大有关的老同志、老同学的帮忙。3.要互相交流，不光是单纯伸手向人要东西，也要讲讲我们的经验意见，带队的老教师给人家讲些课，做些报告，也答应将来给对方交换资料，人家才能热情给你东西。所以，郭校长规定“交流党史教学研究经验”是很英明的，交流即互相之意。既不能单方面要求人家给东西，也不能只是我们输出，不向人家学习。既要虚心向人学习，又要给人东西。4.要收集到资料，必须放下架子、虚心向人求教，要殷勤，要深入，要不怕碰钉子，同时尊重人家的制度和规定，老爷式地等人送货上门是收集不到资料的。但也必须严格注意遵守人家的规定。方法上要现成材料和自己的调查访问相结合；有关历史人物开座谈会，带问题谈，索要和抄写相结合。

　　5.要善于吸取人家好的经验，互相推广。四、今后意见：1.定期到一些省区收集资料的办法，如这次，可以采用。2.以后研究生实习采取跑一些地方和蹲点相结合，才能更深入。我们这次主要缺点是没有蹲点。3.研究对手的师生应该有系统地到老根据地去调查、实习、蹲点劳动收集资料并教学科研。

　　4.各地对党史、毛著教学研究提出很多问题，要求解答指导。我们应该做这一工作。人大要注意党史教学的改革等问题。5.搞一个小的党史陈列，活讲活用。五、思想表现：1.队伍总的说是团结的，没有发生大的问题。2.工作是艰苦的，生活是紧张的（自己也不必评功摆好了，有成绩放着，是看得见的，也是党给我们的光荣）；是注意了节约和简朴的（住宿条件比规定标准和预算要低，我的住宿一直比标准低），你们也基本控制在自觉标准内，有时有些上下，总的较低。故节约了大量经费；市内交通方面，我按规定公出可以用车，现在由于给他们讲课，地方上派车接送，你们顺便就车，即使如此，我们也是力辞少坐，因此也替学校节约了。

　　3.注意了也给人家东西（如讲课、讲经验）扩大了学校影响。4.增强了党史研究的信心和决心。5.明确科研从何入手，不搞空理论的，要从实际材料出发。六、思想要求：1.不要翘尾巴，有了些成绩收获更要虚心，切不可在同志间夸耀自己。要讲自己的思想收获、工作收获（材料、学到的经验和体会），成绩可实事求是汇报，但不是炫功个人，一切归功于党。

　　不要给人游山玩水的印象（也没有），不要夸耀一些便利条件（地方上热情，与我同去，搭搭车，这是具体情况，不要去夸耀。因别人不一定有这条件）。

　　2.继续加强团结，克服缺点。共同缺点：意识上个人英雄主义，自以为是；思想方法上主观片面；组织上不能受批评受委屈。不同程度大家都有。一定要虚心听取别人意见，听取领导意见，要受得起批评，任劳任怨。回去要特别注意。

　　3.注意文件资料的保密纪律。对党负责，切不可泄密。工作上：资料整理编出，介绍遗迹，写报告。”

　　6月10日，胡华应浙江省哲学社会科学研究所和浙江省历史学会邀请，在杭州人民大会堂作题为《统一战线中的独立自主问题》的报告，到会高校和党政机关理论工作者两千余人。6月11日，南下小组访问杭州大学，与宋忧心、夏承焘、金普森等三百余教授、理论教育工作者座谈，交流学习毛泽东著作和党史、现代史教学科研以及带研究生的情况；6月12日，访问都锦生丝织厂，了解厂史；访问浙江省博物馆顾均馆长、历史部杨晨钟主任，搜集浙江革命史料。6月19日，访问宁波市党史室。

　　6月23日，胡华结束此次率领五名研究生南下实习施教并搜集史料的工作，返回学校。

　　“左”风祸端

　　就在胡华率领南下实习小组回到北京的第二天，意想不到的事情发生了……中国人民大学郭影秋、孙泱两位副校长收到了一封信，来信署名×××，寄出时间1964年6月24日，内容是：

　　“……我翻阅了有关的资料，也看了中国人民大学历史系中共党史教研室主任胡华同志主编的中国革命史讲义的有关章节。阅后颇有所感。我的父亲严朴同志（1898—1941）大革命时期是农民协会的委员长，又是无锡农民革命军政治委员（他的传略载1949年6月10日人民日报，是陈云同志亲笔写的）。

　　“1927年4月14日，国民党反动派在无锡发动‘总工会事件’，开始屠杀中共党员及革命的工农群众。当时我尚在童年，1927年‘414’以后严朴同志遭到悬赏通缉。翌年春，我家全被抄封，家庭受到政治迫害。父亲为革命奔波在外，再不见面。1938年我到延安，进抗日军政大学学习（我原在重庆中央大学读书）读中国革命史，我联系起童年时的遭遇，曾向父亲问过许多问题，他告我：
www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第39章 “左”风疾雨更显赤胆忠心(4)


　　（1）1927年10月，江苏省委决定：无锡、宜兴、江阴、常熟、苏州诸县同时进行武装起义。王若飞同志曾以省委特派员身份，亲自到无锡策划几个县同时发动武装起义的事。（2）国民党反动派为了对付无锡、宜兴、江阴、常熟诸县的农民武装起义，曾从京沪调集大军驻扎无锡。国民党第十四军军长赖世璜的军部即驻扎在无锡。赖是专杀共产党的大刽子手。（3）为了对付无锡、宜兴、江阴诸县的农民武装起义，国民党反动派曾将武进、无锡、常熟、宜兴、苏州、昆山等七个县搞成一个联防区。（4）无锡农民革命军是1927年11月7日成立的，政治委员严朴同志，司令杭杲人，此人1928年叛变。（5）宜兴县的农民武装于1927年11月1日起义，曾打开过县城，不久又退出县城。（6）无锡县农民革命军，因宜兴已遭到失败，而且无锡驻有赖世璜的重军，敌我力量悬殊，因此并没有攻打县城，只在四乡搞暴动，进行抗税的斗争。

　　“胡华同志在《中国革命史讲义》1962年版第223页，第16行至21行所写的，与严朴同志所讲的完全不同。胡华同志说：‘……十一月初江苏宜兴、无锡的农民相继起义，当地指导者就冒险地想以农军攻取这些中等城市，于是，就引起了上海起义问题……’我对中共党史没有研究，知识很贫乏。1927至1928江苏无锡的情形，只听说过一鳞半爪，对其他地区当时、当地的情形完全无知的。

　　“胡华同志主编的《中国革命史讲义》，事先未经有关部门审查，是由他本人签发印行的，总发行量达21万册。许多大学年复一年把它当做教材，在教育着年轻的一代。

　　“我总觉得作为教材，应该是特别慎重的。为此，我特地向人民教育出版社买了两本胡华同志主编的《中国革命史讲义》，想亲自送周恩来同志、康生同志看看，因为他们都是革命老前辈，当时许多事情都亲身经历。

　　“此外，我还感到以瞿秋白同志为首的党中央犯了‘左’倾盲动主义错误，其影响波及全党。下级党组织坚决执行中央决议，出生入死，抛头颅，洒热血，组织农民武装，搞革命斗争，不论起义成功也罢，失败也罢，编写历史的人不应该对这些下级党组织、下级党组织的领导人采取指责的态度（胡华同志生于1921年，大革命时代仅仅六岁，是个乳臭未干的小娃娃，什么叫‘白色恐怖’，我想他与我一样，是没有体会的）。

　　“此外，我总觉得胡华同志主编的《中国革命史讲义》，对瞿秋白同志所犯‘左’倾盲动主义错误，采取带有讥讽的、指责的态度，是不应该的。胡华同志主编的《中国革命史讲义》全书5编14章，我仅仅读了第3编第6章，对整本讲义，我不敢妄加评论。我对中共党史没有研究，一孔之见，不一定对，特向两位校长提出，请求指正。”

　　此前，寄信人于22日向中国人民大学出版社编辑部打电话谈了以上意见。25日出版社向学校科学研究处、党委宣传部及郭影秋校长呈报了“关于×××反映胡华之《中国革命史讲义》一书的意见”。

　　胡华在《中国革命史讲义》一书中，关于此段是这样记述的：“‘左’倾盲动主义的实行，第一是上海起义问题。十一月初，江苏宜兴、无锡的农民相继起义，当地指导者就想以农军攻取这些中等城市，于是就引起了上海起义问题。江苏省省委发布第八号通告，认为时机已到，主张以上海起义响应无锡起义，省委认为‘暴动实实在在已经来到’，于是就用强迫命令的方法，‘发动’上海的群众起义。”

　　当时这一地区起义的“指导者”不是一位，而且记述文字并没有点具体人的名字。由于寄信人的特殊身份，中国人民大学有关方面颇有些诚惶诚恐，在当时“千万不要忘记阶级斗争”、“反修防修”、“政治理论课反教条主义”的政治空气下，胡华这部《中国革命史讲义》似乎闯下了大祸……就在这个月的1日，中共中国人民大学第七届委员会第36次常委会，传达了陆定一在中宣部关于政治课问题会议上的讲话。宗旨是要求人民大学检查教学中的教条主义和修正主义。据“文革”初期时的人大校园大字报披露，中宣部负责人曾在这年4月，对一封山东来信的批示说：“教条主义的教学方法，解放后由苏联专家和人民大学传出去，不仅山东受其影响……应引起全党注意，加以改革。”

　　6月25日，胡华和南下实习小组整理出《赴南方老根据地调查访问实习三个月工作小结》。接着，胡华26日参加了历史系教改会议。此后即接受系里布置的教学任务：7月9日，参加进修教师第23次会议，听徐靖报告“反对王明新投降主义的斗争”，并在讨论中作总结发言。7月12日，正式向人民大学教务处（并转请中宣部审阅）提交《关于粤、湘、鄂、赣、沪、苏六省市党史教学与研究情况的访问报告》。7月16日，参加进修教员第24次会议，听向青报告“新民主主义论”后，并作总结性发言。7月20日，胡华又写出率研究生“出外实习汇报提纲”，“南下的任务是教学实习和社会调查，结合调查收集资料”，具体为：“一、交流党史教学、研究经验；二、调查收集党史资料；三、参观访问革命遗迹、访问老革命。收获：一、党史教学、党史研究、博物馆交流；二、收集资料3500万字；抄写100余万字；三、参观调查访问写有5个报告。”

　　7月17日，中国人民大学第七届委员会第48次常委会，听取关于向全国政治理论课工作会议上中国人民大学提出的意见的汇报。7月下旬中宣部、高教部、教育部联合召开全国政治理论课工作会议。重点批评中国人民大学在教学科研中推行了“教条主义”。胡华与中央党校杨献珍、孙定国一起被中宣部负责人点名为“教条主义分子”。

　　就在“批判教条主义”运动风生水起之时，上海华东师大有人写信给中宣部，“揭发”胡华这次率研究生南下，在上海与该校教学交流座谈会上回答提问时讲了：“林彪提出的‘活学活用’、‘立竿见影’，不适用于人民大学这样的高校，党史学科应该研究毛泽东思想的科学体系。”这几句话成了胡华反对“林彪号召”的“证据”。

　　祸不单行，还是这次南下，胡华在江西南昌，为配合当地学习“九评苏共中央公开信”回答社科界提问，便应江西省社科联邀请作了《中国革命与共产国际》的内部学术交流辅导报告。胡华考虑到宣传纪律，事先提出听者不要记笔记，也不要录音，只作内部学术性交流的参考。听者却有人私下录音、记笔记并数天后整理印发了小册子。胡华与南下小组同志们得知，立即进行阻止。对方不但不听劝阻，反而写信向中宣部“揭发”胡华“泄密”。南下实习小组回到北京之前，胡华在六个省市所有作过的学术报告简报均已传到北京。特别是在南昌讲的《中国革命和共产国际》专题和在上海华东师大座谈会上的答问，引起了中宣部负责人的注意，认为胡华“已经走到了修正主义的边缘”，要进行批判。

　　8月4日，中国人民大学学习中宣部负责同志在全国政治理论课工作会议上的讲话，校领导指出学校存在的根本问题是教条主义，点名批判胡华等。8月12日到9月5日，胡华多次参加历史系在校党委领导下召开的批判会，接受批判，先后作了6次检查。

　　批判分两个阶段：第一阶段从8月12日至22日，历史系党员干部学习整风，以“思想已变质，代表资产阶级思想向无产阶级思想作斗争”，“诋毁毛主席，有一整套和中央对立的理论方法”等罪名揭批胡华。第二阶段从8月25日至9月5日，集中批判胡华的教学思想和教学内容。胡华被冠以“披着马克思主义外衣的资产阶级学者”、“滑到了修正主义边缘”的“罪名”；批判者把他在史学研究方面长期注重历史事实，主张“论从史出”，注重史料的收集、从历史实际出发研究问题的马克思主义史学观批判为资产阶级史学观，是修正主义思潮在史学界的反映。将其南下率研究生实习为人民大学党史教学科研收集资料三千多万字、珍品百多万字的成果批判为“不择手段猎取党内机密资料”；在教学上“实行了资产阶级教学路线”；其史著“犯有严重的政治错误”，并企图为彭德怀“翻案。”

　　批判中，胡华被停止了教学，并停职进行书面检查。随后，被免去了中共党史教研室主任职务，按校领导的指示，历史系党组织负责人责令胡华把所存党史的“内部资料”一律登记并交出。

　　在一次历史系举行的批判会上，何干之就胡华的《中国革命史讲义》中的问题说：“对党内三次‘左’倾路线的错误，党的七大所做若干历史问题的决议已经作了结论。我们党史研究工作者根据历史资料写这段历史，绝不是追究执行者个人的责任，而是为了总结历史经验，不能说是对某些人的攻击，否则我们党史教员就无法工作了。”胡华听了十分感动，会后对何干之说：“我已经没有辩解权了，这不是我个人的是非，而是怎样实事求是地讲党史的问题。”何干之安慰胡华说：“是非自有公论，你（检查）不必涉及这个问题。权力不仅干预现实，也会干预历史。我们的工作是很难做的。”批判中，胡华自感疲惫不堪，肝脾疼痛。9月6日，他把医院患病证明交给系领导。在日记中记道：“下一阶段整风即要开始（8日）。严重的考验来到了。

　　要咬紧牙关，积极参加，不能有任何懈怠。病，要用坚强的意志战胜它，而不能让病压倒。除了严肃地检查自己以外，切不可随便发言，切不可继续流露出以领导骨干身份自居的言论，骄傲自负是致命伤，戒之戒之。生活上继续保持艰苦朴素，自力更生，切不可去麻烦任何人。”

　　9月7日，胡华肝脏剧疼，一边在家热敷贴“金不换膏”，一边赶写并抄出反省检查。他在日记记道：“得意时要防骄傲，倒霉时防丧气忧愁，这都是不易的。

　　但任何时候都要像毛主席说的：夹着尾巴做人，不可把尾巴翘到天上。翘到天上，要拿棍打下来。这一打是必要的，十分必要的。不然，就不知道夹尾巴做人——谦逊、谨慎的真理。”9月8日上午，胡华因感冒到门诊部就医，续口服青霉素。

　　下午，全校召开整风动员大会，系总支通知胡华在家休息并写检查，需要其去开会时再通知。胡华表示待肝痛缓和些，需要到会即坚持到。他在日记记道：“病中思过。觉得自己还不是像毛主席在《纪念白求恩》中说的那样一个真正伟大的战士。伟大的战士是严格要求自己，毫无利己之心。原谅自己就是个人主义的表现。不能说人皆有过，而满足于低标准。往者已矣，来者可追。仍可以后生像白求恩那样作真正伟大的共产主义者。”

　　9月10日上午，胡华到北京展览馆听批判杨献珍的报告，因病痛听不清楚报告者的声音，报告中间休息时只得退场。回家途中自感疲惫难支，过北海时于路边席地小歇。下午感冒加重，注射青霉素。他在日记中记道，“要经得起考验；要沉得住气；要保护身体的健康；要乐以忘忧”，并编成短句：“经住考验沉住气，乐而忘忧炼身体，革命品质要求严，谦虚谨慎牢牢记。”9月12日上午，他抄写检查，并日记记道：“好胜争强，是人生之大忌。一个人的努力，应该是用于默默地做有益于人类，有益于共产主义事业的事。”9月18日，胡华连日来高烧，由打青霉素，继而打链霉素，腹胀。他在日记记道：“做事写作，必须十分严肃认真。切不可去做一些出头露面的表面工作，力戒，除非组织上非叫做不可。切不可去图虚名。”10月1日，在家整理检查。

　　10月2日，挚友张岱来探望，同至北海白塔山。胡华记道：“人必须立志，无志则殆，有志还需有毅力。什么时候都应该精神奕奕。大革命时代来到了，必须有充分的艰苦奋斗的革命准备。”

　　戴逸回忆此刻的胡华说：“思想学术界的批判之风大盛。杨献珍、孙定国、孙冶方、尚钺、巴人（王任叔）、周谷城、罗尔纲，一个接一个被批判，胡华同志再一次难逃劫数。他在赴外省市巡回讲学后亦被点名批判，他不承认讲学内容有什么原则错误，这样一来，只能遭到更猛烈的批判。他虽感到苦恼，但扪心无愧，尚能坦然处之，我见到他只能说几句劝慰的话，他的身体却明显地衰弱了。”高放痛惜地撰文道：“1964年，这种‘批判’的厄运也降临到你的头上，我见到你时也只能悄悄地对你说一句：‘要相信党，要自强不息啊！’”此时的胡华将鲁迅的一段话抄录在日记中：“我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……虽是等于为帝王将相作家谱的所谓《正史》，也往往掩不住他们的光辉，这就是中国的脊梁。”胡华没有气馁，他一如既往，要做中国的脊梁！

　　应该在这里提一笔的是，胡华在这期间所受的各种批判和非议，是在1962年中共八届十中全会重新强调阶级斗争以后，“左”风在思想文化界愈演愈烈、已经进入“文革”前奏的历史背景下发生的。事隔两年，那位中宣部负责人自己也成了“左”倾路线的牺牲品，在“文革”中受尽迫害和折磨。“文革”结束后，走出监狱的他同他的夫人痛定思痛，对他们在“文革”之前推行极左路线，大量点名批判知识分子的所作所为进行了深深的忏悔。1979年8月26日，他们在北京国务院第二招待所设宴向胡华当面赔礼道歉。胡华也理解二人所为是有历史背景的，他们既已由衷悔过，也就不计前嫌了。得到胡华谅解之后，这对夫妇在以后的数年里与胡华保持了良好的朋友关系。胡华支持他们撰写《严朴传》直到载入《中共党史人物传》第31卷。每当他们的住地院落的葡萄、海棠或枣树结的果实成熟后，夫妇俩都会分一份送到胡华家里，以示友情。

　　俯身“四清”

　　1964年10月13日上午8时半，中国人民大学去往山西定襄参加“四清”的师生，在张自忠路校区钟楼前集合，乘车至北京站。胡华在前一天已准备好了行李。郭影秋等校领导及系里何干之、龚古今到车站送行。

　　10月14日早7时，师生们到达定襄火车站。胡华当即被编入整训学习7大队1中队2小队，在县城边待阳村七队牛庆恒家住下，从此开始“四清”政策的学习。

　　10月23日，胡华作《下乡十日思想小结》：“……此次运动必须做到：1.下定彻底革命的决心；2.一切为党和人民着想，敢于革命、敢于斗争，吃透两头。

　　3.全心全意依靠贫下中农；4.严格对自己的思想改造；5.在工作组内甘当小学生。”

　　此时，挚友张岱正在河北省参加四清运动，两人时有通信，互通信息。11月1日，胡华在复函中，附诗一首：

　　同蒲踏破未曾忘，重上征程花正黄。

　　君去冀南打会战，我来晋北贯新章。

　　二尼已死一尼倒，马列沉雷不可量。

　　试看四清成就后，精神原子震千江。

　　诗中“同蒲踏破”句，是指1939年胡华、张岱一起从延安出发，东渡黄河，冲破同蒲铁路日寇和阎锡山的封锁线，挺进到晋察冀敌后。今天，胡华参加“四清”所到的地区，恰恰是他们25年前行军经过，后来“反扫荡”穿插的北岳老区。胡华回顾出生入死的斗争历程，与当年老战友以诗共勉。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt小说天堂　  



第40章 “左”风疾雨更显赤胆忠心(5)


　　11月9日，胡华在检查自己思想时，师生们提出希望，要他多做思想工作，多谈些革命艰苦奋斗的事迹。今后在教改和党史专业方面，大家仍然希望他坚定信心，继续搞下去。

　　11月14日，历史系负责人李焕昌宣布工作队下村名单，胡华被分配在阳白公社田家岗村，队员29名。11月17日上午，他们乘卡车沿蒋村、河边村、东冶而至田家岗，共80里。

　　田家岗在黄土山冈上，四百多户，产梨。胡华起初住贫协副主任张补山家。

　　从11月20日搬入贫农田仁堂家。从此开始作为一名普通队员，参加该村的阶级斗争和“四清”运动。与社员白天参加生产劳动，晚上开会学习“四清”文件，清算社员工分和对问题干部进行说理斗争……在田家岗，工作队员们首先面临的是“三难”。海军政治学院中共党史教研室原主任刘春盛教授回忆：“1964年，我是中国人民大学党史系四年级的学生。

　　即将毕业分配工作时，师生奉命到山西定襄县搞‘四清’。我们29人分配到东冶镇田家岗村，其中包括胡华老师。那时，胡华老师和我们一样，与当地老乡同吃、同住、同劳动。‘三同’生活，对我们师生真是一次磨难和考验。概括来讲，我们面临‘三难’：

　　“一是‘吃水难’。田家岗处于山区，山高坡陡、严重缺水。吃水靠山下一条小水沟，水流很细。我们去挑水时，先用缸子把水舀到桶里，再由四五个人轮换着挑上山去。由于山路又窄又陡，挑到常常只剩下半桶了。

　　“二是吃饭难。田家岗缺粮少油，不仅难见大米、白面，就是粗粮，也不能敞开吃。老乡们将地瓜秧、花生秧、萝卜缨腌成酸菜，做饭时捞出一把，切碎，拌上一些玉米面蒸熟，然后，用手捏成团，就着咸菜吃。这种‘饭’实在难以下咽。

　　“三是交通难。田家岗村离县城80里，出门就是山路，多处是悬崖。一下雨，到处泥泞湿滑，难以行走。

　　“就是在这样艰苦的条件下，人民大学的师生与当地百姓‘三同’，胡华老师这样的名教授也不例外。他那时身体不好，多种疾病缠身，可是他要求自己很严格，自己能干的事情都是抢着干，没有一点教授的架子，而且一直非常乐观……”对于25年前曾经转战过的革命老区，环境险恶、生活艰苦，胡华是清楚的，他已做好了充分的思想准备，还对自己提出了具体的要求，并写在临行前的日记里：“一、必须在艰苦朴素方面起模范作用：吃以细嚼烂咽解决问题，决不提要求；住则随遇而安；行要自己带东西，决不要别人帮助；劳动须主动积极参加力所能及的劳动；病可在正式场合（会上）说清，但不提要求。二、一切以普通队员自居，超过普通队员的照顾，必须尽量谦让。三、注意团结和关心同志。

　　四、一切严肃认真，不苟言笑，不可造次。五、对工作细致虚心。”

　　在田家岗，胡华热爱这曾经洒有革命烈士鲜血的黄土地，热爱民风淳朴的父老乡亲。他发扬“老八路”的传统，尽力让自己适应这里的生活。

　　田家岗是产梨之乡，漫山遍野种满梨树。胡华常与老乡一同在梨树下放羊，或参与梨树的护理，如剪枝、打药等。他对梨树“取之于人少，而贡献于人多”的风格非常敬佩。他曾在劳动的间隙用钢笔作老梨树素描，还曾为梨树作了两首赞美诗。

　　胡华在诗的题记中道：1964年冬月，放羊看唐朝古梨树而作。五台阳白公社田家岗一带，盛产梨果，其地人民勇敢勤劳，梨果远销国内外，惠及天涯。人民在抗日战争、解放战争中，坚持对敌斗争，牺牲烈士田信有等多人。山后有“小五台山”，尚有掩护八路军伤病员之窑洞四五个，余与老贾、小周等喷梨树，张仁堂引导攀登其处，瞻仰遗址，肃然起敬。人民经过革命急风骤雨之考验，此次又经“四清”之教育，掀起一片学大寨之新貌。劳动人民对国家、国际之贡献甚大，而自己甘于艰苦简朴之生活，实为可敬可佩。取之于人少，而贡献于人多，犹梨树之性格乎！四清于兹，每自愧疚，咏以志念。

　　（一）

　　老梨新枝劲，迎春竞发芽。

　　雪蕾明素志，佳果惠天涯。

　　耐苦栖深谷，存心只利他。

　　昨宵风雨后，催开满树花。

　　（二）

　　梨树张华盖，苍苍满此洼。

　　妆成千里雪，清绝万枝花。

　　玉汁浸心腑，余香入齿牙。

　　勿忘劳动果，颗颗出田家。

　　胡华在歌颂梨树的同时，也在学习梨树。此时“耐苦栖深谷”的胡华，正以“存心只利他”的风格蓄势待发。而后来，他以丰硕的科研成就和满天下的弟子，做到了“佳果惠天涯”。

　　1965年1月，胡华等协助村贫农协会复查1964年工分。接着，田家岗村在学校大院开800余人大会，斗争曾压制群众的“四不清”干部。胡华和队员们在开会前，一方面动员群众准备斗争，一方面到斗争对象家里交代政策，让斗争对象准备向群众作检讨。

　　1月26日，胡华与工作队师生们动身回京度春节。93岁田老爷爷、75岁张毛、70余岁的银同老母亲等纷纷来送行。乡亲们送来鸡蛋、红枣等均被胡华婉言谢绝。

　　那时，回北京需要两天时间，一路相当辛苦。他们在刺骨的寒风中，先步行到阳白公社，然后乘车到东冶镇过夜。第二天早晨，乘卡车到蒋村火车站赶9点开往太原的火车，下午2时至太原。晚7时换乘太原至北京的火车。1月28日早抵京。

　　2月2日是正月初一。上午胡华被通知参加人民大学校党委召开的下乡‘四清’干部座谈会。初二上午，胡华去看望吴玉章校长。吴老详细询问了田家岗的情况，并教导胡华说：“五台是老革命根据地，一定要把四清搞得更好。五台搞不好，别处就更搞不好。要多培养一批积极分子骨干，多给地方上做出成绩来，还要推广普通话。我也很想下去，但年老了，只允许我到城市，这又没甚意思。”

　　胡华说：“我们代表你到农村四清，按你教导去做也是一样的。”连日来，尚钺、张岱、程力群、胡其安、罗髫渔等好友纷纷来访，互致问候。

　　2月4日（正月初三）晚8时，胡华与何东、陈威、宁培芬等启程回山西，次日晨8时，抵太原。一行人在太原等候转车时，到晋祠参观了圣母殿、卧龙周柏、李世民书《晋祠之铭并序》及难老泉等。胡华记道：“今日之游。实平生难忘之乐也。”

　　2月6日早7时出发，胡华等按太原—蒋村—东冶，原路返回。2月8日在东冶完小参加千余工作队员和农村干部大会，听传达中共中央文件《农村社会主义教育运动中目前提出的一些问题》（简称23条）精神。胡华在新启用的《五台四清手记（64.2—5）》首页写道：“虚心自觉克己利人百川归海能容乃大严以责己宽以待人改造主观改造客观。”从2月9日至14日，胡华在工作队学习讨论“23条”。

　　2月15日下午5时，胡华等回到田家岗。当晚，开“四清”小组会，准备按中央精神开展工作。第二天，胡华为社员讲解“23条”精神。17日开始查账。

　　2月22日，胡华因腹痛卧病。病中，致郭影秋校长函，汇报参加“四清”的个人认识和收获：

　　……我离校下乡四个月，闻您工作很忙，领导我校革命化很有成绩，身体谅好吧！时常念及。此次下乡，我抱着重新受教育的心情，到基层、到工农群众中锻炼改造。在定襄集训一月，与本系三年级同学彻底实行三同，感得益很多，在精神上使我感到似乎回复到了抗战初期过战争集体生活的年代，心情年轻了很多。

　　11月17日进村，这次到五台田家岗这样一个生活比较艰苦、阶级斗争比较严重和尖锐的地方，我很感满意。进村后，我们和贫下中农实行了彻底的三同。从缺少粮食，吃水困难等方面来说，比我在抗战时期在晋察冀敌后七年的平时状况下的艰苦生活还要艰苦些。祖国一穷二白的面貌，五台山区人民生活的艰难困苦，可以引起自己猛醒，可以警惕自己永不忘记工农，永不忘记艰苦朴素作风，永不变质。可以增强自己为改变祖国穷困落后的面貌而奋斗的决心。

　　严重尖锐的阶级斗争的教育，对我来说也是极其生动的一课。使我深刻体会到革命任务实在是任重道远，要把党的政策、毛泽东思想深入贯彻到每一个穷乡僻野还需经过艰巨的努力。

　　这次我作为一个普通的工作队员，在一个小队里工作，天天直接和贫下中农在一道，也是我生来最深入工农群众的一次。过去虽然也做过些民运、工运、土改等工作，但那时主要还是和一些工农干部和少数积极分子打交道。

　　我体会和工农群众同喜怒，共哀乐，为他们服务，得到他们的信任，实在是人生最大的快乐。这些，对坚定和增强自己的全心全意为人民服务的世界观方面也感到大有深刻意义。

　　田家岗工作队有我们历史系干部十来人，三、四年级同学二十来人，地方干部十来人，共四十来人（李焕昌同志领导）。前一段工作，我感到根本方向、根本政策是对头的，正确的。工作比较稳，比较细致深入。发动群众，培养积极分子的工作做得比较充分。尤其是思想政治工作，用毛泽东思想教育群众的工作做得较深入。清（19）64年工分的工作做得比较彻底。对群众教育比较大。在作风方面，同志们都能发扬艰苦朴素的作风；在艰苦生活面前，大家都抱着自我牺牲的精神。“三同”可以说是过硬的。我们这种作风，在群众中是有口皆碑的。在地方领导同志中，我们校誉也极好。

　　根据“23条”的精神来看我们上段的工作，我感到主要是扎根串联的时间搞得过长了些，其他各方面的工作开始得迟了些。我们作农村工作的经验也比较缺乏，工作是探索着前进，以致工作进度显得慢了些。目前正在急起直追，查账查证，开三干会，争取三月份搞完全面四清，然后转入对敌斗争和组织建设。

　　学习了“23条”，就管见所及，我感到目前农村工作中，似有以下几个问题，需要具体解决，写出报告给你：

　　1.对农民的教育问题，是个长期的严重的问题。有些旧的农民干部，由于自私自利而逐步走上了资本主义道路。现在把他们换了下来，但新上台的贫下中农干部，又出现新的自私自利。意识形态上的这种情况，又往往同目前农村生产力水平比较低下的状况有关，所以对农民进行长期的系统的经常性的社会主义教育，实在是个巨大的任务。

　　2.健全农村各种制度问题，特别是监督制度问题，也是个大问题。农民很多不识字，中央很多好的政策（如60条），往往不能全部贯彻。制度不健全，少数坏干部则一手遮天，上下其手，把上面布置的许多好事办成了坏事（如60年冬61年春，中央拨了巨款给农民退赔平调物质。这本来是件大好事，但少数坏干部从中贪黑中饱、徇私舞弊，却变成了他们发财的机会。把这桩好事办成了坏事了）。

　　3.如何具体贯彻执行23条中规定的四大民主，充分保证农民的民主权利问题。

　　4.干部问题：目前，一般社员有不愿当干部的情绪，干部人选存在困难。

　　最后，关于身体，对我这样一个患有多种慢性病的人来说，算是经住了一次考验，虽然掉了些体重（7公斤），总算坚持下来了，望勿念。

　　很早就想给您写信，以自己反省改造的任务艰巨，没有什么显著的成绩可以向您报告，故迟迟未及动笔。这封信就算我向党、向您作的一个下乡后的简单报告。不知当否，请您批评。

　　此致

　　敬礼！

　　凌静同志均此不另。

　　胡华1965年2月24日

　　进入3月，胡华仍觉疲惫无力，持续胃腹痛二十余天。但坚持审看完了田家岗的工分账，在日记记道：“病中自思今后方针：1.认真完成任务；2.埋头苦干……”

　　经工作队的细致工作，田家岗的问题干部交代出贪污款6000多元，粮1500斤；东冶地区共查出50万元。

　　“四清”工作在有条不紊地进行，田家岗也在经历严寒后迎接着万物复苏的春天。五个月来，胡华与乡亲们都互相熟悉了，特别是与房东老小，相处得亲如一家。但是，他们万万没想到，一场灭顶之灾，正向他们悄悄袭来……事情发生在3月14日晚上，胡华在日记里记下了这次惊心动魄的历程：

　　昨夜10时半，我因近日身体不好已睡了一小会儿。同窑房东张名堂开会回来，刚点着灯。突然，对面房东窑洞上面二三十丈高的土崖崩塌了下来。

　　轰隆隆真正是山崩地裂，震屋欲倒，崖土直扑门窗而入，堆了半间房的土，持续有一两分钟。这时我盘坐炕上，生死亦置之度外。听之任之。张名堂立在炕下，二人都成土人。崩塌以后，我和张名堂高喊：“你们怎么样？”我只怕房东窑塌了。房东老太太喊：‘老胡怎么样？’才知大家都未伤人，就放了心。我穿衣而起。炕下满了土，鞋也埋在土中，挖出了一只，光一只脚出外察看。见院中崖土高积二丈，我旁边小屋已压歪。中间走人的储藏窑洞已压塌一半。羊圈被压，小羊压死。幸两旁房东住人窑洞均只伤门窗未伤人。此次崩裂，幸有一道坡坝挡住了一部分土流，如果全部下来，连我带房东家共11口人都将被活埋。如果塌方再偏东一点，我与张毛两对面，也将被埋。现在塌方重点在两间空房之间，未伤着人，真是不幸中之大幸。这时左近邻舍都来慰问。我回室又挖出一鞋穿上。由芝良帮我搬行李到张宏伟之大圈。我与名堂遂住宏伟大圈中。张毛等暂住旁边银同家。仁堂家暂歇水良家。

　　清早，仁堂来，与其研究以后，为先借住安顿，然后请大队给地皮盖房。

　　同志们都来慰问。到贵书家吃早餐后，发动全队劳力大部给他们担东西、挖东西。仁堂安排老付元家；张毛安排老元西家。计张毛家打碎七只缸的粮食（院中有些粮食）。

　　我即搬二稳住家，和小周住一起。晚饭后又下去看了一下。替他们挖些粮食。下午写家书，报告死里逃生的经过。

　　老百姓中老人说：“老胡福分大，才未伤着人。”房东老太太说：‘老胡星宿大，有神护着，所以才使我们一家没伤人，托了庇护’实际是这次真正是侥幸得很。

　　我一生经历惊险很多，所以遇事还能镇定。这样的危险，有1943年河西大岸汪的被日寇包围，枪崩石裂，脱险。有后峪沟被工业部误会枪击。有1946年河北蔚县被大轰炸三小时。建国以来，此是第一次。因而细志之。

　　3月15日晚，刚刚与死神擦肩而过的胡华豪情依旧地以《崖崩窑塌脱险歌》

　　为题做诗一首：

　　走南闯北烽烟多，几历惊涛与险波。

　　四十五年身许国，崖摧窑塌奈我何！

　　胡华在革命战争年代的危险，可以用“机智勇敢”、“巧妙隐蔽”去化险为夷，而如今，这突如其来的地质灾害，只能听从老天爷的安排了。胡华在家信中说，当滚滚黄土破门窗而入、扑面而来时，他在炕上“正襟危坐”。最终是有惊无险。若滑坡位置稍偏或时间稍长，则后果不堪设想。胡华在生死关头临危不惧、从容淡定的大将风度，正是他久经考验和锤炼的集中体现。

　　接到胡华死里逃生的家书，全家人又惊又喜。老母亲庆幸儿子的又一次大难不死，连声说：“这真是菩萨保佑、菩萨保佑……”

　　田家岗91岁的老银海爷爷对胡华说：“你的福分真大，数你门口土少，就如有神推着一样。你看隔壁一间的门窗就都压塌了。”生万家、安明家等也说：“你尽做好事，有这样的心，就得保佑。”胡华记道：“群众这样看，也是给我们的一种鼓励，就是要为群众服务。”
www-xiaoshuotxt-c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第41章 “左”风疾雨更显赤胆忠心(6)


　　3月24日，胡华所在的小队结束“四清”，解放、安排了干部，确定了建党、建团对象。今后转入设立阶级档案，定底分、培养教育工作。何干之来信问胡华何时可回京。何干之又致信李焕昌，说胡华如身体很不好，即让其早回京。胡华表示要坚持到最后并表示今后拟致力于现代史论。

　　3月26日上午，胡华与村民二虎、稳住等到山神庙东山隈南整梨树枝。下午接到家书告知，在“左”风日盛的大批判运动中，《教学与研究》休刊。胡华记道：“我自信我的文章著作都是宣传马列主义、毛泽东思想的。是非终将有公论。

　　生活在毛泽东时代，真理是不能被歪曲的。因此，心中泰然。”

　　4月15日胡华改月初所作的两首《访五台南禅寺》：

　　（一）

　　春光遍地又清明，名刹寻胜暂辍耕。

　　僧院净静尘嚣远，殿台巍峨佛如生。

　　（二）

　　古寺一千二百春，沧桑几劫独留存。

　　风刀雨箭全无畏，赢得梨花护重门。

　　4月中下旬，胡华应邀为田家岗村党员44人，积极分子30余人讲了两次党课。结合实际、深入浅出的党课使听讲人深受教育，还说，我们山区农民能听到北京大教授的讲课，真是难得。

　　5月2日晚，胡华给全村青年报告“五四运动”。3日，为6队修猪圈，胡华挑土干得满头大汗。翌日感冒。直到5月中旬高烧不退。83岁的聚才老人送来艾叶帮助退烧，胡华甚为感动。胡华卧病时阅报记道：“《人民日报》编者按语为《惠嫂》小说及电影说理，并载秦犁同志一文，谓应看该文之基本政治倾向及艺术之主要倾向。此论甚是！惜乎年来此理未为人识，片面性、绝对化之批判充斥，流风所至贻害实巨。”阅罗瑞卿同志关于“反法西斯战争历史经验”一文，记道：

　　“此文明确、流畅、生动，如行云流水的好文，值得学习。”

　　5月26日，田家岗“四清”工作组与党支部对胡华参加“社教”、“四清”运动表现做出政治鉴定：“该同志在社教运动中能够严格要求自己。工作积极认真负责。有时带病工作。完成工作任务较好，学习和贯彻党的方针政策较好。能够坚持三同。在同劳动中能尽力参加力所能及的劳动。关心群众的疾苦。能遵守队风队纪。但在工作和思想锻炼中发挥主观能动性不够，对青年人的严格要求不够，考虑个人的身体多了一些。”

　　6月5日，工作组结束了田家岗的“四清”，黎明时胡华与李安葆等同乘一辆大卡车离开定襄农村前往火车站。只见路旁岸边的杨柳梢头挂着一钩残月。胡华触景生情，随即吟咏了柳永的《雨霖铃》：

　　多情自古伤离别，更哪堪冷落清秋节。

　　今宵酒醒何处，杨柳岸，晓风残月。

　　此去经年，应是良辰好景虚设……

　　这虽是胡华的见景而吟，实际是反映了他对定襄田家岗父老乡亲的惜别之情。

　　他在田家岗下乡近一年，与村里的农民同吃、同住、同劳动，建立了深厚的情谊。

　　李安葆后来著文《听胡华同志谈诗》说：“……一件件同甘共苦的往事刻骨铭心。

　　而在今朝离别时，这村里的许多群众（包括那同住一个窑洞的患难乡亲）又出村相送，怎能不使他产生依依‘伤别离’的缱绻深情？”下午4点，胡华与师生共同乘火车返京。

　　冷对“浩劫”

　　进入1965年夏季的中国人民大学，进行着一个接一个的“思想革命化”的中心工作：学习毛泽东著作；进行教育改革，实行半工半读；学习解放军政治工作，三八作风教育，下连当兵；减轻学生学习课业负担；继续参加农村社会主义教育运动；赴工厂参加劳动；调整充实民兵队伍，开展备战教育……

　　胡华于10月6日听取孙泱副校长传达高教部政工会议精神和毛主席关于教育的谈话，孙校长强调贯彻毛主席指示，砍掉三分之一活动，保证学生健康，全面贯彻主席教育思想。胡华在讨论中发言：“教育工作的矛盾：1.需要正确解决教学总时间减少了一半（四年减为两年），同保证和提高教学质量之间的矛盾，正确安排半工半读的时间比例。2.需要正确解决教学时间内进行教学活动，同进行政治活动、社会活动之间的矛盾。3.需要正确解决在认识上教学为主的思想，和政治思想工作第一的思想两者之间的统一和矛盾。4.需要正确解决保证和提高教学质量，同‘劳逸结合、健康第一’之间的矛盾。

　　5.需要正确解决教学内容‘少而精’，同保证毕业生具有应有的知识（知识面、知识水平），合乎国家规定之间的矛盾。6.需要正确解决半工半读的新的教育思想和资产阶级教育思想、教条主义教育思想之间的矛盾。7.需要正确解决适应半工半读新情况和新的工作方法、组织形式，和老的一套工作方式和组织形式之间的矛盾。以上是我初步想到的这些矛盾。今天主要的问题是要赶上半工半读的思想，坚决反对对这一方针的动摇和犹豫。同时，实事求是考虑新情况带来的新问题新矛盾，加以正确解决，才能更好地完成党交给我们的光荣任务。

　　我个人没有新的经验，没有调查研究，要有，也只是一些过去的狭隘经验，其中还有教条主义的错误，所以实在是没有发言权，只能提出上述问题。希望现在有新的经验的同志多多发表宝贵意见。”

　　10月26日，胡华执行上级保密大检查，按组织要求上交个人保存的所有内部资料抄本，其中包括1957年邓小平反右报告、整风报告和陈云三中全会报告等听会笔记。

　　1966年来到了。人们在庆祝元旦时，不会料到这年会发生“史无前例”的大事，更想不到这件大事形成一场持续十年的浩劫。

　　1966年1月1日，胡华上午读《马克思经典作家论历史人物评价》并作札记。接待向青来访。下午3时到李新处小坐。4时，应邀到吴老处，胡华记道：

　　“吴老很高兴，谈康粱到唐才常‘保国党’，他是保国不保皇清，欲暴动，故被杀。”胡华拟在今年依次读《论历史人物》、《论历史科学》、《马、恩传》、《费尔巴哈论》、《法兰西内战》、《路易·波拿巴的雾月十八日》等经典。1月中旬，胡华致函范老文澜，附寄大同段良弼寄来之“晋琅王司马金龙墓志碑拓片”四张。

　　并表示拟研究“孙中山史略”，准备在历史人物评价和历史观方面下些工夫。不久，范老来讯，告知近日因患肺炎入院，院方规定谢绝探望。胡华心甚焦急。遇张腾霄谈其在乡下半工半读；二人同时言及范老的《中国通史》，共识是可流传后世。为了尽可能跟上理论与史学界的批评形势，1月16日胡华开始读吴晗著《海瑞的故事》；读方求、李东石所写《评吴晗写（海瑞罢官）的社会思潮和历史观》。

　　中国人民大学根据毛泽东教育革命指示，决定历史、哲学二系下农村半工半读办学。党史专业地点在北京西山国营农场龙泉寺老爷山。1月7日，胡华表示：

　　“党需要我到哪里就到哪里。”不久张腾霄来访，与胡华谈及必须步步跟上政治形势。继而，李新来访，谈及科学院在讨论“半工半读”和下乡问题。1月31日，胡华在学校全天参加系总支委员会，讨论下乡到龙泉寺的组织安排。因在西郊校园没有宿舍，中午在彭明处小憩。在这次会上，革命史教研室负责人王淇代表历史系给胡华布置阅看新打印出的经过“教改”后编写的“讲义”。胡华领命开始看这部“讲义”。2月3日上午，看完“讲义”之“中国共产党的建立”部分。

　　接着，十余天都在抓紧阅看这部“讲义”。2月18日下午，去学校开会，讨论学习焦裕禄，胡华发言：“学习焦裕禄高度的共产主义觉悟、献身精神、鞠躬尽瘁、死而后已。”2月25日上午，胡华与王淇谈自己对这部教改后编写的“讲义”的具体意见。下午，胡华记道：“焦裕禄同志在困难中坚持革命，越困难越努力，把困难作为前进的动力，最后考验出这个人的本色。启发很大。”

　　胡华自五台山田家岗回京后，乡亲们对他很是惦念。贫下中农房东张仁堂来信，其母寄来3斤枣；贫农张金柱寄来果干和枣；贫农田二虎来信慰问。胡华感慨：“阶级感情令人感动，给群众办了一点事，群众就不忘记我们。”胡华一一复信表示谢意，并寄去粮票、床单等物回赠。

　　1966年3月，在躲过“崖崩窑塌”劫难一年后，胡华面临着一场政治上的劫难。他与翦伯赞、邵循正合著的《中国历史概要》被点名批判，拉开了这场劫难的序幕。3月25日《人民日报》第5版发表了戚本禹、林杰、阎长贵署名文章《翦伯赞同志的历史观点应当批判》，该文称：“近几年，我国史学领域里的阶级斗争是尖锐的。这是意识形态领域里阶级斗争的一个重要方面。社会主义革命的伟大潮流，冲击着为封建主义和资本主义所有制服务的旧史学。无产阶级的史学工作者，在社会主义革命胜利的形势下，向旧的、传统的历史观点展开了斗争。

　　这样，就使得一些坚持资产阶级、封建阶级史学方向的历史学家们如坐针毡，他们感到自己安身立命的东西摇摇欲坠了，非起来抗争不可。于是，史学领域里以无产阶级为一方，以资产阶级为另一方的两条路线的斗争尖锐起来了。在一系列重大原则问题上的辩论，一直在进行着。这一次由批判吴晗同志的《海瑞罢官》

　　而展开的关于历史主义和阶级观点、中国农民战争、历史人物评价、‘让步政策’等问题的大论战，又为史学革命开创了空前生动、活泼的局面……一九五六年，翦伯赞、邵循正、胡华合编了《中国历史概要》，大讲‘让步政策’……”《红旗》杂志同时刊登了这篇文章。

　　1966年第3期《红旗》还发表了尹达题为《必须把史学革命进行到底》一文，称翦伯赞：“重读一番过去所写的著作，认真检查一下自己的史学理论，是会使自己出一身冷汗的。”戚本禹、尹达等的文章是继姚文元1965年11月发表180.革命史家胡华《评新编历史剧（海瑞罢官）》、戚本禹在《红旗》杂志上发表批判翦伯赞的历史观的《为革命而研究历史》之后，对“资产阶级史学”的讨伐“檄文”，给史学界激烈的学术批判，更增添了阶级斗争的政治硝烟。

　　《中国历史概要》的古代史部分是翦伯赞先生编写，文中所讲的“让步政策”，主要谈的是农民起义和封建统治政策的关系。这在史学界由来已久，最初使用这个说法的是延安时期的陈伯达。而“概要”三人各写一段的著述方式，是史学界人士一看便知的。“让步政策”的提法作为学术问题，有不同意见本来是可以“百家争鸣”的。但是，这个时候进入了“一言堂”的特殊时期，戚本禹等人以批判“让步政策”为攻击的手段，目的是要一棍子打死翦伯赞。而邵循正、胡华两位虽然是近现代史家，没有执笔该书的古代部分，但作为合著者，也连坐“被诛”。胡华从此在校内外，被新旧账一起翻出，卷入这场“史无前例”的“浩劫。”

　　1966年4月，北京开展对邓拓、吴晗、廖沫沙“三家村”大批判之后，全国各省市乃至各大专院校、科研单位都纷纷效仿，在本省市、本院校挖掘所谓“三家村”反党集团。事实上形成了当权派以抛出本地、本校的文化名人，将他们打成“资产阶级反动学术权威”，来保全自己过关。

　　4月18日前后，中国人民大学党委成立了一个秘而不宣的小组，确定以历史、经贸、语文三系为重点，主要对象是骨干教师和“权威”，首批批判名单，历史系是胡华、彭明；经济系是吴大琨、宋涛；语文系是冯其庸，并规定秘密小组不能泄密，只和党委某人单线联系。校领导要求历史系总支准备好批判对象的材料。5月7日，历史系党总支书记在系党员会上，联系系内实际吹风，讲系内思想状况，强调积极参加对吴晗、邓拓、翦伯赞的批判运动……

　　6月1日，新华社全文播发了北京大学聂元梓等人的、当时被称为“全国第一张马列主义的大字报”。同一天，《人民日报》发表了《横扫一切牛鬼蛇神》的社论。鼓动群众起来，把思想文化领域的所谓资产阶级的“专家”、“学者”、“权威”、“祖师爷”打得落花流水……全国大中学校迅即停课，掀起造反浪潮。6月3日入夜，“文化大革命”的浪潮在中国人民大学首先冲击到胡华。6月4日清晨，龙泉寺（党史系半工半读基地）一夜之间批判胡华、彭明的大字报贴满庙墙。这是校党委的“战略部署”。在历史系党总支扩大会上总支书记李××说：

　　“胡华问题是全国性的问题，我们不揭不行了。”胡华表示：“拥护党的文化革命方针，拥护群众运动。也有思想准备。对于针对自己的大字报有很多不实之词和错误言论，至于错的性质、程度，可以考虑。但要响应李××等系领导的号召，自己要经得住，沉得住气，参加战斗，经受考验，改造自己。”翌日，李××在学校传达北京新市委负责人讲话和中央指示的会上，介绍历史系运动情况，称：

　　“已经揭开了历史系阶级斗争盖子。”

　　6月12日，校部一些人将人大重点批判对象胡华、冯其庸等十余人，整理材料送新市委和中宣部。6月16日，北京新市委派工作组进驻中国人民大学领导“文化革命”。6月17日，历史系从龙泉寺撤回学校。此后，胡华应工作组之命，写出一份长达三万余字的《“文化大革命”初步自我检查》，称自己是“素无实权，微不足道，而且是早在（19）64年已被搞臭了的人物”，自己的错误是“毛泽东思想不挂帅”，说了“一些错话”。

　　7月6日，工作组召开历史系师生大会，作前一阶段工作总结，并继续点了何干之、胡华、彭明、林茂生等名，并给他们扣上了“资产阶级反动学术权威”、“反党反社会主义反毛主席”等帽子，定在打倒之列。胡华当时的态度是：反动——绝不承认；学术权威——实不敢当。连日来，胡华被贴出许多造谣污蔑的大字报，如，有的标题是：“林茂生和胡华、彭明结成了一个为叛徒翻案的小三家村”……7月27日，北京市委派来的工作组瘫痪，胡华被造反派“勒令”到人民大学文化广场，与全校“牛鬼蛇神”（校、系和各部处领导以及各系教授）一起揪到台上集中批斗。大会结束后，又与何干之等被不同人群揪到各种小会上接着批斗。

　　全校秩序极为混乱。历史系造反派将何干之、胡华等人关押于“五处”（校园内平房）。28日，历史系部分造反派将何干之、胡华等揪斗到校园，并用木棍轰赶着，逼迫胡华敲着脸盆，自报“我是黑帮胡华”游行示众。

　　7月29日，按照北京市委《关于撤销各大专院校工作组的决定》，工作组撤离人民大学。全国各大专院校的工作组也迅即撤离。“天下大乱”的局面进一步加剧。

　　进入8月，胡华被数次抄家。被抄没的物品、资料无法统计，其中最为重要的是他做吴玉章学术助手18年里随时记录的吴老口述历史资料。若干笔记本，装满一网篮，全部被掠走，至今下落不明。

　　因频繁的批斗会、惩罚性的重体力劳动，胡华的旧病加重、新病增加。何干之与胡华同住一间“牛棚”，一次夜半，胡华胃溃疡病复发，大口吐血，又不敢请假去治病。此时，大批学生掀起外出串联，周游全国的热潮；人民大学也住满了各地来京学生。留校造反派对揪斗多次的“牛鬼蛇神”们也有些“松懈”。何干之据理向造反派要求，放胡华治病，几经周折获准，胡华终能请假到医院治病。
w w w/xiao shu otx t.com《t》xt小说天堂



第42章 “左”风疾雨更显赤胆忠心(7)


　　时值社会上掀起“破四旧”的旋风。胡华回到家，看到孩子在家“造反”，将父亲胡明伦收藏一生遗留下来的珍贵古字画当做“四旧”撕破、烧掉的场面，痛心疾首。晚上，他把全家叫在一起，坦诚地谈自己的“问题”。他说，“我自17岁投身革命，一生所作所为光明磊落，问心无愧。我决不是反党反社会主义分子，这一点你们要相信我。现在对我的误解和批判，我自当反求诸己，改正不当之处。

　　但是，我决不不负责任地随便承认什么。自古至今，人生在世，不知要受多少冤屈！即使是伟人也在所难免，何况我们这样的常人。人就要在逆境中沉得住气，以最大的耐心和坚韧的意志，渡过难关，等待平反昭雪的一天。”他引用毛泽东在1962年七千人大会上讲的一段话说：“受到错误处理，可以锻炼革命意志，可以深入基层调查研究，增加有益的知识。主席还特别引用了司马迁《报任安书》

　　中的名句：‘文王拘而演周易，仲尼厄而作春秋；屈原放逐，乃赋离骚；左丘失明，厥有国语；孙子膑脚，兵法修列；不韦迁蜀，世传吕览；韩非囚秦，说难孤愤；诗三百篇，大抵贤至发愤之所为作也’。”他把这个典故向孩子们作了详细的解释，然后说：“我的问题肯定会影响你们，你们也要学会在逆境中发奋、自立、自强。”他还对子女说：“参加不了红卫兵，遭受歧视，不要难过，不要随波逐流。他们（红卫兵）抄家、斗‘黑帮’、破四旧等做法都是错误的。人在逆境中要沉得住气，要以最大的耐心和坚韧的意志，渡过难关。受到错误处理，可以锻炼革命意志，要学会在逆境中发奋、自立、自强……”9月至12月，胡华虽身陷“牛棚”，时不时被拉出去批斗、接待外单位调查人员、写交代材料等，但他坚持自己的信仰，通读了《毛泽东选集》、《马克思恩格斯选集》、《列宁选集》、《鲁迅全集》。对外单位人员向他调查的“黑帮分子”情况，均实事求是地回答和作证。绝不“随声附和”，更不“落井下石”。“牛棚”又先后关进来中国古代史学者郑昌淦、世界史学者李春辉。不同领域的专家，正好可以取长补短，相辅相成。在遭受造反派批斗、打骂的间隙，他们相互讲起课来，轮流当老师和学生。入冬后，胡华与林茂生等同处“牛棚”的教师，抬大筐为学生宿舍送煤、打扫公共厕所……一次，两个造反派组织互相抢夺胡华，竟残忍地让他在寒冬抱着衣服，穿着单衣，奔跑在校园……

　　12月12日，胡华在牛棚听到广播，惊悉吴玉章校长逝世。作为跟随吴老18年的学术助手，在那个非常的时日，他的景仰、他的伤心、他的怀念无处可以表达。他被限制去向吴老告别。他悲痛至极！十年后，1978年12月30日胡华在《北京日报》发表了《吴老（玉章）百岁祭》一文说：“从旧民主主义革命，到新民主主义革命，到社会主义革命和建设时期，吴老可以说是无役不从，而且都是站在时代的最前面，革命的最前列。毛泽东曾经对他说：和你同时代的人，有的消极了，有的反动了，有的叛变了，而你始终跟着时代前进，站在革命斗争最前列，你要把这些经历写出来。吴老认为这是党和毛泽东交给他的一项任务。自1948年以后的18年中，吴老向我们这些在他身边工作的同志作过许许多多次革命回忆，我都做了手记。除一小部分梗概由几位同志整理出来以外，我的手记在林彪、‘四人帮’开始横行的1966年8月全部被抄，片纸不存。吴老每次谈回忆，约一至二小时，滔滔不绝。他有惊人的记忆力，思路清晰，内容细致。由于他的斗争经历和见闻十分丰富，未曾谈完，故手记还未整理出来，而万万想不到手记本竟被林彪、‘四人帮’洗劫一空。吴老也因看到林彪、‘四人帮’的横行霸道，义愤填膺，五内郁闷，不数月竟遽尔病逝。梁木倾颓，哲人萎谢。悲一代完人之辞世，哀生前嘱托之未成，不禁令人伤心恸哭。”胡华在该文中敬作《吴老百岁祭》五言一首：

　　革命常前列，为民不惮劳。

　　完人芳史册，风范启吾曹。

　　思想承恩、马，精神追列、毛。

　　心花百岁祭，仰望北辰高。

　　1967年元旦，《人民日报》、《红旗》杂志发表社论《把无产阶级文化大革命进行到底》，提出，1967年“将是无产阶级联合其他革命群众，向党内一小撮走资本主义道路的当权派和社会上的牛鬼蛇神，展开总攻击的一年”。1月20日，胡华按要求向人民大学历史系造反派组织递交“汇报”，说明：“最近，学习了主席关于反对经济主义的十一条语录，深刻认识到主席的‘政治工作是一切经济工作的生命线’这一伟大指示的英明正确。”并表示“一定要紧紧跟上毛泽东思想，不断地改造旧习惯思想、旧框框思想。天寒地冻，照常参加劳动改造，并把所管厕所、洗脸间的窗户再次糊上……”3月3日，戚本禹（时任中央文革小组成员）窜到人民大学讲话，称：“历史系黑反动权威胡华是要打倒的，不能说与胡华有协作的都不好，有的是朋友。是搞一小撮，还是一大批，不是敌人的不能打到敌人那边去。斗争锋芒要指向反动权威，如胡华……”自1965年以来，连续三年的三月对于胡华来说，都是黑色的：被山崩土埋；被批判株连；这次又被点名……胡华再次被造反派变本加厉揪斗、殴打、鞭抽，浑身伤痕累累。4月以后，随着戚本禹所写文章《爱国主义还是卖国主义》在《红旗》杂志、《人民日报》的发表，全国报刊舆论掀起集中批判刘少奇及其“反革命修正主义路线”的浪潮。胡华的史著不可能不出现刘少奇的名字，因此必然难逃干系、罪加一等。胡华被人民大学历史系造反派贴出题为《迎头痛击何干之、胡华等人反革命复辟逆流》的大字报。由于群众组织分为两派，胡华挨斗也成为双份。

　　校外著名学术权威（如蒋南翔、翦伯赞、吴晗、薛暮桥、冯友兰、于光远、刘白羽、朱光潜、冯定、范瑾等）被揪到人民大学批斗时，胡华与何干之每次必被拉去陪斗。

　　高放教授1997年在中国人民大学出版社出版的《胡华纪念文集》中的文章《史料·史观·史德》谈到，在“文化大革命”极左路线盛行期间，胡华被允许做两件事：一是接受“革命群众”批斗，写自我批判材料；二是揭发其他“牛鬼蛇神”。尽管被抄家、被低头弯腰、坐喷气式，被打耳光、揪头发，被挂黑牌子、游街示众，他就死不承认自己是“反党反社会主义反毛泽东思想的黑帮”，决不胡乱自我批判，上纲上线。被逼得没有办法时，他只是说：“群众组织说我是黑帮，我相信党组织最终会做出公正的结论。”他这种正直态度被造反派认为“顽固不化，抗拒到底”，只有遭到更加严厉的批斗和更加严重的皮肉之苦。“文化大革命”中，“打倒朱德”、“打倒周恩来”、“打倒贺龙”等妖风也刮进人民大学。

　　有的人起劲地贴出大字报，乱揭朱、周等人所谓历史问题，进行政治投机，以捞取“造反派”的桂冠。作为中共党史权威的胡华又是首当其冲，好多造反派逼他出来揭发，都想从他这里掏出什么像样的“炮弹”。可是他不受威逼和利诱，实事求是，决不随风转舵、乱说乱讲，表现出一个共产党员的凛然正气和铮铮铁骨。

　　胡华在回顾“文革”劫难时曾说：“理论无禁区，宣传有纪律，但是要讲真话，是真理我们就宣传，有些不是真理，就不要讲。不能讲假话。要你吹捧林彪，你觉得林彪不是那么回事，你可以不吹捧，不写；叫你吹捧江青，你觉得不是那么回事，你也可以不去吹捧；叫你批判朱德、贺龙、陈毅，叫你‘批邓、反击右倾翻案风’，叫你反对‘天安门事件’、追查政治谣言，你觉得不能昧着良心瞎说，至少可以保持缄默，你可以不说不写，何必昧着良心去迎合什么人呢？何必去拍人家马屁呢！我又不谋求什么高官厚禄，我们是党员，是党史教员，应该是正直的人，正直的革命者，我们没有什么东西怕丢失，没有什么东西可以蒙蔽我们对真理的认识。”1967年冬，胡华回家捡出多年未穿的旧棉衣，以备“劳动改造”中御寒。他摸到衣袋中有一张久置的五元人民币，于是到小卖部去买些用品。长期住牛棚的他哪里知道，这是一张中国曾委托苏联制版的人民币，已经停止流通。现在从收藏角度，其价值不知能翻上去多少倍。可在当时拿出来用，却要大祸临头。售货员发现后，立即报告造反派组织。胡华遂被以使用“旧人民币”扰乱金融的罪名，再次被批斗。

　　1968年3至4月，因饱受精神和肉体的严重摧残，胡华旧病复发，胃肠大出血，两度病危被送至医院抢救。春夏之际因胃溃疡大量出血，救治医生出于人道主义的考虑，虽是“黑帮分子”，嘱示人民大学造反派组织：病人危重不宜继续被关押、批斗。这样，在被关押一年多之后，由造反派组织准许胡华回家养病。

　　在家中，胡华天天听电台广播，看各种报纸，关注着形势的发展。

　　从1967年上海“一月夺权”以来，党和国家一年多处于最混乱、最艰难状态，从中央到地方的许多领导干部“靠边站”，或被下放管制，或被关进“牛棚”，甚至投入监狱。当得知林彪、江青、康生一伙卑鄙地篡改历史，甚至伪造历史时；当看到造反派发布的新战果——将某某高级领导干部揪出来“斗倒斗臭”时，胡华义愤填膺，总要把历史真相或这些领导干部的经历、历史功过向自己的孩子们说得清清楚楚。在父亲的开导下，子女们明白了：人生不是一帆风顺的。在遇到坎坷时，眼光不要被面前一时一事所迷惑，要保持清醒的头脑，遇事要三思而后行。总之，困难是暂时的，前途是光明的。孩子们看到了一个真正的、不畏邪恶、光明磊落的共产党员的高风亮节。

　　胡华的榜样作用，还影响了曾关在同一个牛棚的历史系教师林茂生。紧随胡华之后被揪斗的林茂生，认为自己对党忠心耿耿，却被造谣污蔑甚至遭受殴打，一开始接受不了，在委屈和困惑中天天失眠。为此让家人给他买了安眠药。后来到他获得自由回家后，家人看到这瓶安眠药没有开封。林茂生对家人说，是胡华的榜样和开导起了作用。他想开了，也就能睡着了。

　　8月22日，工人、解放军毛泽东思想宣传队进驻人大，胡华又被历史系造反派揪回“专政队”继续关押。此时的专政对象还有何干之、彭明、刘炼。一次，胡华与何干之打扫水房，何干之突然头晕站立不稳，嘴部撞到洗漱池边上，胡华迅即拦腰把他抱住了，否则后果不堪想像。

　　戴逸教授回忆了工宣队进校之后，“把被打倒的干部、教师集中在一起，我和胡华等二十多人挤住在两间小屋中，每天劳动、写检讨、听训话、背语录，过着牢狱般的生活，完全剥夺了自由。‘黑帮’们彼此之间，即使是从前十分熟悉的同志，表面上也只能如同陌路，不敢公开交谈，但一有机会，就要低声谈几句，通一点消息，说两句宽心话。自己已被批得‘体无完肤’，但仍忘不了用剩余的一点微热，去温暖别人被冻得快要凉透的心，真所谓‘涸辙之鲋，相濡以沫’。

　　胡华同志不愧是经过锻炼的老干部，虽处逆境中，仍保持坚强、乐观的心情。他相信局势会起变化，鼓励‘难友’们勇敢地坚持下去。有一次，工宣队和红卫兵布置学习一篇批判刘少奇的文章，还要写学习心得。在没有人的时候，他低声对我说了八个字：‘造谣诬蔑，一派胡言！’他也是敢和工宣队、红卫兵讲理、顶撞的人。有一次，他和工宣队争执起来，为的是要给一位年老体弱的老干部减免体力劳动，他据理力争，言谈从容，不畏惧工宣队的权势，终于说服了工宣队，达到了要求”。1969年1月1日，运动进行到“清理阶级队伍”阶段。胡华曾在抗日战争后期整风审干时向组织说明过的、已经了结的一桩旧案，又被作为问题提出。即胡华读初中时期，被班主任邀去开过一次励志社的会，以及他参加浙东地下党而被怀疑为“特务”和“红旗党”的问题，本来组织上已经有了历史结论，胡华在浙江解放后，也找到了确凿的历史证明人并报告了党组织，现在再一次被造反派和工宣队、军宣队拎出。尽管胡华多次根据事实和党的干部政策据理申辩，但无济于事。

　　入夏，中国人民大学工宣队、军宣队按照对知识分子“再教育，给出路”的政策、对胡华给以“敌我矛盾按人民内部矛盾处理”的结论。胡华虽然得到了初步解放的自由，但仍背负着“敌我矛盾”的政治包袱。

　　9月16日，为庆祝新中国建立20周年，胡华以华维为笔名撰文《缅怀杨展烈士》，宣传杨展烈士（杨开慧侄女，中共党员，原陕北公学、华北联大学员，1941年反“扫荡”时牺牲）的事迹，并以大字报形式贴出。他总是利用一切可以利用的机会，缅怀和宣传革命先烈，并以先烈为榜样激励自己。他还赋诗《中华人民共和国二十大庆》：“群魔乱舞百余年，夜气如磬压故园。喷薄韶山红日出，长空万里换新天。新国肇开二十年，百花齐放兢鲜妍。亿万人民心向党，春色长留赤县天。佳节又当丰产年，喜看稻菽满山川。抬头试向寰球望，浩荡东风已遍天。力葆青春学少年，破私立公换旧颜。勤读毛选勤改造，朝气当如初晓天。”

　　胡华那强烈的爱国、爱党、爱民的赤心和在浩劫面前百折不挠、激流勇进的精神跃然纸上。

　　10月28日，因“战备动员”，历史系疏散至京郊苏家坨公社前沙涧村人民大学半工半读基地。11月13日，胡华被送至前沙涧参加半天整党，半天劳动。11月16日早饭时，在前沙涧村农家食堂前，何干之站在乱石砌的矮墙边吃稀饭，招手叫胡华过去，悄悄地对胡华说，“毛主席叫范老（范文澜）写完《中国近代史》

　　的下册，包括党史部分。范老找李新同志谈，想叫李新和你、我两人去帮助写呢。”胡华回忆：“当时，我们两人都为这个好消息而欢欣鼓舞，觉得有了新的为党工作的机会。谁知不到两个小时，他就心力衰竭，独自殒命在路边。壮志未酬身先死，弃我们而与世长辞了。”胡华悲痛至极，于料理丧事的当晚，愤然吟出悼诗：“师友过从三十年，何胡休戚每相连。前沙涧水悲流海，八宝山云泪暗天。空有雄心编党史，岂无壮志辨忠奸。红楼欢语成往事，更著新篇待后贤。”这是一首悼念师友的诗，也是胡华用来抒怀明志的歌。在那是非颠倒的岁月，作为一个正直的史学家，胡华有明辨忠奸的亮眼，也有率领后贤续写新篇的雄心。12月24日，胡华将悼念何干之的诗寄给何夫人刘炼，以鼓励她继承发扬何干之的遗志和精神。

　　12月份，有着30年党龄的胡华被告知恢复党的组织生活。
w w w. xiao shuotxt. co mt××xt×小×说××天×堂



第43章 “左”风疾雨更显赤胆忠心(8)


　　胡华的姐姐胡雅卿回忆了这段悲惨的日子：“‘文化大革命’初期，我住在北京，帮女儿瑞瑶料理家务。她家在人大校园内。万万没想到，胡华会被打成‘资产阶级反动学术权威’、‘走资派’，成天挨批斗，甚至挨打！他一个人住在五处（当时人大校园内一片灰色平房的编号）。一次，他胃出血，去医院住了几天，造反派不让他住，又不让他回家，他只好自己点煤油炉弄点饭吃。我总在天快要黑时偷偷摸摸去看他。年三十那天晚上，我给他送去自己做的一块酒酿和12只汤团。我说，明天是正月初一了。胡华还不晓得，他吃得很开心。我有空时就去看大字报。只见大标语写着：‘打倒反动学术权威胡华！’有时也能碰到胡华来看大字报。有一次，造反派斗他，直接在他白衬衣的后背上写上：‘打倒胡华’，把他打得身上到处是伤；还有一次，冬天零下12度，天还不大亮，胡华还没有起床，造反派就来揪斗他，外衣和鞋都没来得及穿好，就被拖走了……后来，他又被关进一个堆满了纸箱的屋子，不容易被发现。胡安（华弟长子）找了好几次都没有找到。胡华常常从门缝里向外张望。有一天，望到了胡安，急忙叫他。父子总算相见。胡安带了理发工具，把他的长发剪短。后来，他礼拜六可以回城里，礼拜日下午三点返回学校。我与他约好一个地点，等他回来，一起说说话。那时我真是心痛：华弟十几岁背井离乡参加革命，九死一生。为主编《中国革命史讲义》

　　常常熬夜，得了严重的胃溃疡等疾病，后来又得了肝病。但是，他起早落夜、不知疲倦地拼命工作，对党忠心耿耿……他竟然会被扣上反党、反社会主义的大帽子，遭了大难，这是我无论如何也接受不了的！”在肌肤和心灵之痛的双重煎熬中，胡华不但没有动摇自己的革命信念，而且对信仰的忠诚一如既往。他不但自己的精神没有崩溃，而且鼓励子女们要乐观向上。1970年1月，他接到在黑龙江农场接受“再教育”的长女的来信，知她正在为参加“整团”活动，准备“斗私批修”的发言，被要求讲清自己的出身历史。

　　17日便复信给长女，回忆了女儿战火中诞生的经历，鼓励她不要忘本。信中说：

　　“在你很幼小的时候，经历过革命战争的风雨。你生于1946年9月21日。由于国民党匪军猖狂进攻张家口，我们执行毛主席的‘不以保守一城一地为目的，而以消灭敌人有生力量为目的’的伟大战略方针，在9月20日撤离张家口市（该市于10月10日最后弃守）。行军一天之后，你于21日生于张家口市以南的怀安县的一个小山村里。只休息了几天，又继续行军，到察哈尔省南部的蔚县西合营，后又行军经灵丘到河北的阜平——抗日根据地中心。所以，你在月子里是在革命战争的行军生活中度过的。你满月以后，党分配我们到冀中根据地工作。我们又启程，从唐县通过平汉铁路敌人封锁线，是在黑夜里，由地方游击队派大车护送我们过铁路封锁线的。后经安国而到冀中根据地的束鹿县。路上夜行军，你得了百日咳。因父母要工作，把你寄养在一家贫农家里了。贫农夫妇每天要下地劳动，就把你锁在房里，用四个大枕头围住，给你放点窝头。养母在劳动休息时才能回来给你喂奶，因生活失调，你曾发高烧。1947年秋，石家庄敌罗厉戎匪部要进攻冀中，你曾转移到深县。

　　“1948年石家庄解放，我们带你到了正定，进了华北大学的保育院。1949年春，我军解放北平，你也随我们坐卡车到了北平（京）。

　　“总之，你是在革命战争的暴风雨里诞生的。在你婴儿时期至一两岁时，不断处在行军和动荡之中，头上有国民党飞机轰炸，经常要夜行军，尤其你刚诞生后，行军都要靠根据地贫下中农赶了大车护送。所以你的生命同党、同毛主席领导的伟大革命事业是分不开的，同贫下中农的无微不至的帮助和支援是分不开的。

　　所以，你永远不能忘记党和毛主席的无微不至的关怀，贫下中农的无微不至的照料和支援。

　　“整党整团中斗私批修，着眼点在讲自己怎样在毛主席、党和贫下中农哺育下长大，不忘毛主席，党和贫下中农的恩情，注意不要使人对你有炫耀自己光荣历史的印象。至于我，从小家境贫寒，只是一个初中毕业生，十六岁参加革命，在前方十年，我能够为党做些工作，也完全是靠了党和毛主席的多年的培养……今后要走五七道路，同工农兵相结合……”

　　谈到“文化大革命”中的胡华，李新曾说，他“在（20世纪）50年代后期就开始受到冲击，不过还不很严重。在‘文化大革命’中，胡华同志遭受到有如雷霆万钧一般的压力。但他表现很好，他始终坚持共产党人的党性原则，在任何压力面前也不屈服，决不乱说一句话，决不嫁祸于旁人。”“‘文化大革命’真是一场严峻的考验，它既考验了每个党员的党性，也考验了每个人的人性。像胡华同志这样经得住考验的党员实在太少了！”

　　干校猪倌

　　1969年11月15日，中国人民大学革委会和整党领导小组决定在江西余江办中国人民大学“五七干校”。进入1970年，胡华正如给女儿的信中所言，响应毛泽东的号召，走上了“五七道路”……余江县位于江西省东北部，信江中下游，东与鹰潭、贵溪接壤，南和金溪相通，西界东乡，北邻万年、余干。民国3年（1914）因与湖南省安仁县同名而易名余江县。以境内有余水（信江）而得名。时隶上饶专员公署。1983年后属鹰潭市。中国人民大学的“五七干校”办在该县锦江镇刘家站。1969年11月下旬和12月下旬，已经走了两批下放教师、干部、职工和家属，共1620人（干部1020、家属600）。

　　1970年1月13日，校方后勤部门召集包括胡华在内的第三批下放人员开会，作下放遣送报告。大意为：此次下放为500人，连家属1000人。分两次出发，先走三分之二。要求，1.随身托运行李：被褥等1人只限1件，每件不许超过80公斤，24日办随身托运。2.货运：衣服、炊事、生活用品等捆包装箱，上面用布写好“江西余江锦江镇人民大学历史系”。19—23日，由工人拉到清华园车站办托运。3.将剩下的书籍、木器家具等办理存放手续，腾出现居住房屋。4.转出临时户口、粮油棉关系，15日开始办理。5.每人补助7尺布票买蚊帐。6.25日下午3时出发乘45次列车，以后如回京车费自理。

　　胡华迅即按照后勤部门指令，处理善后，准备行李。此一去离京究竟多久？

　　还能不能回来？日后还能不能从教？这一连串的问题都在胡华的脑海里回荡，也都是未知数，当时他听到的消息是，有可能在江西就地再分配。一些教授痛心地把多年积累的各种专业资料、购买的大量书籍按废纸称重卖掉了。胡华平时不吸烟，不喝酒，最大的爱好就是买书、读书。1939年在极端艰苦和危险的情况下，他背着书急行军过敌人的封锁线，视书为自己的命根子。此时虽然前途渺茫，胡华也没有舍得卖掉眼前的书籍，因为这是自己多年的心血。家中十来个书架、书橱里的书籍、资料，或打捆、或装袋、装箱，全部被存放在一间临时配给的屋子.李新：《他的一生很有价值》，见《胡华纪念文集》，第25页，中国人民大学出版社1997年版。

　　里。他相信，会有一天，这些藏书或资料能重见天日、有用武之地的，他期待着这天的到来。

　　胡华搬出住了十多年的红三楼丙组6号。1月25日，胡华携76岁的老母亲，乘火车赴江西余江人民大学“五七干校”下放劳动。那时身边的儿女均为上山下乡知识青年，奔赴黑龙江、吉林、内蒙古，各已天南地北。

　　到达江西余江“五七干校”，胡华与戴逸、吴树青、项充、于震洲、孟冲、刘志珍等被分配在二连养猪班，开始了担泔水、打猪草、煮饲料、喂猪、起圈等繁重的体力劳动。

　　“五七干校”从1月便开展清查“五一六”反革命分子运动，到5月又开展“一打三反”运动，学习、揭发、批判的会议接连不断。胡华的老母亲虽然就近在锦江镇租民房居住，但胡华只能在劳动和开会之余，能够休假时，才可去看望母亲。老母亲坚定地自理全部生活。鉴于干校在初创，当地的生活环境也很艰苦，对于这样一个年迈的老人，胡华又很不放心。胡华还是考虑请母亲回到奉化家乡，由姐姐就近照顾，但是母亲执意要就近能经常看到儿子。这样坚持到9月初，胡华的姐姐胡雅卿来接母亲回乡。9月8日晚7时，胡华于鹰潭将老母亲和姐姐送上开往杭州的火车。母女二人再由杭州转宁波返回家乡奉化。

　　9月9日胡华在日记记道：“伟大领袖毛主席教导说：‘共产党员的模范作用和先锋作用是很要紧的。’时刻记住这一教导，作为我的行动准则；作为我从事一切工作，推动我前进的原动力；作为我抵抗一切政治微生物的强大的思想力量；作为我对自己要求的思想标尺。”“毛主席教导我们：‘要做一个高尚的有道德的共产主义者。’这是我的奋斗目标；我所要攀登的精神境界；我的精神的寄托。”

　　“今日由鹰潭按时返校。原拟请假一日，现可不请，紧张一点有好处。”

　　9月11日，《胡华日记》记道：“昨日，母猪生小猪17头。我在10日下半夜和11日上半夜值夜，24小时中，只睡了2个多小时。城市里的人，但知肉食美，不知喂猪难，自己通过实践，才有所体会。自己过去只知吃肉，不知养猪。这次体会到毛主席教导到实践中转变思想感情的重要。”9月13日《胡华日记》记道：

　　“毛主席为陕公题词中教导我们。不要做狂妄分子和风头主义者。我觉得对我来说，最重要的是要培养埋头苦干的实际精神，不务虚名，谦逊再谦逊，才是一个高尚的人。”

　　10月，胡华从远处要到一条通体乌黑、额有白毛的小狗，并给它搭了个舒适的窝，开始精心照料。并与同为“猪倌”的戴逸一起为小狗取名“小纠纠”，意为猪群的“小纠察”。胡华担心小狗被别人弄走吃掉，于是就找个小木牌挂在了“小纠纠”的脖子上，以便人们看到小牌子，知道这狗不是无主的野狗。牌子上写什么呢？写“小纠纠”不行。还是写上主人的名字吧。当地百姓都知道在养猪场有个北京来的胡教授，于是他在木牌上写了“胡华”二字。驻地的“五七战士”和乡亲看到，也管小纠纠叫起了胡华，胡华听到一笑由之。“小纠纠”从此与胡华、戴逸等成了相依的伙伴，白天围着教授猪倌们奔跑欢跃，帮助轰猪守门，晚间陪着值班查夜。

　　胡华曾经与贺捷生将军讲起自己做猪倌的经历，令贺捷生留下了深刻的印象，她说：“胡华不论做什么事，都像他所从事的史学研究一样，严谨而认真。在江西劳动改造时让他去猪场养猪，他也干得兢兢业业。猪本来脏，胡华却偏要让猪也讲究卫生保持清洁。这一来，除了更加重胡华的劳动强度，每天不是打扫猪舍便是给猪洗澡，对猪而言，却于事毫无补益，猪依旧脏，而胡华却从早到晚更不得片刻闲暇。胡华养猪，不仅仅只是喂而已，他还学会了给猪治病，下药、打针乃至给猪接生等等技能都学习掌握在手。真可谓：干一行爱一行、钻一行、精一行。为此，他还认真总结出一套给猪打针的方法：一曰扎得准。二曰推得快。推不快猪一感到疼就要跑。”1971年元月，胡华在日记中记道：“今日元旦值班喂猪，做醣化饲料成功。”

　　“2日值班喂猪。病母猪带8头小猪。花母猪卖于中山。”“3日值班喂猪。”“4日喂猪，拉草。给陈垣老、周同宇、张岱信。汇母亲40元。”1972年元月，胡华在日记记道：“收听元旦社论。值班劳动，晒酒糟，收好已皓月东上。新年计划1.学习马列六本书；2.学习毛著和党史；3.自觉劳动锻炼；4.团结同志；5.锻炼身体。”“2日清早值班，全日喂养。给建三江信。洗蚊帐。”“3日早讨论元旦社论。打萝卜缨，喂养。珍惜每一日光阴，珍惜每一步脚印。”“4日患了感冒头痛。坚持打本地白菜‘三月青’、萝卜缨配料喂养。”“5日上午清圈。下午头痛休息。”；“8日卧病后上班，配料喂养。”“10日早值班，上午劳动。下午全校大会，听崔耀先作年终总结。其中表扬胡华‘不怕苦，不怕脏，不怕累，自觉锻炼革命意志。’”

　　1971年4月的一天，胡华到茶叶班李安葆管理的茶园里打猪草。师生兼战友见面很是高兴，互相问候并谈论着各自劳动的情况。胡华诗兴顿发，当场口占一绝：“背篓茶丛寻猪草，声声布谷雨如烟。昔日肉食挑肥瘦，今日始知来处艰。”

　　李安葆觉得这诗颇道出了大家在干校劳动的甘苦。为此，也口占五绝一首：

　　昔日爱喝茶，总嫌茶味薄。

　　今日学种茶，方知苦和乐。

　　的确，这种苦乐观，只有到了干校后才会产生的。干校生活，给胡华们留下了永生难忘的印象。此后，胡华又作《担泔水即景》：

　　远山晨雾里，旭日照层林。

　　塘堰平如镜，田畴一望青。

　　红房遍赤岗，干校物候新。

　　担水近猪圈，豕群正噪鸣。

　　胡华这个猪倌当得有情趣，能自得苦中之乐。的确，也只有不畏艰苦、乐观豁达的人，才能看到乡村的美景，体会到劳动的光荣，吟出美妙的诗句。

　　11月16日，中共中央发出《关于传达陈伯达反党问题的指示》并部署首先在党的领导机关开展“批陈整风”运动。11月下旬，全国开展“批陈整风”运动，在人民大学“五七干校”的一次揭批会上，大家邀请胡华给作一次报告，讲陈伯达其人。在干校二连当司务长的高庆永回忆胡华这次报告说：“令人佩服的是，那时手边没有什么参考资料，胡华全靠头脑中丰富的积累，给我们讲了两个多小时，把陈伯达在北方局的活动、怎么变节等等许多情况都讲得一清二楚，历数并批判了陈伯达的反革命罪行；使大家看清了陈伯达的真面目，收到了很好的学习效果。后来中央发了关于陈伯达其人的正式文件，我们一看，胡华讲的与文件内容完全相符。干校人都赞叹不已，感到胡华不愧是有真才实学的名教授，不禁为他深厚的党史功底而叹服！”1972年2月9日，胡华获准由江西余江干校出发回浙江奉化。12日抵奉化见到母亲和姐姐。此行为34年前告别故乡奔赴陕北，第一次回乡过春节。14日在奉化家中写信给诸儿女并赠诗鼓励。那时，虽然“四人帮”还未垮台，但他对前途充满信心。胡华写道：“我年过半百，劫后余生，离别故乡三十四年后，第一次在故乡过春节，感触良深。展望党和国家，在毛主席、党中央领导下，蒸蒸日上，前途越来越美好。林贼败亡，极左思潮，歪风邪气，正受打击，正气上升，党的干部政策和知识分子政策正在落实，心情是兴奋的，革命意志是旺盛的。且幸身体日益强健，老当益壮，尚可为党工作一些年，党的干部政策和知识分子政策深信总有落实在身上之日。

　　“你们在外各在自己的工作岗位上英勇奋战，艰苦卓绝，捷报频传，也使我们老辈人高兴，你们互相鼓励，百尺竿头，更进一步，珍惜每一天，珍惜每一步，争取日有可进。王铁人‘北风当电扇、大雪是炒面’之句，以艰苦为光荣，以艰苦为幸福，克己奉公的精神，值得好好学习，作一个高尚正直的人，虽苦犹乐。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom．t．xt．．小．说．天．堂．



第44章 “左”风疾雨更显赤胆忠心(9)


　　青年时期经历艰苦的锻炼，是毛主席对后一代有意的培养，你们要好好体会党和主席的苦心，不要辜负党的期望。我在青年时期出门革命，十年不归，战火纷乱，出生入死，十年之中，以杂粮为主食，萝卜、白菜汤为副食，一年不过吃到一、二次大米；黑夜行军，顶风冒雪，野地露营，比较起来，你们今天生活究竟安定得多，条件好得多，深望积极努力，条件越艰苦，越能锻炼考验人。与日俱进，有厚望焉。爰作一绝句以志念：‘一家革命各西东，天涯思念月明中。征程五七须勤奋，珍惜眼前无限春。’”

　　“做一个高尚正直的人”、“虽苦犹乐”，这既是胡华对子女的要求，也是他自己在五七干校的生活准则。

　　2月15日，胡华登临锦屏山头，想起1938年与张岱盟誓，一起奔赴陕北，追昔抚今，浮想联翩，感怀赋诗《回乡过春节赠张岱同志》：

　　屏山松竹迎归客，锦水欢流若有情。

　　昔别青山勇踏遍，今来白发无奈生。

　　革命岂是黄粱梦，口舌焉能铄真金。

　　上塔登临思战友，云天寥廓劝勤奋。

　　2月22日，胡华由奉化出发返回干校途中，途经绍兴，特地去瞻仰了鲁迅故居。胡华对鲁迅的景仰始自少年时代，那时在他阅读的大量进步书刊中，就包括鲁迅的著作。《鲁迅全集》出版后，胡华购买了一套收藏，由于工作繁忙，只能抽空翻阅。在被关押“牛棚”的日子里，他失去了工作权力，倒是获得了读书的时间。除了要求必读的领袖们的著作，他把《鲁迅全集》也通读完毕。同乡鲁迅嫉恶如仇、不惧诽谤的凛然正气，无疑是胡华坚持真理，在倒行逆施的年代渡过难关的动力之一。参观中，胡华即兴赋诗《访绍兴鲁迅纪念馆》：

　　新春特访鲁迅家，风雨满城雪交加。

　　为着将来为中国，洒尽心血溉红花。

　　横眉岂惧群丑谤，白眼总向恶魔斜。

　　我慕高风生百感，遗书千读兴不赊。

　　2月28日，胡华返回余江干校，得知自己曾经的学生、中国人民大学历史系中国近现代史教研室讲师冷超因久患肺气肿，在阴雨连绵中缺氧致死，难过万分。

　　在去鹰潭与其遗体告别时。他口占《吊冷超》：

　　廿年两度探君病，阴雨连绵竟夺生。

　　壮志牺牲五七路，哭罢干之又吊君。

　　胡华回到干校后，有一天，忽然有人贴出批判胡华的大字报，开列的罪名仍是“反动权威”、“修正主义分子”、“勾结资产阶级”之类，此外增加了一条新的罪名：

　　说胡华是浙江奉化人，蒋介石也是奉化人，大字报竟诬蔑胡华以回奉化探亲为名，去怀念蒋介石，策应蒋介石反攻大陆。这种莫须有的罪名真令人啼笑皆非。“口舌焉能铄真金”，胡华毫无惧色，找到那个写大字报的人，把他驳斥得哑口无言，这场所谓“批判”闹剧因得不到人们的同情而进行不下去。胡华一向和蔼，从不疾言厉色，而在必须抗争的时候却锋芒凌厉，显示了铮铮风骨、性格刚强的一面。

　　时间到了1972年春天，“五七战士”们的干校生活已是两年有余，戴逸教授曾经回忆：“在‘五七干校’的日子，人们普遍忧虑、苦闷。全国局势仍一片混乱，国家前途不知走向何方，中国人民大学已被解散，教师们被打发下乡，个人的命运难卜。大家有一种被人抛弃，任人宰割的感觉。当时，领导上已决定把江西‘五七干校’的教师、干部在当地处理，分配工作。但这批人工资挺高，年迈体弱，不能胜任重体力劳动，江西方面不肯接受，又推回北京去。这个知识分子累赘的包袱推来搡去，最后仍由北京市接受安置。”1972年4月，周恩来总理指示，中国革命博物馆准备开放党史陈列，先筹办一个研究室，并提出调胡华回京，任党史顾问，参加有关党史和革命史的陈列工作。

　　胡华就要离开“五七干校”了，除了战友们以外，他还要向活泼可爱的小狗“小纠纠”告别。那时，“五七干校”中已传递着好消息：“五七战士”们将陆续回北京重新分配工作。如何处置脖子上挂着“胡华”小木牌的“小纠纠”，成为胡华和戴逸一道难解的题。戴逸是这样谈到“小纠纠”的：“两年下来，它出落得伶俐、俊美、健壮，人们都喜爱它。现在我们要撤离干校，怎样安置这条狗，给我们增添了一段愁闷。带回北京是不可能的，如果留在江西，江西老乡们养狗、吃狗之风甚盛，它很快会被捕杀吃掉。

　　胡华同志和我们商议多时，无计可施。后来，胡华先要回北京了。那天，他在猪倌房内和小狗逗弄半天，最后闷闷地离去，临走时，嘱咐我：‘小纠纠的事，尽量安置一下，你最后瞧着办罢！’我是最后一批回北京的，小纠纠似乎知道大祸临头，那几天依偎在我身边，寸步不离。一些好吃狗肉的战友们，再三动员说服我，把狗杀掉，我坚决不同意。他们说：‘就要回北京了，总不能把狗带回去，与其留给老乡吃，不如让战友们饱餐一顿，增加点油水。’禁不住天天催问、敦促。我只好撒手不管，任凭他们处置。我请假一天，躲开了杀狗吃狗的场面，但耳畔仿佛响着小纠纠的凄厉叫声……我为此事内疚、心神不宁。1973年春返回北京，第一次见着胡华同志，向他讲述了小狗的噩运，我们两人相视半晌，黯然无言，他最后叹了一口气说：‘只能是这样的结局……’在那年头，我们自己的命运尚在未定之天，哪能庇护这条可怜的小狗。”曾经担任过历史系总支副书记的高庆永在《我与胡华是好搭档》一文中对胡华在干校的情况做了这样的评价：“那时我是干校二连的司务长，胡华属于后勤排，常常见到他担泔水。令人佩服的是，胡华这位闻名中外的教授很快适应了那里的生活，不仅猪养得好，而且非常乐观。当时，由于生活太苦、前途渺茫，有的教授情绪低落甚至自杀。我想，胡华能够以苦为乐，是因为他是从延安走出来的老干部，经过多年的磨炼和考验，继承和发扬了党的三大作风……”顾问革博1972年的春天，对于胡华来说似乎有“春回大地”的感觉，由于去年发生的“九一三”事件，林彪摔死在温都尔汗，遂开始了“批林整风”运动。这一切来得有点偶然，但却是历史的必然。自林彪大搞“突出政治”、“活学活用”，到做了“副统帅”，又通过其子林立果阴谋进行反革命军事政变，中共党史和中国革命史已经被歪曲得黑白颠倒。现在应该是拨开迷雾见晴天的时候了。中国革命博物馆是中共党史和中国近现代史的国家级研究宣传机构，是进行革命传统教育和社会主义文化教育的重要阵地。在中国人民大学不复存在的情况下，能够应中国革命博物馆聘请，在该馆做些发挥自己专业特长的工作，对于胡华来说，实在是如愿以偿的幸事。

　　在中国人民大学被勒令停办后，解放军某兵种机关进驻了校园。张自忠路宿舍也被部分占用。人大留守的后勤部门，几经周折，要回了部分军人及其家属们占用的张自忠路宿舍。胡华回京时暂时住在大院后墙边上的小平房里，过了些时，才又回到了他离开两年的红三楼丙组6号。

　　博物馆给胡华在地下一层办公区安排了一间办公室。室内除了办公桌椅、书架，还有供午休的木床。这里有许多他昔年的学生和老熟人。其中包括在历史博物馆担任中国通史陈列顾问的巩绍英。巩的学术经历与胡华相似，也是位老革命、史学家。他是去年被从南开大学借调来的。起初胡华被要求帮助审看中国通史陈列的近代史部分，他十分认真地就当时拟展出的内容、说明文字、图片等提出了19条意见；同时参加了中国历史博物馆通史陈列大样的人物平衡问题的讨论。胡华的意见巩绍英也颇认同。中国革命博物馆（简称革博）这边的文物组同志也向胡华介绍了革命史部门的人员与馆藏情况。

　　一天，胡华到博物馆附近的王府井百货大楼买洗漱用品，与贺龙元帅长女贺捷生偶遇，贺在七年前曾通过王若飞夫人李培之（曾任中国人民大学副校长）向胡华讨教过民族革命史的教学问题。这次在王府井人海中碰见，引出了一段“劫后”的人生故事，贺捷生回忆：“1971年‘九一三’事件发生。这一年我回到了北京。林彪事件的发生，使重压之下的人民对国家民族的前程重新怀有了希望。

　　但对我而言灾难似乎远还没有完全结束。

　　‘四人帮’仍在台上，他们所代表的一股邪恶势力，仍然阻止着对‘文化大革命’的正确评价和解决。仍然阻止被他们所迫害的一大批无产阶级革命家问题的处理和解决。有形无形的帽子仍然压在我的头上。我自然不会这样任由他们折磨，要从精神上首先自己解放自己。那些日子，为了工作我四处奔走活动。可是一段时日下来，我开始深深认识到笼罩在人们心中的重重阴影是如此厚重。像我这样身份的人，仍然摆脱不了人们有意或无意的躲闪回避。就在我这个涉世未深的读书人准备放弃的时候，胡华出现在我面前。那是1972年秋凉料峭的一天。我无目的地走在王府井大街上。心里的冷凄更甚于北方的寒冷。我走着，突然与一个人擦肩而过，一个熟悉的面孔从我面前一闪。胡华！整整七年未见的胡华老师。街头不期而遇，我多想跟他说几句什么。

　　仅此念头一闪，我立刻冷静下来：我不知胡华会不会也跟有些人那样，躲闪我、回避我。我更明白自己的身份处境，也不允许自己去给别人添不必要的麻烦。这种想法一出，我只是回回头，便准备无言而去。谁知，当我回头张望时却愣住了，胡华已停住脚步，也在回头张望我。

　　当认出是我之后，他踌躇片刻，朝我走来。

　　我们在无言和浅淡的笑容中又见了面，互相注视着对方。尽管这笑容是淡淡的，却给我冷寂的心中带来了一股温暖。胡华小声问：‘您是不是姓贺？’我以点头作答，他的表情告诉我，他似有许多话想说，但他只是问了我一句：‘您现在在什么地方工作？’我告诉他，还没有工作。胡华听后微微一震，说道：‘我也是刚从江西回来，被安排在中国革命博物馆当顾问，总算有了工作权。啊，您好像也是教近现代史的。’我又以点头作答。胡华不再问别的，他的口气坚定起来，对我说：‘你是学历史的，中国革命博物馆很需要人。我可以跟馆长谈谈，你能来中国革命博物馆工作最好。’听了胡华的话，我真有些不敢相信自己的耳朵。倒不是我对工作的极端渴望，而是在那个寒风冷凄的冬天，竟有人主动给我以温暖的希望。真让我有些喜出望外。我当即答应下来。能不能去中国革命博物馆工作，说实话我当时不敢抱有奢望，但在那个人人防范、个个自危的年代，有人不躲闪不回避我，反而给予主动的关心帮助，已令我感动万分。见我答应下来。他又说：

　　‘三天以后，你还到这里来，我告诉你结果。’说罢，他头也不回地走了。我被这突如其来的关心弄懵了。待明白过来，才意识到胡华这急急一见，又急急而去，匆忙中连三天以后在什么具体时间与他见面都没有交代。我再去寻他时，他的身影早消失在暮霭和人影憧憧中。在那个年代，会有这样的事情发生？我始终不敢相信。但是，胡华待人的真诚，又让人不能不再燃起希望。不期而遇，他完全可以装作不认识或者没认出来默然而过。

　　“因为没有定好具体时间，三天后，我只好一大早就来到我们相遇的地方。

　　冷风凛冽，我抱着期待，期待着胡华的到来。期待的确是一种裹着甜甜外衣的磨难。你也可以说它是蕴含在苦苦磨难过程中的甜甜期待。时间在一点点过去。不一会儿，我的衣服让寒风吹透了，脚站麻。眼睛也看酸了，而胡华迟迟不见身影。

　　我知道胡华是个为人处事极认真的人，因此，再累再冷，我也不敢找个什么避风的地方躲躲。可是，你在一个地方一动不动站着，人们很快会对你投来疑惑的目光。你若在一个地方不停的来回走，人们又会向你投来不解的神色。站也不是、动也不是，我只好站一会儿，走一会儿。

　　就这样，从早上一直等到下午，从下午又苦苦期待到黄昏。什么口渴劳累饥饿，全然抛至脑后。许多年后，我回想这一幕，是什么让我这个柔弱女子在寒风中坚定地等下去？是胡华善良刚直的秉性？

　　是人之间关心的潺潺暖流？还是我血液中所承继的顽强抗争、坚定不屈的精神？

　　什么都有。反正，那一天我一直等待下去。黄昏时分，晚霞将西天染红，大地沐浴在一片通红之中。胡华终于来了，我还记得，他疾步匆匆，披着一身的灿烂霞光。而我此时，心头燃烧着火。胡华兴奋地告诉我，我去中国革命博物馆工作的事，馆领导已经同意了，还要正式办手续。此言一出，积压在我心头许多日子的郁闷一下子烟消云散。这一幕在我心头留下终身难以忘怀的记忆。去中国革命博物馆工作，我不敢轻言它是我人生之旅的一大转折，却可以说，这是我所迈出的人生重要一步。有了这个工作，使我得以在当时艰难困苦的环境下抱着不灭的希望生活下去。有了这块阵地，也使我得以同一群祖国的热血儿女，在这里同‘四人帮’展开各种形式的殊死较量。这里也为我从事军事史学的研究打下了坚实的基础。我也在这里，从更近的距离观察我的良师益友胡华。”1972年12月1日，徐彬如副馆长与胡华谈，革命博物馆（简称“革博”）拟成立党史部，要胡华挑起该部行政领导的担子并先开展三方面的工作：1.与兄弟馆的交流；2.与其他党史研究单位的协作；3.争取更多老同志的支持。马上要进行的是党史陈列的讨论修订。胡华表示自己只任业务顾问，搞学术，不做行政领导。12月14日，革博领导班子开会，杨振亚馆长、徐彬如副馆长和谢炳志、董谦、周础等负责人出席，胡华再一次表示不做行政领导。12月15日，馆领导宣布胡华为中国革命历史博物馆顾问，董谦、谢炳志、周础为党史部负责人。1973年正月初四，徐老造访并邀胡华到家晚餐，谈话中希望胡华正式调入革博。胡华对徐老的信任十分感谢，但表示再考虑一些时日。

　　春节后，革博召开由胡华为主的党史陈列讨论，2月14日至17日，胡华主持讨论了“第二次国内革命战争”、“抗日战争”、“解放战争”现场陈列。2月20日，开各组汇报会，讨论“中国共产党的创立”、“第一次国内革命战争”、“第二次国内战争”、“抗日战争”、“解放战争”陈列。2月28日上午，在徐老处作陈列讨论的汇总。徐老宣布革博决定组成五人小组，为沈庆林、黄高谦、倪月英、佟英明和胡华，胡华任指导。3月2日上午，继续讨论修改陈列原则，决定以胡华归纳的七条意见为准。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第45章 “左”风疾雨更显赤胆忠心(10)


　　3月6日上午，胡华在革博听小组陈列汇报。3月10日，研究陈列原则。3月12日，研究“中国共产党的创立”、“第一次国内战争”、“第二次国内战争”的现场陈列。3月13日上午，胡华在馆长处讨论陈列汇报问题。3月16日上午，到革博看“抗日战争”、“解放战争”的陈列。下午，参观鲁迅纪念馆的陈列。3月19日，讨论革博资料室工作。3月22日至24日，胡华陪同王冶秋、刘仰峤等一起审看党史陈列。4月上旬，胡华邀请并陪同刘型等老同志审看“第二次国内革命战争”陈列。4月13日上午，胡华同杨振亚、董谦谈外访问题。参加宣传组关于陈列体系问题讨论会。看彭公达、潘心远、余洒度、苏先俊等的报告；1928年5月毛泽东给中央的报告；1930年2月中央要毛泽东去中央的信。下午，胡华邀请戴逸一起审看近代史陈列。

　　中国革命博物馆黄高谦、方孔木回忆道：“胡华老师在博物馆的工作精神、工作作风和治学态度给同志们留下了深刻的印象。他研究历史的最大特点是不只是注重理论，而且很重视搞清具体的历史事件和历史人物的细微末节。对文物、照片也很重视研究，如照片中的人物是谁，拍照的时间和地点，他都要求搞清楚。

　　他谦虚好学，不耻下问。他手勤，手中老拿着一个小本子，看到什么，听到什么，就记下来。他到馆后，便很快进入了角色，对党史陈列修改工作，真正发挥了一个著名党史专家的作用。”此时，师唯三、戈华、孟琳等华北联大老战友主张胡华下决心在革博搞党史，并建议先要取得老校长郭影秋的同意。胡华于1972年12月4日曾通过郭影秋的夫人（郭因病住院），表达今后校方在决定分配人事关系时，自己愿意到革博搞党史。但1月22日，郭影秋指示学校清史领导小组会议，确定成员名单时要将胡华列入，为副组长。2月10日，胡华奉郭影秋指示，在尚钺处开会，研究清史当前工作、今后方向。出席有尚钺、罗髫渔、袁定中、戴逸、王思治、汝衡、沙知和胡华。会议商定由胡华找王冶秋、龙潜（即胡华在1938年赴延安时，在长沙遇到的八路军驻湘办事处指导员）等国家文物局领导给予清史工作的支持。4月12日，时为北师大校领导的赵德芳与胡华谈：“历史系和领导上要求胡华回系，多发挥作用。”胡华表示，“如果分配到师大办党史系，培训全国高校党史教员，可以回系。如不然，人事和党的关系可暂在清史研究小组”。

　　4月25日下午6时，胡华同中国革命博物馆徐彬如馆长、黄高谦、方孔木等（徐老称“四人小组”）乘18次特快赴广州，从此开始粤、湘、赣、闽、浙、沪五省一市的参观学习、考察，深入研究新民主主义革命时期党史陈列中“突出红线”的问题。至8月2日，历时三个多月，在广东、湖南、江西、福建、浙江、上海等省市约50多个市、县和公社、大队参观访问。参观了革命旧址和纪念馆共120多处。在韶山，瞻仰了毛主席旧居；在长沙、上海、广东等地，参观了毛主席的早期革命活动和在党的创立、大革命时期领导中国革命的旧址和纪念馆；在江西、福建，大体上沿着毛主席当年领导秋收起义、向井冈山进军、创建井冈山革命根据地，以及向赣南、闽西进军，开辟中央革命根据地的路线进行参观访问。

　　在各地，先后访问了24位革命老人，同他们进行了座谈。这些革命老人是大革命时期的农民协会会员、农军战士和井冈山斗争时期的少先队员。其中最高年龄是86岁，一般年龄是70多岁。他们生动地回忆了当地人民革命斗争的史实。胡华等还同各地有关领导同志和纪念馆的同志开了座谈会，共约30次左右，听取了他们介绍当地革命历史和有关工作的情况，同他们一起交换了关于党史陈列和宣传工作方面的意见，共同讨论了一些纪念馆的陈列方案。

　　这次有关党史方面进行的访问学习，就其时间之长，地域之广，在当时的党史界，是罕见的。在第一站广州，王首道、陈郁、孔石泉等广东省领导看望了四人小组，省委书记王首道嘱咐胡华，“要多找老革命座谈”，并派广东同志随北京一行一起研究学习。

　　8月初，胡华开始执笔撰写《五省一市参观学习的初步汇报》，他在17600多字的《初步汇报》中指出，林彪一伙“打着毛主席的旗号，打击毛主席的力量”，他们只突出毛主席一个人，实际上孤立了毛主席，架空了毛主席。许多地方的党史陈列中，出现的人物极少，许许多多著名的革命烈士的事迹都没有表现；而且把党史发展过程简单化。胡华认为，共产党领导的革命是千千万万“奴隶们创造历史”的伟大斗争，“不能只把毛泽东思想和毛主席革命路线仅仅局限在毛主席直接管的那个部门和亲身到的那个地方”。如方志敏领导的赣东北的斗争，任弼时领导的湘赣边的斗争，以及鄂豫皖、洪湖、湘鄂西、左右江等地区早期的斗争，在陈列中都应该有适当的表现。对于遵义会议后的党史，更应该表现得全面和丰富，例如长征中的各个方面军，抗日战争中华北的八路军和华中的新四军及各个抗日根据地、全国解放战争的各个战略区等，都要有所表现。

　　正确处理领袖、群众、阶级、政党的关系，“只有这样，才不至于把领袖架空”。一些陈列馆受当时错误指导思想的影响，往往脱离人民群众同中外反动派的阶级斗争，孤立地突出布置所谓党内的“十次路线斗争”，对于党领导人民群众进行艰苦卓绝的对敌斗争，往往表现得单薄无力。胡华指出：“如果党史陈列只注重表现路线斗争，而忘记了或削弱了表现阶级斗争，那就在实际上放跑了帝国主义和蒋介石反动派这个主要敌人，而使一些不大懂历史的青年看了以后产生一种错觉，以为一本党史主要都是同犯路线错误的那些人进行斗争。”而林彪一伙正是借表现“路线斗争”为名，把党史上许多有贡献、有功绩同时有过失误的老一辈革命家打倒。

　　《初步汇报》揭露了林彪集团一面歪曲历史，把毛主席周围的一批干部打成“老机”、“老右”；另一面明目张胆地伪造历史，美化林彪。胡说林彪是八一南昌起义的领导者，是林彪带领南昌起义余部到井冈山同毛主席会师等等。胡华说，这一类伪造史实、美化林彪的油画、照片和解说词，曾经一度充斥于井冈山博物馆和各旧居旧址之中，严重地歪曲了党领导的革命斗争历史，也有损于井冈山这个革命圣地的声望。此外，报告还提到党史陈列的体系，应基本按历史顺序，又适当地按专题集中；党史陈列一定要表现出博物馆的特点，要有丰富的文物为基础。

　　起草《初步汇报》的时候，“四人帮”正大权在握，不可一世，周总理处境困难，许多老干部没有得到平反昭雪。实事求是地还原历史，是要冒很大风险的。

　　胡华常说，史学工作者要有史德，要公正，要正直，讲真话，不讲假话。这是最重要的一条。

　　多年来，他就是这样做的，“四人帮”横行之际也不例外。胡华揭露批判林彪、陈伯达篡改党史，实际上也是针对着“四人帮”的。中国革命博物馆同志后来在怀念胡华的回忆文章中专门提到《初步汇报》并作出了这样的评价：“以上列举的几点，不但在当时，就是在现在，对党史研究和党史陈列工作仍有指导意义。胡华在一次调查研究之后，很快地写出这样一份有一定影响和分量的总结，是同他的坚持实事求是的精神，以及调查研究、理论概括的功力分不开的。”

　　经集体讨论，由胡华代表四人小组先向革博主要领导干部和业务人员，后向全馆工作人员做参观学习考察的报告。这份《五省一市参观学习的初步汇报》立即引起了馆领导的高度重视，杨振亚馆长曾作如下批示：“总结得不错，发现了很多问题。可打印几十份，作为内部资料。送局几份，请冶秋（国家文物局局长）、仰峤（国家文物局副局长）阅审。”并决定：“（1）礼拜三上午开支委扩大会，吸收处长、支委参加，传达并议论一下。（2）然后再定时间在全馆做报告。”在胡华给主要领导干部、业务人员做完报告后，杨振亚馆长很兴奋地说：

　　“有了这个报告，党史陈列指导思想就比较明确了。”继上半年中南、东南的考察之后，11月中旬，中国革命博物馆又派胡华与董谦副馆长、贺捷生、赵力、刘舒、季国平、王增和、王新平、纪秋晖等乘火车赴西安。开始进行西北、西南革命遗址、革命史陈列的参观学习和考察。这次行动从11月14日直到1974年元旦。途经陕、川、黔、桂，参观了西安八路军办事处、华清池等，延安凤凰山、杨家岭、枣园、王家坪等，洛川会议旧址，成都安仁刘文彩庄园、四川革命博物馆川陕苏区文物，重庆曾家岩周公馆、白公馆、渣滓洞等，遵义会议遗址、娄山关、茅台镇等，红七军指挥部等诸多革命遗址；与沿途地方博物馆、纪念馆交流党史陈列，并给予陈列改进的建议。其间，重点在遵义会议会址，胡华在座谈中谈了《长征及遵义会议的一些情况》。沿途各省的负责人霍士廉、杜沁源、李立、韦国清、乔晓光、覃应机等接见了革博考察组一行。1974年1月1日胡华随考察组回到北京。

　　贺捷生在回忆此行时说：“党史中所涉及的诸多人物，当时几乎无一例外受到冲击和迫害。胡华面对这种情况。秉承自己一贯的严谨认真的治学作风，大胆直言，刚正不阿，敢说敢为，为党史正本清源、拨乱反正做了大量工作。表现出一个优秀共产党人的气节品质。在我印象里，有许多事值得一书。彭湃烈士是在我党历史上占有重要位置的无产阶级革命家。他出身于广东海陆丰的一个地主家庭。当年，他为开展革命斗争，曾多次将家里的土地、财物分给贫苦农民。他对革命的无私使得他在当地民众之中享有很高的威望，这对他以后开展粤东斗争产生了极好的帮助。就是这样一个为党奉献终身的无产阶级革命家，其家庭在‘文化大革命’中屡受不公正对待。烈士的母亲周凤老人出身贫苦、当过婢女，支持儿子的革命，帮助过许多革命志士与他们的亲戚，‘文化大革命’时她已经九十高龄，仍被揪斗游街，受尽磨难和屈辱。胡华在调查中得知这一情况后，全然不顾当时正值‘文化大革命’的混乱时期，当即向有关方面写报告，一再呼吁为彭湃烈士及其亲属平反落实政策。

　　“胡华在调查中先后去了广西左右江和百色地区，他参观走访了当年百色起义旧址，提出要给予左右江和百色起义公正的评价。胡华还专门参观了当年红七军小平同志曾经住过的地方，这房子当时堆放着许多杂物。胡华看后说了一段邓、毛、谢、古的故事。结束参观时，他说这地方要好好保护，打扫干净，这里也是红七军的旧址，应该开辟出来作为革命纪念地，供人民参观。在当时，胡华这番话说出来，不仅需要一个共产党员的极大勇气，更需要一个党的史学家、理论家的真知远见……”

　　贺捷生在回忆中还讲述了途中惊险的一幕：“我曾先后两次随胡华外出调研和征集革命文物，我发现他随身总是带着一个小本子，他看得仔细，问得认真，还不断做着详细的记录。他不曾想到，他认真执著的态度，有一次差点儿要了他的命。而我，无意间又成了他的‘救命恩人’。

　　“那是1973年，我们去贵州沿着当年红军长征的路搞调查研究。胡华是1938年参加革命的老同志了，他做事总有些老红军老八路式的雷厉风行，干脆利索。

　　到一个地方立即投入工作，工作完毕，他上车就走，从不拖拉延误时间。而且他一上面包车，又总是坐在靠车门的位置，为的是汽车一停，他马上就可以开始工作。

　　“这一天，我们行进在梵净山苗岭公路上一个叫‘一线天’的地方。这里山势极陡峭险峻，奇峰怪石林立。公路夹在万丈峭壁之间，而公路两侧便是不见底的万丈深渊。胡华照例坐在紧靠车门的位子上。我坐在他的身后。我们谁也没想到，当汽车一个急转弯时，车门突然被甩开了，胡华身子猛的一个趔趄。我坐在他后面，当时也不知哪来的那么快的反应和那么大的力气，我赶忙伸手从后边紧紧拉住了胡华，才使他没有甩出去。当时的惊险无法尽述。危险过去，人们才看到我与胡华都是满头大汗，脸色煞白。今天平心谈来，还不免后怕。当时我坚持跟胡华调换了座位。同事们开起了玩笑让胡华和我宽心。他们说，贺捷生，想不到你还有临危不惧、化险为夷的本领，你真是胡华的救命大恩人。我只好笑答：

　　我这也是在保护咱们的‘国宝’。许多年后，胡华提起那件往事，还心有余悸地说：‘捷生，真是亏了当时你的敏捷和临危不惧。不然……’”胡华回到北京后，得知巩绍英1973年11月28日到天津南开大学讲课时不幸去世，唏嘘不已。1974年1月24日和25日，江青等在北京连续召开驻京部队和中直机关的“批林批孔”动员大会。2月1日，馆方得悉纪登奎与江青批准中国历史博物馆进行批孔展览。2月2日，胡华出席杨馆长召开的动员会。晚上，黄高谦来通知胡华，馆党委决定批林批孔核心组有董谦、王渔、佟英明、谢炳志、陈乔和胡华等六人。2月7日，胡华到馆参加“批林批孔展览”陈列体系的讨论，国家文物局刘仰峤、王冶秋、吕朗、吴仲超等到场。

　　2月19日上午，胡华参加党史部批林批孔会议，有人联系馆内所谓“斗争实际”，提出革命博物馆领导有“专家路线”问题，点名批判巩绍英。此前，巩绍英认为，对孔子的批判，历史评价与“运动”应有所不同，要一分为二，对孔子进行批判的同时要作必要的历史肯定。其实胡华也在布展具体讨论中，谈过类似的看法。胡华感觉在巩绍英去世之后，还要说他是“资产阶级专家”，批评博物馆用错了人，甚至也影射到了胡华。胡华听了，联想巩在该馆帮助工作始终兢兢业业，却落个“鞭尸”的下场，颇感心寒。2月20日上午，胡华继续与董谦副馆长谈陈列指导思想。下午，革命博物馆召开全体大会，联系实际批林批孔。有人再次将巩绍英去年10月所谓“批孔不彻底”问题，提高到馆领导走专家路线问题。

　　2月25日开始，胡华奉命撰写批林批孔展览之前言与结束语，修改第一、二部分大纲。其间，曾与徐老、杨振亚馆长同去清华大学看该校修改后的“批林批孔展览”。

　　1973年6月，中国人民大学原各系各单位教师、干部陆续被整建制地调到北京其他高校或单位。历史系和中共党史专业划分到北京师范大学。胡华的人事关系随余江干校的撤销，已划属北京师范大学。1974年春季开学后，北师大校方酝酿恢复中共党史系，倾向要由胡华到学校来，继续发挥学术带头人的作用。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第46章 “左”风疾雨更显赤胆忠心(11)


　　6月3日上午，胡华至中国革命博物馆，与杨振亚馆长提出转回临时人事关系事。杨振亚对胡华谈：“我和徐老是主张你留下的。决定在你。其实有的小是非（指批判巩绍英），不是原则性问题，不用管它。”胡华还是钟情学校的教育和科研工作，并表示：“不愿再当‘巩绍英’第二，甚至被批判为‘专家治馆’的典型……”杨振亚说：“有人把巩绍英作靶子是不对的。”但是，胡华态度坚决，执意离开。杨振亚只好表示：“那就以后常来常往吧！”胡华在日记中道：“两年来的博物馆生涯大体告一段落了。徐老使我敬爱。杨馆长使我敬重。天安门前的大楼使我怀念……”晚上，胡华托程秋原代送致王淇、彦奇函，并请转临时组织关系到民国史组。王淇复函，告知胡华后日到师大参加党史座谈。6月5日胡华到北京师范大学参加党史座谈会。6月6日，胡华应杨、徐馆长邀请到中国革命博物馆看“批林批孔展览”上展墙情况后，遂结束在中国革命博物馆借调工作。

　　但是，依然受托承担着党史陈列的解说词修改审订。

　　颂扬周公

　　胡华离开革博，有一个深层原因是，中国历史博物馆和革命博物馆共同受命搞的“批林批孔展览”，随着运动的调门，不断进行内部修改，办展人面对政出多门、朝令夕改的混乱指令也莫衷一是。这个展览当时几乎不可能定下来公展。

　　而“批林批孔”运动的发动者江青等人，实际在图谋借“批孔”含沙射影、矛头对准周恩来总理。作为一个历史学家，胡华已经觉察这里是“危险”的是非之地，批判巩绍英及其对孔子的评价言论，给了自己一个警示，批判“专家路线”就是在批判周总理落实干部和知识分子政策，巩绍英是“专家”，而胡华在这里有朝一日也会是挨批判的“专家”。

　　胡华对周恩来总理是作为伟人和楷模来景仰的。抗战爆发后，在家乡奉化从事救亡宣传的胡华，通过浙东地下党供给爱国青年学生传阅的书籍中，读到了斯诺的《西行漫记》、汉口出版的《中华民族的伟大子孙周恩来》、《周恩来和邓颖超》等书。16岁的胡华心灵里，就怀着对周恩来深深的崇敬。

　　胡华第一次见到周恩来是1939年的7月上旬，在延安桥儿沟的天主教堂里，听周副主席给华北联大师生做关于国际形势和抗日战争形势的报告。以后在迎接新中国诞生和社会主义革命和建设时期，他多次聆听周恩来的报告和谈话；甚至针对自己的教学和史著写作等，周恩来都亲自有过许多亲切的指示。

　　1971年林彪事件后，周恩来在毛泽东的支持下主持中央日常工作，使“文化大革命”造成的危害和国家各项迫切的工作有了转机。也就在这时，中国革命博物馆开始筹备中共党史的陈列修改，急需有关专家参与其中。1972年夏，正在江西五七干校养猪的胡华接到通知：借调到中国革命博物馆担任党史陈列顾问。据贺捷生说：“他是周恩来总理点名恢复工作，到革博担任顾问的。这也是胡华劫后余生，经七年多的灾难，又化险为夷的开始。”作为史学家，胡华深深感到，意识形态领域开展的一系列“左”的思想斗争发展到“文化大革命”，林彪等严重破坏了中国社会主义革命和建设。而周恩来在这重要期间对党和国家起着擎天柱的支撑作用，如果没有这样一个总理，共和国大厦势必将倾，这绝不是危言耸听。

　　人事关系回到北师大后，胡华回顾往事，纵观周恩来一生，认为研究周恩来，作为一名党史工作者，责无旁贷。正如中央文献研究室周恩来研究组主任廖心文在《周恩来研究事业的辛勤奠基者》一文所说：“周恩来是我党和军队的重要创建人之一，他参与党中央核心领导近半个世纪，担任政府总理26年，长期主持国家的经济建设、外交和统战等方面的工作，在党和国家历史上发挥了重要作用。

　　周恩来的历史可以说折射了我党历史的一个重要侧面，研究周恩来的历史对于研究我们党的历史有着十分重要的意义。胡华老师选择这个课题，包含了他对周恩来的深厚感情和崇高敬意，也反映了他的政治眼光和学术才识。”1956年6月，胡华与周总理胞弟周同宇在北戴河相识。那时他便以一个史学家的敏感，邀请周同宇口述家世和周恩来早年革命活动。当时胡华日记记道：

　　“周总理号翔宇，幼年过继给四叔，四叔年青死，寡婶——继母知书识字，悉心教育，病时抱着，生病因二老（后死）不长进，亦爱总理，故幼时教育甚好。十岁，生母、继母相继死。伯父因妻死无子，带他到奉天念小学，伯作度支局科员。

　　后至天津，念南开中学。1917年毕业。在南中时，演文明戏《一元钱》、《一念差》，饰女，轰动一时。靠亲友接济念书。毕业后去日本留学，亦亲友接济。1919年五四后，回国，十九岁，时南开大学正筹备，初成立，即入南大。以学生请愿代表（向省长曹锐请愿）被警察局（局长杨以德）捕，后北京有名律师刘崇佑，义务为学生辩护，在司法部打官司，被释。办觉悟社。学生联合会报（大公报有觉悟社全体合影。1949.5.4进步日报登过此照）。到1920、1921去法，在巴黎。

　　与张申府、刘清扬（河北女师学生）同去。组共产主义小组，与曾琦、李璜斗争，投稿到时事新报、上海时报、天津益世报。以此作‘勤工’学费，因曾、李打不过共产主义者，就向法政府告密。去英转去德，遇朱德，后去苏。

　　“1924，国民党一大后回国，任军校政治部主任、学生军党代表，东江行政长官，广东区委，‘三二○’后赴沪。

　　“父名周懋臣，一生为一收发员，1940年死于重庆，享年70岁。

　　“他从小反对抽烟，见别人抽烟，拿过来，拿张纸放水杯上，吸一口，此纸上发黄，说肺即如此。

　　“邓颖超1904年生，1925年秋在广州结婚。”

　　这也许是胡华在周恩来研究方面最早的采访记录。从1956年，胡华与周同宇结为了朋友，经常互相问候，书信往还。他还就周恩来的革命事迹，陆续有关于对谢觉哉、张鸿诰、饶竞群、刘清扬、张申府（张崧年）、罗章龙、刘仁静、包惠僧、何长工、冯乃超、尚钺、罗渔、黄逸峰、申伯纯、徐彬如、成仿吾、李维汉、李一氓、黄火青、胡愈之、杨等许多知情人的采访。

　　20世纪50和60年代，由于历史的原因（党的七届二中全会提出防止对个人的歌功颂德等）；新中国成立后日渐突出的对毛泽东“四个伟大”和所谓“路线斗争红线”的宣传；加上周恩来自己的谦虚谨慎，周恩来的生平革命事迹少有研究和介绍。

　　1976年1月8日周恩来逝世，举国哀悼。胡华在日记中写道：“惊悉周恩来总理昨晚9时58分因癌症病逝，无比悲痛。总理生前曾嘱咐我：‘多访问革命老人，多研究历史档案，写出更好的革命史书来’。今后我一定要加倍努力，鞠躬尽瘁，不负总理的嘱托。”就在这个时间，胡华萌生了研究写作周恩来传记的想法。

　　1月11日，胡华到周恩来的弟弟周同宇家吊唁，与周同宇及其夫人和五个子女一起进行缅怀，那天，他就向周同宇表示了要撰写周恩来传记的心愿。

　　随后，胡华即着手对周恩来生平资料的广泛收集和整理。他对周恩来的深入研究和大力宣传，也从这时起步。

　　12日上午，胡华按事先安排的日程给北京师范大学党史进修班授课，课程开始前，他请在场者为周总理默哀一分钟，接着深情地向听课者讲述周恩来生平事迹。当晚，他在日记记道：“听课者多恸哭。”

　　1月13日下午，胡华为北师大举行的“学习周总理”缅怀讨论会，又一次讲述了周恩来生平事迹。他在1月14日日记中记道：“上午，师大举行哀悼周总理仪式，我系9时半入场。大家泣不成声。9日以来，日日以泪水洗面矣。下午2时半，我与师大同志们几十人，分乘两辆中型车到天安门广场，见革命烈士纪念碑前，群众自献的花圈已满，小柏树上系满了群众志哀的小白花。3时半，进入劳动人民文化宫，4时半进入总理灵堂，向总理的骨灰盒默哀，泣不成声。外宾亦多……今日下午成诗《哀悼周总理》：

　　国折擎天柱，拯世失巨星。

　　大业谁为继，万民哀何深。

　　林贼政变梦，苏修亡我心，

　　群丑正乱舞，亲痛仇者庆。

　　送殡人百万，京华满哭声！

　　青史写革命，遗教记犹新。

　　岂惜驽骀力，尽瘁报恩情。

　　诗句的字里行间饱含着胡华对周恩来深切的哀悼、对群丑（“四人帮”）的切齿痛恨，也表达了对逝者强烈的学习与继承的决心。此后，他想方设法，更加广泛地收集各种有关资料，进行整理、研究。在那个政治阻力重重而且连电话都没有普及的年代，采访和查找资料的困难可想而知。但胡华秉烛前行，迎难而上。

　　1976年4月5日“天安门事件”发生，自1975年邓小平主持中央日常工作以后，平反了许多冤假错案，起用了不少老干部。老干部重新走上工作岗位以后，竭力纠正极“左”错误。虽然不能公开批判“四人帮”，但私下里已经十分大胆、尖锐地对他们开展批判了。胡华在这一时期十分紧密地与老战友们联络，交谈。

　　他们在交谈中用“三点水”暗指江青，用“眼镜”暗指张春桥，极尽愤慨之情。

　　在党内以老干部为代表的健康力量与以“四人帮”为代表的极“左”势力尖锐对立的两大阵营中，胡华旗帜鲜明地站在老干部阵营一边，尽力抵制“四人帮”的倒行逆施。“天安门事件”爆发前夕，当人民群众自发地到人民英雄纪念碑周围聚集，献花圈，张贴悼念周总理、声讨“四人帮”的诗词时，胡华曾亲临现场读群众的诗词、悼文，他看到了人心所向，十分激动。“天安门事件”被镇压以后，“四人帮”实行了空前的高压政策，大规模追查“天安门事件”的“幕后策划者、组织者、指挥者”，追查“反革命谣言、传单、诗词的制造者”。草木皆兵，人心惶惶。凡是对周总理有悼念或颂扬表现的，都被视为政治上反对“四人帮”而加以迫害。就在这令人窒息的高压下，胡华硬是顶着压力、担着风险，悄悄地进行着《周恩来传记》的撰写工作。

　　4月的一天，胡华到北京和平里的一座居民楼里，拜访周同宇。周同宇把自己珍藏的关于周恩来的宝贵资料和盘托出，并与胡华共同分析、研究这些史料。

　　他们除了谈周恩来以外，也谈国内政治形势。周同宇和夫人王士琴担忧地说：
wwＷ。xiaoshuotxt=com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第47章 “左”风疾雨更显赤胆忠心(12)


　　“他们（指“四人帮”）千方百计地消除周恩来在群众中的影响，抹杀他的历史功绩。时间一久，人们会不会淡忘他？”胡华深沉而又坚定地说：“周恩来是空前的民族英雄。历史是公正的、无情的，决不是几个小丑所能埋没的。”周同宇夫妇还告诉胡华：“天安门事件”之后，他们住的这座居民楼周围经常有身份不明的人来回游荡，对来他们家的人十分注意，因而嘱咐胡华多加小心。此后胡华每次去周家，都穿一身旧衣裳，戴一顶旧帽子，匆匆而过。

　　1976年9月9日毛泽东主席逝世。胡华悲痛地向家人回忆1939年在延安第一次聆听毛主席亲切教导的情形和自己学习毛泽东思想不断成长的过程。

　　长子胡安曾忧虑地对父亲说：“主席一逝世，中国会变成什么样子，简直不可想象。”胡华却说：“我倒不那么悲观。你看……”他摊开桌上的《人民日报》，头版头条登着党和国家领导人站在天安门城楼前临时搭的祭台上悼念毛主席的照片说：“这些领导人中，老一辈革命家占多数。你再看，叶老帅站在那里雄赳赳、气昂昂的，相比之下江青却是那么憔悴沮丧。有叶帅他们在，中国大有希望。”

　　果然，1976年10月6日，党中央一举粉碎“四人帮”。10月8日李新兴冲冲地来访，告知胡华：“华国锋、叶老帅把江青他们四个人抓起来了！”胡华兴奋地说：

　　“真解气，这口气我憋了十年了！”10月25日，胡华做诗《欢庆除四害歌》，畅抒结束“文化大革命”的喜悦！

　　1976年12月15日、16日，胡华与周同宇的夫人王士琴就周恩来总理在南开和留学日本的情况，一起访问了张鸿诰老人。在撰写《周恩来年谱》的过程中，一些青年人听说胡华要写周恩来传记，自告奋勇，不计任何报酬，自动聚集到胡华身边，承担胡华写作的辅助工作，如到图书馆抄写资料、整理访谈录音、整理访谈笔记、誊写手稿（那时没有电脑、没有复印机，稿子每修改一遍就得从头到尾誊写一遍）及跑腿的杂事。中国青年出版社闻讯抢先与胡华签约，将周恩来传列为出版社最重要的项目。为纪念周恩来逝世一周年，胡华在年谱的基础上于1976年12月先期著成《周恩来总理的青少年时代》、《周恩来总理的生平光辉业绩》。

　　但是，在1976年底，由中国青年出版社出版的周恩来青少年阶段的传记即将开印，却由于尚未肃清的“左”的思想禁锢，在当时北京市某位“高官”的干预下，被撤了下来。出版单位的编者和作者以及闻讯的读者都不甘心……为使《周恩来总理的青少年时代》得以出版，1976年12月21日胡华致信中央负责宣传口的耿飙同志，表示：“现在，我将我写的一篇《周总理的青少年时代》送请您审阅和指正。望您在百忙中能抽些宝贵的时间过目和指示。

　　“广大群众对周总理的身世和青少年时代了解得很少，迫切地希望了解；而国内外对总理这一段历史的讹传（如日本的国木隆三所写的《周恩来》，在我国群众中被广泛传抄）以至歪曲，则较为严重。因此，在党的宣传口您所指示的‘多宣传周总理’的号召下，我突击先赶写了这一篇。目的是：一方面，提供一个较为准确的材料，以便广大群众，尤其是青少年学习和缅怀周总理青少年时代的光辉榜样；另方面，也可借此澄清国内外的一些讹传。我所写的内容，都有较为可靠的根据（附另纸说明）。

　　“一月八日总理逝世一周年快到了。人民深切地悼念着敬爱的总理，恳切地要求多学习和了解总理的生平。此文可否在一月初的《人民日报》或《解放军报》或《北京日报》发表或连载；或在《红旗》或《历史研究》刊载。望您斟酌处理。我也送了叶副主席一份，希望他老人家能过过目。也送了《人民日报》

　　一份。我的水平低，未知能否适合和达到党的宣传要求……”

　　接着，胡华将书稿改写为《周恩来青少年时期的故事》，拟换文学叙述形式，早日出版此书，将周恩来的事迹公之于读者。而胡华已撰写出的《周恩来的家世、青少年时期事迹和革命实践》，经北京师范大学中共党史系、河北张家口市图书馆等单位迅速翻印，从首都高校和全国图书馆系统开始，被广为宣传。

　　1977年11月15日，邓颖超同志看到《周恩来青少年时期的故事》（送审稿），说，“根据我已经看过的内容，对书名提点意见。因为是讲周恩来同志青少年活动，用‘故事’二字不妥。”她亲笔改为《青少年时期的周恩来同志》。同时她又讲：“这本书是根据真人真事写出来的，用‘故事’二字就冲淡了它的真实性。

　　书名请胡华同志再考虑一下。”在邓颖超同志的关心下，胡华和无数支持者共同努力，经过一波三折，中国青年出版社正式出版该书。胡华主张按照邓颖超同志的建议，书名定为《青少年时期的周恩来同志》。

　　《青少年时期的周恩来同志》、《周恩来总理的青少年时代》、《周恩来总理的生平光辉业绩》是当时最早宣传周恩来的读物。这既是胡华为宣传周恩来著书立说的开始，同时，也揭开了国内史学界“周恩来研究”的序幕。紧接着，他所著《南昌起义史话》（北京出版社1977年出版）等著作和纪念、研究周恩来的其他文章也相继问世。《青少年时期的周恩来同志》出版之际，恰逢国家恢复了稿酬制度，胡华说，这部书是我们含着眼泪写成的，不能用金钱来衡量。于是他把稿费悉数买成了书，向各地图书馆、高等院校及向他索书的各界人士大量寄发。

　　胡华在生命的最后十年中，担任着繁重的党史教学、科研、主编《中共党史人物传》等和学术团体的组织领导工作。但他依然一直坚持进行着周恩来研究写作并发表研究著述，到1987年11月，粗略检索统计有：1.《青少年时期的周恩来同志》（中国青年出版社1977年出版。1980年外文出版社出版日文、英文本）；2.《南昌起义史话》（北京人民出版社1977年出版）；3.《为中华腾飞世界时——纪念周恩来总理八十诞辰》（《社会科学战线》创刊号1978年5月）；4.《为了中华之崛起——缅怀敬爱的周总理青少年时期的生活、学习和革命实践》（1978年3月15日《北京日报》）；5.《青少年时期的周恩来同志》（《解放军报》1978年3月16日）；6.《胸怀世界革命全局的国际主义战士——学习周恩来在旅欧期间关于国际形势的精辟论述》（1978年9月9日手稿）；7.《少年周恩来的成长》（《文汇报》1979年1月7日）；8.《坚持科学与民主精神——学习周恩来同志（宗教精神与共产主义）》（与王建初合著，1979年3月7日《北京日报》）9.《从五四运动到四五运动的周恩来同志——纪念周总理逝世3周年、四五运动3周年、五四运动60周年》（报告手稿）；10.《五四前后的周恩来》

　　（1979年11月中国青年出版社《五四时期的历史人物》）；11.《从“四·一二”到遵义会议周恩来同志的若干革命事迹介绍》（1979年12月在全国中共党史人物研究会成立会第一次学术讨论会上的报告）；12.《回忆周总理对教育工作和史学工作者的关怀》（手稿1980年4月5日）；13.《学习周恩来同志关于白区工作的论述》（1980年12月25日与清庆瑞合写，手稿）；14.《“恢复生产，建设新中国”的光辉指针》（《文汇报》1981年1月2日）；15.《肃清“左”倾影响要正本清源——学习《周恩来选集》（上卷）》（与林代昭合写，1981年1月15日）；16.《与人民血肉相联的马克思主义者——学习（周恩来选集）关于党的群众路线的论述》（《光明日报》1981年1月19日）；17.《周恩来的思想及理论贡献》

　　（与王建初、林代昭、清庆瑞等合作，广东人民出版社1982年出版）；18.《周恩来与马克思主义》（1983年3月，手稿）；19.《周恩来年谱》（1987年遗稿）等。

　　1977到1978年，胡华为部分省市学术界、教育界和解放军、工青妇各界，作关于周恩来不同历史时期事迹和思想理论贡献的报告二十余场。1980年中央人民广播电台连续播讲了胡华所著《青少年时期的周恩来同志》全书。

　　从1976年到20世纪80年代初，胡华搜集、钻研周恩来著述、诗歌以及有关的文物、报刊、档案和回忆文章史料等，亲手做了上千张分期卡片。胡华曾说：

　　“要研究一个历史事件或者研究一位历史人物，离开了大量的档案和资料，是困难的。记得1977年，我写一本只六七万字的《南昌起义史话》，足足看了200多万字的档案。这还是北京的条件。我1977年、1978年研究周总理旅欧时期的思想和活动，北京大学的老师和许多学生帮忙，从北大图书馆积满灰尘的旧《益世报》上，查到了周总理1921年、1922年、1923年那几年陆续写的旅欧通讯，把它们抄了出来。又到北京图书馆旧报刊处找到了《少年》和《赤光》杂志。又承中国革命博物馆、天津历史博物馆帮助，提供了不少档案材料，还访问了张申府、刘清扬（她在我们访问后一个月就去世了）、杨、何长工等许多历史见证人；还请邓大姐把稿子转给蔡畅大姐，请人把稿子念给蔡大姐听，请蔡大姐提意见，这样才写出一点稿子来。”胡华在《青少年时期的周恩来同志》一书的《后记》中说：“书中的事实，大量的取材于周总理自己在青少年时代所写的文章、诗歌、有关的文物资料和全国解放后关于天津五四运动的文稿；有一部分材料，则是作者向周总理青少年时代的亲友、同学访问得来的。”

　　1977年初，邓颖超同志在批阅胡华《周恩来青少年时期的故事（送审稿）》

　　后说到：“胡华等同志写这本稿子，收集了大量的材料，用了很多的时间，花费了很大的精力，来介绍周恩来同志的青少年时期，这对教育青年，能够起到作用。”并亲自将书名定为《青少年时期的周恩来同志》，同时她让身边工作人员转告胡华等同志，表示感谢。周恩来研究专家廖心文评价说：“胡华老师关于周恩来方面的文章和著作基本是原创性的，之所以能够原创，是因为他花了很大的力气收集和整理资料，并在这个基础上经过认真细致的研究分析产生的成果，这对于后来的研究者有很重要的参考价值。”胡华顺应了历史、时代和人民的要求，自觉肩负历史责任，满怀激情地进行周恩来研究，取得了早期开创性的收获。应该肯定地说，他坚定努力的研究工作，在国内周恩来研究中，起到了开拓和奠基的作用。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小xiaoshuo说天堂



第48章 殚精竭虑开拓革命史学(1)


　　人大复校

　　1976年11月的一天，胡华乘公共汽车由东城赴颐和园，途中路过中国人民大学东门，汽车售票员报站：“人民大学到了。”多么熟悉的站名，胡华闻听百感交集，真是久违了。此时名为人民大学的公交车站还在，学校呢？他当晚赋诗记道：揪出“四人帮”后，乘公共汽车路过人民大学有感而发：“伤心惨且过人大，‘站’在校亡痛咨嗟。军阀专政林三虎，生灵涂炭亿万家。男宠女宠狼当道，是耶非耶鹿为马。十年一觉黄粱梦，天安门血已开花。”

　　“文革”结束了，人民胜利了！那些时，胡华和许多中国人民大学的教师都呼喊着共同心声：复校！胡华登门拜访郭影秋、李新、宋涛、胡林紁、尚钺、马奇、戴逸等许多人民大学的老领导、元老和教师骨干，倾吐心中块垒……1977年2—3月，学校的老领导郭影秋连续写了两封信给中央领导，呼吁人民大学应该恢复。胡华们也在努力以实际行动推动这件拨乱反正大事的实现。

　　1977年8月，胡华和李新、张腾霄、胡林紁、宋涛、罗列、吴宝康、徐伟立、尚钺、石峻、戴逸、马奇、高放、王方名等联名上书党中央，请求恢复人民大学，他们在信中除了讲人民大学的历史及建校以来的成绩、作用外，还着重强调了粉碎“四人帮”后，全国各高校要求恢复人民大学的呼声，迫切需要人大这样的培养理论骨干的学府。

　　1977年9月，邓小平在谈到教育战线的拨乱反正问题时明确提出：“人民大学是要办的，主要培养财贸、经济管理干部和马列主义理论工作者。”邓小平的这一重要思想和指示，为中国人民大学的复校奠定了坚实基础。后来，当人们谈到中国人民大学的恢复时，都不约而同地说：“没有小平的指示，就没有中国人民大学的恢复。”李先念、方毅、余秋里等也都很支持中国人民大学复校。

　　1977年9月30日，中共中央、国务院举行盛大招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立28周年，胡华以“社会各界知名人士”的身份应邀出席，这是粉碎“四人帮”后第一个国庆招待会。胡华欣喜地在国宴上见到了许多劫后余生的理论和教育界的老友和著名人士，不少人是久别重逢。在叙旧之余，他们一个共同的话题就是：中国人民大学的复校问题。

　　作为第七届北京市人民代表大会的代表，11月25日，胡华在分组讨论大会工作报告的发言中强调：恢复中国人民大学是当务之急，抓紧为国家培养马克思主义的理论队伍和经济建设人才；争取今年内挂出牌子，立起户头；解决班子、房子；做出计划；争取明年春天能招研究生。不然一步落后，会步步落后。他还呼吁尽快解决：恢复图书馆建设，开展社会正常借阅；发挥老的科研和教学专家作用；北海公园尽快对人民开放；少年宫恢复；放宽图书出版审查，促进百花齐放；注重青年读物和学校教材和教学参考的出版；解决科研教学骨干人员流散、两地分居；军队应腾退长期占用的学校校舍；中共党史应设主管部门等问题。

　　此后不久，胡华就听到了邓小平、李先念关于恢复中国人民大学批示的传闻。

　　确切的消息是在1977年12月18日由教育部副部长李琦透露的。他在当天的全国研究生招生工作座谈会上说：“中国人民大学肯定要恢复，但工作不能等，复校前可以先招研究生。”出席座谈会的胡林紁把这一消息向郭影秋作了汇报。郭影秋当即委托胡林紁尽快把原人民大学各系、所的负责人召集起来，开个通报会，并商量落实工作。12月20日，胡华出席了在北京西郊原校址由胡林紁召集的人民大学各系负责人会议，与会人员得知复校消息后，无不欢欣鼓舞、激动万分。

　　会上酝酿了八个系恢复的计划。

　　1978年1月11日，胡华到王府井大街商务印书馆礼堂出席中国社会科学院规划会议。胡乔木主持，出席会议的有于光远、刘仰峤、宋一平、周扬、陈翰笙，教育部高沂，北师大戴逸、马奇、刘宁、顾明远等。会议讨论制订社会科学3—5年的发展规划。会后，胡华因鼻窦手术愈后恢复及写作周恩来研究论文，住入小汤山疗养院。

　　2月28日上午，胡华自小汤山疗养院回城，路过北师大，见到北师大校部组织处杨。谈起人民大学在“文革”期间，对自己初中毕业前被班主任召集参加“中国青年励志会”的一次活动，上纲上线，定为敌我矛盾。那人说，“应维持1970年人大的原结论（敌我矛盾按人民内部处理）。1975年春北京市谢静宜等说人大的结论做右了”。胡华当场驳斥谢静宜等此言是政治诬蔑，“四人帮”粉碎了，阴魂必须驱散；套在革命干部和人民群众身上的精神枷锁也必须彻底打开；党的实事求是的干部政策必须落实。

　　1978年3月4日上午8时半，胡耀邦派人用其座车接胡华至其家，谈修改中央党校之《关于第九次、第十次、第十一次路线斗争的若干问题》的稿子。胡华向胡耀邦直言自党的八大以来我党在社会主义建设时期的“左”倾错误和危害。

　　胡耀邦说，“你写的东西，我看了些。你革命热情很高，很有干劲，这很可贵。

　　思想的深刻性还要加强。”胡耀邦要求胡华，就中央党校这篇反思建国后的“路线斗争”，实事求是进行求证的稿子提出修改意见，以便从史实基础上正本清源，进行思想路线的拨乱反正。胡耀邦要求胡华4月20日交修改意见稿。当时，胡耀邦向胡华提出要调其到中央党校，担任党史教研室领导工作的建议。胡华诚恳向胡耀邦表达希望实现中国人民大学复校，如是，仍愿继续在干了一辈子的学校任教，并且汇报了近期各方面为复校所作的努力和存在的问题。胡耀邦认真听取了胡华的意见并说，“你们房子还有困难，还有班子问题，二三个月内总可解决”。

　　中午，胡华与北师大贾震、孟波、赵德芳诸同志通话，汇报了上午到胡耀邦处的事情，学校闻讯拟组织一个20人的班子讨论修改胡耀邦所交代的文稿。胡华与家人言及这次与胡耀邦见面的情形时说，“我是竹筒倒豆子，把‘八大’以来搞错了的都讲了！”

　　3月23日，胡华到北师大党史系讨论恢复高考后，党史系第一次招收的40位走读新生的教学计划和本系进教师和工作人员的问题。

　　3月26日，以成仿吾、郭影秋的名义形成了《关于恢复中国人民大学的几点意见》的报告，并上报教育部。3月27日，尚在北师大的党史系总支副书记高庆永电告胡华：成仿吾校长到北师大11楼宣布，中央决定成仿吾为中国人民大学校长、党委书记；郭影秋为副校长、副书记；决定1978当年招生。中国人民大学复校了！这时，收音机里正传出，中央人民广播电台由北京人民艺术剧院演员周正播讲的胡华新著《青少年时期的周恩来同志》的声音……4月19日，在北师大的党史系牟建华秘书来电告知胡华，教育部已下任命决定，任命胡华为中国人民大学中共党史系主任、张腾霄为哲学系主任、宋涛为经济系主任。中国人民大学复校先从这三个专业开始。

　　根据教育部指示，中国人民大学复校之际，以北京师范大学名义为中国人民大学招收77级中共党史专业本科生39名。4月25日，胡华与宋涛、张腾霄、徐伟立、胡林紁至中央党校成仿吾处开会，后李新、郭影秋也到。成仿吾指示，三个系要强调学习马列原著，教学不能有错误，要学习外文等。

　　4月21日下午，胡华看望郭影秋副校长，郭谈，由李焕昌任党史系副主任、总支书记，王淇、何东任副主任，高庆永为专职书记。要胡华把队伍带好，有问题自己解决。

　　停办8年之久的中国人民大学终于开学了！4月24日上午10时，800名师生怀着无比喜悦的心情，在人民大学礼堂举行中国人民大学恢复后的开学典礼，由胡林紁主持，成仿吾校长、郭影秋副校长讲话，教师代表李秀林讲话，工人、学生代表讲话。胡华与宋涛、张腾霄、何洛入主席台就座。

　　5月3日上午，作为系主任，胡华主持召开人大复校后党史系第一次干部会议。久盼的复校实现了，胡华很快进入状态，满腔热忱地投入到工作中。

　　由于被占用的校园正在腾退中，校方只能给胡华一间约12平方米的斗室，办公和卧室兼用。与自己同时在这里落脚的还有经济系主任宋涛。因为胡华家住城里，校园内无论如何也得有个落脚的地点。学生均在临时搭建的木板棚里听课。

　　校长办公室在原来的学生澡堂边的一个理发室。校方一边主持开学，一边在与占用校舍的军方交涉，落实中央关于腾还校舍的决定。应该说，当时所有任课教师在校园里均无落脚之地，只能提着包来上课，下课再提着包离校。胡华、宋涛二位元老，能有这样十多米的办公室，已经是优待了。

　　万事开头难。复校后的人民大学百废待兴，党史系也几乎是白手起家。忙碌了一个月后，胡华与党史系教师的建系工作渐入正轨，初见成效。1978年5月28日，胡华向成仿吾、郭影秋两位校长呈上了《中国人民大学中共党史系开学一月来的情况汇报》：

　　“七七届本科走读生班情况是：党史系77届本科走读生班，共有学员39人。

　　（原以北京师范大学名义招40人，有一人未报到。）内党员14人，团员21人，群众4人。有高中生21人，其中66、67届高中毕业生5人。学员77%是干部家庭出身，学员平均年龄26岁。自4月24日举行开学典礼，听了两位校长讲话后，学员们经过热烈讨论，心情兴奋，斗志高昂，一致认为是党中央、华主席粉碎“四人帮”，给他们创造了难得的学习机会，一定要排除环境艰苦的困难，努力攻关，夺取学习的胜利。一个月来，学习情绪稳定，学习紧张，抓紧一切机会努力学习，每次上完课总有一部分同学团团围住教师请教，同学间也互帮互学，在学习外语上表现更为突出。此种高昂的学习情况和紧张的学习空气，为前所未有。

　　但又感觉党史‘禁区’多，风险大，专业思想待巩固。教学情况：现在开课五门：外语、政治经济学、中国古代史、逻辑学、语文。授课的教师都是有较高水平的老教师（他们从目前国内来说，也可算是有较高水平的教师）。他们授课认真，同学们反映颇表满意。”

　　胡华也讲到教学上存在的问题：“1.要求尽快设立图书、参考资料、杂志阅览室，以免跑到师大去找参考书。而且许多旧书师大也借不出来。2.要求加强教材的印刷力量，如英语快班教材跟不上。3.同学们感到自学时间紧，政治经济学、中国古代史指定的参考书，有的同学看不完。原因：走读每天挤车费时，到师大借参考书费时，有的同学底子差。（为了解决远途同学走读挤车费时间的困难，我们已解决郊区同学8人——四男四女——住在本校，远途同学6人——男同学——借住师大；尚有六位同学——四女二男——住在军博、菜市口、宣武门、朝内、南新街一带，家庭离校较远，每日来回需二小时，目前天热，抗震棚（活动房）里听课下午西晒，同学们对校领导决定集中上午上课，关心同学们生活的措施感到满意）。”

　　胡华还汇报了党史系现有机构、编制和准备返校人员的情况：“全系现有教师、干部、资料人员共40人。计：一、党史教研室：教师21人（内病假者4人，半休1人）二、中国近现代政治思想史教研室：教师8人。三、系行政办公室2人，总支办公室2人（半休2人）。四、系资料室6人（半休者2人），班辅导员1人。以上40人，经常全休者4人，半休者5人。准备返校人员情况：按规定，66年6月份后分配在外单位可返校人员38人（其中在北京者32人，在外省者6人）。其中32人表示愿意返校工作。又，本校各系、附属单位、校部的返校人员中，申请来本系工作者8人。北京各单位人员申请来本校本系工作者8人。如这些同志能调入，则可增加40余人。连原有40人，全系可有80余人。全国只有我校有一个党史系，校内要给十六个系开党史课，宣传马列和毛泽东思想，责任很重，望校领导支持调入。”

　　关于如何提高党史教学，胡华汇报说：“由于人民大学担负这培养高等学校师资和科研人才的任务，培养出来的学生，必须比一般高等学校提高一步。同时在党史科学的领域，必须勇敢战斗，起一个拨乱反正、正本清源的带头作用。根据校长指示精神，我们拟采取下列措施，以提高党史教学。一、强调阅读原著，着重学毛主席著作和有关的马列著作，结合历史。废止主要读一些讲义、教材、资料，抄一些笔记的倾向。力求达到完整地准确地领会马列主义和毛泽东思想体系。肃清和抨击林彪‘四人帮’断章取义，摘录个别词句，为“我”所用的恶劣作风。二、进行重点讲授。废止平铺直叙一般化的讲授方法。重点讲授毛主席、周总理、朱总司令等老一辈无产阶级革命家，如何把马列主义运用到中国革命实际中，创造性的发展马克思主义。批判党史上“左”、右倾机会主义。着重讲授党的光荣传统和优良作风，批判林彪“四人帮”摧毁党的作用和传统的滔天罪行。着重讲授人民群众在历史中的作用，批判林彪“四人帮”鼓吹的英雄史观、天才论、先验论和封建帝王思想、法西斯专制主义。

　　三、严格贯彻历史唯物主义，坚决反对篡改历史、伪造历史，不能以今天活着的人的位置来代替历史上的位置，党史不能随着一些人政治上的浮沉而任意篡改。不能把人物的成长过程绝对化。

　　要有秉笔直书，实事求是的精神。近十年来，党史由于林彪“四人帮”的不断篡改，名声很坏，成为重灾区。而且至今“禁区”重重，很难成为科学。凡有禁区的地方，宁肯不讲，决不可乱讲。党史领域必须有拨乱反正的革命精神。四、必须把阶级斗争和路线斗争相结合，革命史和路线斗争史相结合。纠正孤立地讲路线斗争的倾向。五、贯彻自学为主，重点讲授、辅导解答的方针。六、开展科学研究，理论斗争，以提高教学质量。只有在教师进行深入的专题研究，开展理论斗争的基础上，才能提高教学质量。目前，系教研室、班都开始建立理论斗争小组，发动写作、练笔。系和教研室成立翻译组和资料组。准备组织一些专题科研小组，着重访问老同志，为党史抢救保存一些珍贵的活资料。

　　“目前，党史教研室正在编写80万字的专题讲义，已有初稿，正讨论修改中。

　　从前的《中国革命史讲义》亦在修改中。正在着手重编先前180万字的党史资料（本系用），及三四十万字的党史资料（外系用）。中国政治思想史教研室，正编写和修改中国近代政治思想史，毛泽东选集五卷名词注释；修改中国近代政治思想史参考资料……”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt小说天堂　  



第49章 殚精竭虑开拓革命史学(2)


　　6月20日，教育部专门写了《关于恢复中国人民大学有关问题的请示报告》，以“（78）教计字563号”文件上报国务院。该报告提出：“在北京原址恢复中国人民大学，仍为全国重点高等学校，把该校办成在培养目标、专业设置、课程内容等方面都能适应四个现代化需要的综合性的社会科学大学。”报告还指出，除恢复原有系、所外，还要增设新的系、所；附属单位也都成建制归回学校；1966年6月1日以后分配、调离的教职工及按建制调出的系、所等，原则上一律调回该校；物资、设备、图书资料也都调回该校；招生规模暂定11000人。

　　7月13日，新华社发表长篇消息：“经党中央国务院批准，受林彪、‘四人帮’干扰破坏停办达8年之久的中国人民大学正式恢复。”

　　7月17日，胡华在人大复校后中共党史系第一次全系大会上讲话：

　　“今天的会是学校正式公布恢复后的第一次全系大会。我们大家都怀着兴奋的心情，来庆祝人大的恢复和我们系的恢复和新生。今天也可以说是我们系的一次会师大会……”会上，胡华宣布了党史系的领导机构成员和分工、系内各教研室、资料室和办公室成员和责任。他在明确各室任务时说：党史教研室的任务是管党史课的教学和科研工作。具体说，就是要负责共同课的教学工作，党史系本科各年级和专修班的党史课教学工作。进行党史科学领域的理论斗争和科学研究工作。党史研究室下面，要设一个共同课教学组，人员是每期轮换的，另外，民主革命组，社会主义如何分组，由党史教研室同志讨论决定。党建教研室的任务，是进行三个法宝的专题研究，毛泽东思想和生平的专题研究。主要是在党史系本科高年级和在进修班，开设《毛泽东思想专题讲座》（包括毛主席著作选读）课程，着重讲党建，其次，也要派人适当担任一点党史系本科和进修班的党史专题课，必要时也要派人多少参加点共同课教学。党史教研室在科研任务方面，也要像中央党校的理论教研室那样，要多出些科研成果，多参加些现实的理论斗争。

　　党建教研室的基础，从远的来说，在1950年人大刚成立时，在（东四）九条25号，在何干之同志领导下，当时是一个直属校部的叫‘中国历史和中国革命问题教研室’，当时有一部分同志着重研究毛主席的《新民主主义论》。以后在西郊，有党建教研室，工运史教研室，军事组，农民运动组，统一战线，民族资产阶级，中间路线的专题研究组。都做出了相应的成绩。

　　现在人大恢复，人大党史系恢复，这些研究机构和研究基础，也应相应的恢复，而不应该取消掉，当然也不是按原样简单的恢复，而是在原有的基础上，以原有的基本队伍为基础，组成一个党建教研室，下面可以分党建组、军事组、统战组（包括工运组、农运组、社会主义革命和建设问题等）专题组，总之就是进行党建专题、马列毛泽东思想理论的研究，适应党建为主《毛泽东思想研究专题》课的需要，和参加理论斗争的需要，中国近代政治思想史教研室的主要任务，就是在党史系本科高年级开设《中国近代政治思想史》课，在进修班讲有关的专题课，并进行这方面的科研工作，参加理论斗争。党史系不可以不学中国近代史，也不是一般的讲中国近代史，而是讲中国近代政治思想史。这也是研究毛泽东思想来源的一个组成部分。毛泽东思想的马列主义思想体系的一个组成部分，也是评判地总结了中国悠久的文化思想遗产，特别是继承发扬了中国近代优秀政治思想的遗产。我们看林则徐、邓廷桢怎样睁开眼睛看世界；龚自珍、魏源怎样考虑问题；洪秀全怎样考虑问题；康、梁、谭嗣同怎样考虑问题；孙中山怎样考虑问题；到毛主席又怎样考虑问题，我们才能更深刻地认识毛泽东思想的深刻意义和中国革命的伟大。

　　从科研讲，写中国近百年的政治史、军事史、经济史、文化史，是毛主席38年前交给我们的任务，我们迄未交卷。我们希望中国近代政治思想史教研室，在今后三年内发愤图强，一定写出一部有较高水平的中国近代政治思想史的专门史出来。系资料室的工作，今后要大大加强，编印教材资料，采购、收集、保管、提供教学科研的图书资料，同国内外交流资料，了解、提供科学动态、科学情报；加强和丰富我们的保密资料、内部资料（这方面过去基础较雄厚，但要赶上去）。要求我们的全体教员来关心和踊跃参加资料室的工作。

　　各教研室也可以成立自己的资料组，每一个同志都要有自己大量的资料笔记本，资料卡片，和购置必要的资料书。马克思为了写资本论，建立无产阶级解放的学说，做了四十年的资料工作，写了大量的资料笔记和摘录，光在大英博物馆看资料、前后就花了二十五年时间，我们要学习无产阶级伟大导师这种实事求是，不说空话的作风。系办公室行政秘书、教务秘书的工作，总支办公室总支秘书的工作，都是不可缺少的，也是重要的工作，要求大家来支持、支援和帮助。今天，我们是热烈学习讨论国务院129号文件和新华社、人民日报的报道，中心是怎样办成名副其实的‘独具特点、水平较高的综合性社会科学大学’，如何‘适应四个现代化’的需要，办好我校、我系。”

　　胡华对党史系的师生还提出了四点期望和要求：“一、以揭批林彪四人帮为纲，要坚决拨乱反正，肃清余毒，消除余悸。

　　“我们要旗帜鲜明，立场坚定，在当前，理论问题的争论中，要坚决捍卫毛主席的实事求是，理论联系实际，一切从实际出发的马克思主义的光辉思想，反对与此相违反的假左真右，妄图拉历史倒退的一切借口和企图。我们还负有责任，在党史、近现代史的领域，揭批林彪四人帮的流毒。二、每个同志，要勇挑革命重担。党中央对人大的过去，评价很高，认为是建成了“独具特点水平较高”的综合性社会科学大学。对新时期，在新的历史条件下恢复的人民大学，寄希望很高，要我们为四个现代化做出贡献，要我们培养具有丰富的现代化知识和精明强干的马克思主义理论人才和国家经济管理人才。（于光远关于人大复校的信，邓小平批“很好”，李先念批“好”）社会上，对我们培养高等学校政治理论课师资，对我们党史系，期望也很高，纷纷要求来进修，我们深感“盛名之下，其实难副”。我们系，老一辈领导同志何干之不在了，这是无可补偿的重大损失。我们现在这班人，从我自己来说，知识、理论，都差得很多，很难胜任。既然党交给了这个任务，能力虽差，水平虽不高，也只有尽可能来把工作做好，不要出漏洞，不要辜负党对我们的期望。毛主席说：“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。”我一个人能力是很小的，全系的工作要依靠全系同志来支持，来共同努力，依靠上级党的领导，依靠广大群众的积极性。我们有信心、决心，把这个系办好，因此，希望全系每一位同志勇于担负起革命的重担，对于所分配的工作踊跃承担，不拈轻重，不讲价钱，迎接困难，克服困难，把自己所承担的工作做好，做得出色，不出漏洞。还要对全系的工作，具有高度的责任感，关心和支持全系的工作，把我们这个马列主义毛泽东思想的宣传阵地建设好，来适合党和人民对我们的殷切期望。第三，是团结、团结再团结。毛主席教导我们，党的团结是党的生命。

　　林彪四人帮把党的团结破坏了，扰乱了整个国家，使我们的国民经济濒临崩溃的边缘。他们在我们党内制造派系，制造分裂，制造武斗，像四川，林彪四人帮指使刘结挺、张西挺两个凶犯，挑动全面内战，使阶级兄弟互相残杀，人民内部互相残杀，死人数以万计，看了报纸，实在是骇人听闻。

　　“我们这些同志，可以说都是林彪四人帮的受害者。他们要篡党夺权，就要把我们的队伍扰乱，扰分裂，在同志间制造仇恨，制造疙瘩。现在，他们的阴谋已经败露，真相已经大白，我们现在就应该紧紧团结起来，团结得像一个人一样，团结得像一个和睦的家庭一样，一致来向林彪四人帮的余毒作斗争。林彪四人帮过去蒙骗我们，愚弄我们，使我们同志之间你攻我一下，我攻你一下，伤了和气。

　　我们都是受了这班叛、特、反共分子、流氓文痞、新生资产阶级敌人的愚弄，我们就应该本着毛主席教导的‘对敌狠，对己和’的教导，有仇恨洒向林彪四人帮及其余党，在人民内部，同志之间，就要和，要胸怀宽大，要团结反对过自己的人，不管是反对错了，还是反对对了，大家都应谅解。我们要一切按党的原则办事，不利于团结的话不说，不利于团结的事不做。有话要开展正确的批评和自我批评。

　　每个共产党员、革命者都要胸襟坦白，待同志宽厚，容得下人，与人为善。

　　认真贯彻民主集中制，人人像爱护眼球一样爱护我们的团结，我相信我们系一定能够办好。第四，学习，学习，再学习。我们的马列水平不高；我们对毛泽东思想的研究不深刻；我们对政治、经济、文化各方面的知识面不广；我们一般都不会外文，视野不宽广；我们搞了很多年党史、近现代史，但是研究不够深入、成就不大；我们的关键是要提高我们的业务水平和理论水平。我们很快要提一批教授、副教授、讲师，但是职称本身不会给我们带来什么真才实学。真才实学要靠我们诚诚恳恳、踏踏实实的刻苦努力。马克思、列宁每天都工作16小时，周总理一生都是工作16小时以上，我们要学习这种精神。我们国家科学经济落后，我们损失了时间，我们就要发愤，我们反对说空话、说大话、说假话，而提倡诚诚恳恳、踏踏实实、刻苦努力、有干劲，鼓励教学有成绩，科研有成果，和工作做得多、责任心强的同志，鼓励这些真正为社会主义事业做出贡献的人。工作要有考核、奖惩、是非要分明。

　　我们不能干不干一个样，干少干多一个样，干好干坏一个样，当然衰老和病号除外。凡是积极干工作、干社会主义的同志，讲一百句话，不可能句句是真理，不可能百分之百正确，凡是思想性质的、认识性质的，人民内部的问题，我们都要善意的帮助，耐心细致的做工作，决不能动不动就抡起棍子，残酷斗争，无情打击，无限上纲，我希望我们系能保持和恢复党的优良传统，扶植正气，培养形成一个好的作风，人人加强自觉性，人人起模范作用，把我们系办成一个能起模范作用的系。这样的期望，是不是太高，还是可以力争做到的。

　　所以希望同志们讨论，说得不对的地方，也希望同志们批评、指示。”

　　7月26日下午，人民大学举行复校会师大会。校、系领导和回校的教职工以及1977级学生2000多人参加了大会，场面非常热烈。成仿吾在讲话中指出，复校绝不是简单地复原，而是要把恢复和提高统一起来，加快我们前进的步伐。郭影秋在讲话中强调，时间是宝贵的。他说：“我们从现在起步到本世纪末的时间，大约是七亿秒。七亿秒是一个很长很长的天文数字，如果我们能一秒一秒地学习，一秒一秒地思考问题，一秒一秒地处理工作，一秒一秒地培育青年，一秒一秒地锻炼身体，就是说争分夺秒地大干快上，我们是会在一年、三年、八年、二十二年半之内飞跃前进，大出成果，大出人才的。”会场上，广大教职工、学生备受鼓舞。胡华听着老校长成仿吾和郭影秋的讲话，热泪盈眶，决心要在党史教学科研岗位上大干一场，把十年“文革”的损失夺回来。

　　9月28日，中国社科院近代史研究所（原中国科学院历史研究所第三所）第二届学术委员会举行成立大会，胡华再次被选为委员，委员中还有刘大年、丁名楠、刘桂五、孙思白、李新、余绳武、严中平、罗尔纲、胡绳、荣孟源、瞿同祖、黎澍、蔡美彪、戴逸。第一届学术委员会成立于1955年11月，经过23年，这一机构的复生，标志着近代史学界又一次迎来科学的春天。

　　停办8年的中国人民大学重新恢复，最大的困难是校舍的回收问题。学校被停办后，校舍的绝大部分由中国人民解放军第二炮兵机关进驻，作为办公和家属用房。人民大学复校就需要二炮立即退还校舍。由于多方面的原因，“物归原主”的难度相当大，虽然“大道理”、“小道理”、“军民关系”等道理，都是可以理解并各执一词的，但现实情况严重地影响着中国人民大学的恢复；而且由于学校房屋严重不足，各方面的困难和矛盾日益增多。

　　郭影秋曾回忆说：“学校党委和我个人在处理这个事情上非常谨慎，很是小心，因为这涉及军政关系、军民关系。我们总是强调自己要艰苦奋斗，想方设法克服困难……继1977年之后，又招收78级学生，学生入校后，总得有地方上课、吃饭、睡觉，但屡经与二炮交涉，都收效甚微”到1978年9月开学之时，当时二炮仅退出5000多平方米的房屋，占应退房屋8万平方米的6.3%，远远不能解燃眉之急。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt?小说/\天、堂



第50章 殚精竭虑开拓革命史学(3)


　　为了解决这个问题，校党委会决定，一方面向教育部和北京市委报告情况并做好学生的工作，另一方面继续与二炮商谈进一步退房的问题。郭影秋拄着拐杖，拖着病腿爬上总参大楼，找他的老首长、当时主持总参工作的杨勇，请求军队退还校舍，给学生一块学习的地方。对于此事，邓小平自始至终是十分关注和致力于解决的。1978年4月1日，教育部上报了《关于恢复中国人民大学的几个问题的请示报告》，4月8日，方毅副总理批示：“请邓副主席批示，拟原则同意，因房屋、家具、图书等牵涉面较广，请同有关方面商办。”4月10日，邓小平作了批示：“二炮报告该校房子难予归还，此事如不解决（包括新建）怎么办？应有个方案。”5月16日，邓小平又在人民大学学生关于二炮占用房屋问题的联名信上批示：“二炮应千方百计，将房屋早日退还人大。”17日，他亲自听取二炮领导汇报有关情况。如何解决二炮归还人民大学的校舍？应该落实邓小平的指示。于是中国人民解放军总后勤部对于二炮占用中国人民大学房子的问题，做了调查、写出了报告并报邓小平。1979年4月10日，邓小平又作了重要批示：“照此材料看，人民大学房子应予退还。”1979年9月12日学校的七位副校长联名致信党中央领导，要求二炮先退还1万平方米校舍，以便能够应付刻不容缓的开学。然而，据郭影秋回忆：“有关方面并未及时沟通，问题迟迟未能解决。终于在1979年10月10日发生了人民大学学生为争取校舍的游行事件，在社会上产生了一定的负面影响。这是大家都不愿意看到的。”78级党史系学生、现为武汉大学教授的丁俊萍回忆：“79级新生入学了，原本就紧张的各种设施就显得更为紧张。相当多数的学生只能在简陋的平房里上课、自习，在食堂外边的露天的操场边上吃饭。上课地点条件差尚可忍受，大不了冷一点，而每天在露天吃饭就有些难以忍受了，因为入秋以后的北京寒风阵阵，学校操场边上沙尘飞扬，学生每天在露天吃饭，当然不是长久之计。可是住在校园的部队似乎一时也撤离不走。在这种情况下，人大师生的情绪被激发出来，颇有一点‘偌大的人大校园已摆不下一张平静的书桌’的感觉。我们一千多名学生决定上街游行。记得那天中午，当我们学生在校园内集合排队准备出发时，我看到了胡华老师等学校一批有影响有声望的老师正站在路边，默默地注视着我们，这显然是对我们学生的举动表示赞许或默许。”胡华作为中国人民大学的教员，有自己鲜明的解决校舍问题的愿望和态度，他曾在1978年11月下旬校部召开的欢迎《中国人民大学》和《教学与研究》题字座谈会上发言，在谈到校舍问题时，他说：“现在，人民大学开学伊始，元气大伤，百废待举、困难重重。一切困难中最严重的困难，是校舍的困难。我们人民大学的同学是八个人住一间十二平（方）米的小房间。平均一人是一平（方）米半的住房面积！试问，古今中外，有哪个高等学校有这样拥挤的校舍？什么原因呢？军队占了校舍。人大办公大楼、很大的办公室、教学大楼好几十平（方）米一间的教室，一二个军人在那里办公。这是事实。而且，人大校园内绝大多数房舍，住的并不是军人，更不是办公，而只是军队的家属。

　　同志们，这也是事实。敬爱的邓副主席在今年四月十日，在军委办公时，就做了重要的批示：‘人民大学的房子应予退还’。同志们，邓副主席是军委副主席，总参谋长，这是命令！是军委首长的命令！今年七月七日，在华主席批发的国务院第一二九号文件中，第六条，明确规定：‘该校及附属单位拨交北京师范大学、二炮等单位的房屋、土地，应全部退还该校。’我们都知道，北京师范大学已经严格遵照华主席、国务院的文件，全部退还了房屋、土地。

　　而军队呢？大家都有目共睹。那么，对华主席，邓副主席的批示，国务院的一二九号文件是什么态度呢？对毛主席亲订的‘三大纪律，八项注意’的第一条是什么态度呢？我们知道，住在校园内的军队的许多指战员纷纷提意见，要求从人大撤出去。

　　我们诚恳地希望，严庄地要求，驻在人大校园内的军队，立即撤出人大校园，恢复我军的优良传统！在华主席为首的党中央的领导和热情支持下，中国人民大学的革命教育事业是不可摧毁、不可阻挡的。困难不能战胜我们，我们必将战胜困难！”胡华也在一些其他会议上发表了同样的言论，呼吁尽快请二炮归还校舍，解决人大复校后教学的迫切困难。

　　但是，胡华险些因此再次遭遇政治厄运。虽然事实上他根本就没有迈出校门，随学生去参加游行。可是，这一事件发生后，校内外却无中生有地造出许多关于他参加游行的流言……2006年，兰州大学历史学家赵俪生出版了个人文集，其中在第5卷《篱槿堂自叙》中称，胡华“比我小四岁……多少年后，因为人民大学和‘二炮’的纠缠，他曾和学生一起到中南海请愿，站在吉普车上讲话，被塔斯社记者拍了一张照，登到《真理报》上。那时中国正在反修，所以最高方面看了照片非常恼火……”这种“逼真”的细节描绘，简直让读者不能不信。不知赵公如何道听途说，便以讹传讹，还写进自己的回忆录里。真不知这位老一辈史学家怎么也没有了实证精神，这种事情非同小可，应该弄清楚再写才是。人大党史系总支书记高庆永、党员教授刘炼、李安葆等许多教师向笔者谈话证明，胡华根本就没有去与学生游行请愿。

　　据人民大学日语系李宗惠教授回忆：“当时，我参加了这次请愿活动。事后，听说从上面传下话来，说人大有坏人，主张抓反革命分子。徐禾、胡华等人都被点了名，我也被人揭发。当时，人心惶惶，上上下下议论纷纷。为此，我跑到积水潭医院找到正在住院的郭影秋副校长，向他汇报了这次请愿事件的真实情况。

　　我谈到这次请愿只为让部队撤出人大，实现真正意义上的复校，办好大学。这是一次和平请愿，游行队伍非常有秩序、有纪律，不允许任何陌生人插入队伍，没有出现任何暴力现象，在校内没有冲击部队任何部门，在校外没有冲击任何政府机关，也没有喊出任何出格的口号，根本不涉及反党、反军的问题。现在传言要在人大大抓反革命分子，广大革命师生难以接受……郭副校长听完我的汇报之后，脸上呈现出少有的凝重表情。他从病床上坐起身来沉重地说：‘这次事件校党委要负全责，这是由于我们没有做好师生的思想工作。’随后，他又说：‘不能在人大抓人。学校刚刚复校，这件事给人大带来的负面影响是很大的，如再抓人，五年、十年人大也缓不过气来。’”1979年11月21日，胡耀邦对此请愿事件表态说：“今天上午，蒋南翔同志带一句话（给我），中央讲得很严的，人民大学要办一些人，怎么办？但查起来，那两个人，胡华和徐禾，责任不很大……你如果根据中央一句话定案，三个月后，就要平反冤案。怎么这一条都没能学会？”11月30日学校召开党委会，讨论关于学生为争取二炮归还校舍而罢课、游行事件的报告。随后，二炮将东风二楼移交中国人民大学，之后继续清退约30间房屋。丁俊萍回忆说：“胡华老师因为支持了学生的这一行动而挨了批评，并作了检讨。当然，学校也对我们学生进行了教育，其基本思想是‘小道理要服从大道理’。这使我们认识到，尽管这一行动事出有因，理由正当，行动有序，没有发生任何过激行为，但在党的十一届三中全会后特别强调安定团结以便集中力量搞好现代化建设的背景下，人大学生的这一举动虽然符合小道理，但客观上可能会产生其他负面影响，引发不利于安定团结的问题。小道理、大道理都是道理，但‘小道理毕竟要服从大道理’。无论对人大学生的这次游行静坐行动如何评述，其结果是，驻在人大校园里的部队则很快撤走了。尽管胡华老师因支持这次行动送我们的形象，却一直深深地印在我的脑海里。”

　　就是在这人大校园里，因校舍问题而闹得沸沸扬扬的1979年9、10、11三个月，胡华主编的《中国革命史讲义》经重新修订由中国人民大学出版社再版；此间，他连续主持召开了系学术委员会研究学衔评定和新学年的教学；10月8日，他在《文汇报》发表《研究党史，肃清极左路线流毒》；10月9日，在1979级全校新生开学典礼大会上作了《发扬中国人民大学的光荣革命传统》的报告；10月10日，他在党史系迎新会上讲话，强调学习党史所肩负的任务：1.为了总结历史经验，使今后少犯或不犯错误，主要肃清“左”倾机会主义和极左路线的流毒；2.提倡科学态度，反对宗教迷信；3.提倡发扬党的优良作风，继承革命传统。10月24日，他与有关人员会商全国党史人物研究会、人物传稿工作及党史人物研究会广州会议的筹备。10月30日，他到革命博物馆与李维汉同志座谈。10月31日，他到中央档案馆看档案陈列。11月1日上午，他继续到革命博物馆与李维汉同志座谈。11月6日上午，他率部分师生访问最高检察院陈养山副检察长，谈周恩来领导红队的斗争。11月16日，他在《中国人民大学》校报上发表《何干之同志十年祭》。并以党史系名义撰文《用笔和舌战斗——纪念马克思主义历史学家何干之》。11月22日，他出席教育部政教司会议，受命担任第一召集人，召集北京高等院校“社会主义时期党史”的讨论：1.研究“九评”到底对不对；2.研究近30年党史（社会主义时期党史）、国史。11月23日，他主持党史系三个教研室共拟出参加高校讨论的题目17个。11月27日，他主持教育部北京部分高校“社会主义时期党史”的讨论。12月3日，他抵广州出席并主持全国中共党史人物研究会成立会暨第一次学术讨论会，并当选党史人物研究会副会长，受聘担任《中共党史人物传》主编。

　　关于校舍问题，2011年教师节，曾经是中国人民大学历史系研究生的吴光先生在评论黄亚洲散文《说说胡先生的诗，不说其他》时，谈到，“与胡先生在教工食堂同桌吃饭时，我问胡先生是否受到了党内批评，胡先生说：‘没什么。我们要求归还校舍的呼吁是天经地义的。’这一言，足以说明了胡先生的正直性格。

　　后来，我和毛佩琦同学曾有机会到胡先生在红楼的工作室拜访过他。他跟我们谈得最多的是‘坚持实践是检验真理的唯一标准’、‘坚持实事求是的马克思主义立场、观点与方法’。听他带有浓重浙东口音的自白与教诲，令人真有高山仰止、肃然起敬的感受。胡华先生不愧为正直敢言的知识分子的代表，一个‘愿借太史春秋笔，褒贬古今忠与奸’（此系胡华诗句——笔者注）的正直史家！”

　　1984年4月初，胡华出席北京市第八届人大第二次代表会议，会上他再一次提出“敦促人民大学校园内驻军年内全部搬出”的提案。6月2日，北京市人大常委办公厅致胡华称：“你在八届人大二次会议上提出的‘敦促人民大学校园内驻军年内全部搬出’的‘建议、批评和意见’，已转给中央军委办公厅研究参考。

　　特此函告……”至1978年11月13日，人民大学校党委又作出了复校后两项大快人心的决定。一项是《关于为遭受林彪“四人帮”打击、诬陷、迫害的大批干部和教师平反的决定》，为在“文化大革命”中遭到迫害的广大干部和教师平反昭雪，恢复名誉。另一项是《关于撤销销毁反右倾运动中四十六人材料的决定》，重申1962年对“反右倾”运动的甄别决定，并为他们在“文化大革命”中再次遭到批判平反，把对他们的错案材料和结论，一律从人事档案中撤出销毁。就在这同一天，学校有关方面将胡华档案中，1964年遭受不公正的政治批判和“文革”期间制造的污蔑不实之词撤出档案进行销毁。同时，再次做出《关于胡华同志政治历史的审查结论》，对运动中曾被拎出批判、1969年曾做结论，关于“青年励志会”一案，以“没有政治问题”、“历史清楚”，做出终审结论。12月28日经胡华阅过，亲笔签字表示同意。至此，多年来强压在胡华头上的各种罪名、罪状被彻底平反，不白之冤也被彻底昭雪。诚然，对这些诬蔑不实之词，胡华自己问心无愧，从来没有承认过。但是，组织、人事部门给出正式的结论，也是非常必要的。胡华在逆境中做到了自己当时所说的“以最大的耐心和坚强的意志，渡过难关”，而他那“等待平反昭雪的一天”的预见，也终于变成了现实！

　　拨乱反正

　　在北师大党委的建议下，1978年3月5日，胡华在张自忠路家中的书房，召集北师大党史系教师与学校理论组李秀林、刘炼、清庆瑞、甘国治、林茂生、路尔铭等20人参加的会议，决定分4个组研究胡耀邦布置的对《关于研究第九次、第十次、第十一次路线斗争的若干问题（提要，讨论稿）》的修改意见。3月9日，胡华又在师大党史系，召集这20人继续讨论对这一文件的修改意见，会上决定在3月16日前，分4个组写出成文的修改意见。3月16日上午，胡华在北师大党史系主持讨论《关于研究第九次、第十次、第十一次路线斗争的若干问题》，李秀林等先后发言。随后胡华在小汤山疗养院综合这20位教师的意见，整理撰写《对（关于研究第九次、第十次、第十一次路线斗争的若干问题（提要，讨论稿））一稿的修改意见》。3月20日胡华撰写完毕，随即亲笔复写，共25页，15000余字。他在修改意见中提出：“揭批‘四人帮’仍是当前和今后一个时期的头等大事……从理论上、思想上、政治上、路线上和各条战线的实践上、政策上，廓清是非，实是全党全民的首要任务。只有分清了路线是非，做到了拨乱反正，正本清源，才有利于调动积极因素，统一认识，增强团结，齐步前进，才不致于互相掣肘”。意见中强调要“忠实于历史，恢复历史的本来面目，多让事实说话，发扬直书独论的精神”。意见中指出：“原稿‘论多史少’。在‘史论结合’的原则上，感到缺少系统地叙述重要史实、重要过程，从而给以正确的总结和正确的评论；而是回避了一些最重要的历史事件、历史环节……不论如何，既要试图总结这三次路线斗争经验，却回避了最重要的历史环节，就会流于泛论和现象陈列。
www。xiaoshuotxt.c o m。txt小./说天堂



第51章 殚精竭虑开拓革命史学(4)


　　就难以达到作为马克思主义的科学历史总结，作为信史，这一高度的要求。”胡华等肯定了该文稿宗旨，弄清这三次路线斗争的历史事实，明辨政治是非，从思想上拨乱反正，对今后进行社会主义革命和建设的指导意义。3月21日胡华将“意见稿”复写件分别挂号寄胡耀邦同志和中央党校中共党史教研室三次路线斗争研究小组。胡华在完成这一工作过程中，率先在复校后的中国人民大学中共党史教学和研究工作实际中，拨乱反正，重正被“文革”毁坏了的党的优良传统学风，力倡实事求是。

　　1978年10月24日，中国人民大学举行欢迎1978级新生大会，本科生、进修生、研究生一千多人，庆祝复校后的第一个新学年。党委第二书记、副校长郭影秋讲话，号召大家继承和发扬学校实事求是、理论联系实际、艰苦奋斗的作风。

　　胡华在会上作题为《发扬中国人民大学的光荣革命传统》的报告，他向刚刚入学的新生们回顾了中国人民大学从陕北公学、华北联大到华北大学在战斗中成长的历史过程，阐明中国人民大学是社会主义新中国第一所新型的社会科学综合大学，是马克思列宁主义、毛泽东思想的教育阵地，是来自老解放区的、由我党直接创办的、富有革命传统的高等学校。它是在党中央的直接亲切关怀下，由一批经过革命战争锻炼的党的干部、革命知识分子作为骨干的社会主义大学。这所大学四十多年来始终受到党中央、毛主席和老一辈无产阶级革命家的亲切关怀和教导，继承和发扬了实事求是、理论联系实际、艰苦奋斗的作风。他说：“中国人民大学，从1937年陕北公学算起，41年的校史，是一部充满着血与火的战斗的历史。

　　它一方面得到了党中央、毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德等老一辈无产阶级革命家的亲切关怀，是一部胜利发展的历史；另一方面，又是一部同日本侵略者，国民党反动派，林彪、‘四人帮’作殊死斗争的历史。我们的每个胜利，都是经过尖锐的民族斗争和阶级斗争得来的。”

　　在报告中，胡华着重阐述了发扬中国人民大学的优良传统和作风，他说：

　　“我们学校，从来重视学习革命理论，也从来重视培养革命品质。我们的传统校风是‘忠诚、团结、紧张、活泼’。无论在抗日战争时期、解放战争时期，还是解放初期，我们的口号都是‘毕业上前线’。同学一毕业，就走上炮火连天的战场，去和敌人血战，去到工作中锻炼，不怕千难万险，为革命而献身。我们的学习，从来不是经院式的学习，从来不是脱离实际的学习。根据地的反‘扫荡’战争、政治运动、土地改革运动，我们都不仅参加了，而且是骨干力量。就是进入社会主义革命和建设时期，我们的学习目的，也是为了参加各条战线的社会主义革命和建设。在校师生参加了土改、镇反、抗美援朝等政治运动。现在，我们要为加速实现四个现代化而学习。

　　“我们党的三大作风、四大观点，也是我们学校的校风。三大作风就是：理论联系实际的作风，密切联系群众的作风，批评与自我批评的作风。四大观点就是：唯物观点、阶级观点、群众观点、劳动观点。我们学校一贯重视参加阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动。林彪、‘四人帮’污蔑我们什么‘三脱离’、‘四脱离’，以及什么‘两个估计’之类的谰言，已经彻底破产。我们今后更要发扬毛泽东倡导的，我们一贯实行的理论和实际相结合的学风，把理论作为行动的指南，密切结合实际，一切从实际出发，实事求是。

　　“陕北公学在荒凉的西北高原创校，我们的校舍是窑洞……在前方，我们多半是住在老百姓放农具的破房里，夏天闷热，又没有蚊帐。我们经常睡在露天场地和屋顶上（冀西的屋顶是平的，农民用来晒粮食）。反‘扫荡’战争中，更是经常要露营。

　　“在战争年代里，我们基本上是吃小米、棒子、高粱、黑豆……战争年代，我们好像没有星期日的概念。因为战争使我们失去许多学习的时间，所以战争间隙，我们就加紧学习。

　　“我们的图书是哪里来的呢？是我们经过3000里长征，通过吕梁山、云中山、同蒲铁路、太行山四道封锁线背过来的。通过同蒲铁路盆地150里长的敌人封锁线时，从下午两点到第二天拂晓前，要连续急行军以至跑步150里。身体差一点的同学，东西都丢光了，背包里只剩一条夹被，却背着一本书，有背《共产党宣言》的，有背《反杜林论》的，有背《国家与革命》的，也有背《论持久战》、《论新阶段》等书籍的。

　　“在陕北，我们参加了开荒生产运动。到了前方，同样参加开荒、种菜、背煤、纺线等大生产运动。

　　“现在，我们还是在艰苦奋斗。我们的成老82岁了，郭影秋同志一条腿残废了，还是在精神抖擞地为中国人民大学复校而艰苦奋战。大家可能知道，我们的校长从4月份复校以来在那个破洗澡堂里办公达7个月之久。我们的绝大多数干部也是在夜以继日地为中国人民大学复校开学而努力。我们绝大多数教工住房都十分拥挤。不少教师，至今没有地方备课、写讲稿，有的同志天天要跑到外单位的图书馆阅览室去。我们的教研室几乎都没有办公室，常常在大树底下讨论讲稿，研究问题。难道这不叫艰苦奋斗吗？

　　“我们1939年9月通过同蒲铁路敌人封锁线的时候，敌人两边碉堡上的大炮和重机枪交叉火力都能打到我们行列。我八路军三五八旅掩护部队的大炮和重机枪，则对着敌人的碉堡，敌人如果开炮打我们，我军就开炮炸碉堡。另一部分部队则阻击从太原出来的敌人，因为我们几千人过封锁线的地方，在太原以北40公里。记得当夜月色皎洁，如同白昼，敌我双方对峙着，都看得清清楚楚。在这样危急的情况下，我们的成仿吾校长骑着马，屹立在铁道上，看着我们的同志一队队越过这最危险的火力点，鼓舞大家的士气，等大部分同学通过了，他才走，表现了身先士卒、临危不惧的英雄气概。

　　“在历次反‘扫荡’中，我们都有同学英勇牺牲。比如1941年8月杨展同志牺牲的那次大‘扫荡’，和我同班的一个女同学叫姜祥征，只有17岁，在敌人追捕中，她英勇地跳崖牺牲。单是这一次反‘扫荡’战斗中，我们华北联大就有30多位师生英勇牺牲了。正如邵副校长所说，他们用鲜血书写了我们的校史，我们要永远学习这些为我们留下榜样的中华民族的好儿女，踏着他们的血迹前进！

　　“我们缅怀先烈，回顾艰难创业的年代，以此来激励我们自己，激励新入学的同学，继承和发扬我们党、我们学校的光荣革命传统；艰苦奋斗，克服困难，发扬民主，紧密团结，坚持实事求是的科学态度，努力学习；在党中央领导下，为中华民族的崛起、为共产主义的花开，在新的长征中，作一个英勇的战士。”

　　当时聆听报告的78级新生，现为武汉大学博士生导师的丁俊萍回忆：“他在把人民大学校史置于中共党史大背景下讲述，又从人民大学校史的讲述中折射出中国共产党的大历史。他还对人民大学在长期实践中形成的实事求是、为真理而斗争、艰苦奋斗等优良传统做了阐释，并对我们新进校的大学生如何继承和发扬人民大学的优良传统提出了要求。从那时起，我就为自己是人民大学特别是人大党史系的学生而自豪，而这种自豪无疑是从开学典礼上听了胡华老师的第一场报告开始产生的。”刚刚粉碎“四人帮”后，“凡是派”的势力还相当强大，他们阻挠“关于实践是检验真理的唯一标准”问题的讨论。1978年，中国人民大学刚刚恢复，胡华就挺身而出，著文强调：“党史是党性和科学性相统一的科学。党史研究者必须有高度的党性和严肃的科学态度，要敢于拨乱反正，还历史本来面目，而不能歪曲和篡改党史。有些问题，我们还有个认识过程，更要认真学习和研究，要解放思想，敢于冒风险、闯‘禁区’。”“要真正做到实事求是，以实践是检验真理的唯一标准的科学态度来研究党史。”接着，他又写出《研究党史，肃清极左路线流毒》，历述党的历史上多次“左”的路线的表现，具体分析其产生的多种原因，然后得出重要的结论：“一部党史，充分证明了‘左’倾错误和极左路线的危害，是最主要、最严重、最惨烈的危害，这是铁一样的事实。”“痛定思痛，展望未来的30年，我们想要实现四个现代化，关键是要求我们不要再重犯‘左’倾和右倾的错误，而从党的历史看，主要是要警惕重犯极左路线的错误。”这是胡华对党的历史经验和未来发展的很深刻的远见卓识，也是他秉笔直书、直言不讳的史德的鲜明表现。

　　1978年11月，胡华和刘炼等被邀请到杭州大学参加中共党史教材讨论会，临行前胡华对刘炼说：“这不是一般的讨论教材编写问题，而是要拨乱反正，写真党史，恢复党的实事求是传统。这次全国高校都有代表参加，影响很大，我们一定要解放思想，批判‘四人帮’对党史的篡改，要闯一闯，冲一冲……”刘炼提出：“有些人物中央还没有做结论，如瞿秋白、彭德怀、刘少奇等，如何能讲……”胡华说：“实事求是地大胆讲，闯禁区要有点勇气！”

　　当时，党的十一届三中全会尚未召开，拨乱反正刚刚起步，党史上许多问题仍不能明辨是非，但中央已提出恢复实事求是的路线。刘炼回忆：“我最难忘的是到杭州大学后，胡华作了两次报告，用大量历史资料批判和匡正了被‘四人帮’歪曲了的历史。他记忆力极好，资料很熟，有很强的说服力，受到听众热烈的欢迎……会后，胡华和我又应邀到上海、南京党史学会做同一内容的报告。胡华说：‘这是一项历史性任务，我们就来一个闯江南吧！’回到学校后，他要我把讲稿整理成文，连同他的两次报告，编印了一个小册子《关于党史教学的若干问题》，印了一万册。他说这是党史拨乱反正的一个小小记录。当有人质问：中央没做结论谁让刘炼讲的？这指的是刘少奇的问题。胡华知道了对我说：‘不要怕人议论，更不要泄气，我们是实事求是的，历史将证明我们的观点是对的。’他为科学地宣传党史的勇敢精神，为人大党史系，不，应当说为中国共产党赢回了声誉。”“铁肩担道义”是李大钊的名言，也是胡华的座右铭。作为一位马克思主义的历史学家，他敢于坚持真理，秉笔直书，肩负革命的道义，勇往直前。

　　1978年11月27日胡华在教材讨论会上作《关于党史教学的若干问题》的报告，对党史学界强调实事求是，以实践检验真理的科学态度进行党史教学。胡华指出：当前的问题，是在党史教学、党史研究中，贯彻实事求是、贯彻实践是检验真理的唯一标准的科学态度问题。

　　第一个问题：揭批林彪、“四人帮”，是教学和研究党史的纲。中共党史，中国现代革命史，作为历史科学，它是遭受林彪、“四人帮”惨重糟蹋的重灾区中的重灾户。所以党史教学肩负着一个光荣而艰巨的任务，就是要拨乱反正，如实地编写党史，如实地进行党史教学，特别是如实地阐明林彪、“四人帮”横行这一段历史的惨痛教训。正如叶剑英所指出的：他们“篡改我们党的历史，他们已经做了许多歪曲的宣传，我们要把被歪曲的历史重新纠正过来”。这是我们的战斗任务。作为马克思主义的科学，进行党史、革命史教学，必须坚决贯彻辩证唯物主义和历史唯物主义的精神，贯彻毛主席所倡导的实事求是、理论和实际相统一的学风和文风。用历史实践来检验真理，判断是非，破除迷信，解放思想。以这种精神和学风来正本清源进行教学和研究。

　　第二个问题：关于中共党史的研究方向，也就是什么是中共党史。一、中共党史是中国共产党领导人民进行新民主主义革命取得胜利并继续进行社会主义革命和社会主义建设的历史。二、中共党史是以毛泽东同志、周恩来同志、朱德同志等老一辈无产阶级革命家为代表的正确路线同党内“左”右倾机会主义路线作斗争，特别是同林彪、“四人帮”的以极“左”面目出现的反革命路线作斗争，并不断地将其克服的历史。三、中共党史是马克思列宁主义的普遍真理和中国革命的具体实践不断相结合，经过胜利或失败的反复实践，而逐步认识中国革命规律和逐步认识社会主义革命与建设规律的历史。也就是毛泽东思想的思想体系的形成和不断地发展的历史。实事求是是毛泽东思想的精髓，是马克思主义的根本原理。五十多年的党史证明，凡是按照实事求是的精神办事，党就前进，革命事业就发展，凡是不按照实事求是的精神办事，党就后退，革命事业就受挫折。这三方面应是我们党史教学的主要方向。

　　第三个问题：关于研究中共党史的目的和意义，也就是为什么要教学中共党史。一、要学习和继承发扬老一辈无产阶级革命家、革命先烈、革命人民英勇奋战、艰苦卓绝、不怕牺牲的革命精神和革命传统，使我们当代和后代的青年，高举毛泽东思想的旗帜，沿着毛泽东、周恩来、朱德、陈毅、贺龙等老一辈无产阶级革命家开创的道路，在新的长征中奋勇前进。二、学习和研究中共党史，就是要总结历史的经验，接受历史的教训，使我们今后尽量避免重犯历史的错误。也就是要研究总结近六十年的革命实践的经验教训，看哪些是成功的，哪些是不成功的；怎样做是正确的，怎样做是错误的；从中找出规律性的东西，坚持真理、修正错误，以使今后的工作增加自觉性，去掉盲目性。前车之覆，后车之鉴。

　　三、学习和研究党史，就是帮助我们完整地准确地了解和掌握马列主义、毛泽东思想的思想体系，避免和克服生搬硬套、照抄、照搬的错误。从马克思到列宁到毛泽东，他们的理论不是教条，而是行动的指南。他们的理论一贯教导我们：理论和实际相结合，一切从实际出发、实事求是，根据当前的具体的时间、地点、条件来认识问题、解决问题，理论指导实践，实践检验理论，实践是检验理论的真理性的唯一标准。
www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第52章 殚精竭虑开拓革命史学(5)


　　一部中共党史，就是一部马列主义理论如何与中国革命实践相结合的历史，结合得好，就是做到了实事求是，革命就胜利、前进，结合得不好，也就是没有做到实事求是，革命就受挫折和失败。我们党的历史就是这样地走着曲折的道路。四、学习和研究党史，就是帮助我们认识革命和建设的客观规律，按客观规律办事。中国革命中阶级斗争、政治斗争的规律，我们党并不是一下子就摸清楚了的，而是经过了一段很长的摸索过程，才逐渐了解和掌握了这些规律，从而引导革命走向胜利。至于社会主义革命和建设的规律，客观的经济规律，我们至今还是没有摸得很清楚。不按客观规律办事，就要受到客观规律的惩罚。政权的权力，长官的意志，并不是万能的。如果迷信长官的意志，迷信政权的职能，主观唯心地实行命令主义和冒险主义，就会遭到客观规律的惩罚，破坏生产，损害劳动者的积极性。因此，我们学习党史，必须重视现实问题，加强对现实问题和客观规律的研究。从近三十年的历史中，研究什么时候是胜利发展、欣欣向荣的，什么时候是困难、停滞以至倒退的？用实践来检验真理，总结规律、找出原因。尤其是近十多年的历史，一方面是林彪、“四人帮”猖狂地篡党夺权，把党和国家民族拖向濒于覆灭的深渊的历史；一方面，又是中国人民在党的领导下同林彪、“四人帮”进行了殊死斗争，付出了巨大的牺牲，产生了无数可歌可泣的英雄人物和英雄事迹的历史。

　　第四个问题：党史是一个党性和科学性相统一的科学，党史研究者必须有高度的党性和严肃的科学态度。党史是一门严肃的科学。我们必须贯彻历史唯物主义的精神，还历史本来面目，决不允许歪曲、篡改党史。同时，党史又是一门党性、战斗性、政策性很强的科学。什么问题可以讲，什么问题暂时不能讲，要有步骤，有一个过程；宣传什么、不宣传什么，也要有鲜明的马克思主义的党性原则。历史不能篡改，但有些问题暂时可以回避。有人说党史研究困难大，禁区多，风险大，因此，专业思想不巩固，社会上议论也多。但这也不光是党史课如此，祸根是林彪、“四人帮”。所以，我们要敢于拨乱反正。风险固然大，但研究出成果来政治影响也大，教育作用也大。因此，对党史工作者的党性要求也高。党史教员是马克思列宁主义、毛泽东思想的宣传员，这是光荣的称号，是艰巨的任务。

　　所以，党史研究者首先是革命者，要以共产党员的标准严格要求自己。要立场坚定，旗帜鲜明，敢于战斗；要增强党性的锻炼，言行一致、以身作则；要真正做到用实事求是、以实践检验真理的态度来教学党史。

　　胡华在报告中以试谈的方式表述：

　　关于党的领袖、干部、群众间的相互关系问题，指出，不能把毛主席从党的领袖集团中孤立出来，神化成为一个孤立的“天才领袖”，好像宗教的教主一样。

　　讲党史，要讲党的领导、党的一批领袖和干部，要讲群众。讲党史，应以毛主席著作作为基本教材。但也不能把讲党史变成讲毛主席著作史，只讲某个时期发表了什么著作，有哪几条内容。这同样是使理论脱离了活生生的历史实践，使理论失去了活的生命。在我们这样伟大的党史上，有许许多多的人物应该出现……党史，要把在党的领导或影响下的轰轰烈烈的群众场面加以展开和描述。不要只有干巴巴的几句话，把一部充满了历史事变和伟大斗争场面的历史，变成为枯燥无味的干瘪条条，使青年一代想像不出历史的本来面目。

　　二、关于党史教学中涉及的若干人物问题，胡华具体讲了陈独秀、瞿秋白、李立三、彭德怀、刘少奇在不同历史阶段的贡献和错误，以及对他们分别重新进行公正的历史评价的根据和认识。另外胡华还讲了林彪和王明的问题。

　　三、关于党史上的国际关系问题，胡华强调也要实事求是。例如，中苏关系，在列宁、斯大林时代和赫鲁晓夫掌权以后，要有区别。苏联政府和人民，也应有区别。过去中苏友好时，太过分强调了苏联援助，现在来看也不适当。但是反过来，一笔抹掉，不论什么时期，只字不提，也不对……关于共产国际和中国共产党的关系问题。从帮助建党、搞统一战线、办黄埔军校、北伐，到斯大林五月指示、八七会议、六大，共产国际是起了好作用的；纠正立三路线也是起了好作用的。共产国际七大关于反帝统一战线的思想，是帮助了我党抗日民族统一战线政策的提出的，也起了好作用……但是，米夫、李德等是危害中国革命的。米夫扶植王明上台，李德包办主持第五次反“围剿”的错误军事路线，是有很大责任的。

　　关于社会主义革命和建设时期，胡华讲，存在着三个重要问题，这就是政治战线上实行民主法制，经济战线上实行生产力革命，思想战线上反对极左思潮。

　　总的目标就是彻底肃清林彪、“四人帮”的流毒和影响，为把我国建设成为一个四个现代化的社会主义强国而奋斗。胡华报告后，反响强烈，许多与会者纷纷向胡华请教讨论。1978年11月28日，胡华再一次在这次中共党史教材讨论会上发言，解答与会全国各高校代表提出的23个问题，题为《关于党史教学中的若干疑难问题》，他说：“昨天上午我讲了一下关于党史教学若干问题的个人意见，向大家汇报了一些看法。下午大家谈了谈，晚上听了各组组长汇报，很感谢同志们的鼓励。另外，同志们又提出了不少问题。这些问题，是要我们共聚一堂来讨论研究的，我也只能讲一点个人的补充意见，讲错的地方，请大家纠正。手边一本参考书也没有带，光凭记忆也是一个问题，恐怕讲不准确。”

　　与会者提出的第一个问题是党的一大和一大前后的情况。胡华仅凭记忆，回答了建党初始的情况；党的创始人确定；早期共产党组织；“一大”代表；党员人数；党的主要领导人还有谁？中央组织是什么组织形式？毛主席是否“一大”选为中委？从苏联带回的“一大”党纲是否可靠？还有没有其他材料等。根据讲话记录，胡华就此问题讲了近5000字，基本廓清了建党前后的史实。第二个问题是如何评价陈独秀。说陈独秀是非马克思主义者，但如何解释他初期宣传马列和创建党？特别是如何解释他给毛主席极大的影响？提出非马克思主义者一说是否可以重新研究？说陈独秀是叛徒，晚年到底怎样？毛主席的建党路线同陈独秀的建党路线如有分歧，分歧在哪里？第三个问题是毛泽东思想是什么时候形成的？

　　毛主席怎么从一个民主主义者转变为马克思主义者，又怎么从马克思主义者转变为伟大的马克思主义者？八大党章中，没有写毛泽东思想，过去讲是个别人删去的，到底对不对？第四个问题是第一次国内革命战争时期的历史时期如何划分？

　　划分前、中、后期的标志是什么？

　　陈独秀右倾机会主义路线何时形成？以什么事件为标志？根据和理由？第五个问题是北伐战争时期党内有没有军委，还是只有军事部？主要负责人是谁？除了总理还有谁？二次国内革命战争时期，党内有没有军委？军委成员和组成情况怎样？苏维埃军委组成情况如何？遵义会议是否成立了军委？毛主席是否是军委主席？总理是不是副主席？三人军事小组是不是就是军委？第六个问题是农村包围城市是唯一正确的道路，那么北伐战争从城市到农村也是正确的，又怎么讲？第七个问题是南昌起义过去主要讲教训，现在主要讲方向，如何讲，较为恰当？第八个问题是毛主席所说“枪杆子里面出政权”何时首先提出？第九个问题是广州起义，过去讲教训问题多一些，现在讲伟大意义多一些，如何实事求是讲？第十个问题是红军初创时期井冈山和赣南闽西时期有没有两条军事路线的斗争。第十一个问题是赣南会议、宁都会议能否说是夺了毛主席的军权和党权？

　　第十二个问题是第四次反“围剿”问题。第十三个问题是有没有通道会议？前几年对它提的比较高，怎么看？第十四个问题是遵义会议情况。

　　第十五个问题是共产国际与王明两次错误路线关系如何？第十六个问题是关于国防文学问题。第十七个问题是抗日初期成立八路军、新四军时取消政委、政治部问题。第十八个问题是关于平型关战役和百团大战问题。第十九个问题是关于姚文元指使删掉开国大典油画林伯渠形象。第二十个问题是关于王佐、袁文才同志被杀问题。第二十一个问题是怎样看罗章龙路线？胡华根据掌握的史料和当下情况的客观认识，一一回答了这21个问题之后，就“党史教学的党性与科学性如何统一”解答说：“总的说来，应尊重历史事实，秉笔直书，直书独论，按事实讲。

　　但要有步骤，这就有个政策问题，即有些问题暂时可不讲，不讲不等于篡改。要有组织纪律性，有些属于党的机密，有些是大问题，需要中央做出决定。要保护党的机密。但是我们也不能歪曲篡改，这就是党史教学中党性与科学性的统一。”

　　关于如何讲授党史的问题，胡华解答说：“‘以党的历史为线索’的提法未尝不可。把线索理解为历史事实的发展过程，历史的主要环节，主要人名、地名，年月日，事变过程，党领导人民的斗争，与‘左’右倾机会主义的斗争。‘以毛主席著作为基本教材’，我们通过党史学习活生生的行动中的马列主义，学习毛主席如何把马列主义运用到中国来，如何集中老一辈无产阶级革命家智慧、引导中国革命取得胜利的规律性的知识，使我们得到从实际出发，实事求是，完整、准确地掌握毛泽东思想这么一个认识。”“革命史、党史、现代史是有区别的。现代史范围更广一些，政治、经济、文化、军事等方面。革命史是讲党领导的对敌斗争，也讲到些党内斗争，分量来说少一些。党史要讲新民主主义革命和社会主义革命，同时要讲革命的经验教训，讲党的理论，毛泽东思想理论指导，着重总结理论、路线、规律。”

　　1979年3月，胡华出席中国社会科学院在成都召开的中国历史规划会议，在这次会上，他以书面发言，就党史编写上的几个“禁区”问题，提出意见：“经过这次中央工作会议和十一届三中全会，党史上遗留的一批重大问题和一些重要领导人的功过是非问题，得到了解决，全党热烈的拥护。这是大得人心、党心、党员之心的最正确的决定。当然，有些问题还有待于中央继续解决，作出结论：

　　有些问题的某些情况，某些事实，我们还不很清楚，甚至党中央领导上对有些问题也正在审查核实中，这需要有一个时间，一个过程。总之，科学无禁区，禁区无科学。党史作为马克思主义的科学，对于历史的真相，当然要按照毛主席的一贯教导，实事求是，有错必纠。现在大家说，有些问题没有水落石出，还是‘水落石不出’。我想这是暂时的，是个时间问题。大的方面，估计我们这一代，或者你们这一代，会作出科学结论。”

　　关于“文化大革命”，胡华提出：一、关于“一月风暴”；二、关于“二月逆流”、“二月提纲”、“二月兵变”；三、关于三家村；四、关于四家店即“彭陆罗杨”；五、关于聂元梓等五大“领袖”、“五·一六通知”；六、所谓“六十一个叛徒集团”；七、关于六厂二校、“七·二七”工人阶级登上斗、批、改政治舞台；八、关于“八·一八”破四旧，抄家揪斗；九、九大林彪为法定接班人；十、十大王洪文当副主席，当接班人等问题，并作了简要的评述。他说：“……毛主席原意是提出在中国反修、防修，想通过文化革命，搞马列主义，搞光明正大，搞团结，但是都从一开始就被林彪、‘四人帮’和康生、陈伯达篡了权，正是他们搞极‘左’的修正主义、搞阴谋诡计、搞分裂，搞了种种横行不法的事，要搞垮我们的党和团，搞垮我们整个的国家，教训是很惨痛的。”

　　1979年5月16日，胡华赴济南出席教育部与山东省委、省教育局主持召开的高等院校中共党史教学和讲义讨论会。5月18日，他在讨论会上作《谈谈思想解放和评价历史人物问题》的报告。其中谈到《五四时期的陈独秀》时，胡华强调，所以讲这个题目，目的是想冲一下这个禁区，实事求是评价陈独秀在五四运动和建党时期的作用。这是在杭州报告后，学习十一届三中全会精神，进一步研究陈独秀，做出实事求是的评价。但就这个课题而言仍属当时的禁区。胡华在报告中，以大量翔实的史料描述了陈独秀在新文化运动、五四爱国运动、建党过程中的思想变化和实践活动，分析了陈独秀的历史作用，也指出了不足。胡华认为，虽然陈独秀不能与普列汉诺夫相比，但列宁评价普列汉诺夫的原则仍然适用于陈独秀。胡华说：“陈独秀在五四时期是一个起过进步作用的人物。尽管他当时就有严重的弱点，和后来犯有严重的错误，但我们并不能因此否定他在五四时期的功绩。”胡华报告的主要内容在当时起了促进党史研究发展的作用。与会者听了报告，受到启发，为后来解放思想，以实事求是原则从事教学和研究奠定了基础。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm  txt 小＿说天+堂



第53章 殚精竭虑开拓革命史学(6)


　　胡华在报告的最后说：“我们必须遵循马克思主义大师们教导的历史唯物主义原则，对许多历史人物给以实事求是的客观评价：是其所是，非其所非，功就是功，过就是过，既不因功而掩盖其过，也不因过而抹杀其功。只有如此，我们的历史学才成为科学。”张静如教授在《与胡华同志一起去山东讲学》一文中回忆：“1979年5月，我和胡华同志去山东济南参加高等学校党史教材讨论会。那次一起去讲学的还有当时在中联部工作的廖盖隆，中央党校的张弓、李葵元、金春明，中国人民大学党史系的彭明、萧效钦，中国革命博物馆的方孔木等同志。教育部政教司的司长李正文同志和管政治理论课的张敬德同志也参加了会议。在大会上我们每个人都就某个方面的问题讲了自己的看法。胡华同志在大会上讲的是有关陈独秀的问题……在当时，研究陈独秀，做出实事求是评价，确实有着不小的麻烦……虽然胡华同志做报告已是党的十一届三中全会之后，要实事求是评价陈独秀仍属禁区……当然，虽说做起来难，并不等于不能做。事实上，自胡华同志做报告至今的18年间，由于客观有利条件不断增加，由于众多研究者（包括胡华同志本人在世时）的努力，在党史研究中实事求是原则的贯彻有了很大进展。可惜，胡华同志去世过早，没有看到他所企望的景象……不过，1979年山东的讨论会在党史界具有转折意义，党史研究的繁荣由此开始。对此，胡华同志是有功的，在中共党史学发展史上应该认真记载”。5月26日胡华在这个讨论会上，继续回答了与会者提出的问题，做了《对党史课教学中若干问题的解答》的发言。中央党史研究室王淇教授回忆：“1979年5月，胡华同志在山东高校党史教材讨论会上做《五四时期的陈独秀》的报告，开宗明义，说明他讲这个题目的目的，是‘试图冲一冲禁区’。他说：‘对陈独秀的全面评价问题，特别是对陈独秀在五四运动和建党时期的作用，如何实事求是地评价问题，在60年代以后，在康生等形而上学猖獗的淫威下，是个大禁区’。

　　他用历史事实，说明陈独秀在五四新文化运动中、在宣传马克思主义和建党工作中有重大功绩。这是历史唯物主义态度。同年7月至8月间，胡华同志在安徽、南京、哈尔滨等地做党史教学与研究问题的报告。他针对‘文化大革命’中搞得混乱不清的许多历史事件和被诬陷的历史人物（如刘少奇、瞿秋白、李立三、彭德怀、贺龙、陈毅、张闻天以及所谓‘六十一个叛徒集团’等），做了详细的解说，宣传真理，鞭笞谎言。他抓住了是否真正坚持马列主义、毛泽东思想的科学体系这个核心问题，进行深刻的分析。他指出，史学工作者要有史德，要公正，要讲真话，不讲假话。‘科学无禁区，真理无禁区，真理面前人人平等，法律面前也人人平等。真理、法律不能有特权，有特权就不是社会主义，就不是马克思主义。’他还说，讲党史必须坚持人民创造历史，肃清林彪、‘四人帮’宣传的英雄史观、唯心史观；反对把毛泽东思想宗教化、教条化，反对把领袖个人神化。

　　他的这些意见，对于党史教师解放思想、坚持实事求是原则，有很大的帮助。我在他身边工作，也受到莫大鼓舞”。6月27日胡华与王淇、林茂生、彭明、刘炼等，应安徽省委宣传部之邀赴合肥，出席安徽省党史学习研究会成立大会。6月29日上午，胡华在安徽大学礼堂作题为《从八七会议到遵义会议的若干历史情况》的报告。7月1日下午为解答安徽省党史工作者提出的20个问题，作《对党史教学中一些问题的辅导》的报告，他说：“安徽省的党史教师，还有其他省、市兄弟院校的同志在讨论中提出了一些教学中的问题，要我作个辅导发言。因为来得很仓促，也没带参考书，仅凭记忆，讲点意见，很可能不准确，供同志们参考、指正。同志们提的问题很多，大会秘书组整理了二十一个问题。关于国内外党史研究的情况，今天上午委托彭明同志讲了，我就不重复了。还有二十个问题，讲点意见，供同志们参考，讲错的地方，请指正……”

　　胡华解答的这20个问题是：一、为什么说五四运动是从旧民主主义革命到新民主主义革命的转折点？其主要标志是什么？能不能说五四运动就是无产阶级领导的？二、怎样理解中国共产党的成立是马列主义和中国工人运动相结合的产物？

　　三、党正式成立前，共产主义小组当时到底叫什么名称？有的文章说上海共产主义小组当时就是马列主义小组，是不是正确？旅欧共产主义小组是何时建立的？

　　四、党的第三次全国代表大会上，“左”右倾观点的主要内容和代表人物是谁？

　　五、过去说在“三大”前后，陈独秀就形成了一整套右倾机会主义的理论，又说大革命的初期、中期党的路线是正确的，那么应如何理解陈独秀在初期、中期的作用？他有无正确的一方面？六、大革命时期，李大钊领导的北方区委有哪些重大的活动？应该如何评价？七、中央苏区第四次反“围剿”，据说是周恩来、朱德同志具体领导的，其军事路线也是正确的，但是，过去党史中为什么很少提到？

　　八、党的抗日民族统一战线最早是何时提出的？其形成过程是怎样的？九、红四方面军的西路军在甘肃失败之后，当时的领导人徐向前及陈昌浩等离开队伍，是否中央的指示？他们离开队伍后，是怎样到延安的？十、长征中，刘少奇是何时被派往北方局的？他与“一二九”运动有无关系？十一、党的洛川会议上有哪些争论？具体情况如何？十二、抗日初期王明回国以后，即在1937年11月中央政治局会议上反对毛泽东的路线，具体情况如何？十三、党的六届六中全会战胜了王明右倾投降主义路线，当时会议的具体情况如何？十四、延安整风中所搞的“抢救运动”具体情况如何？康生在这个问题上起了什么作用？十五、在解放战争时期，刘少奇的主要错误有哪些？土改中的“左”倾是不是主要由他负责？十六、在整个中国革命过程中，共产国际和斯大林的作用应该如何评价？十七、六大以后，毛泽东是何时当选为中央政治局委员的？十八、党史中对罗章龙应如何全面评价？十九、党史中对张闻天应如何全面评价？二十、党史教学怎样更好地贯彻辩证唯物主义和历史唯物主义？

　　胡华在回答以上每一问题时，先简要叙述其了解的史实，然后指出林彪、“四人帮”歪曲历史的根本目的和造成的危害，同时对党史工作者提出正本清源的希望。他在谈第二十个问题，“党史教学怎样更好地贯彻辩证唯物主义和历史唯物主义”时说：“党史教学如何能够完整、准确地坚持马列主义、毛泽东思想科学体系，也就是坚持辩证唯物主义、历史唯物主义这个问题。这是党史教员的学风问题，也就是我们的党性问题。第一点，我们要热爱党史教学工作。第二点，要讲真话，讲真理，绝对不可以昧着良心讲假话。理论无禁区，宣传有纪律，但是要讲真话。史学工作者要有史德，要公正、要正直，讲真话、不讲假话，这是最重要的两条，也是辩证唯物主义、历史唯物主义的精髓，是马克思主义的核心。

　　第三点，我们应该总结历史经验教训。讲党史很重要的一条就是历史上有过很多经验教训。为什么要学党史呢？就是告诉后人，不要重犯，吸取经验教训，少走弯路。第四点，要发扬党的一整套光荣、优良、正确的思想传统。通过讲党史，对人民英雄、革命烈士、老一辈无产阶级革命家，以毛泽东、周恩来、朱德为代表的正确思想、丰功伟绩、优良作风，进行宣传，恢复和发扬正气，抵制歪风邪气；使青年一代认清是非，认清真假，千万不要把是非、真假弄混淆了。理论和实践相结合，这是我们党的优良作风。我们必须提倡实事求是，一切从实际出发，反对本本主义、教条主义，但是也要防止轻视理论，轻视马列的倾向。我们讲党史必须坚持人民创造历史，人民是历史的主人的观点……”胡华的报告将近四个小时，安徽大学政治系吴寿祺主任在总结时说：“以胡华教授为首的中国人民大学五同志，不顾疲劳和繁忙，来安徽作精彩的党史报告，给安徽党史工作很大的启发鼓舞和信心。请大家起立表示致谢！”

　　7月3日，胡华在芜湖作《从八七会议到遵义会议的若干历史情况》的报告。

　　安徽师大历史系主任光仁洪主持，市委书记程介一、宣传部长陈恩钊、安徽师大校长许用思、历史系副主任张海峰等出席。听众千余人。会场横幅为“热烈欢迎胡华等同志来芜湖讲学”。

　　消息不胫而走。南京大学马洪武等9位党史教员闻讯，特地赶到了芜湖听胡华等的报告。他们代表学校邀请胡华一行到南京。马洪武回忆当时与胡华的交流：

　　“……我们奉南京大学的委托，专程来邀请您五位老师，到南京大学讲学，南京地区的各高校党史教师都很热切地盼望你们各位老师到南京讲学。胡华老师说：

　　你们南京是个大码头，我是不敢去的，实在抱歉了。我们说：南京跟合肥一样，都是省会城市，你们既然能到合肥讲学，为什么不能到南京讲学。而且，你们到南京再回北京，这样也是很顺路嘛。我们南京大学匡亚明校长，是很重视学术研究的，他要我们邀请你们五位去南京讲学，你们不去我们也不好交代啊！胡华老师还是不肯答应。这时，彭明老师、王淇老师、林茂生老师、刘炼老师，都一起相劝，都说匡亚明校长既然要他们来请，不要为难他们几位，我们就去一趟吧！

　　最后，胡华老师尊重大家的意见，总算答应了我们的邀请。9日下午6时，我到南京中华门车站，把胡华老师等5人接到南京大学招待所住下，接着由南京大学校长匡亚明、党委书记章德、分管文科的副校长徐福基等宴请了胡华老师一行。

　　匡亚明校长频频举杯表示欢迎，再三强调学术问题应放开来讲，应该按百家争鸣的方针办。第二天，头场报告是胡华老师，题目是《中共党史学研究的几个问题》，报告会由徐福基副校长主持，匡亚明、章德、学校机关干部都坐在前排听讲，文科各系教师及领导，南京地区各高等院校党史教员及慕名而来的各界人士计一千多人参加了报告会。那天，胡华老师情绪特别高，应该说是按百家争鸣的方针放开来讲的。在改革开放初期，能够按历史唯物主义观点实事求是地论述党史，在南京地区这还是第一次，使听众耳目一新。接着，彭明、王淇、林茂生、刘炼等老师都安排了报告会，可以说场场都很精彩，博得了南京各高校党史教师的好评”。1979年8月18日胡华在哈尔滨出席由教育部和黑龙江省主办的高等院校马列主义理论课暑期讲习会，并作《关于党史上若干问题的辅导》报告，他说：

　　“各组同志们讨论中提出了不少问题，要我讲些历史情况，讲些看法。有些问题，因为今年五月我在山东党史讨论会上讲过了，在我们这个会上不准备再重复多讲，有一个稿子，是否请秘书组印一下，请同志们指正。还有些问题，我也弄不清，或暂时还不便系统地讲，也只好请同志们原谅。我现在讲的，是大家提得较多的，还可以展开讲一讲的问题，归纳为六个大问题，向同志们作一个汇报发言，请同志们指正。此外，也因为时间关系，有不少问题。应该讲些看法，供同志们交换意见，时间有限，也只好请同志们原谅。今天讲的内容，讲错的地方，请同志们更正。”胡华报告中讲的问题：一、关于党的一大的一些情况和党的创始人问题；二、关于瞿秋白、李立三和刘少奇问题；三、关于陈独秀右倾机会主义路线的标志问题，“四一二”政变和周恩来同志的英勇斗争的一些情况；四、关于红四军第七、八、九次党代表大会的一些情况（即古田会议问题）；五、关于苏区中央局和赣南会议、宁都会议的一些情况；六、关于皖南事变的一些情况。

　　胡华最后强调：“……总之，社会主义时期的许多问题，需要我们全党和党史工作者以实践是检验真理的唯一标准的科学态度，对每个问题作过细的研究。

　　党的历史上的重大的功过是非，根据三中全会的精神，都要弄清楚，但需要有步骤，需要有一段时间，这时间估计也不会是很长了。研究我们党的历史，从五四运动算起，两个三十年过去了，今后的三十年，怎么搞得更好？总结我们的经验，我觉得至少必须掌握这样几条，第一条是思想路线必须是实事求是、理论结合实际，从实际出发；第二条是必须改善人民的生活，搞四化。不把经济搞上去，不改善人民生活，讲优越性是空话；第三条是必须实行民主，反对专制，反对独断专行和片面僵化的思想；第四条是必须健全党内民主生活，共产党，特别是党的高级干部必须与人民同甘共苦，起模范表率作用，像周恩来那样严格要求自己，那么，我们的前途一定是光明的。”1979年第1期《教学与研究》杂志发表了胡华《以实践检验真理的态度来研究党史》一文，胡华强调党史工作者必须实事求是，以实践检验真理的态度来研究党史。总结近60年的革命实践的经验教训，找出规律性的东西，坚持真理，修正错误，接受教训，避免重犯历史的错误。要完整准确地了解和掌握马列主义、毛泽东思想体系，避免和克服生搬硬套、照抄、照办的错误。要敢于拨乱反正，还历史本来面目，而不能歪曲和篡改党史。有些问题，我们还有个认识过程，更要认真学习和研究，要解放思想，敢于冒风险、闯“禁区”。在1979年10月8日《文汇报》胡华又发表了《研究党史肃清极左路线流毒》；1980年前后为中国人民大学党史系党史进修班和一些党史学术会议报告了《大阴谋家、大刽子手康生的一些历史情况》；1980年10月6日胡华出席了《光明日报》社“党和国家体制改革”讨论会。会议由杨西光主持，胡华发言题为《坚决实行改革，清理“左”倾理论》；1981年6月30日在北京市委党校作报告《中国共产党光辉战斗的六十年》；1984年8月23日在张家口市为党政机关宣传理论干部作《王明和王明路线对党的严重危害的若干历史情况》的报告；1985年6月在安徽、浙江两省高校党史教研会联合举办的高校中国革命史讲习会上的书面发言《关于扩展中国革命史、中共党史的研究领域和教学内容问题》等。这些文章、报告、讲话，都贯穿了突破禁区、拨乱反正的精神。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小?说?天堂



第54章 殚精竭虑开拓革命史学(7)


　　武汉大学丁俊萍教授回忆：“我在人民大学上本科时，正值我们党和国家各项工作拨乱反正时期，也是党和国家指导思想拨乱反正时期。记得1980年10月的一天下午，我们全系师生一百多人集中在一间大会议室或教室里，听胡华老师传达《关于建国以来党的若干历史问题的决议》的起草情况和全党大讨论的情况。之所以这次传达印象深刻，既是因为这是人大党史系召开的为数不多的师生一起参加的会议，更是因为这次会议的内容是传达有关《决议》的情况，从一定程度上也是为我们介绍中共党史研究的最新动态，甚至可以说是介绍党和国家的政治动态。那时，教室里没有扩音器，但我们听得很清楚，因为胡华老师那天下午的传达声音很大，也非常有激情。他主要介绍了《决议》的起草情况，特别介绍了邓小平提出的关于《决议》的三条总的指导思想，即：第一，确立毛泽东的历史地位，坚持和发展毛泽东思想，这是最核心的一条；第二，对建国三十年来历史上的大事，哪些是正确的，哪些是错误的，要进行实事求是的分析，包括一些负责同志的功过是非，要做出公正的评价；第三，对过去的事情做个基本总结。

　　胡华老师还给我们讲到中央组织党内四千人对《决议》讨论稿进行讨论的情况。

　　我想，可能是因为我们是人民大学党史系中共党史专业学生的缘故，所以我们有幸能够和老师们一起听传达，得以较早地了解到《决议》起草和讨论情况。这对我们学生来说，实际上是一个很好的理论学习和专业学习机会。从这件事情上，我们也可以看出胡华老师当时为党史正本清源、拨乱反正做了大量工作，也反映了他对人大党史系教学与人才培养工作的重视。”根据1978年12月党的十一届三中全会精神，1979年1月7日，学校党委召开全校教职工大会，总结1959年“反右倾”运动和1960年教学检查运动的经验教训。胡林昀总结了两次运动的主要经验教训：一定要坚持实践是检验真理的唯一标准；一定要坚持百花齐放、百家争鸣的方针；一定要发扬社会主义民主，坚持党的民主集中制。会上，邵子言代表党委宣布了给何干之等8名干部、教师落实政策的决定。

　　撤销了1964年以来在“左”倾错误影响下和“文革”期间造反组织和工、军宣队等对胡华一切在政治上的诬蔑不实之词。胡华也代表系党总支起草了关于李焕昌和林茂生等在“文革”中被打成反革命的平反决定。何干之夫人、刘炼教授回忆：“干之去世后，胡华十分关注干之的平反问题。追悼会的第二天他愤愤不平地对我说：‘专案组和总支搞的悼词，还说干之是什么犯了修正主义路线错误的走资本主义道路的当权派，这简直是在鞭尸，岂有此理，定要平反’。可是这个结论当时的‘中央文革’也不予承认，说干之是‘周扬死党’，中央专案审查小组重新调干之档案去‘复查’了五年之久。粉碎‘四人帮’后，胡耀邦任中组部部长。一天胡华对我说：‘干之问题可望解决了。’我在胡华鼓励下于1978年11月22日写了一份长达3000多字的报告给胡耀邦，控诉了‘四人帮’对干之的迫害的法西斯暴行，介绍了干之的革命一生，要求为他彻底平反。报告送给胡华同志看，他认真地帮我修改，在我保存的底稿上，胡华用红笔修改的字句，至今读来仍激动我心。我说追悼会上的悼词‘都是诬陷不实之词’，他在后面加了句话：‘一位革命一辈子的老同志被摧残死了，还要当着遗体骂他，等于鞭尸’。‘文化大革命’中我家衣物书籍几乎全被抄走，我在报告中提出‘要查处打砸抢分子’，胡华加了一句：‘哪怕是天涯海角，也必须归案法办，不然公理何存，国法何在？’我读了这几句掷地有声的正义之言，不禁热泪盈眶，充分显示了胡华这位正直学者和老共产党员的疾恶如仇的凛然正气。”落实政策的另一项工作，是按照中央的精神对错划的右派分子进行甄别平反。

　　为了做好复查工作，校党委于1978年11月下旬成立了领导小组和复查办公室，各总支和直属支部也相应地建立了复查班子。党史系由胡华主持，从11月28日起，采取发动群众、先易后难的办法，对1957年划的右派分子进行了全面复查。

　　12月12日，胡华主持召开系总支委员会，研究甄别改正系划的28个右派，研究班送来的9个右派等问题。根据政策，予以改正，撤销原来的处分，恢复他们的政治名誉和原工资待遇。此外，还对内定右派和虽未被划为右派但受党团行政处分的人也进行了复查，撤销了原处分决定，恢复了政治名誉。曾被错划为右派尚未回系的人，按照校党委的指示，系总支复查后改正结论一经批准，立即通知了所在单位和本人。

　　中国人民大学复校后，胡华主持了中共党史系专业职称的第一次恢复评定。

　　他出以公心，采取实事求是、公平、公正的原则承担了这一工作。1979年4月28日他在全系大会上说：“现在是评学衔的第三阶段，也是最难的阶段。我们第一阶段重评本校1963年通过的教授、副教授问题，去年9月开始，10月全系通过，上报了。但据我最近了解，拖的原因，主要是有些系拖沓，对一些人该不该评上，内部思想不统一，个别系一直拖到今年3月份才把业务档案等上报，以致先报的系，材料放在领导人那里，等着交齐，也影响党委讨论推迟。现在听说市委最近就能批下来。第二阶段是评讲师，我系去年10月份开始，11月上报，本月初批下来的。第三阶段是评教授、副教授，从全校来说，难度比较大。

　　“第一，评学衔为了鼓励先进，鼓励大家为共产主义事业，为党的教育事业、科研事业多做贡献，多出成果，多出人才；为了表彰教学科研战线上的同志辛苦和努力。会做党政工作的同志，也很好，也并不容易，所谓世事洞明皆学问，人情练达即文章，也要给予一定的职权和待遇，但是会教书，会写文章也很重要，即毛主席说用笔和舌战斗，舌战即讲课，笔战即写文章，宣传革命的观点，反对反革命的错误观点。这方面作出了成绩，也要给以职称和一定的待遇，这就是评学衔，这就是赏罚分明，立功受奖，表扬先进，这是党的一贯政策。因此，我们不能搞平均主义，吃大锅饭，干不干一个样，努不努力一个样，干多干少一个样，干好干坏一个样。甚至积极的、工作做得多的、教课多、写文章多的人，反倒受到打击；不干工作的，不教课的，不写文章的，倒成了正确的，积极工作有罪。

　　这样就叫做是非颠倒，黑白混淆。这就助长混日子的倾向，助长推诿责任，推诿教学任务，推诿科研任务的错误倾向。所以评学衔是鼓励先进，表彰辛劳，鞭策后进，鼓舞士气的一种无产阶级政策。

　　“第二，进行的方法，是充分发扬民主，贯彻群众路线，依靠群众的方法。

　　这一工作我们已在全系大会上、系学术委员会上、系务会上提到了议事日程上。

　　目前的工作：一、是有关同志要实事求是地填业务档案，不要遗漏，向大家介绍业务档案，便于大家了解和评议。二、是本系各单位酝酿名单，提出一些你很认真考虑认为是符合教授、副教授的人员的名单，要求各单位在五月五日前，有一个初步名单。三、是由系学术委员会和系委会联合开会来集中各单位提出的名单，再让各单位每一位同志无记名的表态提名，有多数同志通过的名单，提出来，经系学术委员会和系务会联合开会通过上报。这就是充分发扬民主，有领导的走群众路线的方法。

　　“第三，要注意的问题：1.每个同志都要以大公无私的精神，严格按照标准，严肃认真地来提名，不要徇私情，讲面子，或以个人成见出发。而要公正公平。

　　这也是对每个同志思想风貌的考验。2.被评议的同志要发扬共产主义风格。我们是为伟大的共产主义事业奋斗的。为了壮丽的共产主义事业，断头流血，在所不惜，至于个人一时的得失，毁誉、荣辱，待遇公平不公平，群众一时对自己理解得够不够，一时评上评不上，我们都不去计较，在我们的心胸中都没有存在的余地。一颗红心两种准备，这次评不上，只能激励自己更加努力，为党作出更多的工作成绩，更努力教学科研，而不是使自己消极起来，心灰意懒，或者闹情绪，发牢骚，愤愤不平，既阻碍了自己的进步，又影响了同志间的团结。这就不好了，违背了党的希望和要求。我们应该更高地更严格地要求自己，认为自己距离党的需要和要求还很远，对人民对我们的供养，我们给人民尽的责任还不够，严于责己；而且来日方长，这次评不上，以后更加埋头苦干，诚诚恳恳地努力。对别人，则要更多看别人的长处，有荣誉虚心让给别人；有困难、有重担子，自己争着挑；不要以自己的某些长处，比别人的某些短处，那样，你的胸襟就不能开阔。我们应该胸怀宽大，有气量，眼光长远。遇到任何困难都只能激励自己前进，而不是使自己退缩或消极。”

　　在胡华的主持下，党史系各教研室这次讲师、副教授、教授学衔评定得以顺利完成。

　　1981年6月15日《人民日报》第8版刊登胡华来信：“你报第八版五月十五日周红兴同志所写《瞿秋白的一首佚诗》说‘刺杀廖仲恺的罪魁恰恰就是他本人（指蒋介石）。’廖仲恺先生不是蒋介石派人刺杀，这一点，周总理在一九五○年请秘书于刚同志转告过我。现在党史研究者都知道，此案的罪魁是胡汉民。”胡华勤奋好学，博闻强记，对党史人物、历史事件之熟悉，在当代党史工作者中是十分突出的。但他并不满足，仍不断充实自己，纠正以往的讹误。他编著的《中国新民主主义革命史》出版以后，周恩来曾说：“写历史一定要把事实查清。例如廖仲恺被刺案，不能说是蒋介石刺杀的。蒋介石很不好，但刺廖却不是他。”

　　胡华知道后，一直牢记在心，以后再版此书时，就把书中的上述写法纠正了。他经常向人提起这件事，一再说明写历史查清事实的重要性。有一次陈铭枢找到胡华说：北伐战争攻打汀泗桥、贺胜桥，不光有独立团，还有第四军，我在第四军，明明参加了战斗，你的书上没有写我；江西“剿共”，明明没有我，你的书上却写我参加了。胡华慎重地考虑了这个意见，后来再版这本书时将汀泗桥、贺胜桥战役的参加者改为“独立团和四军其他各团”。写到十年内战时期的国民党“剿共”也没有提陈铭枢的名字。就这些史实的纠正，胡华不止一次的引为教训，既告诫自己，也劝勉他人，端正学风，坚持实事求是。

　　胡华认为在新的历史时期，拨乱反正，重新提倡端正学风，要有创造性的理论工作。为纪念我党和国际共产主义运动中最优秀的理论家之一刘少奇，他在1982年1月13日《文汇报》上，发表《要有创造性的理论工作》一文。他指出，刘少奇在长期革命斗争中，精研马克思主义，有高度的理论素养；有丰富的实际经验，善于深思远虑。其理论著作富于实事求是精神，有独立思考的真知灼见，有创造性。充分学习和体会刘少奇结合中国实际，运用马克思主义武器，勇于创造的光辉思想是十分有益的。胡华回忆，“记得钱俊瑞同志有次同我谈起一个故事：抗战时期，他在苏北担任少奇同志的秘书，曾同少奇同志在同室办公。有一个上午，他看见少奇同志在用心地阅读列宁著作，双目久久停留在一页上，不住地抽烟深思，没有翻过页去。钱俊瑞同志好奇地问少奇同志：‘你为什么老是看这一页？’少奇同志回答说：‘我现在阅读列宁这段文章，是要超过列宁当时所想到的。’这就是说，少奇同志是要在中国发展列宁的思想。这个故事给我们很大的启发：读马列或毛主席的书，要联系新情况，解决新问题，发展马克思主义。

　　刘少奇同志正是这样做的一个典范”。

　　根据《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，教育部、文化部举行全国26所高等艺术院校中共党史教学座谈会，1982年6月23日胡华在这个会上作《学习党的历史，发扬高度民主精神，发扬爱国主义和共产主义精神》的报告。

　　胡华说：“十年内乱是自己破坏自己，发动全国性的大动乱，破坏折腾，这是惨痛的教训，我们要安定、团结、建设。其目的，归根结底，是稳步地改善人民生活。我们唱：‘没有共产党就没有新中国’，中心一条就是‘它改善了人民生活’，这样，人民就拥护我们，我们就得人心、得天下……党史课要贯彻两点精神，第一点是发扬高度民主精神，第二点是发扬高度的爱国主义和共产主义精神。我们讲党史，要讲共产党实行民主的精神。这一个精神，像一条红线，贯穿在我们全部党史上，一部新民主主义革命史，就是共产党的人民民主精神同旧军阀、新军阀的专制独裁政治的斗争……所以《没有共产党，就没有新中国》的歌，唱的是‘实行民主好处多’，全国人民选择了、拥护了实行民主的共产党，共产党才打败了蒋介石800万军队，取得了革命的胜利……但是，我们的人民民主，还需要不断地使之更加健全、更加完善。我们共产党成了执政党，执政党要有健全的集体领导，才会有健全的党内民主生活准则，也才会有健全的人民民主生活……所以我们讲党史，要贯穿一条人民民主主义的精神——对广大人民实行民主，对敌人实行专政。要讲老一辈革命家的民主精神、民主作风，党的发扬民主、为实现民主而战斗的精神，提倡高度民主，这是党史课的一个中心内容，也是我们建设社会主义精神文明的一个中心内容。执政党的建设的一个中心内容，就是要摆正社会主人和社会公仆的关系。真正要使人民代表大会、党的代表大会成为最高权力机关，而且要按期召开，各级代表大会都要按期召开。在建设社会主义精神文明中，再一点，就是发扬高度的爱国主义、共产主义的精神。这也是我们党史课要贯穿的一条红线，一个中心内容。我们共产党人，牺牲奋斗，他们是为什么呢？
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



第55章 殚精竭虑开拓革命史学(8)


　　是为民主而战，为爱国救国而战，为共产主义事业而杀身成仁，舍生取义。我们的无数先烈，无数老一辈革命家，他们是最彻底的人民民主主义者，最彻底的爱国主义者，伟大的共产主义者。他们从爱国主义、民主主义出发，终于成为伟大的马克思主义者、共产主义者，同时也就是最彻底的民主战士和最彻底的爱国主义者……所以，我们学习和讲授党的历史，就是学习党领导人民英勇奋斗的历史，通过对党的光荣历史的学习，树立起革命的人生观，树立起对马克思主义、对共产主义事业的坚定信仰和对党的无限信赖。要学好党的革命史，就要讲清历史背景，结合近代史、现代史来学，使学生有较丰富的历史知识，对党的革命事业，党的奋斗历史有一个系统的认识。其次，也要总结党史上的经验教训、斗争的规律和策略，获得正确的理论知识，辨别什么是正确、什么是错误。我们不要把党史缩小成为什么两条路线斗争史，几次路线斗争史，变成一个正确的代表者和一个机会主义的代表者斗争的历史，结果党史被林彪、“四人帮”歪曲成了夺权斗争史，‘念念不忘一个权字’。‘有权不用，过期作废’，变成了‘权力学’。也不要把党史讲成纯考订的考据学……我们党史工作者要通过党史的教学与研究，发扬我们文明古国、伟大民族的一切优秀历史遗产，发扬党的优良传统，捍卫我们党的共产主义思想的纯洁性，创造社会主义精神文明。”

　　从1980年至1985年，各地报刊发表了多篇对胡华的访问记。胡华谈得最多的是学习、研究党史必须拨乱反正，实事求是、理论联系实际，勇于探索创新等重正学风问题。他认为研究党史有两个目的：一是资政：总结经验教训——成功的、失败的；二是育人：继承革命传统——让我们的青年一代都懂得党史。他说，党的历史是伟大的，党有着光荣的革命传统。现在许多青年人对革命事业、对社会主义前途产生怀疑，一个重要原因，是他们对党的斗争历史缺乏真正的了解。

　　应该多多向他们宣传党的历史，宣传中国革命的历史，使他们懂得没有共产党就没有新中国这个道理。我们中华民族有这样一个伟大的革命政党，有这样一部在党领导下进行革命斗争的可歌可泣的历史，这是永远值得骄傲的。所以我们一定要把前辈的革命精神写出来，把党的革命传统写出来，鼓舞人民干四化的斗志。

　　他认为，搞党史也是一种战斗：国际上的反动势力，常常歪曲和污蔑我们的历史。我党的一些叛徒跑到国外，往往也写书、做文章，篡改党史的本来面目。

　　我们以科学态度研究和宣传党史，实际上就是同他们进行有力的斗争。

　　至于如何研究党史，他认为要坚持论从史出，据史立论，史论结合；第一步，要多占有原始资料，多做一些细致深入的调查研究。要抢救“活材料”——有些事件，战争年代没有写在纸上，材料也没有能够完全收集起来，现在老同志年事已高，要抓紧时间，通过他们的回忆，提供线索，把事件搞清楚。

　　谈到治学、搞学术研究，他认为不外四个字：专、博、勤、记。他多次告诫史学工作者，要选准方向和目标，“人的精力、时间总是有限的，只有专攻一个方向，在专的基础上求博。先专后博，博而不滥，才能学有成效”。要珍惜时间，勤于读书，勤于思考，勤于做笔记，肯下“笨”功夫。不要怕吃苦，无论遇到什么困难，都要坚持学习研究不动摇。

　　胡华是这样说的，也是这样做的。专、博、勤、记，是他数十年治学、修史的经验总结。

　　1983年10月19日，胡华应邀出席共青团中央、全国青联和全国学联联合举行的全国青年读书座谈会，王兆国主持，出席还有胡绳、姚雪垠、胡华、延泽民、徐惟诚等，胡华发言希望青年们从书本中认识我们的国情，不仅了解中国的历史，还要知道中国的现状和未来，特别是学习中国共产党的历史。

　　1985年11月23日胡华应邀到中共中央办公厅，出席按胡耀邦指示“立一个党规党法”而召开的“健全党内政治生活”讨论会。会议由王兆国主持，发言有廖盖隆、蔡长水、胡华、高放、王鸿模。胡华发言约一小时。12月9日新华社北京电讯：中共中央办公厅、国务院办公厅最近就解决当前机关作风中出现的几个严重问题发出通知，要求各级党政机关必须坚决、认真地执行中央和国务院关于纠正不正之风的一系列指示，贯彻执行党的全国代表会议精神，切实改进机关作风，清除一切腐败现象。文中多处吸收了胡华在中办发言的意见。12月20日胡华在中宣部听余家庆告知，“中办张洪俊昨晚来电，胡华和高放发言，已印简报。

　　耀邦同志看了，认为很满意，说可以给六中全会做准备”。

　　应该说思想理论上的拨乱反正，不是一朝一夕的事情，胡华生前在这方面一直没有停止思考。福建师范大学教授高峻在《严谨治学勇于创新——深切怀念中共党史学专家胡华教授》一文中讲到，“在胡华教授一生的最后一年里，他对我国社会主义建设的三十多年的历史进行了深刻的反思。1986年8月，在大连党史讲习会上作了《中国革命史中的社会主义》的专题报告，倾注了他对社会主义研究探索的真知灼见，他说：‘致力经济建设并用努力实现高度民主来保证，这是历史的反思的启示，也是崇高目标，并且要用制度和法律来保证。这些是新中国在前进中经历曲折的道路而得到的一条最重要的经验。’今天我们重温这些感到多么亲切！这一思想，也是胡华教授勤奋治学，不断追求真理、勇于创新在中共党史学研究领域里呈献给党和人民的一块瑰宝”。

　　学科拓展

　　胡华认为，中共党史学科作为一门科学，要不断得以发展，就必须拓展其研究领域，取得创新性成果。粉碎“四人帮”后，他对学科拓展给予了高度关注并为此殚精竭虑。

　　1985年8月，胡华在大连向海军政治学院暑期讲习班讲述了关于中国革命史的学科历史脉络。他说，以马克思主义观点开设中国革命史课，始自大革命时期，黄埔军校，曾设“中国近代民族革命史”、“帝国主义侵略史”，由萧楚女、恽代英等讲授。在广州农民运动讲习所，萧楚女开设过“中国民族革命运动史”。上海大学开过“帝国主义压迫中国史”，当时（1925年7月）有位漆树芬出版过一本《经济侵略下的中国》，也就是“帝国主义压迫中国史”，恐怕是正式出版得较早的一本近代史书。1925年，莫斯科中山大学开设过“中国革命运动史”，是拉狄克讲的并出了书。这本书，莫斯科有中文本出版，毛泽东保存有一本。在延安时，他送给了何干之，后来，1940年何干之又送给了胡华，封面上还有“毛泽东”三个字的毛笔签名。这本书较早试图用马克思主义观点来讲鸦片战争以来中国近代革命运动史。1938年延安出版的《中国现代革命运动史》和三十年代李鼎声在上海出版的一本《中国近代史》，都是参考了拉狄克这本书。

　　在十年内战时期，在莫斯科东方劳动大学，在中央苏区党校，开设这门课叫“中国问题”。抗战时期，陕北公学、抗大、中央党校开设的政治理论课是“马列主义”、“哲学”、“政治经济学”、“中国问题”这四门课。“中国问题”课的内容包括中国近代革命史，也包括中国革命的性质、任务、动力、对象、前途等基本问题。在莫斯科东方大学，吴玉章讲过这门课。他的讲课提纲后来改名叫“近五十年中国民族民主革命史提纲”，在苏区的中央党校和红军大学，是徐特立、成仿吾、张如心讲这门课。一直到抗战前，在瓦窑堡和延安，他们还在讲。成仿吾当时写有一本《中国苏维埃运动史提纲》手稿，1940年，他把这个手稿给了胡华。抗战后，在抗大、陕公、中央党校就由何干之、张如心、何定华等人讲了。

　　1939年，根据中央关于干部教育的决定，开始开设近代史课，也就是近代革命史课。在延安，由杨松、邓力群等讲，在前方的华北联合大学，就由何干之、胡华等人讲了。

　　那时，还没有党史课的名称。党史课的开设是从1948年5月开始的。当时中央有一个关于华北大学的决定，指出，为了迎接革命即将取得全国胜利的形势，要把从全国各大城市投奔解放区来参加革命的大学生，当作党的自己的干部，经过华北大学短期训练，分配到前线。因此，华北大学要开设“社会发展史”、“党的历史”、“党的建设”、“党的政策”这样四门课，并编写讲义。那时，在河北正定的华北大学，就开了中共党史课，胡华任中共党史教学组组长，这是历史上第一次以“党史”命名开设这门课。

　　新中国成立后，从1950年开始，由于广大民主人士、工商业界人士、国民党政府大量留用人员参加学习，经吴老提议、中央同意，党史课改名为“中国革命史”课，胡华编写的讲义，经吴老修改，陆定一、胡乔木、胡绳、钱俊瑞等同志讨论和审阅，定名为《中国新民主主义革命史》。

　　到了1956年党的八大时，毛泽东曾提议由董老主持编一本党史。当时提倡双百方针，所以毛泽东说，全党都可以来编，编出一百本来，总可以挑出一本好的来。所以1956年人民大学开始设立了中共党史教研室，中央党校也设了中共党史教研室。

　　到了1958年“大跃进”时期，毛泽东又号召各地编写地方党史。在这种形势下，各地也开始编中共党史讲义。从1958年开始，有的地方也陆续把中国革命史课改为中共党史课。

　　这就是党史课的由来。1958年，中国人民大学开始设立中共党史系，设立了中共党史专业。

　　1978年6月中旬，在中国社会科学院等单位主持下，来自全国各地的二百多位史学工作者代表在天津举行了全国历史学规划座谈会。这是“文革”结束后，中国历史学界的一次全国性的盛会。胡华担任了中国现代史（及中共党史）组召集人，全组有各地的中共党史、中国现代史研究工作者代表三十余人。6月19日，胡华以现代史组的名义，在大会作《加强党史、现代史的研究》的发言，他说：解放以后的十七年中，研究机构的建立，队伍的成长，专著、回忆录、资料的编出，研究范围宽广，不断出现成果，主流是好的。林彪、“四人帮”横行之时，中共党史、中国现代史领域毒草丛生，百花凋残，景象凄惨。打倒“四人帮”，大地回春，万物昭苏，这一领域也渐渐呈现出活跃气氛。虽然“余毒”未清，“余悸”犹存，禁区尚多，解除思想的禁锢，有待于韧的战斗……胡华强调中共党史和中国现代史学科的建设，要完整准确地宣传马克思列宁主义、毛泽东思想体系；运用马克思主义的立场、观点方法来研究现代历史实际，说明历史现象、历史问题，揭示政治斗争的规律性，宣传和发扬党的光荣革命传统，提倡敢于创新、勇于探索、实事求是的科学态度，加强党史、现代史学科的战斗性和科学性。

　　胡华就学科的拓展研究提出如下意见：一、关于中国共产党史。党的十一大报告号召全党研究党史，所以，除中央党校要研究党史外，历史学界和高等学校也要加强党史研究。党史科学在历史科学中最富有现实战斗意义。深入开展党史的专题研究，也是提高高等院校的党史课质量的关键。目前，中国史学界的队伍中，以党史教员、党史研究工作者人数最多。包括100多所高等院校、100多所军事院校的党史教员，各地革命历史博物馆、纪念馆、文管会的党史工作者，各部门的党史理论辅导员，以及中学和中专的党史、政治课教师。这是一支拥有几千人的庞大、年轻而有干劲的队伍。应该充分发挥这支研究力量的作用。除了党中央组织力量编写中国共产党史之外，各地也可以开展党史、革命史的研究和编写。进行的方法，可以根据各地区各单位的资料情况、人力情况，先写些较小、较具体的题目，例如，《中国共产党的创立》、《第一次国共合作及其斗争》、《省港大罢工》、《南昌起义》、《秋收起义》、《西安事变》、《反“围剿”战争》、《长征》、《遵义会议》、《瓦窑堡会议》、《西安事变》、《皖南事变》、《重庆谈判》等等。在较详细占有材料、进行深入研究的基础上，写出专著或有分量的教材讲义。

　　这项工作，对宣传马克思列宁主义、毛泽东思想，灌输革命传统教育，是义不容辞、刻不容缓的。各高等院校和社会科学领导方面有责任把这支研究力量组织起来、发动起来，把这支研究队伍带好。

　　二、关于中国现代史的研究课题。现代史研究的主攻方向，应是先编写中国近现代经济史、政治史、军事史、文化史。毛泽东在1949年5月《改造我们的学习》一文中曾说：“对于近百年的中国史，应聚集人才，分工合作地去做，克服无组织的状态。应先作经济史、政治史、军事史、文化史几个部门的分析的研究，然后才有可能作综合的研究。”根据这一教导，我们应把编写：1.中国近、现代经济史；2.中国近、现代政治史；3.中国近、现代军事史；4.中国近、现代文化史（以上都是1840—1949年）这四种书，作为重点研究项目。毛主席的提议，至今已38年过去，我们迄未交卷。今后3至8年内一定要交卷。进行的方法，也可以把每一种再划分为许多小范围的具体题目，由各地分工协作，然后综合写好这四种专门史。在这个基础上可以写成一部完整的中国现代史（新民主主义革命时期部分）。

　　三、关于新民主主义革命史、中华民国史、中华人民共和国史的研究课题。

　　新民主主义革命史的研究范围比党史宽广些，比通史又专门些。它可以写得比较生动、活泼和情节细致。我国史学界过去对新民主主义革命史的研究也较有基础。

　　这一工作可以有许多史学工作者参加。关于中华民国史，1963年，董必武曾指示应编写《中华民国史》；1971年秋冬，周总理在全国出版工作会议上也指示：除恢复标点二十四史外，还要编写民国史。1972年，中国近代史研究所承担了这项任务。此项工作已进行了6年，计划写300万字的民国史，第一卷亦已着手编写。

　　此项工作，各地有许多单位和研究人员参加了协作，是中国现代史一个重要研究项目。中华人民共和国史有很强的现实意义，研究中疑难问题较多，需要有高度的勇于拨乱反正、实事求是的史德。

　　这种通史类大题目如不在专题基础上编写，很难提高。如果化为较小范围题目，就便于分工协作、取得成绩。如，《抗美援朝》、《土地改革》、《三大改造》、《西藏平叛》这些专题都可以写成洋洋洒洒的专史；又如《北洋军阀》这个题目也很大，不妨再分为《皖系》、《直系》、《奉系》、《晋系》、《川、黔、滇系》、《桂系》等小题目进行，便于分地区承担，研究也能更细致、更准确。其他大题目化小，可以类推。题目越小、越具体，越易出成果。在小题目的基础上，再综合编写通史性的书。
www、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第56章 殚精竭虑开拓革命史学(9)


　　四、关于《毛泽东思想及其革命活动》研究。毛泽东在中国革命实践活动中，对统一战线问题，武装斗争问题（军事思想、建军思想、战略战术思想），党的建设问题（建党原则、党的作风、整顿三风等），农民问题，农村包围城市道路问题，革命根据地问题，革命转变问题，过渡时期总路线问题，三个世界划分问题等等一系列中国革命和世界革命问题，对马克思列宁主义宝库做出了辉煌的贡献。他的生平革命活动，是一部党史和现代史的主线。广大的党史教研人员，都需要有计划地分专题进行研究。

　　五、关于老一辈无产阶级革命家、革命烈士的生平、思想和事业的研究。他们生活和斗争在战火纷飞、出生入死的年代，有关他们的文字记载并不很多，趁现在还有不少和他们熟悉的老人活着，可以进行访问、核实，很需组织力量为他们做年谱、写传记。现代历史人物的研究，如杨虎城、闻一多、冯玉祥、李宗仁等；反面人物，如蒋介石、阎锡山、汪精卫以及王明、张国焘等，也都有研究的意义。对历史人物的研究，可以发挥中央和地方两个积极性，对某一历史人物，凡是有条件有资料，便于进行调查访问的地区，即可着手研究。例如广东研究孙中山，浙江研究蒋介石；也可以各地区、各单位协作进行。

　　六、关于各革命根据地史，各地区革命斗争史的研究。各地党史教研人员，各地博物馆、纪念馆、文管会的研究人员，对各地区、各革命根据地的革命斗争史（政治、经济、军事、文化斗争），可以有计划地进行调查访问，编辑资料，在此基础上写成专门史，如陕甘宁边区史、天津地区革命斗争史等等。解放以来，特别是毛主席号召大家来编写党史和革命斗争史以来，1958年前后，中央和地方都发挥了积极性，组织人力调查收集资料，写出了一批各革命根据地史，各地区的革命斗争史。后因陈伯达及林彪、“四人帮”的干扰阻挠，这一工作被破坏中断。今后可以完成原有的稿本，组织编写空缺的新题目，完成这项责无旁贷的历史性工作。

　　七、关于我军各方面军、各野战军军史的研究。解放以来的十几年中，在老一辈无产阶级革命家的亲自关怀和领导下，关于各方面军、各野战军军史，都曾聚集人才，进行编写。后因林彪、“四人帮”的破坏，未能完成。今后很需要尽量找回原来编写人员，修订完成。尚无初稿的，则需各级组织人力，积极向各军现存领导同志进行调查访问，完成这项历史性工作。另外，可以抽写出一部分简史作为普及本出版，进行革命传统教育，使青少年不忘记过去无数革命先烈艰苦卓绝的英勇战斗和流血牺牲。

　　八、关于典型的公社史、工厂史、村史、家史等四史的研究编写以及地方志的编纂工作。调查研究，编写四史，是毛泽东的号召。典型的工矿，如大庆油田史、开滦矿史、萍乡矿史；典型的村庄，如大寨村史、茅坪村史、三湾村史、大小五井村史；典型的家史，如曲阜孔府家族史，都需编写，这是一项很有意义的工作。地方志编纂工作，是我国史学的传统特色。我们应以马克思主义观点来继承这一工作，制订计划，不使方志工作在我们这一代手中中断。

　　九、关于编写《现代历史知识小丛书》。由于近十余年来林彪、“四人帮”实行愚民政策的摧残，中、小学历史课被取消或篡改。造成青少年历史知识贫乏，考试中笑话百出的可悲现象。为了提高整个中华民族的科学文化水平，社会科学，特别是历史知识的普及工作，十分迫切。我们需要大声疾呼，动员史学界重视和努力从事这项工作。因此，需要有一套《现代历史知识小丛书》的编写计划，组织全国力量，分头编写，有计划地陆续出版。解放后出版过的历史知识小丛书，内容好的，不妨略加修订，重新出版。

　　十、关于编出一套《中国现代史资料丛刊》。解放以来，曾由人民出版社以《中国现代史资料丛刊》的名义，出了几种，如《第一次国内革命战争时期的农民运动》、《中国工农红军第一方面军二万五千里长征记》等，以后中辍，需要恢复此项工作。继续编出各种专题资料，大事记、年表、回忆录、访问资料、革命史地图、革命档案、反动政府档案……组织全国各地力量和资料，有计划有组织地进行。克服目前现代史、革命史、党史研究中资料贫乏，资料被弃置、被封锁，及有些资料互相传抄，既浪费人力物力，又难免以讹传讹的现象。

　　十一、加强对敌、友的研究。毛主席教导我们要研究敌、友、我。可考虑研究例如《日本帝国主义统治东北十四年罪行史》、《南京大屠杀》、《上海、天津、广州的海关资料研究》、《中国近、现代帮会、流氓史》、《中国托洛茨基派历史》、《江浙财团史》等题目。研究朋友方面，例如《中国各民主党派》等。

　　胡华在发言中呼吁，要创造加强和拓展党史、现代史研究的条件。拓展历史科学的研究需要贯彻双百方针，清除林彪、“四人帮”的“帽子工厂”。各地政协、研究所、纪念馆等部门，需要迅速恢复编辑文史资料、回忆录的工作，开展访问老人、“抢救”“活资料”工作。现在革命老人和民主人士越来越少，此一工作刻不容缓。他以周恩来对他曾多次指示访问老人、查阅档案为例，强调要给史学工作者开放档案，可以将历史档案与现实档案区分开，制定历史档案的征集、保管、编辑、复制与使用的统一法规。要分批地开放及编印一部分档案资料，供史学工作者使用。急需废除有些图书馆对旧书旧报的封锁。需要培养专业人才。

　　加强中国人民大学历史档案系。有条件的高等学校可增设历史档案专业。各地档案馆也可以办培训班，整理档案为史学服务。

　　胡华建议成立中国现代史资料编委会、历史学普及编委会等机构，以便统一组织全国人力和资料。编辑出版历史资料及面向工农兵和青少年的历史通俗读物。

　　需要加强历史情报机构或情报网的组织。出版有关资料或刊物介绍国外、国内史学动态、研究中存在的问题，提出新的研究课题。需要加强培训史学专业人才。

　　各高等院校和各研究所宜扩大史学专业的招生名额，多办研究班、进修班。多召集学术理论讨论会，交流会，活跃研究空气并要多照顾培训边远省区的史学人才。

　　在实现科学技术现代化的工作中，史学研究工作也需要发展电化设备、电化教育。

　　例如把近、现代史陆续拍成电影。例如把珍贵的图书、报刊、档案、资料拍成微型胶卷，电化阅读或复印。组织专门家的录音讲座。

　　6月24日，胡华与戴逸就天津会议情况，共同向郭影秋副校长汇报。7月18日成仿吾校长对党史系作出指示：“党史系任务很重。中央很重视党史研究。党史研究要进一步开展，可以设党建教研室。今后党员越来越多，党建可以包括毛泽东思想的研究、三个法宝的研究。党的路线、党的指导思想、建党原则、党的作风都可以研究……”成校长谈人大独具的特点指出：1.老区革命教育的传统；2.学习空气浓；3.办学发挥了集体力量，每个人水平虽不见得高，但由于发挥了集体力量都能完成任务；4.人大的理论课办得好，“人大的论，北大的史”。

　　胡华随即组织党史系教员就学科拓展、教学改革进行讨论，制定了中国革命史作为必修的马克思主义理论课的内容，同时需要作新的研究，编写新的教材，编辑出版学生用的参考资料和提供研究者利用的专题档案材料。这是一个艰巨的扎实的任务，需要至少两三年时间的努力。在新教材编出前，党史系原有的教材第七章殚精竭虑开拓革命史学.245基本上是好的，仍是可以用的。教学内容的若干增加，也要随着研究的进展而逐步增加。同时，增加教学内容，势必和学时少这个情况发生矛盾。胡华主张可以变单纯注入式为启发式，把教材、参考书和思考的问题发给学生，有重点地讲些课，提倡学生自学为主。课堂上，一部分时间作解答问题，大家讨论，这样学时少的矛盾就解决了，学习也能深入。现在单纯的满堂灌、照本宣科的教学方法，应该逐步改革。为了扩展教学与研究的视野，胡华主持确定人民大学中共党史系的党史专业的课程设置，专业课：1.中共党史（包括中国社会主义革命和建设史）；2.中国近、现代政治思想史；3.党的建设；4.共产国际和中国革命；5.中国各民主党派史；6.中国国民党史；7.中国现代文化运动史。选修课有：1.中国现代史史料学；2.中华民国史（包括国民党新军阀混战史）；3.中国近现代政治制度史；4.中国工人运动史；5.中国农民运动史；6.党史人物研究。另外，还准备开一门港台研究的课程。

　　这13门课，包括专业课和选修课，对扩大学生的知识面是有帮助的，对教员的研究也是一种促进；当然，也存在问题。有的同学认为有的课讲得太专了，同时，这些课都是初创性的，按胡华的设想，党史专业开了这些课程，学生毕业后，可以从事党史的研究工作，也可以承担公共的中国革命史课。所以，党史专业这个名称不准备改。系的名称、教研室的名称当然更是不准备随便改掉，什么事情都不能一风吹。总之，不管有多少困难、不管有多少误解，党史系都应当把扩展中国革命史、党史的研究领域和教学内容的工作开展起来，坚持下去。使我们的革命史、党史教材和专著变得丰富、完整、生动、活泼，能够吸引青年学生和广大群众爱听、爱读，只有这样，中国革命史和党史学科才能真正发挥它的爱国主义、共产主义的理想教育、历史经验教育和党性、纪律性教育的重要作用。

　　张同新教授回忆胡华在学科拓展上的贡献时说：“1978年8月，人民大学在改革开放的新形势下复校了，中共党史系作为人民大学特色的四大理论系之一，面临新时期的历史使命应该怎么办，是必须首先要明确的问题。胡华同志是中共党史系复校后第一任系主任，带领我们全系教职工确定科研、教学方向的重担，就落在了这位久经考验的中共党史老专家的肩上了。胡华主任首先发动全系讨论办系方向。讨论采取了上下结合的办法，教师在教研室讨论，系务会议由胡华主任主持讨论，进行了很长一段时间。复校时党史系设置四个教研室：中共党史教研室，中国革命史教研室，政治思想史教研室，中国革命问题教研室。那时系资料室设置齐全，‘兵强马壮’。全系有系资料室，各教研室也有一个资料室……人民大学复校后不久，在胡华主任确定的这一方向下，党史系在全国高校中率先开出了一系列新课，出版了多种学术专著，并以这些全新的科研成果，培训全国高校的政治理论课教师。党史系连续举办了几期短期教师进修班，也举办过助教进修班。从校内讲到校外，各省市、自治区，高校、党校、部队院校举办‘中国近现代史学习班’、‘中共党史学习班’，人民大学党史系都有多位老师应邀前往讲课。这种势头一直持续到了20世纪80至90年代，对推动全国高校政治理论课改革，起到了人民大学中共党史系应当起到的作用。在校内，这些新开设的课程，有的成了全校选修课，很受全校学生的欢迎。那时出版的专著，不仅是当时最前沿的科研成果，而且经得起历史考验，有的专著在出版后将近30年的今天，还有出版社找上门来要求再版。这些成绩的取得，都离不开复校初期对办系方向的决策。”

　　张同新教授回忆：“中国革命问题教研室以前没有，是复校后新设立的，而设立这个教研室，胡华主任的设想占主要成分。当初设这个教研室主要是承担中共党史、中国革命史中一些专题性的问题进行研究和讲授，在大三、大四的学生中开课，起到提高作用。至于讲哪些专题，并不很齐全，首先想到的是党的‘三大法宝’，即党的建设、武装斗争、统一战线。他积累了几十年的经验；特别是经过那‘史无前例’的年代，对‘四人帮’践踏中共党史的恶劣行径深恶痛绝；他从正反两方面的经验中得到启发，决心要为党史系的学科建设创出一条新路。

　　他集中大家的意见，从大家敞开思路想到的课题中得出一个原则性的结论，指示中国革命问题教研室，凡是在党史领域教学与研究中的薄弱问题，都可以进行专题研究，在此基础上开设新的专题课，出一批新的研究成果。记得彦奇同志在传达系务会议的意见时，很形象地说：“胡华同志的意见是，凡是我们的学科领域涉及的，无论是‘红的’、‘白的’、‘黄的’、‘黑的’，统统可以研究。”“我们教研室一下子上马了6个专题，这是从来没有过的大胆设想。胡华主任立即拍板，把这6个专题作为我们教研室的科研、教学任务定下来，并要求我们尽快开出相关的专题课。记得当时有人不理解这项决定的战略意义，私下称‘中国革命问题教研室’是杂八凑教研室，其实这是不理解这种设想的深刻涵义，正是因为有了胡华教授的这项决策，给党史学科建设开拓了广阔空间。这些专题已经形成了‘中国政党’体系的框架。”在学科拓展上，胡华强调抓资料建设并时常带动教员走出去访问，同时倡导教研室与兄弟单位进行研究课题的协作。他亲自安排张同新老师与中国社会科学院近代史所“中华民国史”课题组到南京中国第二历史档案馆进行资料搜集和课题研究。在他的推动下，教研室还得到民革中央及屈武主席的大力支持。在屈武老的亲自安排下，教研室同志们先后走访了三十多位原国民党的元老级人物，他们都以自己活生生的历史经历讲述了国民党历史中的一些关键问题。这些老前辈向教研室提供的珍贵资料都融会到了党史系科研成果中了。胡华不断给老师们创造方便条件，通过协作，锻炼教师，扩展党史系的研究视野。

　　杨云若教授回忆说：“在胡华同志担任党史系主任工作期间，非常敬业，全身心投入工作，要把党史系办好。他鼓励大家围绕党史开展研究，开设新课。”
w w w/xiao shu otx t.comt,x\t,小,说天,堂



第57章 殚精竭虑开拓革命史学(10)


　　“很快在本科和研究生中间开设了与中国革命史和中共党史有关的民主党派史、国民党史、中国革命对外关系史、文化思想史和党的建设等课程。当时《光明日报》曾专门对此作了报道，认为人大党史系教学内容丰富，为培养这方面的人才作出了榜样。”1978年10月24日，胡华给50名党史系新生作题为《对本科、研究班的党史课教学的改进措施》的报告时讲道：一、强调阅读原著：着重教学毛主席著作和有关的马恩列斯著作。力求达到完整地准确地领会马克思列宁主义和毛泽东思想的思想体系。二、进行重点讲授，废止平铺直叙一般化的讲授方法，进行有重点的专题讲授。三、严格贯彻历史唯物主义，必须严格贯彻马克思主义的历史唯物主义、辩证唯物主义精神来讲党史。不能以今天活着的人的位置，来代替当年的位置。有些历史人物、历史时间可以不宣传，但不能篡改。党史必须贯彻唯物主义的“直书独论”的精神。科学不能有禁区，有禁区不能成为科学。现在还有禁区的地方，宁肯不讲，决不乱讲。必须有拨乱反正、正本清源的精神，才能搞党史。四、必须纠正孤立地讲路线斗争的倾向。必须讲清中国人民在共产党领导下，反对三座大山？艰苦卓绝的斗争，进行史诗般的长征的英雄业绩，充分揭露帝国主义和反动派的残暴和罪行，在这个基础上，才谈得上讲路线是非。五、贯彻自学为主，重点讲授，辅导解答的方针。有针对性地进行重点讲授，加强辅导、质疑、问题解答。实行这样一种启发式教育方法，坚决反对平铺直叙地注入式教学方法。六、开展科学研究，以提高教学质量。要求教员深入研究专题，进行理论斗争，翻译国外资料，在开展科学研究的基础上提高教学质量。目前，系、教研室、班上都开展建立了理论斗争组，发动写作练笔，系和教研室成立翻译组和资料组，以后准备组织一些科研小组，着重访问老同志。

　　1979年3月，胡华在成都召开的中国社会科学院中国历史规划会议上，以书面发言形成提出党史编写工作的建议。这一建议表达了广大党史工作者的希望：

　　（一）党中央迅速建立党史编写机构，中宣部加强对党史研究工作的领导和支持。

　　（二）开放档案和编出档案、资料、译丛。（三）解除图书馆对旧书报杂志的封锁，继续影印珍贵的书报杂志，如长沙《大公报》、广州、汉口《民国日报》、《红色中华》、《红星报》、《斗争》、《红旗周报》等。（四）组织老同志写回忆录、组织党史工作者写访问记。（五）出版公开的和内部的《党史研究》刊物。（六）出版公开的和内部的党史资料，党史丛书。（七）放宽进口国外和港台有关中共党史的书籍，报刊；出版公开的和内部的动态刊物、译丛。（八）贯彻“双百方针”，允许大家研究党史、革命史，不加垄断和限制，不设和少设禁区；贯彻党史研究中的实事求是精神，反对随风改史。（九）改善党史工作者的政治待遇和工作条件，让专业工作者归口。（十）支持“党史学习研究会”的学术活动，组织教研经验交流会、讨论会、报告会，活跃学术空气，活跃与国外的交流。实行全党研究党史，广大人民研究党史，总结经验，为四个现代化服务。

　　1979年5月，胡华因要去山东参加党史教材讨论会，受人大档案系主任吴宝康教授的委托，15日在中国人民大学召开的档案工作科研大会上发表《加强档案工作同党史研究工作的配合和联系》的书面发言，强调了档案科学的意义和对党史工作者的切近关系，他再一次提出开放中央档案馆和省、地、县档案馆的部分档案和培养档案人才的希望。

　　1979年5月26日，胡华在山东省召开的党史讲义和党史教学讨论会上的报告，对与会者提出的党史课教学中若干问题进行解答，同时就党史学科，实事求是与为政治服务的关系阐述说：“提倡实事求是，就是坚持辩证唯物主义和历史唯物主义，就是高举马列主义、毛泽东思想的体系和核心。实事求是，同‘四个原则’，同‘为政治服务’是一致的，但从宣传上说，有个步骤问题，有个政策和策略问题。这就是说，并不是把一切事情的真相，不顾时间、地点、条件、影响，不顾群众觉悟程度，立即全部端出来，都公开出去。这要有个步骤，哪些问题现在能说，哪些问题还不能说，哪些可以多说，哪些还不能多宣传，也有个先党内后党外，逐级传达的问题，这就是政策问题，讲政策和策略，也是实事求是。

　　党史上的大问题，要中央做决议，也有纪律问题。对党史研究来说，研究和探讨没有禁区，但写成教科书，写成文章，就不是什么都端出来，而要有选择，达到教育群众，团结同志的目的。历史不能篡改、歪曲，但有些问题一时不能讲，需要回避，这就有个材料取舍问题、逐步完善的问题。我们的党史讲义，现在是个雏形，以后展开专题研究，逐步完善起来，还是要大家动手，中央来写才方便……”1980年4月7至13日胡华与本校的戴逸、李春辉出席中国史学会代表大会，胡华、戴逸被选为中国史学会常务理事。会上胡华作《党史研究规划的几点建议》的发言，宗旨是拓展党史学科的研究。1980年9月2日胡华根据这一发言，在为全国高校党史进修班开课作引言报告时，讲到建国后近三十年的历史时期党史研究的任务：一、要研究全党的历史，研究党领导各族人民英勇奋斗的历史，发扬光荣传统；二、要研究和总结历史的特征，吸取教训，扬长避短。他强调当前三方面研究课题：（一）关于建国后的十七年；（二）关于“十年浩劫”；（三）关于毛泽东同志和毛泽东思想的历史地位等问题。关于新中国成立后的十七年，胡华讲了十七年中，有“左”的错误、有过曲折。但从总的方面说，党中央、毛泽东同志和全党同志都在积极建设社会主义。胡华在关于“十年浩劫”的论述中说，60年的党史，产生了“十年浩劫”的“文化大革命”，这段历史问题当然必须研究，这是无法回避的。历史必须正视：究竟犯了什么样的错误？要着重分析，为什么会犯这个错误。光说林彪、“四人帮”如何坏，是不够的，要作历史的分析。胡华在关于毛泽东同志和毛泽东思想的历史地位中强调在研究毛泽东同志的功过是非时，要注意几个区别：一要把毛主席的前期同他的后期区分开；二是把毛主席正确的地方，同他的错误的地方区分开；三是把毛主席说过的话，同他自己实践中违背了这些话的做法区分开；四要把毛泽东同志，同林彪、“四人帮”、康生一伙反革命阴谋集团区分开。毛泽东同志晚年的错误，是党内问题、路线问题，林彪、“四人帮”、康生一伙，则是一伙反革命的法西斯阴谋集团，性质是不同的。

　　1981年3月23日、25日，胡华到中南海出席中宣部召集的讨论大中小学政治课设置问题会议。胡华就“大学是改为‘马列主义原理’、‘中国现代革命运动史’两门政治理论课”，还是“坚持设置四门政治理论课”的问题，在会上作了“对大学政治理论课设置的意见”的发言：“1.1958年前，大学坚持设置四门理论课，是成功的经验。这一时期培养了一批具有比较系统理论素养的革命干部。他们现在是党各条战线的骨干，同时也是理论教师的骨干。在这批人之中，张志新同志是杰出的代表。

　　“2.1958年的所谓教育革命，砸烂四门政治理论课，是失败的教训。康生曾说，‘我把你们四门理论课的教学大纲扯得烂烂的！’他把系统地讲授、学习理论课扣上一顶‘教条主义的帽子’，主张合并为一门‘社会主义思想教育课’，主张紧密配合政治运动来学，着重批判‘活思想’，结果造成只破不立。历史已证明，这是失败的教训。

　　“1959年虽然恢复四门理论课，但60年代前期，由于学‘九评’，不断的搞‘四清运动’、‘半工半读’，四门理论课时断时续，教学秩序极不稳定。演变到林彪借‘高举’之名，提倡实用主义、庸俗化；主张学语录，学‘老三篇’，而且‘活学活用，急用先学，立竿见影’；反对系统地学习马列主义、毛泽东思想和党史；反对科学性、系统性、完整性、准确性地的掌握基本理论、知识、技能的所谓‘三基四性’；把政治理论课扣上了‘教条主义修正主义帽子’。它的恶果，就是为“文化大革命”颠倒基本理论，混淆基本概念，开辟了思想道路。语录风、红海洋风随着林彪败亡而衰退，代之而起的是‘儒法斗争’、‘批判党内资产阶级’等等。流毒至今在一部分青年中仍起作用。

　　“3.粉碎‘四人帮’后，逐步恢复四门政治理论课，是拨乱反正，恢复1958年以前的正确经验；也是恢复从陕北公学、抗大、马列学院、党校、华北联大、革大以来，中国共产党在革命中，坚持四门理论课教学与研究的，正确的、行之有效的教育传统。

　　“4.大学生必须要有较系统的马列、毛泽东思想理论的修养。中国共产党对马列宝库有理论创造，这是中国民主革命取得胜利和社会主义革命和建设取得成就，特别是建国头七年取得顺利的成就的根本原因。但中国共产党从全党多数同志来说，理论水平是不高的。这是1958年以后走历史弯路的根本原因。历史教训我们：必须进行系统的、深入的理论教学、研究；发展马列主义、毛泽东思想，不断进行理论创新；才能顺利地实现社会主义四个现代化，才能避免重覆历史的错误。大学生是‘四化’建设的一批骨干。我们必须培养他们有较系统的马克思主义哲学、经济学、科学社会主义（或者国际共产主义运动史）和中共党史的理论素养、科学知识，才能巩固地树立革命人生观、世界观；才能有充分的理论思考能力，去创建社会主义四个现代化。因此，大学文科政治理论占总学时20%，理科政治理论占总学时10%的四门理论课，决不能减少学时。这四门理论课的基本内容，也是大学生必备的理论和历史知识，不应大幅度减少内容。如果合并为两门课，势必会大幅度减少内容，也相应地会减少学时。这实际上是减弱政治理论课教学的倾向。

　　“5.关于四门课重复问题；内容繁琐问题；联系实际、联系学生思想不够的问题，我认为这是改进教学思路和方法的问题，是应该引起注意并力行改进的。

　　可以加强四门课之间的分工，每门课要突出自己学科的重点，要联系实际，要结合同学的思想和疑难问题。

　　“6.关于大学公共政治理论，是否开设中共党史课的问题，是不是如有人所说，‘师生中有的不是党员，就不必开党史课’？我认为，我们应该把我们的大学生看作党和国家的接班人来培养训练。要让他们懂得党的理论、纲领、政策和策略；懂得斗争中成功的经验失败的教训；懂得革命的规律和革命的艺术；懂得党的优良传统和英勇斗争的史迹。至于说有的党史教师不是党员，就不便科研和授课，这不能成为取消党史课的理由。对于党史教师，无论他是不是党员，我们都应把他看作党的干部，充分信任他和帮助他理直气壮地讲好党史课。中国现代革命运动史，应该在高中学。但现在有的学生在高中没有学，删减缩短是十年制引起的失败。

　　“现在，中央领导同志，如耀邦、乔木等同志，亲自审阅‘大事记’、‘党史教学大纲’，重视高校的党史教学。党中央将要通过‘关于建国以来若干历史问题的决议’。全党全国将要兴起学习党史的高潮。大学的政治理论课有必要、有责任认真教学党史。党史教学理应加强，而不是取消。大学的党史教师更要热爱党史，宣传党史，坚持阵地；不应有丝毫的动摇和犹豫。”

　　1981年6月2日，胡华在北京师范大学中共党史进修班作题为《热爱党史、宣传党史、坚持阵地》的报告强调，要坚持和改进党史教学。党史课决不能取消。党史课很难以现代革命史或近百年史来代替它的作用，所以要坚持党史教学，但是也要改善党史教学。党史首先是党领导人民进行革命斗争，打败帝国主义、封建主义、官僚资本主义三大敌人的英勇奋斗的历史；同时，党史也是通过党的奋斗历史，学习革命理论、纲领、政策、策略，弄清是非、总结经验，发扬革命传统的重要课程。进行党史教学首先是不要把党史讲成什么“两条路线斗争史”、领袖个人史或领袖著作史，也不要光是讲党的会议和策略；而是要通过学习活生生的党史，给学生以丰富的近现代历史知识和理论知识。要注意讲清发生革命的历史背景，要讲政治、经济、文化、军事的历史发展。中国共产党的产生是鸦片战争以来历史发展和革命发展的必然结果，讲党史的历史背景可以追溯到鸦片战争，可以从中国近代史讲起，给当前这一代大学生补课。今后应在高中学完近代史，大学就可较充分地讲党史。讲党史应有充分的革命感染力，以我党先烈惊天地而泣鬼神的英勇事迹，培养学生的高度的阶级感情和革命的思想境界，引导他们热爱党、热爱社会主义事业，树立为共产主义的壮丽事业而献身的革命人生观。

　　通过讲述党的优良传统和作风，培养大学生高尚的革命情操。总之，坚持和改善四门政治理论课尤其是党史课的教学，是高等学校进行政治思想教育的最根本的环节。

　　1980年2月12日，第五届全国人民代表大会第十三次会议通过《中华人民共和国学位条例》，从1981年起，我国开始实行学位制度。1981年6月13日，新华社北京电讯发表国务院学位委员会首届学科评议组成员名单，胡华在其列此后胡华被聘为法学科政治学、社会学组召集人。在他的建议下，法学类政治学科中专门列有中共党史学这个项目，也是在他的努力下，中央党校、近代史所、北师大、东北师大相继设立了中共党史学博士生培养点。这些都与他以党和人民的事业为己任，致力学科拓展的宽阔胸怀分不开的。11月3日国务院学位委员会批准全国首批硕士、博士授权点，中国人民大学中共党史专业获得首批硕士、博士学位授权点；胡华为中国人民大学首批相关学科专业博士生指导教师。同时，他也是新中国历史上第一任中共党史专业的博士生导师。

　　1981年1月17日胡华在党史系全系大会讲话，总结本学期工作讲道：“本学期是全系安定团结，有条不紊，任务繁重却做出了成绩的一学期。我们办了来自全国19个省市、几十个兄弟院校的教师进修班，正式生、旁听生200多人。我们是在非常困难的条件下来办班的。我们动员了全系的教师来讲专题课，包括有病的教师；为了办好这个班，我们系办公室、总支办公室、资料室、各教研室都出了力量；教师备课都带有科研报告的性质。来参加进修的兄弟院校对我系的反映是好的，条件虽然困难，都认为我们是尽了最大努力的。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt,小,说,天,堂



第58章 殚精竭虑开拓革命史学(11)


　　“这学期由何东、王家勋等同志负责承担了全校的公共课、分校的课、夜大学的课和工会办的补习班的课。本系77、78届本科开了党史课；林茂生、林翘翘等同志开了中国近现代政治思想史等课。我们可以说是顺利完成了比较繁重的教学任务。在政治课很难讲的情况下，依靠了同志们的努力，我们胜利完成任务是难能可贵的。

　　“在科学研究和教材编写方面，彦奇等同志在进行民主党派史的教材编写；林茂生等同志在进行中国近现代政治思想史教材的编写；路尔铭等同志在进行党建教材的编写；还有一些同志在进行各种专题讲座的教材的编写工作。党史专题讲义各个专题也在陆续交稿，戴鹿鸣同志继续在抓这项工作，我们希望能吸收新的科学成果，按时交稿。

　　“另外，我系参加的和承担的科研项目很多，王淇、戴鹿鸣同志参加了党史研究室的工作；何沁同志参加了教材协作组的工作；戴鹿鸣、陈明显同志组织了高校协作组的学术报告工作；彭明、李良志、王淇、杨云若同志参加了李新同志主持的革命史协作工作；我系参加和举办了校和系的校庆科学讨论会，提出了六篇学术报告。我和彭明、刘炼同志承担了成老的校史回忆整理工作；现在我和李安葆、清庆瑞同志又开始承担成老的鄂豫皖苏区和张国焘问题回忆录的整理工作；张培森、清庆瑞同志承担了中央文献研究室编写张闻天传的工作；杨先材同志承担了整理萧三同志回忆的工作；王幼樵同志将要完成胡锡奎同志主编的《北京人民革命史》的执笔整理工作；刘炼同志完成了何干之同志遗稿《中国民主革命时期的资产阶级》的修订补充和整理工作；龚古今同志正在主编《抗日战争简史》；王建初、清庆瑞等同志继续进行《周恩来选集》的研究介绍工作。同志们正在进行的科研项目是很多的，我在这里只举了一部分例子。

　　“系资料室和两个教研室资料员同志，日常管理、交流、采购工作和编印、校对、寄复等工作是很繁重的。系资料室已完成了民主革命时期党史资料的编辑工作；又整理出了社会主义时期党史资料编印目录；最近又编印了党史研究会会刊；进修班专题讲稿和协作组讲稿。资料室同志都付出了辛勤的劳动……”

　　1982年1月3日中央统战部副部长于刚就民主党派研究致函胡华，并介绍王守荣、卞孝萱二人到中国人民大学访问胡华。胡华对王、卞二人拟写《中国各民主党派的道路》表示支持，谈了自己的见解，并随即通知彦奇一同参加接待，交流政党研究情况。由于此课题的研究日显迫切和重要，胡华对民主党派史教材编写进度缓慢十分着急，向彦奇强调必须抓紧，不可懈怠。彦奇接受了胡华的意见，表示组织教研室人员用半年时间争取写出《中国各民主党派史》。1983年3月7日，胡华在纪念马克思逝世100周年学术会国际共运分组会上，针对国内中共党史研究领域不够宽，研究方法陈旧落后等问题，再次提出，“党史研究对象，仅仅局限于政治史、战争史，两条路线史，这是很不全面的”。应将革命根据地的经济史（兼国民党统治区的经济史）以及社会主义时期的经济史作为党史的重要研究内容，这样做才能抓住党史研究的基础环节。

　　1985年，中宣部、教育部指示高校中共党史课改革为中国革命史课。人民大学党史系先后举办了两期“中国革命史研讨进修班”，接纳国内的高校教师和访问学者。胡华结合自己编写教材的体会，在进修班深刻阐述了学术研究中解放思想、锐意开拓进取的必要性和艰巨性。他说：从我们的教材和讲课内容来看，仍然存在两个问题。一个问题是在叙述历史进程中的敌、友、我三方面情况时，讲“我”这方面，即讲党和革命的情况偏多，而讲敌情、反革命情况方面偏少，讲朋友、友党、友军、民主党派、民主人士方面偏少，有时干脆没讲。这就很难展现波澜壮阔的革命斗争历史。再一问题是，在教材和讲授的定性和定量方面，定性方面多，即论断结论概念性的偏多；定量方面偏少，即具体的历史过程、历史事实、人物活动的叙述偏少，社会经济资料和政治、军事、文化情况的运用和叙述也偏少。这样，史“味”不浓，教材和讲课显得死板、干巴，这是引起学生兴趣不大的原因。为何这种状况没有改变呢？究其根源就是思想未解放，不敢冲破条条框框。这表明，在党史研究事业上需要有无畏的献身精神，沿着崎岖的道路，向着真理的巅峰勇敢地攀登。胡华以满腔热忱对中国革命史作为一门独立学科的体系问题，提出了许多富有建设性的意见，这些意见，大都溶入了由国家教委主编的《中国革命史教学大纲（初稿）》。

　　1985年6月中旬，胡华撰写了《关于扩展中国革命史、中共党史的研究领域和教学内容问题》的报告讲稿，经自己录音，在皖、浙高校中国革命史讲习会上作录音报告；7月6日下午，于颐和园西堤得月楼（畅观楼）北工大招待所，为在京的高校“中国革命史班”作此报告。8月在海军政治学院暑期讲习班作此报告。这篇报告讲述了中共党史同革命史的关系：顾名思义，党史是侧重于党的创建和党组织的发展过程、党的历次会议、党的指导思想、理论，政治路线和组织路线，党领导人民进行的革命和建设历史；而中国革命史，一般说，可以包括旧民主主义革命史、新民主主义革命史以及社会主义革命和建设史，时限可上溯到1840年鸦片战争，下限到1956年社会主义革命三大改造的完成。

　　胡华在报告中强调：党史，要更加扩展，从较狭小的研究范围走出来，走向更宽广的研究领域和教学领域……十一届三中全会以来，党史界是大繁荣的局面，人才辈出，新的成果质量上升、数量可观。中国革命史和党史的研究无论从深度还是从广度，都被大大开拓了。一门学科要想充满着生命力，不断丰富和发展，就必须不断增添新的研究领域和教学内容。所以，现在我们从事的中国革命史和党史这门学科的教学与研究，客观条件是非常好的。——这是扩展中国革命史和党史的研究领域和教学内容的必要性的第一点，也就是学科自身发展的需要。

　　第二点，应当说是更重要的一点，是因为目前我们的教材、讲义和专著，都存在着领域不宽、内容不丰富的缺陷，不能给人以完整的知识，甚至不能吸引学生和更多的读者去学习、探讨这门学科，以致对有无必要设置政治理论课，或者说，设置中国革命史和党史课，都发生了疑问。党史、革命史课的教学目的，简要说来有三个：一是进行理想教育，也就是爱国主义和共产主义教育；二是进行注意历史经验的教育；三是进行党性和纪律性的教育，也就是对青年进行发扬革命传统、培养高尚的革命品德、作风、情操的教育。

　　为了把党史、革命史讲得更加完整，使学生获得较为完整的革命史知识，从而能更好地领会马列主义、毛泽东思想，树立共产主义的理想，胡华在报告中分历史阶段，大量举例说明过去在教材结构上需要补充增加史实内容的地方，阐述必须把现在党史、革命史的结构加以调整和扩展，使敌、友、我三个方面讲得更加翔实、具体；使社会的经济、政治、军事、文化状况，交代得更加清楚、准确。

　　他强调：现有的许多教材都需要补充和调整结构，要增补新的研究课题，增补这些内容是为了有针对性地回答学生们思想上存在的一些带规律性的问题。

　　1985年8月24日胡华在《纪念抗日战争胜利四十周年学术讨论会》闭幕式上致闭幕词时说：这次讨论会收到学术论文430多篇，涉及抗日战争各个方面的问题，其中不少问题是过去学术界从未涉及或很少研究的，它对于开拓抗日战争史研究的新领域，具有积极的推动作用，为今后撰写全面、系统的中国抗日战争史打下了基础。

　　接着，胡华作了《关于抗战史研究的几个问题》的报告，报告阐述了四个主要问题：

　　“一、关于中国战场在世界反法西斯战争中的地位和作用。这个问题我们过去研究、宣传不够，自己说不清中国抗日战争在世界反法西斯战争中到底处于什么样的地位，起了多大的作用；对国外一些贬低中国抗日战场的作用，歪曲我党坚持抗战的正确方针和抹杀中国军队抗日作战的巨大贡献的言论也缺乏有说服力的批驳，致使中国抗日战争在世界反法西斯战争史中未占有应有的历史地位。这个问题过去一些史学工作者也提出来过，但未引起广泛的注意。

　　“去年（1984年）镇江会议提出这个问题引起了同志们的关注，作了比较深入的研究。首先是比较自觉地把中国抗日战争放在反法西斯第二次世界大战的国际背景下，当作第二次世界大战的一个重要战场来研究，看到了中国战场与世界其他反法西斯战场的关系和举足轻重的地位。其次是从战争理论上，从对德、意、日法西斯的总战略上来分析中国战场在打破德、意、日法西斯征服世界的战略意图中所起的重要作用，使我们对这个问题有了深入的认识。认识到中国的抗日战争是世界反法西斯战争的一个重要组成部分。如毛泽东所说：反击日本法西斯不但是中国的事，东方的事，也是世界的事；第二次世界大战的主要战场在欧洲，也在亚洲，而且首先在亚洲，在亚洲主要是中国战场；中国抗战是世界上武装反击法西斯侵略的第一炮；中国战场是反法西斯战争中仅次于欧洲的另一个主要战场；中国的持久抗战，粉碎了日本法西斯的‘北进’计划，使苏联解除了后顾之忧，避免了两线作战；中国战场还牵制了日本法西斯的‘南进’，有力地支援了美、英盟军在太平洋战场和东亚战场的作战；中国抗日战争对欧洲战场和亚洲战场，都起了重要作用。中国人民和中国军队为打败日本法西斯做出了重大的牺牲，它对于进步人类最终赢得反法西斯战争的胜利做出了不可磨灭的贡献。如日本历史学家伊豆公夫所说：‘日本帝国主义的失败和投降，是有很多原因的，其中绵延十四年的中国人民的民族解放斗争，起了决定性的作用’。

　　“二、关于抗日战争中正面战场和敌后解放区战场。过去我们侧重于研究我党领导的敌后解放区战场，对由国民党军队承担的正面战场的作战研究不够，对它在抗战中的作用也缺乏恰当的估价。去年提出这个问题后，许多同志作了研究，收集整理了正面战场的有关史料，对国民党军队在各个发展阶段上的作战情况作了比较具体的分析研究，得出了一些比较符合实际情况的认识。如多数同志认为：

　　在七七事变以前，国民党政府对日本的侵略是采取不抵抗政策；七七事变后到1938年10月武汉失守即抗战的防御阶段，国民党对日作战还是比较努力的，这个阶段国民党军队负责的正面战场，曾经是抗日的主要战场；武汉失守后，抗战转入相持阶段，国民党一些主要当权者采取了消极避战、保存实力的方针，致使其正面战场上的作战消极，一些战场上不战而退，丧失了大片国土，但这个阶段上国民党的一些将领和一些部队抗战也还是积极的，有些战役打得很英勇。例如，三次长沙战役、江西上高战役、随枣战役和枣宜战役，以及桂南反攻中的昆仑关之战等。当然也有一些人积极反共、消极抗战，这也是事实。在太平洋上盟军反攻时，国民党军队也组织了一些反攻战役，例如配合英美军队在缅北发起对日军的进攻作战，对改变东南亚战局起了重要作用。在研究正面战场的同时，针对国外和港台对我党领导的敌后战场的歪曲、贬低的言论，一些同志对八路军、新四军、华南抗日纵队和抗日根据地的地位和作用也作了深入的研究，重点研究和阐发了我军对日军作战的历史，研究了敌后战场人民战争的重要意义和游击战争的战略地位，以大量事实驳斥了所谓我军‘游而不击’的论调。还有一些同志研究了两个战场的相互关系，认为正面战场与敌后战场是抗日战争统一体中互为依存而又相对独立的两个部分，在战略上是相辅相成的，是‘互相需要、互相配合、互相协助’的。

　　“三、关于抗日民族统一战线和第二次国共合作的形成及历史经验。这个问题是抗日战争时期历史研究的一个重要问题，也是一个老问题。近年来为了推动第三次国共合作，这个问题引起了国内外的研究兴趣，并取得了一些新的进展，主要的有：（1）对抗日民族统一战线的理论和方针、原则作了理论的研究，分析、比较了抗日民族统一战线同第一次大革命时期的统一战线的不同特点，论证了中国共产党倡导的抗日民族统一战线的正确性。（2）对第二次国共合作形成的历史过程研究得更具体、更清楚，收集了更加丰富更加系统的历史材料，考证和纠正了过去一些不准确的说法。（3）探讨了第二次国共合作的历史经验。如许多同志所提到的：正确地分析和把握国际形势大变化中，国内阶级关系的新变化，团结一切可以团结的力量，利用一切可以利用的矛盾，建立广泛的统一战线，以解决关系中华民族存亡的主要矛盾；防止和克服在统一战线问题上的‘左’右两种倾向，着重克服‘左’倾关门主义；把原则的坚定性与策略的灵活性相结合，适时地提出明确的政治口号，及时地调整妨碍合作的政策，实行积极的让步或暂时的妥协；坚持统一战线中的独立自主原则；“合则两利，分则两伤”等等。这些历史经验对于指导和推动第三次国共合作，实现祖国统一，振兴中华大业，具有重要的现实意义。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第59章 殚精竭虑开拓革命史学(12)


　　“四、关于抗日战争的领导权。这个问题近年来党史界的同志有一些不同提法的讨论。这次会议大家的讨论也很热烈，提出了一些不同的看法和提法，除原有的三种观点（即抗日战争是由中国共产党领导；国共两党共同领导；国民党领导）外，又提出了两种看法：一是统一战线领导；二是国共两党在抗日战争的不同阶段上和不同问题上各自发挥了领导的作用，抗战初期主要是国民党领导，敌后战场开辟后，主要是共产党领导；有的认为军事上是国民党领导，政治上是共产党领导。还有的同志认为不能笼统地说由谁领导，可以多说几句话，如：抗战是国共两党共同进行、两个党领导，共产党起了决定作用，等等。总之具体的看法还不一致，还可以继续研究。我认为，中国共产党无论在第一次大革命中或者在抗日战争中，都起了政治上领导和组织上推动的作用。这个正确论点是符合实际的。在讨论中，很多同志也认为：我们研究这个问题要把领导权的概念，即它在历史上的含义搞清楚，不能用今天我党处在执政党地位的‘领导权’的含义去认识历史上的问题。抗日战争的‘领导权’的含义主要是指政治领导。列宁在1911年曾经说过，工人阶级的领导权，就是工人阶级（及其代表）对其他居民的政治影响。我们党在抗日战争中一般讲领导权，也主要指的政治上的领导，具体说就是根据历史的发展进程，提出自己的政治主张，领导人民去实行这些主张，影响和推动其他党派、团体接受这些政治主张，共产党自己则在实行这些政治主张中起先锋模范作用。还有一层含义，就是在同资产阶级合作的时候，要坚持独立自主，不做资产阶级的尾巴，不被资产阶级吃掉，这就是领导权的含义。‘领导权’不等于我们今天讲的行使国家政权权力，因此，从宏观上说中国共产党对于抗日战争和抗日民族统一战线起了政治领导作用的观点还是正确的。不能因为当时共产党没有在全国执政，在行政系统和序列上，八路军、新四军和边区政府隶属于国民政府和以蒋介石为委员长的军事委员会，就认为共产党没有起领导作用。中共中央1985年7号文件指出，抗日战争是“在中国共产党倡导的抗日民族统一战线的旗帜下”所进行的全民族抗战，就充分说明了抗日战争是在我党政治领导下进行的，我们不仅在政治上倡导和坚持抗战、倡导和坚持抗日统一战线，从而实际上领导了抗战，而且从军事上说我党的军事战略方针、持久战发展规律的军事思想也影响了蒋介石和国民党军队。当时国民党高级军官都学习毛泽东的《论持久战》就是一例。总之，领导权问题通过这次讨论，摆出了各种不同的观点，打开了思路，以便今后进一步研究。”

　　1985年8月22日，香港《文汇报》发电讯称：“中共党史专家、中国人民大学党史系教授胡华接受本社记者采访时说：蒋介石抗日是由三个方面的原因促成的：人民不当亡国奴的强烈呼声；共产党联合抗日的主张；英、美、苏三国的要求。胡华说，我们应该实事求是地回顾历史。尽管蒋介石在抗日战争期间搞过反共活动，但他最终还是维持了国共合作的局面，在国难当头之时表现了一定的民族性。在谈到国民党的正面战场与共产党的敌后战场时，胡华说，这两个战场实际上是相互支援的，广大国民党将士在抗日战争中表现出了民族气节和献身精神。

　　他们是为祖国、为民族而战，我们永远怀念他们。但是他认为，国民党的抗战脱离了人民群众，把抗日战争单单看成了军队的事，加上国民党内部时有分歧，使得正面战场节节失利。胡华说，从战略指导方针来讲，共产党倡导全民抗战；从战略地位来讲，武汉失守后，实际上是八路军、新四军担负着对日军大部分军队作战的任务。这位著名史学家指出：国共合作的史实证明，合则两益，分则两害。”

　　张同新教授回忆胡华在学科拓展上的贡献时说：“胡华主任在复校初期那几年，给人民大学的党史系的学科建设，打下了坚实基础，培养了优良的学风。中国人民大学复校后，中共党史系出现生机勃勃的局面，与胡华主任带领全系确定了中共党史科研、教学的新路是分不开的。”1984年秋，胡华与作家苏叔阳有一席谈话，关乎革命历史题材创作，也关乎中国革命史学科的拓展。1997年苏叔阳撰文回忆：“胡华老师谈对反映中国近现代史尤其是党史重大事件的文艺作品的意见。举出了两点不足：一是历史事件及其背景等，有欠真实；二是历史人物不生动、干干巴巴，离生活中真实的人物个性相去甚远。作品的思想深度也不行，总是停留在事件的表层。胡华老师感慨说：

　　‘中国共产党自诞生起，真是千灾百难。若不是共产党人有崇高的理想支撑着他们，若不是他们有最高昂的爱国主义精神，这支队伍早就被压垮了。为什么就写不出共产党人这最了不起最可爱的地方呢？所有的革命者都写得那么干干巴巴，满嘴口号。周总理说他要是会写，就写陈铁军和周文雍。革命和纯洁的爱情高度统一，只有真诚的无产阶级革命家才能这样。’胡华老师说：‘写反映历史事件的文艺作品，作家应当有历史学家的治学精神和态度、方法，想当然是不行的。最好是历史学家同作家结合。’他鼓励我说：‘你是学历史的，学党史的，现在又写小说、戏剧，你应当好好利用你的这个学术长处，写出经得起推敲的作品。’他又说：‘领袖也是人，有人的个性。应当分析他们个性形成的原因和主客观条件，给以生动的展现。光摆出个架子来不行。’”

　　苏叔阳回忆起胡华同他谈起第二次世界大战的历史、中国的抗战史时的情况：

　　“抗日战争是世界反法西斯战争中时间最长，牺牲最大，最为壮烈的一部分，是中国整个民族空前的反侵略战争。可惜，史学界研究不够，对外宣传不够，文艺作品的反映更不够。”胡华盯着苏叔阳说：“你们的任务一点儿不比我们轻啊！”

　　苏叔阳对胡华谈到自己对新文化运动史有兴趣，涉猎过晏阳初、张东荪、梁漱溟等人关于土地问题、农村问题的观点，特别是晏阳初的‘平教会和山东的乡村实验’等等。”胡华眼睛里闪着光，给苏印象极为深刻。胡华对苏叔阳说：“我们对知识分子的认识总是不大准确。这些人都是国外留学颇有成就的大教授，肯于躬身力行，到农村去推行自己的主张，力图解决中国的农民问题，出发点不能说都是反动的吧？可惜，研究这方面的人不多。你掌握一些这方面的知识、材料，是很宝贵的哟！”苏叔阳叹息着说：“可惜，整理出来的材料在‘文化大革命’中都失散了，许多事也都忘记了。”“不会不会，”胡华说，“好好整理一下，还会重新熟悉的。”接着，他们又谈起当时文坛盛行的关于“理论思维”（逻辑思维）与“形象思维”的争论。好像有论者说文艺作品必须摆脱逻辑思维的干扰，此说很是走红。胡华问苏叔阳：“你的逻辑思维和形象思维互相打架吗？”苏摇摇头。胡华说：“是嘛！没有形象思维，作品当然要干巴，可没有逻辑思维，没有理论指导，作品的思想深度绝对不会好。这两者怎么会互相干扰呢？’”笔耕不辍1976年10月8日，胡华听到粉碎“四人帮”的消息，在万分高兴之余，他痛惜岁月的流逝，曾对友人李新说，“这十多年‘左’风泛滥，少写了十本书！”

　　当时的胡华正致力于写作周恩来传记和有关研究文章，如今，精神枷锁甩掉了，他决心，要更加争分夺秒，把过去的损失夺回来。

　　胡华自1940年登上大学讲台后，就以高度的使命感和责任感，孜孜不倦地学习和钻研专业知识；笔耕不辍地编写教材、发表论文。毋庸讳言，虽然胡华在党史科研中坚持论从史出、注重史料，但其著作中难免不受所处时代的影响及掌握相关史料的局限。胡华的眼光是敏锐的、治学是严谨的，他一直把党史学科作为一门“尖端科学”来研究攻关，在艰难曲折的道路上带领同仁和学生们勇敢地登攀。人民大学党史系1978级学生王学敏和她的同学们在课堂上听到胡华说“中共党史是一门尖端科学”，简直不相信自己的耳朵，感到非常振奋。多年来，黑板上胡华那遒劲的“尖端”二字，一直深深地印在他们的脑海里。后来走上中国人民大学出版社领导岗位的王学敏说：“我们同学中的一些人毕业后一直从事中共党史的教学与研究，有幸切实体味了胡华老师为这门科学所做的定义。”

　　“胡华老师不仅用‘尖端的科学’定义中共党史，更用自己的行动示范对这门科学应持的治学态度。为此，老师真可谓达到了忘我的境地。”“文革”结束后，为了弥补中国人民大学复校和全国高校中共党史教材的匮乏，胡华首先重新修订了《中国革命史讲义》。1979年9月《中国革命史讲义》

　　分上下两册，共约56万字，由中国人民大学出版社重新出版。直到1985年重版《中国革命史讲义》，上册印行139万6千册；下册印行129万3千册。胡华在该版《修订说明》写道：“本书写作于1953年和1954年。从1954年开始，分编分册陆续印出，作为校内讲义。1959年由中国人民大学出版社出版，新华书店发行。1962年1月修订再版。在林彪、‘四人帮’横行的日子里，中国人民大学被迫停办，本书也被禁止出版。万恶的‘四人帮’被粉碎后，在党中央的正确领导下，国务院于1978年7月7日决定中国人民大学由成仿吾校长、郭影秋副校长领导恢复，本书才得以由中国人民大学出版社重印出版。

　　“在本书编写和修订过程中，李新同志和何干之同志曾给予帮助和指导，中国革命史教研室刘经宇、王淇、何东、林铁军等同志参加了收集资料、编写和讨论修改工作，由我负主写的责任。这次重印，又作了些修订，清庆瑞、胡银曼等几位同志参加了修订工作。

　　“现在，在党中央的正确领导下，学术界正在出现百花齐放、欣欣向荣的一派繁荣兴旺景象。在中国革命史研究方面也出现了许多新的成果。本书在这次重印时，虽然作了一些修订增删，但因时间关系，还未能把许多新成果都吸收进去。

　　这次重印的目的，是用作高等学校的党史课和现代史课的一种教材，供同志们研究参考，同时征求意见。书中错误、缺点一定很多，衷心欢迎同志们批评指正。”

　　该书共五编14章，修订改动的内容有：（一）在叙述毛泽东革命活动及其对中国革命贡献的同时，增加了其他革命领袖和先烈的业绩，力图反映党的领导集体的活动。粗略统计，修订本有二百多位革命领袖、革命家和历史人物的姓名出现。张静如、唐曼珍在主编的《中共党史学史》中评价“这是中共党史中开先例的写法”；“打破了中共党史撰写中让毛泽东一人独占历史舞台的传统，开始体现出中国共产党历史是千百万革命志士前仆后继，英勇奋斗的历史，中国革命的胜利是在以毛泽东为首的无产阶级领袖集团的领导下取得的。这种开始恢复历史本来面目的修史方法，也增强了史书的可读性”。二、在自己多年研究的基础上，大量吸收了中国现代革命史研究的新信息、新成果以丰富全书。三、进一步突出人民群众在中国新民主主义革命中的伟大历史作用。四、按照《毛泽东选集》第四卷的精神，修改了第5编第三次国内革命战争时期的多处表述；调整了部分节、目结构，并突出介绍了毛泽东从1945年8月到1949年9月具有纲领性、全局性的著作。参与修订《中国革命史讲义》的清庆瑞教授这样回忆了胡华在修订时，对他们的要求和指导：“这次修订，历时两年多，修改了多次。胡华老师事前就要求我们结合修订工作，认真学习《毛泽东选集》和中共中央文件，注意吸收革命史研究的新成果和新出版的有价值的史料。他还指出：历史是人民创造的，在修订中要多写人民群众在革命中的丰功伟绩和革命创造，也要尽量反映出以毛泽东为代表的人民革命领袖和革命先烈们的业绩。对各章节的修订，他还作了具体的指导，例如修订解放战争时期时，他强调指出，《中国革命史讲义》1959年出版时，《毛泽东选集》第四卷尚未出版，这次修订，一定要以《毛泽东选集》第四卷为依据，要突出四篇纲领性的文章。他还亲自动手对这一时期各章中的节和目作了修改和增删。在修订本的初稿写出后，经他和教研室的几位老教师分头进行审阅提意见，又进行了一次改写。改写稿由他进行全面审阅和修改后，经人民大学党史系分五个分册作为校内用书印出。在教学中广泛征求意见后，对五个分册又作了一次修改，然后再由他审阅修改，修订本才由人民大学出版社于1979年9月和1980年5月，分上、下册先后出版，由新华书店发行。胡华老师的修改，斟字酌句，十分认真。例如在第一分册中，写五四运动时有这样一句话：‘具有初步共产主义思想的知识分子毛泽东、李大钊、周恩来等同志在北京、长沙、天津等地领导了这个伟大的反帝运动。’他修改为：‘具有初步共产主义思想的知识分子李大钊、陈独秀在北京，毛泽东在长沙，周恩来、马骏等在天津，领导了这个伟大的反帝运动。’后来在他看清样对，又把这句话中的‘领导了’改为‘指导了’。

　　在这次《中国革命史讲义》的修订过程中，我深感他治学的严谨。”这本分为上下册的《中国革命史讲义》不仅是全国高校的教学用书，而且成为当时刚刚兴起的高等教育自学考试的必读课本，还是社会各界读者学习中国革命史的热门读物。据不完全统计，此书从1979年到1987年胡华逝世，印刷10次，共150余万册。

　　为正本清源，解决全国青年在“文革”后学习革命史的迫切需要，1981年胡华还应中国青年出版社的要求，修订再版了原第13版次的《中国新民主主义革命史》。作者在第14版修订本增补了第6编即第三次国内革命战争时期；加进了20幅历史地图和图表。在中国共产党诞生60周年之际面世。至1983年6月共印107000册（2009年，为迎接中华人民共和国成立60年，该书再次由中国青年出版社重版印行，在这本书的封面上，出版者用这样三句话推介道：“一部中国新民主主义革命历史的奠基之作；一部了解中国革命和中国共产党的必读之作；一部问世于新中国诞生之际，译为多种文字，发行数百万册的传世之作。”戴逸先生在序中，亲切叙述了该书产生的历史过程和不同历史阶段的出版意义）。
w w w. xiao shuotxt. co mt@xt`小$说$天"堂



第60章 殚精竭虑开拓革命史学(13)


　　《中国历史概要》一书与翦伯赞、邵循正、胡华三位作者，一起经历了20世纪50年代畅销国内外的鼎盛时期和60年代的“左”倾批判的腥风血雨，“文革”结束，该书也浴火重生。知识出版社1980年7月重版印行《中国历史概要》，胡华1979年11月22日在《后记》中记道：“1951年，中国史学会为了适应国内外广大读者的需求，决定编写一本简明的阐述中国通史的书。由郭沫若会长、范文澜副会长召集了十几位中国史研究工作者开会，决定书名为《中国历史概要》，字数为十四五万，书的内容要反映中国史学界多数同志的观点。推定翦伯赞（1898—1968，当时为燕京大学社会学系教授，1952年后任北京大学历史系主任）、邵循正（1909—1973，当时为清华大学历史系主任）和我三人执笔。此后，范文澜同志始终主持了此书的讨论、修改和定稿工作。1952年印出初稿，1954年印出二稿。两稿均曾分送国内史学界同志广泛征求意见。根据收集到的意见，范文澜同志多次召集十几位史学工作者参加此书的讨论和修改。1955年定稿后，由人民出版社于1956年2月出版，此后又重印过几次。同时，由外文出版社翻译成英文、德文、法文出版；由民族出版社翻译成朝鲜文、维吾尔文、哈萨克文出版。

　　这是新中国成立后第一本讲中国通史的读物。

　　“林彪、‘四人帮’横行期间，此书遭到他们的帮徒戚本禹在报刊上点名攻击。翦伯赞、邵循正两位老历史学家被摧残致死。‘四人帮’被粉碎以来，在华国锋同志为首的党中央领导下，史学界又出现了欣欣向荣的新气象，此书乃由知识出版社重印，同向四个现代化进军中的广大读者见面。这也是对翦伯赞、邵循正两位老一代马克思主义历史学家的纪念。

　　“当年关怀和主持此书定稿工作的郭沫若、范文澜两位老学者，与参加讨论和修改此书的陈垣老教授、柴德赓同志等均已逝世。在十几位参加此书工作的史学界同志中，我是最年少的。老成凋谢，众芳摇落，史学界老一代博古通今、熟谙马列、治学严谨的学者，越来越少了。他们所留下的空白，是难以弥补的。人民的事业越前进，越使我们深深感到他们的逝世是多么大的损失！也更激励我们年轻一代要加倍努力，急起直追，勇于创新。

　　“翦伯赞老教授生前对本书古代史部分有一个仔细修改过的遗稿，由张传玺同志最近寻捡出来。老教授对此稿修改工作做得如此仔细和认真，睹遗墨而悼前贤，令人神伤！他的一丝不苟的治学精神，永远是我们后继者学习的楷模！

　　“这次重印前，我们对本书作了少量的修订。古代部分是由张传玺同志依据翦老教授的遗稿整理的。近代史部分的修订工作是陈庆华同志担任的。现代史部分是我修订的。

　　“因为本书是‘概要’性质，写作时字数限制很严，五千年事，薄薄一本，以致语焉不详。缺点错误，在所难免，衷心欢迎指正。”

　　1985年2月13日《人民日报》第6版发表了《中国书好！——第十七届开罗图书博览会侧记》一文，报道说，《中国历史概要》的英译本在这次国际书展受到了很多国外读者的欢迎，列为中国畅销书之列。从1956年发行第1版算起，《中国历史概要》经历了近30年的风风雨雨，现在还能够如此受读者欢迎，作为著作者之一的胡华欣慰之情不言而喻。

　　编写一本中国社会主义革命和建设的历史教材，与新中国成立前的中国革命史互相衔接，是胡华的一个心愿，也是党史教学的需要。随着拨乱反正步伐的加快，将这个心愿变为现实的条件也逐渐成熟。胡华在整理、修订再版史书的同时，又进行着《中国社会主义革命和建设史讲》的“笔耕”。

　　1981年党的十一届六中全会召开前，中共中央为制定《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，曾在北京组织了四千多人的大讨论。当时，不仅要求对《决议》的修改稿作逐章逐节地讨论，而且还要进行专题研究。每次讨论的情况还要求写成简报上报，供《决议》修改小组参考。当时，北京高校系统组成一个讨论小组，有十几位专家参加，地点在中国人民大学灰楼，组长为胡华。

　　在小组中，胡华不仅是组长，而且是资深的中共党史专家，所以对他的意见，大家都十分重视。胡华对什么是毛泽东思想？毛泽东思想是否还是党的指导思想，如何评价毛泽东，如何分析“文化大革命”运动等问题，都发表了自己的观点。胡华在发言中坚持实事求是，认为：毛泽东思想是马克思主义与中国革命实际相结合的思想，是中国共产党集体智慧的结晶，是中国共产党的指导思想；对毛泽东必须要一分为二，功大于过，成绩和贡献是主要的，错误是次要的；“文化大革命”的发动是一个大错误，但这是一个阶段、一个方面的错误。没有毛泽东的领导，中国革命不可能在1949年就取得胜利，新中国成立后也不可能取得如此伟大的成就，否定毛泽东是完全错误的。

　　胡华当时发表的这些思想和观点，在小组中展开了激烈的争论。有一次在争论中，双方都站了起来，甚至拍着桌子，指名点姓。可胡华始终坚持自己的看法，表现了他维护毛泽东思想的立场和勇气，给大家留下了深刻的印象。当时，虽没有做录音，但所有的发言都记录了下来，并写进了简报。后来，在通过的《决议》中，有好几处提法明显地吸收了胡华的思想和观点。所以，后来他在党史系教师大会上曾十分高兴地讲述了《决议》的基本精神和思想。那时，他提出了自己的想法：他编著的《中国新民主主义革命史》、《中国革命史讲义》等都是写到1949年新中国成立前，而没有一本《中国社会主义革命和建设史讲义》。他决定编写这部书。

　　胡华提出编写《中国社会主义革命和建设史讲义》，在全国说，是最早的，也是大胆的。他认为当时编写这部书已具备了条件：一是有了《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，这便有了编写这部讲义的原则、方向和基本观点；二是自己身体较好，有精力，资料也是比较多的；三是在中国人民大学中共党史系内有中共党史教研室，室内当时有40多人，分3个小组，第三小组是社会主义时期组，专门担任社会主义时期党史的教学和研究任务，约有18个人，胡华经常指导这个小组教学科研和参加有关问题的讨论，所以，他也十分了解第三小组中每位教师的思想和特长，把这个任务交给第三小组是一定能完成的。

　　《中国社会主义革命和建设史讲义》的编写工作开始于1981年6月，即党的十一届六中全会“决议”制定以后，因它是《中国革命史讲义》的下篇，或姊妹篇，所以，书名为《中国社会主义革命和建设史讲义》。

　　参加编写工作的陈明显教授回忆了主编胡华带领他们编写这本书的过程：

　　“这部讲义的编写，经过了以下几个步骤：一、起草提纲。提纲写出后，胡华作了修改和定稿，并在《教学与研究》杂志上发表；二、编写初稿。将提纲中的各个节分给第三小组中的每一位教师，初稿写出后，经胡华修改，打印出第一稿；三、讨论和修改第一稿，写出第二稿；四、由几个人执笔修改出第三稿；五、由胡华作最后的统稿和定稿，由中国人民大学出版社出版。”“在当时条件下，胡华亲自主持撰写的《中国社会主义革命和建设史讲义》，是一个开创性的工作，是令人敬佩的。”党的十一届六中全会通过《关于建国以来若干历史问题的决议》后，有关“中华人民共和国成立后，中国处于什么历史阶段，当时是什么社会性质”等问题，有些文章仍沿袭“文革”中宣传的“中华人民共和国成立是社会主义革命的开始，中国开始进入社会主义历史时期”的说法。对此，中国社会科学院近代史研究所曾景忠研究员撰写了题为《关于新民主主义向社会主义的转变》一文，认为：“革命阶段和社会性质是两个范畴，应当区分开。按照党的革命理论，1949年前，中国共产党领导新民主主义革命，当时党领导的革命根据地内实行的政策，大致属于新民主主义性质，故而根据地内或可称为新民主主义社会性质。1949年新民主主义革命取得全国胜利，全国才进入新民主主义社会。其次，1949年中华人民共和国成立后新民主主义革命基本结束，但并未立即转入社会主义革命阶段。

　　本来，按照原定的方针，新民主主义社会应当持续相当长一段时间。但因后来急于进行社会主义改造，提前于1956年完成‘三大改造’，这才进入社会主义社会。因此，我的想法是：中华人民共和国成立，标志中国新民主主义革命基本结束，中国进入新民主主义社会。‘三大改造’开始，才算社会主义革命的开始，而‘三大改造’完成，中国才算进入社会主义社会。”该文发表在《暨南学报》

　　1982年第1期，曾景忠将这份学报寄给了胡华。1982年3月22日胡华即复信曾景忠：“我对你的观点是同意的，我认为符合‘决议’的精神。邓力群同志的报告，基本上也是这个意思。从大的历史阶段说，笼统地说，中华人民共和国成立后，可说是社会主义时期，是社会主义革命的开始。具体说，头三年主要是完成民主革命任务；（19）53年开始进入“一化三改”，（19）56年基本完成，进入社会主义社会。（19）56年前应是新民主主义社会。‘决议’讲得笼统些，所以有些不同的解释。

　　“你的文章，我以为是对的。这个问题，已成历史，即使有争论，可作学术问题探讨。我感到，现在我们处于社会主义什么阶段？对现行开放政策、经济搞活政策及新条件下的阶级斗争，到底怎样看，倒是个大问题。您如研究，望有以教我。”

　　曾景忠回忆：“接到胡华先生的信后，我对他充满感激之情。他是中共党史专业的权威专家，与我这个无名之辈、素不相识，而他对我向他请教的问题，迅速回复，表现出一个学者平易近人、乐于诲人的态度。同时他非常谦虚，还提出问题，启发我思考，愿与我讨论。我对所尊敬的学者敬而仰之，但并未近而亲之。

　　因此，我接到胡华先生信后，也没有前往拜访，进一步接触请教。胡华先生本来在学术上还可以做出更多贡献的，但很可惜，他去世较早。直到今天，当想起胡华先生时，我还是充满了怀念之情。”1985年4月，中国人民大学出版社出版了《中国社会主义革命和建设史讲义》。此书自1981年编起，32万5千字，首印10万册。胡华在“后记”写道：

　　“本讲义是中国人民大学中共党史系十几位教师在教学过程中为供同学们学习参考的需要而编写的。从建国以来到党的十二大，这三十几年的社会主义革命和建设的历史，如何写法，我们既缺乏经验，也缺乏深入的研究。现在这本讲义只是着重叙述了一些重大的历史事件和重要的建设过程，为了不使讲义篇幅过大，有些史实没有讲到，或讲得过于简略，有些经济数字也可能引用过多。总之，繁简不当，分析不深入等缺点，是显而易见的，衷心希望同志们对本讲义多多指正。

　　在编写过程中，学习了十一届六中全会《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，作为编写的依据，同时也参考了许多对《决议》作注释说明的书籍和文章。

　　对这些书籍和文章的作者，我们在此表示衷心的谢意。

　　“本书各章执笔编写的是下列同志：第一章：黄文安、程璇；第二章：张恒、于乃敏、邓琴涛、陈明显；第三章：陈明显、郭正平、黄文安；第四章：郭正平、戴知贤；第五章：戴知贤、钱月香、段慧敏；第六章：王建初；第七章：黄文安、屈动、邓琴涛。

　　“全书由胡华负责编审修改定稿工作。

　　“这本初稿性的讲义的出版，既是为了供应当前教学中的需要，也是想以此征求广大同志们的宝贵意见，以便进一步修改。”

　　就是这样，胡华自“文革”结束到1987年逝世，十年间百忙之中在史学园地笔耕不辍。除了前面重点介绍的书籍外，1977年8月北京人民出版社出版胡华编著的《南昌起义史话》；1977年12月中国青年出版社出版胡华编著的《青少年时期的周恩来同志》，该书先后发行100多万册（1980年外文出版社出版日文、英文本）；1979年11月中国青年出版社出版胡华主编的《五四时期的历史人物》，印行10万册；1982年8月广东人民出版社出版以胡华为主合著本《周恩来的思想及理论贡献》；十年间，组稿并讨论修改、审定了由其担任主编，陕西人民出版社出版的《中共党史人物传》50卷共632人、629部传记；其中经胡华生前亲笔修改审定的为第1至44卷、共570部。

　　十年间，胡华“关于新民主主义革命时期”发表的文章、报告15篇，10余万字；“关于社会主义革命和建设时期”发表文章、报告30余篇，18万余字；“关于工人运动”发表文章、讲话3篇，2万余字；“关于教学与研究”发表文章、报告40余篇，20余万字；“关于周恩来研究”发表文章、报告40余篇，20余万字；“关于党史人物研究”发表文章、报告18篇，8万余字；“关于人物传记与人物研究和纪念”发表文章25篇，6万余字；“关于人物批判”发表的文章、报告7篇，7万余字；“关于对国外研究中国革命史的评述”发表文章、报告8篇，7万余字；关于为他人著作作序、评介和漫笔散篇部分约40篇，近6万字；自述经历4篇，近2万字。这是胡华十年心血的结晶，是胡华为中共党史的教学与研究留下的一笔珍贵的遗产。他的史学思想和治学精神，不仅在当时，而且对21世纪的党史学界也依然具有重要的指导意义。

　　弘扬长征

　　1985年10月，索尔兹伯里以国际视角所著《长征——前所未闻的故事》在美国出版，立即在世界读书界产生巨大反响。“很短的时间里就拥有为数众多的读者，该书还在欧洲和亚洲的主要国家以及许多小国翻印出版。那些从未阅读过红军壮丽史诗的人们，现在可以从某种意义上开始了解那些为了中国革命事业而不惜牺牲的男男女女的品质。他们将从这里开始知道人类有文字记载以来最令人振奋的大无畏事迹。”1986年，解放军出版社出版了该书中译本。该书作者索尔兹伯里是全美作家协会主席、《纽约时报》副总编，1983年在中国进行多方采访，并在中国有关方面支持下，得到历史资料和学界研究积累，又经中国有关方面安排踏访了长征路。索氏从事新闻工作五十多年，曾以研究苏联问题著称，在世界较有影响。他曾于1972年、1977年、1980年三次访华，并受到周恩来、宋庆龄、李先念的会见。这是第四次来华。索尔兹伯里这次来中国采访并撰写此书，有一位重要的伙伴，是助推这个写作行动并与之同行者谢伟思。谢伟思是中国人民抗日战争时期的老朋友，曾多次受到毛泽东与周恩来在延安、在北京的接见，是影响、促进中美建交的有远见的美国外交家，一位中美关系史上的重要人物。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天/堂



第61章 殚精竭虑开拓革命史学(14)


　　索尔兹伯里与谢伟思相约于1984年3月先后来到中国。在中央军委等有关部门的安排下，3月20日上午，他们一起到北京中国人民大学访问了胡华。此后在3月21日、23日、24日、28日、29日，索尔兹伯里连续会见采访胡华。胡华按照事先提交的书面要求回答有关长征的问题是：“一、长征初期的情况和问题：

　　为什么博古、李德能把毛泽东排斥出党中央的领导？具体情况如何？传说长征开始时，毛泽东被软禁，是否属实？据说，周恩来在长征初期与毛泽东对立，并在博古、李德及所谓共产国际分子的领导中占主导地位，是否属实？有关李德的情况，如才能，脾气等。二、关于黎平会议的情况和问题：据说在黎平召开的两次会议上，已开始认识到毛泽东是正确的，是否属实？三、有关遵义会议的情况和问题：遵义会议的情况，出席人员、列席人员的情况，会上发言的情况。据报道，周恩来在遵义会议上支持毛泽东，并起了关键作用，是否属实？并希望提供周恩来在会议上转而支持毛泽东的立场的过程。希望提供更多有关遵义会议的资料。

　　四、有关周恩来的情况：周在长征途中的经历、作用、英雄事迹，遇到的困难和作出的牺牲，以及身患重病的详情（包括历史资料和个人回忆）。五、有关朱德的情况：朱早期在苏区与毛泽东的关系如何？博古等人占领导位置后，朱、毛间关系如何？朱与张国焘在一起一年多，情况如何？关系如何？据说张曾威胁要杀朱以对朱进行劫持，是否属实？六、有关邓小平的材料：邓在苏区，特别是在博古和共产国际分子领导下被整的情况。邓在长征中，特别是在长征初期所处的环境，所遇到的困难、艰苦和作用。邓在遵义会议中的作用以及他担任党的书记后的作用。七、关于陈毅的情况：陈留下保卫苏区的情况，为争夺对苏区的控制与国民党进行战斗的情况，苏区党员和群众遭受屠杀的情况；陈进行游击战直至组成新四军的情况。八、关于毛泽东的红一方面军与张国焘的红四方面军会师的情况和问题：两军会师，毛、张会晤的详情；他们是如何讨论进一步行动计划的，张、毛之间的冲突是如何发展的？分成两个混合纵队的情况，张国焘反对毛泽东、朱德的阴谋，叶剑英截住电报，揭发张国焘阴谋的情况等等。据说张阴谋杀害毛，毛怕受张的部队的攻击而急忙把部队撤走，是否属实？九、妇女在长征中的作用。

　　十、长征的意义、教训，对团结人民，以巩固革命运动基础等方面的作用。”

　　胡华在会见中回答了索尔兹伯里关于红军长征和土地革命战争历史中的诸多提问。

　　10月14日，胡华在太原主持《中共党史人物传》审稿会议期间，依然回答了索尔兹伯里的继续提问。10月27日，胡华回京后的当天和之后的29日、30日，11月3日，仍继续就长征史实情况回答索尔兹伯里的提问。11月3日晚，胡华陪同军委副主席杨尚昆在北京饭店宴请索尔兹伯里，在座有余秋里、黄华、何理良、李锐、秦兴汉、闫景堂、陈显谋等。席间，胡华和中方其他同志继续回答了索氏有关红军长征提出的问题。

　　1985年3月26日，胡华在福州市委礼堂，为福建省委党校、省地市县委党史办、省党史学会、省高校八百余人作题为《党史研究动态》的报告。报告中胡华介绍这位美国作家在中国进行采访的一些细节时说：“去年（1984年）美国来了一位世界知名的老作家索尔兹伯里，要写一部中国红军长征史。他说长征是非常英勇、可歌可泣的，是世界少有的，但是在美国就没有一部较详细的长征史的书。斯诺写了一点，张国焘也有个《我的回忆》，前者不具体，后者不可信。还有一个李德（德国人、军事顾问）写了一部《中国纪事》，讲了长征，但歪曲了事实。因此这位老作家亲自到中国来，要求亲自在长征路上走一趟，并向当时参加长征的将领及党史工作者了解一下长征情况。去年先后来了两趟，都是杨尚昆接待的。接待他的还有余秋里和黄华。我也参加接待。还有两同志陪他在长征路上走了一趟，访问了很多村庄和当时的老红军、过江的老船工、彝族地区的彝民、藏族地区的藏民。访问从中央苏区出发，一直到延安，他对我们改革后农村面貌的变化评价很高，过去的草地现在都修了公路，那种一下子连人带马都陷下去的草地很少了。都搞成了排灌系统了。他在一些保持原样的草地，拍摄好多照片。

　　现在已经成了相当繁荣的市镇。回来后，他又找了许多领导同志和长征干部谈了话，胡耀邦，李先念、康克清，余秋里，吴学谦，杨得志、杨成武、萧克、萧华都接见了他。接见他的还有许多别的同志。他写得很快，坐在车上也写。今年2月便交出了稿子，在美国、英国、法国几个国家同时发表。后来又把稿子送到北京，要我们帮看一看，杨尚昆委托我们几位帮助看，并由黄华与我具体负责。当然，我们只从大的方面提些意见，至于他怎么修改就不知道了。这个作家对毛泽东和周恩来都很敬仰。但提了一个问题，说在国外看到的书都提到在中央苏区时，毛、周是对立面，要我们提供材料证实是否事实。我们告诉他，1931年11月赣南会议，周恩来接替毛泽东任中央局书记，是1930年9月中央三中全会定的。当时周恩来没参加会议。1931年11月参加赣南会议是任弼时、项英、王稼祥、顾作霖等人。这时周恩来也没有到苏区，而是同年12月才到苏区的。索尔兹伯里还提出，宁都会议决定周恩来接替毛泽东当红军总政委，是不是周夺了毛的权。我们告诉他，1932年10月宁都会议时，周恩来正在前方打仗，会上有同志批评毛泽东，要他离开军队去养病，专门做政府工作。并提议由周恩来担任红一方面军总政委。这样周恩来才从前方回来。周回来后不同意那样做，认为毛泽东应当继续留任，指挥军队，他可以协助。这位作家对这些情况开始不相信，杨尚昆就把宁都会议的简报给他看，这个简报是1932年10月21日写的，简报说，‘关于前方战争的领导，留在后方的中央局提出，由周恩来同志负领导总责，泽东同志在后方负中央政府工作责任’，‘周恩来同志坚持要泽东同志留在前线负主持战争责任，恩来也在前方负监督行动总方针责任，会议最后批准毛泽东同志暂时请病假，必要时到前方。’这位作家听了我们的介绍并看到了简报很高兴，感到很有说服力。

　　“关于第五次反‘围剿’失败的问题。当时指挥战争的有李德，博古和周恩来。但由于李德是共产国际派来的，以太上皇自居，成为决策者。而博古不懂战争，军事上一切都听李德。周恩来只是起一个执行参谋长的作用。关于李德的独断专行，在遵义会议决议里写得很清楚。当时，周恩来虽然也提出打到外线去的主张，但他在几次会议上都同意往贵州遵义方向去创造黔北根据地。而在遵义会议上是支持毛泽东领导的，还作了自我批评。还有一个关于周恩来在长征中生病的问题，杨尚昆对此比较清楚。他说，恩来犯了肝病，过草地时发高烧，三军团把炮连的四五十人组成担架队，陈赓当担架队长，把周恩来从草地抬过去，到了巴西以后，病才逐渐好转。

　　“关于王稼祥和张闻天的问题，杨尚昆说，他们对遵义会议都有贡献，第四次反‘围剿’时，王稼祥受了重伤，炸断了肠子，长征途中一直用担架抬着。当时毛泽东、洛甫身体也不好，有时也坐坐担架。他们三人常常交换意见，在遵义会议上他们意见是一致的。到了瓦窑堡以后，因为药品奇缺，只好把王稼祥送到苏联治病，并代理驻共产国际中国代表团的负责人。他比较详细地把遵义会议的情况，毛泽东领导的正确性向共产国际负责人季米特洛夫作了汇报。共产国际就让王稼祥回国表明共产国际认为中共的领导应是毛泽东。·“这位美国老作家还提出，在外国看邓小平传记，说在反江西的罗明路线时，有的说邓被抓起来，有的说邓被送去劳改，究竟事实如何？我们回答说，当时邓小平被撤销会（昌）、寻（邬）、安（远）中心县委书记职务，要他写检讨，确有其事，后来要他当《红星报》编辑，当安远县的巡视员，没有听说被抓和劳改的事。关于邓小平担任秘书长的事，许多同志回忆说，邓是作为《红星报》编辑参加遵义会议的，后来才知道他是以中央秘书长的身份参加。对此美国这位老作家要寻根问底，究竟邓是什么时候任中央秘书长的。经过问邓大姐，因她在中央苏区当过中央秘书长，黎平会议后，邓大姐因患肺病，就由邓小平接替中央秘书长职务，因此证实邓小平是以中央秘书长的身份参加遵义会议的。杨尚昆也说，会议上周恩来做记录，邓小平也在做记录。由于当时经常打仗，中央秘书长事情不多，所以后来又由刘英（张闻天夫人）接任，一直到1937年12月会议，再由王首道接替秘书长职务。

　　“关于电讯联络问题。大革命时代和内战初期，中央的通讯都靠交通员，传送信件很困难，如中央已开了三中全会纠正‘立三路线’，而红七军还不知道，仍在打柳州、桂林。中央苏区有电台，始于第一次反‘围剿’，缴获张辉瓒的电台，经做了张部队电台人员的工作，红四军才有了电台。早在1927年，中央就派人到苏联学电台技术，因此中央在上海时，1928年就建立了电台。到了1931年苏区也建立电台后，才与中央有了电讯联系。张国焘在鄂、豫、皖也是靠缴获敌人的电台。当时行军打仗，联系较少，电台用得多的是瑞金中央苏区和上海党中央的联系，上海又和共产国际方面联系。我们破译国民党电台是较容易的，因它用的是明码，较简单，但国民党要破译我们的就不容易了，因为我们是从苏联学来的，用英文编码。长征途中我们和共产国际失去电台联系。党中央1933年春就搬到中央苏区，后来又在上海建中央局，1934年连续遭受破坏，4月一次，9月一次，而9月这次把上海中央局的电台破获了，此后与一方面军就失去了联系。

　　由于上海中央局电台被破获，与共产国际也就失去联系了。到1935年3月上海中央局又一次大破坏，两部国内电台、两部国际电台都被破坏了，上海中央局又和共产国际失去了联系。1935年遵义会议后，中央派潘汉年，后又派陈云到上海找中央局，找共产国际。1935年10月党中央到了保安，共产国际先是派林育英从外蒙古过来，送了一个密电码。接着，1935年12月又派刘长胜、阎红彦，从新疆到上海，再到陕北，这样，我们又有了电台。1936年西安事变时，已可以同共产国际联系了。有个说法，即西安事变，本来中央准备杀掉蒋介石，是共产国际来电制止的。根据我们从电报看到内容，这种说法不确切。西安事变后，16日季米特洛夫有个电报，主张和平解决，因这个电报电文错了，没有译出来。18日中央去电指出这一点。周恩来17日就到西安，19日电告中央，说西安情况有转机，可能达到和平解决。当时中央决定，蒋能答应抗日，就和平解决。并按这个精神给共产国际回电报说，我们的意见与你们一致，我们已按这个方针办。所以，当时中央与共产国际的主张是一致的，并不是共产国际指使我们党。”

　　不难看出，索尔兹伯里带来的问题，都是史书或一般资料里难以查到的；不是亲历者，不是对长征历史研究到炉火纯青的程度的人，也是难以回答的。胡华靠自己的长期积累和非凡记忆力，向这位集中了一大堆难题的美国作家耐心地一一作答。有的问题需要求证，胡华就设法找到健在的当事人询问清楚后，再转告索氏。

　　在福州所作的这次报告中，胡华接着说：“这位老作家问的问题多，他又详细问了陈云是怎么到共产国际的，和谁一起去？我问了陈云的秘书，秘书回电话说，过泸定桥后，中央开了会，决定陈云代表中央到上海找上海中央局，并和共产国际取得联系。当时刘伯承还写了介绍信让陈云去找他四川的一个弟弟（地下党员，在小学任教，后来是红岩烈士），经刘的弟弟安排，陈云到了上海，找不到中央局，就找商务印书馆老朋友章乃器，通过章乃器的弟弟章秋阳（地下党员，后来脱离了关系）找到杨之华和何叔衡的女儿何实嗣。他们与共产国际在上海的代表（或联络员）有联系，后来一起坐船经海参崴到莫斯科。这时共产国际正在开共产国际第七次代表大会的最后一天，王明在那里大吹大擂说，红军有几十万，根据地有几百万，相当于一个法国等等。后来陈云向共产国际汇报了红军正在困难之中，根据地丢了，西路军又遭失败。共产国际就派陈云到新疆把西路军接了回来。

　　“关于张国焘另立中央，威胁朱老总，把朱老总的马杀掉的问题，这位老作家专门找了康克清了解。康说，在阿坝，张国焘硬是把朱老总的马拉去杀掉吃了，朱老总很火，责问为什么把马杀了，张国焘没办法，才又送还一匹马。康大姐还说，她的马在长征中没有怎么骑，主要是驮行李，驮伤号，而张国焘也要拉走，由于她的反对，才没有被拉走。

　　“这位老作家还说，现在国外研究中国革命史的人很多，出了许多书，但中国方面出这方面的书不多。今年国外学术界准备纪念长征50周年，我们国内准备明年纪念三大方面军会师50周年。今年又是二次大战胜利40周年，世界各国都出版很多论著。而中国讲抗日战争的书，讲第二次世界大战史中国战场的书都很少，特别是解放战争也写得很少。其实我们也写了一些，主要是限为国内发行的，外国人看不到。这位老作家说，你们应有比较详细的八路军、新四军史，各抗日根据地史。所以我们现在要努力，我们还没有掌握大量史料的、令人信服的军事史，各根据地史。相反，国民党的书在美国倒不少，说它在抗战中有多么大的战绩，当然人家也不相信。杨尚昆、余秋里都认为美国这位老作家的意见很好，应该多出一些革命史的著作。现在聂帅写了回忆录、徐帅正在写，还有许多人在写。
www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小..说...天.堂



第62章 殚精竭虑开拓革命史学(15)


　　李维汉没有写完就病故了，很可惜。杨得志、杨成武都写了长征回忆录。去年开纪念国民党一大60周年会议，邓颖超出席并讲了话。中央征委会（中共中央党史资料征集委员会）写了26万字的遵义会议材料，胡乔木亲自审稿。余秋里说，‘文革’中江青要打倒他，整他的材料，但一条也没有抓到，就是因没有写回忆录。我说，你当时没有写，是搞石油忙，现在该写了，他表示同意。余秋里是二方面军的，贺龙的部下，长征过金沙江时一条胳膊被打断了，一直拖到陕南民县，再不锯掉就要坏死了，刚好这个县有一家德国教会医院，有支外科手术钢锯，就锯掉了，所以现在仅有一条胳膊，但是在这次接见美国老作家时，他给记录人员拿椅子，轻而易举地递过去，老作家看了很感动地说，我看到了中国红军真正的英雄……”

　　1984年8月6日，陪同索尔兹伯里的中方翻译张援远致函胡华，称索尔兹伯里在美写作期间数次来信，提出不少问题。“有几个问题牵涉到您（指胡华）的另外一次谈话，当时我没有在场，没有笔记，只好请您帮助回忆一下。另外，还有几个一般性问题，请您或者把答案寄给我，或者寄予军博秦兴汉同志。1.陈云同志1935年8月5日离沪去莫斯科，这是奉中央的命令，还是在上海的中央局的命令（此时中央局是否已遭破坏不复存在），同行人中有何叔衡的女儿，她叫什么名字（zhuhua？），她的丈夫叫什么名字（chuzenbiao？）2.三十年代初，共产国际给中共的援款由在上海的红十字协会负责人通过一家德国银行转交，这位负责人后来遭蒋介石逮捕，他叫什么名字？3.韩素音说，当年毛主席上井冈山过程中，起义部队中，有一些高级军官策划杀害他，可有其事？4.邓小平同志遵义会议后担任中央秘书长，后来在中央纵队的工作由刘英同志取代，他本人则被派到作战部队工作。这个时期邓的活动如何……”

　　对张援远的问题胡华根据自己所了解的史实随即作答。

　　1985年1月8日下午，军博秦兴汉、闫景堂来接胡华同至人民大会堂，参加由黄华副委员长主持的会议，主要内容是讨论索尔兹伯里的“长征”稿，酝酿提出中方看稿意见以及在中国出版事宜，中文稿翻译张援远等在座。1月11日，胡华复索尔兹伯里函。1月下旬，胡华开始看翻译为中文的索稿。1月30日上午，胡华把看毕的索氏文稿送军博秦兴汉、闫景堂处，并初步进行讨论。1月31日下午，胡华又一次到人民大会堂黄华副委员长处开会，讨论索尔兹伯里长征稿，提出看稿意见。到有秦兴汉、闫景堂、张援远。2月4日，胡华就阅看索氏长征文稿的意见致信索尔兹伯里。

　　根据胡华日记，索尔兹伯里1984年两次来华及之后在美写作期间，他们有过多次信函往还。胡华生前关于索氏来函被有关方面征借去了。二十余年后的今天，信函的主人早已作古，这一些宝贵的资料也难以再找回了。

　　索尔兹伯里对胡华的解答做了认真的记录并体现在他的书中。《长征——前所未闻的故事》中文版问世后，读者可以看到，从第一章“月光下的行军，到最后一章（第三十一章）”“永远打不倒的小个子”的注释中，显示胡华回答或提供细节的记载有七十余处。

　　索尔兹伯里与胡华的合作是愉快的。胡华的渊博与谦和，给索氏留下了深刻的印象。这位热爱中国现代史的美国作家在完成《长征——前所未闻的故事》一书后，又有了新的写作选题，并希望再度得到胡华的帮助。

　　1987年2月17日，全国人大副委员长黄华致信胡华，信中写道：“……索尔兹伯里先生计划4月来华为写新长征进行采访80（年代）调研。我已告他提出写作大纲来，以便请有关方面做些准备工作。他说很希望再次同你会见，听听你的意见。待他写来写书大纲后当再转你。写‘新长征’题目比写老长征难度大得多，索知道此点，也承认他对社会经济问题不很在行。但其热情可嘉。也希望你对他可能找你交换意见做点准备……”2月21日胡华复函黄华，表态遵示。3月31日胡华复索尔兹伯里函，表示欢迎索氏来华交流，并告知其应美国费正清研究中心麦克法夸尔主任邀请，5月份将访美进行学术交流。5月9日下午，胡华到达纽约，索尔兹伯里驾车4个小时，热情地在胡华下榻处迎候老朋友的到来，聚餐席间，二人先期交流了中国的“新长征”，主题是中苏两国改革的异同。

　　胡华回国后，接到索尔兹伯里于6月5日的致函：

　　亲爱的胡华教授：

　　在您在纽约非常短暂的逗留期间，我能与您有几小时的会面，真是非常高兴。不巧我没能安排得过来去哈佛参加您的讲座。为此我深感遗憾，因为我那么想听到您的讲演。希望那讲座很成功。

　　我估计您后来没回纽约了，不然我会听到您的消息。现在您已经安全地回到中国了吧。希望旅途没有使您太劳累！

　　我答应过随此信传给您我与斯特朗女士书信的复印件。她信上的倒数第二段讲到，她受到毛主席对她去俄国一事的警告，但是没有听从。我认为这是极其有意思和重要的。它这么清晰地表明了毛对当时政治现实的理解。我认为，这个理解比大多数人的理解精确得多，也敏锐得多……当然更远远超过消息最灵通的西方人士的理解。

　　我很有幸地在杨尚昆将军访问纽约期间与他会谈。就完成手头的新书一事，我们有了我在中国的工作的全部细节。我预计7月初在北京，并期待着届时见到您。

　　致以最亲切的问候！

　　哈里森·索尔兹伯里

　　1987.6.57月8日，北京大学向青教授造访并告知胡华：胡耀邦接见美国著名学者邹谠时，邹谠对胡耀邦说，现在美国人民对中国了解不够，中国形象还不够高大。

　　这需要通过美国知识分子去影响美国的人心，而美国知识分子的认识，需要通过中国知识分子对他们的影响。这就需要提高中国知识分子的地位和影响。例如《长征——前所未闻的故事》的作者索尔兹伯里，如果没有历史学家胡华教授的帮助，是完不成他的著作的。胡耀邦说，胡华我认识的。邹谠接着说，原来我担心经济改革，如果没有政治体制民主化和文化思想的双百方针的贯彻，是搞不好的。最近看了《人民日报》关于双百方针的一些文章，我放心了，觉得中央注意了这个问题。我知道，这方面，胡总书记是起了决策作用的。胡耀邦说，不是我个人的作用，是中央和大家研究的。

　　1997年12月16日，中国革命军事博物馆研究员闫景堂在胡华逝世十周年暨《胡华纪念文集》出版座谈会上说：“索尔兹伯里在写《长征——前所未闻的故事》时，对胡华最重要的访问是在1984年。据我所知，索尔兹伯里为了写《长征——前所未闻的故事》曾两次来到中国，都重点访问过胡华老师。后来因为胡华老师比较忙，最后一些章节没有定，但是很多主要的东西，都给胡华同志通过信。比如说他后几章《冷眼向洋看世界》，写庐山会议毛主席到了庐山以后，从彭德怀开刀，一个一个直到“文化大革命”。我觉得用这个标题不好。最后一章是《永远打不倒的小个子》，问我这个标题好不好？我当时就给胡华老师打电话，胡华老师说，外国人正因为他们有他们的感觉，他写这个东西比较真实，比较可信，可以把这个情况给黄华同志汇报一下。后来黄华又给总书记胡耀邦汇报，我们基本尊重作者的意见，最后这个题目也保留了。到1987年哈里森再一次到了北京，到北京后，我们以解放军出版社的名义请他吃一顿饭，他在饭桌上非常动感情地说，他的书（指《长征——前所未闻的故事》）已经出来了。他非常激动，认为没有胡华老师，他的书就写不出来……”

　　胡华关于长征的研究和教学，应该说始自在晋察冀敌后抗战的时期。这反映在他后来在华北大学时期为教学急需印行的《中国近代革命史讲话初稿》（1949年5月校内出版）中，在这部教材，胡华讲述了“中国人民十年土地革命时期——1927年到1937年”的革命斗争，其中“空前的五次‘围剿’与反‘围剿’斗争；二万五千里长征与遵义会议的召开”是重点课。他那时评价长征说：“这一伟大胜利，证明中国人民力量，在中共领导下，是不可战胜的，它是中国民族最高自信心的表现。中国革命经过炽烈的反‘围剿’斗争与长征的锻炼，不但锻炼出一支坚强的工农红军及其干部，还锻炼出一个更坚强更有能力的中国共产党，和中国历史上最杰出的人民领袖毛泽东同志，从此一直正确的领导着中国人民的革命运动，在克服每一严重困难的开头都起了决定的作用。如果没有中共领导，长征的胜利是不能想象的。如果没有这支革命力量的保存，那么，后来的抗日战争的发动，与今天的全国胜利的局面，也是不会有的。”

　　对于参加过长征的亲历者，胡华不但敬重有加，而且总是不失时机地记录口述历史。1955年3月，他因胃部大出血住院，其间遇到病友中三位解放军领导干部，“空军政治部黄部长、海军徐政委、华北车管部邓主任”等老红军，随即采访他们的长征经历，并感觉颇有收益。

　　胡华在他主编的《中国革命史讲义》一书中，涉及红军长征的近两万余字叙述了：一、王明“左”倾冒险主义错误的发展及其对我党在国民党统治区和各革命根据地工作的危害；二、第五次反“围剿”的失利和各路红军的长征；三、遵义会议的召开及其伟大的历史意义；四、张国焘反党活动的被粉碎和红军长征的胜利；五、南方各省三年游击战争的坚持；六、白区反文化“围剿”斗争等。胡华从土地革命战争中，国际国内的政治背景，敌我战场形势，党内政治斗争，比较全方位的讲述了长征的由来、经过和意义。

　　1979年7月，胡华在哈尔滨出席由教育部和黑龙江省主办的高等学校马列主义理论课暑期讲习会，在会上作《从八七会议到遵义会议的若干历史情况》的报告，以及他发表在北京出版社出版的《新时期》1980年第一期《关于遵义会议的若干情况》一文，突破了党史研究长期封闭的禁区，重点讲述了王明“左”倾关门主义和冒险主义错误下的苏区第五次反“围剿”斗争，长征的由来和遵义会议召开的史实。胡华一再表示，其研究材料的来源，主要是根据自己和同仁访问参加遵义会议的一些领导同志所作的记录。因为是访问记录，不一定准确，仅供参考，并以此征求各界指正意见。

　　1980年6月19日，北美洲中国革命史考察团多伦多大学陈先让、哈佛大学马安国、斯坦福大学邹谠、安修斯·小麦克唐纳等七位教授到中国人民大学访问座谈。其间，胡华以谈话方式回答了来访者的提问。其中关于涉及长征前后的问答摘要如下：

　　来访者问：研究国内战争的史家太注意中央苏区，忽略了其他苏区，由研究中央苏区而作的关于战略策略的结论是否离开了其他苏区？

　　胡华答：过去我们研究第二次国内革命战争，确实存在太着重注意中央苏区，而忽略了其他苏区的倾向。因此，总结战略策略的结论，也往往只是着重总结中央苏区的经验教训。这是因为毛泽东同志、中央红军、苏区中央政府，后来包括党中央都在江西中央苏区的缘故。现在，我们已经开始注意这一问题，正在发动各苏区所在的各省，写苏区历史，各苏区领导人的历史，功过是非，要作出公正的评价，不能湮没无闻。

　　来访者问：第四次、五次“围剿”中，红军为何可以实际上取得主动？

　　“阵地战”是强加在红军身上的，抑或是自己的战略错误所造成的？

　　胡华答：中央苏区的第四次反“围剿”，是采用大兵团打伏击战，在敌人运动中消灭敌人的方法，是主动的，成功的，生俘了敌人李明、陈时骥两个师长。鄂豫皖苏区的第四次反“围剿”时，是胜利之后，红四方面军主力退出鄂豫皖西征川陕。这是张国焘的错误。第五次反“围剿”打阵地战，是共产国际派来的军事顾问李德（奥托·布伦）的主张，当时按毛主席的主张，红军主力出击敌人后方，东出浙、苏、皖，西出湘中，都是可以取得主动的。第五次“围剿”不是不可以打破的。

　　来访者问：遵义会议上毛主席当选为什么职位？长征路上给养问题如何解决？张国焘为什么不沿徐海东的路线到陕北？懋功会议上张国焘为何可以质问遵义会议的合法性？

　　胡华答：毛主席本来是六届五中全会选出的中央政治局委员，是中华苏维埃共和国主席，遵义会议上被选为党中央军委三人军事指挥小组的第一把手，中央书记处书记（张、毛、博、周、王）。

　　长征路上给养，主要靠打土豪、开谷仓解决。

　　张国焘西进，在1932年10月，比徐海东早一年多，当时川陕边、川东有游击队活动，条件较好，所以在通、南、巴站住了脚。

　　在懋功会议上，张国焘实际上并没有否认遵义会议的合法性。他是自以为兵力大，要求再一次改组中央，由他当总书记、总政委，经过斗争，取得协议，由他当了红军总政委，他是篡党夺权的野心家。

　　1982年，胡华与林代昭、清庆瑞合写了《周恩来同志在第二次国内革命战争时期的理论贡献》一文，其中记述了周恩来1934年9月，红军长征前夕，利用广东军阀陈济棠和蒋介石的矛盾，派何长工、潘汉年等和陈济棠的代表进行了三天的谈判。由于这次谈判，红军长征时，陈部在我军行动方向上，撤离了40华里，使红军未经大的战斗，通过了赣南粤北；在遵义会议上，周恩来坚决支持毛泽东对红军在第五次反“围剿”战争中实行单纯防御路线错误的批评，并拥护毛泽东担任党中央和中央军委的领导工作；遵义会议后，周恩来协助毛泽东组织和指挥红军，突破了蒋介石几十万军队的围追堵截，胜利地完成了二万五千里长征；在长征途中，1935年6月15日，毛泽东、周恩来、朱德等署名发布了《为反对日本并吞华北和蒋介石卖国宣言》，重申了党的北上抗日的方针，号召全国军民“统一起来”、“反对日本帝国主义侵占华北，反对蒋贼等卖国，坚决对日作战，恢复一切失地，驱逐日本帝国主义出中国”；在同张国焘的右倾逃跑主义和分裂主义路线的斗争中，周恩来始终坚持原则，多次同张国焘进行面对面的斗争；1935年12月，毛泽东、周恩来、张闻天、刘少奇等出席了在陕北瓦窑堡召开的中共中央政治局会议（朱德尚未到达），这次会议批判了“左”倾关门主义的错误，阐明了建立抗日民族统一战线的策略。
www/xiaoshuotxt/c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第63章 殚精竭虑开拓革命史学(16)


　　1981年，关于红军长征的历史，胡华先后做过《张国焘路线的错误和党反对张国焘路线斗争的胜利》的报告（讲述了：一、鄂豫皖根据地时期的张国焘路线错误；二、川陕根据地和红四方面军的张国焘路线错误；三、红四方面军在根据地的各项政策；四、张国焘军阀主义和逃跑主义的错误；五、张国焘的分裂叛党活动和党反对张国焘路线斗争的胜利）以及《党反对张国焘分裂主义的斗争，红军长征的胜利》的报告（讲述了：一、四方面军会师、两河口会议。二、毛儿盖会议，红军组成左右两路军北上，张国焘阴谋危害中央。三、张国焘分裂红军南下，擅立伪中央。从南下“惨败”到被迫北上）；发表了《张国焘（我的回忆）若干重要史实纠谬》等撰述。

　　1984年8月，胡华在河北省张家口市为该市党政机关干部作报告《王明和王明路线对党的严重危害的若干历史情况》，讲述了“王明路线对苏区的危害”，阐明了研究王明“左”倾路线的错误，是为了接受历史的经验教训，“前事不忘，后事之师”。纵观党的60多年的历史，危害最大的是“左”的错误。4年王明路线和10年“文化大革命”都是“左”倾错误和“左”的指导思想。为彻底否定“文化大革命”而重温王明“左”倾路线这段历史，也可以得到一些借鉴和启示。

　　1985年6月和8月，胡华在皖、浙高校中国革命史讲习会上的录音发言和在海军政治学院暑期讲习班的报告《关于扩展中国革命史、中共党史的研究领域和教学内容问题》也讲到了长征。他说：“‘一二·八’十九路军抗战后，被调到了福建‘剿共’，但他们抗日情绪高涨，愿意与共产党合作，抗日反蒋。我们党派了潘汉年、黄火青到福州去，如果不是共产国际、‘左’倾路线的干扰，我们红军同十九路军要是合作得好，也就完全可以打破蒋介石的第五次‘围剿’，红军也不至于经历这么艰巨的长征，遭受这么大的牺牲。那样，历史就要改写。”

　　关于长征史，胡华在20世纪70年代到80年代，或出于弘扬宣传，或出于教学科研，或为交流学习，他总是诚恳无私地将自己的研究积累贡献给国内外学界。

　　1980年10月16日，李新介绍法国巴黎政治学院国际关系研究所中国史教授胡继熙与胡华交流长征研究，对方提出了有关红军长征和红军反“围剿”斗争的许多问题，胡华都毫无保留地一一做了回答。这位法籍华人教授听后感到很有收获。1981年初，胡华又和李安葆一起接待过他的造访。胡继熙教授回到法国后，出版了长征专著《他们曾是十万人》（1934—1935年）和彩色连环画册《毛泽东领导的长征》（由胡继熙撰文，法国著名连环画家迪皮伊绘画），在法国文化界产生了积极的影响。

　　胡华受成仿吾校长之托，为成老的《长征回忆录》的初版和再版，多次阅看并校勘书稿。胡华还率清庆瑞、李安葆教授帮助成老进行有关长征亲历者的口述历史的采访记录，查阅文献档案，整理撰写《记叛徒张国焘》书稿。胡华和清庆瑞为成老的遗作撰写了《一面历史的镜子——（记叛徒张国焘）》一书的评介，在1986年5月18日《光明日报》发表此文以纪念这位亲历长征的无产阶级革命家、文学家、教育家。

　　胡华还多次为中国革命博物馆副馆长、老战友汪士汉等撰写《伟大的长征》

　　一书，提供资料和建议；对李安葆教授撰写《长征史》给予指导。李安葆回忆：

　　“1976年，我写了《二万五千里长征》初稿，请他审阅。他认真地提出了修改意见，鼓励我说：‘研究这个专题很有意义，目前我们对党史专题的研究太少了，应该在这方面努力！’此后，我就沿着这个专题方向继续研究下去。凡我写出的有关这方面的著作，我都首先送给他，请他指正。1986年10月，我撰写出版了一本《长征史》，他特意在刊物上发表《（长征史）简评》一文……”胡华在《（长征史）简评》中说：“记得1984年，美国作家哈里森·索尔兹伯里来我国搜集长征史料，我曾同他作了多次长谈。我深为一个外国人对长征事迹抱有如此巨大的敬仰和热情而感动；同时，也深为我国缺少一部翔实介绍红军长征历史的著作而遗憾。《长征史》的出版，对推动长征历史的研究无疑是有意义的。《长征史》有它自己的特点：第一，该书不仅全面介绍了红军长征的全过程，而且重点突出，详略有致……第二，该书在广泛吸收长征新史料和研究成果的基础上，写出了作者自己研究的心得……第三，该书内容丰富、情节动人、文笔流畅。作者引用了大量确凿的史料，但没有冗长的枝蔓，而是条理清晰，穿插了许多生动的故事情节；对长征沿途的地理、风物人情的描写也绚丽多姿。书中配有长征诗歌和插图，更增加了该书的生动性……在当前四化建设的新长征中，重温红军长征的历史，学习和继承红军在共产党的领导下团结奋战，艰苦奋斗的革命精神，提高我们的民族自信心和自尊心，我认为仍然是十分必要的。”李安葆教授在《难忘的教诲》一文中回忆：“胡华同志对长征历史等问题有过深入独到的研究，他在全国高等学校政治理论课讲习会等所做的若干党史情况的专题报告中曾多次谈到长征问题，得到了党史界和理论界听众的热烈欢迎。

　　1985年，金紫光、靳思彤等同志编撰的《伟大的长征》一书，特约请胡华同志作该书的最后审定工作。1987年，我也曾向胡华同志建议，合写一部多卷本的长征史，他欣然表示同意。可惜，由于他过早的逝世，这些计划均未能实现。”

　　斗室星空

　　胡华在中国人民大学校园东门北侧不远的红二楼有一间12平方米左右的办公室兼卧室，房间号为“223”。这是中国人民大学复校之初分配给这位家住城里的系主任的。从1978年5月开始，胡华生命最后9年的大部分时光，是在这里度过的。除了周日或出差，他在大食堂就餐，到水房打开水，自己打扫房间，自己洗衣服……随着时间的推移，“223”的功能越来越多：书房、会议室、会客室，当然也是他个人的餐厅（早餐吃些点心、饼干之类；午餐和晚餐若是误了饭点儿，就去买两个包子回来果腹）。同时，这幢筒子楼的功能也越来越多，曾经的青年教师单身宿舍逐渐演变为小家庭的一居室。楼道里摆满了煤气灶、操作台、小橱柜，常常是油烟弥漫，声音嘈杂……公共盥洗室和卫生间也越来越拥挤。

　　就这样，胡华在“223”备课、写作、召集会议、接待来访，每天总是工作到深夜。

　　凡是慕名而来、第一次踏进“223”的人，第一反应就是两个字——“震撼”！为房间的狭小，为陈设的简陋，为藏书的“顶天立地”，为墙上醒目的条幅……许多人在怀念胡华的回忆文章里都描述过这间斗室。

　　丁一岚女士（邓拓夫人）与胡华是陕北公学的校友，她在回忆文章《他骤然离开了我们》中，这样描述了胡华在中国人民大学复校后的工作环境：“我到他在人民大学的休息室兼办公室谈话，使我意外地看到这位国内外闻名的教授、学者的办公室兼卧室：一间狭长的不到十二平方米的房子，里面一张单人床，上面铺着简单的被褥，窗前摆着一张办公桌，靠墙排着几个书橱。书橱里、桌上、床头都堆着书和报纸。剩下的空间只能坐两三个人。因为是熟朋友，我开玩笑地对他说，你这位大教授的办公室也太拥挤了。他并不在意，还很知足地说，人民大学的房子太困难了，有这样一间房子已经是对我很照顾了，能看书、能写东西就行了。你别看我这房子挤，还接待过不少外国学者呢！”

　　的确，胡华在这间校园斗室接待了不少国内外友好人士和学者。前文记述的美国外交家谢伟思和索尔兹伯里1984年3月最初对胡华的访问，就是在这里进行的。在这间斗室里，胡华从1978年到1987年，接待了美国、澳大利亚、日本、英国、法国、联邦德国等许多国家高校和学界的造访者，其中胡华日记有记载的：

　　会见日中友协总部副会长赤津益造（1980年6月17日）谈周恩来总理旅日、旅欧历史；会见北美洲中国革命史考察团多伦多大学陈先让、哈佛大学马安国、斯坦福大学邹谠、安修斯·小麦克唐纳等教授，回答提问（1980年6月19日）；接待日本大使馆一等秘书斋藤正树来访（1980年11月20日）；与李安葆教授接待法国巴黎政治学院国际关系研究所中国史教授胡继熙来访（1980年末）；与林茂生教授接待美国学者李芾甘（1981年1月7日）；会见美籍华人、宾夕法尼亚大学教授周承绪（1981年7月8日）；与彦奇、林茂生会见美国威斯康星大学博士孙白兰，谈20年代的国民党左、右派问题（1982年6月4日）；会见英国伦敦大学亚非研究中心主任斯图尔特·r.施拉姆教授，谈毛泽东思想（1982年9月23日）；会见日本学术振兴会京都大学人文科学研究所竹内实教授，谈研究中共党史和毛泽东思想（1982年10月26日）；会见联邦德国魏格林博士（1985年4月16日）；会见美国加州大学教授陈鼓应（1985年1月18日）；会见澳大利亚悉尼大学泰伟斯教授（1985年5月30日、31日）；与李良志教授会见日本大阪外国语学院中文系西村成雄教授（1985年9月24日）；与清华大学刘桂生教授接待美国芝加哥大学历史系博士林如莲来访（1985年12月5日）等；会见日本成蹊大学教授宇野成昭（1986年4月16日）；会见波兰罗津斯基、格叶鲁那·留克、列斯莱克·留克等（1986年4月）；会见美国耶鲁大学政治学教授大卫·阿普特和荷兰莱顿大学汉学研究院讲师安东尼·詹姆斯·塞奇等，分别就中国共产主义思想形成和二十年代前期中国共产主义运动问题交换意见（1986年6月9日、13日）。

　　胡华在这间斗室与国外学者就中国问题进行交流、书信往还的有：日本国竹内实、赤津益造、井上清、青山三郎、野原四郎、西村成雄、宇野重昭、狭间直树、池田诚、野泽丰、马场毅、三好章、内田知行、姬田光义、宫胁长定、有贺贞、汤山土美子等；加拿大林达光、陈志让、谢培智等；美国费正清、马若德、弗雷德曼、梅施乐、孙白兰、杨力宇、邹谠、麦克法夸尔、奥伯森伯格、林如莲、大卫·阿普特、马克·赛尔顿、杨炳章等；英国斯图尔特·施拉姆、安东尼·库根、兰·休姆等；澳大利亚泰伟斯、华安德、王赓武、沈钜光等；荷兰班国瑞、约翰·托马等；联邦德国魏格林等。

　　“223”房间虽为斗室，但却是一片历史与思想的浩瀚星空，胡华的思绪在这里探索着，驰骋着，抛洒着人生最后十年的智慧、勤奋和满腔激情……虽然身居斗空，但迈出“223”这扇房门，胡华走向的却是广阔的天地：人民大学及其他高校的课堂，全国性或地方性党史学术交流，《中共党史人物传》

　　和《中国大百科全书》审稿会的会场以及人民大会堂、京西宾馆、老前辈的住宅等，直至迈出国门、踏访澳美。

　　1979年8月27日下午，胡华走出斗室，与吴大琨教授到北京大学，在临湖轩会见美国副总统蒙戴尔及其夫人、女儿和助理国务卿、费正清等。同见者有周培源、章文晋、刘思慕、何兹全、雷洁琼等。接着，陪蒙戴尔走5分钟到该校礼堂，由蒙戴尔讲中美关系，历1小时。话别时，由吴大琨翻译，胡华与费正清交谈，费谈到，在美看到了胡华的著述并知道中国人民大学有个清史所等。

　　1981年9月下旬，胡华在“223”收到中国国际交流协会9月17日的特急来函：“胡华同志：中央已批准成立‘中国国际交流协会’，由李一氓同志任会长。

　　由中央一些部门的负责同志、各民主党派负责人、国内外有影响的知名人士、学者以及外宾常去城市的有关负责同志组成理事会。经同各有关单位酝酿、协商，请你担任‘中国国际交流协会’理事……”9月28日，胡华与戴逸一起出席了中国国际交流协会的成立会。李一氓主持，姬鹏飞到会，副会长朱学范、雷洁琼讲话。

　　1982年2月22日下午5时，胡华至燕京饭店，陪同李一氓宴请井上清夫妇。

　　在座有中联部乔石副部长、赵安博副部长以及刘迟、段培元、杨晶。2月26日下午，胡华到人大会堂江苏厅与乔石、赵安博、刘迟、段培元等，陪同姬鹏飞副总理会见井上清，并与井上清谈话。胡华将自己的新著赠送井上清。7月8日上午，胡华到建国饭店与宦乡等会见美国新泽西州州长特别顾问杨力宇教授并共进午餐。

　　9月10日上午胡华与李新会见伦敦大学亚非研究中心主任斯图尔特·r.施拉姆教授，谈毛泽东思想问题。10月26日晚，胡华出席教育部在宴春楼宴请日本学术振兴会横尾壮英和竹内实的晚宴。1983年9月22日晚，胡华出席国际交流协会接待荷兰共产党社会与政治研究所联络主席米利克斯基等宴会，谈及1932年阿姆斯特丹国际反法西斯会议宋庆龄复电，留德中国学生参加，共产国际二大中国人参加等；马林情况；“文化大革命”原因；荷党党员38000人等。至8时宴会结束。9月23日晚，胡华出席国际交流协会李一氓会长接待孟加拉人民社会党主席米尔札宴会。孟方出席有大使乔杜李、公使拉哈曼、武官拉杜里·拉哈曼。9月26日上午，胡华在国际交流协会会见荷共代表团米利克斯基和斯得洛姆，并谈话。9月27日上午，胡华继续在国际交流协会会见孟加拉国人民社会党米尔札主席，并谈近代史、康梁变法和孙中山。10月10日下午，胡华在人民大会堂新疆厅与邓力群、张致祥接待荷兰共产党代表团米利克斯基等。1984年8月1日，胡华在天津出席《中国抗日根据地历史国际学术讨论会》，与会91人，美、日、英、加、澳学者34人。晚上招待会后，他会见了日本学者实户宽、野泽丰、池田诚等。1985年1月9日、10日，胡华出席国际交流协会第三次理事会。

　　1987年3月11日，为接待日本东海大学访华，胡华在“223”，撰写《关于中国人民大学》的介绍报告，文中写到吴玉章、成仿吾、何思敬、何干之等在日本的学习和活动。3月13日下午，他在中国人民大学为日本东海大学师生120人作报告《关于中国人民大学》。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt。小＿说＿天堂



第64章 殚精竭虑开拓革命史学(17)


　　1987年4月2日至15日，胡华依然是在这间斗室主持接待了澳大利亚历史学家泰伟斯（teiwes）教授来华进行学术交流。4月3日，胡华与杨云若、康宏锦教授到北大勺园看望泰伟斯，并谈泰维斯拟在党史系作的学术报告。4月4日上午，胡华主持泰伟斯在中国人民大学党史系的《西方研究中国革命史近况》学术报告会。中午，在校宴请泰伟斯，作陪有罗国杰、何沁、杨云若、康宏经、陈叔平等。4月6日上午，陪同泰伟斯在勺园采访北大副校长项子明，谈毛泽东与彭真及高岗事件。袁明翻译。4月7日上午，胡华带博士生谢春涛、王东陪同泰伟斯采访中央党史研究室副主任廖盖隆，谈高饶事件。陈叔平翻译。4月8日上午，胡华带谢春涛、王东在北大勺园陪同泰伟斯采访丁一岚，谈邓拓与北京市委。国际广播电台陈昊翻译。4月9日，胡华陪同泰伟斯访问中国革命博物馆并座谈，该馆负责人苏东海、方孔木、林国良等接待。张锦芯翻译。4月10日，胡华带谢春涛、王东在北大勺园陪同泰伟斯采访张培森教授，座谈张闻天研究。陈叔平翻译。4月11日，胡华主持中国人民大学党史系与泰伟斯的座谈会，陈明显、郭政平、黄文安等教授谈高饶事件。康宏锦、杨云若教授翻译。4月14日，胡华主持泰伟斯到中国人民大学党史系的座谈。由陈明显主谈，康宏锦翻译。4月15日上午，胡华在北大勺园与泰伟斯谈李富春研究。陈志凌出席主谈，陈叔平翻译。泰维斯博士是西方研究中国革命史和社会主义时期中共党史的著名学者，他当时著有《中国共产党的高层领导》、《关于高岗》、《关于四清》、《关于毛泽东的政治领导》等专著。泰伟斯在1987年5月26日致胡华的函中表达了他对此次来华作学术访问交流的体会：“胡老：……我已安然返回悉尼。对于这次中国之旅，我非常满意……为此我要特别感谢您。感谢您费神帮我安排与项子明、廖盖隆诸人的见面；感谢您对我这次讲学的种种操心；也感谢您亲自参加这些会谈。尤其是您当时赴美在即，时间无多。总之，感谢您的一切劳神之处……”

　　1980年4月13日，胡华出席中国大百科全书中国历史部分编委会议，会议由中国社会科学院常务副院长张友渔主持。会上决定中国大百科全书现代史部分从民国元年到1949年，由中国人民大学党史系和李新领导的近代史所承担，作为国家任务。具体分工：革命史部分由党史系起草，政治史部分由近代史所民国史组起草，然后由李新、胡华共同研究审定。胡华在这间斗室与有关各方进行了起草条目的磋商。1982年1月8日上午，他出席并主持讨论了中国大百科全书“社会主义在中国传播”起草条目，到会有北大马列所薛汉伟、中国社科院唐威正、中央党校理论研究室董新民、中国人民大学林茂生、王淇、路尔铭、彭明、彦奇、桑咸之等。6月11日上午，他与高放、林茂生教授至政协礼堂，出席《中国大百科全书·科学社会主义卷》讨论。阎明复等主持，到有廖盖隆、冯兰瑞、李正等。12月7日、8日，他与林茂生、黄文贞、黄文安等到昌平回龙观饭店，出席《中国大百科全书·科学社会主义卷》会议。讨论条目要求。12月9日上午，胡华主持了“社会主义在中国”组条目审定会，参加有上海社科院院长李培南和徐崇如、林茂生、黄文贞等。1983年6月16日，胡华出席了中国大百科全书社科组编委会，接受审定任务264条。1983年8月18日上午，胡华与中国人民大学王琪、何东、林茂生、刘炼、王一帆、黄文安、黄文贞、刘健清（南开大学）、董新民（中央党校）、薛汉伟（北京大学）、李新新（中国社科院马列所）王小华（大百科出版社）等到密云潮河水库拦河坝九棵松中国社科院哲学所之招待所。

　　由胡华主持审定《中国大百科全书》第七卷党史条目。下午胡华主持开会，谈初审、复审、定稿之分工、要求、原则及作息等。胡华在此赋诗：

　　燕山叠翠湖水清，月色溶溶飞流萤。

　　昭王意气荆卿胆，黄金台畔思中兴。

　　8月19日胡华修改审定出“安源罢工”、“湖南农民运动”、“新民主主义社会”、“布尔什维主义的胜利”、“我的马克思主义观”、“《共产党》第一号短言”、“蔡和森给毛泽东的两封信”、“资产阶级革命与革命的资产阶级”、“湖南农民运动考察报告”、“苏俄对华宣言”共计10条。

　　8月20日，修改审定出“杨匏安《马克思主义》”、“中国社会各阶级的分析”、“中国的红色政权为什么能够存在”、“为中共更加布尔什维克化而斗争”、“论反对日本帝国主义的策略”、“中国社会科学家联盟”、“海陆丰农民运动”、“二七罢工”、“西安事变”、“中国共产党在民族战争中的地位”、“《共产党人》发刊词”、“关于纠正党内的错误思想”共计12条。

　　8月21日，修改审定出“新民主主义论”、“论政策”、“改造我们的学习”、“学习和时局”、“关于若干历史问题的决议”、“周恩来论统一战线”、“论联合政府”、“论解放区战场”、“抗日战争胜利后的时局和我们的方针”、“三大作风”、“三大法宝”、“农村包围城市”、“第三条道路”、“人民战争”、“中国共产党第七次代表大会”、“中共二大宣言”、“何干之”、“瞿秋白”共计18条。

　　8月22日，审定修改出17条条目：“在七届二中全会上的报告”、“中共一大”、“中共二大”、“八一宣言”、“土改运动”、“何叔衡”、“六届六中全会”、“瓦窑堡会议”、“关于白区的党和群众工作”、“邓恩铭”、“王尽美”、“刘仁静”、“李汉俊”、“杨明斋”、“施存统”、“萧楚女”、“恽代英”。

　　8月23日，审定修改出20条：“乡村建设派思潮”、“现代评论派”、“蒋介石法西斯主义”、“新民主主义”、“新村主义”、“工读互助团”、“托陈取消派”、“甲寅派”、“国家主义”、“中国国民革命与戴季陶主义”、“马林”、“鲍罗廷”、“加拉罕”、“张国焘”、“李立三”、“包惠僧”、“陈望道”、“江亢虎”、“马君武”、“彭湃”。8月24日审定修改21条条目：“苏兆征”、“张太雷”、“张闻天”、“向警予”、“王明左倾冒险主义”、“杨匏安”、“王明”、“陈独秀右倾投降主义”、“戴季陶主义”、“社会主义学说在中国的最初流传”、“陈潭秋”、“周恩来”、“吴玉章”、“李大钊”、“董必武”、“谭平山”、“李达”、“四大”、“罗章龙”、“蔡和森”、“邓子恢”。

　　8月25日，审定修改31条条目：“谈政治”、“叶青的三民主义”、“赴法勤工俭学运动”、“三大”、“北伐战争”、“五卅运动”、“省港大罢工”、“四一二政变”、“五大”、“南昌起义”、“秋收起义”、“八七会议”、“广州起义”、“井冈山革命根据地”、“工280.革命史家胡华农武装割据”、“遵义会议”、“一二·九运动”、“洛川会议”、“独立自主”、“陕甘宁边区政府”、“整风运动”、“大同思想”、“整顿党的作风”、“知识分子与工农结合”、“实事求是”、“团结—批评—团结”、“群众路线”、“人民解放军”、“纸老虎”、“七届二中全会”、“反饥饿、反内战、反迫害运动”。

　　8月26日，审定修改5条条目：“中国农村经济问题论战”、“民族的科学的大众的文化”、“刘少奇”、“米夫”、“农民协会”。下午胡华作总结：同志们认真努力，工作顺利完成。

　　1984年5月15日至27日，胡华出席并主持了在苏州召开的《中国大百科全书·科学社会主义》卷条目审定会。1985年2月25日上午，胡华主持了在中国人民大学招待所举行的《中国大百科全书·科学社会主义》卷本校专家条目审定结束会，林茂生、王文贞、王一帆、彦奇、刘炼、何东等到会。南开大学刘健清教授参加了《中国大百科全书·社会主义卷》在密云、苏州两地审稿会中，都与胡华教授同住一室。就近求教，受益良多。后来在缅怀胡华时，特赋诗《忆胡华师》：“胡师原是老延安，只做学问不做官。开研中国革命史，吸引弟子万万千。

　　当年求学黉门下，心思拜见也无缘。有幸同修百科卷，密云苏州两度编。历来专制臣民苦，民主应忌一人言。作史最难公秉笔，先生灼见记心间。花甲旺年传噩耗，学界惊叹失前贤。道德文章留后世，谨记治学要从严。”

　　1980年1月30日，北京市历史学会成立，中国人民大学胡华与尚钺被选为副会长；戴逸、程秋原被选为常务理事。

　　1983年4月10日至4月16日，胡华到京西宾馆出席中国史学会代表大会。4月13日下午，他参加华北小组讨论会，在会上发言道：“经济建设高潮的到来，必然会有文化高潮的到来。三中全会以来政治对头，史学界也活跃起来。1.近百年来无数历史杰出人物都是从爱国主义出发，才能走向社会主义、共产主义；至少是爱国主义者进一步形成为社会主义者。老一辈革命家如此，现在要进步也如此。爱国主义，爱国爱人民，上下五千年，英雄万万千。历史教学和研究要以人物为中心，发扬民族精华，鞭笞邪恶。继承一切民族优秀传统，提高人们的民族自信心、自豪感。2.深度学习历史唯物主义，用历史唯物论指导分析历史材料。

　　不能以论代史主观下结论，或者陷入单纯考据；还要坚持论从史出，史论结合。

　　3.学术问题应平心静气讨论，不要捕风捉影、尖酸刻薄打棍子。‘皇帝’不能写；太阳不能说黑子；历史学家被首先开刀，如吴晗、邓拓、翦伯赞……我们要总结建国以来的历史经验和教训。4.要下功夫培养历史师资和研究工作者。要鼓励归口，分配对口；内行领导内行，过去的教训是许多事情是由外行领导搞坏了的。

　　要保持中国史学会的民主传统。”

　　在这次会上胡华再次当选中国史学会常务理事。

　　1980年7月17日下午，胡华由中国人民大学“223”入住到北京东二环路空军招待所329房间。出席并主持全国中共党史研究会成立大会。因被通知次日开幕式所在东城地区停电，作为该会筹备负责人胡华联系有关部门解决给空招送电问题。晚上，在此撰写开幕词。7月18日上午8时半，中共党史研究会成立大会暨学术讨论会与会人员与李维汉、王首道、冯文彬、曾三、舒同、吴亮平、徐彬如、于光远、李新、廖盖隆、胡华、马齐彬、裴桐、王实、董谦等，共250人合影。9时，大会执行主席胡华致开幕词。然后廖盖隆作报告《学习党的历史经验，建设现代化社会主义强国》。下午，胡华作报告《周恩来同志在第二次国内革命战争时期的理论贡献》。经数天的报告、讨论和章程的通过，7月26日，中国共产党党史研究会宣告成立。会议选举冯文彬为会长，曾三、李新、廖盖隆、胡华、马齐彬、王实、董谦为副会长。中共党史研究会是一个群众性的学术团体。宗旨是：以马克思列宁主义、毛泽东思想为指导，坚持实事求是，理论联系实际的学风，贯彻双百方针，学习和研究中国共产党领导中国革命、建设的历史和经验，组织学术交流，不断提高党史研究和教学水平，为实现社会主义现代化贡献力量。

　　研究会顾问为李维汉、王首道、萧克、何长工、成仿吾、舒同、吴亮平、徐彬如、刘型、莫文骅、刘英、奎璧、李正文等。

　　1978年下半年，胡华在重筑中共党史系教学科研架构时，曾在“223”致信党中央有关部门，建议抓紧启动党史资料征集的全面工作。1980年4月胡华接到中央办公厅通知，14日下午到中南海勤政殿中央书记处（毛泽东书房）开会。此前，中央决定成立中央党史资料征集委员会。推选中办副主任冯文彬为主任委员，委员除胡华外，还有李新、廖盖隆、馆裴桐、马齐彬、曹宇光、汪士汉、刘宁一、郝梦笔等。4月14日胡华到勤政殿参加的这次会议，就是中央党史资料征集委员会第一次会议。4月28日，胡华出席中央党史资料征集委员会第二次会议。5月20日，胡华出席中央党史资料征集委员会第三次会议。6月3日，胡华出席中央党史资料征集委员会第四次会议。12月12日，胡华出席中央党史资料征集委员会第五次会议。1981年4月8日，胡华出席中共中央党史资料征集委员会第六次会议。在这些会议中，胡华着重汇报党史人物研究会的工作和《中共党史人物传》编写情况，完成抢救回忆录；编写人物传的进展等。

　　1981年7月17日，胡华到中央书记处参加党史资料征集委员会会议，讨论征集委员会和党史研究会为纪念中国共产党诞生60周年举办党史学术讨论会事项。1981年8月10日至20日，中共中央党史资料征集委员会、中共党史研究会在北京召开全国党史资料征集工作会议和纪念中国共产党成立60周年学术讨论会。参加这两个会议的有1300多人，为大会提供的学术论文和材料有200多篇。

　　会议期间，中共中央党史资料征集委员会主任委员、中共党史研究会会长冯文彬和谭震林、萧克、李强、曾三等老同志讲了话。8月15日，胡华在大会上作题为《国外和港台研究中共党史的基本动向及几种错误倾向》的报告。报告详细地介绍了20世纪70年代海外研究中共党史的情况，如研究队伍和组织机构的变化，研究重点的变化，注意对原始资料的收集和系统文集的编纂，台、港学者研究的新特点等；然后列举海外研究中共党史中的一些错误倾向和论调，如把中共领导的人民革命史描述成为一部“极权主义者的权力斗争史”，把中国共产党歪曲为知识分子和小资产阶级的政党，污蔑中共是“共产国际的工具”，胡说中国革命的胜利“外援起了决定作用”等。胡华以大量无可辩驳的历史事实对这些谬论一一进行分析批判，尤其是对王明、张国焘、彭述之等人歪曲事实、篡改党史的卑劣行径严加痛斥。报告最后提出，要重视海外研究中共党史的动向，特别要用马列主义、毛泽东思想为指导加以分析研究。这篇长达3万字的报告，史料丰富，说理透彻。邓力群、谢筱、廖盖隆、温济泽等在大会也作了报告。8月20日，这两个关于党史研究的规模空前的会议闭幕。9月21日，胡华收到中办秘书局9月5日发出的中办发〔1981〕33号文件：《中共中央办公厅关于转发中央党史资料征集委员会（关于全国党史资料征集工作会议、纪念中国共产党成立60周年学术讨论会情况的报告）的通告》（中办9月2日转发）。该报告中说：谭震林、萧克、李强、曾三等老同志应邀就党史研究和党史资料征集工作中的有关问题作了报告。邓力群……谢筱、廖盖隆、胡华等同志作了学习《决议》和党史研究的学术报告。

　　1983年10月25日上午，胡华到中央党史研究室廖盖隆处开党史研究会常务理事会。到会的有冯文彬、廖盖隆、胡华、马齐彬、裴桐、陈志凌、肖效钦、胡晟盛。会议主要讨论中共中央党史研究室和全国中共党史研究会为纪念毛泽东同志90周年诞辰，共同在南宁召开的“全国毛泽东思想讨论会”的准备工作。11月2日晚，胡华与李政文、吴宗春、刘导生、王定坤、方亭、宁培芬等乘5次特快赴南宁。11月5日，“全国毛泽东思想讨论会”大会开幕。11月6日上午，胡华担任大会主持人，廖盖隆作报告。11月12日下午，“全国毛泽东思想讨论会”举行闭幕式，出席有王首道、乔晓光、胡绳、韦纯束、廖盖隆等，胡华作大会总结报告。会议期间，全国中共党史研究会会员代表大会选举产生第二届理事会，胡绳当选为会长，廖盖隆、胡华为常务副会长。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt`小~说~天~堂



第65章 殚精竭虑开拓革命史学(18)


　　1985年8月18日，胡华到中央党史研究室出席全国中共党史研究会领导小组会。讨论纪念抗战胜利四十周年学术会议日程。经批准，“纪念抗日战争胜利四十周年学术讨论会”临时党组和领导小组成员：组长：胡绳；副组长：廖盖隆、胡华；成员：王首道、胡绳、李新、廖盖隆、胡华、逄先知、马石江、徐元冬、王介山、马齐彬、董谦、王淇、吴宗华、肖效钦。8月19日上午9时，《纪念抗日战争胜利四十周年学术讨论会》大会于中央党校礼堂举行。

　　1980年初，南京大学教授马洪武为筹备成立新四军和华中抗日根据地研究会到北京向胡华求助。他撰文说：“胡老师在他的宿舍兼办公室接待我，很热情地帮我写介绍信、打电话。很快我就持他的信到中南海找中宣部理论局理夫局长，又到中国社会科学院规划局找到梅关桦局长，在短时间内办好报批手续顺利返宁，1980年4月14日在南京成立了新四军和华中抗日根据地研究会，选举粟裕、谭震林、李先念任名誉会长，又选举华中各省各出一位副会长。会议一致决定聘请胡华老师为研究会顾问。这次到北京请胡老师帮助成立新四军研究会的过程，是我第三次见到胡华老师。我深深感到，胡华老师不仅是一位学识渊博的著名学者，而且是一位热情、乐于助人的长者；生活俭朴得像一名普通教师。很容易接近，很容易相处，一点没有大专家的架子。由于胡华老师学生多、朋友多，像这样学术研究、组织学术团体一类的事，找到他帮忙算是找对人了。他不仅乐于帮忙，而且能够帮你成功。”他在撰文中还说到，他来到中国人民大学红二楼223号这间斗室，看到胡华“吃饭自己去食堂排队买，吃过饭还要打一瓶开水带上楼来，真是太简朴、太辛苦了”。为此，他到中国人民大学校长办公室反映，希望校方能对胡华这样的老同志给予生活上照顾。校方表示正在研究解决。1986年6月9日，胡华在“223”致信中国人民大学袁宝华校长、黄达副校长，称：“日本友好人士、日本东京部都成蹊大学教授宇野重昭（他是日本研究毛泽东和中国革命史比较著名的学者），在今年四月十六日来我校访问同我进行了学术交流（他是中共中央编译局接待的客人）。他知我刚访澳归来，表示希望邀请我到日本作短期的访问。今天我接到他发来的邀请信。邀请单位是日本国际政治学会，成蹊大学的亚洲太平洋研究中心给予协助。邀请我于10月15日至25日访问日本十天，其中18日、19日二天出席日本国际政治学会30周年纪念大会，作一次讲演，此外就是访问成蹊大学，东京大学、京都大学、广岛大学四个大学。因为他们对怎样正确地理解‘文化大革命’的起因很感兴趣，我拟在日本国际政治学会的演讲中，讲一个‘文化大革命’的起因，按我主编的《中国社会主义革命和建设史讲义》中我编写的这一节讲（是根据《关于建国以来党的若干历史问题的决议》写的）。因为日程很紧，访问这四个大学，大概每个大学只能有一个单元的时间同各该校的有关学者进行学术交流的座谈。敬此报告，望予批准，并报国家教委为感，并望校外事办公室给予办理，多谢帮助。（我访澳时已办了可用五年的通行各国的护照，不需制装，全部费用由日本方面承担并有报酬，也不需我方开支经费。因有报酬我考虑可以顺便采购些图书来送给我校）。”中国人民大学有关部门上报国家教委，批准胡华访日讲学，但9月25日，胡华因尿潴留、心率过速入院，乃至进行前列腺手术治疗，未能如期访日。

　　提起“223”，在党史系读过本科和硕士研究生的丁俊萍教授留有深刻的印象，她说，“我记得那间房子很小，和我们的宿舍一样，约12个平方，是一间名副其实的斗室和陋室。里面塞得满满的，好几个书架，一张床，一张写字台，两把椅子。窗子两边墙壁上悬挂着两幅字，一幅是王首道的手迹：‘赤心写党史，妙手传群英’；一幅是范文澜的‘板凳要坐十年冷，文章不写一句空’。前者显然是老革命家王首道对胡华老师的嘉勉，而后者则是胡华老师借用历史学家范文澜先生的题联以自勉。当时我们就觉得，除了那两幅字显示出房间主人的革命家、教育家和党史专家身份以外，整个工作条件与胡华老师的社会名望和学术地位实在有点不相称，但他显然并不在意这些，每天在这里不知疲倦地工作着，只有周末才回趟家”。确实，“223”的“狭小简陋”与胡华的“蜚声中外”有着极大的反差。他众多的弟子、再传弟子、再再传弟子的工作环境都会比他好得多，不然也不会被“223”“震撼”了。

　　对于“223”及其主人，丁俊萍有一个很好的概括：“山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。我至今觉得，中国古语中的这段名言，也可以说是胡华老师的真实写照。那间只有12平方的小房间以及它的主人的面貌，更加衬托出胡华老师身上那种革命老干部的艰苦奋斗作风，甘于清贫和追求真理的知识分子形象。”

　　踏访澳美

　　把中国革命史介绍到世界，这是胡华在学术交流上的夙愿。早在20世纪50年代，他便开始与苏联、日本等国家的史学界通信，接待专家来访等，进行对外学术交流。他的著作《中国新民主主义革命史》、《中国历史概要》（合著）、《青少年时期的周恩来同志》等以及他主编的大型丛书《中共党史人物传》都曾译成多种文字，在世界上广为传播。但是，由于种种原因，他一直未能踏出国门。直至1986年和1987年，胡华应邀分别到澳大利亚和美国讲学。两次出访，都受到邀请方的热情欢迎并取得了圆满成功。

　　1986年3月12日，胡华应澳中理事会和悉尼、堪培拉、墨尔本、阿德莱德4个城市，8所大学的邀请，由北京飞赴澳大利亚。3月13日抵达悉尼，进行为期一个月的访问讲学。这次踏访澳洲的往返机票费和在澳接待费用，由澳中理事会和所到城市的有关大学承担。澳中理事会是由澳洲著名的教授学者组成的一个对中国进行学术交流的团体，经费由政府拨付，每年请什么人来澳，要经过理事会开会通过。主要发出邀请的大学，也要经该校学术评议会通过。胡华是由悉尼大学的校学术评议会通过，由该校和澳中理事会联合邀请的。

　　胡华到悉尼后，悉尼大学政治系主任马特于教授代表学校举行了接风宴会，有十多位系主任参加。主人向胡华赠送了《悉尼大学介绍》图册。胡华应邀讲学的单位，有悉尼大学的政治系、历史系、亚洲研究中心、亚洲党史会议、东方学系；新南威尔斯大学的历史系、政治系；在悉尼的华南学者团体等。方式是进行讲座或座谈，或和当地学者几个人或个人进行学术交谈。通常是一边交谈，一边就餐，所以胡华经常处在各邀请单位安排“吃派饭”的情况。胡华的讲题，应澳方请求，主要写了三个讲稿：中国“‘文化大革命’的起因”；“林彪的起落”；“从林彪败亡到‘四人帮’毁灭”，是胡华在国内写好，由澳方译成英文的。不过在座谈时，他们对有关中国近现代史党史的各种问题都有提问，胡华回答后，澳方不论同意不同意，都不反驳。

　　在堪培拉，胡华在国立大学的远东历史系、政治系和当代中国研究中心举行了讲座和座谈，并同王赓武、李锷、骆惠敏、洪越碧、费因澈、陈炎生等许多学者进行了学术交谈。胡华还参观了国立大学图书馆的亚洲部。图书馆主任陈炎生对胡华说，该馆搜集到的“文革”中红卫兵小报，是世界上最全的。美国八万份，微缩胶卷的一套，他们已影印了，而他们还有美国所没有的。图书馆的经费，国家充分供应。胡华看到，他主编的《中共党史人物传》基本是全的。

　　在墨尔本，胡华分别在拉特布大学政治系、历史系和墨尔本大学的中国研究中心举行了讲座。中国研究中心是由墨尔本大学、拉特布大学、摩拿师大学三个大学的研究东方的学者、研究者、中国留学生联合组织的。拉特布大学校长司高脱热情地接待胡华，并希望和中国人民大学建立联系。墨尔本有著名的澳洲广播电台。胡华应邀在澳州广播电台的周末“访问学者”节目中作了十分钟的广播谈话。

　　在阿德莱德市，胡华在富林清（flinders）大学的政治系、历史系开了讲座，有许多研究生听讲座；在阿德莱德大学的亚洲研究中心，胡华举行了报告会。主持报告会的是研究中心主任安得鲁·华森（华安德），富林德大学著名的研究中国学者比尔·布拉格教授，阿德莱德大学著名的研究中国学者布鲁斯·马克法兰教授等。报告会后，胡华同当地学者进行了学术讨论。阿德莱德有四十多名中国留学生，大部分得到了澳洲的国家奖学金。胡华来访，他们开了欢迎会。这些留学生很关切国内的发展近况，胡华同他们进行了座谈。

　　座谈中胡华对他们提出的问题，以《关于建国以来若干历史问题的决议》的原则精神，一一耐心地回答、解释甚至说服，不作压服和敷衍。在他回答和解释后，大多学者点头称谢。只有一位澳方研究生说了一句：“你这是附和中国官方的宣传。”一般来说，学者们提问题委婉一点，有的研究生提问题尖锐一点。胡华认为不能要求外国学者都同意我们的看法，但是必须在回答问题时阐明我们的观点，这种学术交流，无疑对相互了解和交流是会起好作用的。

　　胡华了解到：澳大利亚各大学研究中国的情况是：

　　自中美建交、中澳建交以来，中国是澳国最大的买主（贸易顺差），澳国政府很重视发展对中国的经济贸易关系，相应的也就重视研究当代中国、了解当代中国，发展同中国的学术交流和教师、留学生交流。胡华到的这几个城市的大学，都有亚洲研究中心、现代中国研究团体。研究中国近现代史、党史和新中国，已成为澳大利亚的热门学科。有些研究中国的学者被聘为政府某一方面的顾问。悉尼大学政治系泰伟斯博士研究新中国，已出了四五本书。他对中国态度友好，研究立论客观，在国际上卓有声誉。东方系麦波·李（女）研究中国现代文学史、研究鲁迅和鲁迅诗歌，也很有成绩。历史系黄宇和博士研究孙中山、廖仲恺和辛亥革命很有成绩。教育系克来佛来教授研究中国当代的教育。新南威尔斯大学沈钜光博士研究王明和王明路线，读了王明的全部文章。他还研究毛泽东。陈敏昌博士研究陈独秀、瞿秋白、胡风等，都研究得很仔细。

　　在堪培拉国立大学，远东历史系主任王赓武教授研究中国近代史，侧重研究国民党史和民国史，也注意研究中国的现实。他指导的研究生，有的人研究1928—1930年的“改组派”。李锷教授（原是香港大学文学院院长）也是研究汪精卫、陈公博、改组派的专家。他近年在澳科学休假，潜心著作。骆惠敏教授研究五四时期前后的历史人物辜鸿铭、梁启超、胡适、王国维及晚清的张之洞，张骞等。现代中国研究中心博士生贺大维研究延安文艺政策，有一些年轻学者在研究“文化大革命”及当前中国的改革。

　　墨尔本的亚洲研究中心和中国研究团体主任是拉托布大学政治系布鲁斯·加可博博士，他侧重研究中国的乡镇农业和工业，曾多次到中国内地、台湾，并拟到成都或南京大学研究责任制的方向。墨尔本大学的费切尔博士研究中国大革命。

　　费思堂博士研究吴晗问题，他是由研究明史转向研究吴晗和“文化大革命”的。

　　在阿德莱德，亚洲研究中心主任安得鲁·华森（华安德）研究中国农村问题；颜清湟博士研究中国近代史、澳洲华工史；徐家桢博士研究中国现代文学；富林德大学杨进发博士研究中国近现代史和澳洲华侨史；比尔·布拉格教授研究“文化大革命”和毛泽东；阿德莱德大学的布鲁斯·马克法兰教授研究中国“文化大革命”和邓拓等人；有的研究生研究中国近年法律……总之，研究中国的学者很多。

　　在交流访问中，胡华对于澳大利亚的政治、经济和社会概况，也做了较为细致的了解。他重点考察了澳大利亚大学教师的工作和生活状况；澳大利亚的大学学生，研究生和中国留学生的学习生活状况。

　　4月13日，胡华回到北京，他在1986年6月12日致中国人民大学袁宝华校长等信中说：“澳大利亚政府认为中国是他们最大的买主，发展经济贸易关系的潜力很大，相应的也赞助发展文化学术交流。大学里有些研究中国的学者被聘为政府的顾问。研究当代中国，了解中国共产党的政策和历史，成为热门。各城市的大学，都有亚洲研究中心，当代中国研究团体。但他们的资料，很多是来自港、台、日本和西方，说法纷纭矛盾，他们对有些材料也不相信，为了作出正确的判断，他们很愿听听中国研究党史和现代史的学者的说法，我就是因此而被邀请去的。因此，我同该国学者进行座谈较多，他们提问题很热烈。我的回答，一般说，他们认为是帮助他们澄清了对一些事实的了解，提供了一个较正确的判断；至少他们可以了解中国学者是怎样看待这些问题的，一般他们都表示同意和接受我们的看法。我认为这样的学术交流，对正确宣传我们党的历史和路线、方针、政策是有益的。他们对我党现任领导同志们的经历和业绩很关心，对‘文化大革命’的起因，过程，很感兴趣。他们对我国社会主义建设正反两方面经验也很感兴趣。

　　比如，我讲了‘要吃粮，找紫阳；要吃米，找万里’，讲了耀邦同志在军队总政治部当过十年干部部长，他们都觉得很新鲜。他们对我党现行的和平外交、开放搞活、民主法制都很表赞赏，对小平、陈云同志的经历和理论贡献，有浓厚的兴趣。

　　“我觉得澳大利亚也有一些值得我国借鉴的地方。他们大学又是科研中心，科研人才集中在大学，既培养人才又出研究成果。科学家教课、带研究生很多；研究生又是科研的助手，科学院是虚的，院士都是在各大学的著名教授。系主任由教授担任，系主要组成的校评议会讨论决定学校的大政方针。校长只有一个，由有名的教授学者担任。大学学术空气很浓，各系每月差不多都有一次学术讨论，本系教师和研究生参加，对中心报告者提问很多。图书馆是学校最宏伟、宽敞的建筑，国立大学的图书馆经费是实报实销，非常充裕，其他大学也类似。每系有一层楼，教师和研究生都在这层楼里工作和活动，联系非常密切。教师都有工作室，自备的图书也很多。著名的教授、学者都任课、带研究生，而且课不少。悉尼大学老校长已八十多岁，仍任校长。有些老教授，如悉尼大学东方系刘谓平教授已七十二岁，名义上已退休，实际上仍带研究生、教课，有学术活动他都到。

　　考试制度很严，我看到学生们都在图书馆或草坪上勤奋学习，不用功要被淘汰。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天＿堂



第66章 殚精竭虑开拓革命史学(19)


　　获得学位，待遇从优；任政府官员，也强调要有学位。学生基本上走读。所以，许多学校是万人大学，而一个系几百学生，只十几位、二十多位教师。该国强调‘微笑服务’，服务态度不好者，要被辞退（去领救济金），而服务态度好的人，职业稳定，按年限增薪，晚年福利也颇优厚。警察破案率很高，社会比较安定。

　　该国去年通货膨胀7%，基本工资亦增7%，不使领工薪者受损。而银行利率为15%，减去通货膨胀7%，仍有8%利息。国内只准用澳元，外币一律兑成澳元。

　　对进口的高档消费品收税很高。政府官员用公款只准买国产汽车。年薪在四万澳元以上者，其以上部分收60%所得税（讲座教授年薪五万七千元）。救济金为每年五千元。物价不高，房租、水果便宜，但澳人并不挥霍大吃大喝。我参加学者们的宴会，或在学者家庭做客，饭菜仅仅果腹而已，比较简单。他们的钱用来出国参加学术会议或旅游、买书、买房子；其他方面，我看花钱还是精打细算的。

　　澳国是发达的资本主义社会，有亿万富翁，有红灯区……我未能深入了解。谨报告以上管见。”

　　1987年5月5日，胡华应哈佛大学等五个大学的邀请，从北京踏上访美的行程。航程14个小时，他到旧金山仍是5月5日。致力中美友好的外交家、77岁的谢伟思教授亲自到旧金山机场迎接胡华。胡华在旧金山、伯克利加州大学和斯坦福大学，一共访问了4天。

　　去伯克利加州大学从旧金山经过13公里长的海湾大桥就到。简称uc伯克利。他们的东亚研究中心主任是斯卡拉宾诺教授（prof.robestscalapino）中国研究中心的主任是一位女教授，叫高若思（joycekallgreii）。他们的老前辈、著名教授，就是前史迪威时代驻中国的外交官谢伟思，写过名著《在中国失去的机会》。

　　还有一位名为周锡瑞（lw.esherick）的教授，研究中美关系史。还有一位华裔教授陈鼓应，经常到中国，他研究从顾炎武一直到孙中山的思想史。uc伯克利着重研究中共党史、中国近现代政治思想史和中美关系史，中国研究生有何迪等人。这些教授在美国都是很有影响的人物。像斯卡拉宾诺，是常常被请到华盛顿去参加对中国政策研讨会的十几位大教授中名列前茅的一位。

　　斯坦福大学的东亚研究所负责人叫范斯拉克（范力沛，lpvanslyke），他又是历史系的教授，研究中国抗日战争和抗日根据地。中国研究中心的主任叫罗迪德（包梦得，cmontgomerybroaded），他们和胡佛研究所、胡佛图书馆结合起来，一向以研究中国共产主义运动闻名。

　　5月9日上午8时半，胡华从旧金山乘波音747飞机，飞了五个半小时。下午2时到达纽约。接着，与索尔兹伯里和哥伦比亚大学、纽约大学几位教授一边座谈，一边吃饭，谈到晚10点。继而，又到102层帝国大厦顶上观看纽约夜景。第二天一早起来，胡华参观了长岛的自由女神像和联合国大厦。

　　在纽约住了两天，5月10日傍晚，胡华由旅美华人学者杨炳章陪同乘飞机沿着海边飞行一小时，到华盛顿。在华盛顿住了两夜，访问了华盛顿乔治城大学和国会图书馆，参观了白宫、国会山，列席旁听了参议院、众议院的辩论，也旁听了联邦最高法院的审理辩论。5月12日傍晚6点半飞往波士顿，飞行一个半小时，8点钟到波士顿机场。当晚住在哈佛大学的贵宾小楼。翌日搬到供各国各地来费正清中心开年会的一个旅馆，共住了十天。

　　胡华访问了哈佛大学的东亚研究中心和中国研究中心。访问了该校的图书馆，并参加了哈佛大学东亚研究中心（即费正清中心）的中国革命史讨论会年会。

　　胡华考察美国对中国的研究，了解到：当时美国研究中国的学生有1000多人，加上图书资料管理工作人员和研究生、大学生，共有四五千人。研究机构有200多个。各个主要的大学，都设有东亚研究中心和中国研究中心，其中有10个大学最著名。一个是哈佛大学的东亚研究中心，（费正清研究中心faibankcenter），创办人是费正清，他着重研究中国革命史和清史，时年已80岁，只担任荣誉职务。费正清和伯克利加州大学的谢伟思（jacksevice）教授等，在五六十年代组织太平洋学会，是积极倡导中美建交的学者。在基辛格秘密访华前，是他和谢伟思首先同周恩来总理接触的，他们促进了基辛格和尼克松的访华和中美建交。直到现在，在中国问题上，费正清的见解对美国政府仍然有很大的影响。

　　费正清研究中心另一位老一代的学者叫史华兹（schwarz），他写过《毛和中国共产主义运动的兴起》等书，也写过《严复》的评传。费正清中心现任的主任是麦克法夸尔（macfarquhar），他是英国人，原是英国工党的议员，因为对中国革命史发生了浓厚的兴趣，弃政从文，到哈佛大学的东亚研究中心和政治系担任教授，指导研究生。他已出版了《中国“文化大革命”的源起》两厚本，一本写1956—1957年，一本写1958—1960年。现在在写第三本1961—1965年。去年7月，他被推选为费正清中心的主任。今年5月，又被政治系学生评选为优秀教师。这是一位对中国很友好，很热情，精力很旺盛的学者。费正清中心的前任主任叫孔飞力（飞利浦·康恩，kuhnphilip），他侧重研究清史，太平天国、义和团，对程虎啸“揭帖”评价很好，也指导研究生研究中国共产党20世纪二三十年代的党史。

　　费正清中心现在比较侧重于研究新中国建国以来的历史。

　　除了哈佛大学，还有密西根大学的东亚和中国研究中心，伯克利加州大学的东亚和中国研究中心，研究力量都相当强。密西根大学的东亚研究中心的主任是奥克森伯格（oksenberg），他曾担任过卡特总统的顾问。对积极推动卡特作出美国与中国正式建交的决定，起了重大作用。他又是兰德公司的顾问，他的著作很多，中文也很好，中美关系是特长。中国研究中心的主任叫李侃如（李白所，liebershal），还有一位著名教授叫费维恺（feuerwerker），是前任研究中心主任，写过一部《中国共产党历史》。他们几位对美国政府的对华决策都是很有影响的学者。他们着重研究中国当代的政治、经济、社会和文化。他们告诉胡华，由于福特基金会的资助，每年可以请十五六位中国有关的访问学者访美三个月。

　　华盛顿乔治城大学东亚研究中心的负责人是鲍大可教授（doakbarnett），他也是老一辈的中共党史研究者，原来是纽约哥伦比亚大学的东亚研究所负责人，培养了好几批研究中共党史的学生，像澳大利亚的泰伟斯，密西根大学的李白所（李侃如）等教授都是他的学生。乔治城大学中国研究中心的主任是潘克俊（howardr.spendelow霍华德·斯派德罗），他原来研究中国通史——从尧到毛泽东，现在着重研究毛。还有一位女博士叫海瑞·张（helenchauncey）。他们着重研究毛泽东、周恩来和中共领导人。

　　胡华在美国所访问的是第一流的大学和研究中国的力量比较强的几个中心。

　　此外还有几个曾经邀请了胡华，而胡华跑不过来，没有去的著名大学，也有研究力量很强的中国问题研究中心，像哥伦比亚大学、耶鲁大学、西雅图的华盛顿大学和威斯康星大学。芝加哥大学因研究中国的领导人而著名的邹谠教授生病了，胡华没有去，只同邹谠教授通了三次电话。邹谠教授很热情地写信，介绍一些美国的教授同胡华见面。

　　除了这十所大学以外，还有许多研究中国有成绩的大学。像康奈尔大学、普林斯顿大学、宾夕法尼亚大学等等。在美国，还有一些不属于大学的研究中国的机构，如世界银行、兰德公司、国会和国务院属下的有关机构，都有一些专门研究中国的学者。

　　胡华饶有兴趣的考察了所到高校的图书资料系统，对美国的图书资料工作，留下了很深的印象。u.c.伯克利加州大学有学生30000多，教师2000，有图书馆24座，也就是每个系，每个研究中心，都有自己的专业图书馆。学生和研究人员可以凭证件到每个图书馆去看书。他们总共藏书有625万册。利用图书资料的方便，当然有利于提高教学质量和出科技成果。u.c.伯克利在20世纪60到80年代的大学成绩评比中，曾三次获得全美第一。他们的教授，有10名获得诺贝尔奖金，有82名当选为国家科学院院士（兼任的）。

　　5月6日上午、胡华由何迪陪同参观了东亚研究中心图书馆。该馆有珍贵的宋版、元版、明版的善本书；民国时代的各种旧平装书；红卫兵报30大卷。胡华注意到，他们已经买全了《中共党史人物传》第1至第26卷精装本。除了善本书之外，书库都是开架的，师生都可以到书库去看书。现代中国研究中心有自己很大的图书馆，主任陈治平陪胡华参观了宽敞的中文阅览室。他们把所有购进的图书，一律加以精装。

　　5月7日上午，胡华由张富美博士带领，参观了斯坦福大学胡佛图书馆的中国部。胡佛图书馆是大理石砌成的很高的碉堡式的塔式图书馆，极为坚固。各层图书馆上下都有电梯，书库也是开架阅览。他们收藏中国古籍很多，从经、史、子、集到佛经、道藏，台湾影印的中国地方志约有四千种，都是精装。现代的书，从毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德的书，到中国人民大学的复印资料，中国的内部刊物、党史研究、党史通讯，党史研究资料、上海的党史资料丛刊，都是全套的。张富美告诉胡华，这些刊物多半是从香港复印来的。费钱很多，至于公开出的书，像胡华编著或主编的《中国革命史讲义》、《五四时期的历史人物》、《青少年时期的周恩来同志》、《中共党史人物传》等，不用说，他们都有。除了30大卷红卫兵小报之外，他们还有一些造反派组织编印的什么“毛泽东思想万岁”、“学习资料”、“首长讲话”等。

　　给胡华印象最深的是5月11日在华盛顿参观了整整一个上午的国会图书馆。

　　陪胡华参观的夏道泰博士、伍国相博士都是华人。他们告诉胡华，30大卷红卫兵小报，就是国会图书馆的资料中心从香港、日本、中国国内收集购置来的，编成30大卷后，翻印卖给各大学，包括英国、澳大利亚、日本、加拿大等国的许多大学都买了1套。（胡华去年在堪培拉国立大学图书馆，看到的30大卷，他们就说是从美国国会图书馆买来的复印本）。不过，这次到国会图书馆，他们特别给胡华看了原件，胡华留意翻阅了一下“新北大”报、“新人大”报、“人大三红”报等，果然是一期接一期。胡华说，这里面充满了造谣污蔑。他们说，他们的研究者也不把这些当作正经材料来引用，不过，这是一场动乱的记录。伍国相原籍广东台山，他告诉胡华：国会图书馆搜集各国的书最全，因此，书库不断膨胀，现在书架用有轨活动推移的办法，可以按电钮推来推去，以便增加书库的藏书容量。

　　书库也是开架阅览的。胡华请他查一下自己编著的书，他先从姓氏卡片中查到一二十张卡片，又用电脑查胡华的名字，结果查出来包括不同版本的胡华编著的书：

　　共有23种。中文、英文、中英字对照的目录都有。

　　哈佛大学是1636年建校的，比美国建国历史还要悠久。哈佛大学各个学院遍布在cambridge市，校区和市区是混合的。哈佛大学有大小图书馆100个。有一个总馆，馆长叫冯彦才，是个华人女教授，上海人（与唐孝纯是沪江大学同学），她已经66岁，陪胡华上楼下楼参观了三小时，非常热情。总馆藏书300万册，主要是共同性的书，书库也完全开架阅览。总馆下属有10个主要图书馆，就是专业图书馆，例如美术的、音乐的、政治的、医药的、历史的等，藏有500万册书。

　　加上各系的图书馆，所以大小总共有100个图书馆。总馆和各大小图书馆都有全校的藏书目录，编目采用电脑自动化的方法，师生要用什么书，用电脑一查，就知道这书在哪里，可以去看。如果教师要某一本书，电脑回答说哈佛大学没有，就可以用电脑向总馆提出应该去采购什么书。全校各图书馆的书，供全校师生利用，绝对没有不让看的书。冯彦才教授说，他们的图书资料完全是公开的，没有什么内部的、保密的、什么级别以上的人看的这些限制。买书的钱是用基金的利息。一种是从哈佛大学基金的利息中拨给的，占图书费的百分之五十五。哈佛大学历届校友、有钱的人捐钱给哈佛大学，一个人一捐就是几百万、几千万，所以哈佛大学的基金很多。另一种来源是校友直接指定捐给哪个图书馆的基金。哈佛大学编有历届毕业校友的人名录、生卒年月，担任过总统的、财政部长的，成为大发明家、科学家，大企业大银行董事长、总经理的，很不少。有历届捐赠基金的校友人名及照片，凡是用他们捐赠的基金的利息购买的书，在书上都贴上一张捐赠者的名卡。基金是不动的，永远用利息。哈佛大学图书馆订有全世界各种刊物三万多种，有各国的主要报纸，报刊过期以后，因为太多，就拍成缩微胶卷收藏。胡华问冯馆长说，你66岁了，做馆长是不是太忙？她说，各分馆都是相对独立的，我只是在经费分配上，采购和流通上，召集各分馆的馆长分配好就行了。

　　而且有事用电话解决，开会很少。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm。txt小./说天堂



第67章 殚精竭虑开拓革命史学(20)


　　费正清研究中心拥有两个图书馆。一个是远东研究图书馆，一个是燕京学社图书馆。远东研究图书馆有一位南希（nancy）小姐陪胡华参观，日文的、越南文的、朝鲜文的、俄文的、英文的书都有，胡华还是看了中文部，那天是5月18日下午，她拿给胡华看一本16开的有100来页的5月18日的中国电讯和文摘，叫做《中国每日消息汇编》，其中有5月18日的新华社电讯，中央和各省、市、自治区的广播电台广播和电视台广播的电讯，以及重要报刊文章的文摘。由于中国的18日，是美国的17日，中国18日的中央到地方的一切电讯，由美国驻香港领事馆的一个资料中心的50—70人抄收和翻译，连夜翻成英文，电传到美国各大城市，美国各大城市把电传都印下来，装订成册，到美国的18日下午就可以送到各大学的图书馆了。所以，即使是不懂中文的学者，也可以很快了解到中国发生的情况。每天一厚本。而且，还收藏有每天中国的中央和地方的电台、电视台广播的录音，她说，不过只有一份，放在哈佛大学的音像室。回国后，胡华同温济泽一次通电话中谈起这件事，温说他去年访问哈佛大学时听过录音，非常清楚。

　　胡华感叹美国研究中国真是不惜工本。当然，美国对苏联、日本这些重要国家也是这样做的。

　　南希告诉胡华，美国资料中心还把《人民日报》、《光明日报》、《红旗》、《经济研究》等报刊上的重要文章翻译成英文，把中国国务院、人代会发布的一些文告、法令，随时翻译成英文；而且把《新华月报》、《新华文摘》全部翻译成英文，还把《中共党史人物传》进行摘译；把现在活着的领导人和各方面著名人物的简历收集起来，编成人名录，每年都出版。有“whoiswho？”和“世界人名录”的中国分册等等。

　　他们还有向台湾订购的所谓《共匪原始资料汇编》，编印了台湾搞到的包括中国有些“红头文件”在内的原始文件、文章资料，已经出到第55号，内容是中国内地《纪念抗战四十周年专号》，其他，像台湾出的《中共研究》、《今日大陆》等都是全套的。

　　胡华也注意了中国内地出的书，一般说，北京新华书店卖的书，他们大体都有。地方出版社出的印数不多的书，他们比较缺。胡华看到，他们收藏的胡华主编的《中国革命史讲义》，一种是香港波文书局的影印本，一种是日本东京大安株式会社的影印本。胡华问南希小姐，你们为什么要买影印本，她说，影印本是精装的，而且纸张好，便于保存，所以宁愿花点钱买影印本。同时，她说，中国内地出的书，她们主要是在香港买的，他们经常有人住在香港购买，交运输飞机托运，很快就收到了。在北京购买，装了箱，要交海关检查，海运寄到美国要好几个月，而且有时整箱整箱的丢失，收不到。她还说，中国人民大学出版社的书，在香港买不到，所以他们很少。

　　胡华还参观了费正清研究中心所属的“哈佛燕京学社图书馆”，由一位胡嘉阳小姐陪同参观。她说，这个图书馆是1928年成立的，原来是燕京学社基金会资助买书的，并且同中国的燕京大学合作购买和交换书籍。现在行政上归哈佛大学图书馆。过去主要同台湾的燕京大学交换，现在同大陆的北京大学建立了交换关系，也同中国人民大学的清史研究所有交换关系。这个馆现在藏书65万册，包括中文、日文、朝鲜文、越南文、蒙古文和满文、藏文的书。她认为他们收集的关于中国的满文、藏文和蒙古文的书是最多的。中文书有38万册，收集毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云等人的书籍和传记、思想研究这类书很多。

　　他们也有4000种中国的地方志，大部分是原版，一部分是用台湾的影印本补缺。

　　他们还藏有10000多种微缩胶卷，就是把善本书、珍贵孤本书、破损的书，以及从清朝以来中国的大量报纸，拍成了微缩胶卷，便于利用。除了书库外，他们还有一个很大的中文工具书阅览室，四面高高的书架，满是新的旧的各种中文词典。

　　阅览室的长桌子中间放了一些经常要翻阅的辞海、辞源、辞典之类。《中共党史人物传》30卷，也被放在桌子中间，作为一种随时备查的工具书。另一套则放在书库里。

　　密西根大学东亚研究中心和中国研究中心图书馆的中文部，胡华也看了，藏书也很丰富，并且把中国人民大学书报社的复印资料放在阅览室中间，因为他们着重研究现代中国政治、经济、社会、文化的各方面，认为这套资料很有用处。

　　胡华考察了所到大学关于教学和学术研究情况：

　　美国实行义务教育到高中毕业。胡华听美国朋友说，一个人上进，成为专门人才，或者不学无术，高中阶段是关键性的。高中阶段勤奋学习，有进取心的人，才能考上大学。也有不求上进的，也有学坏的，流里流气，自甘堕落。这同家庭的影响、学校的风气也有很大关系。有的家长很怕孩子在高中阶段学坏了。

　　大学比较难考，名牌大学尤其难考。考上大学后，淘汰率也很高。几门主课期考不及格，就得退学。大学一般的都是功课紧、考试严，取得学士学位就不容易，功课就把学生的行动约束住了，不用功不行。大学生恋爱、同居，学校是不管的，但是如果行为很放荡，影响了学习成绩的，也要受到系里老师和同学的谴责。胡华从访问的几个大学校园看，学生大部分都在图书馆、阅览室和校园树荫下看书，也许正是他们考试的时候。

　　博士也很难考。考上后，要通过12门功课的考试，其中英语算母语，必须过关，还得通过2门外语的考试，最后通过“三堂会审”式的综合考试，就是老教授们的面试，才能取得做博士论文的资格。博士论文必须资料充实，有自己独立思考的见解，才能通过，胡华见到有两位博士生，论文做了两三年，没有做好，有一位两鬓都愁出了白头发。取得博士学位后，再到另一个大学去读“博士后”，一两年后，科研有成绩，才可以做讲师，以后都要考评教学和科研两方面的成绩，才可以逐步晋升为副教授、教授。再升到主任教授、讲座教授、大教授。大教授和讲座教授人数不多，在美国社会地位很高。工资也超过州长和政府部长。一般的60岁以下的教授都可以给本科生上课，60岁以上的老教授也要指导研究生，做学术讲演。胡华看到美国不少70岁以上的老教授，鬓发都白了，还在带博士生，他们并不搞“一刀切”。像史华兹、史卡拉宾诺，都是年岁很大的老教授了。

　　美国人一般是每周工作五天。但是许多教授对胡华说，他们要写书，要教学，需参加学术会议，时间总是不够用，就无所谓星期六、星期日。他们工作担子也是很重的。胡华这次接触了好几十位研究中国革命史的学者，发现他们对毛、周、刘、朱、邓、陈等人的著作都相当熟悉，包括一些年轻学者也是这样。可见他们是很用功的。

　　他们有学生评选优秀教师的活动。5月19日，费正清中心的几位领导人和哈佛大学文科的一些系主任为胡华举行告别宴会，麦克法夸尔主任致词，对胡华远道从中国来访问哈佛大学和参加他们的年会表示感谢，又宣布他自己的一个喜讯，说他被政治系学生评选上为优秀教师。学生评选优秀教师，胡华觉得是个好方法。

　　这些研究中心，除了研究中心本身有一定数量的教授和研究生以外，还有历史系、政治系、社会系以及人类学系的很多教授参加，还有别的学校，别的国家来的访问学者、客座教授参加，所以也是学者联合的中心。在告别宴会上，麦克法夸尔教授致词，强调讲了费正清中心愿意同人民大学党史系建立联系，交换研究生和学者。在密西根大学欢迎胡华的座谈会上，奥克森伯格教授也讲了愿意同人民大学党史系建立经常性的关系。不过，在个别交谈中，他们提出了两点要求，一是来访问的研究生或学者，必须英语能听，能讲。他们说，邀请像胡华这样的学者来访问，是特殊情况，因为大家都想同胡华见见面。其他学者和研究生来，如果不会讲英语，就困难了。另外一条要求，就是，看资料也要对等，美方的资料全部向中方访问学者开放，中方的资料，也要给美方的学者看。胡华坦率地说，中国人民大学党史系有些学者是战争年代打游击出身，讲英语困难。党史系资料室有许多是内部发行的书，你们也知道，我们只能提供公开发行的材料。所以完全对等，不大可能。

　　胡华了解了美方的大学教学方式：教师的每堂课总要留出一部分时间让学生提问，教师解答。每个系，特别是研究中心，学术活动很多，至少每月，甚至每周，有一次学术讨论会，有一位学者讲一个题目，讲他的研究心得，然后大家向他提问，他作回答。每年则有年会。他们现在有一项工程，就是把中国共产党从1920年到1949年的文件，全部译成英文。密西根大学主任奥克森伯格对胡华说，想把《中共党史人物传》全部翻译成英文。他这次到西安，专门到陕西人民出版社去联系了一趟。

　　1987年费正清研究中心的年会，规模是比较大的，到了七十多位学者，包括美国各大学来的学者，还有来自加拿大、澳大利亚、日本、南朝鲜、意大利、津巴布韦等国的学者。他们全是自费，只有胡华一人是特邀，费用由费正清研究中心承担。这次年会讨论的中国问题是中国“文化大革命”和中国从“文化大革命”中吸取了什么。在会上讲演的题目都比较具体，比如“文化大革命”阶段的划分，“文化大革命”中的中国经济，“文化大革命”时期中国外交政策的演变，“文化大革命”中的三线建设，“文化大革命”中的样板戏和文艺观点。还有地方性的“文化大革命”研究，如武汉的“文化大革命”，浙江的“文化大革命”，广东的“文化大革命”，等等。从总体上讲“文化大革命”的比较少，史华兹讲了“毛泽东与‘文化大革命’”，孔飞力讲了“从历史角度看‘文化大革命’”，胡华讲了“前进中的曲折和新时期社会主义的发展”，也是从社会主义前进过程中从历史的角度看这段历史的曲折，和新时期中国吸取历史的教训使社会主义得到新的发展。每人讲演后，都要回答提问，他们向胡华提了两个问题，一个是毛为什么起用邓小平，一个是参加“文化大革命”的人有哪几种类型，胡华做了回答。

　　大家比较一致的看法是：“文化大革命”是在特定历史条件下发生的，今后即使还会出现动乱，但是不大可能出现像“文化大革命”这样长时期的大规模的动乱。总的调子，大家都是表示希望中国安定团结，发展经济，发展同世界各国的和平友好关系，并且认为中国是潜在的强大力量，将会越来越对世界的和平和稳定起重大作用。

　　会议中，有一位意大利来的女学者，是贝林格的意共党员，她看到大家对来自中国的胡华很尊敬，年会开幕时主席致辞特别表示欢迎胡华从中国专程来到，为年会增添了光彩；会议第二天，20位著名教授又联合宴请胡华一次，向胡华祝酒。她便找胡华交谈，很有感慨地说，你们共产党执了政，中国是大国，他们对你这样敬重。意共没有执政，她感到他们对她很冷淡。所以胡华深深感到，只有祖国强大，中国的学者到外国脸上才有光彩，才会到处受到尊敬。

　　5月24日中午1点半，胡华从底特律飞返中国。回国后，他致信袁宝华校长，报告访美情况。胡华说：“今年五月，我应美国哈佛大学等校邀请（费用全部由各该校负担），先后访问了伯克莱加州大学、斯坦福大学、华盛顿乔治城大学、哈佛大学、密西根大学。接待我的，主要是各该校的东亚研究中心和中国研究中心的主任、教授，及各该校历史系、政治系的主任，教授和博士研究生（中、美都有），和致力中美友好的一些社会名流，如旧金山的杰克·谢伟思，谢侨远（前全美华侨总会会长、现顾问、华侨领袖），纽约的哈里逊·索尔兹伯里等人。我同各该校研究中国革命史的教授、学者进行了广泛的接触和座谈，并参加了哈佛大学东亚研究中心（费正清研究中心）的中国革命史研讨会年会。我比较注意他们的教学工作、研究生培养，图书资料工作。我觉得有几点可资我们借鉴：

　　“1.他们每年评选优秀教师，听取学生评选，作为教师晋级的依据。

　　“2.他们的科研人才和设备，集中在大学，科学院是虚的（如：伯克莱加州大学有82名国家科学院院士，内有十名诺贝尔奖金获得者）我觉得这种集中人才、资金、设备，和培养人才的办法，比我们学苏联模式的科学院与大学两套班子的办法，更有效率、更节省。

　　“3.他们大学教师每次上课，总要留一部分时间让学生提问，教师在课堂回答。这个办法，比较活泼。

　　“4.大学各系或研究所（中心）的教师、研究生，每月至少开一次学术讨论会。由一位学者讲一个题目，别的学者提问。（现在我们大学的各系、所，除每周一次政治学习外，几乎没有学术活动）。

　　“5.他们每一所大学，都有十几个图书馆。也就是各系、所都有专业性的图书馆，又有总图书馆。学生可到各图书馆去看书。各系、所有图书馆，便于利用图书资料，提高教学和研究。

　　“6.他们的各图书馆，除善本书外，完全是开架阅读，并可复印有关的几页。

　　“7.政府的有关决策，常常请有关的著名教授去讨论，提出几种方案，供政府决策者选择。如总统对中国的某一政策的决策，常常由总统的顾问或委员会邀请十几位著名的研究中国革命史的教授去讨论（如：费正清、史卡拉宾诺、史华兹、奥克森伯格等人）。我国万里副总理也提出过“决策的民主化、科学化”；如果让有专门研究的学者参加讨论，提些方案，供领导上选择最佳方案，我想利多弊少。

　　“8.我看美国人算账很细，会计审计制度很严，凡用公款宴请宾客，都很简单，够吃而已。又如给我买来回机票，凡远涉重洋坐十几小时飞机的时候，给我买乙级（公务）较好座位，凡在其国内一两小时及短程飞行，就买y级普通客舱，算盘打得极精。这是不是美国的求实精神。

　　我只是说美国某些管理方法值得我们借鉴，决不是说美国什么都好，我在美国时，电视上天天是伊朗门丑闻听审会，报上是哈默桃色丑闻，这里就不必说了。

　　以上妥否，仅供参考。”

　　胡华还接到过英国、加拿大等国的访问邀请，因死神的过早降临而未能成行。
www。xiaoshuotxt。com＿t＿xt，小说天堂



第68章 鞠躬尽瘁力传前贤伟业(1)


　　萦怀著传

　　对人民英雄的景仰和效仿，伴随着胡华的一生。作为一位史学工作者，他也一直把为人民英雄树碑立传，作为自己工作的重要的组成部分。早在1947年7月，随着人民解放战争的节节胜利，冀中解放区军地开展起立功运动时，胡华在立功潮中就萌生了把民族解放、人民民主革命斗争中的领袖和英雄们的事迹编写一部书，作为革命史学习和普及的参考读物，当时把书名都想好了，为《时人介绍》。但是，由于土改和解放战争形势发展得很快，胡华教学和编写教材的任务紧迫，这一想法只能成为夙愿。他把搜集的领袖事迹和革命英雄们英勇牺牲的故事，简要穿插在了革命史的教材里，生动地传达到课堂上了。戴逸先生曾回忆胡华当时讲课情景：“当他讲到死难的烈士、牺牲的军人，淋漓尽致地刻画了可歌可泣的斗争情节，真实地反映了爱国爱党的浩然正气和甘冒斧钺的刚烈精神。他讲课至激动处，往往声泪俱下，满座动容，成千青年的心灵被课程内容深深地打动。”1949年11月，胡华住在北京什刹海畔白米斜街2号张之洞故宅，赶写《中国新民主主义革命史》，再一次拟出准备撰写的纪传选题目录，取名《人民领袖的传记》，同时他在《中国新民主主义革命史》和之后的《中国革命史讲义》中叙述毛泽东、周恩来等早期革命活动部分以及一些历史事件的关节点，均体现出记叙人物活动史迹的生动特点。

　　在“文化大革命”的极度混乱中，自己又备受着肉体和精神摧残，胡华却于1969年9月16日在中国人民大学校园的墙上贴了一篇“大字报”，题目是：《缅怀杨展烈士》。这是他在这一史无前例的运动中，唯一一次使用的“亿万群众大民主”的表达形式。文首依照惯例是“最高指示”，这在当时“大字报”是普遍使用的起笔：“成千成万的先烈，为着人民的利益，在我们的前头英勇地牺牲了，让我们高举起他们的旗帜，踏着他们的血迹前进吧！”“发扬革命传统，争取更大光荣”“忠诚党的教育事业”这也是胡华的心声。

　　胡华在这张大字报中写道：“人民大学有着光荣的革命传统。它的前身，是在毛主席革命教育路线光辉照耀下的老解放区的陕北公学、华北联合大学、北方大学和华北大学。在我校校史上，有数以百计的革命师生员工，在那些艰苦斗争的年月里，为着共产主义事业，抛头颅、洒热血，英勇地牺牲了。杨展烈士就是这些革命烈士中的一位光辉代表……杨展烈士是我们伟大领袖毛主席的内侄女，杨开慧烈士的侄女……”

　　胡华深情回忆了与杨展一起在陕北公学学习，东渡黄河，穿越敌人封锁线，坚持敌后抗日的艰苦斗争，记述了杨展牺牲的情景：“1941年9月16日，日寇集结重兵，分十三路突然合击晋察冀根据地的心脏平山、阜平。情况十分紧急。校部机关需要坚壁文件、物资，比学员队伍晚出发了两个钟头，就没有及时跳出敌人合击圈，在平山县北部的滚龙沟被敌人包围。日寇从四面八方围拢上来，子弹像雨点般噗噗地打过来。联大师生奋勇突围。这一带是崇山峻岭，路口都被敌人堵截住了，只有从悬崖陡壁跳崖突围。杨展同志本来心脏不好，在这两年的敌后艰苦生活中，她的小腿和脸部轻度浮肿一直未消，脸色也有些发黄，在突围中跑得比较吃力。然而，敌人追击得很紧，有的人中弹负伤了，后面有的人被俘了。

　　在万分危急之中，她临危不惧，坚决不为敌人所俘，英勇地跳崖而下，不幸壮烈牺牲！”作为对战友的缅怀追念，胡华从心底迸发出的感慨：“为了拯救危急的祖国，为了解救多灾多难的人民的痛苦，为了无产阶级夺取政权的伟大事业，杨展献出了她刚刚二十岁的宝贵的生命。她的鲜血染红在祖国壮丽的山岭上，她的尸骨埋在战火纷飞的华北山野里……她的革命意志，像那北岳恒山的岩石一样地刚强坚定；她的战斗精神，像那滹沱河的流水一样地奔腾不息！她的无产阶级先进分子的光辉形象和榜样，是千千万万在战争年代里流血牺牲的革命青年、革命师生的杰出代表，她永生在人民的记忆之中……”

　　在深入研究周恩来生平并连续出版和发表相关著述的同时，1977年6月，胡华在《北京师范大学学报》1977年第3期上发表了《学习朱德委员长的革命精神——记朱德同志从八一起义到会师井冈山的光辉历程》一文，以纪念朱德同志逝世一周年，八一起义和秋收起义五十周年。文章叙史记事，生动介绍了朱德早年投身革命到领导中国人民革命的武装斗争的光辉事迹。接着又在《社会科学战线》1978年第3期上发表《记朱德同志重视理论学习和理论工作的二三事》，讲述了朱德重视理论学习、关心理论工作的事迹：1940年在晋东南太行抗日根据地前线八路军总部重读《反杜林论》；1949年和1950年给中国人民大学师生作政治报告；1956年夏在北戴河海滨同吴玉章谈党史；1976年5月21日同成仿吾谈翻译《共产党宣言》。这些片段故事，从不同侧面歌颂了这位开国元帅的半功伟绩和崇高品德。

　　1978年12月30日，是吴玉章百岁诞辰。胡华写了《吴老（玉章）百岁祭》。

　　文中写道：吴老是无产阶级革命家、马克思主义的历史学家、教育家、文字学家。

　　吴老具有崇高的革命品德，是革命者的典范；他一生追求真理，以革命为职志，视富贵利禄如浮云；他廉洁奉公，一丝不苟；吴老是坚持科学态度、实事求是的楷模；吴老是坚持民主精神的榜样；吴老是团结的模范。胡华从吴老作为中国革命的先行者，清末寻求救国救民真理，参加戊戌变法、维新运动；到追随孙中山先生，参加中国同盟会，进行辛亥革命；乃至成为坚定的马克思主义者，在新民主主义革命和社会主义革命中英勇奋斗……文章记述了吴老的光辉业绩。这一年，为纪念吴玉章诞生百周年，中国青年出版社出版《吴玉章回忆录》，由李新主持，从吴老的回忆录稿中选出记述革命史实较多的十篇文章，大致按历史顺序编出18万字。胡华参与了这项工作。李新在该书后记里写道：“在帮吴老写回忆录的过程中，中国人民大学的教师胡华、戴逸等同志，吴老的秘书王宗柏等同志，都出过不少的力。回忆录中某些精彩之处，多半出自他们的手笔。”1979年11月，是马克思主义历史学家、教育家、胡华的老师何干之逝世10周年，胡华连续撰写了《何干之同志十年祭》、《用笔和舌战斗——纪念马克思主义历史学家何干之》，讲述了何干之毕生从事党的文化教育事业，用笔和舌进行革命战斗，直到他生命的最后一息。

　　戴逸回忆20世纪50年代，胡华对革命历史人物传记的萦怀说：“他和我多次谈起《红旗飘飘》是很好的党史资料和教材，这些都是活着的革命者的回忆录，还有许多牺牲了的烈士，已长眠地下，现在还不能撰写他们轰轰烈烈的革命经历，真令人惋惜。希望能组织一批同志来为共产党的烈士写传记，将英烈们的事迹传之久远。这是推动党史研究的一大举措。我不知道他后来主编《中共党史人物传》的缘起，但他早就萌生了这一念头，多次和我谈论过。”1978年6月中旬，全国历史学规划会议在天津召开，胡华在19日的大会上发言：“老一辈无产阶级革命家、革命烈士他们生活和斗争在战火纷飞、出生入死的年代，有关他们的文字记载并不很多，趁现在还有不少和他们熟悉的老人活着，可以进行访问、核实，很需组织力量替他们做年谱、写传记。”胡华常常用“抢救”二字表达写作回忆录和党史人物传的紧迫感。1979年3月，胡华在成都中国历史学规划会上作书面发言再次提出，“建议中央领导方面，像当年周总理亲自抓政协文史资料那样，多多鼓励和组织我党的老同志、党史工作者、文艺工作者写回忆录、写传记、编年谱”。

　　1979年是五四运动60周年，胡华以此为契机，主编了《五四时期的历史人物》一书，由中国青年出版社出版。书中记述了五四时期的李大钊、毛泽东、周恩来、鲁迅、陈独秀、恽代英、邓中夏、方志敏、瞿秋白、蔡元培等。胡华在3月撰写的前言中说：“……在六十年前的五四时期，涌现了一批历史人物。本书介绍了十一位具有代表性的历史人物在五四时期的思想和活动。当年，他们中多数是青年；有四位是中年，就是陈独秀、李大钊、蔡元培、鲁迅；这四个人在那时也是和青年站在一起，并对青年有着深刻的影响。

　　“五四时期，是中国社会经济、社会思想和革命性质发生剧烈变动的新旧交替的充满了历史事变和革命斗争的伟大时期，五四时期发生了中国历史上伟大的思想解放运动、新启蒙运动。从此，中国历史从旧民主主义革命进入了无产阶级领导的新民主主义革命时代，马克思主义思潮磅礴于全中国。五四爱国运动爆发后两年，产生了中国共产党，经过抛头颅、洒热血、可歌可泣的斗争，领导革命取得了胜利。从本书所介绍的五四时期的十一位各不相同的青年和中年的历史人物的思想和经历中，我们可以窥见那个时期的历史面貌，新文化运动前驱者的思想面貌，窥见他们所走的不同道路，从中得到启示和教益。

　　“人的思想不是一成不变的，而是发展变化的。青年时代的毛泽东和周恩来，后来发展锻炼成为伟大的马克思主义的理论家、政治家、军事家，中国共产党和新中国的杰出的领导人。五四时期最著名最有影响的新文化运动提倡者‘南陈（独秀）、北李（大钊）’，后来都成了中国共产党的领导人；李大钊在一九二七年从容就义，成为英勇的烈士，永为后世所景仰；陈独秀在五四时期和创党初期的思想光芒和声名，却成了历史的陈迹。五四时期的鲁迅，是一位彻底的民主主义思想家、文学家，一九二七年以后，他发展成为马克思主义者，在文化反‘围剿’中屹然挺立，成为中国文化革命的主将。

　　他给我们民族、给青年留下了异常丰富的思想和文化的珍贵遗产。在五四运动的锻炼中接受了马克思主义的恽代英、邓中夏、方志敏，后来都成了中国共产党的杰出的群众领袖、英勇的革命烈士，他们的英雄业绩，永远是青年的光辉典范。瞿秋白对中国共产党和中国革命，对文化斗争，也作出过重要的贡献，但他却犯有严重的错误，最后牺牲在国民党反动派的屠刀之下。蔡元培是一个资产阶级民主主义者，五四时期站在新文化运动和爱国学生运动一边；但他在一九二七年革命失败时却一度投靠过蒋介石；而在一九三一年‘九一八’事变之后，他又重新站在人民抗日运动一边。五四时期的胡适，是新文化运动中白话文运动的提倡者，参加了新文化运动统一战线的阵营。

　　但早在一九一九年七月，他就挑起了‘问题与主义’之争，暴露了他的资产阶级右翼的面目，使文化统一战线分化。以后，他散布资产阶级改良主义和文化买办思想，抵制革命。最后，成为国民党反动政府的帮凶文人。

　　“时代在前进，历史潮流滚滚向前，人民群众是历史的主人，人类社会有它发展的必然规律。时势造英雄，只有顺应人类社会历史发展的必然规律，站在人民群众一边，勤勤恳恳地为人民群众服务，为人民事业英勇地牺牲奋斗的人，才是历史上的英雄。任何高踞于人民之上，甚至与人民为敌的人，势必成为落伍者，受到人民的唾弃、历史的谴责。

　　“纪念五四运动六十周年，温故而知新，我们当代的青年，就是要在伟大的中国共产党的领导下，牢记毛泽东同志的教导，勤勤恳恳地为人民服务，接过老一辈无产阶级革命家高举的民主、科学和社会主义的旗帜，为实现祖国社会主义四个现代化而奋斗……”

　　1979年5月18日，胡华在山东省召开的党史讲义和党史教学讨论会上作《谈谈思想解放和评价历史人物问题》的报告，强调：一、解放思想，用辩证唯物主义、历史唯物主义，把历史人物放到一定历史条件中去正确分析、评价历史人物，实事求是，弄清历史上重大的功过是非问题。二、评价党史上历史人物，要继续冲破禁区。写党史讲党史，要多出现历史人物。写历史离不开具体的人物的活动，如果一部历史书抽掉了具体的人物的活动，那就会成为一堆空论。

　　三、希望加强对党史工作的领导，为写党史、评价历史人物创造条件。他说：

　　“要对于党史上历史人物作出实事求是的科学评价，就必须解放思想，打破林彪、“四人帮”以及康生、陈伯达所设置的禁区。譬如说，对于五四时期的历史人物，本来我们党对这些历史人物都是有定论的。毛主席在1936年跟斯诺的谈话中，对五四时期的历史人物，都作了实事求是的客观的评价。解放以后，在前一段时期我们对这些人物也还是作了科学的论述。

　　1954年、1955年批判胡适，主流是好的。但是，多少就出现一点形而上学、形式主义，好就绝对好，坏就绝对坏，就出现这些现象。到了1963年、1964年，康生、陈伯达就拿起了大帽子，开始打棍子。首先搞了个所谓“普列汉诺夫斯基”事件，就是当时编译局在一个注解里头，按照列宁的观点来注释普列汉诺夫，就说他前期是个杰出的马克思主义者，后期成了取消派。这康生、陈伯达就拿起棍子来说，这样不对，是吹捧了叛徒。

　　从此，对历史人物就不能够进行实事求是的评价，造成形而上学猖獗。我们恐怕记忆犹新，当时凡是实事求是地评价了陈独秀的都挨了批，扣了许多大帽子，什么吹捧叛徒啦，为叛徒翻案啦，等等。杭州大学一位同志，就为这么一件事情，一个普通的党史教员被关了三年‘牛棚’。毛主席早就讲过，李大钊同志是先于他宣传马克思主义的，他是受了李大钊影响，受陈独秀影响的。至少李大钊同志是应该充分肯定吧！可是康生说，这么讲就叫做分庭抗礼，是贬低毛主席。他在中国革命博物馆就制造这么个谬论：反对分庭抗礼。于是就把李大钊在革命博物馆陈列中的地位降低了，李大钊同志英勇牺牲的绞刑架也拿走了。‘四人帮’粉碎了，情况不同了，我们一定要解放思想，打破禁区，拨乱反正，实事求是……”

　　胡华萦怀于为革命历史人物立传，还有一个重要原因，那就是“文革”期间，林彪、“四人帮”为了篡党夺权，通过报刊、广播、宣传画、书籍、革命史陈列等对许多曾为革命做出极大贡献的先烈极尽歪曲之能事，诋毁和玷污他们的光辉形象；造成极为恶劣的影响。“文革”结束后，正确评价党史人物，展现革命先烈的真实形象，成为党中央平反冤假错案的需要；对广大人民特别是青少年进行爱国主义和革命传统教育的需要；也成为胡华以及广大党史工作者的共同心愿。编写党史人物传记的设想和提议，得到中共中央宣传部的支持和全国党史工作者的广泛响应。
www-xiaoshuotxt-c o mt-xt小说天堂　  



第69章 鞠躬尽瘁力传前贤伟业(2)


　　经过郑州大学教员陈志凌等的积极联络，1979年3月，全国18所高等院校的党史工作者云集于郑州，商讨筹备人物研究会，为中共党史人物立传。胡华因事务缠身未亲自到会，但致信表示热烈支持。他在6月5日，致陈志凌、周文顺的信中道：“关于党史人物研究会，我是积极支持的……总之，不管什么名义，我总是竭力支持这一工作的。”胡华所言非虚，他为尽快建立健全党史人物研究会的组织机构到处奔走，邀请了何长工、李维汉、王首道、李新等许多老一辈革命家担任学会的领导或顾问工作，争取了各地党组织对学会活动给予精神上和物质上的支持。

　　这一时期，胡华在工作笔记中对人物会和人物传撰写工作有过这样的记载：

　　“……1.坚持历史唯物主义；2.放在一定环境中写，实事求是，功过分明，不要回避或夸大；3.写出特点，不要写成从头至尾都好的不得了，经历不平凡的过程；4.写出历史背景，指出其功过有多大，要认真写背景，不能写得太多，也不能不写；5.要充分调查研究，掌握大量材料，尤其是本人的档案材料，必须能看到。把档案和调研相结合；6.评价要实事求是，符合历史事实，不要长篇大论；7.体例按历史顺序，文字要通顺流畅；8.事情必须写清，文字力求简练；9.是科研的成果，不是通俗读物，不是一般的宣传读物。对象是科研工作者。”

　　对拟在1979年12月于广州召开的中共党史人物传第一次学术讨论会暨全国中共党史人物研究会成立大会，胡华的工作笔记有这样的记载：“……广州会议的目的是：总结经验，进一步发动群众。文办（粤方）批准了80人，还包括10个工作人员，人数有困难，是否再争取加40人，在市内的学校里住40人。会议考虑分三个阶段：一、李又华致欢迎词；胡华致开幕词（讲一年来工作进展和意义）；请何长工讲话。下午李正文讲话；祝一清（郑州大学副校长）、冯蕴言讲话表示支持。二、拟由马齐彬、蒋杰、林蕴辉和胡华作报告；各地介绍撰写经验和情况。三、一部分同志制定规划，一部分编委审稿。人物会机构名额分配：重点省两湖、四川、广东、每省7人；江西、河南、陕西各4人；黑、吉、鲁、苏、皖、沪、闽各3人；其他省2人（主要是能有作为的文科大学），这样已有90人。”

　　笔记中对人物传工作的意见是：“……规划：拟名单，要列入计划……这套书的目的：是一套历史资料书籍，主要为党史教研服务，同时向社会作宣传。要经过详细的调研，核实材料的成果。不是一般通俗宣传读物，思想性要强。具体要求1.在资料的分析上，思想深度要高，要实事求是；2.要求占有材料丰富，调查充分可靠，要引用原话；3.体例上，概括的时间要长一些，不要标题太多；4.要通过历史过程、人物发展，写出他们的特点、个性、主要的功劳（如《李大钊传》，把李大钊的思想写成从毛主席那里来的，同时其思想分析也不够）；5.人物传包括的人：a有影响的烈士、革命前辈；b有贡献的党外民主人士；c党的左右倾分子、叛徒、脱党而有影响者；6、文字力求简练，字数多少可据具体情况决定；7.用大32开，每本25万字左右，老5号字印，封面名字叫《中共党史人物丛书》，由‘中共党史人物研究会主编’，书内扉页写顾问、总顾问、会长、审稿人等；8.出版问题，到广东会议再定，由一个出版社可能承担不了，人民出版社也表示愿出；9.出一套资料：人物的代表作，如蒋先云的作品。阮啸仙、邓发、萧楚女都有许多作品，肖有一百多万字；10.用五年或更长时间完成这一任务。

　　有一个协作问题，有利条件——党史界对此积极性很高，三月郑州会议以后，四川、湖北等都做了很多工作，各单位都要求联系，各校党委也支持。问题：a群众发动还须充分，——历史系搞现代史的人；b资料问题——中央档案馆——手续很繁多——各省组织部不重视，不介绍；c有的学校不够支持，主要是工科院校。”

　　对人物会组织机构的意见胡华的工作笔记记道：“名称叫中共党史人物研究会；设会长、副会长、理事；设顾问（有号召力，能解决资料问题的）；设编委会，解决审稿问题，保证质量；重点省份设分会（如湖北党史学会想拿稿子），业务归总会管，经费建议归社科院或高校管。编委会……”

　　胡华在中国人民大学刚刚复校，党史系工作千头万绪的百忙之中，以满腔的热忱主持了中共党史人物研究会的创办，不遗余力地为《中共党史人物传》的出版奔波、操劳。1979年9月11日胡华致函郑州大学党史人物研究会办公室郑发全、陈志凌：“收到《内部通讯》第一期，读了耀邦同志、李维汉同志、何长工同志的指教和热情支持的谈话，非常感动。陕西人民出版社的同志也来过了，他们说，纸张和印刷能力没有问题。（书）定名为《中共党史人物丛书》，他们同意，我也没有意见。如果是月初能发稿一、二本书，今冬能出版，那是很好的。

　　我们都在高等院校当教员，所以开会（指全国中共党史人物研究会第一次学术讨论会——编者注）时间最好定在学期终了后，可利用寒假，大家可以加班。教育部门都穷，为了节省，也考虑广东省接待工作的困难，人数必须控制，我初步设想，参加单位各出一人，共一百多人样子。这件事要同广东省高教局商量。我即写信给广东省高教局李又华（胡华陕北公学、华北联大、华北大学战友——笔者注）局长，省社会科学研究所林仲同志和李加人同志，请他们考虑一下，由广东省高教局或文教办或社联、社科所同党史人物研究会联合召开。请广东同志安排住处，拨一点印刷和活动经费，也作为广东省的一个党史方面的学术性的活动。

　　也可以请一些人作党史人物问题方面的学术报告。何长工老如能光临，那就更为隆重了。各省出席会议的同志，差旅费由各单位自己报销，会期不要超过一星期。

　　内容我想主要是一个规划性的会议，大家研究如何分工协作，各地如何就地取材，以及推动更广泛的社会力量来写，同时也可以谈一些写作的原则，指导思想，如何解放思想，贯彻历史唯物主义精神。各地来参加会议的代表，要提出自己承担的题目和完成的时间等项目来，以便落实。我们是群众性的学术活动，还需争取中宣部、中国社会科学院科研组织局和中央档案局的领导与帮助。而这次会，则要争取广东省委有关方面的支持和领导，才能开成。教育部政治教育司对党史学术活动很关心也要争取他们的帮助。你们已得郑州大学校领导的支持和帮助，拨给一部分经费，编印通讯，进行通信联络工作，我们大家都很感谢郑大领导上的关怀，也感谢你们几位的辛苦。

　　“我国革命中，多少革命先烈抛头颅、洒热血，千千万万的同志连名字都没有留下，事迹也逐渐湮没无闻，我们活着的人，想起这些，心里是不能平静的。

　　尽管困难不少，千里之行始于足下，我们大家来起步吧！作为传记，在力求准确的原则下，长短繁简，可以不拘一格，文体也可以活泼些，百花齐放。目的还是通过人物成长过程了解社会，取得经验，树立榜样，激励后人……”

　　1979年10月31日，胡华致函陈志凌：“寄来的第二期通讯收到。我昨日（30日）上午到革博同李维汉同志座谈党史，向他汇报了党史人物研究会的工作近况，说明已有一百五十个单位参加，约有一百五十个人物的写作计划，已有二十本初稿，十本基本定稿。我请李维汉同志1.呼吁解决看烈士档案问题。2.请中宣部、中国社科院加强领导问题。李老说：这事我很关心，郑州大学的同志来过后，我对社会科学院温济泽同志谈了，他也很热心，领导问题，你们找他好了，看档案这类问题，也可请他帮助逐步解决。他说，主要还是写烈士传，不仅要写有全国影响的上层领导的烈士，也要写中层，下层工作的烈士。领袖有全国性的，如毛、周、朱德等；也有一条战线的领袖，也有一个地方、一个工厂、一个农村的革命领袖，他们对当地都有影响、有教育意义；我们革命胜利，主要是靠他们在艰苦的年月牺牲流血得来的。他说，你们推动组织这个工作很好，对我们许多烈士，活着的老一代人一死，事迹都无人知道了，你们是抢救材料的工作，我也是被抢救的对象之一，我八十多岁了，所以也愿讲一讲，虽然我知道也不太多。

　　党史只有弄清了事实，才能编出好的党史来，其中，人物传记很重要。

　　“李老的指教，对我们这一工作很重要。我即写一信给温济泽同志，希望他十二月参加广州会议（指全国中共党史人物研究会第一次学术讨论会——编者注），我想你是否以研究会名义，专门给他写一信，邀请他一定去。我的意思，最好由他来当会长，我们有些人当当理事也就行了。这样工作进行起来会顺利很多。

　　“我今日到中央档案馆，看重要档案陈列，也同档案馆负责同志谈了此事。

　　看档案问题，看来需逐渐解决，能看履历表及自传，就很好……”

　　1979年12月3日至18日，在广州举行中共党史人物传第一次学术讨论会，胡华主持开幕式并致开幕词。开幕词报告了编写中共党史人物传工作起步期的可喜进展：“中共党史人物传讨论会，已经到达代表一百四十一位，包括了二十五个省、市，一百二十七个单位，另有二十多位列席代表参加。还有十多位代表，包括西藏、贵州、宁夏的代表，还没有到达。自从今年三月，由十八所高等院校在郑州大学开会，筹备成立中共党史人物研究会以来，得到了中宣部、中国社会科学院、教育部、河南省委、广东省委等有关领导上的支持和指导，得到了党的老革命家李维汉、何长工等同志的亲切关怀。到现在，全国已有一百五十多个单位参加，已着手编写一百五十多个党史人物传记，已收到完稿的传记五十多篇。

　　这一工作得到了全国党史工作者的热烈支持。这次党史人物传学术讨论会在广州召开，又得到了广东省委、省委宣传部、省文办、省高教局和华南师院等院校的很大的支持。我们今天能开这个隆重的学术会议，完全是党的领导党的关怀的结果。这次学术讨论会筹备组，由李又华、马霄云、黎克明、周鹤鸣、李大超、陈志凌、杨世兰等同志组成。我们很感谢他们付出的辛苦！”会议中，胡华作了《从“四一二”到遵义会议周恩来同志若干革命事迹介绍》和《周恩来同志从旅欧到大革命时期的理论贡献》两篇重要的学术报告，以人物事迹报告，探讨人物研究。会议决定成立中共党史人物研究会，选举何长工担任会长，李新、胡华担任副会长，并一致聘请胡华为《中共党史人物传》的主编。从此，全国范围的党史人物研究和编写活动就广泛开展起来了。时任中共广东省委第二书记、中共广州市委第一书记的杨尚昆、中国人民解放军军事学院副院长何长工都在会上讲了话。

　　这是粉碎“四人帮”后全国党史界的第一次盛会。中共广东省委第一书记习仲勋出席并接见与会人员。出席会议还有教育部、中央党校、中国人民解放军军事学院、政治学院部门负责人，全国25省市高等院校和科研部门从事党史教学和研究的领导、教师、研究人员，各纪念馆、党的工作人员以及红旗杂志社、人民日报社、北京、陕西、湖南、湖北、江西、广东等省市出版社编辑，共二百余人。

　　时为中共广东省委第二书记的杨尚昆在讲话中说：“……过去胡华同志写过一本，但还不够。‘文化大革命’以前，党中央、毛主席很重视这件事，组织了以董必武同志为首的中共党史编写小组。可惜由于‘文化大革命’运动，各条战线都出了问题，党史也被糟蹋得不像样子。为了把我们党的革命传统传下去，极需要编写一部好的、真实的党史。党的活动是通过党史人物的活动来实现的，所以研究党史人物很重要。要编写好党史人物传记，一定要坚持历史唯物主义观点，实事求是。这是党史的一部分，党史不能只写一个人，别的人不能因有点错误，就抹掉了。要还历史本来面目。”

　　胡华在大会闭幕词中讲到，编写中共党史人物传是无产阶级革命事业的需要；是肃清林彪、“四人帮”流毒、拨乱反正的需要；是党史教学、党史研究的需要；又是我们这代人继往开来、承前启后、责无旁贷的光荣任务。胡华概括编写中共党史人物传的指导思想是：坚持历史唯物主义的观点，实事求是，对所写的历史人物，功就是功，过就是过，不能任意拔高，也不能随意贬低，如实地反映人物思想发展过程和不同人物的具体特点。胡华要求编写人物传的科学态度首先是下苦功，进行艰苦的深入细致的调查研究；其次必须做到精益求精，从内容到文字，都必须反复推敲、十分严肃、力求准确无误，评价公正；第三，集体审稿，分头把关，争取把错误减到最低程度或不犯错误。胡华在党史人物研究初期阐述的这些意见既是其治史的经验也是著传的标准，一直为党史人物研究工作者所遵循。

　　会后，习仲勋、杨尚昆、刘田夫等领导同志与胡华等再一次座谈合影。

　　12月19日，胡华写出《中共党史人物传》（第一卷）前言，就编写党史人物传的意义、要求和第一卷的内容作介绍：“我们党历来重视编写革命烈士、革命人物的事迹和传记。建国以后，各地相继出版过不少这方面的读物。由于林彪、‘四人帮’的干扰破坏，这一工作停顿了十多年，大批的革命先烈，横遭污蔑。

　　‘四人帮’被粉碎后，这一工作才渐次恢复。一九七八年十二月，党的十一届三中全会公报发表以来，根据党中央关于正确评定党史上重大事件和人物的功过是非的精神，对党史人物的研究受到各级领导和党史研究工作者的重视……现在编印出来的《中共党史人物传》第一卷，共收十篇传记。其中有党的一大代表、有工人运动的领袖、有农民运动的领袖；也有革命战争中著名的军事干部，包括井冈山创建时期的烈士们。这些传记，虽然都有一定的资料作基础，但毕竟还是初稿的性质……现在，党中央和各级党委已开始抓党史研究，许多党的革命家很热情地支持这一工作；党史人物、烈士的许多战友、亲属和当地群众，非常热心。

　　各地党史工作者干劲很足，许多同志表示要用老一辈革命家和革命先烈的革命精神鞭策自己，努力做好这一工作。我们希望以现在编印出来的这些传记初稿来进一步征求同志们的意见，诚恳地希望得到同志们的订正、指谬和批评，使这些传记逐步完善起来，能够更正确地反映这些党史人物的本来面貌。”

　　力旌群英
w w w. xiao shuotxt. co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第70章 鞠躬尽瘁力传前贤伟业(3)


　　中共中央党史资料征集委员会主任冯文彬曾经在1984年12月23日召开的第三次全国党史资料征集工作会议上的总结讲话中说：“人民大学党史系胡华同志，他在一无编制，二无经费，三无红头文件的情况下，编辑出版人物传15册（当时的出版进度）。在这一点上，我们应该学习胡华同志的这种精神。”寥寥数语道出了胡华率领中共党史人物研究会编写党史人物传的体制困难。尽管有何长工担任会长，很多老一辈革命家给予支持，但这个研究会是一个处于起步的民间学术团体。

　　研究会成立前后，上级有关部门没有关于这一历史科学和宣传工程立项的红头文件，只有部分中央领导对具体学术活动和个别人物研究上的表态性的批示；没有人事部门下达的编制，就靠高校教员和社会党史工作者们的无私奉献；没有中央主管和财政部门拨付的经费，只能靠参加审稿教师各自所在的学校报销差旅费，开会和审稿所在地支持部分食宿费用，所有参加审稿人员均义务劳动。每每学术讨论会或者传记审稿会，胡华都要以个人的学术影响和信誉，争取举办地党委和高校有关部门的支持。他对接待地的讲学咨询或作学术报告有求必应，均不收报酬。参加过多次人物传审稿会的南京大学马洪武教授说：“《中共党史人物传》是中国第一部大型的现代人物丛书，是第一次向人们详细地介绍了中国共产党先烈的群体形象，展现了他们英勇悲壮斗争的艰巨道路，表达了他们为崇高的理想和奋斗精神，是一部科学性、党性很强的传记著作，又是一部内容丰富的生动的党史教材。它填补了中共党史研究领域中的一项空白，是功德无量的宏伟事业。但是，这样一项巨大的工程，却是在一无编制，二无经费，三无红头文件的情况下，全凭胡华老师的声望，聚集了全国中共党史学界的一批专家学者，把这一重大课题，从艰难的起步，逐步地发展，并不断地提高和完善起来。”1981年4月14日至20日，在重庆举行了中共党史人物研究会第二次学术讨论会，主要讨论编写五百多名党史人物传记的规划，落实各地分工承担的任务。

　　胡华在会上做了《国内外中共党史研究动态和开展党史人物传的研究》的学术报告，他说：“中国革命是伟大的，斗争是非常艰苦的。在中国共产党领导下，多少志士仁人抛头颅，洒热血，壮烈牺牲，或因劳瘁过度而牺牲，或瘐死狱中，才换来革命的胜利。据民政部门和组织部门统计，现在全国各县有名字可以查，家属受到优抚待遇的死难烈士是130多万人。据我们知道，广东、江西、山东等省，死难烈士，每省都在20万人以上。全国差不多每个县都有死难烈士……革命不是仅仅靠几个领导人就干得成的。革命的胜利是领导人物和千百万群众一起前仆后继、牺牲奋斗换来的。所以，党中央一贯重视编制死难烈士英名录，现在各省各县都在编写英烈小传。李维汉同志向耀邦、乔木同志建议，抢救材料，为艰苦年代牺牲的英烈们编写小传，哪怕几百个字，几十个字的材料也好。有一个名字也好，像白洋淀立一块死难烈士英名碑也好。用以缅怀先烈，教育后代，党中央很重视这一工作，各地正在开展中。同时，我们也要充分估价那些杰出的，功勋卓著的领导人物和模范人物在革命中的重要作用。这样的著名党史人物，江西省提出有200位，湖北省提出有190位，湖南省提出80多位，安徽省提出70多位……大体上说，我们可以提出500位到1000位著名的先烈和杰出的党史人物。

　　所以，我们中共党史人物研究会根据各地提出的著名党史人物传记的编写规划，庄严的中心任务，就是要把这五百位著名党史人物传记的编写规划落实下来。各省分分工，承担起来。何长工会长多次说‘我们动手晚了’。现在我们就要抓紧行动起来……”

　　胡华在闭幕词中说：“……这次大会，有何长工、徐彬如、胡华、欧阳慧、彭明、陈铁健、肖效钦、杨益言等八位同志作了党史的专题报告。谢筱、温济泽、梅关桦同志作了指导性的重要讲话，陈志凌同志向大会作了会务报告。在大会上有三位代表介绍了编写党史人物传记的经验。经过各小组酝酿讨论，提出了编写五百多名著名的革命先烈和杰出的党史人物传记的规划。大会收到各省提供来的党史人物传记稿110多篇，这是各地同志们经过了大量的调查访问考订，花费了大量的时间，精力和财力而结出的丰硕的劳动成果……这个规划，还可继续修改，使之完善起来。写好的传记，写得较成熟的先发表，成熟一批，发表一批，发动全国党史工作者来写，相信会有更多更好的传记作品问世，在这个基础上，我们应帮助民政部撰写一至三千字的革命烈士小传……”

　　1981年4月23日，胡华与出席会议的罗章龙、徐彬如、谢筱等由重庆乘舟东下，舟中与罗章龙吟《巫峡舟中联句》，赠徐彬如、谢筱：

　　盛会渝中作史公，飞舟破浪过巫峰——胡华。

　　十年浩劫徒干扰，神女依然礼碧空——罗章龙。

　　1983年11月20日，中共党史人物研究会在长沙举行第三次学术讨论会，胡华在会上作了《为更好地完成（中共党史人物传）的编写任务而努力》的报告，他总结四年来的工作说：“编成了《中共党史人物传》15卷，包括171位著名的烈士和杰出的党史人物的传记，约计375万字，前10卷已印出发行，后5卷正在印刷中。胡耀邦同志和中宣部批准中共党史人物研究会的成立，并对编出《中共党史人物传》给予指示和鼓励。陈云等领导同志为本书第13卷任作民传亲笔题字。薄一波同志为本书谷雄一传题了字，习仲勋、杨尚昆同志参加了党史人物研究会第一次学术讨论会。李维汉、王首道、刘澜涛、萧克等许多老革命家，对本会党史人物传的编写工作，给了许多亲切的指导和鼓励。许多老革命家担任我们研究会的顾问。八十多岁高龄的老革命家何长工会长，四年来非常热心地领导我们的工作，这对我们是极大的鼓励……我们在过去的四年中，每年只花几千元经费，利用业余时间，得以编出171篇党史人物传记，这是靠了党中央、中宣部、中央和地方有关部门，老革命家们的正确领导和亲切关怀支持，靠了全国各地的传记作者们不辞劳苦，不怕困难、严肃认真地辛勤劳动。”胡华在报告中列举171篇传记的特点，说明已完成的传记为党史增添了许多具体内容和编写党史人物传的重要意义。同时强调了抓紧编写党史人物传，抢救史料的紧迫性他说：“我党成立已62年，早期参加革命的人，都已是七八十岁高龄，我们要写的党史人物的许多重要的珍贵的活史料，还是存留在他们的脑海之中，如果我们不抓紧向他们调查访问，党史人物的许多关键性的重要史料将因他们记忆力的衰退和陆续辞世而成为空白点，这将使我们永抱终天之恨。例如杨度，如果不是周总理弥留之际证明他是共产党员，人们将永远不知道他是给党做出了特殊贡献的共产主义者。

　　抢救史料的工作，必须全党广大同志来参加，不是少数几个人所能完成的。我们现在要尽先抢救和编写党的创立时期、大革命时期、土地革命时期的党史人物的史料和传记。”胡华在报告中具体阐述了编写中共党史人物传的四点基本要求：

　　“科学性、准确性、鲜明性和生动性。”所谓科学性，就是要求用马列主义的立场、观点、方法，用历史唯物主义作为编传记的指导思想，并注意贯彻人民创造历史、时势造英雄的观点。所谓准确性，就是在编写过程中，要做到言必有据，认真做好材料的调查研究和考订核对工作。所谓鲜明性，就是编写党史人物传时，要有鲜明的目的，即是为了纪念前人，树立楷模，教育后代，有利于党的事业。

　　所谓生动性，就是力求做到事实可信，文字表达有文采，能够以事感人，以理服人，以情动人。

　　胡华在主编《中共党史人物传》过程中，不断总结经验，为编写者和编辑者完成高质量的人物传记提供了思路和方法上的指导。1986年11月，中共党史人物研究会在武汉召开第四次学术讨论会，胡华因病入解放军301医院，未能到会，但之前他在北京领导筹备了这次会议，并提出了这次会议的目的和要求。

　　作为《中共党史人物传》主编，胡华从1980年至1987年主持了武汉、鸡公山、西安、镇江、长春、北京、青岛、长沙、苏州、太原、福州、昆明、杭州、哈尔滨等14次审稿会。起初，他提出合格的传稿的标准应当是内容充实、重点突出、材料来源可信、文字简练通畅。对于那些材料丰富而水分过多的传稿，应当帮助修改，使之达到合格水准。1981年11月，在西安审稿会上，胡华提出三级审稿制（初审、复审、终审）主编每稿必审必改，审改后不仅写出是否采用的决定性意见，而且写出对传主在党史上地位、作用的评价和稿件质量的评语。三审中不仅做到从思想内容、材料考据到文字修饰层层把关，而且举出几篇典型传例，对初审、复审时严格把关、认真加工修改的稿件进行集体讨论，以便统一认识，提高审稿质量，提出表彰。

　　郭洛夫在1997年撰写的《回忆（中共党史人物传）主编胡华教授》一文中说：“我从事出版工作20年，编辑过百余种图书，接触过近千名作者，胡华教授是我遇到的最尽职尽责的主编。他在每年二次至三次的《中共党史人物传》丛书编委会审稿会上反复强调，我们正在做一项非常有意义又非常艰苦的工作，我们的任务就是要对每一篇传稿把好政治关，把好史实关，把好文字关。为此，他付出了艰辛的劳动。”1981年8月，党的十一届六中全会通过《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，根据邓小平在全会预备会期间的讲话精神，出版宣传“原则上不再用路线斗争的提法”。当时，《中共党史人物传》第3卷已经编完待发，所收7篇传稿中涉及路线斗争的提法有55处。8月29日，胡华电告郭洛夫说：“小平同志关于‘党内斗争是什么性质就说什么性质，犯了什么错误就说是什么错误，讲它的内容，原则上不再用路线斗争的提法’的讲话，充满了历史唯物主义，体现了党的实事求是的思想路线，我们要坚决贯彻。”敦请责任编辑按照《决议》口径，把书稿中有关路线斗争的提法改过来再发排。接着，胡华对传稿中已经涉及和今后必然还要涉及的在党内斗争中诸如陈独秀、瞿秋白、李立三、罗章龙和王明、张国焘等的错误，以及这些错误在地方和军队的执行者如何表述，提出了具体意见。

　　为了使全体编委及时掌握中央的新精神，胡华在多次研讨会、审稿会上，都要传达中央领导同志和老一辈革命家的最新讲话与指示。1982年4月21日，镇江审稿会一开始，胡华就说，小平同志最近讲，四项基本原则最重要的是两条，一是坚持社会主义道路，一是坚持党的领导。大家要很好领会这一指示的实质，把它作为我们编写、审改人物传记的指导。两年以后，在苏州审稿会议，他谆谆告诫各位编委：“我们做的是一项十分严肃的工作，一定要好好学习两个历史决议，学习中央领导同志的讲话和指示，要防止出差错，要保证在政治上不出问题。”为了实现这一保证，胡华作为丛书著作责任人的代表，在审稿时比任何编委都更谨慎从事。尽管送他终审的传稿，都经过编委初审、副主编复审，但他仍坚持每稿必看，一丝不苟，而且确实发现并纠正了一些政治性差错。例如，在审看中共六届中央政治局委员顾作霖的传记时，胡华肯定了该稿“实事求是地叙述了传主的战斗功绩，也没有掩盖传主执行了‘左’的错误，难能可贵”。但他同时发现并删去了传稿中披露的不宜由《中共党史人物传》这套虽经中央主管部门批准、毕竟仍是民间团体编纂的丛书发表的内容。他在1983年12月4日夜晚将顾传审改完毕交给责任编辑时说“稿中记述富田事变一段，涉及谭启龙同志、胡耀邦同志历史遭遇的一段，不宜由我们发表。尤其后者，涉及党的现任总书记，所述过程是否准确，不能由本书轻率披露，故删去。”胡华多次强调《中共党史人物传》是历史传记，要按照正史列传的要求去写，材料要真实，要传之永远，经得起历史检验。他对编委们说，我们编审的书不是文学故事，必须言之有据，不允许胡编乱造，也不允许搞什么合理想像。他要求作者和编委们按照胡耀邦“事实要反复核对清楚，论断要十分谨慎从事”和胡乔木“为党史人物立传，务求资料翔实，态度客观，体例严谨”的指示，仔细查核传稿材料，千万不能出大的差错。但是，数百名党史人物的活动经历，纵贯党的历史的各个阶段，以至上溯到新文化运动、辛亥革命；横涉党的事业的各个领域、祖国疆域的各个省区，以至欧美、日本和东南亚等国家，传记资料散在各处，浩若烟海。尽管许多传稿作者在动笔之前曾沿着传主的足迹跑遍祖国大江南北，有的还向国外写信，搜集、考订、核实历史资料；尽管审稿编委中有一批来自各省、区、市，对当地党组织的建立、发展，对党史人物在该地区的活动比较熟悉的专家、学者，但由于主客观的种种原因，送交主编终审的传稿，仍难免有不准确或不实之处。胡华以他不放过一个疑点的严谨学风，发现了不少大大小小的史实差错，大部分都凭他渊博的知识随手予以改正。对于有些没有经过认真调查研究，材料多处不实或水分过多的传稿，他则提出问题，要作者进一步查证核实。

　　为了保证传稿材料准确无误，胡华要求每篇传稿所引重要言论、所记重要史实，都要在页下注明出处，并在文后附上“本文主要参考资料及访问老同志名单”。他在多次审稿会上，在大量传稿的审稿意见里，在给责编的信函中，反复强调这一点，说：只有注明材料出处，才能做到“语有本，言有据”，昭人信实。

　　他还强调重要引文和重要史实的注释，必须用传主档案、历史文献和知情老人的回忆等第一手材料，没有经过严格考证的所谓纪实类作品的“二道贩子”的作品，不能作为立传的依据。根据这一要求，他在终审时，对未注材料出处或材料出处注之不全、不详的传稿，都让作者查核增补。有据则留，无据则删，材料真实可信第一，对历史对先烈负责第一，这就是胡华倡导并身体力行的治史态度与风格。
w w w.x iaoshu otx t.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第71章 鞠躬尽瘁力传前贤伟业(4)


　　《中共党史人物传》丛书编委会收到的大批传稿中，不乏文史俱佳的上乘作品，像穆欣撰写的《邹韬奋》，胡华审过后说：“本文翔实、流畅，且分析评议准确，有较好的深度，足可成为我们写人物传的一篇典范。”但相当一部分传稿，史料虽丰，文章尚差。造成传稿文字水平差的主要原因，是千余名作者队伍中，像穆欣那样能够得心应手驾驭材料的大手笔太少，大部分作者是过去连“豆腐块”也未发表过的地、县党史办公室的同志；还有一些在高校讲课讲得呱呱叫，却很少从事著述的党史教师。胡华与编委会的同志分析这支作者队伍参与党史人物传记写作的地、县同志，不是来自传主的出生地，就是来自传主的牺牲地，他们在地、县党委的大力支持下，怀着对革命先烈无比崇敬的满腔热忱，不避酷暑严寒，四处调查访问，虽文章写得粗糙，但却掌握着传主生平大量的比较全面的第一手材料，这是其他任何单位和个人都无法相比的优势。

　　而对历史传记来说，有无材料和材料是否丰富、充分，毕竟是第一位的。于是，胡华提出“只要材料的功夫，是有些写作者心有余而力所不及的”。他自己首先带头对许多传稿的文字进行加工，包括纠正语病和改正错别字。例如，1984年对共产国际使华代表马林传记的修改。此稿在1983年冬的长沙审稿会上曾由编委提出意见退寄作者自己修改。1984年4月的苏州审稿会上，编委和复审对作者修改后的传稿中一些可有可无的字、句、段落以及背景叙述又作了删节，送请主编终审。胡华在苏州连改了两次，仍然很不满意，主要问题是叙事没有按历史顺序，倒叙多；评语和形容词多而失当，夸大了传主的历史作用；引语太多，文字累赘，不够简明；有些观点还有问题，如照搬“斯内夫利特战略”等西方资产阶级学者的用语等等。像这样的传稿，本应再退回去让作者自己重写，但胡华“考虑到此稿材料尚充足”，便在苏州会后于当年暑假将其带到北戴河，又大改大删了一次，把枝枝蔓蔓的叙述、根据不足的材料（如道夫·宾的文章）、过高的评价（如“斯内夫利特战略”等）统统去掉，及至该稿可用。

　　胡华曾多次在审稿会上说：我们这些人既要把好政治关、史实关，也要像语文教员修改学生作文那样，把好文字关，力求达到“文从字顺各识职”。他对每一位认真进行文字加工的编委，都随时给予表扬鼓励。如《杨明轩传》，原稿文字不够精练，语病较多，经广东编委卢权加工，胡华说：“改得很好。”他除在审稿会的总结会上表扬外，还特意在审稿签上批示“卢权同志这种认真负责、细心动笔改稿的精神，值得我们在编审成员中提倡”。个别文字太差但材料珍贵的传稿，他甚至指定编委们帮助作者重新改写。他请湖南编委方大铭、曹木清大改过《杨善南传》；请上海编委翟作君大改过《张叔平传》……胡华在《中共党史人物传》第10卷编后记中记述了部分作者和审稿人员的事迹：“他们详细搜集资料，不辞劳苦奔波进行调查访问，核实史实，可以说，每段每句，都是作者严肃认真地花费了大量劳动和心血的产物，纵然仍难免有水分，那是可以改正的。这些作者中，有社会科学和党史方面的老作家，像李新、穆欣、钱家楣、刘晴波、蒋杰等同志，也有年轻的党史工作者像田子渝等同志；也有烈士的亲属后代像秦燕士、刘虎生、刘豹生、熊巢生、续约斋、夏雷子等同志。多数作者，则是中年党史工作者。有的传记，栩栩如生地写出了前辈的个性和特色，如苏双碧同志等写的吴晗传；蒋伯英同志等写的邓子恢传。有的传记，是两个地区的同志通力合作编写出来的，像杨靖宇传、陈潭秋传、毛泽民传等，是这些先烈出生省份的同志和牺牲地区的同志，分头进行了大量调查，然后合作写出的，我们提倡这种协作精神。

　　由于作者们进行深入调查，从而考证了许多新问题，如萧楚女烈士出生的时间和是否上过学的问题，过去宣传中说法不一，这次萧传作者找到了烈士八十多岁的妹妹，才把这两个问题弄清楚。何叔衡烈士传记中，对他出生的时间，牺牲的地点和时间，都作了新的考证。各篇传记中这类情况很多，几乎对每个重要情节的研究，都有些新的发现和考证，其中有的问题历史价值比较大，对党史研究有一定贡献。这里，特别要提到我们的战友、《中共党史人物传》编委廖鑫初同志。

　　他是施洋传、林育南传、张浩传的作者，陈潭秋传、吴焕先传等传记的编审者，为《中共党史人物传》丛书的编出，做了大量的工作。一九八二年八月参加在吉林召开的中共党史人物传审稿会期间，因长期积劳成疾，不幸发作心脏病猝死，终年四十六岁。他是湖北财经学院讲师，一贯勤奋刻苦，谦虚积极，是蒋筑英、罗健夫式的中年知识分子。他的不幸以身殉职，永远值得我们纪念。”

　　1980年2月27日中纪委常委刘英致函胡华：

　　胡华同志：

　　你提出编写闻天同志传记，我表示完全同意和支持。现在，许多老一辈无产阶级革命家或者已有传记，或者正组织人在写，但闻天的传记还没有人提起过。你如能带几位同志抓起来，无论对怀念死者、教育后代和研究党史，都是很有意义的。作为他的亲属，我是非常感谢的，并希望在我还活着的时候，能看到这样一本书……

　　刘英

　　（1980年）二月廿七日

　　以上仅是上百封关于党史人物传往来函件中的一封。胡华作为主编时常主动写信或上门邀稿，动员有关部门、作者、传主亲属，撰写了一批无产阶级老革命家和革命先烈的传记，如《张闻天传》、《吴玉章传》、《李维汉传》、《刘仁传》、《罗学瓒传》、《任作民传》、《周立波传》、《吉鸿昌传》、《杨明斋传》等。同时努力开辟了为我党在理论、教育、文化战线做过突出贡献而遭遇“左”倾错误迫害的著名学人著传的先河，如他亲自组织了范文澜、邓拓、吴晗、田家英、吕振羽、杜国庠、江隆基、艾思奇、孙冶方、沙文汉、沙文求、华岗、王亚南、王任叔、何思敬、郭影秋、胡锡奎、郭晓棠、韩幽桐、李舜琴、张仲实、曹靖华、赵品三等传稿。胡华还亲自精心为其熟知的老一辈革命家萧明和马克思主义的历史学家何干之（与刘炼合著）撰写了传记，并分别刊载于《中共党史人物传》第20和21卷。此外，1981年中共行唐县委为江真烈士树立纪念碑，胡华向该县来人回忆了这位女战友壮烈牺牲的事迹。江真又名姜祥征，16岁告别家乡常州，赴陕北公学学习，与胡华一起，过黄河、过同蒲铁路封锁线，到晋察冀边区，后江真从华北联大分配到行唐工作，在日寇扫荡中壮烈跳崖牺牲。胡华深切怀念这位与自己在陕公同班、并肩战斗在晋察冀敌后，英勇牺牲的战友。他为江真撰写了碑文，用百余字简述了江真烈士的生平和革命事迹。胡华在许多会议上强调由于革命英烈众多，再加上材料的限制，一时间难以为之一一立传，因此，为了让他们的英名永传后世、教育后代，为他们编写小传，甚至是几百个字、几十个字的材料也是弥足珍贵的。

　　1984年11月24日是民族英雄吉鸿昌壮烈牺牲五十周年。吉鸿昌是胡华心目中十分崇拜的民族英雄。他应吉鸿昌之女吉瑞芝的邀稿，撰写了《天地英雄气，千秋尚凛然》一文，他在文中写道：“‘七七’事变前，当我还在浙东家乡上中学的时候，就从一些抗日报刊中，得知了冯玉祥、吉鸿昌、方振武在察北抗日的消息。特别是吉鸿昌将军亲率大刀队血战长城，登上多伦城，从日寇手中收复多伦、沽源等数县的传奇般事迹，在我们爱国青年中传颂着，使我对这位民族英雄、抗日将军，从心底产生了敬意。后来，在延安得知吉鸿昌是中共党员，作为同志，我对他更增添了一层崇敬的心情。

　　“吉鸿昌同志的英雄事迹，我们党早在抗日时期就进行了宣传。我记得1940年我们华北联大在敌后给学员讲授《九一八以来的中国》时，就曾具体地介绍过吉鸿昌的抗日事迹。1945年6月，中国共产党‘七大’通过《关于死难烈士追悼大会的决议》，并发出《追悼中国革命死难烈士祭文》。吉鸿昌同志是当时决定褒扬的革命烈士之一。1946年解放区编印的《中国共产党烈士传》就有南田撰写的《吉鸿昌烈士传略》，曾真实地记下了烈士生前的一段铿锵有力的肺腑之言：‘我是中国共产党员，我为我们党的主义和政纲而奋斗。我摆脱了旧军阀的生活而转到为工人，为劳动群众，为全国国民，为全人类的正义人道而斗争的阵营里，我参加了为全世界历史上前所未有的伟大的工程，这正是我的光荣。这正是我不同于中国一般流俗军人所在。我能够毁家纾难，舍身报国，拒绝利诱，见危授命。

　　这样来抗日救国，这正是党给我的感化，这正是党的意志……’。孔原同志也曾在解放区发表过《纪念民族英雄吉鸿昌同志》一文。吉鸿昌同志的事迹，在战争年代，鼓舞激励了无数革命战士，为着民族解放和人民民主而冲锋陷阵。

　　“新中国诞生后，我编写《中国新民主主义革命史（初稿）》时，曾在该书第六章第二节简要记叙了吉鸿昌烈士的英雄事迹。五十年代后期，吉鸿昌夫人胡洪霞同志撰写了《吉鸿昌就义前后》，并被收入《红旗飘飘》第五集。当我读到洪霞同志写的吉将军英勇就义时，要敌人面对着他开枪，我不禁内心激动得流出了热泪！我觉得我们许多共产党先烈是古往今来最崇高伟大的英雄人物。吉将军慷慨悲壮的英雄气概，至今使我神往。他的精神将永与日月争光，‘天地英雄气，千秋尚凛然。’“建国后至六十年代，一些文艺家先后要把吉鸿昌的英雄事迹搬上银幕和舞台，写进小说，以更广泛的形式宣传革命烈士，进行传统教育。但是，党内也有个别以‘左’的面貌出现的奸佞小人，如陈伯达及他在上海的同帮，竟插手阻止吉鸿昌烈士事迹的研究和宣传。在‘文化大革命’的浩劫中吉鸿昌烈士竟被扣上了‘军阀’、‘阶级敌人’的帽子，对烈士家属的政治迫害也接踵而至。这一切在当时有着可疑的背景，那就是陈伯达之流妄图瞒天过海，掩盖自己的丑史，以诽谤烈士的英名和事迹来逃避自己的罪责。

　　“1971年年初，按照毛泽东同志的提议，在周恩来同志的亲自部署下，我党逐步开展‘批陈整风’运动。周恩来同志曾就吉鸿昌烈士事迹的宣传明确指出：

　　‘吉鸿昌同志是由旧军人出身后来参加共产党，牺牲时很英勇，从容就义，很有必要把他的事迹出书。’胡洪霞同志的回忆文章才得由人民出版社出版。恩来同志在‘批陈’时，指示出这本书，是很有深意的。但是，那时‘四人帮’仍在横行，关于吉鸿昌同志在抗日同盟军和在天津进行地下斗争史实的调查和研究工作，仍存在着重重阻力……“吉鸿昌烈士离开我们已经整整五十年了。他面对中华民族的危亡挺身而出、毁家纾难、身先士卒的英雄事迹有口皆碑；他面对反动派的屠刀，大义凛然、威武不屈、英勇就义的悲壮场面可歌可泣。吉鸿昌同志从一个旧军人转变为无产阶级先锋战士，这一事实说明，真心彻底的爱国主义者，大多走向信仰马克思主义，成为共产主义者。吉鸿昌与许多爱国的军人一样，都是从爱国主义这个共同点出发，各自探索救国救民的真理和道路。他们在不同时期，处于不同地位，经过不同道路，得出的都是一个共同的结论：只有马克思列宁主义才能救中国，只有共产党能够振兴我们的中华民族。无产阶级革命事业要代代相传。无产阶级革命传统也要代代相传。以无数革命先烈的英雄事迹来教育激励后来人，确实是我们建设社会主义精神文明的一条重要途径……”1984年11月23日凌晨，胡华由镇江乘火车到达开封，应邀为开封为市委的党政干部、高校教师作《学习党的十二届三中全会精神的体会》的报告。报告结束，他便赶赴郑州，出席中共河南省委举行的纪念吉鸿昌烈士殉难50周年纪念活动。24日晨，赴河南扶沟县瞻仰吉鸿昌故居并出席在周口地区召开的纪念大会；25日上午，参加在郑州烈士陵园举行的“吉鸿昌烈士纪念碑揭幕仪式”。下午，在河南省委礼堂向省委和郑州市各界作《天地英雄气千秋尚凛然——吉鸿昌烈士事迹》报告。报告会由河南省委书记刘杰主持，何竹康等省委、省政府领导出席。1984年12月28日《人民日报》发表了胡华著文《不朽的民族英雄吉鸿昌——纪念吉鸿昌烈士牺牲五十周年》。在他的关心并力促下，《吉鸿昌传》圆满编就并入《中共党史人物传》第26卷。

　　郭洛夫在《高山景行负重致远——回忆（中共党史人物传）主编胡华教授》一文中说：“在丛书编委会中，对决定采用的全部传稿一篇不缺地进行认真审改的，只有胡华教授和我两个人。8年中，教授对我，耳提面命，关怀备至；我对教授，钦敬爱戴，有示必遵。”从1979年至1987年8月里，胡华共终审《中共党史人物传》传稿572篇，字数达1050万，平均每年审定传稿130余万字，其辛苦程度，可想而知见。然而，终审传稿并不是他为这套丛书呕心沥血的全部。

　　他还要关心丛书的编辑与出版，关心丛书的宣传和发行。郭洛夫说：“在他给我的上百封信函上，在他与我的无数次交谈中，几乎每次都提到书稿以外的、与丛书紧密相关的一些问题：编稿量大，你一个人忙不过来，应向领导反映再配一两名年轻编辑；长春审稿会定的稿子是有一年半了，书还未印出来，要想办法缩短印书周期；听说印书纸张短缺，我已给现在西北指导整党的乔明甫写信，他曾在轻工部担任领导，请找他帮助解决；第10卷样书早已收到了，可市场上连第8卷也看不到，要赶快给各地发书；王府井书店三楼陕版书柜的党史人物传卖完了，要及时添货；广东党史人物会和省委党校愿意代销党史人物传，可尽快与他们取得联系；报载全国出版局长会议决定要扩大图书发行网点，允许集体、个体办书店，你们要借此机会在各地多建一些销售点……就连他在出访美国的回国途中，也不忘向同机来华的美国前总统卡特的特别顾问、密西根大学中国研究中心主任奥森柏格宣传《中共党史人物传》，以致引起这位大名鼎鼎的美国专家的极大兴趣，又持他在飞机上写的便笺来西安找我，了解丛书编辑出版情况，探询在西方国家翻译出版的可能性。”

　　为扩大《中共党史人物传》的影响，1986年元旦刚过，胡华致函人民日报社，建议在党中央机关报上开辟“党史人物”专栏，重点宣传那些对党做过重大贡献、但因种种原因过去很少宣传的先烈，人民日报社随即同意，决定第一批“党史人物”36位，每月刊出两期。从此，该报陆续发表了杨匏安、缪伯英、张汉民、黄公略、李铁夫等一批著名党史人物的传略，收到了宣传先烈，扩大《中共党史人物传》影响的预期效果。而胡华为此又增添了对这一栏目发表文稿审阅定稿的工作量。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小说/\天、堂



第72章 鞠躬尽瘁力传前贤伟业(5)


　　胡华曾经说过，“烈士们用鲜血书写了他们的斗争史，我们要用烈士的精神来从事这一崇高的工作！”他正是用自己的行动践行了这一承诺。由于胡华的以身作则和中共党史人物研究会成员的共同努力，《中共党史人物传》因其较高的编写质量和学术价值受到国内外的好评和肯定。有学者指出：“《中共党史人物传》是一部史料翔实、内容丰富的多卷本传记，是党史人物研究爱好者近几年来的研究成果，它为党史教学提供了宝贵的资料，是进行党史教学的一部极有价值的参考书。”美国芝加哥大学历史系的玛丽琳·列文博士发表专文评介《中共党史人物传》说：“它是关于中共领导人生平的重要而有价值的史料宝库，是研究中国史学发展的一个典型。”英国学者安东尼·库根在给胡华的一封信中指出，这套丛书提供了许多80年代以前“难得的原始资料”。

　　1986年，由《中国青年报》、《光明日报》、《博览群书》杂志和北京新华书店等单位联合主办的全国优秀畅销书评选中，《中共党史人物传》以其销售量和在广大读者中的良好声誉而榜上有名。胡华也荣获优秀主编奖。新华社为此发了消息，并说，这“是建国以来第一次主要以发行情况为依据的图书评奖活动”，发行量反映着读者对某种图书的认可和喜爱的程度。大型丛书《中共党史人物传》成为全国畅销书，对主编胡华来说，这是最高的奖励。

　　1987年7月14日胡华与彭明、戴知贤飞赴哈尔滨，出席中共党史人物研究会举行的第十五次《中共党史人物传》审稿会。7月15日，胡华主持审稿会全体会，他在讲话中说：“首先感谢黑龙江省委、省党史委、党史所在精神、物质、人力上给予的大力支持！感谢黑龙江大学、哈尔滨师大的支持！感谢各位远道而来，牺牲休假，参加艰苦的脑力劳动。特别感谢去年我患病期间，大家对我的热情慰问！使我很感动。人物传截至今天，编到了37卷，出版32卷，830万字，415个传。这是党和人民支持，大家用‘尽义务’的精神，不计报酬，勤奋努力的成果。这套书为了社会主义精神文明建设，为了缅怀先烈，发扬党的光荣传统，为了使后人不忘过去，做出了重要贡献！‘忘记过去就意味着背叛’，我们的工作意义重大。

　　“今年新华社、中央广播电台、电视台，在七一前都发了报道，指出《中共党史人物传》是坚持四项基本原则的最好教材。去年8月两万种书评选，获优秀畅销书奖。

　　“陈云同志给予题字。许多领导同志都题字鼓励。中央领导很重视。乔木说：

　　‘出齐了30卷，要了解其经验。’人民日报开有党史人物专栏缩写传记；传记写作者陆续评上高级职称，被本单位重视了；现在美国各大学均有一两套在阅览室；密西根大学要翻译；欧森伯国家图书资料中心已摘译成中共人名录。美国学者尚苦于个人买不全。有多国进行摘译，西德、英国都进行了摘译利用。

　　“林如莲写博士论文，为人物传还写了诗。弗里曼、马丁·塞奇说，从《邓子恢传》了解了合作化问题。昨晚播出的电视连续剧《七七事变》也从《萧明传》、《张克侠传》了解了许多史实，摄制组聘请我和张友渔担任他们的历史顾问。”

　　胡华还总结了编写中存在的不足和改进的办法，对审稿人员提出了更严格、更具体的要求。他说：“这套人物传尚未出现大问题，但有些具体问题：1.写作者互相不能合作或者合作不力；2.个别史实还有争论；3.最近严重问题是审出的稿子错字、错标点多，引语错，一篇传记出错处够几十处。造成这种情况有客观原因：稿本乱，有的未抄清，有的抄清后未看，有的作者本人未校。杭州审稿会我和彭明旁骛太多。武汉会议有的同志走得早，有的未到，遗留问题多。我想昆明会议，办班也分散了一些精力。像晋祠会议、福州会议、镇江会议环境安定，所以能抓紧细改。因为稿源水平太不齐，我们又不能不用。主观原因：本应精雕细刻，因环境一动荡，造成看稿不细致。大家都有很高学术造诣，不过我还是重复强调一下，一定要逐字逐句细抠。做到‘齐、清、定’。不要快速看一遍改几个字，批几句话，打几个问号。怀疑的要查工具书。我们要对前人负责、对后人负责。既认为是传世的书，就要细抠推敲，以免错误流传国内外和后世。

　　“传文，何者留，何者去，要慎重。传主从事党的活动重要情节、以至描述可保留。只删其：1.青少年时期部分；2.历史背景关系不大的部分；3.建国以后日常工作部分；但重大斗争仍要保留。4.流水账式的资料堆积部分；5.文句重复、同义反复，非本人事的枝蔓部分。

　　“要求‘信、达、雅’，要敢删，敢下手。但要用蓝墨水删改，不要涂黑，不准确要查。不通句子要改通。不适当的字，过多的形容词、成语要改。有些不惜重写，但不要把本人革命活动主要情节也删掉了。要显得有血有肉，有生动性。

　　改的字、标点要清楚，以免难抄。不要写草书，字迹要规范。改过后要看一遍，至少把改处看一遍。常发现改了后文句不连。改处有错漏字，我自己也如此。杭州会议送来75万字，我去夏看了近一个月，很累。武汉会议三分之一未复审，我回京审改也很累。这次每人约三四篇稿，一定细致，共一百零一篇。凡是退修稿、退稿要详写较具体理由，请组长交副主编、主编过目后再处理发出。

　　“本次审稿会工作日程：15日—25日，去掉18日周六休息、参观，要坚持专心工作，保证8小时2个单元至3个单元的工作。工作时希望不多聊天，不打扑克。身体如好，工作3个单元。我们提倡勤奋刻苦但也不要过劳。体弱的晚上可休息看看电视。晚饭后散散步、上上街。但不要去影响别人工作，不找别人去聊天，使别人不能工作。23日晚搬家到花园村。28日到月底收尾时再休息。如休息，自愿组织参观。不搞公费旅游远处。我们双增双节，保持我们勤俭办会的好传统。自费自愿到哪里去与金、唐两位商量，如镜泊湖，会议无力也不能承担。

　　下次审稿会，广州杨世兰组织，25人。明年石家庄也25人左右，可能还要开常务理事会一次。

　　“何老有病，我要将这里情况报告他。谢谢大家的辛苦，我们互相勉励做出榜样来，每到一地都要给人好榜样。苏州会议招待所说，没有见过你们这样用功、这样好的人。要坚持这个传统……这次送来107篇，200多万字……稿子只要基础好尽可能改好，不要大量退回去……这套书的价值在于新，在于深化，即篇篇有新材料。有对一位历史人物的系统的深入化的材料，这些珍贵材料要保留，这要请大家注意。”胡华在这次审稿会上审看出《瞿秋白传》、《范文澜传》、《刘伯承传》、《毛福轩传》、《唐铎传》、《吴先民传》，共20余万字。其间于22日为省委党校、省党史学会讲课《党推动领导卢沟桥抗战》；7月24日上午，举行中共党史人物研究会部分常务理事会。会商：1.本年12月举行广州审稿会议；明年5月举行石家庄审稿会议；2.后十卷要组织大稿，要开各地审稿会。27日，胡华为黑龙江省史学会作报告《美国对中国的研究》。审稿会其间，胡华每天除不断接待各界来访，还发出向何长工汇报和致何定华等关于人物会工作的信函……27日，胡华接北京家中电话，告知老母亲病危。他28日下午2时飞返北京，途中他还带着要继续审看的《关向应传》、《刘鼎传》、《曾山传》。回到家中，92岁的老母亲已经奄奄一息，似乎在等待与儿子见最后一面。胡华亲喂老人几口西瓜汁，母亲喝下后溘然长逝。一起在哈尔滨参加审稿的陈瑞云教授回忆：“提起哈尔滨审稿会，印象最深的是胡老师的母亲病了，审稿会还没结束，他不得不回北京。我的记忆里，还保存着胡老师离开哈尔滨那天的情景。清晨，胡老师动身前，大家前去送行。胡老师在他住的房间，坐在床铺上收拾行李，同时嘱咐审稿会的一些事，神情沉重、焦虑。他既急于回北京照顾病中的老母亲，又牵挂着这边的审稿工作。后来得知，风尘仆仆的胡老师赶到老人身旁时，病危中的母亲见到了儿子后，便永远地闭上了眼睛……”1987年10月23日，中国人民大学举行校庆并颁发首届“吴玉章奖金”。该奖是面向全国的人文社会科学奖；主要奖励全国有重大影响的优秀人文社会科学论著，旨在促进我国人文社会科学的发展和繁荣。胡华主编的《中共党史人物传》荣获“吴玉章奖金”历史学一等奖。评委的评语称：“这套丛书的学术价值，在于它继承我国纪传体史书的传统，根据大量档案、报刊资料、回忆录和调查访问材料，运用辩证唯物主义和历史唯物主义观点，以简洁生动的文字，叙述众多传主的生平事迹，展示了中国共产党领导中国各族人民进行艰苦卓绝的革命斗争的光辉历程。无论是从提高对革命和建设事业发展规律的认识能力来说，还是对广大干部和青年进行共产主义思想教育来说，这套丛书都有着一般党史著作所不能代替的作用。这套丛书由于立传的人物众多（包括各个历史时期，各个方面），不仅使党史上的重大事件都得到反映，而且读者可以从不同的侧面了解事件的内容和意义。其中，很多传记具有重要的史料价值，有的还解决了党史研究中的一些疑难问题。”1991年6月29日《人民日报》第1版刊登《我党历史上一代英豪名垂青史（中共党史人物传）出版50卷收录628篇631个人物》，文称该丛书：“成为目前收录人物最多的一部现代革命人物传记，填补了中国现代史学中没有系统纪传体史书的空白……全书以编年记事，记人，语有本，言有据，不溢美，不诿过，秉笔直书，发掘了党史、军史上大量新史料，订正了公开出版物中一些不准确的论断和错讹记述，使中国历史上最优秀的一代英豪名垂青史。读者可以从这一鸿篇巨著中看到毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、任弼时及其战友、学生们的音容笑貌和他们为建立社会主义制度所经历的艰苦卓绝的斗争。宋平、王震、刘澜涛等写信祝贺这一丛书出版50卷。陈云为丛书题写了书名，李鹏、李先念、聂荣臻、薄一波、胡乔木等分别题词。萧克、陈丕显、耿飚、叶飞、马文瑞、邓力群、宋木文等出席了今天的座谈会。全书由中共党史人物研究会编辑，全国28个省区的千余人参加了编写工作。胡华教授任主编，陕西人民出版社出版……”

　　彭明在《（中共党史人物传）50卷编后感言——并纪念主编胡华教授》一文中写道：“看完《中共党史人物传》第50卷的最后一篇稿，不由松了一口气。

　　这部丛书的主编胡华教授生前嘱托的一个任务，总算代他完成了。我和胡华同志相识40余年，他是我的老师；尤其是最后10年，为帮他看《中共党史人物传》

　　的稿子，每次审稿会（一年两次）总是与他相伴而行。

　　“1987年11月下旬，他去上海动手术，我去广州参加审稿会。在审稿会上接到他致全体编委的信，信中更多的还是谈人物传，希望编委们一定要把50卷的计划完成。

　　“《中共党史人物传》分三级审稿制：初审、复审、终审。每篇文章都由胡华同志终审。胡华同志逝世后，即由我代他终审。我是以一个学生的心情，替代老师从事这项事业的，所以每次签字时总是小心翼翼地在后面写上一个‘代’字。

　　我曾一再表示：50卷是一部整体的丛书，我们绝不能变动主编的名字，如果变动的话，我就退出编委会。其实，这时已编完44卷，未完的仅有6卷了。经过大家的努力，终于在1991年5月发完了最后一篇稿子，并于‘七一’前出书，以纪念中国共产党建党70周年……“总之，50卷书，数百个传记，得来实在不易。首先，应归功于那些创造了历史的杰出人物，没有他们过去的实践，也就没有今天的认识。其次，应归功于那些不辞劳苦、到处寻集资料、刻苦钻研的作者。有的作者为了写一篇传记、完成一个课题的调查研究，不惜踏遍千山万水，其精神是十分感人的。特别应该感谢的是中共中央文献研究室的几位作者，提供了毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德的几个大传，为50卷形成一个良好的收尾。再次，编委们的辛劳，也是值得一提的。在审稿期间，他们日夜操劳，逐字逐句审改稿件，费尽了心血，有的编委（如武汉湖北财经大学的廖鑫初同志），就是为此献出了生命的（在审稿期间心脏病发作猝然去世）。

　　“最后，我们不应忘记的是主编胡华教授。从1980年至1987年，他先后主持了14次审稿会。每次经过初审、复审后送给他终审的稿子都有50万字至70万字。他每天工作都在10小时以上，往往夜已很深，他仍伏案精读、细改。工作结束不了，他只好把大量的稿件带回学校继续完成。多年来的假期的大部分时间，可以说都贡献在这一事业上。就在他逝世的前一年暑期，我和他一起到大连度假。

　　他仍然日夜看稿改稿，以至操劳过度，肠胃出血。而那时我还不知他已身罹绝症……”

　　陕西人民出版社编审郭洛夫回忆胡华道：“作为这套大型丛书的责任编辑，我有机会能在这位蜚声中外的著名专家直接指导下工作，感到十分荣幸。8年相处，目睹耳闻，他那坚定的党性原则，鲜明的政治立场，精深的学术造诣，严谨的治学态度，饱满的革命热情，拼命的工作劲头，崇高的思想品德，无私的奉献精神，给我留下极深刻印象。”“《中共党史人物传》50卷出齐之间，胡华教授已作古三年有余。当庆贺的喜讯、党和国家领导人的肯定、老一辈革命家的赞誉、海内外学界的推崇、各种新闻媒体的评荐一齐涌来的时候，我的第一个感觉是：

　　这套书能够出下来，能够有了今天的气候，能够赢来‘功德无量’（刘澜涛题词）的美誉，首先是它选了一位学贯中西、尽职尽责的好主编。”一直参与《中共党史人物传》审稿工作的编委、华东师范大学教授翟作君说：“从1979年到1987年八年多时间里，胡华老师为主编《中共党史人物传》

　　这套大型丛书殚精竭虑、废寝忘食。这套丛书是胡华老师晚年事业中的一座丰碑！

　　他在八年时间里完成这样一部辉煌巨著，是需要有一点精神的。这种精神，就是继续了党和先烈的不怕艰险，勇于牺牲的精神。这在胡华老师的身上完全体现了出来。这种精神也永远鼓舞着我们奋勇前进！”老一辈无产阶级革命家王首道书赠胡华条幅称：“赤心写党史，妙手传群英。”王老用十个字高度概括了胡华为中国共产党历史力旌群英所作的贡献。

　　朴厚情怀
www、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第73章 鞠躬尽瘁力传前贤伟业(6)


　　胡华虽然29岁就已声名鹊起，35岁成为正教授的他因史学成就的卓著而闻名中外，但他从不摆“名人”或“老资格”的架子，他的谦逊、朴实、厚道，是有口皆碑的。他的上级也好、同仁也好、学生也好，熟悉的、不熟悉的，哪怕只见过一次面，都会从不同角度感受到胡华“真诚友善”、“乐于助人”、“平易近人”、“宽以待人”的人格魅力。对帮助过自己的人，胡华秉承着“滴水之恩，当涌泉相报”的古训；帮助他人时，不管对方是否帮助过自己，也不管对方地位高低，年龄大小；胡华则是尽力相助，不求索取。

　　1984年3月1日胡华收到杨尚昆亲笔函：

　　胡华同志：

　　四川党史工作委员会，一定要我写一篇纪念吴玉章老同志的文章，我实在太忙，无法满足他们的希望。

　　现在他们又将我的两次谈话，整理了一篇东西，利用我的名字发表。我看后，觉得太一般化，也没有什么有价值的内容，请你看看，有用没有用？

　　如你能写一篇文章纪念吴老，我觉得比较好，不知能否赶上他们出版日期。

　　你的想法，望告。

　　杨尚昆

　　二月廿九日

　　不久，胡华根据杨尚昆的两次谈话及相关资料拟出了一个纪念吴老的初稿。

　　杨尚昆阅过，十分满意。1984年4月4日《人民日报》第5版发表了杨尚昆署名的《一辈子做好事一贯的有益于革命——缅怀吴玉章同志》的文章。文章简练生动地叙述了吴老一生的光辉业绩及与杨公烈士并肩发动、领导四川革命活动的史实，重点强调了吴老“一辈子做好事，一贯的有益于革命”的革命风范和高尚品德，称吴老永远是我们建设精神文明的师表。文中以尚昆同志的语气讲道：

　　“1922年，吴老担任成都高等师范学校校长。这时，他先后受到王维舟、恽代英的影响，拥护俄国的十月革命，开始信仰马克思主义，与杨公等二十多人，秘密创建“中国青年共产党”（即y.c团），并创办了《赤心评论》，宣传革命思想。那时，我在成都高师附中读书。当时高师是四川的高等学府，高师的校长有很高的社会地位，吴老也已经是一位德高望重的革命家和教育家了。但吴老却平易近人，积极支持进步师生的革命活动，把高师变成为一个革命中心。吴老经常到我家中找杨公商量工作。那时，他和杨公、王右木领导着成都地区的革命活动。”文章真实表达出杨尚昆的内心：“我很尊敬他，称他‘吴老伯’。他常常很和蔼亲切地给我讲一些革命道理，介绍一些革命书刊给我读，并让我为他们传书送信，当一个革命交通员。他是我的老师和革命的启蒙者。”

　　此后，胡华接到中央军委杨尚昆同志处来函：

　　胡华同志：

　　以尚昆同志署名的纪念吴老的文章已经刊出，人民日报寄来了稿酬。尚昆同志说，这篇文章是您的手笔，理应按劳取酬。现将汇款单寄上，并致谢意。

　　此致

　　敬礼！

　　尚昆同志处

　　陈显谋八四年五月廿九日

　　胡华立刻致信尚昆同志处，建议将此稿费以杨尚昆名义捐赠中国人民大学正在设立的“吴玉章奖金基金委员会”（胡华是该机构的副主任）。1984年6月8日中央军委杨尚昆同志处致胡华：

　　胡华同志：

　　您好！信收到，已报尚昆同志。他说您太客气了，本来是您付出的辛勤劳动，也应用您的名义捐赠，既然您执意如此，只好恭敬不如从命了。稿费已取出，现寄上，请转交吴玉章奖学金基金委员会。

　　尚昆同志瞩向您表示感谢并向您问好！

　　顺致

　　敬礼！

　　尚昆同志处

　　陈显谋六月八日

　　1984年暑期，胡华重访1945年至1946年曾经战斗并从事工运工作的故地张家口。除应邀为当地党政干部、高校教师作了两场千余人的学术报告，在调研中他还了解到张家口因为从历史上是军事要塞，当时依然还是一个不能对外开放的城市，经济发展的步伐落后于沿海和周边开放地区。张家口人民为全国的改革开放、经济建设做出了一定的牺牲。他不无忧虑地说，“应该多方面争取，设法早一点解决开放问题……”

　　1984年8月底，他致信杨尚昆，将张家口的历史、现状、改革开放后的成绩和困难均做了汇报，同时建议中央给予开放的放宽政策。9月7日，杨尚昆同志对胡华的信作了批示；9月21日，谷牧也作了批示。9月24日，胡华即给中共张家口市委致信，转达了中央有关领导同志的意见并提出了具体操作建议。胡华作为一位历史学家对于张家口的经济建设、社会发展和改革开放给予格外的关心和支持。其情结主要源于从战争年代就结下的“乡情”。

　　1996年初秋，笔者与张延忠（张鼎丞女儿）、李蓉（中共中央党史研究室研究员）等访问杨尚昆，谈到胡华的为人做事，杨尚昆说：“胡华同志是我的老朋友了，他学问作得好，治史实事求是。一生干教育，为人师表，有朴厚情怀……”1997年秋，杨尚昆为纪念胡华逝世十周年题词：“坚持真理严谨治学”。

　　原中共中央顾问委员会常委王首道由于十分重视党史研究工作，多年来与胡华结下了深厚的友情。1973年5月，胡华与中国革命博物馆徐彬如副馆长一行到达广州，考察广东革命史陈列。时为省委书记的王首道与陈郁、孔石泉等省委领导和贵州省委书记李立等来看望北京一行，交谈中王首道嘱咐胡华，“要多找老革命座谈”，这在“文化大革命”当时是一语中的告诫：宣传党史，要实事求是，重视史实的考证。由于胡华们的到来，王首道十分热情地提出派一些广东同志与北京同志一起考察研究学习。接着5月2日晚，王首道与林李明、黄镇等领导同志再一次会见了徐彬如、胡华等一行。

　　1980年4月，党中央同意胡华的建议，成立《张闻天文集》、《张闻天传记》

　　编辑小组，开始了《张闻天文集》的编辑和《张闻天传》的撰写。张闻天研究专家张培森回忆：“记得1980年4月的一天，在人民大学党史系办公室里，胡老师把我们几位教员召去，对我们说，中央正在筹组给张闻天写传，你们谁愿意参加？

　　我立刻表示愿意参加。不久，胡华老师就决定派我和清庆瑞两位教师一起参加这项工作。这里顺便要说的一点是，事后我才知道，中央起初批准的还只是编辑出版张闻天文集，还没有考虑到写传，是胡华老师向中央成立的文集编辑领导小组提出要为张闻天写传，得到了中央领导的同意，才开始有上述行动的。因此应该说，最早提出要为张闻天立传的正是胡华老师。”自此，胡华亲自带领张培森、清庆瑞等与中央编辑领导小组同志一起，拜访张闻天夫人刘英，讨论张闻天传记的编写工作方案。张培森回忆说：“1980年5月胡老师带领我们二人到刘英同志家，参加讨论传记工作，编辑领导小组成员何方、曾彦修同志也出席了会议，并谈了他们各自所了解的张闻天的光辉事迹。接着6月，胡老师又亲自和刘英同志一起带领我们访问张闻天的生前战友王首道同志。传记的收集资料工作遂立即开展起来……每次当我向他汇报我的工作情况，以及个人的心得体会时，他总是非常仔细地听取，并给予热情的鼓励和指点。

　　1985年《张闻天选集》出版，在编辑该选集过程中发现了张闻天的一些珍贵文稿和史料，胡华老师听到后很高兴……胡老师不但给我以不断的鼓励，而且对于我向老师提出的每项请求，只要有可能，他都尽量给予实际的帮助。最使我难忘的是，在他逝世前一年，我请他为张闻天编著的《中国现代革命运动史》再版写篇评介文章这件事。那时他已有病正住在解放军总医院，我去看望他时，把我的想法对他说了，他欣然应允。我对他说，你病刚好，等出院身体康复之后动笔也不迟，可没有想到不出一个月，他就把文章送给了我，文章的末尾写道‘一九八六年十一月三日，于解放军总医院南楼’。唉，他是在病榻上写成的！我反复阅读了他这篇以病弱之躯撰就的文章，字数虽然不长，两千多字，但却可以看出它是胡华老师为之付诸心血的一篇文章。”张培森说到的这篇文章题为《读张闻天编著的（中国现代革命运动史）》，胡华从他在陕北公学读到张闻天编著的这本书的感受说起，站在中共党史、革命史教育的发展史的高度评价了张闻天这本书的历史地位，称张闻天是“我党在革命根据地干部教育方面用马克思主义观点研究和编写中国革命史、中共党史的一位开山祖”。而文章在评介张闻天书的内容时则写了如下一段发人深思的话：“这本书的最精彩之处，应该说是对各次历史运动的经验教训的分析。例如关于太平天国革命运动就讲到，农民革命的伟大领袖洪秀全，当年是何等的英明果决，在领导革命取得伟大胜利中起了不可磨灭的重要作用，但在他的晚年，却是‘近小人、远贤臣’，个人专断，昏迷猜忌，发动一场内乱，残酷迫害功臣忠良，造成令人痛心的自相残杀的惨局。书中对这一历史殷鉴的痛切的笔触，至今读来不能不令人感慨叹息。历史虽然不会照样重演，但是不同的阶级、不同的时代，会演出相近似的悲剧，结局虽不是一模一样，历史上血的教训不论对古人、对今人，读起来都令人有切肤之痛。”张培森回忆说：“胡华老师撰写上述这篇文章时，正好是‘文化大革命’结束的十周年，他以十年前那场动乱的切身感受来读他的老师三十多年前出版的著作，终于发出了以上这段评论与感慨。胡华老师在‘文化大革命’中遭受的磨难是学生们都知道的，然而他在这里并没有以个人的抱怨来看待这段历史，而是以一个马克思主义史学家的高度责任心和深邃的历史眼光总结历史的教训，来教育后人以古鉴今，避免历史错误的重演。它给予作为他的学生的我的一个深刻的启示是，研究历史无论是重大事件，还是重要历史人物，发掘史料弄清真实历史固然重要，然而弄清史实之后，就要从历史发展的客观上把握其本质，总结它的经验教训，留给后人以真正有益的东西。”1987年末，张闻天编著的《中国现代革命运动史》再版时，编者将胡华这篇张闻天史著的评介附在了书后。遗憾的是，该书印出面世时胡华却已逝世。1988年8月5日《人民日报》发表了胡华这篇评介文章，署名处示为“遗作”。

　　1980年7月胡华等代表我国高校党史教师与有关方面一起筹备成立了全国中共党史研究会，王首道出席大会并欣然同意担任该会顾问。1982年9月21日，王首道与夫人易纪均应胡华的邀请，参加该会在成都召开的根据地史会议。会间，王首道夫妇与李立、谭启龙多次与胡华进行历史回顾。1983年11月，中共中央党史研究室和全国中共党史研究会为纪念毛泽东同志90周年诞辰，共同在南宁召开“全国毛泽东思想讨论会”。王老再次应邀出席会议。会议期间王老与胡华在住所谈到陕北肃反扩大化问题。11月12日下午，“全国毛泽东思想讨论会”闭幕式，出席的有王首道、乔晓光、胡绳、韦纯束、廖盖隆等，胡华作大会总结报告。

　　会议期间，全国中共党史研究会会员代表大会选举产生第二届理事会，胡绳当选为会长，廖盖隆、胡华为常务副会长，王老仍欣然担任顾问。11月20日，全国中共党史人物研究会第三次学术讨论会开幕式在长沙举行，胡华致开幕词，王首道、何长工讲话，毛致用致贺词，王老、何老等与大会人员一起合影。11月23日，王老与胡华谈话，强调“党史应成为史学的一部分。《中共党史人物传》要有计划的发行。每个学校图书馆有几部才好。不能光靠市场卖，要多想办法……”

　　12月8日，王老和胡华一起出席在长沙召开的“毛泽东哲学思想讨论会”，何长工、张启龙、胡绳等到会。王老作《调查研究，实事求是是毛泽东思想的活的灵魂》的报告，胡华感受颇深，认真做了记录。胡华回到北京，12月17日，出席党史系毛泽东思想讨论会，在传达了赴南宁、长沙参加11月至12月的全国毛泽东思想讨论会、全国党史人物研究会学术讨论会和全国毛泽东哲学思想讨论会三个会议的精神后。重点介绍了王老首道关于《调查研究，实事求是是毛泽东思想的活的灵魂》的讲话精神。

　　1984年6月6日，胡华到王老驻地看望王老并听取对《中共党史人物传》编辑、出版工作的意见。11月10日，胡华与王老夫妇一起乘火车赴镇江，出席全国抗日根据地史研究会学术会。1985年5月28日，胡华率82级本科生徐福庆、邱凌、王明鉴等到王首道处，谈南下支队的斗争史实。

　　1982年9月适逢成仿吾校长85诞辰，《时代的报告》杂志发表了《战火中的大学》节选“从旬邑到前方”。介绍了从陕北公学到华北联大的峥嵘史实，引起了社会广泛关注，许多当年的老校友和当代的青年人，争相阅读。由于是胡华等人起草，成老托人将稿费捎给了胡华。胡华致信成仿吾：

　　成老：

　　在欢庆党的十二大胜利成功的日子里，欣逢您的八五寿诞。您的光荣的革命历史和崇高的革命品质，是党的光荣，人民的光荣，也是中国人民大学的光荣！

　　成老的回忆录《战火中的大学》第二章“从旬邑到前方”，在《时代的报告》杂志6月号上发表，承成老把稿酬转给我，我敬表心领和感谢。但这是成老多次费心血回忆谈话的记录。故我把它买成了一盒老年人的滋养药，请成老服用，聊表作为一个从少年时代起就受成老培养和教育的学生，对成老的健康和长寿的祝愿的心意。

　　《战火中的大学》正装订中，不久即可发行。

　　专此

　　敬祝

　　您健康、长寿、愉快！

　　胡华

　　1982年9月7日

　　成仿吾校史回忆录《战火中的大学——从陕北公学到人民大学的回顾》是人民大学复校后胡华率彭明、刘炼教授协助成老撰写的。连同成老的《长征回忆录》、《记叛徒张国焘》两书，胡华在十多年里，均曾为成老晚年这三部著作，长期认真进行采访、搜集、整理史料并帮助撰写、校订。胡华一向主张抢救活材料。

　　为德高望重的老校长留存历史的见证，胡华更是义不容辞。一起参加《记叛徒张国焘》书稿工作的有党史系的清庆瑞和李安葆。据李安葆教授回忆：“1982年春，胡华同志约我和清庆瑞同志为成仿吾同志整理革命回忆录《记叛徒张国焘》。我们和他朝夕相处，从事搜集资料和写作。看到他对成老那种尊敬的态度和治学的勤勉精神，深受教益。每次，成老向我们讲述革命往事时，他便恭敬地坐在成老身旁，打开录音机，翻开笔记本，把成老的革命回忆详细地记录下来。我一向手懒，不爱记东西，看到他那种虔敬勤奋的态度，自愧懒懈，也不由得拿起笔来。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小，说，天，堂



第74章 鞠躬尽瘁力传前贤伟业(7)


　　为了征集成老回忆录的补充材料，我们经常外出访问一些过去与成老一起共事的老革命家。每次访问，胡华同志总是恭恭敬敬、一丝不苟地把那些老同志的回忆谈话详细记录下来，并认真核对。他告诉我们，做学问要注重调查研究，掌握第一手资料；要多问多记，勤于积累。他提起过去长期辛勤记录下来的一网篮笔记资料，不幸在‘文化大革命’中丢失而深感惋惜。为了寻找成老回忆录中提到的党的历史文献，我们还要经常到中央档案馆等单位去查阅原始档案资料。胡华同志和我们一起风尘仆仆，往返奔波。每当从发黄的档案纸堆里发现一件有用的资料时，他无比兴奋，总要和我们一起认真阅读和讨论。回忆录初稿写成后，他和我们一起按成老的意见反复修改、推敲，要求不负成老的厚望。回忆录定稿时，成老提出在后记中写上我们的名字。胡华同志和我们商量，认为这是不必要的。

　　胡华同志处处以身作则，严格要求，给我们留下了深刻的印象。”1984年5月17日，胡华一生爱戴的成仿吾校长逝世。时胡华在苏州出席并主持《中国大百科全书——科学社会主义卷》条目审定会，不能向成老告别并参加追悼会，胡华十分悲痛。回京后，他与清庆瑞一起承担了以程子华、郭述申、陈先瑞名义怀念成老的文章《成仿吾同志与鄂豫皖苏区》的起草、修改、定稿，以此表达自己对这位无产阶级革命家的哀思。

　　中国人民大学名誉校长郭影秋患病18年，其间历经“文革”劫难、中国人民大学撤销和复校，为保住并发展这所具有独特革命历史传统的高等学府，他呕心沥血、身心疲惫。经历了“校舍风波”后，1980年4月郭影秋住进上海瑞金医院治疗。胡华十分关心老校长的病情。他1981年10月致信慰问，随即收到郭影秋长子少陵的复信：

　　胡华叔叔：

　　您好！

　　您的来信已收到，念给爸爸听了。对您的真挚的慰问，他表示衷心感谢！

　　他的情况可能您已大略知道。今天已从伤骨科观察室转回了九号楼病房，也就是说他已基本脱离了危险期。现在总的情况是一天天开始恢复，只是由于年迈，加上手术部位以前进行过放射治疗，皮肤、肌肉有局部坏死，所以进展较慢。为了防止伤口化脓淤积，没有完全缝合，每日换药冲洗。这样也将推迟完全愈合的时间。至于愈合后是否还会发生过去那样的化脓发烧，现在也不能定论。

　　谨致

　　敬礼！

　　郭少陵

　　1982年5月5日，胡华在镇江主持完《中共党史人物传》审稿会，赶到上海，一是应老战友顾稀之邀，为上海两所高校作三场学术报告；二就是为探望郭校长。当天下午，胡华放下行囊，便同彭明教授赶到瑞金医院。郭影秋甚是欢悦，向胡华等讲“湖西肃托”事件；又谈到中国人民大学的建设布局。1983年3月18日，胡华到上海为沪上社会科学界作《关于“文化大革命”的几个问题》的报告；19日上午给上海师院进修班讲《长征途中的两河口会议》。下午与肖效钦一起赶到瑞金医院再次看望郭影秋。

　　为纪念吴玉章诞辰105周年，中国人民大学决定以郭影秋名义撰写一篇纪念文章，郭影秋致函当时主持此项工作的中国人民大学副校长陈光：“请学校几位负责同志提出初步意见，请胡华同志考虑定稿”。郭影秋的委托，足见对胡华学识与品格的信任。1983年9月14日，胡华出席了校部召开的关于郭影秋纪念吴玉章文章的写作讨论会。11月28日，胡华修改出宗伯起草的郭影秋校长纪念吴老玉章诞辰105周年的文章。1984年1月23日《人民日报》第5版发表了郭影秋《吴老与中国人民大学——纪念吴玉章同志诞辰一百零五周年》。1985年9月28日下午，胡华与宋涛教授一同到友谊医院看望病危中的郭影秋。随后，胡华赴昆明主持《中共党史人物传》审稿会。10月29日，郭影秋逝世。10月31日，胡华回到北京立即到郭少陵、郭又陵处吊唁。同时，他找到正在整理郭影秋口述回忆录的王俊义教授，嘱咐王俊义执笔撰写《郭影秋传》。这一传记后来入胡华主编的《中共党史人物传》第48卷。

　　曾经在中国人民大学成立后担任党组书记、副校长的胡锡奎，是党的资深宣传家、教育家。他继在中国人民大学任后，于1963年夏调任西北局文教书记。

　　“文化大革命”初期，受林彪、“四人帮”迫害，含冤去世。许多同志认为，胡锡奎在中国人民大学13年，为该校的成长、发展、和壮大倾注了很多心血，做出了不能磨灭的贡献。胡华以其客观思考和朴厚之心，1985年5月28日撰文回忆胡锡奎：“……就我亲身体会，他比我大二三十岁，是父辈的人了，他自己身体也不太好，可我每次生病，他总要到医院来看望我。我每次给他写信，他总是很快就亲笔回信。他对工作抓得很紧，人大办的《教学与研究》理论刊物和人民大学校报上的主要文章，他都审看修改。每次开小会时，在食堂一起吃饭时，他也谈笑风生，没有什么架子；开会时，对他主持的工作提出批评意见，或者反驳他的意见，我们是没有什么顾忌的，这些都体现了他的好的风貌……一九六六年秋，他被从西安“揪”回北京。在一次斗争会会场上我遇见他，叫了他一声：‘胡校长！’他凝视着我，关切地问道：‘你还好吗？’我说：‘还好。’我又说一句：‘你多保重！’他眼睛看着我，点点头。这是我同他最后的一次谈话了。以后，大会小会斗争他，他那时已是七十高龄的人了，面容日渐消瘦下去，身上也是瘦骨嶙峋，穿着一件旧的灰布制服，显得宽大飘荡。但他在斗争大会上回答问题，仍是从容地高声回答，不卑不亢。这当然招来更多的体罚凌辱。后来听说，当要他承认是‘叛徒’时，他声辩说：如果说我们是‘叛徒’，那么，王通（陈伯达）才真是叛徒。他敢于顶撞揭发当时‘炙手可热势绝伦’的大叛徒陈伯达，真正显示了他无产阶级革命家的风格。这当然触怒了陈伯达、康生这伙一时得志的小人。

　　胡锡奎同志被关进卫戍区监狱，被折磨而死。他的死，显示了共产党员可杀不可辱的铮铮铁骨。他终其生，不愧为无产阶级的革命英雄。”1984年6月9日下午，胡华接待湖北孝感地、市委《胡锡奎传》编写组来访的多位同志。《胡锡奎传》是经胡华在陕公的老战友何定华主持湖北党史人物传规划确定并推荐的，准备入《中共党史人物传》。胡华十分重视，他与编写组进行了长谈，详细介绍了自晋察冀边区到中国人民大学，自己对胡锡奎的了解。同时，介绍编写组到校部，由校方组织座谈会，邀请老同志继续回忆胡锡奎的事迹。

　　作为主编，胡华最后亲自修改审订了这部传记初稿，并编入《中共党史人物传》

　　第31卷。胡华认为，“党的十一届三中全会以来，党史人物的是非功过，得到了公正评价，老一辈革命家胡锡奎同志的革命精神，是永远值得我们缅怀的”。1982年1月6日，中国人民大学历史系主任尚钺教授逝世。就在前一天，胡华与宋涛还到北京卫戍区医院看望了这位良师益友近邻。交谈中，尚老还提出要成立中国古代经济史研究所，要调来研究甲骨文的教师和落实给他配备的助手等问题。尚老逝世，胡华不胜唏嘘。1月10日下午，胡华亲到尚钺家，与尚的孩子们谈尚钺生平，并亲自起笔准备尚钺悼词与纪念文章。1月13日上午，胡华到八宝山参加尚钺遗体告别会。下午至夜1时，写出《坚毅的革命家和史学家尚钺》

　　一文。发表在1月31日《光明日报》。

　　在《坚毅的革命家和史学家尚钺》文中，胡华回顾了尚钺从大革命时代开始在鲁迅的支持和教导下从事的革命文学活动和小说创作；在李大钊领导下发动农民运动，革命低潮时毅然参加中国共产党，并坚持进行武装斗争和党的秘密斗争的事迹。胡华写道：“1941年皖南事变后，他遵照党的指示，从重庆到云南大学任教。在党的领导下，他一面同华岗、楚图南等同志积极支持和推动云南文教界的进步运动，一面深入研究中国历史。他以多年的马克思主义素养为武器，研究甲骨文、金文和中国古代社会，发表许多独到的见解，这时，他由一个文学工作者，逐渐成为有声望的历史学家。”“1946年10月，党组织送尚钺等同志进入华北解放区。此后，他先后在山东大学、华北大学、中国人民大学等校教中国历史。

　　1953年他主编出版了《中国历史纲要》（人民出版社）一书，其后又出版了《明清时代资本主义萌芽的初步研究》（三联书店），并发表《中国原始社会研究》、《先秦社会生产形态》等著名论文，引起国内外的重视。对于中国历史的分期，他主张‘魏晋封建论’。由于这个学术观点，他曾招来1959年和1960年对他的‘大批判’和诬陷。在史无前例的10年内乱浩劫中，他的身心和家属又遭到惨重的迫害。”“他始终抱着对革命的坚强信心，坚毅地生活，勤奋地学习，终于迎来了粉碎江青反革命集团的胜利。人民大学复校后他抖擞精神，担任人民大学的历史系主任。在他去世的前一天，我们去探望他时，他一心想的还是工作，还是为建设社会主义精神文明而研究历史遗产！”“尚钺是一位不怕艰难险阻，有不屈不挠的坚强意志的革命者；是一位孜孜不倦、勇于创新的马克思主义历史学者。失去尚钺同志，我很痛惜有两件事我们抓得不紧，一是没有及时派几位青年助手把他对甲骨文、金文和古代社会研究的成果继承下来；二是没有及时把他丰富的革命经历记录下来，没有及时请他写回忆录。这篇悼念短文，只不过是记述了这位革命学者的一个纵影而已。”

　　1982年2月5日，胡华与戴逸到中国社会科学院参加中国史学会常务会，联名建议以中国史学会的名义，召开尚钺同志学术纪念会。在胡华、戴逸的倡议下，3月9日，中国史学会、北京市史学会和中国人民大学联合了举办尚钺学术纪念会。

　　1955年1月8日下午，胡华在北京交通部招待所见到了抗日战争爆发后自己在家乡奉化投身革命的领路人，原浙东地下党负责人竺扬。他们阔别16年，第一次相逢，两人都十分激动，相互有说不完的话。自胡华北上奔赴延安，竺扬领导浙东抗日纵队坚持斗争。解放后，竺扬任华东局财委在沪国营新建公司和利民运输公司总经理，由于“三反”运动的扩大化，他被扣上“官僚主义”、“国际大走私犯”等帽子遭撤职。1954年后，竺扬任上海海运局业余大学副校长，这次晋京受命在上海负责交通部海员训练班的工作。1月9日上午，胡华再一次来到交通部招待所与竺扬等，交谈上海交通部海员训练班开课教学等事。接着胡华与何干之，邀请竺扬、季庆猷、作家萧军参观中国人民大学革命史陈列室。中午，胡华宴请竺扬、季庆猷、萧军，何干之作陪。下午，胡华陪竺扬、季庆猷游览颐和园。

　　当时的一张颐和园留影，十分有趣，他们拉着手，相携昆明湖畔。是年轻人牵手长者，指点风光；抑或仍是长者引领着年轻人，难以释怀……京城相见后，胡华在后来30年，对引领自己走上革命道路的竺扬老前辈，一直以朴厚情怀爱戴有加。粉碎“四人帮”后，胡华为竺扬在政治上的不公正待遇奔走呼吁，帮助这位老革命者向中央组织部反映情况，落实政策。1979年中组部批复，上海市委作出关于竺扬历史遗留问题复查改正通知：恢复大革命时期的党龄，历史遗留问题彻底平反。

　　后辈凭革命大义真情反哺，胡华对前辈伸出援手并不断给以精神抚慰，事情终有结果。对竺扬的哥哥、同是浙东中共地下工作者的竺一平的冤案，胡华以写证明信等方式，同样为这位自己少年时的另一位革命引路人的平反昭雪而尽心竭力。

　　1984年12月26日，胡华写给中共奉化县委组织部一封信，建议对浙东地下党老同志、竺扬的哥哥竺一平（1927年1月入党）蒙冤病故的历史案件进行复查，恢复党籍。原信如下：

　　中共奉化县委组织部：

　　看了竺扬同志1984年12月5日《关于竺一平历史问题的材料和意见》

　　打印件，我衷心希望县委组织部对竺一平同志历史给予复查，落实对一位老同志的政策。

　　竺一平同志从1938年5月至同年10月是继竺良牧（竺扬）同志之后，经常来我家帮助指导我的工作和学习的一位党的地下工作者。那时，我是一个十七岁的向往去延安参加革命的革命青年。家住在奉化城北街37号（王家阊门）。家门只我和母亲两人，很清静。因此，竺一平同志来奉城常常住在我家里，也就在我家一同吃便饭。他带来些党的刊物，像《解放》周刊（延安出版）及《什么是马克思主义》、《什么是列宁主义》等书刊给我读，讲解些革命的原理和党的政策，指导我办《战时大众》通俗小报（此报得到毛主席亲笔来信鼓励）和团结城区及醒民剧社的进步同学。他有时到县政工队找地下党员陈冠商到我家来研究工作，有时叫我去找陈冠商来我家。他同詹步行二人，每月都先后到我家数次。我对竺一平同志的印象是：他是一个艰苦的忠诚的热心的共产主义者，他的革命精神，更增加了我对党的坚定信仰。

　　我从1938年10月由党介绍到陕北公学去学习后。到华北前方根据地战斗十年。至1949年9月，从北平解放后回家乡探亲，途径宁波，到天宁寺看望竺一平同志（这时我早已同竺扬同志和竺一平同志取得了通讯联系）。一平同志当时在天宁寺为宁波市公安局工作，工作很忙，他还是热情地留我住了一夜，二人抵足而眠，长谈了大半夜。他讲“八一”起义后竺扬在汕头受伤他去救援。一直谈到现在革命取得全国胜利，充满了激情。但此别，我与他竟成永诀。我衷心希望党组织能全面地看一位老同志的全部历史和全部工作，实事求是给予甄别，如能恢复他的党籍和名誉，是我衷心的期望。

　　特此证明。

　　中共中央党史征委会委员

　　中国人民大学教授胡华

　　竺一平在战争年代因组织被破坏和“左”倾路线的排挤两次脱党；解放后又受竺扬在“三反”中的错案牵连，1952年蒙冤被开除党籍并关押，1953年病故。

　　中共奉化县委本着实事求是的原则，认真落实干部政策，严肃解决战争年代地下党遗留问题，经复查核实，在1986年6月19日发出第43号文件，恢复了竺一平的党籍。胡华得知此情十分欣慰。

　　类似的证明信，胡华曾写过多封，数目已无法统计。他自己也曾遭人诬蔑、蒙受冤屈；为他熟悉的蒙冤人伸张正义，感同身受的胡华是不遗余力的。
www.xiaoshuotＸt，coＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第75章 鞠躬尽瘁力传前贤伟业(8)


　　在胡华主编的《中共党史人物传》第20卷，有一篇由胡华撰写的《萧明传》。萧明与胡华在日本投降后，共同领导了张家口的工人运动。我军撤出张家口后，萧明担任张垣地下市委书记，之后又担任察哈尔省城工部长、敌工部长，发动群众，配合我军进行平、津、张战役。北平解放后，他担任了北平市委委员，工委书记，市总工会副主席、主席、党组书记等职。1956年因多年劳累成疾，患高血压，胡华曾多次探望这位老领导。1959年萧明逝世，胡华甚为悲痛。前辈曾与胡华围炉夜话，讲述建党、旅欧、大革命时期和土地革命战争时期的工人运动；言传身教指导胡华进行城市工人运动的组织宣传……年轻的胡华深深感佩前辈的斗争精神和无私奉献。前辈默默离世的情景深嵌在胡华心里。让《中共党史人物传》记述下来这位前辈的事迹，胡华自感责无旁贷。

　　胡华在治史过程中，交结了一位亦师亦友的革命前辈——刘型。刘型解放后曾任北京地质学院院长、党委书记，农垦部副部长、中纪委常委等。新中国成立以后，刘型写了《黄洋界保卫战》等不少革命回忆文章，胡华常常向他请教，刘型也常常向胡华询问一些党史问题并索要文字资料。20世纪50年代，他们经常就党史的史实和理论进行探讨，并常有书信往还；在假期，有时二人作竟日的盘桓。第一次大革命的武汉时期、井冈山的斗争、中央苏区的创建、红五军团和长征、三五九旅的南下……许多重大的历史征程，刘型都是亲历者，而且一向是一个重视党史的有心人，所以对这些历史过程，他记忆清晰，评述中肯，如数家珍。

　　对历史人物的臧否，他也很有见地，他不仅革命经历丰富，理论修养也高。所以能较深刻地实事求是地分析问题。胡华从这位革命老同志的言传身教中，得教益很多。1981年8月7日刘型因病逝世，当时胡华正在中央党校主持全国党史界纪念中国共产党诞生60周年学术讨论会，在繁重的会务中，胡华赶到刘型家中吊唁并参加追悼会。1982年刘型逝世一周年前夕，胡华为王首道、萧克、何长工等前辈撰写了《怀念井冈山老战友刘型》一文，发表在《人民日报》。同时，胡华组织写作班子，开始《刘型传》的撰写，经他修改审定，《刘型传》编入《中共党史人物传》第14卷。1986年2月15日胡华又撰写了《劫后余生，重视党史——怀念刘型同志》，文中讲道：“‘文化大革命’动乱开始后，刘型同志这样的正直的忠厚的老共产党员，当然成了被打倒的对象。他同我一样，都是被下放到江西劳动，我还年轻，身体也还经得住，而他是伤残多病之躯，年事已高，我很关念他，但音讯不通。后来听到一个消息，说井冈山博物馆在1970年，找了一些在江西的当年井冈山的老同志萧克、刘型等开了一次座谈会，他们如实地回忆了当年的历史情况，被林彪集团指责为‘严重的反革命事件’。我得悉后，一则得知他还健在，再则也担忧林彪进一步对他和萧克同志下毒手。

　　“林彪败亡后，周总理支持中央日常工作，开展批评林彪的极左思潮，落实干部政策和知识分子政策，许多老同志纷纷从各劳动营地回到北京。1972年初，周总理指示中国革命博物馆准备开放党史陈列，先筹办一个研究室，我被提早从江西干校劳动营地调到革命博物馆任党史顾问，这时刘型和他的夫人程宜萍大姐也被调回北京治病。那时，我临时住在一个五层楼上两间小房间里，他老两口扶着病躯爬到五层楼上来找我，而他俩也临时住在火车站旁边一间狭隘阴暗的小房间里。相见如梦寐，我们是又经历了一场劫后的余生，握手喜极，置酒倾谈。我们庆幸林彪的败亡，大的动乱似已过去，但仍担忧江青一伙尚在台上，周总理处境仍很困难。刘型同志在延安时期就反对过江青，他对时局的隐忧，我是深深了解的。这时，逐渐得悉小平同志将恢复工作，我们对此寄予很大的希望。这几年，他总是把小平同志逐步恢复工作的消息，小平同志同江青一伙斗争的消息，尽先告诉我。

　　“粉碎‘四人帮’后，他很振奋，仍决心把井冈山斗争历史写成。直到他病重住院，胡耀邦同志去看他时，他仍念念不忘，想把他已收集的大量材料及打好了腹稿的井冈山历史写出来。耀邦同志很鼓励他的志愿。可惜他竟赍志而殁。

　　“他一生勤俭朴素，严于律己，以身作则，作风十分正派。从不做任何有损于党和人们利益的事，对亲属也是严格要求。从一九七二年后半年，他搬回原住址后，小小的四合院，陈设一直是那样简单朴质，只是卧室、工作室里的书越堆越多。小小的庭院里种了几株他心爱的桃树和葡萄，他余暇时和程大姐松土、施肥、浇水、修剪，以此为乐。到秋季丰收时，他每年摘一点送我品尝。斯人已去，德馨长留。我和子女们每提起刘型伯伯，他们都说，共产党员如果都像刘型伯伯那样一身正气，简直是用不着整党了。所以，我说：我们党是光明的，有希望的，因为有刘型这样毕生正派不苟的老同志做我们的榜样。”在《中共党史人物传》第10卷，主编胡华撰有一篇“编后记”，文中讲道：

　　“……这里，特别要提到我们的战友、《中共党史人物传》编委廖鑫初同志。他的不幸以身殉职，永远值得我们纪念。”

　　事情发生在1982年暑期在长春和吉林召开的《中共党史人物传》审稿会上。

　　湖北财经学院教师廖鑫初作为该传编委，也遵胡华嘱托到会并带来了他与夫人夏志英合著的《张浩传》。他按主编的意见完成的修改稿，令胡华十分满意。不料，8月2日早晨，46岁的廖鑫初突发心脏病抢救无效，英年早逝。对廖鑫初的猝然殉职，胡华非常痛惜。他率众审稿会人员与廖鑫初遗体告别，又于宾馆举行追悼会，胡华致悼词。接着胡华与廖鑫初所在湖北财经学院领导通长途电话通告此地料理情况。8月3日胡华又写出廖鑫初因公逝世的报告，就廖的后事料理及家属来吉等项召集会议。他还一方面与廖鑫初所在湖北财经学院沟通，厚遇抚恤廖夫人夏志英和子女；一方面致信关怀并安慰夏志英。在将廖鑫初、夏志英写的《张浩传》编入《中共党史人物传》第8卷后，胡华在第10卷“编后记”中高度赞扬了因公殉职的廖鑫初（见本书“力旌群英”一节）。

　　这一切使中年丧夫的夏志英深受感动，她在致胡华的一封信里说：“一年多来，您时刻关心着我和孩子，我从内心表示感谢。您利用各种机会多次赞扬鑫初，这对我们是莫大的鼓励。我决心学习鑫初的精神，好好工作，好好抚养孩子……”

　　廖鑫初虽然是个普通的大学教师，而胡华那痛失良将的扼腕叹息，那细致入微的人性善后，亦见其朴厚情怀。

　　胡华担任系主任期间，本系先后有两位学生在就学期间病逝。在她们治疗期间，胡华都亲到医院关心慰问，鼓励学生与病魔作斗争。77级本科生袁某1980年3月入北京铁路医院住院，20日该生病危，胡华闻讯即赶到医院看望，并安排系办公室给予细致周到的照顾。1982年10月，79级本科生尹某病逝，16日胡华亲自会见安慰家长，参加为该生举行的追悼会并致悼词。看到百忙中的胡华教授对学生们无微不至的关怀，家长们都十分感动。

　　武汉大学丁俊萍教授撰文回忆1978年8月作为本科生入校时胡华关心新生的情景：“当时人大的校舍非常紧张，北京的学生几乎全部走读。记得刚到的学校没几天的一个晚上，胡华老师就和党史系的几个老师一起来到我们学生宿舍，专程看望我们这些刚从外地进京的学生，嘘寒问暖，勉励有加。这让我们这些刚从外地来到北京的学生十分感动，倍受鼓舞，觉得很温暖。因为身为系主任的胡华老师那么繁忙，既有刚刚复校的许多事务，又有党史教学和党史研究中拨乱反正的重要工作。可是，他却在百忙之中，在忙完了一天的工作之后，利用自己晚上的休息时间和系里的其他领导一起来看我们。从这一举动中，我看到了一位革命老干部身上的优良传统和作风，也看到了一位大学者的平易近人风范和真诚待人的美德。”在2001年纪念胡华诞辰80周年的座谈会上，贺捷生讲到1973年11月与胡华在延安考察时的一件往事：“我们去延安是个冬季，一次外出调研后回城里招待所，路上由人指点，一起去看了我父亲在陕甘宁晋绥联防军司令部曾经住过的窑洞。当时的院落是一片破败不堪的景象，窑里冷飕飕的，土炕上躺着一个衣着单薄的老人。老人称，是给贺老总守窑的……胡华在我们走出窑洞时，放慢了脚步。黄昏中，我们叫他赶快上车，他却返身又回到窑洞里……吃晚饭时，我见他，紧裹着外面的大衣，显得很冷。我问他，他说胃有些疼。我觉得他似乎少穿了什么，大衣显得空荡荡的。再问，胡华才说，把毛衣脱给了那个老人。我当时心里酸酸的，什么话也说不出来了……”这是胡华自1939年离开延安、奔赴敌后抗日根据地以后，三十多年来第一次重返革命圣地。当年的青年革命者，历经岁月风雨，已步入知天命的年代。此时此刻，胡华在想些什么，没有对人说出；但此情此景，却透视出他当年心向陕北的思绪，他那心系老区、一心为民的朴厚情怀。

　　他对身边的年轻人总是业务上扶植帮助，生活上关心入微。据党史系原副主任何东等人回忆，解放初期，胡华还时常要买些鞋袜、毛巾、肥皂等生活日用品送给大家，或者邀请大家一起改善伙食。

　　1997年12月，戴逸在纪念胡华逝世十周年的座谈会上说：“我跟他解放初期一起工作了四年，当他的助手四年，胡华老师待人宽厚，对同辈非常的尊重，非常的和睦相处。对晚辈、对青年人，爱护体恤，有不对的地方，他也明确地指出来，对青年要帮助教育，但要与人为善，这一点非常重要。他对青年确实是从专业上、政治上，甚至从生活上都是非常照顾的，我是深有体会的。他与人和睦相处，从来不疾言厉色。对人非常宽厚，我觉得这是反映了他内心世界的善良和完美。在进城以后，长期的‘左’的思想比较严重，胡华一段时间里也是挨整的，但他从来不整人，从来不怨恨一个人，从来都是检查自己的缺点。”

　　实如戴逸所言，胡华的善良还表现在“以阶级斗争为纲”的政治运动中，他从来不去整人，而且总是尽力保护和关怀蒙受冤屈的同志。

　　1957年反右派运动中，中国人民大学农业经济系副教授侯大乾被划为“右派”，后下放到人民大学图书馆做资料工作。由于被降职降薪，家庭生活十分困难。胡华虽然无力回天，但暗自每月接济着侯大乾一家的生活。因运动而遭受逆境的人遇到困难，他也尽力体恤帮助，如被划为“右派”下放至安庆师范学院的原中国人民大学党史系教师章起，在平反后，遇到评定职称致信胡华，胡华热情的致函该校，帮助章起解决问题。章起致函胡华说：

　　胡华同志：

　　年初，我系总支书记姚侃同志带回您给我们夫妇的短札，纸短情长深为感动。总想等到事情有些眉目时再给您回信，所以便拖延下来了，请原谅。

　　您写的推荐书热情洋溢，我读了不胜惭愧，不胜感激。戴逸、王淇、鹿鸣三同志也都应邀写了类似的推荐书。他们的友情，令我回顾了五七年前相处的日子，永远不能去怀……

　　中国人民大学中共党史系教授林茂生的夫人杨云若，是一位德才兼备的党史教师，但被原单位错划为“右派”。杨云若也离开了专业岗位，工作和生活都遭遇了很大困难。1978年原所在单位确认1957年对杨云若的“右派”问题“纯属错划”，恢复党籍，恢复讲师职称，恢复原工资。这时，一度被撤销的中国人民大学正式复校，胡华已担任人大党史系主任，他一直关心和同情林茂生一家的情况，立即果断地向校人事处提出调杨云若到人大党史系。在胡华多次催促下，1979年，杨云若调动成功，回归所学专业。她说：“这件事，使我们深刻体会到胡华同志真正关心同志，体现了一个共产党人的伟大胸怀，我们全家人都很感激他。”1982年4月《中共党史人物传》在镇江召开审稿会，郭洛夫作为责编，第一次代表陕西出版社参加此项活动。20日审稿成员报到，胡华即和蔼地对郭洛夫说：“明天会议开始，你给大家讲讲审稿要求，但要注意方法。参加审稿的编委们，都是在各省、市有点影响的专家，又都是基本上没有报酬来这里白尽义务，所以我们讲话，要立足于调动大家的积极性。怎样审稿，出版社有什么要求，要讲清楚，但不要用‘你们必须怎样怎样’、‘你们应该如何如何……’这些对别人不够尊重的语言。”几句话令郭洛夫顿时明白胡华为什么能吸引这么多专家学者，围在周围，无私地为人物传做出奉献；几句话道出了作为一个编辑该如何从思想深处像胡华那样尊重作者、尊重编者的哲理。郭洛夫曾深情撰文说：“胡华教授满腹经纶，学贯中西，却满面慈祥，待人忠厚，平易近人，没有一点骄矜孤傲之气……”许多人都与郭洛夫有同样的感受。从年轻时就求教过胡华的老党史工作者邱峰说：“胡华老师对待外地调访同志，总是尽可能抽出时间接待，不但有问必答，有救必应，而且主动引导，提供线索，对我如此，对江西、湖南各省市的外调同行都如此热情接待。我和安源、井冈山、莲花、永新、瑞金等地的党史、革命史工作者，无论在调访中、在研究中每有疑难，首先想到的就是向胡华老师请教，总会得到热情答复。大家都把胡华教授当作良师益友。”

　　只问耕耘

　　胡华1981年接受《浙江日报》记者的采访时，说过这样一段话：“我的贡献微小，谈不上有什么经验。如果问我：对自己的工作有什么体会？那么，我可以回答一条：我热爱自己的工作，我热爱党史，安心于一辈子做一个党史教员。我愿意在这个岗位上为壮丽的共产主义事业贡献自己微薄的力量。”陕公校友丁一岚曾评价胡华说：“他……真是个质朴的人。他为国家、为社会付出了很多很多，但他却不索取什么。”胡华从一个少年爱国志士到共产主义战士，历五十年，经过了血与火的艰苦磨炼，能够由信念到事业，抱定革命史学，矢志不移，埋头耕耘、甘为人梯。

　　在抗日战争时期，胡华讲授《中国近代革命运动史》并结合敌后战场形势需要，从理论到实践进行国情和党的方针政策的教学；同时兼任队长和党的支部、总支部工作，风餐露宿，出生入死，率学员在山林教学，同游击队一起参加反“扫荡”，足迹遍及北岳恒山地区。

　　抗战胜利后，他负责晋察冀边区张家口市总工会宣传工作，出色地指导和组织了张家口工人的反奸清算斗争和生产竞赛运动；从领导新解放城市建设和工人运动的实践中，进行经验总结与研究，有多篇文章在《北方文化》、《晋察冀日报》等报刊上发表。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt。小＿说＿天堂



第76章 鞠躬尽瘁力传前贤伟业(9)


　　1946年11月从张家口撤到阜平后，组织上征求胡华对工作岗位的要求，他表示重返华北联大。随即担任了华北联大教育学院党总支副书记、史地系副主任。

　　率领学员参加土地改革运动并编著出版了《美帝国主义侵华史略》、《日本投降以来中国政局史话》；1948年4月任华北大学中共党史教学组组长，一边编写教材一边为开赴新解放区的干部讲授中共党史，出版了《中国近代革命史讲话一、二、三编（初稿）》。

　　新中国诞生后，1950年3月全国新华书店正式出版他所著的《中国新民主主义革命史（初稿）》，成为这一学科的奠基之作，影响及于国内外；同时，由他主编，戴逸、彦奇任编辑的《中国新民主主义革命史参考资料》成为当时的畅销书，所得丰厚版税收入，由他提议，以三人名义捐献，为抗美援朝购买飞机。

　　中国人民大学建校后，他参与创建中国人民大学中共党史专业的系科，主编《中国革命史讲义》；按照中宣部与教育部的要求，参与为全国理论宣传教育战线培养人才以及为各高校中国革命史、中共党史课程提供教材及辅教资料的编写和辅导工作；1951年由中国史学会郭沫若、吴玉章、范文澜主持推定，他与翦伯赞、邵循正一起执笔撰写《中国历史概要》。

　　从1950年到20世纪60年代初，先后担任中国人民大学中国革命史教研室副主任、中共党史教研室主任等。1950年（29岁）评为副教授、1956年评为教授，兼任中国科学院中国近代史研究所学术委员会委员、中国史学会中国现代史组副组长；应聘为第一届全国政协学习委员会学习干事，在周恩来直接领导下，参与组织政协人士的理论学习。为适应新中国社会各界包括高等院校的需要，向干部、群众和学生进行党的历史、方针政策的教育讲座和广播电台播讲。

　　九一三事件后，1972年在周恩来总理指示下，胡华从江西余江中国人民大学五七干校返京担任中国革命博物馆顾问，在党史陈列的许多重大历史问题的调研中竭力抵制林彪、“四人帮”的谎言，坚持实事求是的原则。“文化大革命”后期，投入周恩来革命经历和理论贡献的搜集、整理和宣传，为研究和弘扬周恩来光辉革命事迹和精神做出了开拓性的贡献。

　　粉碎“四人帮”后，胡华率先在全国党史界冲破禁区，拨乱反正，为恢复党的历史的本来面目，为捍卫党史的科学性、纯洁性，不辞劳苦地四处讲演，并以史学家的卓识向中央负责同志坦陈己见，呼吁纠正党在历史上“左”的错误，并坚决拥护党的十一届三中全会实事求是的马克思主义思想政治路线。

　　1978年中国人民大学复校后，他先后担任中国人民大学中共党史系主任、名誉主任，博士生导师，中共中央党史资料征集委员会委员，国务院学位委员会学科评议组成员、政治学分组召集人，中国史学会常务理事，《中国大百科全书》

　　历史学编委、科学社会主义卷编委兼“社会主义在中国卷”主编，北京市人大代表、北京市高校职称评定委员会副主任、北京历史学会副会长、中国国际交流协会理事等。

　　在百忙中，他重新修订出版了曾由他主编的《中国革命史讲义》；与翦伯赞、邵循正合著的《中国历史概要》；由他编著的《中国新民主主义革命史》。潜心主编出版了《中国社会主义革命和建设史讲义》、《五四时期的历史人物》、《周恩来的思想及理论贡献》；编著出版了《南昌起义史话》、《青少年时期的周恩来同志》

　　等史著。胡华向出版社提出，自己所著介绍周恩来的著作不要稿费，只要书，以赠送学界人士和青少年。

　　在改革开放新时期，胡华发起并组织成立“中共党史人物研究会”，亲任常务副会长并主编大型丛书《中共党史人物传》（50卷）。发起并参与成立“全国中共党史研究会（后改称中国中共党史学会）”，担任常务副会长并多次组织相关的全国性的重大学术活动。

　　他致力于促进中国革命史、中共党史的国际学术交流，组织和接待了多位来华访问的国外学者并赴美国、澳大利亚等国家讲学。20世纪80年代，向世界宣传中国工农红军伟大的长征，曾奉中央领导同志嘱托，鼎力帮助索尔兹伯里先生（美）完成《长征——前所未闻的故事》一书，并自购该书数百册赠送给各界人士。

　　从抗日战争、解放战争时期，到新中国诞生后的社会主义革命和建设时期直至改革开放的年代，胡华在中共党史学科的教学岗位上，循循善诱、坚持不懈地教书育人，培养了大量党的优秀干部和教学、科研骨干以及理论宣传人才，可谓桃李满天下。

　　纵览他的史著，分析他的史德、史观，从历史科学而言，是有其马克思主义科学的理性原则的；但不难发现，他独特之处是：在情感上，始终是以革命英雄主义作为自己的思想和精神支柱的，这与他的革命经历密不可分。他曾不止一次地说，“生就是要奋斗，死则是休息”。他为民族解放、人民民主、国家富强和人民幸福，在史学事业上实践了这一英雄般的诺言。

　　1981年7月初，中共中央召开省、市、自治区党委书记座谈会。陈云在会上指出：必须成千上万地提拔中青年干部；闹派性的骨干分子、打砸抢分子，一个也不能提到领导岗位上来；老干部离退休工作必须做好。邓小平强调：这是个战略问题，是决定我们命运的问题。现在解决这个问题已经十分迫切了，再过三五年，如果我们不解决这个问题，要来一次灾难。他要求：解决这个问题，老同志要开明，要带头。

　　10月27日，胡华参加中国人民大学党委扩大会，听取校党委传达邓小平、胡耀邦、陈云关于提拔中青年干部、安置老干部问题的讲话。胡华在讨论中发言表示：一、完全拥护中央和北京市委的指示精神，选拔革命事业接班人，定出五年、十年的培养中青年干部规划，这是重大的、紧迫的战略任务；二、为办好人民大学，关键是选拔干部，使人民大学这样一个有革命传统的学校有延续性。他说：“中央、市委、教育部历来对人大很重视。建国后，毛主席尤其周总理、刘少奇同志亲自领导筹办人大，要求人大成为社会主义大学的一个新的模型，全国各地办一些重点大学都按这个模型办。

　　十七年我们虽然取得了很大成绩，严格说，我们没有很好地完成中央对我们的期望。我认为我们这些教员是要负很大责任的，因为学校办得好坏，教员是主要的因素。人民大学是有特点的，那就是我们是马克思主义者，我们信仰马克思主义，而且要宣传马克思主义。现在面临有些人不相信马克思主义的问题，我们政治理论几个系，就肩负着坚持马克思主义理论阵地的战斗任务。我们要进行社会主义经济建设，人民大学有六个培养经济建设干部的系。应该说，在面临四化建设中，它的责任比十七年时代更加重大。怎样建设社会主义，很重要的是要把经济理论、经济管理的研究和干部的培养搞上去。

　　在政法文史方面，研究理论，培养干部也是当务之急。

　　我觉得人大怎样担负起这样的责任来，特别是现在国务院、教育部要我们重新担负起五十年代中央给我们的任务。我们怎样加强领导班子，选择年富力强的人担负起这个重大任务，我觉得是很重要和艰巨的。在座同志在人民大学生活和战斗了半辈子或一辈子了，对办好人大，我们是有感情的，也是有责任的。所以现在选拔干部、加强领导力量，是很严肃的任务，而且要有五年、十年规划……在中青年的教员中选拔干部，实行任期制，任期轮换，可上可下。任期内做出牺牲，全心全意把工作搞好，敢于负责。任期后，再去写书、写回忆录，再去教书。双肩挑有一定困难，任期内要做出牺牲，先做好工作。不能把选拔看作为升官，升级，获取特权；而应做出牺牲……重视党和行政的领导班子，选拔年轻化是对的，但也急需考虑选拔教授、副教授的年轻化。我觉得人大这方面欠账太多，也要抓紧考虑选拔。有研究论文的要考虑，专心做教学和教学领导工作的也要考虑。”

　　1983年6月4日，胡华在人大中共党史系机构改革大会上表态：坚决退下来。他说：“1947年，我就当华北联大史地系副主任。那时26，转眼62，应该退下来，选拔更年轻、更有能力的同志来干。我退下来，可以继续为党做工作，从事学术研究。一息尚存，总是要为共产主义事业奋斗。”

　　6月12日，党委书记张腾霄到胡华寓所，同胡华谈了一个上午，主要征求对学校今后发展规划的意见：也谈了党史系的行政机构改革问题。张腾霄对胡华说，校领导要胡华和宋涛、吴宝康少数几位系主任担任名誉系主任。胡华对张腾霄说，按个人愿望，愿意离休，离休后还可以为共产主义奋斗，专心搞点科学研究，著书立说；如果70岁还能执笔写作，从现在62岁算起，还有8年；党史系如果有邀请的话，还可讲点专题课。其次，如不能离休，希望就做一个老教授，也可带点研究生，讲点专题课，参加点社会上的学术活动。

　　胡华向张腾霄介绍，6月6日何长工亲自打电话给胡华，介绍刘澜涛6月初代表中央常委找王首道、萧克、何长工三位老同志谈话，传达中央常委的意见：

　　因为三位老同志都是中央顾问委员会常委，就不再担任政协副主席，但要他们多做些党史方面的工作，要何长工把中共党史人物研究会会长的工作继续担任下去，具体工作可以由李新、胡华等多做，说写党史人物传的工作很重要。何长工同志听了中央常委的意见后，找了邓力群，请中宣部对中共党史人物研究会多领导，就是按胡耀邦同志的批示，党史人物研究会继续由中宣部领导。邓力群对何长工等老同志很尊重，说，这没有问题，不过他很忙，请何老多多负责。胡华还介绍说，《中共党史人物传》明年要争取编到30卷；还有《中国大百科全书》科学社会主义卷的中共党史条目264条，胡华和林茂生任正副主编，系里几位同志是编委，这一工作担子也不轻。还有国务院学位委员会、北京市职称委员会等工作……

　　胡华表示，自己对中共党史系始终是有责任感的，是会时时关心的。担任不担任名誉系主任无所谓，觉得设这个位置不一定必要。当然作为党员来说，个人服从组织，关于名誉系主任，这个问题由校领导、校党委考虑决定。张腾霄解释说，名誉系主任主要是从一些同志代表学校的学术地位、社会声望出发，人民大学不能没有一些老同志。

　　9月14日，副校长谢韬与胡华谈，校方于昨日上午开会决定，胡华任中共党史系名誉主任，为终身职务。9月17日党史系召开全系大会，谢韬宣布新任命的党史系领导班子，胡华即席作了拥护和支持新班子的表态讲话。

　　校方保留了胡华与宋涛两位名誉主任在校园的耕作斗室。他们昼夜于此，照常繁忙着……两位年轻时并肩出生入死的战友，老来同住红二楼二层，依然是近邻。这些年，常常是胡华路过宋涛房间时，一声“老宋！”宋涛应声而出，两人手中提着暖壶，一起到食堂吃饭；或者一起到室外散步。久而久之，这竟然成为校园的一道独特风景。

　　这道风景不是英雄末路，两位学者坚毅的步伐，昭示出这是征途上英雄的续进。但凡英雄所为，往往是只问耕耘……抗日战争胜利后，新解放了许多城镇，需要一批干部特别是知识分子干部去担任领导工作，同胡华一起学习、工作的战友从华北联大、华北大学走了很大一批；新中国成立以后，更需要大量干部特别是知识分子干部去担任各种领导职务，胡华的同事们又走了一大批。这些同志后来几乎都担任了地、市甚至省、部级以上的领导职务，但胡华一直专心致志地做党史的教学和研究工作，从不见异思迁。

　　李安葆教授回忆说：“1955年夏天，我从中国革命史研究生班毕业后留校任教。

　　我们几个留校生，眼见分配到外校、外地工作的同学很快得到提拔，颇为羡慕，工作有些不安心。胡华同志（当时是中国革命史教研室主任）便找我们谈心，语重心长地说：‘不要羡慕人家，要甘于寂寞。我们这里有研究中国革命史、党史的老前辈，有较多的革命史、党史资料；只要你们肯努力学习和研究，将来定会做出成绩来的。’我们在他的亲切关怀、教导下，工作情绪逐渐稳定下来。后来，我们讲课了。胡华同志经常组织老教员并亲自参加听课。有一次，他听过我的课后给予了鼓励，也提出批评说：‘历史讲得多，联系实际少。’他谆谆告诫说：

　　‘我们这门课不单是历史课，而且是政治理论课。如果忽视理论联系实际，便是一个方向性的错误。’这对我的震动很大。的确，讲授中国革命史，应着重讲授马克思列宁主义理论与中国革命具体实践相结合的历史，如果不重视引导学生学习理论联系实际的思想原则和方法，不注意培养学生理论联系实际的能力，就违背了学习这门课的主要目的。在教学中贯彻理论联系实际方针并不容易，要花费较多的精力和时间，但经胡华同志的有力提醒，使我在教学工作中重视贯彻这一方针。平时，我们青年教师为了向有教学经验的老教师学习，也常去听胡华同志讲课。听他讲课，同学们都聚精会神，被他那丰富生动的教学内容和充沛的革命感情所吸引，所感染。例如，当他讲到反动派如何残害革命志士时，他情绪激昂，泪花盈眶，整个教室里都充满了悲愤凛冽的氛围，我和同学们深受感动，深受教育！”

　　哈尔滨建筑大学教授（1984年人民大学党史系研究生）刘建德在一篇对胡华的专访《写党史的学者》中说：“全国3300多名党史教师中，又有多少人没有受过胡老师的言传身教呢！早在1947年，他担任华北联大史地系副主任的时候，就带起研究生。现在，那些当时的研究生们早已成为国内外知名的专家学者了。”

　　胡华治学、治史既清苦又勤奋。他说：“我没有什么个人的嗜好，把一生中的大多数时间都花在学习和研究上了。”1973年6月20日，北京卫戍区司令员张西帆致函胡华：“范老治学格言，已书就送上，请看是否可以？如不可以，请告我另写。你也不要买纸，你纸也不好用，不吃墨，这种纸讲渗透性好坏……笔画墨皱，裱后会好看些。敬礼！张西帆”张西帆是胡华在华北联大的战友、时任北京卫戍区副司令员，也是著名的书法家。信中所说范老治学格言，即“板凳要坐十年冷，文章不写一句空”。胡华在那个难以治学的年代，将这两句写成条幅，悬挂在自己房内，借以自勉，表达了追慕范文澜治学精神的内心崇敬。胡华曾说吴玉章老一生“嗜欲很少，生活简朴”，“他日夜都是在勤奋地读书和工作”。胡华所敬仰的吴老、范老的垂范作风，实际上也是他自己学风的写照。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第77章 鞠躬尽瘁力传前贤伟业(10)


　　1963年，李安葆在教师进修班当班主任，曾受命征求同学们对授课教师的意见。同学们对胡华的教学反映说：“胡华同志的课讲得很好，不但内容丰富，情节动人，而且口齿清楚，板书整齐。”李安葆感慨说：“我知道，同学们这个发自内心的简朴评语，正是胡华同志长期辛勤劳动，重视教书育人的结果，他为我们后辈教师树立了良好的榜样。”胡华不仅是人民大学教书育人的“园丁”，而且他的耕耘园地是没有“围墙”的。对于来信或登门求教，无论对方的地位、年龄如何，他都回信或接待，热情鼓励或伸出援手。

　　现任天津“周恩来邓颖超纪念馆”副馆长的李爱华感触颇深：“1977年11月，我高中毕业后，有幸被选拔到筹备中的‘周恩来同志青年时代在津革命活动纪念馆’工作。报到后不久，我们二十几个刚刚走出校门的学生，每人就拿到一本新出版的胡华先生撰写的专著——《青少年时期的周恩来同志》，作为我们入馆后必读的，也是唯一的学习资料，某种意义上，也可以说是工具书，因为这本书的内容恰恰是我们将来要向观众解说的展览内容，即‘周恩来1898—1924’。

　　“1978年3月5日，纪念馆开馆后，由于展览实物太少，我馆把文物征集工作列入头等大事，由此我便投入到这项工作当中……”

　　李爱华首先想到了《青少年时期的周恩来同志》的作者胡华。她从天津专程到人民大学向胡华求助。胡华带着她见到了周恩来的弟弟周同宇，使李爱华不仅征集到周恩来在南开中学读书时使用的丝线钩织的墨盒袋，而且听到周同宇老人给她讲的许多相关的故事。

　　李爱华说：以后，我常去周老家，但再也没有见过胡华先生。由周老引见，我又认识了周恩来在南开的一些同学，如张鸿诰、吴玉茹等。

　　“细细想来，我和胡华先生相处两次，前后不过一个多小时，他是那样热情亲切和平易近人，可当时只有20岁的我，由于不了解他的身份和他在中共党史界、学术界的地位，我并没有感到这件事有什么特殊。

　　“以后，为了进一步充实自己的文化历史知识，上世纪八十年代初我考进入了南开大学读书。看到先生的著作成为我们大学的课本那一刻起，我才感到了胡华先生的伟大和这件事的不平凡。

　　“这一个多小时内，我‘无知者无畏’地走进了胡华先生的门，他又把我领进了周家的门，实际上是把我领进了周恩来研究这个领域。在这个领域里，我一干就是34年。我永远感谢先生，怀念先生。”2011年6月，李爱华编著的《周恩来中学时代纪事长编》由中央文献出版社出版。

　　可能胡华自己也不会想到，他的一封信，一个行动，或者几句话，会对一个人的一生产生决定性的影响。这样的例子不止一个……

　　1980年1月胡华收到一封署名王阿寿（本名耿艳鹏）的江西知识青年的来信。

　　信中写道：“您收到此信，一定会感到莫名其妙。的确，我也是很冒昧地给您写这封信。前几天，从《光明日报》上拜读到先生的新年谈话，您欢呼‘中国共产党党史研究的春天来到了！’这欢呼声，同样激动着远在山区的我。在激动之余，我连夜整理了去年下半年写的《毛泽东同志生平活动、所任职务、及人们对他的习惯称呼考略》，和《评遵义会议》两稿，寄来贵校的《教学与研究》。现在醒悟，此举着实十分好笑，那大学论坛是我们山区青年能登的么？幸好附信中写了一句：若稿不能刊用，请代转“中共党史人物研究会”和先生任主任的党史系，请能指教吧。

　　“我仅仅是出于对党的关心，也钻到党史研究中去了。作为一个党员，我不但对这个党怀有荣誉感，而且很希望这个党有一部正确明了的历史。面对党史研究的现状，我忍不住也要议论几句。我们处于山区，看不见文件，读不到多少书报。先生的《中国革命史讲义》和《中共党史专题讲义》、《中共党史参考资料》，我们渴望它们的出版……”

　　胡华看到这封来信，十分高兴，感触到党史研究、学习的普及日益有望。他立即给这个业余研究党史的青年复函，复函写道：收到来信，你对党史研究有许多好的见解。吉安是老根据地，望你在可能条件下，收集和访问材料，进行研究。

　　王阿寿称原本并没有指望胡华能给自己回信。他想只要胡华能看到自己的信，听到来自基层党史爱好者的声音，就行了。但他没有想到，很快就收到了回信。

　　这封言简意赅的短信对王阿寿鼓舞极大，竟然影响了他的一生。

　　王阿寿撰文说：“信文虽不长，但字里行间，充满着信任和鼓励，以及治学研究的教诲。历史研究注重的就是史料，这其中的许多须深入基层去访得；治学要严谨，不能浮躁；吉安是老革命根据地，有着丰富的历史资料宝藏待有心人去潜力挖掘。我从先生的信中得到了力量和启示，对业余党史研究增添了信心……”

　　不久，王阿寿写出题为《对“富田事变”的一些看法——谈谈“富田事变”发生的种种因素》，发表在《江西大学学报》1980年第2期。又在《工人日报》等报刊发表了几篇党史资料文章，有关方面开始关注“王阿寿”这个党史研究领域的新人了。

　　1983年春，吉安县委调王阿寿到县委史志办公室做专职研究工作，任务选题为红二十军史、“富田事变”史。1984年第4期《近代史研究》发表其《关于红二十军及其领导人》。此前，他的资料文章《江西部分党史人物异名录》发表在江西省社科所《社会科学研究资料》1982年第7\/8期；论文《对ab团问题的几个看法》发表于《吉安师专学报》1984年第2期；《有关红二十军的三个问题》

　　发表于福建省社科院《福建论坛》1984年第4期。胡华得知王阿寿的进步，1985年2月26日欣喜致函王阿寿，写道：“收到来信。你近年研究“ab团”、红二十军和富田事变等问题，很有成果，这是你努力的结果，是党史资料征集所要弄清楚的问题。吉安地区在二战时期很重要，有丰富、复杂的历史事件和人物需进一步调查研究，望您继续努力。”

　　王阿寿在治史的道路上，后来又担任过江西万安县县志办副主任、《万安县志》副主编、县委宣传部副部长兼县文化局长、县委办公室主任，县政协副主席、党组副书记，《万安文史资料》主编。

　　钟爱党史研究的江西遂川农家子弟谢宝生也是一例。他师范毕业后担任了党史教师。教学之余，谢宝生钻研党史知识、撰写相关论文。他的勤奋也得到胡华的热情鼓励和扶植：给他寄书、寄资料，对他的论文进行指点……谢宝生先后在《党史研究》等刊物上发表了十余篇论文，并以优异成绩考取杭州大学党史专业的研究生。

　　为培养更多的教学和科研骨干，胡华总是想方设法为本系教师创作提高水平的条件和发挥专长的锻炼机会。20世纪80年代初，北京市委决定在北京电视台组织哲学、政治经济学、中国革命史系列讲座，作为党政干部的基础课，号召北京市的广大党政干部、青年参加学习。市委把这个任务交给了中国人民大学，校党委决定把这3门课的讲授任务分别交给哲学、政治经济学和中共党史系。3个系要在3个不同的领域，完成此项任务，其意义重大，也是十分繁重的。因此，哲学系、政治经济学系都选派了业务好、有较长教龄的老师，如政治经济学系派出吴树青教授（后来曾任北大校长），哲学系派出了肖前等知名教授。中共党史系，本应由胡华去主讲，可是他为了培养、锻炼中共党史教学骨干，指派了肖效钦和李良志担任这个任务，并把自己的讲稿交给他们备课。

　　这次中国革命史讲座影响是很大的。对党史、中国革命史上一些问题的拨乱反正，引起了广泛共鸣，两位讲课教师不时接到听众的电话、书信，有的还专程上门交谈。北京市委规定，参加学习的同志，应参加考试，取得学习结业证书，为此还在劳动文化宫组织了一次考前咨询。前来咨询者，可谓人山人海，应接不暇。北京红旗出版社立即出版了讲稿，书名为《中国革命史》，前后印行3次，共30万册。最令人可敬的是，本来就是胡华提供的基础讲稿，现在以主讲人署名出版，他还特地为该书写了《前言》，对什么是中国革命史，学习中国革命史的重大意义，以及如何学习中国革命史，一一做了精辟分析，大大地为该书增添了色泽。紧接着北京市委《学习与研究》杂志约授课者编写了一本《中国革命史思考题解答》，由北京日报出版社出版，共印行两次。辽宁省委《理论与实践》杂志社，也赶来北京，邀讲课者编写了一本类似考试问答的书，在该杂志上连载。

　　讲座之后，北京、安徽、河南、山东、江苏、陕西、广东、宁夏等省市的大专院校，纷纷邀请讲课者前往讲授中国革命史专题，不少杂志社也前来约写稿件。李良志回忆：“电视台的这次讲授，对我们真可谓名利双收，这些本来应该属于胡华老师的荣誉、利益，确实是不该落到我们的头上，我名不副实，受之有愧。在这里，我除了深深感谢胡华老师大力培育后继人才的无私胸怀和伟大革命情谊之外，我还能想些什么呢？”

　　胡华不仅为教师们积极创造实现人生价值的条件和机会，还推功揽过，承担责任。在《周恩来的思想及理论贡献》一书的后记中，他写道：“凡是我和小组几位同志合作写出的文章，大量的资料收集和文字表述，都是几位合作同志的成果，如果有什么精到之处，也应归功于他们。有何疏漏不当之处，则应由我负责。”

　　参与此项的清庆瑞教授回忆：“胡华老师治学十分严谨、勤奋，但对个人名利却很淡泊。事实上，这些文章的写出应主要归功于他。从我参加的第二次国内革命战争时期、抗日战争时期和解放战争时期的周恩来同志理论贡献的三篇文章的撰写过程，便深有感受。在这三篇文章撰写前，他就明确提出，文章应写出周恩来同志对毛泽东思想形成和发展的杰出贡献。他还具体指出了每篇文章应写的重点问题。我们根据他的提示写出提纲，经他修改后才开始撰写。文章写完后，又是由他修改定稿的。

　　文章的有些部分还是由他口授，在我们整理后经他修改而成的。这些部分应该说完全是他的。资料的收集也主要是依靠他。影印刊物和一些回忆材料都是由他收集和调查访问得来的，他还在《周恩来选集》出版前，找来了尚未加注释的样本。没有这些，文章同样是写不出来的。但他在该书后记中却把功劳全说成是别人的了。这些文章在杂志上刊登时，在编入《周恩来的思想及理论贡献》一书由广东人民出版社出版时，在南开大学出版社出版的《周恩来研究文选》选用时，所付给的稿费，他都分文未取，完全给了我们几个‘合作’者。我亲身经历的这件事，看到了他对名利的淡泊，也深感他治学的出发点并不是为了他个人，而是如他自己所说的：‘是为了党和人民的需要’。”1981年6月12日，胡华被聘为国务院学位委员会第一届学科评议组成员、法学学科评议组召集人；1985年2月16日，胡华被聘为国务院学位委员会第二届学科评议组（政治学、社会学分组召集人）成员。1983年2月9日，北京高等学校教授、副教授职称评审委员会聘胡华为副主任。1983年7月，文化部文博干部职称评定委员会聘胡华为委员。进入改革开放新时期，我国恢复了自然科学和社会科学各学科的学位、学衔评定。国务院学位委员会的学科评议，在20世纪80年代，主要是对学位专业目录，博士授权单位、专业及导师，硕士授予点、学科专业等进行评议、投票表决。胡华感到责任的神圣，为所涉及的社会科学学科的发展，十分认真地投入了思考和工作。

　　胡华在繁忙的教学、科研以及社会活动中，经常要挤时间审阅本校以及来自全国各地的职称报审论文并写出评语。从1979年到1987年，他为百余名提升教授（研究员）、副教授（副研究员）的学者，作了论文及评定学衔评语。其中包括戴逸、高放、彭明、王琪、何沁、何东、彦奇、刘炼、林茂生、刘佩弦、冯拾、龚古今、向青、荣天琳、房成祥、肖超然、唐纯良、王学启、姜华宣、刘健清、王建初、杨世兰、郭洛夫、陈志凌、何鹄志、熊泽初、金普森、刘征敬、丁雍年、戴向青、朱家蟳、杨伯达……许多著名学科带头人。其中有的学者由于在学科上有创建和开拓性贡献，进入新世纪后被评为一级教授。

　　然而，胡华这位中共党史学科的奠基人和开拓者，自从1956年评为三级教授，直至1987年离世，既没有晋级，也没有加薪。他从无抱怨。

　　胡华在治史中，“只问耕耘”的一个最显著特点是，时时刻刻注重史料的搜集、整理和考订，不受当下课题、形势诸因素制约。为此他养成习惯，付出了毕生的心血。他孜孜不倦，不断汲取，平时阅读书籍报刊，随手摘记有关党史资料。

　　无论是开会还是和友人交谈，只要有一个他尚未掌握的史料，即使相当细小，他都立刻记下来。

　　高放教授回忆说：“胡华在教学中经常运用较多生动史料这个优点，在当时非常强调教学的政治思想性的历史条件下，竟遭到批判，被指责为‘热衷于讲奇闻轶事’。他虽然被迫作了检讨，但是注重搜集史料这个优点和特点一直保留不变。在‘文化大革命’中，他尽管屡被批斗，依然热心到处购买各种出版物。他除注重书面文献材料之外，更侧重于走访很多老同志，深入了解内情，尽力抢救史料。他曾对我说过，他从王首道、何长工、萧克等老前辈处得知很多各种书本中从来没有披露过而且不可能公诸于世的真情实况。有时他还抓紧时间，利用学术会议机会向有关老同志探询真相。例如1981年他和著名经济学家孙冶方一起开会时，就直接问孙老关于1927年在莫斯科中山大学学习时王明依据不准确的‘小报告’，制造所谓‘江浙同乡会’反革命组织案件的情况，孙老以亲身经历向他细述经过。这使他对王明这个野心家的真面目和王明路线的危害有了深切的了解，使他在课堂上讲解这个问题时有了充分的史实根据。1981年中国大百科全书的《科学社会主义》卷上马，胡华同志和我同时被聘为编委会编委，并且分别担任第七和第八编写组的主编。当时阎明复同志任大百科全书出版社副总编，有几次曾同全体编委一起开会共同商讨全书框架和条目等问题。胡华总是在会下饭后时常问阎明复：赫鲁晓夫几次访华同毛主席会谈的情况（当时阎曾任翻译）。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小?说?天堂



第78章 鞠躬尽瘁力传前贤伟业(11)


　　“从1983年起我担任国务院学位委员会学科评议组成员，时常与胡华一起开会（他从1981年起就是评议组成员）。他在开会期间曾借住会之便偕我就近同往拜访过住在万寿路一带的莫文骅将军和叶蠖生同志。莫文骅是广西南宁人，早年参加过邓小平领导的百色起义，曾任红七军直属政治处主任、红八军团政治部宣传部长、第四野战军十四兵团政委、广西军区副政委、解放军政治学院院长、装甲兵政委等。叶蠖生同志是老一辈中共党史专家，早在延安时期就写过《中国苏维埃运动史稿》，建国初期又出版《现代中国革命史话》（1951年开明书店出版，此书曾由他岳父叶圣陶审改过），50年代任中共中央对外联络部研究组组长，是副部级干部，长期负责对外国共产党干部讲解中国共产党的历史经验。胡华与我去拜访他们时，总要问到他悬在脑子中的一些问题，我看他还勤于笔记。胡华还介绍我认识王光美同志，便于我从她处了解马克思主义文献《共产党宣言》对刘少奇的影响以及他对这一经典名著的评价。

　　“在我的记事小本中还有一条记载：‘1977年9月25日上午与胡华一起拜访黎锦熙。’黎是著名语言学家，与毛泽东主席是同乡（湖南湘潭人），比毛泽东大3岁，曾经是毛泽东的老师，后来又与毛泽东在北京一起工作，交往颇多。1918年毛泽东在长沙师范毕业后到北京住了半年多，黎这一年也北上任教育部国语统一筹备会委员，后来较长期在北京多所大学教书。我从报上报道看到黎老还健在并安居北京之后，就多方打听他的住处，并约胡华教授一起去拜访。那时黎老已经87岁高龄，住在朝阳门内南小街46号的平房里，有病卧床，主要由他女儿黎渝和女婿张天佑（当时在第二光学仪器厂工作）照顾。他跟我们谈到的一些情况，胡华当场叮嘱我简记如下：毛泽东是在1918年8月19日下午与罗学瓒一起第一次到北京，先住三眼井，后来迁到北长街99号，住在后殿正屋，他曾去看望过。毛泽东于1919年春回到湖南后曾积极开展反对督军张敬尧的斗争，7月14日创办《湘江评论》，初步用马克思主义观点评析国内外大事。该刊前4期都曾经寄给他，其中载有毛泽东的《民众的大联合》等宏文。第5期校样也寄给黎老，可惜这一期印出后放在文化书社尚未发行，就被张敬尧部下抄走。黎老长期保存的这份第5期清样，在全国解放后曾经上交中央宣传部，不幸被丢失！我们拜访黎老之后不到一年，他就仙逝了！

　　“胡华如果能够多活十几年，把他悉心搜集到的诸多史料都加以应用，一定会写成多篇文章、多本论著，会给我们留下更多的精神文化遗产。这实在是不可弥补的重大损失，无可挽回的历史遗憾！

　　“他求索史料不是为了猎奇，而是为了求真求信，力求做到所写的历史真实、可信。即便有些史料一时不能公布，也能使自己心中有数，不会说过头话。尤其是由于党史的教学与研究长期受个人崇拜的‘左’的指导思想的干扰，有好多史实被搞乱了，或者被夸大了，这就更需要从实际出发，拨乱反正，正本清源。”1987年8月，《长征——前所未闻的故事》的作者、曾从胡华那里求解了许多红军长征史疑难问题的美国作家哈里森·索尔兹伯里为撰写中国人民新的长征，再次从美国来华，受到中国有关方面的热情接待。为帮助他了解中国人民在中国共产党领导下，进行的社会主义改革开放的新长征，胡华按照杨尚昆、黄华等中央领导同志的指示，再度认真准备材料，并向索氏详尽讲述了中国社会主义革命和建设的历史情况以及正在进行的改革实践。8月27日、28日、29日、31日及9月1日、2日，胡华在北京饭店与索尔兹伯里进行了数日的整天长谈。胡华介绍了十个问题，分别是：一、社会主义初级阶段和党的基本路线；二、改革——新长征的理论根据；三、改革的背景；四、中国现代化的提出；五、八年来改革的进程；六、关于农村改革；七、关于经济体制改革；八、关于政治体制改革；九、改革理论上的突破；十、中国改革与苏联的异同。

　　胡华与索尔兹伯里的交谈，是由中国外交工作人员王铁利翻译，崔烈在场作具体安排。胡华因连续谈话，过度劳累，引起肝部疼痛……

　　离人壮别

　　与索尔兹伯里繁重的谈话结束后，胡华又参加接待哈佛大学费正清研究中心原主任孔飞力教授等一行访华。9月6日陪同客人到怀柔慕田峪长城参观；9月9日与戴逸、李文海、王思治、韦庆远、罗明、刘幼勤、陈山木等在和平门烤鸭店宴请孔飞力一行。其间，审出周天度撰写的《蔡元培传》；为金羽写出《毛泽东思想发展史》国家项目推荐书；致费正清、马若德、弗里德曼教授函，并为以上三位分别寄出《中国社会主义革命和建设史讲义》及《中共党史人物传目录》；复泰伟斯教授函；审看出本校本学年度学位授予材料。9月11日出席中国人民大学学位评议会，讨论、通过授予的学士、硕士、博士学位。9月12日，出席吴玉章基金评奖历史组会议，参评57种图书。9月13日下午，看望革命前辈蹇先任。

　　9月13日，胡华看望蹇先任后回到东城张自忠路家中，自感腹部疼痛加重，自疑为胆结石。14日上午到张自忠路总参某医院看了门诊，便回家中休息，打算缓解了再到西郊学校去。晚，因腹部续痛，便由二儿媳请中医专家刘弼臣来家诊脉处方。15日取了七服中药，便仍回到校园红二楼223室，边工作，边自煎服药。

　　9月16日，胡华在人民大学资料楼主持国家教委研究生司和政教司“关于政治思想教育招硕士生定点会议”，参会者有研究生司郑守承副司长、政教司张仁贤处长、学位办胡扶功，成员有罗国杰、许征帆、林泰等教授。与会专家评价出11所高等学校可以招生。此后至19日胡华一直在校园红二楼“223”审看人物传稿。每天自己煎药、打水、到食堂就餐，按部就班地工作并接待来访。

　　9月20日是星期天，胡华回城里家中。因服中药一周，腹痛仍无好转，次日上午，到第六医院抽血并作腹部检查，肝功能显示“正常”。晚上，继续请刘大夫诊脉处方。22日，仍带七服中药到学校，在“223”边工作，边自煎服用。这一期间胡华撰写出《中国共产党对社会主义理论的认识与实践》、《谈谈研究生怎样写毕业论文》、《从奉化中学求学到走向革命》等文。一周过去，仍不见好。9月27日又是一个星期天，胡华在家里感觉腹部疼痛延至腰疼、肝区不适加重。晚上到张自忠路总参某部医院门诊部打了一针止疼针。9月29日上午，疼痛未减轻，只好入北京第六医院检查治疗，接诊医生徐某以胆石症诊断施治，称肝无问题，施用麦迪霉素。

　　9月30日，中国人民大学副校长黄达、陈光等携人大校庆纪念册到医院看望胡华，并告知中国人民大学50年校庆提前于10月23日举行，希望胡华能出席，一是接受对《中共党史人物传》主编颁发的首届吴玉章奖金历史学一等奖的颁奖；二是陪同会见出席校庆的老同志。从陕北公学到人民大学，50年的艰辛与辉煌，胡华是亲历者，也是创业者。胡华很珍惜这次参加校庆盛典的机会，他答应届时抱病出席。

　　10月1日至3日胡华在医院审看人物传稿。自感吃荤素膳食腹部均不适，但吃肉食并不加重疼痛，而吃小米粥、油菜等也不减轻疼痛。翻阅有关医书后，胡华怀疑非胆石症，而是肝区问题。10月4日，徐医生仍按胆石症施治，续用一周庆大霉素，并辅用中药。此后，徐医生看庆大霉素无明显效果，提出续用麦迪霉素。并继续辅以中药。胡华认为麦迪霉素已用过，无明显疗效。10月20日胡华因拟出席中国人民大学本月23日举行的50周年校庆，向徐医生提出出院。并称肝区持续疼痛，自感不像胆石症，总用热水袋捂着，住院意义不大。徐医生答复：

　　“你先请假出院，开会回来，再作一次b超检查。”

　　10月8日胡华致函郭洛夫说：“……我因胆结石作痛（不剧烈），交小巨、小侯寄去的稿子，是利用住院时间看的。离开工作单位住医院，时间充裕些，还有10篇小稿（人物传）近日看出寄你。”

　　郭洛夫事后著文：“看他讲得多么轻松！实际上，胆结石病是误诊，他得的是肝癌，已经到了中晚期！就在病魔一天天凶残地折磨他的时候，他仍然坚持在病榻上审完了留在他手头的全部传稿。”10月12日至19日，胡华在病房读了有关党的十三大即将召开的准备文件、资料等。校看了《周恩来年谱》30多万字。并审阅批改了谢春涛、牛军、王东等3位博士生的论文和论文提纲。

　　10月21日下午，胡华向主管大夫请假离开第六医院直往中国人民大学。在红二楼遇到宋涛，宋问：“你好啦？”答：“我是请假出来的，没有检查清楚，常有一些肝区痛。”宋说：“你还是锻炼得不够，工作不要干得时间太长了……”当晚，胡华住在“223”，又开始审看人物传稿。10月22日，胡华在红二楼223室工作了一个整天。

　　10月23日上午，华北大学政治11班（1948年，华北大学成立后的第一个政治班，胡华任该班班主任）学员、从各地赶来参加中国人民大学校庆的几十位校友，邀请胡华在人民大学资料楼7层会议室联欢。胡华应邀到会讲了话。参加联欢会的有当年11班副班主任朱云、助理员苏星、李军；学员有童第、童超兄弟（均为著名话剧演员）；张国才、方程、鲁阳等。

　　中午，与会校友在海淀区委党校聚餐。胡华因身体不适，又被通知下午提前乘车到北京展览馆大会会场，会前会见贵宾并入主席台，便中途退席。

　　午间，回校后胡华即与宋涛、霍遇吾、孙力余、徐伟立等同乘小面包车到北京展览馆剧场休息室，会见历届陕公以来老领导。校庆大会开始时，胡华在主席台入座并与李培之、宋涛、吕叔湘等畅谈。会上胡华接受因主编《中共党史人物传》（1至32卷）获得的“吴玉章奖金历史学一等奖”。

　　当晚，胡华仍住红二楼223室，这是胡华人生最后一夜在此12平方米的办公室兼卧室就寝。

　　10月24日早晨，胡华离开人大校园，从此即再未返回与自己相伴终生的中国人民大学。胡华返回第六医院这天是星期六，未见到徐医生。他便接着在病房续看人物传稿。同室病友罗髫渔教授看到胡华无休止地工作，便劝告说：“歇一歇吧！”胡华笑了笑，仍然埋头坚持要把传稿看完。

　　10月26日晨，胡华在病房致函郭洛夫：

　　洛夫同志：

　　来信收到。现把吴玉章奖金首次获奖“情况汇报”附上。我们的书是从各地评选推荐上来的57种历史学著述中筛选出来的，由专家评委投票评选出来的。我们的这套书连续两年获奖，都是全国性评选出来的成果。你作为责任编辑，对于你评职称，也是有力的根据。想你已经考过了，我估计你评副编审是绝对没有问题的。我们的书，自印到32卷后，已编好的33—37五卷书，迟迟未能印出，望您请其昌、象实同志督促。评奖情况也请您向他们两位领导汇报。哈尔滨审稿会的三卷书稿，我已全部寄你。转眼12月又要开广州会议了。你考过后编发这七、八十万字担子也是很重的，望您与王敏同志多辛苦。吴玉章一等奖是三千元，在10月23日大会上由李鹏、习仲勋、邓力群、彭冲、何东昌发给，我出席领了奖状和三千元奖金，这笔奖金虽然钱数不多，但很有意义，如何分配，我想在广州会议时提请部分常务理事会扩大会议讨论决定。专此，敬礼！

　　又，我请陈云同志题写的书名原件，请你在广州会议时带来，我将裱起来，留作纪念。

　　上午，b超大夫对胡华的肝区做了认真观察，印象为：不均匀。

　　一周后，胡华再次做b超检查，大夫印象为肝区有问题，不均匀。分管医生徐某提出尽快作ct检查。因第六医院当时无ct仪器，需联系同仁医院。11月7日，胡华安排次子胡刚到同仁医院排队，排定9日可到同仁医院进行检查。胡华随即电话报告人民大学党史系办公室常文景老师，需联系学校校医院提供ct检查的支票。

　　11月9日，党史系常文景到第六医院告诉胡华，人民大学校医院有关人士说凭第六医院医嘱无效，不能支付胡华去同仁医院的ct检查支票（三四百元）。并称，胡华如果需要做ct，可由第六医院出院，回校通过校医院的检查，经校医院院长批准，方可去做。

　　按理说，胡华是1938年参加革命的老干部、国内外知名的教授，属北京市卫生局医管干部，不占中国人民大学的医疗经费。况且本人已身在人民大学的合同医院——北京市第六医院住院，查病至此，尚未确诊，怎么可能拖着带病之身办理出院，再回到人民大学的校医院去就诊检查呢？胡华内心的气愤难以名状，只好无奈地表示：“人就在第六医院住院治疗，怎么能不给支票呢？校医院救死扶伤，总得有个起码的革命人道主义吧！这个事情怎么会这样难呢？”胡华当晚给党史系主任何沁和负责后勤的副校长（由其夫人接听，并表示立即转告）打电话再次提出解决支票问题。因此，本日未能如期按约定到同仁医院进行ct检查（据胡华生前录音）。

　　粉碎“四人帮”已经十年了，“尊重知识、尊重人才”的呼声也已经越来越深入人心。胡华作为中国人民大学元老级人物、兼有“老革命”、“名教授”的双重身份，为确诊病情，经反复交涉却不能从校医院拿到去照ct的支票，实在令人费解。胡华在第六医院“治疗”了一个多月病情反而加重的情况下，经朋友劝告，也萌生过转院的念头，比如去解放军301医院。可他又想到事后由人大报销医疗费用也比较麻烦，也就作罢了。胡华一生都遵循着不要给组织、给学校添麻烦，不要给别人添麻烦的宗旨。这次生病，胡华去普通的北京第六医院住院，也是为学校着想，因为该院是中国人民大学校医院的合同医院。但是，反过来说，如果胡华能够作为重点保护对象，从一开始就住进大医院，哪怕是早一点转院，早日得到确诊，而不是一拖再拖，连做一项ct检查都困难重重而耽误了最佳治疗时间，他的生命也许不会这么快就画上了句号。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第79章 鞠躬尽瘁力传前贤伟业(12)


　　11月10日上午，胡华的助手侯兆水到第六医院告称，人大校医院仍然坚持拒绝支付胡华到同仁医院做ct检查的支票。由于同仁医院副书记刘素梅已为胡华的检查向该院ct室打了招呼，遂再次安排其在11日（周三）来院。胡华担心再次延误检查，拖延治疗，决定自费前往同仁医院检查。侯兆水见状，随即到第六医院医务科进行协调求助。第六医院医务科负责人听了侯的陈述，出于对胡华这样全国著名老教授的同情，考虑不能再延误对病情的诊断，尽管不符合第六医院的支票使用惯例，但给予了配合支持。胡华闻讯感动称：“我觉得他还是有点革命的阶级友爱和阶级感情吧！”（据胡华生前录音）

　　11月11日，胡华在同仁医院做ct检查后，初步确定为肝癌、肝硬化、胆结石。胡华的家人随即电话将此情况告诉中国人民大学副校长李文海、第六医院护士长和责任医生徐某。徐医生随即建议赶快到协和医院核治疗科进一步检查确认。

　　11月12日，胡华到协和医院做伽马同位素治疗检查，经此检查还要再做一次肝血流图检查，就可以把核治疗的检查搞得完整些，同时也须请有关专家来进一步确诊，核检查科两位教授建议说：“看看有没有床位，让胡华教授在这儿住院。”

　　协和医院卜玉芬同志十分热心，打电话询问，得知有一张床位在第五病房的三层，卜玉芬亲自去看后说，这张床位要教授二级以上，而且需要中组部、卫生部有介绍信才能给住。胡华是1956年定的教授三级（由于历史的原因，30年一直未能变动），不是二级（以上），所以这张床位还是住不上，其他都是大病房，床位也很紧，睡觉也很困难，只好再等一等。因此床位问题未能解决。当晚，胡华仍回到了第六医院。

　　11月13日，胡华考虑第六医院已无根本性治疗措施，只得求助各方施以援手。他先是给老战友杨伯箴打电话，然后致函崔月犁求助，希望能入协和医院救治。

　　胡华指导的在读博士生们得知导师得了不治之症，相约到医院探望。胡华对他们说：“我从17岁参加革命，九死一生，对死我倒没有什么。我从小吃苦，一生辛劳，没得休息。对我来说，生是努力、奋斗，死是休息、安息。”唯一使他深感遗憾的是，他还有许许多多没有做完的事情。他说：“我本想在自己的晚年做三件事：一是编定50卷《中共党史人物传》；二是把博士生带出来；三是写一本可读性比较强的《中国现代史》，这是范老（文澜）生前交给我做的。现在看来，老天爷不让我搞了，我要提前去见马克思了。”年轻的博士生们强忍的泪水终于喷涌而出，有的忍不住失声痛哭起来。

　　此次住院期间，胡华审改了70多万字的《中共党史人物传》的稿件；校看了30多万字的《周恩来年谱》征求意见稿；批改了3个博士研究生的论文、论文提纲；阅读了有关党的十三大的文件、资料。他曾计划出院后于11月底去汕头和广州，分别参加中共党史全国学术讨论会和《中共党史人物传》审稿会。1979年至1987年8月入院前，胡华共终审《中共党史人物传》传稿587篇，字数达1050余万，平均每年审定人物传传稿130余万字。

　　11月16日，在杨伯箴同志的帮助下，崔月犁致函协和医院朱预院长强调关注胡华病情，给予治疗上的重视。11月17日，贺捷生、李振军夫妇受蹇先任妈妈的嘱托到第六医院看望胡华，并联系中央保健局张佐良和北京肿瘤医院给以治疗方面的帮助和建议。11月18日，党史系总支书记刘振寰和胡华助手侯兆水陪同胡华到协和医院做肝血流图检查。此时的胡华平静得令人惊奇。在朱预院长根据检查结果及病情商量治疗方案时，他从容地说：“我不主张保守治疗，与其苟活，徒费国家财资和各方面的精力，不如手术一刀了之。若成功我当继续从事党史写作，若失败我也无憾。活着奋斗，死是休息。”说者慢声细语，听者却感到振聋发聩。根据胡华要求进行手术治疗的意见，几位专家建议到上海请吴孟超施治。

　　吴孟超，解放军第二军医大附属长海医院肝胆外科主任、院长，在医学界被认为是中国顶级的肝癌手术专家。朱预院长随即致函吴孟超。刘振寰向校方报告后，下午，副校长陈光与党史系主任何沁赶到第六医院，转达袁宝华校长的关心和指示；校长秘书朱长柄致电上海江泽民市长办公室恳请协助；校方决定派员赴上海联系吴孟超。

　　贺捷生得知胡华此情，随即联系总参杨得志总长、总后洪学智、李聚奎部长请安排关照上海中国人民解放军第二军医大学长海医院吴孟超院长和夏主任给以重视。李振军建议请中央保健局张佐良同志帮助，张佐良即致电上海市卫生局有关人员。胡华遂由第六医院办理出院。

　　11月19日，胡华的学生董宏（薄一波的秘书）、黎虹（中顾委副秘书长）、滕文生（中顾委局长）、陈威（中顾委副局长）到张自忠路胡宅看望胡华。11月20日，胡华的学生程振声（李先念的秘书）、宁培芬（《人民日报》编审）等到张自忠路胡宅看望胡华。程振声就胡华赴沪治疗，在当天电话联系上海市市长江泽民办公室，再一次恳请给予具体帮助。高放教授等闻讯也来探望胡华。

　　11月21日早晨，胡华向家人立书面遗嘱：“我自17岁参加革命，半个世纪于今。本想可活到80多岁，继续为党和人民事业尽力。但近日发现肝癌。党的领导上和同志、家人都很关怀，将去上海医治，但生死未卜。如万一不幸，我不得不放弃我未竟的事业，与同志和家人永别。我死之后，对于后事，嘱咐如下：

　　一、后事从简，遗体交医院解剖，不必开追悼会、告别会。遗体就在上海火化，骨灰可装一个口袋，将来深埋在故乡奉化北街锦屏山上高坡之大松树下即可。亦可就近深埋于我的第二故乡北京的香山高山上之大松树下。我死之后，大家不必过哀，希望继承我的遗志，为党和人民事业做好工作，兢兢业业，力求进步。”

　　11月21日上午，中国人民大学张国胜和侯兆水抵达上海。下午，面请吴孟超教授看胡华的ct片子等有关病案检查数据。吴教授认为可以手术施治，但要尽快。侯兆水电话告知党史系主任何沁，催促胡华赶赴上海。

　　胡华决定要飞往上海请吴孟超手术治疗。11月22日离京时，即将小雪节气，北京已经下了一场雪。呼呼的西北风，使送机的人心境愈发觉得凄冷。清晨，亲人们簇拥着胡华走下张自忠路红三楼丙组宿舍。天色微明，久候于院中为他送行的人，围拢上前与他握别。他用从容的微笑迎着一张张忧心忡忡的面孔，安慰和感谢的话语，却从他口里不断向送行的人们讲出……该上路了，胡华抬头望了望红三楼宿舍那时常习惯伫望的窗口，像是在默默告别……

　　汽车行驶在去往首都机场的路上，初冬京郊的田野，虬枝红黄的霜林，凄风中飘零的落叶……车里的人无语地望着……沉闷中，忽听得胡华吟道：“碧云天，黄花地，西风紧，北雁南飞，晓来谁染霜林醉？总是离人泪。”这是人们熟悉的《西厢记》名句。他吟得缓慢，吟得清晰，吟得动情而从容！令听者心绪如麻……是啊，他年少时离乡北上，50年岁月沧桑，以心相许党史事业，成绩蜚声国内外。而今抱病南下——难道真的要叶落归根吗？吟出这样的诗句，他的心难道在淌泪吗？看他，却依然是微笑着……胡华在上海口述录音中讲道：“上飞机前家里孩子们都到了，大家送到飞机场。学校就是由陈光同志做代表，还有我们系的老同志，系领导的何沁、朝栋、王顺生；老教授有何东、彭明、彦奇、刘炼同志、总支书记刘振寰同志。本来还有好多同志要来，因为一个小面包车坐不下。我们在飞机场家里人合起来照了张相，陈光同志和我们系里的老战友，大家也照了个像。”之后，胡华挥手与送行的人们告别，进入登机安检入口。

　　在李振军与程振声的精心安排下，上海市委接待办乔国忠处长将胡华一行由机场接至第二军医大招待所。当晚，吴孟超教授、夏主任等与胡华会面，并进行初步肝区触诊。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt/xt.小/说.天+堂



第80章 鞠躬尽瘁力传前贤伟业(13)


　　11月23日下午，胡华接受吴孟超亲自为其做b超检查，探查病情；11月24日，胡华再次接受b超、心电图、ct等检查。11月25日，胡华与吴孟超通电话，希望争取早做手术，不计较床位好坏。

　　当天，他致函中国人民大学袁宝华校长表明心迹。

　　宝华校长：

　　承您亲自关怀，我已于22日到上海第二军医大长海医院肝外科。吴孟超大夫看了b超，肝癌在右肝靠近横隔处已有五厘米多大（约为桃子），他同意尽快动手术。今日做了ct，可能下星期做手术切除。手术如能过关，则还可继续为党做些工作。此次患此难治之症，怪我平时习惯于工作至深夜，中午有时休息不好，早上又不注意体育锻炼，是一个教训。参加革命，忽约半世纪，去日苦多，贡献愧少。

　　深谢党的培养、教育和关怀。此次患病以来，我仍抱着乐观的态度，充满信心与病魔作斗争。生就是奋斗，死就是休息，不过尽力争取多有些日子继续从事我未完成的许多工作而已。

　　并向校诸位领导同志致意问好致谢！

　　问朱同志好！问朱秘书好！

　　敬礼！

　　胡华敬上

　　1987.11.25于上海

　　按常理，病入膏肓的人在这种关键时刻是可以提一些身后要求的。而胡华给校长的信中不但没有向组织提任何要求，反而感到自己的贡献太少，没有摆自己半个世纪在人民大学立下的汗马功劳，而是感谢党的教育、培养和关怀。虽是寥寥数语，但一个老共产党员在生死关头的乐观豁达、从容淡定却是跃然纸上；那看似平常的十个字——“生就是奋斗，死就是休息”，更是掷地有声！

　　威胁生命的肿瘤在一天天增大，医院却没有床位。在焦急的等待中，胡华的心还在牵挂着正在广州举行的党史人物传审稿会。此前的每次审稿会都是他这个主编具体操劳并亲自主持的。这次病魔缠身，只得缺席了。11月26日，他致函正在广州召开的党史人物传审稿会，全文如下：

　　世兰、卢权、提春同志并转党史人物传广州审稿会全体同志：

　　1.知广州审稿会可如期召开，已有一百多篇来稿，甚喜，祝愿会议圆满成功。

　　2.我因患肝癌，来上海第二军医大动手术，只好请假。我建议此次审稿会，仍如去冬武汉会议，由彭明、志凌、世兰三位组成领导小组，由三位组长及各位审稿成员团结一致，辛勤努力，顺利完成任务。我个人感谢各位的辛劳。

　　3.我如手术顺利，存活下来，当一如夙愿，同大家共同完成党史人物传50卷的历史性任务。如我不能通过手术，战胜病魔，人生自古谁无死，只是不能为党完成我许多未竟的工作，而党史人物传是荦荦大者。我建议，在何长工会长和党的领导下，继续用定期的审稿会完成此项任务。原班人马和工作班子我建议一律不动。审稿会由彭、陈、杨三位组成领导小组，扩大的常务理事会（包括育安、小巨、洛夫）和三位组长继续负责，各位审稿成员团结努力，团结好各地党史人物会同志和先辈亲属，共同完成此项光荣任务。

　　我期盼着继续和大家共同奋斗……11月底到12月初，胡华一直住在第二军医大招待所。在等待手术的日子里，他还做了一件事：用带在身边的录音机，将自己近期病情发展及就医情况做了一盘口述录音。

　　12月5日，是胡华的手术日，中国人民大学派陈光副校长和党史系主任何沁赶到了上海。进入手术室之前，胡华向陈光和何沁及家属明确说明了他对医疗和手术中可能出现的情况的处理意见。以微笑致谢回答陈光、何沁等对他的祝愿。

　　他的坦然和信心，使在场的人得到些许宽慰。

　　然而，不幸的是，手术并不成功。手术中发现，由于癌变发展很快，癌肿已紧贴动脉，彻底切除已经不可能了，只好采取结扎、消毒等措施。

　　胡华很快了解到手术实情，感到似已治愈无望。

　　12月8日，郭洛夫、南岗、王敏（均为党史人物传编委）携陕西出版局副局长何其昌慰问函，由华东师大翟作君教授陪同，到长海医院监护室看望胡华。胡华脸有些肿胀，但神志很清，对郭等说：“手术做晚了。打开以后，发现肿瘤已经和主动脉长在一起了，没办法切除。这一刀没解决问题，只是把里边的情况搞清楚了。”他脸上毫无痛楚表情，一边说还一边微笑。介绍完病情，胡华谈起了工作：“广州会一定要开好，最要紧的是团结，大家团结起来把传稿审好；陕西出版局和出版社为这套书出了大力，还望继续努力，完成50卷的出版、发行工作。”胡华嘱咐郭洛夫：“陈修良老太太（住上海）打电话问，她写的传稿怎么还没有发，你们不走的话，希望能去看看她。”

　　12月10日，胡华病情突然恶化，大量吐血、便血，继而昏迷，生命处于垂危之中。吴孟超等施治医生不了解胡华过去数次胃大出血的病史，一直找不到脏器内出血点。上海中山医院呼吸科钮大夫、瑞金医院外科主任林大夫、新华医院神经科陆大夫应上海市有关方面的紧急召集，赶到长海医院与吴孟超等会诊并进行抢救。专家会诊后决定对胡华实施第二次探查施治手术。

　　接受输血并处于半昏迷中的胡华要求要纸和笔，护士急忙递上。胡华的外孙刘一丁曾撰文写道：“他因失血过多处于半昏迷状态。但他心里明白，想说话却说不出来。他一面大口吐着鲜血，一面示意要纸和笔……护士急忙递上来，那纸还是医生用的手术记录纸。外公颤抖的手握着笔杆，眼睛似乎怎么用力也睁不开，他只能拼尽生命的最后力气，歪歪扭扭地写下了我们6个孙辈的名字以及对我们的嘱托。这些字弯弯曲曲、高高低低，像是心电图、但经过辨认可以看出是‘勤奋、学习、建设祖国’这些字样……”

　　这也是这位著作等身的史学家留在世上最后的几个字。

　　在再次打开腹腔抢救中，专家们最后探查确诊：大量出血的原因是胃血管瘤破裂而致。

　　胡华大出血病危的消息传到学校，副校长黄达、系总支书记刘振寰和林茂生教授立即赶到上海。虽然经过上海市各方面特别是专家们的多方努力，但已无力回天。12月14日19时19分，胡华的心脏停止了跳动。这一天，离他66岁生日还差两天。

　　12月15日，中共党史人物研究会广州审稿会全体与会人员尚未接到胡华逝世的噩耗，他们捧读胡华给他们的来信，讨论着胡华“荦荦大者”的嘱托，愈发惦念这位可敬可爱的主编的病情，当天以全体审稿会人员的名义致函胡华：

　　尊敬的胡华同志：

　　您好！

　　您在上海住院治病期间写给广州审稿会全体同志的来信，在14日举行的17次审稿会上宣读了以后，使我们深受教育。同时也为您战胜病魔的坚强意志和信心，深表敬意。这里请接受我们向您表示亲切的慰问，并祝早日恢复健康！

　　中共党史人物研究会从1979年在广州成立以后迄今已整整八年了。在何长工会长和您的领导下，已召开了四次年会，17次审稿会，编辑出版了人物传35卷，审定了44卷，取得了举世瞩目的成绩。回顾这八年所走过的道路，虽不平坦，但总的还是朝着宽广的方向前进。您为了开拓前人未做的光荣事业，从组织领导、运筹策划、培养队伍、严格把关，为人物传丛书的问世，呕心沥血，付出了极大的精力。我们为有这样一位好老师，好带头人感到高兴、自豪和幸福。更令人激动内心不已的，您在病魔缠身、忍受痛苦的时刻，仍然关心党史人物传编审工作并写信指导和鼓励我们为继续完成后十卷的任务而努力！

　　我们知道，后十卷的编审任务仍然是很艰巨的，“行百里半九十”，所以不能有任何松劲和骄傲的情绪。我们将遵照您的指示，在彭、陈、杨三位同志具体领导下，团结一致，齐心合力，开好审稿会，团结各地党史人物会同志和先烈家属，为完成党史人物传五十卷的历史任务而兢兢业业地勤奋工作。

　　我们一致表示，决不辜负您对我们的期望。

　　致

　　亲切的慰问！

　　中共党史人物研究会广州审稿会全体同志敬上

　　一九八七年十二月十五日

　　遗憾的是，胡华已经见不到这封广州审稿会全体同仁衷心祈望他恢复健康的慰问信了。与会者之一、湖南省中共党史人物研究会副会长吕芳文说：“突然惊悉胡华老师在上海病逝的消息，真是晴天霹雳，将与会的每一个同志炸懵了”，许多与会者“伤心地抽泣、落泪”，痛惜失去这位好带头人。胡华一生谱写共产党的英烈，常常被英烈们视死如归、气壮山河的事迹感动得热泪盈眶，英烈们的魂魄和精神早已深深地融入了胡华的心灵……胡华走了，他走得那样从容不迫、安详自如，亦如他笔下的、他无限仰慕的革命先烈们的壮别……
www-xiaoshuotxt-c o mt!xt-小说天\堂



第81章 跋语(1)


　　1989年，胡华逝世两年后，他的骨灰从北京八宝山革命公墓迁出，依照浙东的风俗，于12月22日冬至这天，移葬于奉化县城郊外。新眆挨着父母亲的坟墓。

　　墓碑两侧刻着他生前的一句话：“生是奋斗，死是休息。”奋斗了一生的游子，终于落叶归根、回归故土，回到父母“身边”，永远地休息了……从1987年至2011年，胡华逝世后的24年中，先后有袁宝华、李新、张腾霄、陈威、程振声、谷安林、贺捷生、刘健生、宋涛、师唯三、安若、汪士汉、丁一岚、张林冬、戴逸、高放、冯其庸、苏叔阳、吉瑞芝、梁柱、张静如、魏宏运、郑德荣、彭明、刘炼、刘经宇、王淇、何沁、戴鹿鸣、张培森、黄少群、戴知贤、李安葆、清庆瑞、李良志、陈明显、张同新、杨云若、王俊义、吴智棠、徐焰、黄易宇、廖心文、丁俊萍、王学敏、张传玺、黄高谦、方孔木、陈志凌、郭洛夫、翟作君、马洪武、王中杰、吕芳文、姜华宣、蒋伯英、陈瑞云、张林冬、卢家骥、高峻、马宏、余世诚、兰铁白、舒志超、邱锋、曾景忠、李爱华、牛军、王东、谢春涛、刘红延、王仪宁、李小丁、王阿寿、石宏亮、刘一丁等教育、宣传、理论和史学界人士以及澳大利亚学者泰维斯、嘉博等撰文纪念和评述胡华的治史思想、精神和业绩。陈威、吴智棠、刘健清、姜华宣等先后赋诗缅怀胡华。

　　贺捷生、谷安林、陈建功、李安葆、黄亚洲、金戈、刘涓迅等对胡华从20世纪40年代至80年代撰写的百余首诗作，发表了评论。胡华的子女和孙辈也都深情撰写了怀念文章。

　　1988年，胡华逝世一周年之际，中国人民大学出版社将胡华人生最后10年的文章选出30篇，编成《胡华文集》出版。1997年6月10日，“奉化胡华教育基金”捐赠仪式在中国人民大学举行，该基金由中共奉化市委、市政府捐赠人民币10万元在中国人民大学中共党史系设立。1997年12月，胡华逝世10周年之际，中国人民大学举行了纪念座谈会，出版了《胡华纪念文集》。在该文集中，杨尚昆题词称他：“坚持真理，严谨治学”；薄一波题词：“纪念胡华同志逝世十周年”；萧克将军称他：“尊重历史事实，力求革命知识”；胡华的学生、中共中央文献研究室原主任滕文生赞他：“文章华韵流千古，道德清风惠后昆”；胡华的学生、原浙江省委原书记李泽民赞他：“为人师表，风范长存”；胡华挚友、武警总部原政委李振军诗赞：“树人千秋业，功开万代基，科教兴业本，胡华是良师”；刘少奇夫人王光美则赞道：“教书育人，呕心沥血；秉笔直书，一身正气！”

　　中共中央文献研究室原主任逄先知题词称：“胡华同志毕生从事中共党史的研究和教学，成就卓著。他在党史学科建设和党史人才培养方面，作出了突出贡献，是一位受人尊重的教育家和著名学者。我们永远纪念他。”彭云、袁宝华、马绍孟等也在这一年题了词。同时，戴知贤教授撰写的《胡华传》载入《中共党史人物传》第61卷（中央文献出版社出版）。作为奉化名人，胡华的事迹陈列在“奉化革命斗争史陈列馆”和“奉化中学校史展”，成为家乡人的骄傲和榜样。如今，在中国人民大学人文楼八层楼道的党史系宣传墙上，挂有胡华与他的老师何干之的大幅肖像和简历。在这里工作和学习的党史系师生，在前辈的目光中，秉承着两位学科奠基者的精神，继续着他们的未竟事业。

　　2001年12月16日，在时任中国中共党史人物研究会会长李力安的关心和支持下，中国中共党史学会、中国中共党史人物研究会、当代中国研究所、中国人民大学等单位联合举行了“纪念胡华同志诞辰80周年座谈会”。2002年6月30日，在时任中央电视台社教中心主任高峰的支持下，央视第10频道“人物”栏目播出了传记纪录片《胡华》。2009年庆祝新中国成立60周年之际，在中共中央党史研究室陈威、谷安林两位原副主任主持和该室第一研究部一些研究员以及叶灵先生的帮助下，胡华著《中国新民主主义革命史》由中国青年出版社再版；戴逸先生为此作序，深情叙述了该书60年15次出版的历史过程，《百年潮》杂志2009年第6期发表了这篇序言。这年11月1日，陈威撰写的书评《研究新民主主义革命历史的奠基之作——读胡华（中国新民主主义革命史）》在2009年第21期《求是》杂志发表。同年9月10日、11月12日、12月15日，《文艺报》分别发表了作家陈建功《诗心每逐风云起，已作长虹驾碧霄——闲话胡华先生的诗》；谷安林《倾听赤子之声——读（胡华诗抄）》；贺捷生《雄鸡在高声鸣唱——评（胡华诗抄）》，从不同角度对胡华诗作进行了评论。2009年，胡华与翦伯赞、邵循正合著的《中国历史概要》由北京大学出版社再版。2010年1月，在笔者好友杨瑞雪和中国人民大学党史系系友胡陆军、黄曙明等热心人士的帮助下，《欲壮铁肩为尽瘁——胡华诗抄》由中国民主法制出版社出版，中国人民大学纪宝成校长题写了书名。同年3月，《中共党史研究》杂志第2期发表了魏宏运的文章《缅怀胡华教授——写在（中国新民主主义革命史）第15版问世》。7月，中国作家协会批准刘涓迅呈报的《赤心的律动——胡华治史记》列为该年度重点作品扶持篇目（该项目完稿后，题目改为《革命史家胡华》）。2011年6月22日《文艺报》发表了刘涓迅撰写的报告文学《大风高唱——记革命史家胡华》。9月，《百年潮》杂志第9期发表了张传玺先生的文章《胡华与中国历史概要》。

　　2011年12月，在纪念胡华诞辰90周年之际，在中国人民大学出版社贺耀敏社长、中共党史系主任杨凤城教授倡导并努力下，在系友胡陆军、黄曙明的大力支持下，由陈威、谷安林、朱佳木、黄小同、陈夕、徐焰、廖心文、彭红、张琦、清庆瑞、李安葆、陈明显、谢春涛、刘荣刚、满开红、汪文庆等党史界专家参与审定，正式编定陆续出版六卷本《胡华文集》；老校长袁宝华为此作序。

　　与此同时，由陈威、杨凤城主编，中国民主法制出版社出版了纪念文集《长与英烈共魂魄——追思史学家胡华》；当代中国出版社出版了本长篇传记《革命史家胡华》。这两本书的出版，得到了胡华曾经在1945—1946年留下革命足迹的晋察冀平西老区、中共河北省蔚县县委、县政府给予的支持；热心影像纪录革命历史的摄影家、内蒙古响沙湾景区董事长王文俊的相助；中国社会科学院朱佳木副院长为《革命史家胡华》撰写了序言。为纪念胡华诞辰90周年，以谷安林为主编、王文俊为出品人，在中国人民大学中共党史系、中国人民大学校史研究室和北京万裕文化产业有限公司的支持下，中共党史出版社出版了《胡华画传》。

　　胡华亲属委托笔者借本传记出版之际，向所有为弘扬胡华的革命和治学精神，二十多年来，题词、题字、作序；撰写纪念文章；支持和帮助搜集、整理、审订、出版胡华各类文稿、传记、画册的各界热心人士和单位表示深深的谢意！

　　我们在回顾胡华走过的道路的同时，更希望他的崇高品质、学术思想、治学精神能在他身后得以延续。

　　在纪念胡华诞辰90周年之际，胡华的学生、解放军国防大学教授、少将徐焰和中央社会主义学院副院长黄易宇共同撰写了《开创党史学科的睿智前瞻者——回忆胡华老师》一文。该文的观点准确深刻而新锐，叙述鞭辟入里而清晰；既是历史的回顾，也是当代的思考。该文从胡华治史的一生，冷峻分析了这一学科过程的得失，作者指出：“胡华当年的治学方法、理论思维和史学成就，仍然有着重大的参考价值。”

　　20世纪80年代，该文作者在胡华身边就学，耳濡目染，深得精要。他们经二十多年潜心治史的研磨、沉淀和反思，今天对胡华毕生的学科贡献所作的客观评述，既实事求是，又对中共党史学科发展具有顾后瞻前的启发。本传在这里节引如下文字与读者共享：

　　“中国共产党的建立到2011年已是90周年，革命战争胜利则过去了60多年。

　　一个甲子的光阴，带走了为新中国建立而奋斗的那一代人的壮丽韶华……胡华那一代人的奋斗业绩已经刻入了历史的年轮；对于今天在工业化、信息化和网络环境中成长起来的青年人来说，那场波澜壮阔的中国共产党领导的革命斗争史更已是遥远的过去。今天，我们立足的一切都是历史的延续，现在的人们想要具备深邃的眼光，还是应该温故知新、借古鉴今，通过反思前辈所走过的道路而为未来的发展定下正确的坐标。胡华老师参与开创的中共党史研究这一学科，在今天和今后仍然具有重大的政治意义和学术价值，他留下的一系列名篇华章始终带给后人以宝贵的启迪……“在中国共产党的干部队伍中，‘三八式’是有着突出特点的一代人，胡华老师可以说是其中青年知识分子干部的典型，革命和治学从一开始便交织在一起。

　　马克思主义理论同亲身的革命实践相结合，使他在党史研究中具备了独有的优长，不到30岁便在国内这一研究领域中树立了自己权威的学术地位……
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第82章 跋语(2)


　　“胡华老师不想当‘官’而专心治学，这除了兴趣之外，还在于他长于思考，不愿盲从，更想用笔而不是权力去实现自己的理想。事实证明，胡华老师选择了一条最适合自己的道路。我们在中国人民大学读书工作时，亲身领会了导师的学识，不无感慨：‘国内不乏宣传部长，可是像胡华老师这样的学者却是独一无二的。’“如果仔细分析新中国成立前投身革命队伍的人们的出身素质，主要可分为两大类：一类是由理想主义驱动的知识分子，一类是为改变现实苦难境遇的翻身农民。前者大都出身于生活条件和文化教育相对较好的家庭，后者大都属于《国际歌》所说的‘饥寒交迫的奴隶’；在中国革命从星星之火发展为燎原之势中，前者是火种，后者是干柴。前者从一开始就是为‘解放社会’而奋斗，后者则是从‘解放自己’逐步提升觉悟而投身于解放全中国。像胡华老师那种能指点江山、激扬文字的青年革命知识分子，确实是那个时代为解放社会而奋斗的难能可贵的骄子。由于中国古老的专制主义社会积淀的影响，党内许多知识分子出身的干部愿意思考、不甘盲从，因而在政治风浪中往往历经坎坷，却能留下许多发人深省的思考，胡华老师的一生经历恰恰是其中的典型代表。”

　　“如今的人们翻阅1950年3月出版的胡华老师成名之作《中国新民主主义革命史》，可能会感到有一些当年特定的政治概念的印记，当年这本书却是让千百万人了解中国共产党历史的启蒙读物。在新中国奠基之时，胡华老师艰辛探索形成的这一史学著述赢得了千百万基层读者，从而开启了中共党史学科与新中国的成长同步前行的局面……”

　　“从新中国成立前夕至解放后的几十年间，中国共产党领导的队伍中教授党史的人不计其数，能在社会上留名的却为数不多。胡华老师作为党史学科的开拓者和权威学者，独树一帜。因为他不满足于做一个照本宣科、陈陈相因的‘传声筒’，始终坚持在史料发掘和理论指导方面进行独立探索。在中国社会从思想禁锢、僵化走向启蒙和开放的道路上，胡华老师是一位难得的智者和开拓者。”

　　“史论结合是史学研究包括党史研究的基本要求。理论是灰色的，生活之树却是常青的。中国共产党信仰的是马克思列宁主义、毛泽东思想，研究和教授中共党史无疑应以此为指导，然而怎样理解这些理论却有着‘死板僵化’和‘发展创新’两种截然不同的态度。如今，重新翻阅胡华老师解放初期的一些著述，难免留有那个时代的政治印记，可贵的是，他并不拘泥于革命领袖的现成结论，而是在后来的岁月中不断进行新的理论探索。”

　　“从延安时期起，中国共产党人长期以‘联共党史’作为学习和写作史书的典范，因而深受苏联个人崇拜、领袖意志至上和路线斗争决定论的影响。胡华老师那一代人不可避免地受到这种教育，不过，他却在后来不断有所突破，解放初期所写的党史著作便体现了新的风格，在党的十一届三中全会后又成为党史学科创新的带头人。记得在1978年国内党史界刚开始拨乱反正之际，正是胡华老师所做的一个个报告，率先打破过去‘左’的教条束缚，影响遍及国内院校、学术研究部门乃至党政军机关，让当时我们这些年轻人学后有振聋发聩之感。当时一些坚持僵化理念的人将胡华同胡耀邦等人并列，讽刺为‘五胡乱华’，其实这正是他的光荣。”

　　“记得在20世纪80年代初，我们到胡华老师那里做研讨式的上课（这也是他当时带研究生的一种独特方式），曾专门讨论了马克思主义有关奋斗与利益相关的观点。胡华老师特别叹息的是，在苏联、中国乃至世界上众多社会主义国家的政权建立后，都出现了以空想的政治口号取代人民现实利益的倾向，这些违反马克思主义真正精髓的做法，只是严重挫伤了劳动者的生产积极性。我国解放后出现的‘大跃进’和‘文化大革命’两次浩劫，便是美好理想与现实相悖而导致的大悲剧。1978年中国共产党人实现的伟大的历史性转折，恰恰又是以农村开始联产承包责任制为开端，广大劳动群众的利益与改革开放事业紧紧挂钩，才迎来了生产力的大发展，世界头号农业大国长久无法解决吃饭问题的历史难题也终于得到了解决。我们当时深有感慨的一点，就是在胡华老师阐释党史中的马克思主义，不是僵化的教条，而是活的马克思主义。”

　　“现在有些人在纪念老一辈革命家时，往往只谈其早年的奋斗，而较少谈及老年时的认识成熟。其实，正如中国古语所说的‘春华秋实’，春天的花朵是美丽的，而秋季的果实才能真正供人享用。胡华老师那一代人在年轻时接受了马克思主义，晚年时又根据中国特色在理论上思考如何创新发展，这恰恰是中国共产党的事业能在十一届三中全会后焕发了活力并能重新兴旺发展的原因。纵观胡华老师一生的研究成果，从1978年直至他去世前的著述学术价值可谓最高，可以说是改革开放之初思想解放的重要成果之一。”

　　“对史料的发掘和考证，是党史研究另一个重要领域。由于我国对历史档案长期坚持严格的保密制度却缺乏解密制度，这就使国内党史工作者普遍遇到难以找到原始史料和发表受到限制的难题。胡华老师一向善于从各种渠道搜集史料，还特别注重口述史学的重要性，采访众多党史事件的当事者。尤其在十一届三中全会后思想大解放、众多老一辈革命家还健在的那个宝贵阶段，他直接采访了从大革命直至‘文革’前在中央担任了领导工作的众多老同志和革命的同路人，从口述中获得不少第一手资料。记得1981年访吴亮平，1982年访罗章龙、刘仁静等还带上我们这些学生一同前往。同时，胡华老师还经常去档案馆，通过考证原始资料揭开许多历史谜团。例如1981年为重新研究西路军问题，笔者便随他去过中央档案馆，通过对史料的重新发掘得出了新的结论。”

　　“1976年‘文化大革命’结束后的十余年间，报刊上发表的有关文章大多只限于悲情叙述，深入探讨其起因和反思其教训的著述是少而又少。胡华老师的可贵之处，在于他在1979年以后便从马克思主义与中国实际相结合上研究‘文革’的起源和教训，并由此思考改革开放的必要性并逐年取得了一些研究成果。记得胡华老师病危前，曾特别提出有志于‘文化大革命’史的研究，可惜因种种主客观原因难以进行下去。时至今日，从理论上研究‘文革’仍是有待突破的重大难题。”

　　“缅怀和研究先人，其实是为了教育和激励后人，从这个意义上讲，‘一切历史都是现代史’。我们自师从胡华老师之后，一个深刻的感受便是，他不像一些老学究那样只自封书斋和故纸堆里，而是以党史研究紧密服务于中国的改革开放事业。”

　　“……他当时就认为，马克思、恩格斯在他们的晚年对早期著作中的一些观点便做过修正，后来苏联模式的根本错误，恰恰在于用僵化、教条的方式对待马克思主义，并把自身并不成功的生产和建设经验当成金科玉律强加于他国，最终使社会主义事业丧失了活力。例如在很长时间里，包括中国在内的世界上的一些共产党人曾机械、片面地理解马克思、恩格斯于1848年在《共产党宣言》中提出的‘消灭私有制’的提法，夺取政权不久后便超越时空地采取了一系列充满空想社会主义色彩的激进举措，留下的教训极其深刻。胡华老师在研究和宣讲党史时，特别注重揭示这些教训出现的原因，并大力颂扬将马克思主义中国化的成就，他在生命最后几年反复思考的也是改革开放后如何巩固、发展这一成果。”

　　“令我们印象至深的一件事，是上世纪80年代初中共中央提出彻底否定‘反修防修’为宗旨的‘文革’之后，在如何对待50年代我国曾模仿过的苏联模式问题上出现了争论。面对有人提出应回到50年代效仿苏联的建设模式的意见，胡华老师特别指出，既然脱离出来就不能再回去，虽然‘文革’搞错了，然而苏联模式在政治上、经济上都是死路一条！差不多十年之后，当东欧剧变和苏联的瓦解发生时，我们回首他生前对此的看法，真是感慨万千！”

　　“在80年代初，胡华老师便提出了苏联的社会主义事业出现‘异化’这一问题。他担心和反复告诫的，恰恰是中国如何避免出现这一现象。他去世后不久，当苏联因革命的‘异化’而最终走向瓦解时，中国共产党人却打破了前进道路上的发展瓶颈，这应归功于老一代和新一代革命和改革者的思想解放和理论创新，胡华老师的成就显然也包含在其中。”

　　“注重现实问题而不背过重的历史包袱，研究历史时更立足于今后，这是开拓进取的国家和人民需要具有的特征。胡华老师的身上，正具备了这种特点。人民大学复校后，同学们普遍有一个反映，便是在校内名教授、老教授之中，胡华是最能与年轻学生打成一片的。例如，在校内食堂的午、晚两餐时（早餐他通常是在那间办公室兼寝室中简单吃点‘牛舌饼’之类），他与同学们一起打饭、一起站在餐桌边，风声谈笑，我们还将此称为‘第二课堂’。胡华老师是真正按照唯物主义的态度对待传统和现实教育，使老一代和年青一代得到了很好沟通。这不仅体现了他的心态始终年轻，而且也说明他的思维方式在改革开放后的新形势下也是紧跟潮流，确是‘革命人永远是年轻’的生动写照。”

　　“作为胡华老师的学生，在30年后的今天，我们仍记得他那间‘斗室’墙上所挂的、书写着李大钊名言的条幅——‘铁肩担道义，妙手著文章。’后人从这些老一辈前驱者身上所能继承的最宝贵的财富，不也正是这种‘道义’吗！”

　　胡华是个爱诗的人。他曾说：“读诗可使人境界高尚起来……”他把李大钊的“铁肩”、“道义”诗联当做了自己的座右铭。他生前伴随着中共党史事业的开拓，一路诗情，一路行吟……今天，我们在能够读到的他的百余首诗里，多有“铁肩”、“道义”的豪情表达和精神伸张。他一生“欲壮铁肩为尽瘁”，也疾呼“更著新篇待后贤”！
www。xiaoshuotxt。comt xt 小 说 天 堂



第83章 附录胡华主要著述目录(1)


　　出版专著

　　1.编著《美帝国主义侵华史略》（1947年6月冀中新华书店出版）

　　2.编著《日本投降以来中国政局史话》（与彭明等合著，1947年8月冀中新华书店出版）

　　3.编著《中国近代革命史讲话初稿》（1949年5月华北大学印行）

　　4.编著《中国新民主主义革命史》（1950年3月全国新华书店出版；1951年2月第5版由人民出版社出版；相继13版，有日、朝鲜、及国内维吾尔、哈萨克等文字译本；1980年中国青年出版社出版增订本；2009年中国青年出版社再版修订本）

　　5.编著《学习列宁、斯大林关于中国革命的学说》（1951年3月青年出版社出版）

　　6.合著《中国历史概要》（与翦伯赞、邵循正）（1956年人民出版社出版，外文出版社同时出版英、法、德文本；1980年百科知识出版社出版修订本，外文出版社同时重印修订本；2009年北京大学出版社再版）

　　7.主编《中国革命史讲义》（1959年中国人民大学出版社出版，1980年中国人民大学出版社重印修订本）

　　8.编著《南昌起义史话》（1977年北京人民出版社出版）

　　9.编著《青少年时期的周恩来同志》（1977年中国青年出版社出版。1980年外文出版社出版日文、英文本）

　　10.主编《五四时期的历史人物》（1979年11月中国青年出版社出版）

　　11.编著《周恩来的思想及理论贡献》（其中数篇与王建初、林代昭、清庆瑞分别合著，广东人民出版社1982年出版）

　　12.主编《中国社会主义革命和建设史讲义》（中国人民大学出版社1985年出版）

　　13.主编《中共党史人物传》（第1—50卷）（陕西人民出版社1980年5月至1991年5月出版）

　　14.《胡华文集》（中国人民大学出版社1988年出版）

　　发表论文

　　关于新民主主义革命时期

　　1.《论中国大资产阶级的反动性》（1941年以华维清笔名，发表于晋察冀军区《抗敌月刊》三月号）

　　2.《谁领导了“五四”运动和第一次大革命》（1950年4月1日在北京人民广播电台《新民主主义论广播学习讲座》上播讲，载《北京广播》第1期）

　　3.《谁推动了民族抗战——“卢沟桥事变”断片》（《北京青年》第49期1950年6月27日出版）

　　4.《谁领导了抗战》（1950年4月15日在北京人民广播电台《新民主主义论广播学习讲座》上播讲，《中国青年》第39期1950年5月20日出版）

　　5.《中国革命的性质问题》（《新华月报》第2卷第1期，1950年5月号）

　　6.《“三一八”爱国运动的经过和意义》（《人民大学周报》第16期，1951年3月31日）

　　7.《中国共产党的诞生》（1954年第13期，《人民中国》英语）8.《介绍（斯大林全集）第九卷论中国革命部分》（《教学与研究》，1954年第6期）

　　9.《纪念（新民主主义论）发表十五周年》（1955年1月15日《工人日报》

　　第3版）

　　10.《批判胡适派为封建买办统治服务的“民主自由”论》（《大公报》，1955年5月4日）

　　11.《五四运动》（《中国近代史讲座》，中国文学艺术界联合会学习处编印，1955年6月15日出版）

　　12.《介绍（学习和时局）》（《毛泽东著作介绍》，中国青年出版社1962年2月出版）

　　13.《关于“统一战线中独立自主原则”的几个问题》（《教学与研究》1963年第3期）

　　14.《试述陈独秀右倾机会主义思想的发展》（《教学与研究》1964年第3期5月4日出版）

　　15.《到粤、湘、赣、闽、浙、沪五省一市参观学习的初步汇报》（存中国革命博物馆，1973年8月）

　　16.《中国共产党创建史实》（《百科知识》1979年第2期）

　　17.《从八七会议到遵义会议的若干历史情况》（1979年6月29日在安徽中共党史研究会成立会上的报告；1979年7月在哈尔滨由教育部和黑龙江省主办的高等学校马列主义理论课暑期讲习会上的报告；1979年7月在南京大学的报告；南京大学《中共党史教学参考资料（特辑）》1979年9月）

　　18.《关于遵义会议的若干情况》（北京出版社《新时期》1980年第1期）19.《英勇奋斗的六十年》（《人民画报》1981年7月）

　　20.《创建抗日根据地是中国革命胜利的基础》（《中国抗日根据地史国际学术讨论会论文集》档案出版社1985年版）

　　21.《关于抗日战争史研究的方向和课题》（《军事历史》1985年第2期）22.《关于抗日战争的正面战场》（1985年8月3日在大连海军政治学院暑期讲习班开幕式的报告）

　　23.《在抗日民族统一战线的旗帜下，抗日战争的伟大胜利》（1985年8月在纪念抗日战争胜利四十周年学术讨论会上的报告）

　　24.《关于抗战史研究的几个问题》（在纪念抗日战争胜利四十周年学术讨论会闭幕会上的总结讲话，1985年8月24日）

　　25.《答香港（文汇报）关于抗日战争的采访》（香港《文汇报》1985年8月22日第一版）

　　26.《抗日战争的几个问题》（1985年10月25日为云南省中共党史学会的报告）

　　27.《纪念长征50周年》（1986年7月22日在大连海军政治学院的报告）28.《党推动领导卢沟桥抗战》（1987年7月22日在黑龙江省委党校、黑龙江省中共党史学会的报告）

　　关于社会主义革命和建设时期

　　1.《苏联是怎样的一个国家？》（《北平解放报》1949年7月16日至23日发表，1950年5月修订，11月新潮书店出版）

　　2.《论中苏盟约》（连载于1950年2月20至24日《人民日报》；新华时事丛刊社辑印，新华书店1950年8月出版发行；1951年中国人民大学翻印）

　　3.《美帝在走着日寇侵华的老路》（原载1950年11月3日《人民日报》）

　　4.《“天下为公”的理想逐步实现了》（《人民日报》，1958年10月17日）

　　5.《关于国民经济恢复时期的社会主要矛盾问题》（《教学与研究》1963年第5期）

　　6.《关于民主法治、生产力革命和反对极左思潮问题》（《哲学研究》1978年第12期）

　　7.《关于建国以来党史中的一些问题》（1979年12月14日在暨南大学的报告；人大党史系资料室北京建工学院政治资料室辑印）

　　8.《记取血的教训，不让冤案重演》（《光明日报》，1980年3月20日）9.《坚决实行改革，清理“左”倾理论》（在《光明日报》社“党和国家体制改革”讨论会的两次发言提纲1980年10月6日）

　　10.《纪念建党六十周年，掀起学习和研究党史的高潮》（1981年5月22日在辽宁省大连市党史学术讨论会上的报告）

　　11.《中国共产党光辉战斗的六十年》（《学习与研究》杂志1981年3—4期；上海教育出版社《政治教育》1981年第4期）

　　12.《党史上新的里程碑》（《光明日报》，1981年7月9日）

　　13.《学习党的历史，发扬高度民主精神，发扬爱国主义和共产主义精神——在全国26所高等艺术院校党史教师座谈会上的讲话》（1982年6月23日）

　　14.《建国后意识形态批判问题》（1982年9月29日在成都电讯工程学院、四川中共党史学会的报告）

　　15.《从历史上的改革看中国当前的体制改革》（《河北学刊》1984年11月20日）

　　16.《学习党的十二届三中全会精神的体会》（1984年11月23日在开封市党政机关干部大会上的报告）

　　17.《学习党的十二届三中全会精神的体会——在郑州大学作学术报告的内容摘要》（《郑州大学学报》（哲学社会科学版）1985年第1期）

　　关于工人运动

　　1.《人民解放的伟大时代——工人运动在新时期的新高潮》（《中共张家口市历史资料丛书》下册第488页1991年12月；《晋察冀日报》）

　　2.《张市总工会发动批评与提案讨论运动拟以最大的民主集中全体工人意志》（1945年12月9日《晋察冀日报》；《张家口工人运动史料》第1辑1987年6月）

　　3.《领导城市工人斗争的经验》（《群众（工运专号）》杂志第2卷第7期，晋察冀边区工、农、妇、青、回各团体合编1945年12月15日）

　　4.《张家口工人组织和斗争的主要经验》（1946年2月20日《晋察冀日报》；《张家口工人运动史料》第一辑，1987年6月；第2辑1987年12月）

　　5.《新的工资制度和工人生活》（《北方文化》半月刊第1卷第5期，1946年5月1日出版）

　　6.《张市失业职工怎样被解救》（《北方文化》半月刊第1卷第6期，1946年5月16日出版）

　　7.《张家口工人阶级英勇斗争史迹》（《北方文化》1946年7月第2卷第2期；1979年5月1日《张家口日报》）

　　8.《英勇斗争的二十五年——中共诞生后张垣工人阶级的英勇斗争》（《北方文化》半月刊第二卷第3期1946年7月1日出版）

　　9.《可歌可泣的二十五年——中共诞生后张家口工人的英勇斗争》（1946年7月6日、10日《工人报》；《张家口工人运动史料》第1辑1987年6月）

　　10.《张市的劳资合作和民族工业的发展》（与吴小武（即肖也牧）合写，《北方文化》半月刊第2卷第6期，1946年8月16日出版）

　　11.《北京地区工运发展概述》（《北京史研究资料》1981年第3期）

　　12.《关于中国工人运动史的研究对象与方法》（与王建初合作；中国工运学院学报1987年第1期）

　　关于教学与研究

　　1.《略谈近代史教学》（《联大生活》1947年第2期）

　　2.《怎样教学革命历史——青年的绝好教科书》（《清华学习》2卷2期1950年3月18日）

　　3.《怎样学习中国新民主主义革命史》（《中国青年》第35期，1950年3月25日出版）

　　4.《中国近代史的教与学》（与彭明合写，《察哈尔教育》1950年）

　　5.《关于中国新民主主义革命史的学习方法》（《新闻学习》第15期头条1951年3月19日；《（人民大学校刊）第1期》；《新闻学习》1951第15期）

　　6.《关于社会发展史第一单元的解答和第二单元的启发报告》（1951年4月26日胡华在各民主党派总部工作干部学习会上的讲话；中国农工民主党中央工作委员会编《学习通讯》第1卷第6期）

　　7.《怎样讲授中国新民主主义革命史》（《新建设》杂志1953年第1期）
www、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第84章 附录胡华主要著述目录(2)


　　8.《答徐规同志》（载于《历史教学》1954年4月号）

　　9.《五年来的中国革命史教研室》（《人民大学周报》1955年10月8日）

　　10.《把我们的工作推进到新的阶段》（《人民大学周报》，1955年12月31日）

　　11.《谈谈研究生怎样写毕业论文》（《教学与研究》1956年第二期）

　　12.《关于党史课的教学与研究的几个问题》（《教学与研究》1962年第5期）

　　13.《关于历史的研究和编写的几个问题》（1963年4月17日在军事科学院讲稿；《业务学习通讯》军事科学院战史研究部1963年5月20日；《军事学术研究通讯》1963年第9期）

　　14.《加强近代史和现代史的研究》（《文汇报》，1964年1月21日）

　　15.《面向现实编写“五史”》（《光明日报》“史学”双周刊第281号，1964年3月12日）

　　16.《关于党史教学中的若干问题——在杭州大学召开的党史讲义讨论会上的发言》（《关于党史教学的若干问题》中国人民大学中共党史系资料室1979年9月编印）

　　17.《以实践检验真理的态度来研究党史》（《教学与研究》1979年第1期；胡华手稿）

　　18.《关于党史编写工作的建议》（1979年3月在成都中国历史规划会上的发言；1979年4月号《读书》摘登）

　　19.《关于党史教学中的一些问题》（1980年《江淮论坛》第1—2期）

　　20.《研究党史，肃清极左路线流毒》（1979年10月8日，《文汇报》）

　　21.《重视中共党史录像片的作用》（《电化教育》1982年第3期）

　　22.《学习党史，发扬高度民主精神发扬爱国主义和共产主义精神》（《历史教学》1982年第9期）

　　23.《怎样学习中共党史》（《文科月刊》1983年第4期）

　　24.《祝愿（档案与历史）季刊繁荣发展》（《档案与历史》1985年第1期）

　　25.《当前党史研究动态》（中央党校《科研简讯》，1985年7月25日）

　　关于周恩来研究

　　1.《为了中华之崛起——缅怀敬爱的周总理青少年时期的生活、学习和革命实践》（《北京日报》，1978年3月15日）

　　2.《青少年时期的周恩来同志》（《解放军报》，1978年3月16日）3.《为中华腾飞世界时——纪念周恩来总理八十诞辰》（载于《社会科学战线》创刊号1978年5月）

　　4.《少年周恩来的成长》（《文汇报》，1979年1月7日）

　　5.《坚持科学和民主精神——学习周恩来同志著作（宗教精神与共产主义）》

　　（与王建初合写；《北京日报》，1979年3月7日）

　　6.《从“四一二”到遵义会议周恩来同志的若干革命事迹介绍》（1979年12月在全国中共党史人物研究会成立会上的学术报告）

　　7.《周恩来同志从旅欧到大革命时期的理论贡献》（《华南师院学报》1980年第1期；《中共党史专题报告汇编》北京市高校党史协作组人民大学党史系资料室）

　　8.《“恢复生产，建设新中国”的光辉指针》（《文汇报》1981年1月2日）9.《与人民血肉相联的马克思主义者——学习（周恩来选集）关于党的群众路线的论述》（《光明日报》，1981年1月19日）

　　关于中共党史人物研究和传记编写

　　1.《谈谈思想解放和评价历史人物问题》（1979年5月18日在山东召开的党史讲义和党史教学讨论会上的报告）

　　2.《发扬革命英烈遗风，建设社会主义精神文明》（《革命英烈》1983年第4期）

　　3.《（中共党史人物传）出版十五卷编后记》（《求索》1984年第1期）

　　4.《一代英豪的真实写照》（《群言》1985年第4期）

　　5.《关于党史人物传记的研究和写作问题》（《内部通讯》总第23期；《党史研究》1986年第1期）

　　人物纪念

　　1.《缅怀杨展烈士》（1969年9月16日张贴于中国人民大学校墙上）

　　2.《学习朱德委员长的革命精神——记朱德同志从八一起义到会师井冈山的光辉历程》（《北京师范大学学报》1977年第3期，1977年6月）

　　3.《记朱德同志重视理论学习和理论工作的二三事》（《社会科学战线》1978年第3期）

　　4.《吴老（玉章）百年祭》（《北京日报》，1978年12月30日）

　　5.《何干之同志十年祭》（《中国人民大学校报》1979年11月16日）

　　6.《一位忠诚的理论战士、人民教师》（《光明日报》，1980年1月5日）

　　7.《“无枚皋之敏捷有司马之淹迟”——忆吴老》（《八小时以外》1981年第3期）

　　8.《坚毅的革命者和史学家尚钺》（《光明日报》，1982年1月31日）

　　9.《怀念丁浩川同志》（1983年4月26日见《丁浩川教育文集》辽宁人民出版社1984年7月）

　　10.《鞠躬尽瘁赤胆忠心——学习吴玉章同志的高尚革命品德》（与戴逸、宗柏合写；重庆文史资料第19期）

　　11.《吴玉章》（现代已故史学家介绍《中国历史学年鉴2003—2004卷》）12.《萧明传》（《中共党史人物传》第20卷1984年4月）

　　13.《天地英雄气千秋尚凛然——纪念吉鸿昌同志牺牲五十周年》（载誉《国魂——吉鸿昌将军牺牲五十周年纪念辑》，河南人民出版社1984年11月出版）

　　14.《不朽的民族英雄吉鸿昌》（《人民日报》1984年12月28日；《河南日报》，1984年11月27日）

　　15.《回忆胡锡奎二三事》（载于《在神州大地上崛起》，中国人民大学出版社1985年出版）

　　16.《何干之传》（与刘炼合著，载于《中共党史人物传》第21卷，1985年8月）

　　17.《坚持民主团结的模范——学习（张闻天选集）笔记》（《光明日报》，1985年10月6日）

　　18.《劫后余生重视党史——怀念刘型同志》（载于《刘型画传》1986年2月15日印行）

　　人物批判

　　1.《大阴谋家、大刽子手康生的一些历史情况》（1980年10月7日在中国人民大学党史进修班讲稿；山东省党史学会会刊1981年12月）

　　2.《康生对党的危害》（《反党野心家康生的罪行》《江苏社联通讯》第14期）

　　3.《张国焘（我的回忆）若干重要史实纠谬》（1981年11月14日在陕西省中共党史学会、社会科学院、省委党校的报告）

　　对国外研究中国革命史的评述

　　1.《国外和港台研究中共党史的基本动向及几种错误倾向》（《党史会议报告集》第2集，中央党校出版社出版）

　　2.《台港和国外中国党史研究述评》（《近代史研究》1982年第1期）

　　散篇

　　1.《陕北公学校风回忆》（《人民大学校报》，1964年3月12日、21日、28日）

　　2.《发扬中国人民大学的光荣革命传统》（《中国人民大学校报》，1978年11月25日）

　　3.《忆毛主席、周总理对陕北公学的关怀》（《文汇报》，1978年12月26日）

　　4.《提倡学习中国革命史和中共党史》（《工人日报》，1983年4月27日）

　　5.《学习中共党史》（《中共党史专题讲稿》，中国人民大学党史系资料室1983年5月编印）

　　6.《党史，不可不读》（《北京日报》，1983年8月12日）

　　7.《用革命斗争故事进行传统教育》（《光明日报》，1984年4月14日）

　　8.《板凳要坐十年冷文章不写一句空——治学方法点滴》（《高教战线》1984年第3期）

　　9.《建设好光荣的塞上名城》（《张家口市报》，1985年1月2日）

　　10.《胡华谈“人大精神”》（《中国人民大学校报》，1985年12月9日）

　　11.《各尽所能支援家乡》（《奉化科技报》，1985年第16期）

　　12.《党史的启示——理想与学习理论的关系》（《理想教育萃编》，中共北京市委宣传部编，北京师范学院出版社1985年11月出版）

　　13.《一面历史的镜子——（记叛徒张国焘）一书评介》（《光明日报》，1986年5月18日）

　　14.《“长征史”简评》（《自学》杂志1987年第6期）

　　15.《读张闻天编著的（中国现代革命运动史）》（《人民日报》，1988年8月5日；收于《中国现代革命运动史》，中国人民大学出版社1987年出版）

　　16.《勿忘寒窑》（《群言》1987年第6期）

　　17.《（中国革命史讲义学习指导）前言》（1985年1月语文出版社出版）

　　18.《中国革命史》前言（肖效钦、李良志“党政干部基础科自学辅导材料”《中国革命史》红旗出版社1984年出版）

　　19.《（中共党史知识手册）序》（《中共党史知识手册》，吉林建工学院马列主义教研室编写组编写内部发行）

　　20.《（中国百年历史人物图辑）序》（上海戏剧学院内部教学参考资料《中国百年历史人物图辑》，舒志超主编，2010年印行）

　　21.《（冯玉祥与抗日同盟军）序》（《冯玉祥与抗日同盟军》，河北人民出版社1985年3月出版）

　　22.《（毛泽东思想概述）序》（《毛泽东思想概述》，新疆人民出版社1986年出版）

　　23.《（中国革命史专题讲义）序》（《中国革命史专题讲义》，浙江大学出版社1995年出版）

　　24.《（中共党史教学论纲）序》《中共党史教学论纲》，西南师范大学出版社1986年出版25.《（九一八事变研究）序》（《九一八事变研究》，国防大学出版社1986年12月出版）

　　26.《（武汉抗战史料选编）序》（《（武汉抗战史料选编）序》1985年6月12日）

　　27.《（中国革命和建设基本知识）序》（《中国革命和建设基本知识》，吉林人民出版社1985年6月出版）

　　28.《（中国革命史研究荟萃）代序》（《文史哲》1986年第4期）29.《（中国共产党机关发展史）前言》（《中国共产党机关发展史》，档案出版社1988年4月出版）

　　30.《（卢沟桥事变风云篇）序》（《卢沟桥事变风云篇》，中国人民大学出版社1987年5月出版）

　　31.《（中国革命史辞典）序》（《中国革命史辞典》，档案出版社1988年出版）

　　32.《（向警予传）序》（《向警予传》，上海人民出版社1990年出版）33.《（中国革命与建设词典）前言》（《中国革命和建设史辞典》，重庆出版社1989年12月出版）

　　34.《（爱国抗日三将军）序》（《爱国抗日三将军》北京出版社1987年5月出版；载《光明日报》1987年7月5日）

　　35.《（闽西革命根据地史）序》（《闽西革命根据地史》福建人民出版社1988年4月出版；载《福建党史月刊》1987年第6期）

　　36.《（史园拾穗）代序》（胡华1987年9月18日撰写，见余世诚著《史园拾穗》，中共中央党校出版社2008年出版）

　　生平自述

　　1.《从奉化中学求学到走向革命》（1963年9月撰写，载《奉化党史资料》

　　第5期；《奉化抗日史料（国难家仇）》中共奉化市委党史研究室编印）

　　2.《胡华自传》（载《文献》1980年第2辑，北京图书馆编，书目文献出版社1980年7月出版）

　　3.《热爱党史坚持阵地》（见《学人谈治学》，浙江人民出版社1982年出版）
wwＷ、xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整