《昆仑·纯阳卷》查看《昆仑·纯阳卷》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《昆仑·纯阳卷》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/1849/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



花暗柳明

小.说。t!xt-天堂
此时间，远处传来细微响声，梁萧心知强敌已近，举目望去，只见西方残阳落尽，东天明月如钩，敢情光阴倏忽，已过黄昏。

明归循着血迹一路追来，忽听脚步声响，心头一喜，疾扑上去，却见一尊石像边衣角闪动，正是花晓霜的白衣。他精通算学，花无媸逆转阵法只能困他一时，此时既已深明方位，就再也难他不住，当下心中冷笑，衔尾紧追。

梁萧在阵中绕行数百步，大感头晕脚软，气力不继。灵台一战，他元气大损，后又引掌自残，伤上加伤，全凭着一股血气狠勇拖延至今。又奔数步，他足下一绊，扑倒在地，耳听明归长笑震耳，自知无法免劫，便也笑道：“好，给你!”奋起残力，将枯枝掷向明归。

明归见那枯枝来势，便知上当，一掌将枯枝震碎，厉声喝道：“臭小子，你找死！”纵身扑上，将梁萧胸口拿住，提了起来，右手五指成爪，盖住他面门，狞声道：“小丫头在哪里？”梁萧口角鲜血长流，心中却满是欣喜。明归见他满脸笑容，心中更怒，眼角厉芒闪动，倏地劲贯指端，正要抓落，忽听一阵脚步声响，似有多人赶来。明归盛怒之余，本想将梁萧就地抓毙，此时闻声，不由神色一变，伸手将梁萧挟起，向阵外快步奔去。

走了约摸半个时辰，出到阵外。明归吃一堑长一智，封了梁萧几处穴道，方才走近山崖，拨开草丛，却是一个石洞。梁萧见他从石洞里拖出一艘千里船来，不禁赞道：“明老儿，你倒是未卜先知，早有逃命的打算！”他语带讥讽，明归听了却不生气，只淡淡地道：“小子，所谓狡兔三窟，就算有必胜的把握，也得留下一条退路。”梁萧笑道：“受教了。”明归冷冷瞧他一眼，心道：“先让你笑个够，呆会儿老子教你哭也哭不出来。”拖船入水，将梁萧扔在舱中，扳动龙角，向下游缓缓驶去。

过了一阵，梁萧隐隐看见船后多了几个黑影，心知天机宫诸人已发觉明归行踪，乘船尾随而来，不由寻思：“也不知晓霜的穴道解了没有？她病恹恹的，又不太懂石阵阵法，若然困在阵里，一旦发病，岂非无人看顾？”他想着挂心，当下闭眼运功，试着冲开穴道。但他元气大伤，明归手法又巧，连试数回，均未成功。忽觉眼前一黑，敢情千里船驶过小湖，进入彩贝峡，梁萧见水路近半，逃生之望越发微小，不由烦躁起来，张口大骂。

刚骂了几句，明归忽地将龙角一丢，转过身来，梁萧当他要动手处置自己，不由心下一沉，谁知明归却取出一根钓竿，伸手将梁萧抓起，封了他的哑穴，夹在胁下。梁萧只听耳边风响，身子已腾空而起。彩贝峡形势逼仄，星月不至，明归探足在峡谷左壁一蹭，升起丈余，再晃悠悠一荡，落在右壁，再往右壁一蹭，又起两丈，落向左壁，用的正是童铸攀爬怨侣峰的法子。如此忽左忽右，荡了七次，便已上到峡顶。峡中黑漆漆不见天光，后方四艘千里船不知明归已然金蝉脱壳，仍是随波逐流，跟在那艘空船之后，经过二人下方时，梁萧断续听得少女嘤嘤的哭泣声，他听出是花晓霜的声音，不觉吐了口气，心头大石落地。

明归收起钓竿，望着远去的船影冷笑。梁萧心知生机至此全然断绝。不觉灰心至极。明归挟着梁萧奔了一阵，忽地停下，将他重重摔在地上，踢开了梁萧哑穴，狞笑道：“臭小子，还有什么话说？”梁萧自忖必死，只是闭上双眼，默不作声。却听明归又笑道：“不过，你若要活，却也容易，我且问你，你逃生时，石阵中究竟发生何事？那杀气从哪儿来的，你若说了，我饶你不死。”梁萧冷哼一声，扭头不答。明归脸上青气一现，微微笑道：“你不说也罢，我再问你，你这身武功从哪儿学的，‘三才归元掌’又是谁教你的？”

梁萧啐了一口，咬牙闭眼，只不作声。明归大怒，一抬足，对梁萧太阳穴踢落，但落足时却又生出犹豫，寻思道：“无论如何，须得让这小子说出三才归元掌的奥妙，详加揣摩，将来遇上那人，也好设法克制！”他当年在“三才归元掌”下吃过大亏，多年来耿耿于怀，既然将来势必要与这路掌法对敌，若能从梁萧这里探知奥妙，也多几分胜算，是以一时沉吟难决，又忖道：“石阵中那股无名杀气来得古怪，也须得弄个明白。但这小子性情刚烈，强逼恐怕无功。只能怀柔哄瞒，先取信于他，再慢慢套出他的口风。”他心念数转，忽地叹了口气，寻了一株倒卧大树坐下，笑道：“小鬼，你当真喜欢花家那个病丫头么？”梁萧哼了一声，道：“我喜不喜欢，与你什么相干？”明归笑道：“你算学超凡入圣，武功前途无量，人也算风流俊俏。只要你一个情愿，世间名花，任你采摘，天下美人，随你亲近。若你明白了女子身上的乐趣，那个病恹恹的小丫头算得了什么？”

梁萧淡然道：“你挑拨也没用，晓霜是我最要好的朋友，我为她死了，也不后悔。”明归盯他半晌，眼神数变，忽地摇头道：“小子，你有所不知，这姓花的女子都是蜘蛛化身，你待她再好百倍，她也不会感激。你见过蜘蛛么？”梁萧道：“自然见过。”明归叹息道：“蜘蛛最不知感恩，雌雄交合之后，雌蛛食掉雄蛛；雌蛛生出幼蛛，幼蛛便食掉母亲。当年元茂公猝然去世，花无媸姐弟孤苦无依，全赖老夫力排众议，一手扶持花无媸坐上宫主之位。哪知她大位坐稳，便千方百计排挤我等。老夫大半生岁月，都守着一座灵台，一事无成。你说！她不是蜘蛛是什么？”

梁萧摇头道：“晓霜与花无媸不同。”明归冷哼一声，道：“当年花无媸还不是装得楚楚可怜，赚人眼泪的功夫胜过这病丫头十倍，你看看，她如今是什么作派？” 梁萧默不作声，心中却道：“这话却不假。花无媸用天机十算刁难我，委实阴险之极。”

明归沉浸在往日恩怨之中，眺望天机宫的方向，神色阴晴不定，半晌转过头来，肃然道，“小家伙，你天纵奇才，若是与老夫携手，以我俩的才智，区区天机宫算得了什么，便是大宋朝的江山，也未必夺不下来。老夫年过六旬，时日无多，将来俯仰六合、享受荣华的，还不是你么？”梁萧乍闻此言，吃了一惊，但他到底年少气盛，被明归如此一捧，也不觉飘飘然有些得意。

明归瞧他意动，又笑道：“小子，所谓男子汉大丈夫，万不可屈居人下，须当轰轰烈烈做一番惊天动地的大事！”说着解开梁萧穴道，笑道，“现今已脱险境，你若愿跟从老夫，老夫自然高兴，若你要走，老夫也决不阻拦。”这一下委实出乎梁萧意料，他心中纳罕，打量明归半晌，大声道：“不对，你定有什么诡计！”明归笑道：“我要杀你，易若反掌，还用什么诡计。若是定要说个道理么，那便是老夫瞧你是个人才，三秋远不及你，我只是爱才罢了！” 梁萧道：“你不是说明三秋只是一颗棋子，哼，我也是你的一枚棋子吧。”明归冷冷一笑，傲然道：“老夫的用心，岂是寻常人所能明白。”梁萧略略一怔，恍然道：“是了，你越是这么说，明三秋越是恨你。他越恨你，花无媸就越不会为难他！”明归哼了一声，不置可否。

梁萧心道：“明老儿纵然奸诈，说到斗智斗力，我也未必怕他！” 他纵然聪敏，但终究涉世未深，一时自信满满，说道：“如此也好，我也不想留在天机宫，与你同路，倒也是个伴儿！”明归目光闪动，拍手笑道：“好小子，你果然不是池中之物……”忽地打住话头，侧耳聆听，似有动静，当下挟起梁萧，在括苍山中飞奔。及至天亮，方才停步歇息。其间明归走开片刻，说是去抓野味充饥，实则暗中观察，瞧得梁萧并无逃走之意，心中大定，但也不敢走远，遥遥用石子打了两只山雉，与梁萧烤吃了。他害怕露了行踪，专拣险僻处迂回行走，但其功力深厚，带着梁萧翻山越谷，也是跳跃如飞。

到得次日，山势渐平，二人出了括苍山区，继续北上。一路上时有天机宫高手出没，但明归诡计百出，总是抢先遁走。他为取信梁萧，对他倒也百般关照，助他运功疗伤，且不时探他口风，套问三才归元掌与石阵武学的奥秘。梁萧猜到他的心意，一味装聋作哑。明归不由暗暗气恼：“臭小子，瞧你有多大的能耐，抵得过老夫的水磨功夫。哼，待得事成，老子把你大卸八块，扔到河里喂鱼。”他心中发狠，脸上却笑吟吟并不流露半分。

两人各怀鬼胎，如此行了月余，越过富春江，太湖烟波已在眼前。二人雇船过湖，循运河北上。明归为避开天机宫追踪，船只一行数日，也不靠岸。梁萧闲着无事，便与明归胡侃斗嘴。明归除了算术不及梁萧，胸中所学极丰，三坟五典八索九丘无所不包，出口引经据典，皆成章句。梁萧听得暗暗点头，深感此人被花无媸压制多年，也真是大大地屈才了。

这日二人船近苏州，明归道：“过了太湖，天机宫势力有所不及，咱们大可在苏北安定下来，共谋大事。”梁萧伤势已近痊愈，整日盘算逃走之事，闻言只是一笑。忽听船家来报，说是米粮尽了。明归不敢白日露面，便吩咐日落后再作计较。

时将入夜，小舟披着残霞，靠近河岸，忽听得岸上一阵喧哗，明归心虚，忙叫船家退回河心，同时拽着梁萧退入舱中，掀开幄布觑看，遥见岸边暗蒙蒙的，有许多人影晃动，忽听一个粗大嗓门叫道：“妈拉巴子，这里就没一个中用的大夫么？养你们这群废物，有个屁用？”接着便听噼啪两声，似有人挨了耳光。

却听一个微微沙哑的女声叹道：“大郎，你也别怪他们了，这穷乡僻壤的，哪里找得到中用的大夫？再说，这伤也不是寻常大夫治得了的。”那个粗大嗓门道：“你还敢说，若不是你选了这条水路追赶那女贼，星儿会受伤吗？还有你那三叔，平日里被捧到天上去，到了节骨眼上，却连鬼影儿也不见。哼，他妈的几十条汉子，还逮不着一个婆娘！”

那女子怒道：“好啊，姓雷的，你恨棒打人，是不是？星儿是我生的，他伤成这个样子，你当我就不难过吗？兵分三路的事也是你答应的，大哥率众走陆路，咱们走水路，三叔散淡惯了，是以自行一路。再说了，有其父必有其子，哼，若非你这好儿子见色起意，手脚轻薄，哪会被人家伤成这样？”

那粗大嗓门怒道：“怎么有其父必有其子？你倒说说，这么多年，我哪回对你不起了？”那女子冷哼道：“谅你也不敢，但你当年一瞧见我，还不是目瞪口呆的，茶水烫熟了手，也不晓得……”那粗大嗓门似乎微感窘迫，忙截口道：“二娘，这话你当着晚辈们说什么？”那女子又哼一声，还待讥讽，忽听身边船舱里传来呻吟之声，那女子失声叫道：“哎哟，又发作了。大郎，再没法子，星儿怕是……怕是挨不过今晚了……”说着竟抽抽搭搭哭了起来。

那粗大嗓门略一沉默，道：“我有法子，二娘，你留在岸上，船家，开船。”那女子诧道：“你做什么？”粗大嗓门道：“你别管，暂且等着。”说罢，急催船家撑船离岸。不一时，船到河心，离明、梁二人的雇船颇近，只瞧那艘船火光一闪，舱内燃起烛火，因为布帘半卷，隐约可见舱内情形。只见褥垫上搁着一条人腿，膝盖以下紫里透青，肌肤绷紧发亮，较之寻常大腿粗上一倍。

却听一个年轻男子呻吟道：“爹，你……你拿刀做什么？”那粗大嗓门叹道：“星儿，也没别的法子了。”那青年男子猛然惊悟，叫道：“哎哟，不成。”那粗大嗓门道：“星儿，你伏兔穴上中了大雪山的‘梭罗指’，膝盖以下血液凝结，看看是要废了，若是放任其势，只怕不止小腿，整条腿都会烂掉。”那年轻男子道：“半条腿是腿，整条腿也是腿，又有什么分别？”粗大嗓门道：“话是这般说，但这伤势古怪，若是任其溃烂，只怕再过一个时辰，你的肝肠脾肾也要跟着坏了，那时大罗金仙也救不了你。好孩子，常言道：毒蛇噬手，壮士断腕，你是我雷家的好汉子，尽管放豪杰些。”

那年轻男子急道：“我……我才不要做瘸子，爹爹，我不叫雷星了，改叫楚星好了……三舅公他武功盖世，定会救好我的……”不待他说完，粗大嗓门已厉声道：“他奶奶的，脓包小子，受点儿微伤，就连祖宗都不认了？废话少说……”雷星蓦地尖叫起来：“妈……妈……爹要砍我的腿啊……”叫声惨厉，在河上远远传出。

那岸上的女子听到，又惊又怒，但她不识水性，无法上前阻止，急得双脚乱跳，也尖叫道：“星儿，星儿……你还好么………雷震，你造什么孽啊……”话未说完，又听一声长长的惨叫，撕破浓浓夜色。那女子足下踉跄，忽地瘫坐在地。

梁萧见舱中寒光一闪，那条伤腿便断成两截，血呈青黑，遍流下褥。那雷星惨叫一声，便昏了过去。舱中一时寂然，唯有那粗大嗓门阵阵喘息声，显然他亲手斩断爱子一腿，心头也大不轻松。

粗大嗓门给儿子止血裹伤已毕，掉橹返岸。刚一靠岸，便见那女子跳入舱内，耳听得噼啪数声，料得是打了那粗大嗓门的耳光。粗大嗓门挨了耳光，也不作声。那女子打了几下，谅是明白了丈夫的苦心，呜呜哭道：“早知道……就不出来了，都怪那只纯阳铁盒……”梁萧乍听得“纯阳铁盒”四字，心头一跳，竖起耳朵。

那女子话没说完，粗大嗓门截住她的话头，怒声道：“二娘，你胡说什么……”似乎一时气结，说不下去。那女子想是自己理亏，被丈夫如此喝斥，也没回嘴，只是抽泣。那粗大嗓门高叫道：“我和二娘继续追那贱人。你们护送少爷回堡，若有闪失，哼，小心你们的脑袋。”众人齐声应了。却听那女子恨声道：“不错，真要怪的是那姓柳的小贱人，不把她零割碎剐，难泄我心头之恨。”两人说定，摆棹北上，余人也骑马赶车，各自散去。

梁萧没听到纯阳铁盒的消息，甚觉悻悻，但转念又想，和尚与吴常青都将那铁盒说得一钱不值，谅也无甚奇处。思忖间，回过头来，只见明归捋须沉思，便问道：“老头儿，你知道这些人是做什么的？”明归冷笑道：“江湖宵小，管他作甚？”梁萧一听，便不再问。明归催舟上岸，筹来米粮，二人在岸边歇了一宿不提。

次日，船入姑苏，只见山与湖襟带相连，桥与水纵横有致，舟在水中，如行画里。梁萧瞧得入神，钻出遮篷，立在船头，忽听欢语嬉笑，抬头看去，只见两岸阁楼中满是浓妆艳抹的女郎。众女郎见他顾望，纷纷挥手招呼。梁萧看得奇怪，含笑应答，那些女子见他答应，嘻嘻嘻便是一阵哄笑，挥着红巾翠袖，娇声唤他上去。

梁萧不知对方来历，问明归道：“她们叫我干吗？”明归诡秘一笑，道：“叫你入温柔乡，品胭脂泪呢！”梁萧皱眉道：“明老儿，你有话好说，别跟我掉文绕圈子，明知我不懂的。”明归笑道：“此处乃是勾栏，这些女子都是风尘女子。”梁萧奇道：“什么叫风尘女子？”

明归笑道：“这事说不明白，须得亲身体会，才能明白。”梁萧听得心痒，说道：“是么？那我倒想见识一下。”明归打量他一眼，忖想自己一路上百般笼络这小子，便是要让他放松警觉，吐露玄机。而这酒色之上，世人最容易犯下糊涂，只消让这小子怀抱美人，喝得烂醉，无论问他什么，只怕他都会乖乖说出来。当下淡淡一笑，催舟抵岸。

行船间，远处石拱小桥边，行来一马一人。明归乃是识货的行家，一瞥之间，不由暗暗喝了声彩。只见那马通体雪白，骨骼神骏，真如相书所言：“擎首如鹰，垂尾如彗，臆生双凫，龙骨兰筋。”行得近了，明归方瞧出这马并非纯白，皮毛上溅了数点殷红，好似美人脸上没能抹匀的胭脂。

牵马的是名绿衫女子，头戴细柳斗笠，枝叶未凋，遮住容貌，一身水绿纱衣也用柳条束着，愈显得楚腰纤纤，只堪一握。不过那白马委实太骏，明归只顾瞧马，对那女子倒未如何在意。那绿衣女见两岸女子与梁萧笑闹，料想也觉有趣，马倚斜桥，驻足观看。

船只靠岸。明归又变了主意，心想自己年岁已高，与梁萧这等少年人并肩出没青楼，不免自惭形秽。再说有自己在旁，这小子胸怀戒心，必不肯放浪形骸，莫如躲在暗处，更易行事。转念间倾出半袋金珠，笑道：“梁萧啊，老夫有些犯困，你自个去吧，我在船上等你，千万放洒脱些。金银不够，再来找我。”

梁萧心中大为奇怪：“这老头儿竟放我独自上岸，不怕我我逃走么？但他给我金银，纵我玩乐，我若现在弃他而去，未免寡恩了些。”他与明归相处日久，明归一路上又着意拉拢。梁萧素重情义，既与明归结下逆旅之缘，要他一朝摒弃，倒也有些儿为难了。

他神思不属，登岸后低头闷走，忽听耳边銮铃响动，一匹高头大马与他擦肩而过。梁萧抬起眼角，只见到一片绿裙飘动，他浑不在意，走了十来步，瞧见一座高大木楼，楼上有许多女子站立，装扮招眼。这时早有伙计上前，将他迎了进去。

宋之一朝，酒楼妓寨多在一处，无分彼此。楼下是酒楼花厅，楼上则是妓楼勾栏。妓者又分官私，官妓地位稍高，私妓却落个自在。但不论官私，总是卖笑丢欢，繁华之中不免暗藏凄凉。

梁萧说明来意，伙计便引他上楼，鸨儿也笑迎出来。明归虽然阴狠，但长于天机宫，为人清雅，梁萧随着他，少不得穿戴齐整。那鸨儿老于世故，拿眼一相，便知梁萧年少多金，却又不谙情事，拿捏已定，便笑问道：“公子想见什么样的姑娘？”

梁萧见这老鸨乔张作致，先有几分不喜，闻言也无主张，便道：“都随婶婶主意。”那老鸨听他叫自己婶婶，微一错愕，忽地掩口放出一串笑声。梁萧被她一笑，不知为何，竟臊红了脸。

那老鸨自顾笑了一阵，见梁萧窘样，心头一动，忙道：“公子忒也有趣了，大家子生计艰难，一年倒难得笑这一回好的，真亏公子这张儿蜜嘴，哄得老身欢喜。”她长于逢迎，梁萧听得舒服，也当自己说得真是好话，便道：“婶婶客气了。”那老鸨嘴里打着哈哈，心里却将梁萧瞧低了九分，暗里冷笑，估算能在这少年身上碾出多少油水来。当下挥起手绢，叫了几个少嫩的女子出来，围着梁萧坐定，莺声燕语说笑起来。梁萧初时远瞧着这些女子，倒也人人光鲜，好如花团锦簇，就近一瞧，却都是浓妆艳抹，言笑谈吐无不透着虚假，叫人好生不惯。

鸨儿瞧他拘谨，便笑道：“公子面嫩，大伙儿别自顾说话，唱支曲儿如何？”梁萧正自烦躁，闻言忙道：“好啊，唱曲子，唱曲子 。”众女听了一阵笑，纷纷捧来琴箫牙板，整肃容色，歌吹弹唱起来。只听一名粉衣女扣板唱道：“伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭栏意。拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”

这首《蝶恋花》词乃是柳永所作，柳永虽为词坛大家，但一生落拓，流落烟花柳巷，素为正派文人所不齿，但其词却曲处能直，密处能疏，深浅得宜，境界悠远。那粉衣女虽然歌喉平平，也因唱的是大家名篇，显得婉约隽永，撩人思绪。梁萧听到“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”两句，不觉暗伤身世，眼圈儿一红，几乎落下泪来。

那粉衣女唱罢，忽地凑近梁萧，媚笑道：“还请公子打赏。”梁萧恍然惊觉，想起明归的话，伸手便在腰间去摸钱袋，哪知这一摸之下，竟迟迟拔不出手。那鸨儿见状，张口笑道：“公子，也不见多，略略给几个子儿，姊妹们唱得口干舌燥，也好买几个果子，生津止渴。”

梁萧手插腰间，神气十分古怪。那鸨儿瞧得不耐，又笑道：“公子莫不是眼角高，嫌这些姊妹不中意？”梁萧忙道：“不是这个，我出去一阵，片刻便回。”那鸨儿已然生疑，脸一白，截住道：“公子听了曲，就这样走了啊？”梁萧头脸涨红，额上青筋凸起，急道：“不是，这个，这个……”伸手便要拨开那鸨儿，那妇人久惯风尘，也不是等闲之辈，一把拽住梁萧衣袖，兀自笑道：“就算少给些，一二两银子，也叫咱姊妹画饼充饥，望梅止渴啊！”

梁萧心乱已极，讪讪道：“婶婶，我去去就来，你莫要拽我。”鸨儿瞧出门道，只拽着不放，蓦地扯起嗓子尖叫起来：“哎哟，你这公子人生得齐整，行事怎就没法度……”话没说完，就听头顶上有个极清极脆的声音笑道：“鸨婶婶你错啦，他不是没法度，是没银子呢。”众人闻声瞧去，只见朱漆大梁上坐了一个头戴柳笠的绿衣女子，水绿衫子一直垂到膝上，两条匀长的小腿晃来荡去，悠闲写意，一对淡绿马靴与衣衫颜色相称，靴面绣一对金丝雀儿，靴底形如莲萼，不类中土式样。

梁萧猛地记起，入楼前似和这女子擦肩而过，当下咦了一声，诧道：“你……莫不是你偷了我的钱袋？”那女子嘻嘻一笑，道：“你这小色鬼人生得齐整，说话怎就没法度，我一个女孩儿家怎会偷东西，那叫做不告而取。”梁萧忍不住怒道：“放屁。”继而又觉心惊，这女子摸走钱袋，自己竟茫然不觉，其手法之妙，当真神鬼不觉。

那女子并不着恼，继续笑道：“再说啦，你这钱袋里的银子也不多，二三百两银子，也只够咱姑娘望梅止渴，画饼充饥。”她将老鸨的话略加变化说了出来，口气学得十足，声音却清脆十倍，好似娇莺恰恰，画眉晓啼。

梁萧怒不可遏，将老鸨一把撇开，跺脚蹿向屋梁。忽听那女子嘻嘻一笑，眼前一抹绿影闪过。梁萧还没回过神来，额上已重重挨了一下，火辣辣疼痛无比，只得落回地上，一摸额头，竟多了一道粗粗的血痕，加之牵动泪腺，眼角酸热，眼泪也几乎淌下来。

那女子端坐梁上，手抚一根绿莹莹的柳枝，想是从柳笠上折下来的，口中轻笑道：“小色鬼，你一定从小没妈，有失教养，今天儿我就代你妈管教管教你，呵，我的儿，痛不痛？”梁萧被她无端挑衅，已然愤怒欲狂，这两句话更刺到了他心底的痛处，忍不住抓起两条长凳，奋力掷向屋梁。那女子两脚将长凳踢飞，笑道：“好啊，你倒来惹我，瞧我揍你个一佛出世，二佛升天。”伸手在木梁上一按，飘然落下，梁萧觑她落势，扑上前去，欲要趁她身子凌空，无可凭借，杀她个措手不及。

那女子嘻的一笑，不待梁萧扑近，忽地抖出长长的柳条，卷住窗棂，玉腕一收，身轻若燕，横飘三尺，避过梁萧一扑，咯咯笑道：“揍你这小色鬼，脏了姑娘的手。”轻飘飘穿窗而出，向街心落去。

梁萧瞧她身手恁地高明，心中暗凛，但一时怎么也咽不下这口恶气，当即随之纵出窗外。那女子身在半空，觉出梁萧追来，猛地打个呼哨，只听马蹄声响，一匹白马忽地从街角蹿出来，不偏不倚将她托住。绿衣女纵马奔出数丈，回头笑道：“小色鬼，你敢来追我么？”

梁萧晚了一步，落到地上，高叫道：“追就追！怕你么？”绿衣女笑道：“当心跑断了你的狗腿。” 说着当街驰起马来，行人们大惊闪避，不想绿衣女骑术精绝，那白马又灵通无比，遇物则避，逢人则跃，在狭窄街巷里左右穿梭，竟未撞翻一人半物。

梁萧奔出二十来步，忽听白马在街那头唏律律一声叫，便无踪迹。追到拐角处，四顾无马，他心有不甘，揪过一个买乳糕的汉子盘问，方知往东去了。又往东追，赶了约摸两里路，忽见绿衣女意态悠闲，慢吞吞骑着马，正到一座桥头。梁萧飞步上前。还有三丈来远，绿衣女便瞧见他，笑嘻嘻地道：“小色鬼，还不死心么？”梁萧怒哼一声，足下一紧。绿衣女轻轻一笑，也不抵挡，只把缰绳提起，白马会意，倏地人立而起，四蹄一攒，流星般跃过五丈宽的河水，落在对岸，也不稍停，钻进一条巷子。

梁萧瞧得目定口呆，快步跟上，七弯八拐钻出巷道，却见一条长街横贯东西，两旁满是栈铺，锦罗金珠，着眼生辉，还有许多太湖鱼虾，活蹦乱跳，沿街叫卖。

梁萧四处张望，蓦地眼中一亮，只见那匹白马混在一群马中，正在街头处歇着，近旁却是一座望水而建、高大气派的酒楼。

梁萧赶到楼前，只听绿衣女嘻嘻笑道：“小色鬼，你腿脚倒快得很！”梁萧定睛一瞧，只见她坐在当河的窗前，一手托腮，一手把玩笠上柳叶。梁萧眼见楼中人多，被她一口一个色鬼地叫，不禁臊红耳根，啐道：“贼丫头，你干什么老是骂我小色鬼？”

绿衣女笑道：“你忒不要脸，当街嫖妓，不是小色鬼是什么？”她有意叫梁萧难堪，是以说得十分大声，楼中男子纷纷回首望来，嘴角含笑，眼中大有深意，看得梁萧好不羞怒。

忽听一个洪亮的嗓音哈哈笑道：“姑娘此言差矣，人不风流枉少年，这位小哥年纪轻轻，正当风流之时，当街嫖妓有何不可？虽说纵情任性，倒也活得潇洒自在。”梁萧心头感激，转眼瞧去，只见楼角处两张桌子坐了十来个壮汉，一个个紧身装束，满面须髯，身边搁着硬弓箭囊，一派杀气。说话者乃是居中一个高大的中年汉子，便是坐着，也高出众人一头，披着一袭蓝得发青的织锦斗篷，眼角处皱纹深刻，大有风霜之色。

那绿衣女瞧了汉子一眼，冷哼道：“关你屁事。”她声如银铃，即便张口骂人，也极好听。众汉子闻言，均有怒色，那蓝袍汉子却不着恼，笑道：“好，好，恕颜某人多嘴，不过别人寻花问柳，又与姑娘什么相干。”绿衣女冷笑道：“大路不平有人踩。哼，你们这些臭男人，仗着有几个臭钱，便不把女人当人。”那蓝袍汉子笑道：“不然，自古天尊地卑，男女有别，女子沦落到烟花之地，那也是天意如此，勉强不了的。”绿衣女冷笑道：“说得好听，这些话干什么不跟你妈说去？”

这话阴损之极，那蓝袍汉子涵养再好，也不由变了面色，旁边一个汉子厉声叫道：“放肆！”绿衣女冷笑道：“放肆？哼，我还放五放六呢，但终归比你们放屁好一些。”她话没说完，众汉子已气得脸色铁青。几个人作势便要起身，那蓝袍汉子却一摆手，哈哈笑道：“罢了，堂堂男子汉大丈夫，焉能与小娘儿们一般见识。”说罢端起酒碗，自顾自喝了一碗。其他汉子见头领如此，也只得纷纷落座。

绿衣女本是严阵以待，忽见对方服软，心中得意。又向梁萧笑道：“小色鬼，怎么说？你是大丈夫不是？要不要跟我这小娘儿们一般见识呀？”梁萧听二人对答，内心对那蓝袍汉子的话也不尽赞同，正自沉吟未决，忽听绿衣女这般挑衅，当真忍无可忍，只见堂内局促，便道：“有本事出来动手，别要打坏了桌椅。”绿衣女笑道：“你有本事为什么不进来？这样堵在门口，别人还当你蹲着看门哩！”梁萧哼了一声，忽一转念，勃然大怒：“好啊，蹲着看门，不是骂我看门狗么？”又气又急，一头冲进门内，抢到绿衣女桌前。

绿衣女不待他动手，笑嘻嘻地道：“别慌，姑娘现今想喝酒，不想打架！”梁萧心道：“由得了你么？”伸手在她桌上重重一拍，道：“先还我钱袋，别的账另外再算。”绿衣女笑道：“你陪我喝几杯酒，我就还你钱袋。”梁萧瞧她不慌不忙，越发气恼，方要动手，但瞧她妖娆娇气的模样，又觉胜之不武，犹豫未决，便听那蓝袍汉子笑道：“小兄弟，喝就喝，美人陪酒，不喝白不喝！”绿衣女笑道：“对啊，你这厮终归说了一句人话。”她时时不忘讥讽对方，蓝袍汉子却也沉得住气，淡淡一笑，将手中烈酒一饮而尽。

梁萧心道：“贼丫头有说有笑，我若急躁动手，岂不被人瞧得低了？哼，喝酒便喝酒，瞧你有什么把戏。”他想着沉身坐下。绿衣女笑道：“这才听话。”要来一壶酒，给梁萧斟满，娇声道：“请了。”说罢一饮而尽。梁萧见她喝得豪气，也不甘示弱，一口喝了。那绿衣女又斟满一杯酒，笑道：“伙计，店里有牙板么？”那伙计笑道：“如何没有，小店不但酒香肴美，诸般乐器尽都齐全。”转身拿来一对红牙木板，递到绿衣女手上。绿衣女转手递给梁萧。梁萧莫名其妙，顺手接过，道：“做什么？借我板子，打你屁股么？”

那绿衣女呸了一声，继而又咯咯笑道：“小色鬼，你既然陪姑娘喝过了酒，就再唱一首曲儿，给姑娘听一听，消闷解乏，嗯，就唱那个什么‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴’……”那蓝袍汉子听到这里，嘿笑一声，扬声道：“好阴损的丫头。”梁萧气得双眉陡竖，将牙板折成四段，厉声道：“贼丫头，你真当我不敢揍你？”绿衣女安坐不动，哂道：“怎么啦？你能叫那些女孩子陪酒唱曲讨好你，我就不能叫你陪酒唱曲？你唱是不唱？要是不唱，可别想拿回钱袋儿。”梁萧恨得牙痒，正要发作，忽听楼外有个沙哑的声音道：“主上，这便是‘醉也不归楼’了！”梁萧心头咯噔一下，忍不住抬头望去，这一瞧吃了一惊。敢情门前站了一人，一身大红道袍，金冠束发，正是火真人。他身边三人依次是脱欢、哈里斯和阿滩尊者。梁萧不由得心里敲鼓：“乖乖不得了，所谓冤家路窄。他们四个，我只一个，正是寡不敌众。”想着左顾右盼，先瞧退路。

火真人正指着门前一副楹联，笑道：“主上且看，这副楹联有何妙处？”脱欢望着门联，摇头吟道：“劝君更进一杯酒，与尔同销万古愁，嗯！这字嘛，倒也写得工整！”火真人笑道：“字固然工整，不过联中却别有乾坤，主上再瞧！”脱欢凝思片刻，拍手笑道：“妙啊，果然别有乾坤。这上联么，出自王维《阳关三叠》里‘劝君更进一杯酒，西出阳关无故人！’的首句；下联么，则是李白《将进酒》里‘呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁’的尾句，呵呵，竟将两大名句结成一联，难得难得。” 他窥出联中奥秘，摇着折扇，得意非凡。

绿衣女本当梁萧定会发怒，暗已防备，准备大打一场，谁想梁萧低头蹙眉，一声不吭，不觉暗暗奇怪，只当梁萧理亏，无言以对，不由低笑一声，道：“也罢，小色鬼你滚蛋吧！今个儿姑娘我心里欢喜，饶你一次，要么，哼，把你扔进太湖里喂王八！”梁萧一抬眼，冷笑道：“王八又不是你爷，你孝敬它做什么？” 绿衣女哼了一声，道：“好啊，你敢绕弯子骂我？”梁萧道：“我说它不是你爷，怎么骂你了？难不成它真是你爷？” 绿衣女顿知上当，忍不住娇喝道：“放屁，谁是龟孙子？”梁萧扑哧笑道：“你自然不是龟孙子，你是龟孙女。”绿衣女占上风时，仪态从容，一落下风，便十分沉不住气，倏地立起，拍案叱道：“小色鬼，活腻了吗？”正要动手，忽听得店外一声马嘶，绿衣女娇躯微颤，顾不得梁萧，飞身掠出店外，叫道：“谁敢动我的马？”

原来脱欢看白马神骏，便让阿滩尊者拽过来细瞧，谁知白马气力惊人，阿滩一拽竟没拽住，反被它逸到一边。阿滩正要再运神力，忽见绿影一晃，一绿衣女叉着腰，站在面前。

脱欢愣了一下，干笑道：“原来是姑娘的马，哈哈，我看这马没拴上，还当是无主之马！”蒙古人以骑射平天下，最爱良驹宝马，脱欢虽贵为皇族，也不例外。只是光天化日之下，不好硬来，瞧了白马一眼，狠狠吞了口唾沫，连声道：“好马！好马！”说着打了两个哈哈，带着属下走进门去，迎面瞧见那蓝袍汉子，双眉一挑，目有讶色，继而又若无其事，坐到一旁。那蓝袍汉子却眉不抬，眼不动，只顾举碗喝酒。

绿衣女待四人入内，抱着白马脖子，轻声道：“胭脂，方才被坏人欺负了么？待我给你出气！”一转身，却见梁萧抢出门来，叫道：“想要溜么？” 绿衣女正自生气，当下怒道：“小色鬼滚开些！”翠袖拂出，梁萧顿觉一股寒气直透过来，身子如堕冰窟，不由“哎呀”一声，后退半步，哆嗦道：“你……你暗算伤人！” 绿衣女冷笑道：“没冻死你算你运气，哼，我把你冻成个冰棍儿，看你还唠叨不唠叨？”梁萧怒极，一抬臂正要出掌，忽地一条手臂隔来，将他隔住。梁萧回头一瞧，却是明归。梁萧怒道：“明老儿，为何不让我教训他？”明归笑道：“她那一拂乃是‘冰河玄功’，真打起来，你可不是对手。”那绿衣女听了这话，回头冷笑道：“你这老头儿倒也有些见识！”明归嘿嘿一笑，硬拉着梁萧在旁坐下。原来他明说不去，暗则一直跟着梁萧，直到看出绿衣女师承，怕梁萧吃亏，方才露脸。

梁萧心中不服，但被明归一手攥住，动弹不能，正觉气闷，忽见那绿衣女大步走向脱欢，在他左近坐下，心道：“这丫头看似要找这蒙古王子的晦气！哼，狗咬狗一嘴毛。”那脱欢叫过小二，笑道：“你们这里既名‘醉也不归’，那么定有好酒了?”小二哈腰笑道：“好酒倒是不少，只不知客官要喝寻常的好酒，还……还是绝色的美酒？”脱欢奇道：“我只听说过绝好的美酒，这美酒号称绝色，却不知有什么来头？”

小二笑道：“这……这绝色的美酒以美人为名，绰……绰号‘五美人酒’！”脱欢拍手笑道：“妙哉，我只听说泰山有个‘五大夫松’，却头一次听说‘五美人酒’，喝酒又品美人，哈哈，痛快痛快！不过那“五大夫松”曾给秦始皇挡雨，故而得名，这‘五美人酒’有什么典故么？”小二赔笑道：“说也无甚奇处，这酒本……本是照绍兴‘女儿红’的方子酿的，但……但与十八年一酿的“女儿红”不同，这‘五美人酒’足足酿了五个十八年，岂不就是五……五个整装待嫁的美娇娘么？”

原来江南风俗，女儿初诞，便酿酒数坛，藏于地下，待女子长大嫁人时方才掘出，与众宾客共饮为乐，是以通常酿期为一十八年。脱欢久居北地，并不知“女儿红”是何名堂，但也不懂装懂，拍手称妙。忽听那绿衣女冷笑道：“五个十八年，该是九十岁的老太婆了，我看该叫做‘老太婆酒’！”脱欢哈哈笑道：“姑娘有所不知了，所谓酒是陈的好，女人却是年轻的妙，便如姑娘一般，最得男子欢心！”他自觉谈吐高妙，忍不住手挥折扇，得意非凡。

此时小二端了一壶“五美人酒”上来，犹未走近，醉人酒香便已散开。经过绿衣女身边时，她突地伸脚，店小二顿时被绊了一跤，酒盘脱手，绿衣女手一伸，将酒壶抄在手里。店小二又惊又怒，爬起来叫道：“女……女客官这是作什么？” 绿衣女道：“莫非这酒只许男人喝，就不许我喝？”小二道：“您……您老人家没吩咐过！” 绿衣女道：“我刚才不想喝，现在偏偏想喝了！”小二原本就口吃，这一急，越发结巴得厉害：“客……客官，你……你怎么不……不讲理！”

脱欢故作大度，挥扇笑道：“无妨无妨，这壶酒就算在下请姑娘的，大家做个朋友也好！” 绿衣女摩挲酒壶，笑道：“谁跟你做朋友！我不喝了，拿去！”云袖一展，将酒壶嗖的一声掷向阿滩。阿滩瞧其来势劲急，微微冷笑，气运手掌，随手去接，不想那酒壶忽地裂成数块，四射开来。阿滩怕被酒水溅得满脸，有失身份，慌忙变掌为拳，捏个印诀推出。若是寻常酒水，这一拳震散，倒也于人无伤，偏偏阿滩这一拳打中了一块寒冰。掌冰相接，冰块碎溅，桌上四人俱都不及躲闪，冰碴儿溅上肌肤，备感刺痛。

原来，绿衣女所练“冰河玄功”有化水成冰之能，她从伙计手中夺过酒壶，谈笑间运转内功，将壶中酒水化成寒冰，撑破瓷壶，再由她袖风一激，立时四分五裂，阿滩不明就里，吃了暗亏。

绿衣女诡计得逞，轻笑道：“这壶‘冰冻老太婆’，滋味如何？”话没说完，早已飞身纵出，夺门而走，忽地眼前人影一晃，梁萧挡在前面，绿衣女没料他节骨眼上来捣乱，芳心怒气难抑，叫道：“好狗儿不挡路。”她使招“流风回雪”，玉掌翩翩拍出。明归叫道：“小子当心，这是大雪山的‘飘雪神掌’。”梁萧吃过亏，识得厉害，使出“三才归元掌”中的“梅花步”，让开来掌，笑道：“好狗儿看门，坏狗儿咬人！”绿衫女子啐道：“放屁，你才是癞皮狗呢！快快闪开！”

梁萧嘻嘻笑道：“癞皮狗就癞皮狗！”说着避开她的掌势，忽地一个踉跄，这一下用上了三才归元掌里“人心惶惶”的势子，跌得突兀巧妙，绿衣女一不留神，几乎被他抢进怀里，顿时倒退不迭。梁萧就势跌倒，着地滚出，绿衣女抬腿便踢，喝道：“踢你这落水狗。”但梁萧这一滚，却不是普通的滚法，乃是石阵武学中“大神境”里的一招“烛龙入眠”。传说烛龙为掌管昼夜交替的大神，卧于九幽深处，张目醒来为白昼，闭目入眠为昏夜，呼吸化作狂风，鼾声迸为巨雷，故而这招威力极大，于翻滚之间，暗藏杀机。绿衣女方才出脚，便觉小腿以下尽被敌势笼罩，当下急急缩脚。

梁萧哈哈一笑，招变“陈抟高卧”、“钟离醉枕”、“庄生梦蝶”、“释迦入灭”，翻滚之间，如龙如蛇，绿衣女出脚踢也不是，弯腰打也不是，更不能和他一块儿打滚，一时真不知如何应付这等赖皮武功。

脱欢早已率众围上。但梁萧六年前尚是小孩，如今身量已足，容貌有变，四人一时倒没辨认出来。阿滩三人见梁萧出手，也都自顾身份，袖手旁观，但他们均是行家，瞧到这里，无不凛然：“这小子出招诙谐无赖，实则都是极上乘的武学，可惜功力不足，难以取胜。”

绿衣女被梁萧的无赖武功逼得团团乱转，气急败坏，忽地向后跳开，叱道：“有本事光明正大，站着交锋！不许用这种癞皮狗拳。”梁萧道：“好啊！”笑嘻嘻左掌一蹭，以双足为轴，上身离地，呼啦啦飞转，倏地由倒卧变为站立，这招却是黑水一脉的“陀螺功”，其理就如小孩儿玩陀螺，陀螺先是倒卧，只需施以外力，抽得两鞭，便越转越快，直立起来。众人见梁萧露得这手，不论是敌是友，还是旁观的酒客，都觉十分有趣，齐齐喝了一声彩。

梁萧微微一笑，团团作了个揖，忽瞧到脱欢等人，心道：“不妥，我只顾着与臭丫头拗气。若是拦着她不放，岂不做了这些恶人的帮凶。” 绿衣女瞧他武功有趣，也忍不住扑哧一笑，随即又讥讽道：“狗儿也会人立吗？”梁萧笑道：“我倒忘了！”作势又要躺下。绿衣女恼道：“不许赖皮！”生怕他又来一路“癞皮狗拳”，急使一招“雪满燕山”，挥掌拍落。这一招不仅蕴藉寒气，而且带有偌大劲力，掌在八尺之外，梁萧衣发均随她掌力飘起，其纵横之势，直如李太白诗中道：“日月照之不及此，唯有北风号怒天上来，燕山雪花大如席，片片吹落轩辕台。”

众人见此声势，无不变色。方知绿衣女早先未尽全力，此时才使出了生平绝技。明归也慢慢站起，浓眉紧蹙。却见梁萧不慌不忙，招手笑道：“凉快，凉快！”使出一招“天旋地转”，迎那掌风飞转起来。

倏忽间，绿衣女绕着梁萧疾走，双掌如天雪舞空，拍出六掌。梁萧也接了六掌，绿衣女只觉他掌力中含有阴劲，与自家内劲如出一辙，心中一凛：“这小子也会‘飘雪神掌’么？”她不知这招“天旋地转”最会借势，自己十成寒劲被梁萧带偏了两成，并借飞旋之势，原路送回。

绿衣女内力精强，梁萧虽有借力法门，仍觉吃力，边斗边退，片刻工夫，已退到火真人身前六尺。绿衣女被梁萧屡屡戏弄，越打越气，拍到第七掌，猛然聚起毕生功力。方待拍出，忽听梁萧轻笑一声，眼前一花，梁萧人影倏然而没，但她掌力却已收敛不住，直直拍向火真人。但绿衣女心念电转，索性挟掌向火真人冲去，火真人正谨守大门，以防绿衣女逃脱，见状大感意外，举掌相迎，但仓促间内力提起不到四成。霎时间，只觉对方劲力若冰刀雪剑，透掌而入，顿时“哎呀”一声，一个筋斗倒翻出去。饶是他以“火”为号，也被这一掌打得灭了，好似心也冷透，脸色惨白，牙关得得得响个不停。

绿衣女一掌得手，纵出门外，嘻嘻一笑，正欲上马，忽听耳边一声“吽”，阿滩拳来如从天坠。绿衣女一惊，低头避过，忽见前方人影骤闪，哈里斯一拳送来，拳上五彩大钻光芒四射。绿衣女挥掌虚拍，弓身后缩，不料哈里斯使出“古瑜珈”奇功，手臂咔的一声，暴长半尺，拳头距她鼻尖不足两寸。绿衣女猝不及防，竭力后跃，阿滩的“明王印”却已击到后颈。他二人不顾身份，悍然夹击，绿衣女又不明虚实，刹那间被逼至绝境。惊惶之际，耳边忽地传来一声轻笑，皓腕一紧，已被梁萧向旁拖出。绿衣女心慌意乱，随他掠出，但却收势不住，竟一头栽进梁萧怀里。梁萧没料到她来势如此猛烈，怕她趁机弄鬼，慌忙后跃半尺。忽然间，只听众人一片惊呼，低头一瞧，顿觉心尖儿微微一麻，双眼盯着绿衣女，竟难移开。

原来，那绿衣女柳笠已被撞脱，露出一张明艳无俦的脸来。梁萧虽见过不少美人，但与这女子一比，都似有不及，好似天下的灵秀之气尽被她占了去。一时间，四周人人屏息以视，魂飞天外，再也收不回来。绿衣女羞怒难当，一记耳光便向梁萧脸上搧去。梁萧闪身让开，手上运劲，绿衣女浑身酥软，叱道：“小色鬼，放开我！”梁萧冷笑道：“你说放就放。”

脱欢平生好色无厌，各地姬妾无数，却从没见过绿衣女这等绝色，他好容易收回三魂六魄，只觉心痒难煞，急向阿滩与哈里斯使了个眼色，二人会意，齐齐抢上，一攻梁萧，一个便来抢绿衣女。不料梁萧眼珠一转，忽地放手，绿衣女见哈里斯爪子如风落下，不及转念，左掌圈出，卸开哈里斯的爪势，右掌一挥，拍他心口。哈里斯以己度人，绝难料到梁萧竟会放开这到手的绝色美人儿，但觉一阵寒气袭来，大惊之下，方要变招，眼前人影倏晃，梁萧不知如何脱出阿滩手底，闪电扑来。哈里斯左右受敌，还没拆开绿衣女的精妙掌法，已被梁萧一招“三才归元”击中小腹。哈里斯应变奇速，方才中掌，急使出“古瑜珈”，身子一弓，卸去梁萧小半掌力，但绿衣女那兜心一掌终是无法避开，连退五步，哗啦一声，将八仙桌压得粉碎，白脸上就似涂了一层血。

阿滩见哈里斯受伤，正觉慌乱，梁萧与绿衣女早已双双攻来，他以一敌二，迭遇险招！绿衣女却大感解气，一面猛下杀手，一面笑道：“小色鬼啊，你比鬼还奸呢！先引我伤了道士，又设计杀了黄胡子一个措手不及，好好打哟，非把这和尚也揍死不可！”梁萧笑道：“你这鬼丫头也不笨，要么我这媚眼儿就抛给了瞎子！” 绿衣女白他一眼道：“还媚眼儿呢！呸，果然是小色鬼，真不要脸。”说着忍俊不禁，娇笑出声，便如百花吐蕊，明水生晕，只瞧得一众看客魂魄摇荡，无法自已。

那边火真人寒气去了大半，定神一瞧，目光落到梁萧剑上，不由脸色一变，失声喝道：“小兔崽子，原来是你！”话音方落，阿滩已挨了梁萧一招“三才归元”，踉跄斜蹿，却不防绿衣女早已守在一旁，背上顿又挨一招“雪满燕山”，这下再也憋不住，一口血箭吐得老远，骨碌碌着地便滚，扑通一声，掉进河里。

脱欢偷鸡不着蚀把米，三大护卫瞬息了账，只惊得脸都绿了，但见火真人还有些战力，忙道：“真人护驾！”火真人硬起头皮，横剑而立，口中道：“主上还认得这个少年么？”他这么一说，脱欢也认出梁萧来，心头怒悔交迸：“早知是他，大伙儿一拥而上，将他四分五裂了，哪还等他各个击破？”

却见绿衣女拍手笑道：“妙啊，四个折了三个，剩下一个，小色鬼你自个和他玩耍，姑娘可不奉陪！”说着便向胭脂马走去，梁萧抢上一步，伸手拦住她，道：“别忙，现在没有碍手碍脚的家伙，正是我俩算账的时候，你想开溜，那是搬楼梯上天，门都没有！” 绿衣女柳眉一挑，冷笑道：“算账便算账，先说怎么个算法？”梁萧道：“大伙儿公平交易，你偷我钱袋一定要还，你打我一鞭，便乖乖过来，让我还你一鞭！” 绿衣女啐道：“你想得倒美！”两人互不相让，彼此怒视。脱欢等人本想溜走，见他们又生内讧，不由驻足观看，皆想：“若他二人斗个两败俱伤，那是最好不过。”火真人扣了两枚暗器，只等二人动手，便从旁偷袭。

明归忽地哈哈一笑，走上前来，问道：“敢问姑娘姓韩么？”绿衣女望了他一眼，诧道：“谁说我姓韩了？”明归笑道：“老夫也是随便问问，姑娘师出大雪山，想必与‘雪狐’韩凝紫甚有渊源吧！”绿衣女秀眉一皱，哼声道：“你认得我师叔么？好啊，她在哪儿？”明归皱眉道：“可巧，我也正想寻她。”绿衣女面露失望之色，轻轻哼了一声。

此时人群里外围了不下十层，一众人都盯着绿衣女细瞧，绿衣女心头不悦，足尖微抬，挑起柳笠戴上，众人顿生“乌云蔽日，风摧百花”之感，百来个男人同声叹气，倒也蔚为壮观。绿衣女忍不住顿足叱道：“小色鬼，再不让路，可别怪我心狠。”梁萧抱着两手，只是冷笑。

众人见状，无不生出护花之心，一个书生跳将出来，指着梁萧喝道：“你也是须眉男子，堂堂六尺之躯，再与这位姑娘胡闹，小生可要揪你见官……哎哟……”尖叫声中，书生被梁萧轻轻拿住心口，举过头顶，喝声：“去！”扑通一下，就将他扔进苏州河里，众人见状，想出头的都是怯了。

此时间，忽听得一声钟响，头声未绝，二声又起，前声叠着后声，一声高过一声，须臾间，便如十余口大钟在姑苏城中同时敲响。梁萧听得心神不定，回头去看，只见后方人群便似炸了锅一般，让出一条路来。其间一口径过八尺、高约二丈的硕大铜钟，生了一双长腿，朝这边飞奔过来。

w w w.x iaoshu otx t.c o m



四面楚歌

～小  说t  xt 天,堂
梁萧心中惊讶，略一定神，方才看清，敢情并非巨钟生脚，而是一人顶着那口巨钟行走，只是钟大人小，将他上半身遮挡住了。

那巨钟来得好快，身如飞星掷丸，直至酒楼前。到了近处，那扛钟之人放下巨钟，只是一个年老和尚，生得身形高壮，满面红光，须眉如雪，五官圆润，不带火气。他手持了条乌木棒子，梁萧瞧这和尚身形熟稔，一时却想不出哪儿见过。

老和尚站定，环顾人群，忽笑道：“热闹，热闹。”声音洪亮，说罢举棒击钟，只听嗡的一声，洪钟巨响，围观众人纷纷掩耳。老和尚敲到三响，人群豕突狼奔，走了个干净。老和尚笑眯眯地道：“清静多了！”反手之间，将铜钟扣覆在地，堪堪挡住酒楼大门。酒楼掌柜见状叫苦连天：“贼秃，你把这个大家伙横在门口，我还做生意不做？”但见他来得惊世骇俗，口中叫骂，却不敢上前扑打。

老和尚嘻嘻笑道：“善哉善哉！和尚歇口气儿，顺道向施主讨杯酒喝。”梁萧听得这句，心头咯噔一下：“哎哟，是他。”醒悟到这老和尚不是别人，正是当年在棋坳中与秦伯符赌棋的那个厉害僧人。那晚夜色浓暗，梁萧瞧不清他的面目，虽知这和尚年纪不轻，但浑没料到如此年老，惊讶之余，又忖道：“为何只见老的，那个圆头胖脑的和尚娃娃上哪儿去了？”四面瞧瞧，却是不见。

掌柜本就气恼，闻言没好气道：“没有没有，一滴酒都没有！”那和尚也不着恼，笑道：“和尚一分酒一分气力，若是没酒，这口钟可就扛不动啦！”掌柜见他如此无赖，气得两眼发昏，团团一转，向众伙计招手道：“来，来，把钟移开，移开！”四五个伙计围上来，一起用力，挣得面红耳赤，却似蜻蜓撼柱一般，另有两个食客也来帮忙，七手八脚一番折腾，铜钟不过略略晃了几晃。

一个伙计眼尖，向掌柜耳边咕哝道：“好像是寒山寺的那口钟呢！”掌柜顿时面无血色。寒山寺大钟天下知名，相传这口钟是唐朝拾得禅师所铸，重逾千斤。唐代张继便曾道：“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”足见巨大洪亮。不过，寒山寺距城数十里，这和尚竟将这个无与伦比的蠢物搬运到此，真如神人一般。掌柜不由得心底里连珠价叫起苦来。

脱欢见老和尚如此神威，有心结纳，拍手朗笑道：“不用难为店家，我请大师喝酒如何？”老和尚望了他一眼，道：“你认得和尚？”脱欢一愣，又笑道：“敢问大师法号！”老和尚笑道：“你既然不认得和尚，为啥要请和尚喝酒？常言道：‘无故献殷勤，非奸即盗’！”脱欢面皮一热，干笑道：“哪里，哪里，自古英雄惜英雄……”老和尚不待他说完，哈哈笑道：“好笑好笑，这一百年以来，豺虎当道，竖子横行，哪有什么英雄？”

这句话让脱欢大不服气，高声道：“大师这话不大对头，大元太祖雄才大略，灭国无数，不算英雄么？”老和尚笑道：“铁木真么？也不过是条光着屁股、逢人便咬的疯狗罢了，算哪门子英雄？”脱欢对这位曾祖父奉若神明，闻言大怒，一时竟忘了和尚的厉害，喝道：“你这秃驴，竟敢侮辱先祖……”方觉失言，顿时住口。和尚瞧了他一眼，嘿笑不语。哈里斯见势不妙，带伤抢上一步，向老和尚合十道：“敢问大师可是九如禅师？”

老和尚看着他中指上那枚硕大钻戒，笑道：“蛇眼魔钻？你是贺臭蛇的儿子？嘿，莫非他皮肉发痒，还要来中原讨棒子吃？”哈里斯面肌一颤，冷声道：“家父对大师当日所赐念念不忘，多曾嘱咐晚辈，若见大师，知会一声：多则五载，少则三年，必来中原与大师一晤。”他顿了一顿，又道，“他还说，大师胸怀广阔，从不与晚辈一般见识！”他深知这老和尚神通绝世，是以加上这句话，僵住此老，以免他找自己一干人的麻烦。

九如哈哈一笑，乌木棒倏地探出，点向哈里斯胸口，哈里斯不料他枉顾身份，腆颜出手，正欲闪避，谁知足下方动，乌木棒倏地一沉，到他脚底，一横一挑。哈里斯站立不住，顺势倒翻出去，那乌木棒却又扬起，搭在他颈后。哈里斯但觉巨力如山，身子全然不听使唤，砰的一声，被木棒按在地上，头破血流。脱欢等人瞧在眼里，均是面色如土。

九如笑容不改，嘻嘻地道：“不是你老子说错了，便是你记错啦。常言道，‘柿子拣软的捏’，和尚最爱欺负的就是你这等不中用的晚辈。”手腕一翻，棒子挑在哈里斯下巴，哈里斯不由自主飞向脱欢，火真人与阿滩双双抢上，欲要将他扶住，哪知方才着手，便觉力沉如山，别说他二人有伤在身，便是丝毫无伤，也难稳住。霎时间，两人双双后跌，只听一声惨叫，三个人四百来斤的分量，重重压在脱欢身上。脱欢只顾杀猪般惨嚎起来。另三人骇得面无人色，拼力挣起，将主子扶了起来，细细一察，却是断了两根肋骨，三人不敢怠慢，架起脱欢，飞也似的求医去了。

掌柜见九如恁地厉害，心头更虚，拿出一壶酒，战战兢兢地道：“给你！喝完就走。”九如一笑，如长鲸吸水，将酒水一饮而光，舔舔嘴唇道：“好酒，还有么？”掌柜本是个出了名的吝啬鬼，见他喝了这么大一壶，心痛已极，闻言不禁跌足叫道：“岂有此理，岂有此理……”九如笑道：“和尚说过了，一分酒一分气力，现在不过半分气力，怎扛得动这口钟呢？”掌柜气得两眼翻白，指着九如，哆嗦着说不出话来，梁萧看不过去，忽地朗声道：“老和尚，你本领高强，该去寻武学高手显摆，欺负一个酒店掌柜，也算能耐么。”那掌柜听得入耳，连声称是。老和尚瞧了梁萧一眼，将酒壶放在嘴边倒了两下，却没倾出一滴半点来，不由叹了口气，木棒一挑，正挑在巨钟顶端铜环处，嗡的一声，巨钟顿时升起三丈有余，复又从天而降，无俦劲风刮得人面皮生痛，旁人尽皆惊呼，抱头四窜。九如大步抢出，将巨钟稳稳扛在肩上，向梁萧哈哈笑道：“小子，此去哪家酒楼最近？”

梁萧失笑道：“好啊，还要骗酒吃！”九如笑道：“大错特错，和尚并非骗酒，而是化缘！不用这法子，谁肯给光头和尚酒吃？”梁萧听得好笑，忖道：“这和尚倒也坦白。”掌柜躲在梁萧身后，色厉内茬地道：“哪有这种化缘的法子？简直是偷、是抢……”话没说完，绿衣女拎住他后襟，搁到一旁，笑道：“老和尚，我请你喝酒，好不好？”

九如打量她一回，摇头笑道：“女娃儿，你莫不是也和那个元朝王子一样，有所图谋？事先说好，喝酒归喝酒，和尚万不会听你的话。”绿衣女啐道：“你又老又丑，鬼才图谋你！只是瞧你馋得可怜罢了。”九如白眉一轩，喜道：“妙极，妙极！冲你这句话，和尚非喝不可。”绿衣女转嗔为喜，道：“你这和尚，得了便宜还要卖乖，好像我逼你喝似的。”九如笑道：“好好，算和尚逼你！”绿衣女正色道：“我想请的人，不喝也得喝，我不想请的人啊，打我杀我，我也不会请他！”说罢瞥了梁萧一眼，嘴角挂着几分冷笑。

九如点头道：“善哉！女娃儿说得是，和尚这番矫情了。”绿衣女含笑道：“你这和尚豪气冲天，姑娘十分喜欢，无论如何，也要请你喝两坛的。”说着从怀里掏出一只钱袋，解开带子，里面珠光宝气，耀人眼目。九如赞道：“好有钱的女娃儿！”绿衣女笑道：“和尚，我也事先说好，这些钱都是我偷来的，你敢不敢喝？"九如一愣，皱眉道：“女娃儿越来越有趣了。无妨无妨，和尚坑蒙拐骗无所不为。管它偷来的金，盗来的银，但凡有酒，照喝不误。”绿衣女听了，咯咯直笑，只是她戴上柳笠，众人自恨福薄，不能一睹佳人笑靥。但见她将一块金锭递给掌柜，脆生生地道：“取十坛‘老太婆酒’来。”

掌柜愣道：“老太婆酒？”一旁的口吃伙计压低嗓子道：“就……就是……五……五美人酒。”掌柜好半晌转过念头，急忙去办。绿衣女笑道：“和尚，我们进去喝。”梁萧早已气得脸色铁青，寒声道：“贼丫头，你欺人太甚了吧？偷我的钱请客，就不害臊么？”绿衣女笑道：“小家子气，我请客，你给钱，算是瞧得起你？”九如奇道：“敢情事主就在这里，女娃娃，你被拿贼拿赃，手脚可不够利落！”绿衣女笑道：“那又怎地？我偷过来请人喝酒，总比他拿过去嫖妓光彩。”九如点头道：“说得好，说得妙，说得蛤蟆呱呱叫。”

梁萧欲要反驳，却又忍住。他虽然焦躁易怒，但却轻财好义。说他小家子气，委实不符。梁萧早已见识过这老和尚的武功气概，佩服已极，嘴上不说，心中已然有心结纳，暗忖道：“就算你不请他，我若有钱，也要请他喝上几杯。”想到这里，便道：“也罢，贼丫头，你们喝过了酒，咱们再来计较！”绿衣女本当梁萧受此羞辱，必会动怒，与自己大打一场，却不料这小子竟不生气，真是大出意料，一时瞅着梁萧，狐疑满腹：“莫非这小色鬼怕了老和尚的武功，才不敢出头，哼，欺软怕硬，忒也没用。”心中十分瞧他不起。忽听九如道：“小姑娘，这酒到底喝不喝啊？”绿衣女瞥了梁萧一眼，冷笑道：“当然要喝，不喝白不喝。”说罢与九如并肩进了“醉也不归楼”。梁萧正要上前，明归道：“算了吧，那老和尚的‘大金刚神力’天下难逢对手，一百个你也斗不过他。”梁萧冷哼道：“我不与他们动手，瞧也不成么？”撇开他手，走进酒楼。明归只得跟入，却见九如已将铜钟覆在堂心，与绿衣女各抱一坛“五美人”酒，相对而坐。以蓝袍汉子为首的那群壮汉已然不见，想是趁乱去了，空出两张八仙桌，梁萧便与明归上前，傍着一张坐定。

绿衣女拍开酒坛泥封，笑道：“和尚，我做东道，先干为敬！”将酒坛凑近樱口，一气饮尽，拭去嘴边酒渍，笑道：“我喝完了……”话音未落，忽地呆住，只见九如面前，已然放了两个空坛。绿衣女讶道：“好和尚！你真会喝！”一时酒意上涌，摘下柳笠抛在一旁，雪玉般的双颊上凝了两抹嫣红，更添娇艳。九如又拍开一坛酒，笑道：“女娃儿生得忒俊，但喝酒的本事嘛？哈！可就没有和尚俊了！”绿衣女大不服气，道：“天山脚下，从来没人喝得过我！”说着也拿起一坛酒。

九如笑道：“慢来，有酒无肉，就好比没有士兵的将帅，不能成事！”绿衣女啐道：“和尚要吃肉就直说啊，何必这么弯来拐去的。”向掌柜道：“掌柜的，烤一只全羊上来！”九如笑道：“烤全羊？痛快痛快。”将手中半坛美酒一饮而尽，道，“女娃儿，吃了喝了，还没问你姓名呢？”

绿衣女微微一笑道：“我姓柳。”九如白眉一轩，哦了一声。

掌柜见来了财神，忙叫众人加紧忙活。不一会儿功夫，一只浓香四溢的烤全羊抬上桌面，绿衣女随手撕了一片，送进口里，赞道：“这烤羊与我家的不同，咬着酥脆，嚼着糯软，少了些膻气，多了一股甜香。”掌柜赔笑道：“那是自然，烤羊之时，不同的火候，涂抹鸡鸭猪牛等不同油脂，羊腹之内，还填有杨梅、桂圆、杏子、桃干等十二味果脯。”

绿衣女道：“倒有这么多讲究。”九如扯下一条羊腿，大嚼道：“还是女人家的舌头灵巧，唔唔，和尚可吃不出这些门道。”两人谈笑风生，顷刻间又尽数坛，九如左手托酒，右手吃肉，左起右落，右起左落，当真以一当十，吸尽了五坛美酒，肉也吃了九成，绿衣女心中不服，硬是喝光两坛陈酿，一时双颊如火，杏眼迷离，蛾眉如蹙还舒，樱口未笑含情。

这时间，忽听门外传来叫喊之声，十来个和尚冲了进来，个个手持棍棒。当先一名老僧形容峻烈，瞧得店内情形，气得浑身发抖，棒指九如喝道：“孽障，你来挂单，却偷走寺里的铜钟，这还不说，竟又在这里和女子喝酒吃肉，佛祖的清规戒律，都被你这妖孽破坏尽了。”掌柜认得此人乃是寒山寺主持弘悟大师，急忙上前，未及辩解，便被老和尚一巴掌掴倒，斥道：“你也荒唐，竟卖酒卖肉给出家人，让西天佛祖蒙羞？”说着棍子一抡，便向九如打去。

九如避开来棍，站起身来，众僧人挥舞棍棒，将他围住。九如神色从容，嘻嘻笑道：“弘悟，你一口一个佛祖，却知佛在哪里？祖在哪里么？” 弘悟一愣，厉声道：“佛在你六阳魁首之上，祖在你双目交睫之间！佛发霹雳，劈开你顽石心髓，祖放金光，刺破你昏花老眼！”九如冷笑道：“我看你才是顽石脑袋，老眼昏花！”弘悟怒道：“胡说八道！”九如哈哈一笑，道：“你看不见么？”弘悟道：“什么？”九如指了指鼻尖，笑道：“你想不到吧？"弘悟又是一呆：“什么？”

九如仰天笑道：“来者无祖，去者无佛，芸芸众生，迷惘执著，佛是什么？祖是什么？祖便是我，我便是佛！”这三十二字，字字若铜钟大吕，震人肺腑，弘悟好似挨了一记闷棒，呆了一呆，厉声叫道：“好狂僧，胡说八道，你偷铜钟，骗吃喝，有什么脸面自称佛祖？”九如大笑一声，伸出乌木棒，将铜钟一挑而起，担在肩上，大步向门外走去，两个和尚挥棒来打，两根大木棒打在九如身上，顿时断成四截。

九如将巨钟一击，仰天长笑，钟声笑声相和，若怒蛟腾空，冲天而去，只听他朗声吟道：“饮罢太湖万顷酒，九天犹闻醍醐香；醉卧红尘身自在，笑看征鸿成一行。偷了乾坤胸中留，骗得真如袖里藏。摩诃般若波罗密，哪管世人说短长！”（按：真如：梵语，宇宙之本体；摩诃般若波罗密：梵语，即大智慧到彼岸之意）。

群僧跟着追出，但九如步履若风，须臾不见人影，弘悟沉思九如所言，脑中灵光忽现，不由得哎呀一声，心道：“这和尚装傻弄痴，但句句机锋，不正是要点破我的心障么？”思来想去，自觉若不逮着九如问个明白，这一辈子和尚便是白当了，当即叫道：“追，追！”连滚带爬，追上前去，众和尚只道他要抢回铜钟，也各持棍棒，跟着猛追。

梁萧见老和尚一去无踪，站起身来，走到绿衣女面前，冷笑道：“你帮手逃了，这回谁来救你？”绿衣女以肘支颐，听到他说话，也不抬头，梁萧当她小觑自己，一挥手道：“与你说话呢！你怎不理人？”绿衣女被按在肩头，一个踉跄，几乎跌倒，抬起头来，醉眼乜斜，脸儿如开透的桃花般娇艳，扭腰站起，喃喃道：“小……小色鬼……嗯……你……你要死么？”梁萧一皱眉，伸手便去拽她，他算得清楚，这一抓有六七个后手，包管绿衣女无处可逃。却不料这一抓竟牢牢抓住绿衣女手臂，下面纵有无穷变化，一个也变不出来。梁萧一怔之间，便觉绿衣女就势倒入自己怀里，梁萧怕她使诈，急欲闪开，哪知绿衣女身子软如轻絮，黏在他胸前，动也不动

梁萧大窘，推她道：“喂，贼丫头，你怎么啦？快快起来，咱们大战三百回合！喂！听到没有……咦……你真睡了……”任他如何喝骂，绿衣女只躺在他怀里，玉颊火红，秀目紧闭，睫毛翘长浓密，眉间似乎凝聚着几分愁意。

明归起身笑道：“小丫头真是不知轻重，这百年陈酿是随便喝的么？美人固然人人喜欢，多了可是要伤身体的，‘五美人酒’下口容易，但后劲十足，老和尚神功盖世，自能化解，嘿，这小丫头有几多斤两，也敢与他拼酒？”他一脸的幸灾乐祸，梁萧都是哭笑不得，低头看了绿衣女一眼，只见她醉态可掬，令人十分心动，不由忖道：“这妞儿长得倒是蛮好看的，哼，不过长得好不好看，关我屁事。”他犹豫难决，忽听明归嘿笑道：“梁萧啊，所谓英雄爱美人，这女子姿容无双，倒是正好配你！”梁萧一愣，红着脸啐了一口，出了大门，伸手牵马。想必是见他怀抱主人，那胭脂马倒也十分乖顺，随他前行，梁萧虽然厌恶绿衣女，但却十分喜爱她这匹马儿，忍不住伸手去摸，第一次，胭脂马侧身闪避，但第二回觉出梁萧没有恶意，便不再躲闪，任他抚摸缎子也似的毛皮。

梁萧爱极，本想骑上去试试，但见它仰首四顾，神骏非凡，不由忖道：“它这么骄傲，骑在它背上，岂不辱没了它！”当下极力忍住不骑。明归见他苦忍模样，只道他恋着绿衣女的美色，心中暗喜：“妙啊，这小子虽然对这丫头有些意思，嘿嘿，老子先使点手段，叫你两个好得蜜里调油，难舍难分，然后老子再拿这女子做质，哼，你小子恋奸情热，被我这么一哄一吓，还有什么话不肯说的！”

梁萧与明归施展轻功，到了人少处，方才停下。明归指着远处，道：“那处有家客栈，正好休息。”梁萧唔了一声，明归又笑道：“这丫头喝了三坛百年陈酿，醉得厉害，你先扶她进栈，我去买些药物，给她醒酒。”梁萧望着他，甚是疑惑：“老狐狸突献殷勤，有些不大对头。”明归知他心意，笑道：“不必多心，我不过想早些让你了结此事，你我也好早早启程，共谋大事！”

梁萧对他所言“大事”殊无兴致，但绿衣女在怀里扭来扭去，委实叫人不是滋味。他血气未刚，抱着这么一个千娇百媚的醉美人儿，不由得血行加快，出了好大一身热汗，闻言不及多想，便向客栈走去。

明归望他背影，微一冷笑，转身步行，到街上寻到一家药铺，叫了几味药材。郎中大感疑惑，却不抓药，低声道：“客官，恕老朽冒昧了，这几味药一配上，可是极霸烈的春药方子！”明归冷冷道：“让你配药你就配，哪来这么多废话？”郎中诺诺连声，心想：“这老头儿倒是人老心不老，也不怕吃了噎着。”明归抓了药，让郎中细细碾成粉末，用纸包了，走到街上，设想如何下药，如何撮合二人，再如何用那小丫头做人质，逼迫梁萧吐露武功奥秘。他越想越觉得意，禁不住哈哈大笑，不料笑声未绝，忽听一人冷哼道：“明兄何事如此高兴？”明归浑身一震，回首笑道：“秦老弟真是不辞劳苦，居然一口气追到苏州来了！”

却见秦伯符立在五丈之外，冷笑道：“梁萧人呢？”明归哈哈一笑，眼中满是嘲弄之意，说道：“人是没有了，白骨倒有一堆！秦老弟要不要？”秦伯符目眦欲裂，大喝一声，只一晃，双掌推至。明归单掌封出。二人掌力接实，明归身子剧震，飞起数丈。秦伯符未料他如此不济，微微一愣，旋即恍然：“贼子奸猾，竟借老夫的掌力遁走！”明归借势跃上楼顶，忽觉身侧劲风逼来，心头一惊，转身接了一掌，只觉对方劲力雍雍穆穆，仿若山岳，侧目看去，只见花清渊脸色铁青，喝道：“你……你当真杀了萧儿，今日若不杀你，天理难容。”呼呼呼一连六掌，皆是挟怒而发，威力绝强，明归连连后退，好容易站稳脚跟，方才反击一招半式。二人武功相差无几，在房顶上忽进忽退，斗得难解难分。

秦伯符也纵身上房，他顾及花清渊的身份，只是从旁掠阵。斗了二十招不到，明归忽地拍出一掌，花清渊正要拆解，明归左手倏扬，将春药粉末迎面打来，花清渊知他奸诈，怕是毒药粉末，屏息后退。秦伯符见明归阴招伤人，再也不顾规矩，厉喝一声，挥掌来攻。明归反足倒勾，数枚青瓦向他飞去，但“巨灵玄功”实在厉害，瓦片飞至半空，被秦伯符掌风一逼，竟然反击回来。明归慌忙俯身让过，正巧花清渊纵身又上，正好迎上瓦片，花清渊只得挥掌拍开。明归见机，自他身旁飞蹿过去，顺势还向花清渊攻出一掌。花清渊前挡碎瓦，左挡明归掌力，一时被闹了个手忙脚乱。

明归一旦脱身，便全力施展轻功，钻入小巷深处。秦伯符、花清渊奋力追赶。三人在苏州城中你追我赶，明归借着地势，连使狡计，花秦二人追了半个时辰，竟然追丢。秦伯符大怒，将路旁拴马石一拳捣碎。花清渊虽已料到梁萧凶多吉少，但总抱着一线希望，是以才会锲而不舍，千里追来，哪知老天无情，梁萧终究遭了毒手，一时间，他只觉心酸意冷，拍着街边土墙，潸然落泪道：“运筹穷机，难断己期；屈指通神，不知亡年；上苍失聪，妒尔奇才；孤魂飘飖，安所归依；世事颠倒，夫复何极……”尚未念毕，已是泪雨滂沱，几不成声，纵然街上人群如潮，也全然不顾了。

秦伯符心中也甚惨然，但他秉性刚毅，眼角一酸，便即忍住，拍了拍花清渊的肩头，叹道：“清渊，哭有什么用？如今之计，当是寻着那个奸贼，为梁萧报仇雪恨才是！”花清渊闻言，切齿道：“秦兄说得是，我们这就去寻那奸贼报仇！”二人怀着一腔恨火，一路寻去。

明归摆脱二人，心知天机宫高手必会陆续来此，不由暗叫晦气。绕了老大个圈子赶回客栈，准备带走梁萧。哪知还未到达，便听大呼小叫，遥遥一看，只见客栈处浓烟冲天，人来人往，都在河边提水救火。明归瞧得目瞪口呆，只怕花秦二人也被火灾引来，忙缩回头去，寻思道：“三十六计走为上，也顾不得那小子了。”他果决善断，想到便做，一口气遁出姑苏城，往北去了。

却说梁萧抱着绿衣女，叫了一间客房，将绿衣女丢在床上，又让伙计打来热汤，抹了个脸，一时百无聊赖，坐在窗边，想到搂抱绿衣女的情形，便觉心跳加速，耳根发热，不时偷眼瞧那床上女子。

过了一阵，明归始终不见回来。忽见远处石拱小桥边，嗒嗒嗒行来一匹黄骠马，乘着个长髯老者，年约五旬，腰插宝剑，背挂一张银胎弓，往这边一瞥，面露诧色，忽地取出一支箭，用火折点燃，取下银弓，抱如婴儿，开如满月，只听一声厉啸，火箭破空，在天穹中迸成六彩焰火。梁萧大觉有趣，心道：“向他讨支箭玩玩，倒是不错！”

那人射出一箭，又抽出一支寻常箭矢，张弓搭箭，这次指着客栈门前的胭脂宝马。梁萧大吃一惊，只听咻的一声，虬髯老者长箭脱弦，梁萧情急间，掷出茶杯，正中长箭，长箭落地，那老者抬眼望来，只见梁萧飘身落下，顺手拾起羽箭，喝道：“还给你。”羽箭掷向虬髯老者，老者举弓拨落，只此须臾，梁萧已矮身蹿到他马前，一招“大神境”中的“羲和御日”，扯住缰绳，翻身飞踢。那老者也非等闲，离镫翻落，从马腹之下穿出，反踢梁萧。梁萧避开来脚，身子倒翻，绞向对方颈项。老者倏然又至马背，撑足下踹。一时间，二人贴着黄骠马，上上下下拆了六七招，梁萧竟占不得丝毫上风，不免心头诧异：“这家伙什么来路？恁地了得！”

正要变招。忽听马蹄骤响，梁萧斜眼瞥去，只见东方数骑人马联翩而来，当先一人洪声叫道：“楚老大，那女贼在吗？”老者应道：“马在，人么……哎哟……”敢情一分神，额头被梁萧指风掠过，火辣辣生痛，急叫道：“小子扎手！”梁萧趁机倒掠而出，举目四顾，只见四面八方有十余骑人马向这边蜂拥而来。楚老大脱了窘境，翻身上马，搭上箭枝，方要开弓，不料啪的一声，弓弦断作两截，他错愕之间，恍然明白，梁萧临走之时，竟以指甲割坏了弓弦。

梁萧见来人气势汹汹，正觉奇怪，忽听一声清叱，一名黄衣女子从马背上跃起，奔近客栈，梁萧飞身纵上，向黄衣女子一把抓出，喝道：“哪里去？”黄衣女子反身一掌，格住梁萧的爪势，梁萧定睛细瞧，却是个姿容娇媚的中年美妇。那美妇叫道：“你是谁？”梁萧但觉她声音耳熟，猛然想起，来者正是运河边上那个名叫“二娘”的女子，当时她儿子受伤无救，断了一足，这美妇大约哀怨未消，此时兀自神色憔悴。梁萧眼珠一转，嘻嘻笑道：“二娘，令郎断了的腿好些么？”雷星断腿之事极少人知，那黄衣美妇目定口呆，惊道：“你……你怎么知道？”说着身形一滞，梁萧趁机抢先闯入自家房间。一把抄起床上的绿衣女，待要越窗而走，忽听一声清啸，黄衣美妇如电掠至，手中多了一柄长剑，厉叱道：“将这贱人放下！”长剑翻飞，剑法精奇，梁萧苦于无法腾手对敌，只能东躲西闪。拆了不到三招，忽听东面墙上一声巨响，墙壁颓塌，一名铁塔般的巨汉跃马而入，手持一柄数十斤重的大铁锤，二指粗细的铁链缠在肌肉虬结的手臂上，厉声喝道：“二娘，女贼何在？”嗓门粗大，正是运河边亲手砍断儿子一腿的那个“雷大郎”。

黄衣美妇正愁梁萧滑溜，忽见丈夫前来，喜道：“就在这小子手上！”大汉“呵”的一声，铁锤当空一扫，墙塌床破，碎屑纷飞。梁萧不敢硬接，使个鱼跃龙门之势，伸足在铁链上一点，欲借势腾出门外，黄衣美妇早已看穿他的用意，长剑凌空便刺。梁萧这一纵用尽气力，双手又不得空闲，情急中呸的一声，一口唾沫直奔妇人面颊。黄衣美妇素来好洁，虽然惊怒交集，却也不能不暂且闪避，梁萧趁此机会，冲出房外。

方才出门，便有两个汉子迎面截来，梁萧飞身而起，凌空出腿，好似于癫狂中大步疾行，却是一招“接舆狂歌”，二人抵挡不住，匆忙后退。梁萧得空，旋身出脚，在庭中假山上一蹭，纵上房顶，单足独立，身形迎风摇动。众人欲要跟上，却被他抬腿踢得瓦片纷飞，将试图上房者纷纷打下。

“呼啦”一声，墙穿屋破，雷大郎跨马驰出房外，骂道：“直娘贼。”铁锤挥出，哗啦啦不绝于耳，厢房被他神力击倒一片。梁萧纵身闪开。雷大郎正要再挥大锤，谁知铁链被屋梁缠住，拖拽不得，只气得破口大骂。梁萧哈哈大笑。雷大郎骂了两声，忽地叫道：“用‘火雷’逼他下来。”话音方落，便见三枚炮仗模样的物事嗖嗖掷来，梁萧心知必有古怪，慌忙闪开。那些炮仗一旦落地，便发出如雷巨响，激得瓦砾四溅，偌大房屋被裹在一团烈焰之中。

梁萧骇然不已，嗖嗖嗖又见三枚“火雷”掷来，急急飞身纵出，只听身后巨响连声，碎屑飞迸，打在背上，刺痛难当。望下一看，只见六七人手持刀剑飞掠上房，梁萧失了地利，又抱着绿衣女，双手不便，顿时连连叫苦。

忽听“唏律律”一声，一道白影如飞掠来，梁萧大喜，高叫一声：“胭脂。”胭脂马狂奔之间，四蹄撒开，尥了两个蹶子，它灵通矫捷，力大无穷，出蹄之迅烈，与武功高手无异，那群武人心思只在梁萧身上，顿有几人不慎挨了马蹄，变做滚地葫芦。胭脂马冲开一条路，来到屋前，将梁萧凌空托住，转蹄驰入一条小巷，哪知跑出不足百尺，便有一道八尺高墙拦住去路。梁萧一惊，正要挽缰改道，但见胭脂纵蹄如飞，毫不停留，顿又心头一动，闭眼叫道：“好胭脂，我信你啦！”

胭脂发声长嘶，有若应答，奔到高墙之前，将身一纵，倏地越墙而过，落在地上，稍不停留，驰蹄又走，梁萧睁眼喜道：“乖马儿，乖马儿。”回头望去，只见浓烟滚滚，直冲霄汉，却是房屋被“火雷”点着，火借风势，一发不可收拾。

梁萧暗暗心惊，遥见前方已是城门，城门吊桥头，不下十骑人马迎面堵来。梁萧欲要转向，左面又来五骑，后方右方，皆有骑士包抄过来。还未及转念，胭脂却不闪不避，直奔过去，梁萧一惊，叫道：“乖马儿忒笨了，该往人少处去！”话音未落，胭脂已到桥头，双方相距不及十丈。梁萧钢牙一咬，将绿衣女横搁马上，呛啷拔剑在手，正欲迎敌，孰料胭脂于奔跑之间，突地人立而起，“唏”的一声，若金石铿锵，直透苍穹。要知它本是天山以北野马之首，后被绿衣女的师父想尽法子收服。此马天生霸道，能斗虎豹，等闲马匹惧它之极，它这一啸之中，顿显出震慑万马的神威来，对面十匹骏马听得啸声，忽地四散，摇头摆尾，没命狂奔，众骑士挽缰勒马，勒得马口流血，犹自无法遏制，一匹马甚至不辨东西，带着主人，哗啦一声，冲进护城河里。

梁萧见它如此威风，又是惊讶，又是喜爱。胭脂惊退群马，一跃过桥。众骑士心知容此马走脱，倾天下之兵也休想追上。飞驰间，以楚老大为首，纷纷弯弓搭箭，梁萧身后箭啸之声大起，便似雨打芭蕉一般。

胭脂也知势危，忽左忽右，纵蹄狂奔。但开弓之人多是高手，后腿仍被一箭射中。箭镞乃是三棱刃，一旦射中，鲜血顺着血槽不绝涌出，胭脂吃痛，嘶叫一声。梁萧心中大急，忽听有人厉叫道：“莫要射了，说好了，这马归我！”呼声越来越大，说到“我”字时，声如响雷，似在耳边。这一声叫罢，那轮箭雨也为之一歇。

梁萧急急回头，只见一名青衣男子徒步如飞，离马后不足六尺。梁萧倒卧出剑。那男子哈哈一笑，足不停步，右手挥指，当的一声点中剑脊。梁萧虎口痛麻，长剑几乎脱手。那人一指未能将他宝剑弹飞，惊咦一声，左手不停，抓向胭脂后尾。

忽听胭脂一声长嘶，向前一蹿，纵出四丈有余。那人一抓落空，拔腿急赶，只见胭脂马一跛一跛，却是迅快无伦，转眼间已在二十丈之外。青衣男子追之不及，心头又惊又喜，惊得是这宝马受伤之余，尚有如此脚力，喜的是这宝马神骏无双，更欲得之而后快了。

胭脂跛着脚跑了数十里，眼见抛开追兵，梁萧不忍它再跑，到道旁拔出箭矢，撕下衣襟裹好伤口。定睛细看，那箭杆上镌着一个“楚”字。不禁望了犹在马背上熟睡的绿衣女一眼，寻思道：“雷大郎和那个二娘所说的女贼莫非就是她么？”想起雷星被亲身父亲砍断一腿的惨景，不由寻思道：“这贼丫头恁地歹毒，被仇人逮住，正是活该。”便叹了口气，将绿衣女搁在马背上，用缰绳缚牢，说道：“乖马儿，我不管啦，你带着她慢慢逃命吧。”说罢转身便走，却听身后马蹄轻响，回头一瞧，却是胭脂跟在后面，便道：“乖马儿，我说不管就不管，要怨就怨你这主人心肠不好，手段狠辣，惹来这么多对头。”转身又走，但胭脂兀自跟着，梁萧快它也快，梁萧慢它也慢，梁萧把脸一板，正要喝叱，胭脂马却直愣愣将鼻子凑过来，对他喷气，梁萧心一软，伸手抚它鬃毛，再瞅了绿衣女一眼，不觉心跳变快，苦笑道：“乖马儿，我留下来，可是看你的面子，不关你主人的事。”转身将那女子再度负起，二人肌肤这次相接，滋味似又不同从前，梁萧心跳更疾。这等情形端的生平从未有过，饶是他聪明绝顶，也想不透何以如此。

穿过一个小谷，前方烟波浩淼，已是太湖，梁萧正想去处，忽听得马蹄声起，只听有人喜道：“在这里了！”梁萧闪避不及，转身一瞧，却见来的是一个长相俊美的小后生。他纵马抢到近前，跳下马来，冷笑一声，扬声道：“小子，你是这贱人什么人？哼，这贱人受伤了？当真自作孽，不可活……”他嗓音清脆，口齿伶俐，连珠炮般说完，见梁萧不答话，不由道：“你哑巴么？把女贼放下了，滚得远远的。”

梁萧冷冷不发一言，小后生双颊泛红，一抖手腕向梁萧分心刺来。梁萧一手扶住背上的柳莺莺，看他剑到，忽地一掌拍中小后生剑脊。小后生剑锋斜偏，胸口空门大开，不由骇然收剑，护住全身，定睛再看时，却见梁萧依旧站在原地。心中气恼更甚，又刺一剑，剑势越发狠辣。梁萧看他剑到，啪的一掌，再将长剑拍开。顷刻间，小后生电光霹雳般连刺五剑，均被梁萧运掌一一拍偏。

小后生使到第六剑时，羞怒欲狂，也顾不得什么招式，蓦地身剑合一，猛扑上去。梁萧这招“掌运天下”出自“纵横捭阖境”，所谓“治天下如运诸掌”，这一轮掌法极得举重若轻之妙，看似随意拍出，实则奥妙无方。倘若对付厉害高手，自须得合以身法，多加变化，但这小后生武功较他还差老大一截，是以站着也能破敌。此时忽见小后生情急拼命，便微微一笑，使招“奕秋投子”，左手二指若拈棋子，按在那剑身之上。奕秋乃围棋之神，这一指颇得弈道，正按中小后生新旧力道断续之处。小后生虎口骤热，长剑嗖地脱手。梁萧右爪突出，抓在小后生胸口，但觉软绵滑腻，不类寻常，不由心头微惊，手上略略一缓。小后生趁机拼死一挣，哧的一声，数层衣衫一并撕破，竟露出粉色的绣花肚兜来。

梁萧瞧得满心糊涂，那小后生却尖叫一声，脸涨通红，捂着脸倒退两步。梁萧猛然醒悟，脱口叫道：“哎哟，原来你是个母的。”那女扮男装的少女面红如血，用破衣捂住胸口，咬着嘴唇，瞪着梁萧，眼里泪水滚来滚去。梁萧还想取笑两句，忽听一声长啸自东传来，苍劲雄浑，沛沛洋洋。那少女听到叫声，回首喜道：“爹爹，快来！”梁萧见她一脸狂喜，顿生恶念，冷笑道：“你妈来也没用。”挥手又抓少女酥胸，少女被他抓过一回，羞愤欲死，岂能再容他得逞，叫骂道：“小淫贼。”一手护着衣襟，一手格挡梁萧来爪。不料梁萧这一抓竟是虚招，待她全力护胸，腰腹空门大露，便嘻嘻一笑，屈指弹中少女气海穴。少女劲气陡泄，被梁萧搂在怀里。

这般一来，梁萧背负佳人，手抱娇娃，换了登徒子瞧见，必然羡慕他艳福齐天。但梁萧身在险中，委实来不及享受这温香软玉的滋味。只瞧人马四面逼来，梁萧看北方人少，大步流星奔了过去。北方当先的正是那黄衣美妇，一见梁萧。分外眼红，娇叱着从马背上掠出，挥剑便刺。梁萧嘻嘻一笑，将少女迎了上去。这抓人为质、抵挡对手的法子，却是他从明归那儿学来的法门。

黄衣美妇剑气如虹，激得那少女面皮剧痛，忍不住尖叫道：“姑姑。”那美妇看清她容貌，间不容发地收回长剑，诧道：“楚婉……”话未说完，梁萧已奔出两丈，前方四人挥剑阻挡，梁萧将楚婉当作兵刃，随手乱舞。众人大是顾忌，四把剑光芒霍霍，只在楚婉身前晃动，吓得楚婉闭上双目，连声尖叫。黄衣美妇见状，急忙抢上，长剑连挥，只听叮叮当当一阵响，那四柄剑尽被她击落。梁萧笑道：“二娘谢啦！”黄衣美妇“呸”了一声，杏眼圆瞪。梁萧见来人甚多，一拍胭脂，笑道：“乖马儿，再辛苦一下？”翻身上马，胭脂撒开四蹄，驰入山中。众人得了美妇消息，皆知楚婉被俘，也不敢逼得太紧，只在远处跟着。梁萧借着山势大兜圈子，行至傍晚，他怕胭脂伤势恶化，背着柳莺莺下马步行。楚婉被横在马上，气愤欲狂，一路上“小畜生，小混蛋”骂个不停，梁萧初时无暇理会，此刻闲下来，听了几句，作起恼来，嗔目瞪她，楚婉也不示弱，睁着一双大眼回瞪，骂道：“小淫贼。”

梁萧道：“好啊，你再骂一句，我连你裤子也撕了。”楚婉吃他一吓，再不敢言，眼里却流出泪来。梁萧静下心来，寻思道：“我带着一个贼丫头，已然累赘，如今再添一个，逃走更是不便。”将楚婉拽下，拍开她穴道，喝道：“滚蛋吧。”说罢迈步便走。楚婉怔了怔，忽地一咬牙，似乎下了什么决心，奔上几步，叫道：“小……小子，嗯，站住了！我有话说。”

梁萧皱眉道：“还想挨揍么？”楚婉赶到他前面，玉手叉腰，柳眉倒竖，哼声道：“你为什么放我？”梁萧见她才得自由，气焰又涨，又好气有好笑，说道：“你长得又丑，嘴又聒噪，谁遇见你，谁就晦气。早早放了，上上大吉。”楚婉双颊涨红，瞪了柳莺莺一眼，咬唇道：“谁长得丑，她……她又比我好看多少？”梁萧笑道：“说得好，她就比你好看。”楚婉本也是这般想，但被梁萧说出来，心里仍酸溜溜满不是滋味，失声骂道：“小淫贼……哼，你胡说八道？”她本是家族中最出色的美人儿了，人人对她另眼相看。怎料竟被柳莺莺比了下去。越美貌的女子，在容貌之上，越是好妒，不由忿忿道：“她再美又怎么样了，还不是个偷鸡摸狗的女贼？”梁萧心怀疑问，当下问道：“你叫她女贼，她偷你什么了？”

楚婉冷笑道：“她偷了我家的镇庄之宝。”梁萧道：“什么宝贝？”楚婉略一迟疑，道：“女贼没告诉你么？嗯，这个……可不能对你说。”梁萧想起黄衣美妇在运河边说的话，心头一动，冲口而出道：“是纯阳铁盒吗？”楚婉哎哟一声，失惊道：“小贼，你怎么知道的？那……那盒子在你手里？”

梁萧只觉一阵狂喜：“这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，天教这宝贝铁盒落在我手里。”楚婉见梁萧脸上露出笑容，更笃定铁盒在他手里，当下忖道：“须得想个法儿哄他交出来。”便冷笑道：“这也罢了，这女贼逃走之时，还杀了‘天香山庄’三名园丁，烧了三叔公一大片花田。哼，听说她还沿途偷窃官宦富户，就连皇帝的大内，她也盗去了不少宝贝。最可气的是，她每次偷罢，总要留下‘天山柳莺莺’的名字，真是张狂之至。”梁萧心道：“原来贼丫头叫柳莺莺。”便微微一笑，说道：“偷过留名，有胆识！”

楚婉呸了一声，怒道：“你知道什么？三叔公这次大为生气，破关出庄，专拿女贼。他老人家武功盖世，你若不将人给我，可是小命难保！”梁萧心道：“就我见过的人物，只有萧千绝与九如和尚称得上武功盖世。你那三叔公大约是两文钱买张牛皮，自吹自擂！”嘴里却不说出，只是笑笑。楚婉察言观色，当他意动，便又续道：“你若贪图这女贼的美色，我劝你还是死了这条心。我表兄雷星就是被这狐狸精迷惑住，结果丢了一条腿，须得做一辈子的瘸子。”她说的虽是表兄的惨事，语气中却大有幸灾乐祸的意思，顿一顿，又道：“你大约还有所不知，我们‘天香山庄’与雷震姑父的‘雷公堡’乃是当今两大武学世家，便是‘参天狻猊’方澜和‘神鹰门主’靳飞，到了我家也要恭恭敬敬。再说了，如今官府震怒，派出江南第一名捕何嵩阳，你再帮这个女贼，可是和天下人为敌。”

梁萧听到何嵩阳三字，不由冷哼一声，心道：“何嵩阳是个大大的王八蛋，他要抓的人，老子定要保护周全。”打定主意，嘴唇抿得紧紧，不作一声。楚婉自负辩才无碍，平时但有所求，长辈无不依允，此时也欲一纵苏秦之齿，张仪之舌，将梁萧一举折服。若能让他交出纯阳铁盒与女贼，当是天大的功劳。她见梁萧不说话，越当是自己言语奏效，便又说道：“你这么年轻，武功已这么好，如果正道直行，一定能够成为一代大侠，干么要和女贼同流合污？”梁萧皱一皱眉，道：“做大侠有什么好？”楚婉道：“做了大侠，就能受世人敬仰。”梁萧道：“云万程算不算大侠？”

楚婉咦了一声，奇道：“你也知道云大侠？”梁萧听她将“云大侠”三字叫得格外亲热，不由得侧目瞧去，却见楚婉脸上露出奇怪的神情，似温柔，又似憧憬，两眼望着远处，喃喃地道：“云大侠是南武林顶天立地的人物，便是三叔公说到他，都要轻轻点一下头的。你知道么？三叔公对世事看得很淡，能得他点一点头的，天下算起来也不过三四人而已。”梁萧冷冷道：“云万程有什么了不起？不得好死。”楚婉变色道：“你胡说八道，你才不得好死。”梁萧双眉一挑，正要动怒，却见楚婉呆瞧着远处漆黑的夜幕，脸上阴霾尽去，又露出那种温柔憧憬的神气，轻叹了口气，柔声道：“不过三叔公说啦，云大侠虽然不错，却又远不及云公子了。”梁萧道：“云公子是谁？”楚婉瞅他一眼，冷笑道：“云公子便是云大侠的公子，哼，你连听他的名字也不配。”

梁萧呸了一声，道：“就是那个哭哭啼啼的小鬼么？”楚婉听得莫名其妙，但那云公子是她私心相许的人物，决不容人羞辱半分，忍不住骂道：“你才是小鬼！”说罢又叹口气，道，“罢了，总之你一百个小贼也及不上云公子一个的。上次他随靳门主来天香山庄，请爹爹出山。可惜，爹爹心胸狭窄，不肯答应，还说什么大宋当存则存，当亡则亡，天香山庄独善其身，不问世事。”梁萧暗自冷笑：“有其父必有其女，你的心胸也未见宽广了。”

却听楚婉续道：“云公子听了这话，忽地起身道：“久闻天香山庄的‘分香剑术’独步武林，云某仰慕万分，今日有幸，特来领教几招。’起初，大家见他口气虽大，却太年轻，心中均是瞧不起他。谁知我那几位堂兄轮流上阵，竟没人接得下一剑……”

梁萧冷道：“那是你堂兄没用，未必就是姓云的厉害。”楚婉轻哼一眼，似乎不屑与之争辩，续道：“当时我羽姑姑和姑爷恰好也在，眼看爹爹就要被逼下场，羽姑姑忽起身道：‘奴家出嫁已久，娘家的剑法只略略记得两招，未得真意，还望公子不吝赐教。’”梁萧忖道：“她口中的羽姑姑想必就是那黄衫妇人了，她武功很好，剑法尤为高明，当真斗起来，我也多半胜不了她。”想着不由关注起后事来。

却听楚婉道：“便听云公子说道：‘前辈客气了，大家不必使力，比划招式，点到即止。’羽姑姑笑着说：‘云公子怜惜奴家，奴家能不承情么？’当下两人各持长剑，方要交手，却听白纱屏风后有人叹了口气，说道：‘楚羽，你使这招“玉笛横吹”，若他刺你肩头“天宗”穴，你又怎么招架？’羽姑姑顿时浑身一僵，半晌方道：‘他……他怎么能刺到我那里？’那人说道：‘你先别问，但说如何招架？’姑姑想了想，说道：‘我使“国色天香”刺他“晴明穴”。’那人道：‘攻敌所必救，求个两败俱伤，倒也勉强可行。但若他从“坤”位出剑，刺你‘期门’左侧，你又如何抵挡？’姑姑忍不住道：‘有这等剑法么？我……我便以“落花惊蝉”刺他“角孙穴”了。’那人叹道：‘这招也还不坏，但若他从‘小畜位’出剑，刺你‘会宗’，你又如何？’哼，本姑娘不跟你小子说啦，左右这剑法的奥妙你也听不懂的。总之那人问一句，姑姑便答一句，包括云公子，大家都觉奇怪。如此一问一答，说到第十二招上，只听那人道：“若他从‘大有位’刺你‘关冲’右侧，你当如何化解？”羽姑姑听得这话，瞪大双眼，再也说不出话来。那人苦笑一声，叹道：‘至此极矣，罢了，楚羽，你尽心竭力接他十二剑，不要辱了你亡父的名声。’羽姑姑脸色煞白，手指握剑，指节都发白了，忽地吸了一口气，当真使出一招‘玉笛横吹’，说也奇怪，云公子应了一招，剑尖竟也刺向羽姑姑的‘天宗穴’。”

梁萧惊道：“哪有此事？你定是吹牛！”楚婉冷笑道：“你不信么？奇怪的还后面呢，因为云公子与羽姑姑事先约好，不比内劲，只比招式。是以就看二人长剑往来，一招一式，与那人所说丝毫不差，直到第十二招上，云公子忽从‘大有位’刺出一剑，剑尖停在姑姑的‘关冲穴’上。”

梁萧叫道：“吹牛吹牛！”楚婉冷笑道：“你不信拉倒。反正此事南武林早都传遍了，你打听打听也能知道。”梁萧听她如此一说，再不吱声。却听楚婉续道：“且说云公子使出那剑，不但全无喜色，脸色反而灰败如死，盯着那面白纱屏风，慢慢地道：‘阁下究竟是谁？’那人笑道：‘你师父没告诉你么？’云公子叹道：‘当真是楚前辈么？晚辈斗胆，还请前辈指教一二。’那人道：‘老夫已是死灰朽木，久已不动刀兵，指教二字愧不敢当。不过今日阁下来得不易，老夫也静极思动，罢了，我便隔屏献拙，写几个陋字，请云公子品题品题。’他话未说完，已有人奉上墨宝，当下那人便隔着细白纱屏，写下三句小词，念做‘柳丝长，桃叶小，深院断无人到’。”

梁萧插嘴道：“这有甚稀奇的，就跟大白话一般。”楚婉微微一笑，道：“这词句自然是极尽婉媚的，但那写出来的字，却是个个笔力万钧，撇捺勾折森若长剑，直欲破纸而出。唉，我本领粗陋，因而瞧不出那有什么门道。但云公子精通剑道，片刻间便看得入了神，他就那么呆呆地站了许久，脸色越来越是苍白，蓦地倒退三步，哇地吐出一大口鲜血，单膝跪倒在地……”楚婉说到这里，嗓子一哽，忽地说不下去，秀目凝望远处，流露出一抹忧色。

梁萧正听得入神，不由问道：“他死了么？”楚婉瞪他一眼，怒道：“你才死了？云公子调息片刻就好了，说道：‘晚辈愚钝，破不得前辈字里的剑意，今日输得心服口服。”却听那人叹道：‘其实你不过得了令师两三成的本事罢了，便要睥睨天下英雄。嘿嘿，怕还不能够！再说，剑法不过是死物，人却是活的，分香剑术是好是歹，因人而异，你的剑法，何尝不是如此！’”

梁萧赞道：“这话有见地。”楚婉不禁微微一笑，又道：“云公子听了这话，许久都没了言语，却听那人又道：‘不过，云万程有你这种儿子倒是福气，云老雕为人方正有余，机变不足，练一辈子武功，也是枉然。嗯，是了，你这姓靳的师兄倒有他的风骨，外似沉稳，内无锦绣，草包一个，成不了大器。’靳门主听了这话，脸色颇为难看，云公子也尴尬得很，却听那人又道：‘不过，你就不同了，骨秀而神清，金声而玉应，来日前途不可限量，不可限量……’说罢长笑一声，悠然去了。”楚婉说到这里，顿了一顿，瞥了梁萧一眼，眼角带笑，甚为得意。

梁萧忖想她将这事说得十分曲折，怕是编不出来的，一时将信将疑，问道：“屏风后那人到底是谁？”楚婉哼了一声，傲然不答，梁萧沉吟道：“莫非就是你说的那个三叔公？”楚婉冷笑道：“不错，三叔公这次也来了，你识相的，便早早投降。”

梁萧不觉犹豫起来：“这柳莺莺与我非亲非故，亦且还有梁子，我不值得为她惹下如此强敌，忒也不直。”楚婉见他神色动摇，心中窃喜，又冷笑道：“你想，云公子都胜不得我三叔公，你还想拿鸡蛋碰石头么？”梁萧一听这话，胸中没来由傲气升腾，冷哼道：“姓云的又算什么，我梁萧再差十倍，也不会输给他。”楚婉说这话，一则炫耀，一则恐吓，谁料弄巧成拙，又听梁萧出口贬低意中人，顿时怒火大炽，顾不得其他，啐道：“凭你这点微末本事，给云公子提鞋也不配。”梁萧大怒，举拳欲打，楚婉瞧他模样凶狠，心怦怦直跳，眼里泛起泪花。梁萧见她可怜模样，终究打不下去，怒哼一声，转身上马，飞也似去得远了。

梁萧乘马奔了一阵，怒火稍平，又怕胭脂伤势复发，便停下来。忽听柳莺莺在马背上嘤了一声。梁萧回过头来，只见她轻轻翻了个身，秀眉紧蹙，若有不适。梁萧将她抱下，靠在怀间，只见美人如玉，娇靥映着溶溶月光，便如一朵白色昙花，摇曳绽放，娇艳无比。梁萧情难自禁，低头将脸贴在她的额头上，但觉雪白光润，神为之飞，意为之驰，心猿意马间，一阵冷风迎面刮来，梁萧不由得激灵灵打了个寒噤：“我在做什么？”又忖道：“是啦，正事要紧，趁她沉醉不醒，我先瞧瞧纯阳铁盒在哪里。”当下在胭脂马上的褡裢里寻了一回，没寻到铁盒，却找到一枚银盒，揭开看时，却见满是水粉胭脂，盒盖上还有一面玻璃小镜，光亮可鉴须眉，其时玻璃产自西极，中土十分难得，是以这小小一枚梳妆银盒，价值已然不菲了。

梁萧将银盒翻看已久，不见异样之处，只得悻悻放回褡裢，转眼瞧着柳莺莺，心道：“莫非在她身上，须得搜一搜。”他虽有此念，但临动手时，却觉心跳加剧，双手颤抖，不由想道：“趁人之危不算好汉。一会儿待她醒转，我再明刀明枪，逼她把铁盒拱手送我。”当下打起精神，背起柳莺莺，向北走了一程，忽嗅到一股子诱人的肉香，梁萧腹中咕咕乱叫，抬眼一瞧，只见北边树林里露出破庙一角，隐隐有火光闪动。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



仙佛争锋

《小说t》xt天堂
梁萧走到庙前，但见庙里供着一尊土地公，正中一团篝火烧得正旺。三个村汉袒着上身，谈笑风生，枯树枝上转动着一条大狗，紫红火苗舔着皮肉，膏油滴淌，嗞嗞作响。浓郁香气钻进梁萧鼻孔，让他咕嘟嘟吞了口唾沫，当下一步跨进庙里，厉声道：“呔，你们三个好大胆，竟敢偷小爷家的狗吃，还不与我见官去。”他幼时流浪江湖，也是偷鸡摸狗的积年，看三人模样，便知这条狗来路不正，故意放话吓走三人，好霸占狗肉。

三个汉子吃了一惊，齐齐跳起，却见梁萧不过孤身一人，又才放下心来。为首一人歪眉斜眼，笑道：“小子唬人吧，这分明大爷打的野狗。”他目光绕过梁萧肩头，双目一亮道：“原来还带了个雌儿。”与其他二人对望一眼，笑道：“原来这小子是个采花贼呢！”另一人邪笑道：“既然撞上，大家都该有份玩玩吧！”正自口角流涎，蓦地颈后一紧，一阵头重脚轻，跟着其他二人飞出庙外，跌得头破血流，尽都昏死过去。

梁萧使重手法摔昏三人，正要卸下柳莺莺，忽听远远马蹄声响，杂陈起伏，不下十骑。梁萧一皱眉，跨出庙门，只见远处十余道黑影，风驰电掣般向这方奔来。梁萧一拍胭脂，胭脂马会意，悄然转到庙后树林中去。梁萧背着柳莺莺，闪身在土地公之后。

不一时，马蹄声在庙外停下，脚步声则往庙里走来，其中一个粗嗓音道：“那小贼当真奸猾，不知带着那贱人逃到了哪里？哎，庙里似乎有人？”听来正是那雷大郎。另一个清劲的声音道：“不过，没料到贱人有如此硬扎帮手，到也是出人意料。”听声音却是那楚老大。

雷大郎冷笑道：“帮什么手，我看他是色迷心窍，哼，这会儿他俩不知道在哪里快活呢？”另一人笑道：“听雷兄口气，好似对那女贼动了心啊？”梁萧听得耳熟，转念间，心头一震：“啊，是何嵩阳那厮。”他少时与何嵩阳曾有过节，是故一听便知。

雷震一声怒哼，还未答话，另有人笑道：“谁不动心？那女贼手脚虽不干净，模样却没得挑。”何嵩阳笑道：“咱们是大可动心，但雷兄若也动了心，只怕楚二娘河东狮吼，吓他个四脚朝天，翻也翻不过来。”众人哄然一笑，有人道：“那不成了乌龟么？说别的还像，说雷兄是乌龟，那是决然不像的。”雷震忍耐不住，破口骂道：“何嵩阳，你奶奶个熊，这话让二娘听到了，她还不扒了你的皮。”有人笑道：“扒何神捕的皮有什么兴味，还是让楚二娘扒了那女贼的皮，叫大伙儿瞧个过瘾。”来得都是男子，彼此笑谑，话语渐趋猥亵。

说笑间，却听雷震咦了一声，高叫道：“这三个人怎么回事？”梁萧心头一震，猛地想起一个破绽，不觉额上生津，背上流出汗来。却听庙中一静，便听一名泼皮啊的一声，想必被众人救醒。只听雷震问道：“谁把你们摔成这个样子？”泼皮哼声道：“我们正……正在烤狗肉……忽然来了个小泼皮，唔，不，一个采花贼，他背着一个女人……”话音未落，人群大哗，雷震怒道：“必是那厮了！”又问，“他去哪里了？”想必他情急动手。泼皮痛叫道：“哎哟，不知道，我眼一花，就被他摔出来了……”只听楚老大喝道：“上马！他们定然还没走远。”一时脚步杂沓，梁萧正松了口气，忽听何嵩阳嘿笑道：“慢来！这狗肉似乎烤焦了呢。” 梁萧心头一紧，背脊上顿时流出汗来。

雷震不解道：“何嵩阳，这个节骨眼上，你还管什么狗肉？”何嵩阳嘿然道：“这狗肉之所以烤焦，全是因为这三人昏倒，无人照应。但看这烤焦处枯烂的地步，显然为时不久，这点工夫，那小子要逃得无声无息，只怕不易。” 雷震恍然大悟，哈哈笑道：“何嵩阳，人人都说你贼头贼脑，果然不错，所谓姜是老的辣，小贼头遇上老贼头，还是老的厉害。”何嵩阳听他话里夹枪带棒，知他记恨自己方才调侃于他，心中微觉恼怒，但他秉性阴沉，不便与雷震翻脸，打个哈哈道：“若换了是我，既然逃不远，索性……”忽然轰的一声响，土地公颓然倒下，压向何嵩阳，何嵩阳厉喝一声，闪身让过。

梁萧负着柳莺莺一跃而出，只见众人早已站成一圈，抢逼上前。雷震看到柳莺莺，分外眼红，大喝道：“哪里走？”他铁锤搁在马上，不及取来，便将双拳一合，劲风陡发，正是雷公堡的“奔雷拳法”。梁萧见他拳风劲急，足不沾地，凌空一脚，将嗞嗞冒油的狗肉向他挑去，狗肉滚烫无比，雷震不敢硬接，闪身让过，挥袖将偌大一条土狗抛向庙外。梁萧得了隙，正欲冲出庙外。忽觉眼前人影骤闪，一人掣出金剑，剑尖处分出九朵剑花，虚虚实实刺来。梁萧识得正是那弯弓射马的长髯老者，慌忙闪身避过，只一停滞，众人重又合围。雷震赞道：“楚宫，拦得好。”

梁萧身陷重围，反倒冷静下来，拔剑在手，长啸一声，剑当刀使，使一招“修罗灭世刀”的“山崩海啸”，啸声与刀声相和，声威夺人。楚宫见状，面色凝重，却不进反退，变一招“七心海棠”，金剑结成七道剑圈，只听呛啷啷，金铁交鸣，梁萧一气攻破六道剑圈，势头倏竭，终被第七道剑圈阻住。他这路“修罗灭世刀”若由萧冷使来，自然威震群雄，但在梁萧手中，威力却减了大半。

雷震恨极了柳莺莺，不顾身份，飞身出拳，劲风四溢，隐然有闷雷之声。梁萧仓促间挥剑斜掠，雷震手臂一沉，扫在剑脊之上，“铉元”剑呛啷作响，飞出庙门。雷震喝道：“再吃爷爷三拳。”双拳若风雷迸发，连环递出。楚宫也刷刷数剑，分刺梁萧前胸大穴。梁萧两面受敌，情急中使招“悬梁刺股”，一个筋斗翻在半空，堪堪避过二人辣手，忽听嗖的一声，一道碗口粗细的铁索横空扫来，索上七支钢锥，正是“七星夺命索”。当年这铁索被秦伯符震毁，事后何嵩阳又重铸一根，但他怕秦伯符报仇，一躲便是五年，好在秦伯符并未将此事放在心上。直到半年前，何嵩阳才敢露面，不多久便接了柳莺莺的案子，他久别官府，一心立功，是以追得格外卖力。

何嵩阳为人狡黠，始终潜伏在侧，直待梁萧势窘力竭，方才出手。梁萧见得索来，使出“凌虚三变”中“九霄乘龙”，凌空翻转，险之又险从铁索上掠过。何嵩阳发声沉喝，抓住七星索中段，丈八铁索迎风一抖，一分为二，似双龙出海，向梁萧卷来。梁萧瞧那铁索来势，急使了个“如意幻魔手”的“捻字诀”，伸手探入索影之中，只听铮的一声，铁索两端竟被他系作一团。梁萧右手斜挥，铁索受力反转，横扫回来。这一招“始皇挥鞭”原本出自天机石阵的“帝王境”，一挥之间，颇有“秦王扫六合，虎视何雄哉”的气概，何嵩阳只觉心往下沉，当年他在棋坳吃足九如的苦头，尚怀心病，生恐又被铁索缠住，慌忙抛开铁索，使了个懒驴打滚，着地滚出。

梁萧尚未落地，见雷震、楚宫又抢上来。情急中足尖点地，伸手将七星索凌空捉住，借着其旋转之势，使出“天旋地转”来。七星索本已势竭，被他如此一旋，顿又夭矫灵动，横扫八方。

何嵩阳见七星索在梁萧手中，竟使得这般出神入化，不觉又惊又佩。其他人无法抢进，气得哇哇大叫，梁萧仗着兵刃便宜，向着庙门缓缓退去。楚宫一皱眉，忽叫道：“雷震。”雷震一愕，只见楚宫反身后跃，将二百余斤的土地塑像提了起来，顿然明白其意，也抢上抓住一头，喝一声：“去。”两人同时用力，土地便似陨石天落，砸向梁萧，梁萧挥索一卷，想将塑像卷住，但两大高手联手一掷，何等强劲，七星索不但未能卷住塑像，反被而塑像牵动，向他扫来。

梁萧无奈闪避，轰隆一声，塑像击中土墙，砸出一个窟窿。只此停滞，七星索已然散乱，雷震跨上一步，抓住索尾，梁萧敌不过他的神力，只得将铁索丢开，向右跳出。忽见右方剑光乱闪，楚宫长剑刺来。梁萧两面受敌，只得后退，哪知后方风声大起，眼角斜睨，却见何嵩阳双手犹如鸟爪，一前一后向柳莺莺抓到。斗到此时，梁萧除了心头一紧，已是别无他法。

便当此时，忽听何嵩阳“哎哟”一声大叫，紧接着身后砰的一声闷响，似有人体落地。梁萧觉出身后爪风收敛，一时也不及多想，瞟到墙上被土地像砸出的窟窿无人封堵，便乘机钻出洞外，奔入庙后树林。

梁萧趁着夜色，在林子里奔出百十步，蓦地浑身一震，停住步子，厉叫道：“给我下来！”但林中寂然，无人答应。梁萧怒道：“你再不下来，我可要揍人了！”略略一静，只听背后的柳莺莺懒懒吐了一口气，仿佛呵欠一般，轻笑道：“乖马儿快跑，那些笨蛋可就要追来啦。”梁萧呸了一声，道：“你果然醒了。何嵩阳是你打伤的，是不是？快滚下来。”柳莺莺双手搂着他的脖子，咯咯笑道：“小气鬼，你不是很爱背着我么？那个姓楚的丫头软的硬的都使过了，你也不肯丢下我，教我心里欢喜。”梁萧一呆，继而暴跳如雷：“好啊，你早就醒了？”柳莺莺咯咯一笑，道：“快跑，后面来人啦！”梁萧一惊，飞步疾走，顷刻间，又回到了土地庙外。柳莺莺笑道：“到底是乖马儿，比胭脂跑得还快。”梁萧怒道：“你根本是装醉骗我，是不是！”柳莺莺笑道：“我哪有这么坏？”梁萧怒哼一声，却听柳莺莺叹道：“小色鬼，这回不骗你，我真是醉啦。直到了客栈，才有些知觉，运功逼酒又花了小半个时辰，这段时光……”说到这里，她诡秘一笑，探过螓首，樱唇凑近梁萧耳边。梁萧心头生出怪异之感，只听她道，“你在路上做的事、说的话我尽都听到了，哼，原来你这小色鬼还不太坏。”

梁萧脸涨通红，急道：“我……我只想待你醒了，公平一决，趁人之危，不算好汉。”柳莺莺从他背上跳下来，背起双手，笑道：“现今你要怎么啊？打我鞭子么？好啊，你来。”说罢闭上双眼，一副任君宰割的模样，梁萧见了，反觉踌躇，只得道：“那好，算你醉了，既然醒了，怎么还要骗我！”柳莺莺笑道：“若是早早醒啦，便听不到你的心里话！”梁萧狠狠白她一眼，忽见四面里人影幢幢，楚宫、雷震带着十来个好手，铁青着脸，从四面围上来，何嵩阳也在其中，只是脸色煞白如纸，显然受了内伤。

梁萧一皱眉，低声道：“贼丫头，我不管你了，咱俩各自逃命。”柳莺莺笑道：“好人做到底，送佛上西天。小色鬼你就好人做到底，我还要你背我，你背是不背？”梁萧怒道：“背你个大头鬼！你当我是傻瓜？” 柳莺莺拍手笑道：“对呀，你就是一个如假包换的大傻瓜！”她话音方落，便听有人哈哈笑道：“没错没错，别说你傻，和尚走南闯北，也跟着傻了一回。”

众人闻声一惊，纷纷回头望去，只见九如端坐树下，身旁放着那口铜钟，左手却抓着那条烤熟的土狗，右手抓着梁萧的铉元剑，笑眯眯割肉而食。柳莺莺奇道：“和尚，难不成你始终跟着我们？”九如笑道：“不算始终，你俩马快，和尚扛着钟可跑不快，哈哈，若非这小子跟那姓楚的小妞打情骂俏，老和尚怎也赶不上的！”梁萧脸色涨紫，惶急道：“谁打情骂俏了？”柳莺莺望着他，微微一笑，梁萧既知她当时已然知觉，更觉窘迫。

九如笑道：“和尚既然把人灌醉了，自然要担待一二，不过……”他顿了一顿，望着梁萧点头道，“小家伙不肯趁人之危！很好很好！”他见梁、柳二人四目相对，神色复杂，便将一块狗肉塞进嘴里，笑道：“你们不用管和尚，继续搂搂抱抱、卿卿我我。那些家伙，交给和尚便是！”斜眼一睨楚宫等人，笑道，“你们是要走着回去，还是爬着回去？”

楚宫瞧出九如身份，脸色发白，却又不肯轻易退缩，抗声道：“武林中尊卑有别，大师地位尊崇，怎能与我们这些晚辈一般见识，家叔须臾即到，大师何愁没有对手？”九如笑道：“如此说来，你们是要爬着回去了。好说好说，和尚一并成全就是。”楚宫神色大变，失声道：“大师未免不讲武林规矩？”九如笑道：“武林规矩和尚半点不懂，不知几文钱一斤？你且买两斤，给和尚尝尝味道？”说着将手中狗肉抛给梁萧，说道，“这狗肉火候不济，夹生半熟，吃来无味，你们两个若不谈情说爱，就再烤烤这个，和尚事了，再来受享。”说罢右手倏抬，身畔巨钟凌空飞出，向对方一名好手迎头扣下。这一扣迅捷无伦，那人只觉两眼一黑，已被扣在钟里。九如大步抢上，一拳击在钟罩之上，洪钟骤响，但大半音波俱被封于钟内，凝而不散，来回鼓荡，钟内那人只觉一阵眼花耳鸣，口吐白沫，昏厥过去。

这一罩一击先声夺人，群豪齐齐发一声喊，四面散开。九如笑道：“早先不逃，现在可来不及了。”抓起巨钟，又扣住一人，将其震昏。这般如法炮制，走东逐西，顷刻间，场中躺了七八人，站着的只剩三个。九如哈哈一笑，挑起铜钟，忽向何嵩阳罩去。何嵩阳挨了柳莺莺一掌，受伤不轻，无力躲开。九如瞧他举动涩滞，一皱眉，笑道：“你有伤么？落水狗和尚不打！”说着巨钟一偏，放过何嵩阳，却向楚宫罩去。巨钟凌空变向，稽延少许，楚宫已有防备，瞠目大喝，举剑挑向铜钟，只听呛啷一声，钟剑相交，那柄金剑断成两截，楚宫虎口淌血，半身酥麻，却总算逃过一劫。

九如一罩不中，呵呵一笑，再不理会楚宫，又抢到雷震身后。雷震见敌势太强，正欲逃走，不料钟似天落，嗡的一声，已被罩住。九如挥拳击钟，而后挑起铜钟，不料雷震蓦地滚地而出，双拳一抬，击中九如小腹。九如见他竟未昏厥，咦了一声，脱口赞道：“小子内力不坏。”说话间却不动弹，雷震击中九如小腹，只觉着手处柔如春水，诧异间连催四道劲力，却如蚍蜉撼树，九如不动分毫。雷震心惊胆战，正要收势，忽听九如一声长笑，腹肌倏地弹起。这一下，雷震送来多大力道，他便弹回多少。不同的是，九如的小腹好似大湖蓄水，将雷震先后四道内劲全数蓄积，而后突然决堤放水，还与彼身。雷震一声惨哼，顿时腾云驾雾般抛出丈外。楚宫抢上前去，在他背上一推一按，兀自化不掉九如的神通，两人双双倒退三步，齐齐坐倒，脸色均如白纸一般。

此时其他好手次第醒转，各自捧头呻吟。九如环顾一周后一挥手，长笑道：“罢了，全都给我滚吧。”楚宫扶着雷震站起来，瞪着九如，恨恨道：“大师若有胆子，不妨在此一候。”九如白眉一挑，笑道：“和尚别的不大，唯独胆子不小。”楚宫面色铁青，与众人彼此搀扶，踉跄出林去了。

九如见群豪去远，转入庙中，见梁萧与柳莺莺方才架起干柴，尚未点着。柳莺莺抬头见他，笑道：“有劳和尚啦！”九如摇头道：“你这小姑娘酒量不错，做事却不痛快。”说罢扯了两段祭神用的红布点着，再抓了两块干柴放上，又取出个大红葫芦，喝了一口，扑地喷在火上，火焰一腾，顿时烧得旺了。敢情葫芦里装着极烈的烧酒。梁萧忍不住道：“大和尚，你这样亵渎神灵，喝酒吃肉，就不怕佛祖怪罪，罚你下地狱么？”

九如咽了一口酒，笑道：“你懂什么？这世上既无祖也无佛，所谓三世诸佛，都被和尚一口吞下去了！既无佛祖，又信什么？”梁萧皱眉不解。柳莺莺笑道：“我知道了，你把佛祖都吞到肚里关着，你大吃大喝，他们也看不到？”九如摇头道：“非也非也，你说得乃是和尚三十年前的境界。”柳莺莺奇道：“怎么说？”九如笑道：“这还不简单？所谓吃喝拉撒，佛祖既然吃得，难道就拉不得？三世诸佛，早已化作大便了呢！”他见那二人张口结舌的模样，微微一笑，道，“和尚肚里早已空无一物，唯有荡荡虚空！”

柳莺莺听得皱眉，噘嘴道：“和尚说话，恶心死了！”梁萧却天性机敏，但觉九如说话虽然粗俗，却隐藏了极深刻的道理，转念间，他想起父亲给自己讲过禅门六祖慧能得道的传奇故事，脑中灵光一现，脱口而出：“菩提本无树，明镜亦非台，原本无一物，何处惹尘埃。” 这首千古名偈乃是六祖慧能得道时所作，由此得传五祖弘忍的衣钵，开创顿悟一派。

九如一听，禁不住眉开眼笑，一拍大腿，叫道：“说得好，原本无一物，何处惹尘埃！哈哈，说得好，说得妙！”柳莺莺诧道：“和尚，你疯了么？”九如笑道：“若世上都是疯子，突然出现一个不疯之人，你说怎么样！”梁萧笑道：“那可惨了，疯子们都会当他是疯子。”九如拍手笑道：“贼灵，贼灵。”

柳莺莺抓起一块干柴，在地上狠狠一敲，生气道：“你们两个什么时候串通一气，变着法儿骂我！”她望着九如手中的红葫芦，叫道：“老和尚，你只顾着自己喝，也不请我？”九如笑道：“和尚倒忘了。”说着将葫芦抛过去，柳莺莺喝了一口，只觉喉舌间好似刀割，不由皱眉道：“好烈的酒。”九如笑道：“这可是和尚的宝贝，轻易不给人喝的。”

梁萧冷笑一声，道：“贼丫头你还敢喝？”柳莺莺舔了舔红菱也似的嘴唇，笑嘻嘻地道：“我偏要喝，喝醉了还要你背！”梁萧劈手夺过葫芦，说道：“不许喝了！”柳莺莺脸一沉，道：“你是我什么人，我喝酒你也管？”伸手来抢，梁萧退到一旁，嗅了一下，浓烈的酒气直钻鼻孔，忍不住也喝了一口，顿时苦了脸，吐了一大口气道：“好像一团火呢！”柳莺莺趁机夺回葫芦，大饮一口，抿嘴而笑，笑靥美艳不可方物，她也不顾什么淑女风度，手抓狗肉，嘴饮烈酒，与九如一道大吃大喝。梁萧站在一旁瞧，反觉手足无措。

九如摇头笑道：“你这小子，说到洒脱，却远不及这个女娃儿了。”梁萧哼了一声，道：“谁不洒脱了！”一屁股坐下，割块狗肉，大啖起来。九如摇头道：“你是假洒脱，不是真洒脱。”梁萧一呆，却听九如又道：“你能身兼三家之长，际遇之奇，悟性之高，武功之博，除了东海释天风，只怕当世无人能及了。”梁萧心中暗讶：“老和尚竟看出了我的底细？”随口问道：“释天风是谁？”九如淡淡一笑，道：“可惜，你也和他一般，为人太多拘束，是以今生今世也达不到绝顶的境界。”梁萧听得憋闷，冷笑道：“鬼才信你。”九如白眉一轩，哈哈大笑，将手中大红葫芦抛给柳莺莺,乌木棒一扬，点至梁萧心口，梁萧大惊，双手搏地，一个筋斗向后翻去。

“好！”九如声如洪钟，长身而起，一抖手，乌木棒已到梁萧头顶。他无甚花招，可一旦出棒，便如天河堕地，威不可当。只听“扑”的一声，梁萧头顶挨了一棒，九如出手虽轻，仍打得他头皮发麻。梁萧大惊，方要抬手，手臂上又挨了一棒，方要抬脚，小腿上再吃一棒，那支棒子如影随形，无论梁萧如何闪避，皆是枉然。叱咤间，只见两人一棒迅若闪电，在破庙中飞旋起落，令人目不暇接。柳莺莺看得佩服，心道：“小色鬼武功练到这样，已然不错，老和尚却真像神仙啦！”手托玉腮，怔怔瞧着，不觉出了神。

二人以快打快，拆了百招，梁萧恰好也挨满百棒，一棒不多，一棒不少。纵然九如手下留情，打得不痒不痛，但在柳莺莺眼前，他的脸面也丢得半点不剩，待得又挨一棒，忽地站定，气呼呼叫道：“不打了！”

九如将棒一收，笑道：“服气了么？你的武功学了一箩筐，却没一样管用。”说罢坐回火边，喝了口酒，招手道：“来来来，你坐下！”梁萧却站着不动。

柳莺莺心知九如要指点梁萧，梁萧却挨了一通打，拉不下面子，便半嗔半笑，拽着他道：“小色鬼，过来坐。”梁萧挣了一挣，悻悻坐下，九如啧啧道：“还是美人计管用。”将葫芦抛给梁萧，笑道，“还敢喝么？”梁萧道：“你儿子才不敢！”捧着又喝一口，烈酒入肚，十分难受，面上却不肯示弱，竭力苦忍，又喝两口。

九如笑道：“你悟性是不坏的，可惜贪多勿得，一味跟着别人转，练来练去，始终是别人的功夫，却不是你自己的本事！”梁萧奇道：“什么是别人的功夫？”九如笑道：“这话问到点子上。学别人的功夫，便总是囿于别人的道理，只知模仿，不知超越，故而有迹可循，练来练去，也只是‘武技’的境界，遇上厉害的，一招之内，便能瞧破你的虚实。”柳莺莺听得有趣，插口道：“和尚，那自己的功夫又是什么啊？”

九如笑道：“自己的功夫，就是你自己的道理，只有你明白，别人无从知晓，故而运用之妙，存乎一心，无拘无束，变化不拘，此乃‘道’之境界，技有止，而道无涯。”他瞧着梁萧，笑眯眯地道，“你武技也不算差，却有个无大不大的圈子缚着你，明白它是什么，便可乘雷上天，恣意变化，若不明白，练一辈子，也难以技进乎道，总在圈子里转悠。”

梁萧奇道：“那圈子是什么呢？”九如道：“和尚不能说。倘若说破，便是和尚的功夫，不是你的功夫了。道之境界，若明月当空，水银泻地，无处不在，任其自然，和尚今日所言，不过种下一粒菩提子，至于生出万朵般若花，哈哈！可不是和尚的事情！”

九如乃是禅林巨擘，一言一行，暗蕴禅机，禅道讲究不拘成法。即便是西天佛祖的道理，也是过了时的东西，不足法取，超佛越祖，才算本事。故而在武功之上，也力求青出于蓝，自创新境。这实在是惊天动地的大智慧，梁萧急切间如何领悟得到，一时托腮苦想。柳莺莺饮了口酒，咯咯笑道：“和尚啊，你说这样境界，那样境界，那我问你，你又是个什么境界？”

九如微微一笑，道：“和尚的境界么？”他接过酒壶，大大饮了一口，蓦地以棒敲地，朗声道：“棒打十方世界，张口吹破天关，只手搅翻东洋海，呔！一脚踢倒须弥山！”柳莺莺此时也有几分酒意，听到这话，掩口笑道：“见你的大头鬼，我瞧你是张口吹破牛皮。”九如拍手笑道：“好个吹破牛皮。”

他话音未落，门外也有人道：“好个吹破牛皮。”九如哈哈笑道：“应声虫，你也来了！”那人道：“老酒鬼，我也来了。”九如呸了一声，敲地唱道：“野狐狸学狮子吼，九曲黄河锁纤流，天上人间雪纷纷，冻死二郎啸天狗。”那人嘿然一笑，也唱道：“天地茫茫似所有，回头一看有还无，四足踩破琉璃瓦，狐狸跳进狮子窟。”歌声未绝，一个青衣峨冠的老者挥袖而入，其面白如玉，长须似墨，凤眼长眉，清奇萧疏。柳莺莺瞧得芳心一动，忖道：“这人年少时，必是个极俊朗的人物。”瞥了梁萧，不觉莞尔：“比小色鬼可俊多啦。但不知怎地，我还是觉得小色鬼顺眼些，总叫人心里欢喜。”梁萧见她盯着自己，神气古怪，顿觉浑身别扭，心中胡乱猜测：“她这般瞧着我，是我脸上有炭灰，还是什么事做得不妥？”

只听九如啐了一口，道：“干么不是‘狮子跳进狐狸窟’？老色鬼，你做惯了骚狐狸，改都改不了？”这“老色鬼”三字出语奇突，梁、柳二人均觉讶异。那峨冠老者却淡淡一笑，道：“哮吼四维，杀伐十方，那是你和尚的境界，楚某独善其身犹为不可，如何当得了狮子。”九如呸道：“拉屎放屁。”峨冠老者笑道：“好臭好臭。”九如哼了一声，道：“未交手便自损气势，无怪你老色鬼只做得天下第二剑，怎也做不了天下第一。”梁萧听得微微惊奇，打量那峨冠老者，心道：“这老色鬼是天下第二剑，却不知那天下第一又是谁？”却见那峨冠老者微微一笑，道：“老和尚这话说得无味。做人切忌太贪，何必定要做天下第一？所谓身临绝顶，进则悬崖万仞，退则地迥天高，大成若缺，此之谓也。”

九如笑道：“哈哈，去他妈的大成若缺，和尚最爱上天入地，唯我独尊。”峨冠老者淡然道：“拾释迦的牙慧，又算什么本事了？”九如哂道：“释迦牟尼胆敢如此说，也叫和尚一棒打死，喂了狗吃。” 梁萧与柳莺莺听得面面相觑，皆想：“这和尚连释迦牟尼也不放在眼里，未免太过狂妄了些。”

原来，据佛经所传，释迦牟尼初生刹利王家，放大智光明照十方世界，地涌金莲华自然双足。而后他东西及南北各行七步，手指天地作狮子吼声：“上下及四维无能尊我者。”遂成一派宗风。后世禅宗弟子，均以超佛越祖为任，特立独行，不屈服于任何偶像，德山禅师曾经“唾佛”，丹霞禅师也有“烧佛”之举，都是为了破除心障，求得圆满，凌驾诸佛之上。“大成若缺”却是老庄避世求全之谈。九如听在耳中，当然不喜。

这二老语带机锋，均含绝大智慧。梁、柳二人却是年少识浅，自然听得糊里糊涂。九如忽地转过身来，指着那峨冠老者，嘿嘿笑道：“这厮姓楚，名叫仙流。神仙之仙，下流之流，意即貌如神仙，性本下流。别瞧他长得顺眼，其实是个有名的老色鬼，专事勾引良家妇女，拆散人家夫妻。上至藩王妃子，下至小家碧玉，落入他眼里的，从没一个逃得过去的。女娃娃你生得太俊，千万小心些，莫要被他骗了去……”

楚仙流脸色微沉，扬眉道：“老秃驴你何时生了一条长舌，尽会说三道四？”九如睨他一眼，嘿然道：“和尚晓得，老色鬼你脸上假装生气，心里却是美得冒泡，得意无比。”柳莺莺苦忍笑意，搡了搡梁萧，低声道：“他是老色鬼，你是小色鬼，一老一小，莫非你和他是一伙儿？”

梁萧大怒，瞪眼瞧她，柳莺莺笑道：“生气干吗？我逗你玩呢！你虽是小色鬼，却没对我无礼，所以你这个小色鬼虽是色鬼，但还没长大的。”梁萧见她如花笑容，听着珠玉妙音，霎时间，心头的怒气尽又消了，不由暗骂自己不争气，别过头去，却见楚仙流仿佛生出心事，正瞧着屋顶发呆，好一阵才叹道：“少年荒唐，不堪回首。”九如冷笑道：“你一句少年荒唐就抵了事，那些被你害苦的女子，却又怎么说？”楚仙流眉间透出一丝苦涩，叹道：“那些风流罪孽，不提也罢。”九如咦了一声，笑道：“奇了，你这厮怎地转了性儿，当年快马轻裘，何其张狂？如今却尽说些泄气的话？莫不是……”楚仙流忽地打断他道：“老和尚，你不用东拉西扯，引我分心，我来此所为何事，你也当明白。”九如笑道：“和尚明白什么？和尚糊涂得紧呢。”

楚仙流忍不住骂道：“你这和尚，真是天下第一惫懒无赖之徒。”九如连连摆手道：“错了错了，说到惫懒无赖，和尚只算得第二。”楚仙流心中暗讶，想这和尚独步高蹈，佯狂傲世，从不向人丢低，今日怎会自认第二？不由笑道：“和尚你自认第二，谁又敢做第一？”九如慢慢喝了一口酒，淡然道：“天下第一惫懒无赖之人么，便是和尚那个不争气的徒弟。”楚仙流失笑道：“你这孤家寡人，也有徒弟？”九如正色道：“有什么好笑的？和尚有爹有妈，干么就不能有徒弟？”楚仙流一怔，道：“说得是，倒显得楚某浅薄了。但说到令徒之惫懒无赖胜过你老和尚，我一万个不信。”

九如手扯白须，破天荒露出苦恼之色，叹道：“这就叫做一物降一物，卤水点豆腐。和尚命乖福薄，本想收个徒弟防老，却不料那厮好吃懒做、不敬师尊，反逼着和尚我沿街乞讨、供他挥霍。试想和尚我横行半生，何曾示过弱来？到头来却被一个小贼秃骑在头上拉尿拉屎，杀也不是，丢也不是，就好比烫手的山芋。唉，老色鬼你说说，这不是天下第一惫懒无赖之人，还是什么？”

楚仙流将信将疑，忖道：“这和尚说话半真半假，扯东拉西，你说这些，我半句也不信。”当即笑了笑，道：“和尚你何必说这些不沾边的胡话，不论如何稽延时辰，该来的总是要来。”一转眼，瞧着柳莺莺身上，淡淡地道：“你就是柳莺莺？”柳莺莺笑道：“对啊！你找我有事？”楚仙流冷然道：“纯阳铁盒是你偷的？”柳莺莺摇头道：“我不知道什么蠢羊铁盒，笨牛金盒。”楚仙流面色一沉，扬声道：“那我再问你，可是你杀了老夫的花匠？烧了老夫的花田？”柳莺莺露出奇怪之色，摇头道：“决无此事！”楚仙流脸色更沉，缓缓道：“女娃儿，你既敢在我天香山庄的照壁上血书留字，这会儿怎又不承认了？”柳莺莺摇头道：“你这老头儿说话恁地古怪，我全不知你说什么。”楚仙流冷哼一声，道：“那么你偷盗江南富户，潜入大内，也是假的了？”柳莺莺笑道：“这倒不假。”

楚仙流颔首道：“好，这样说来，说你淫荡狠毒，那也不假了？”柳莺莺原本应答从容，听得这话，不觉柳眉倒立，大声道：“楚老儿，你可不要血口喷人。”九如连连点头道：“不错不错，淫荡狠毒四字，别人说来都妥，唯独你老色鬼说出来，服不得众。”

楚仙流眉间如笼寒霜，摆手道：“老和尚你莫打岔！女娃儿，我问你，雷星可是你伤的？”柳莺莺皱眉道：“这却不错。”楚仙流冷道：“那就是了，小小年纪，就如此淫邪狠毒，雪山出的货色，果然都是一路！”柳莺莺师门遭辱，气得娇躯颤抖，恨声道：“你只问我，干什么不问那姓雷的做了什么？”楚仙流冷笑道：“你这丫头狐媚之貌，蛇蝎之性。如今任你说出什么言语，我都不信。哼，看在老和尚面上，给你两条路走，其一交出赃物，自废武功；第二么，便由老夫代劳了。”柳莺莺冷笑一声，高叫道：“还有一条路，哼，将你打倒，再行走路。”

楚仙流打量她一眼，失笑道：“妙得紧，你大可试试！”摊开两手，露出胸前空门。柳莺莺方要起身，梁萧忽地抓住她如雪皓腕，低声道：“这老头儿怕是错怪你啦。”楚仙流斜眼瞧他，冷笑道：“好啊，你小子却说说，我怎地错怪了她？”梁萧朗声道：“说到杀人放火，坑蒙拐骗，我是不太清楚。但说她勾引雷星，我却不信。”柳莺莺听得一呆，注目望着他。

楚仙流冷道：“何以为证？”梁萧看了柳莺莺一眼，道：“我见过那姓雷的小子，他懦弱无耻，贻羞祖宗，贼丫头就算勾引小猫小狗，也不会勾引他的。”柳莺莺气极，狠狠一掌打在梁萧手背上，啐道：“你才勾引小猫小狗呢！”梁萧吃痛缩手，皱眉道：“我便打个比方，你干什么打人？”柳莺莺怒道：“就不能比别的，尽会胡说？”心里却想：“这小色鬼说话混蛋，见识却蛮高的，哼，雷星算什么东西，给本姑娘提鞋也不配。”

楚仙流冷冷打量二人片刻，哼了一声道：“你两人狼狈为奸，蛇鼠一窝，当然彼此说项。小丫头，莫要磨磨蹭蹭，两条路你到底选哪条？”柳莺莺得梁萧相护，胸中平稳许多，当下笑道：“不是说好了么？我选第三条。”楚仙流长眉一挑，脸色陡转阴沉。忽听九如嘿嘿一笑，道：“楚仙流，你当和尚是个摆设么？”楚仙流道：“老和尚，你当真要助纣为虐？”九如摆手道：“慢来，谁是纣，谁为虐，那还难说得很！”楚仙流冷笑道：“这丫头避重就轻，不肯承认杀人放火之事，那是怕我要回纯阳铁盒。至于淫荡狠毒，却也不是老夫胡说八道。和尚你有所不知：她专事勾引男子，再将其伤残。自她一路北来，害的人不在少数，轻则断手断脚，重则穿眼割舌，哼，手段厉害得很呢。”

九如道：“如此说，你残害的女子，那也不在少数。”楚仙流道：“那可不同。”九如道：“怎么不同，她用硬刀子断人手脚，你却拿软刀子刺伤人心，方法各别，其理一同！”楚仙流脸色一变，扬眉喝道：“九如和尚，你定要与我为难么？”九如笑道：“和尚纵然痴顽，这双招子却还没瞎。这女娃儿虽说任性了些，但决非淫邪狠毒的老色鬼之流可比。”楚仙流呸了一声，道：“你招子灼亮，我招子就瞎了？老夫三名花匠死于‘冰河玄功’，这可是大雪山的武功。”

九如摇头道：“冰河玄功又算什么了不起的功夫？未必只她会练。”楚仙流道：“除此之外，老夫还别有证据！”九如嘻嘻笑道：“好啊，说来听听！”楚仙流一皱眉，暗忖道：“自与这秃驴相见，我便屡动肝火，如此下去，岂不被他牵着鼻子走路？”冷哼一声，转向柳莺莺，说道：“听说你杀人放火，偷盗拐骗之后，俱都留字扬名。我瞧过了，天香山庄粉壁上的血字与皇宫大内廊柱上的墨迹一般无二。小丫头，你既然自承去了大内盗宝，那‘雪山柳莺莺’五字是你写的么？”

梁萧忍不住侧目望去，只见柳莺莺蛾眉微蹙，神思不属。楚仙流不悦道：“小丫头，没听到么？我问你话！”柳莺莺娇躯一颤，皱着眉喃喃道：“奇怪，皇宫的字是我留的，但天香山庄的字却是谁留的呢？”楚仙流冷笑道：“事到如今，你还要狡辩？”柳莺莺没好气道：“我做了便做了，没做就没做，何须狡辩？”楚仙流道：“罪证确凿，谁又肯信你？”柳莺莺侧目一瞧，正好看见梁萧，梁萧不知为何，只觉热血上涌，脱口便道：“我就信她！”楚仙流闻声一怔，柳莺莺却瞧着梁萧绽颜一笑，那笑靥映着红通通的火光，梁萧不由得瞧得痴了。

楚仙流见这对少年男女眉目传情，分明不将自己放在眼中，饶是他久读道书，也不由动怒道：“好小子，你叫什么名字？”梁萧拱手笑道：“不才梁萧。”柳莺莺闻言又是一笑，心道：“梁萧？他这名儿好生古怪！梁萧，梁萧……”一时竟忘了强敌当前，低眉捻衣，默念着梁萧的名字，痴痴出起神来。

楚仙流冷笑一声，寒声道：“小家伙，这等红粉陷阱，进去容易，出来可就难了，将来吃了这妖女的亏，千万不要后悔！”九如呵呵笑道：“妙论啊妙论，果然是脂粉阵里的将军，众香国中的状元，若非在红粉陷阱里打过筋斗，怎说得出如此警句？嘿，楚仙流，你别说他人，你自己当心才好。”楚仙流一再被他嘲讽，焦躁起来，拂袖喝道：“臭和尚，摇唇弄舌，不算本事！”九如笑道：“好哇，既不摇唇弄舌，那就动手动脚！”袖袍一拂，正中身旁铜钟，只听“嗡”的一声，千斤巨钟飞了出去，罡风大起，凌厉非常。楚仙流怒道：“好和尚，到底撕破脸了！”身子不动，左手五指挥出，捺在巨钟之上，只听嗡的一声，巨钟在他怀中滴溜溜凌空乱转。楚仙流右手又是一拨，巨钟转得更急，倏忽间从他双手间弹出，绕了一个大圆圈，又返回九如身前，劲风四溢，激得木炭溅起，篝火忽明忽暗。梁萧与柳莺莺见楚仙流使出这招，双双心头打了个突，惊骇之极。

九如稳坐不动，左手接过巨钟，大袖一拂，木炭还未来得及溅开，又落回地上，篝火重新燃起，九如笑道：“不错不错，这招叫什么名儿？”楚仙流冷然道：“随意所发，便叫它‘寂兮寥兮’。”九如笑道：“寂兮寥兮，独立不改，周行而不殆？”说罢大袖一挥，又将铜钟拂出。楚仙流不由脱口赞道：“好和尚，敢情也读老庄？”

“寂兮寥兮，独立不改，周行而不殆”出自《老子》，意指道之一物，无声无形，无所变化，只要顺其自然，则圆转自如，永无休止。楚仙流内功出自玄门，这招借力打力，顺着九如的劲力，以圆劲略加引导，还施回去，颇得上述自然之道。故称“寂兮寥兮”。

一时间，只看九如以“大金刚神力”拂扫铜钟，楚仙流则以“寂兮寥兮”应付，偌大一口千钧巨钟在二人间嗡然来去，无法着地。九如手上使劲，嘴里也不闲着，说笑道：“楚仙流，你干什么不用剑，若是用剑，或能让和尚挪一挪身子。”楚仙流冷声道：“天下间配我用剑的，不过寥寥一人，哼，你老和尚还不配。”梁萧听到这里，忍不住接口道：“这话太狂了些！”九如摇头晃脑，嘿嘿笑道：“小子你有所不知了，这与张狂倒不相干。他用其剑，便如伯牙鼓琴，非有知音，断不轻发。不过能将‘分香剑术’练到这个地步，他楚仙流也算空前绝后。”

楚仙流冷笑道：“老和尚，你这话可是不中听！”九如笑道：“你不服不行，想你一身本事，可有传人？”楚仙流神色顿时一黯，哑口无言。两人口中说话，手中发招，只见那巨钟越转越急，带起无俦劲风，逼得梁、柳二人步步后退，土地庙也似挡不住那股绝强旋风，墙壁屋梁嘎吱嘎吱，摇摇欲坠。

w w w.x iaoshu otx t.c o m



纯阳铁盒

小＿说txt天'堂
楚仙流以剑法闻名于世，气力非其所长，此时舍长用短，时辰一久，倍感吃力，又斗数招，蓦地拨回铜钟，扬声道：“且慢！”九如将铜钟放在身旁，笑道：“怎么？认输了么？”楚仙流皱眉道：“老和尚，你一意出头，就是为了那只纯阳铁盒么？”九如嘻嘻直笑。楚仙流见他笑得欢畅，心下更无疑惑，摇头道：“可惜你这算盘却打错了，那只纯阳铁盒，乃是假的。”九如点头道：“这等拙劣计谋，和尚也曾用过的。”楚仙流叹道：“这并非计谋，那铁盒确是假的。”他见九如眼带嘲意，又叹道，“和尚，你可知道这纯阳铁盒的来历？”九如笑道：“听说是吕洞宾所留，内藏丹书火符，得之可证仙道，不过，从吕洞宾弃世之后，这铁盒就没人打开过。”

楚仙流摆手道：“你听的只是江湖妄言，这铁盒是何人所留，其实已无从考据，只是吕祖道名远播，托他之名罢了。不过，百多年前，这铁盒却开过一次。”九如浓眉一挑，笑道：“有趣有趣，说来听听。”柳莺莺与梁萧也甚好奇，均是目不转睛地盯着楚仙流。

楚仙流抚须沉吟道：“老和尚你听说过紫阳真人么？”九如道：“你说的张伯端张紫阳吧？靖康之后，道门分南北二宗，王重阳是北宗之祖，张紫阳则为南宗之祖。北宗主张入世济人，南宗则以清修为要旨，不过说起来，王重阳创立北宗，有座下全真七子作为臂助，张伯端则凭一人之力开创南宗，那才叫当真了不起。”楚仙流哑然失笑道：“老和尚，这‘了不起’三个字从你嘴里吐出来，忒不容易。不过，紫阳真人确是古今第一等的人物，三教九流、诸子百家无不精通，一身武学修为更是出神入化，凌驾一时。”

九如皱眉道：“老色鬼啰里啰唆，说的是纯阳铁盒，怎么又跟张紫阳扯上干系？”楚仙流拈须冷笑，梁萧接口道：“打开纯阳铁盒的就是这个紫阳真人么？”楚仙流道：“你这小子倒还不笨。”九如冷笑道：“好啊，老色鬼你说他不笨，就是骂和尚我笨了？”楚仙流占得上风，长笑道：“这话老夫可没说。”九如哼了一声，道：“如此说，这纯阳铁盒倒有些意思了。既然张紫阳开了盒子，干吗又要关起来？”楚仙流叹道：“说起来，张真人神通广大，才智也高，只可惜他一生之中却错收了三个徒弟，堪称平生恨事，在他传世典籍《悟真篇》中曾说道：‘三传非人’便是指的此事。”九如啧啧道：“老色鬼你越发拉扯得远了，张伯端收错了徒弟，关你什么事。”

楚仙流摇头道：“关系更大了，这三个徒弟中大徒弟便姓楚。”九如拍手笑道：“妙啊，莫非这不成器的大徒弟就是你楚家的祖上？”楚仙流一叹道：“惭愧，正是先祖，那二徒弟却姓雷。”九如目光闪动，笑道：“大概是雷公堡的先祖吧？”楚仙流点头道：“正是。三徒弟姓方，他没什么后人，所练内功却有名号，叫做‘冰河玄功’。”柳莺莺咦了一声，吃惊道：“你……你说什么？”楚仙流冷笑道：“你不用装模作样，那姓方的就是你大雪山的祖师，这段往事，想必你也十分清楚。”柳莺莺摇头道：“师父从没对我说过。”她这般一说，楚仙流更认定她只是推托，没有半句真话，心中越发气恼，扬声道：“那姓方的好歹也是你一派之祖。你为了一个区区铁盒，连祖师爷也不认了？”柳莺莺摇头道：“师父说过，咱们的祖师爷确是男子，但过了许久，姓甚名谁也不知了。”

楚仙流瞧她神情不像说谎，心中奇怪：“这女子若非当真不知，便是世间少有的大奸大恶之徒。不过说起来，这段往事也是我那先祖晚年良心发现，写入家传剑谱中，自我忏悔，警诫子孙。想必那姓方的也是心中抱愧，不愿让晚辈们知晓自己早年的劣迹。”他犹豫半晌，说道：“好，我便再往下说。且道张真人分别传授三人武功，三名弟子渐渐各有所长，大徒弟精于剑，二徒弟精于拳，三徒弟则掌法高明，但三人武功变强了，本性也渐渐流露出来。张真人发觉三人品性不端，大为生气，本想废掉他们武功，但一则师徒情深，张真人本性又极柔善，几度动念，都下不得手。这一日，三人又滥杀无辜，张真人心灰意冷之下，趁着夜色，飘然离去。”

楚仙流说到这里，又叹了口气，道：“只因张真人已有防范，并未传授三人玄门正法，是以那三名弟子习练十载，武功均不见长进，于是由大徒弟集合三人商议。他三人均知张真人因为揭开纯阳铁盒的奥秘，方才悟道成真，开宗立派，而传授自己的本事不过二流，于是一致认定：唯有学得铁盒中的武功，方可横行天下。当下三人千方百计寻找张真人。唉，也是老天弄人，他三人锲而不舍寻了三年，终于在栖霞岭将张真人寻着。张真人一见三人，自然大为吃惊，本想回避，但那三人痛哭流涕，口口声声要痛改前非，重列门墙。张真人虽然不大乐意，但见三人既有向善之心，也不好一口回绝。怎料那三人口是心非，早就存心硬夺，趁着张真人放松警惕，忽然齐齐发难，狠下毒手。张真人毫无防范，竟受重伤，但他神功盖世，重伤之余，仍将三徒弟打倒，突围而去。那大徒弟、二徒弟紧追不舍，终在一座山谷里追上张真人。张真人当时伤重难支，不及隐藏铁盒，但又不愿让这铁盒落入恶徒之手，危害世人，便将那纯阳铁盒重新封闭，才溘然坐化。”

柳莺莺听到这里，忍不住道：“那三个做徒弟的忘恩负义，连猪狗也不如么？”楚仙流一怔，颔首道：“不错，先祖所作所为，确是不妥。”柳莺莺冷笑道：“岂止不妥，简直是混账至极，那个姓方的与本姑娘全无关系，我才不认他那个祖师。”这话委实惊世骇俗，要知武林之中最重师道，柳莺莺此言一出，无异于欺师灭祖。楚仙流神色一变，梁萧当他便要发难，暗自防备，谁知楚仙流的神色又慢慢缓和了下来，叹了口气，道：“你说得不错。先祖确是混账至极，贻羞子孙。”九如点头道：“老色鬼你过这么久，总算说了句人话。”

楚仙流瞪他一眼，却听梁萧道：“张真人坐化之后，纯阳铁盒自然落到那两个徒弟手中了？”他关心纯阳铁盒的下落，是以发问。楚仙流苦笑道：“那又如何，纵然得了铁盒，他二人也无法打开。两人便想，这铁盒如此难开，里面必然有惊天动地的大秘密，因之贪念大炽，数语不合便又争斗起来。但二人武功相若，又师出同门，知晓对方底细，一时谁也胜不得谁，斗得难解难分之际，那大徒弟忽地跳开，说道：‘雷师弟，你我都欠思量了，倘若大伙儿现在斗个你死我伤，方师弟伤好赶来，岂不是鹬蚌相争，渔翁得利，白白被他捡个现成么？’那姓雷的一听大觉有理，二人当即罢斗，共同参详铁盒。” 他讲述之时，始终只以大徒弟、二徒弟相称，对祖上也无尊重避讳之意，其他三人均想：“这楚仙流倒也算是非分明。”

却听楚仙流续道：“那两人害怕铁盒之事泄露出去，偷偷躲入深山，钻研开启之法，但却始终无法开盒。两人都防范对方携盒私逃，嫌隙渐深，终于有一日又大打出手，两败俱伤。那大徒弟眼见如此不是办法，便对那二徒弟道：‘这铁盒左右无法揭开，你我拼斗也是枉然，不如大伙儿抓阄儿，胜者得此铁盒，参悟三年，谁若在三年中揭开铁盒，铁盒便归谁所有。若不能参悟，三年后再换另一人参悟。’二徒弟想了想道：‘若是你我一生也参不透盒中奥秘，如何是好？’大徒弟道：‘若是你我恁地福薄，那也无法，唯有把开盒的事交给子孙辈打理了。’二徒弟别无良法，只得赞同，两人当即对天盟誓。盟誓已毕，两人抓阄，大徒弟运气不济，被二徒弟率先抓到铁盒，大徒弟有言在先，只得容师弟保管铁盒，三年之后再行取回。”

梁萧皱眉道：“若是二徒弟用计混赖铁盒，怎么办好？”楚仙流道：“这话问得不大聪明，若是揭开铁盒，二徒弟练成其中武功，胜过大徒弟，自也无须混赖。若是铁盒不开，便是废物一个，拿着也无用处。倘若背信弃义，大徒弟一怒之下通告天下，世间垂涎铁盒的高手多多，就算让那三徒弟知道也是不妥，只怕从此以后，不得安宁。况且这二人行事虽狠，却也都算一派宗师，不会说话不算。”

他见梁萧将信将疑，也懒得理会，又道：“却说二人分手之后，各自隐姓埋名，创立‘天香山庄’与‘雷公堡’，三年一会，交换铁盒。数十年来，纯阳铁盒屡次易主，但那铁盒质地奇特，宝刀利刃无一能伤，两人欲用烈火锻之，又怕损坏盒中物事，以至于数十年来，始终不能揭开。”九如笑道：“或许那盒子本就是顽铁一块，糊弄人的？”楚仙流摇头叹道：“话是这般说，但人心就好比那只铁盒，痴顽愚钝，无法开解。就拿你和尚来说，看似胸怀磊落，不也心存好奇，欲得之而后快么？”九如嘿嘿一笑，拈须不语。

楚仙流又道：“在那大徒弟、二徒弟一代，两人倒也守约，铁盒三年一换，并不混赖。但二人去世之后，后代武功此消彼长，渐有了高低强弱，武功高强者不肯交出铁盒，武功低弱者自也不肯甘休，出语威胁，双方争执不下，只得重又订立誓约，三年一会，比武夺盒，武功高者，便可长久拥有铁盒，直至败北为止。”九如笑道：“奇怪，既然如此，为何又弄出个假盒？”

楚仙流苦笑道：“我早年放浪形迹，耽于声色，对家中事务全无兴致，知那铁盒来历之后，更不愿参与铁盒之争，但家兄早年比武败给雷行空，郁郁而终，临终前托人叫我回庄，着我夺回铁盒，我不忍他去得有所牵挂，只得答允……”说到这里，九如忽地笑道：“慢来慢来，容和尚猜猜。想当年你老色鬼声名鹊起，一把铁木剑威震天下。雷行空自忖斗你不过，却又舍不得盒子，无奈之下，只好弄个假盒来敷衍你，是不是？”楚仙流颔首道：“和尚这次倒聪明了些，那雷行空贪婪愚蠢，偏又爱自作聪明，以为就此蒙混过去。其实又哪里瞒得了人？我发现铁盒是假，便欲寻他问罪。谁料我那时身边生出一个极大的变故，以至于心灰意冷，生出离世之想。唉，浮生若梦，生死尚且不能把握，又何必在意那铁盒真假呢？当下便收拾寻衅的念头，将错就错，将那假盒留在身边。如此一来，我家子侄都以为铁盒在我这里，雷家则庆幸老夫中计。这么三十年下来，两家人争竞之心大减。至于我那侄女楚羽与雷震结为夫妻，却是一门意外之喜。”

九如漫不经心地道：“老色鬼，你将这等隐秘之事说与和尚，有何居心？”楚仙流苦笑道：“楚某说出来，是要你老和尚明白，这铁盒一则没法打开。二来为是非之源，你老和尚本是智慧超脱之辈，何必来这个混水。”九如笑道：“老色鬼你是教训我来着，不过，你猜得不差，老和尚这次来，确是为了这纯阳铁盒。”梁萧心中咯噔一下，掉头看去，却见柳莺莺紧紧抿着嘴，俏脸却已发白，只听九如又笑道：“那一日，我在运河边化缘，忽地瞧见你那楚羽侄女，她待字闺中的时候，我曾见过她一次，是以认得。当时我见她在码头上哭哭啼啼，口口声声纯阳铁盒，又说什么姓柳的女贼，和尚虽不想偷听，但话儿硬往耳朵里钻，也是无可奈何。想当年，和尚曾用假铁盒骗过玄天尊，那老东西罪有应得，也就罢了，但他徒弟秦伯符却是条响当当的汉子，和尚六年前不慎伤了他，心中好生过意不去，便想把这盒子夺了送他，算作赔礼，于是一路跟你侄女到了姑苏。不料刚到寒山脚下，和尚肚子里就闹起酒虫，苦忍难挨，只好抽空干了些别的勾当，哈，无巧不成书，就遇上这个姓柳的女娃儿啦。”

柳莺莺一咬嘴唇，蓦地大声道：“老和尚你早有预谋么，也……也要来对付我么？”说着眼圈儿已然红了。梁萧也是双拳一紧，心想：“老和尚若要对她不利，我就算打不过他，也要和他拼个死活。”九如见二人架势，忙摆手道：“女娃儿，别哭别哭。和尚事先确有这个意思，但没料到你这女娃儿既生得精乖，又豪气过人，很对和尚的性子，和尚左思右想，跟了百八十里，怎也下不得手。”

梁萧闻言，松了一口气，柳莺莺却啐道：“你这和尚口是心非，我再也不理你了。”九如赔笑道：“女娃儿莫要这般说，你不理和尚，和尚没了施主，十九要被肚里的酒虫咬死。”柳莺莺抹去了泪，白他一眼，轻哼道：“咬死也活该。”楚仙流瞧他二人又变融洽，心中老大不悦，皱眉道：“老和尚，我好话说尽，你还要趟这个混水么？”九如笑道：“不错。”楚仙流怒道：“我说过了，这女子偷的铁盒是假的，真铁盒在雷公堡！”九如摇头道：“和尚本为铁盒而来，如今却变了主意。”楚仙流皱眉道：“什么主意？”九如微微一笑，道：“你楚仙流都不放在眼里的东西，和尚若是碰了，岂不丢人？”

楚仙流目中掠过一丝讶色，打量九如一阵，摇头道：“老和尚，我与你不同。楚某心如死灰，别说这铁盒，就是世间万事万物，我也打不起兴致。若非花田被焚，花匠被杀，此番我也不会出来，受你老和尚的闲气！”九如笑眯眯地道：“什么变故？且让和尚猜猜，哈，瞧你这晦气样儿，莫不是死了姘头？”

楚仙流双眼瞪圆，面皮忽青忽红，布满怒气，九如任他瞪着，笑容不改。楚仙流蓦地一拂袖，厉声道：“老和尚，楚某敬你三分，是以一再苦忍。好，这土地庙格局见小，楚某在庙外恭候。”九如啧啧道：“一言不合，便要发癫。说什么心如死灰，统统都是放屁。你要和尚出去么，嘿，和尚偏不出去。”楚仙流冷笑道：“那咱们骑驴看唱本，走着瞧。”怒哼一声，拂袖出门。

柳莺莺见他出门，说道：“老和尚，一人做事一人当，您犯不着为我多结仇敌。”九如皱了皱眉，摇头道：“和尚倒不怕什么仇敌。只不过，你当真没做伤天害理的事么？”柳莺莺想了想，摇头道：“没有。”九如长笑一声，高叫道：“好！和尚心无所碍，打起架来才有气势。”

话音未落，便听庙外一声弓弦脆响，两支火雷飞射而入。九如长身而起，手中木棒一扬，火雷被他棒风一激，倏然偏转，打在墙上，顿时炸出两个窟窿，九如笑道：“老色鬼，你越发不长进了，不敢真刀真枪，却与和尚放鞭炮耍子？”

却听楚仙流冷声道：“雷公堡的事情与楚某无干，再说此等雕虫小技，难得住你么？若是怕了，出来便是。”九如笑道：“怕什么。和尚说不出来，就不出来。”说话之际，又有十余枚火雷射入庙内。九如乌木棒接连挥出，一一拨开。四周巨响轰鸣，碎屑四溅，土地庙摇摇欲坠，柳莺莺心急，正欲冲出，不防九如将她后心一把拿住，笑道：“大人打架，小娃娃只管瞧着。”挥手将她塞入钟内。觑见梁萧抓起铉元剑，便要冲出，又笑道：“你也进来。”一把揪住，梁萧方要挣扎，眼前一黑，也被抛入铜钟之内，与柳莺莺挤成一团。数枚火雷打在钟上，连声爆裂。

柳莺莺被梁萧一挤，又羞又急，反手打他一拳，想将他推出钟外，拳上用了内家真力。梁萧甚觉疼痛，回肘反击，但铜钟狭小，二人拳脚扭在一处，施展不开，忽地身子一震，天旋地转，原来那铜钟被九如一推，滚动起来。二人皆是不防，柳莺莺身子一仰，梁萧则向前一扑，两人顿时抱在一起，柳莺莺嗔道“小色……”鬼字还没出口，梁萧一不小心，嘴唇紧紧封住她的樱口。

二人都是一惊，柳莺莺挣扎两下，嘤的一声，身子忽地软了，好似一团寒冰，融进梁萧怀里，眨眼间化为一泓春水。梁萧背她逃命时，彼此耳鬓厮磨，早已动情，但如此对面搂抱，却是头一遭，只觉柳莺莺身如温香软玉，火热光润，柔若无骨，阵阵少女体香，中人欲醉。梁萧身子似要爆炸开来，心儿酥痒难禁，恨不得一把掏将出来。一时间，两个少年男女神魂颠倒，只觉便是天塌下来，也不愿分开。

忽然间，一声巨响，巨钟又是猛地一震。梁萧身形一仰，柳莺莺又压在他身上，二人心中慌乱，又紧紧搂住。梁萧情窦初开，柳莺莺也是芳心暗许。一时间，逼仄钟内，竟然充满了盎然春意。

九如万不料会生出如此变故，只顾全神对敌，左手滚钟，右手乌木棒指南打北，只听嗖嗖之声不绝，火雷大都被拨得飞出庙外，轰隆之声不绝于耳，忽听几声惨叫，原来施放火雷的雷公堡弟子反被火雷炸伤。只听一个阴森森的声音道：“雷公堡技穷了，且看仙流公的本事。”

九如听得分明，笑道：“雷行空你也来了？哈，俗话说得好：人不要脸，百事可为。”雷行空听得摸不着头脑，冷笑一声。九如又拨开一枚火雷，鼻头一抽，忽地脸色一变，叫道：“不好，糟糕，老色鬼，你这法子，太过无耻……”嘴里大呼小叫，鼻子却抽个不停，深吸慢吐，脸上神色既似陶醉又似为难，他在原地踱了几步，蓦地下定决心，一顿足，叫道：“罢罢罢，和尚拗不过，算你老色鬼厉害。”推着巨钟，轰轰隆隆奔到庙外。

雷震早已候着，见状舞起流星大锤，向九如击来。九如大笑一声，挥棒磕中锤身，铁锤倏地反卷回去，雷震虎口迸裂，铁锤嗖地飞出，砸断道旁两棵大树。雷震被这神力一带，陨星般向后落去。

忽然间，一道人影斜刺里蹿出，将雷震凌空托住，其速不减，掠地而行，反手将雷震抛在一旁，只一晃，便到九如身前，左拳击出，拳未击到，拳上劲风已激得铜钟发出嗡然异响。钟内二人只觉心头烦恶，情欲消退，皆想道：“我在做什么？” 忽听钟外一声闷哼，九如啧啧道：“雷行空，十年不见，你却无甚长进！”蓦地将钟一拍，朗笑道：“两个小家伙，还不出来？”两人羞窘至极，但若不出去，更是欲盖弥彰。梁萧无奈，当先钻出巨钟，柳莺莺略整衣衫，方才出来。却见四周稀稀落落，围了数十人之多。

九如瞧他二人面红耳赤，衣冠不整，心中大是惊疑，再见柳莺莺鬟乱钗横，眉间春色未褪，不由恍然笑道：“奇了，和尚一招不慎，竟然做了个便宜媒人，呵呵，二位将来成亲，那盅谢媒酒，和尚可不能不喝。”柳莺莺羞窘无地，顿足嗔道：“臭秃驴，全都怪你，再嚼舌根，我……我拿老大的耳刮子打你。”九如摇头道：“有道是君子不欺暗室，而窈窕淑女，亦当自守矜严，如此看来，你这姓梁的小子不是君子，你这小丫头更不算淑女。哈哈，自个儿定力不济，却来怪和尚么？”他口无遮拦，当众说个一清二楚，直气得柳莺莺俏脸煞白，只是心里有鬼，骂也不是，辩也不是，一时抿着小嘴，说不出话。梁萧转眼望着她色如菡萏、吹弹破的双颊，想到钟内情形，又觉浑身火热，心跳加剧。

众人观其形，听其言，略略猜出端倪。楚羽想到儿子惨状，一时眼中喷火，咬牙道：“小贱人真不要脸，尽会勾引男人！”柳莺莺脸色一变，叱道：“你骂谁？”楚羽冷笑道：“就骂你，你勾引我家星儿在先，现又搭上这个小子。”梁萧挺身欲上，却被柳莺莺伸手推开，冷笑道：“好啊，雷星既是你儿子，咱们就说个明白。哼，你那宝贝儿子仗着一点儿微末武功，在太湖边当众对渔家女施暴，被我撞见，本想取他狗头，谁料他还有几分机灵，吃了我一记梭罗指，便跳水逃命去了。哼，我且问你，你生了儿子，专教他污辱良家妇女么？”楚羽气得面红如血，厉声道：“你……你血口喷人，你伤了人，还要毁人名声么？”

柳莺莺手按纤腰，嗓音拔得更高，清脆爽利，好似银铃摇响：“这件事儿，太湖上亲眼瞧见的船家，没一百也有八十！你若舌头没烂，两耳没聋，不妨去打听打听，瞧你宝贝儿子是个什么名声？”楚羽顿时语塞，与雷震对视一眼，心中好不忐忑。他二人深知儿子的脾性，楚羽对儿子自幼娇纵，雷星深得母宠，长成后风流成性，多曾淫辱丫环侍女，戏弄堡中女眷，但都被楚羽大事化小，小事化了。是以这回做出此等事来，委实不足为奇。设若柳莺莺所言属实，前去打听，徒自辱没了家声。

何嵩阳眼见雷震夫妇无言以答，哈哈一笑，越众而出，拱手道：“柳姑娘，何某近日窘迫，欲向您老讨些银子花花！”柳莺莺淡淡笑道：“好啊，你要多少银子？”何嵩阳笑道：“不多，七八百万两而已！”众人闻言，无不大惊。

柳莺莺双手一摊，笑道：“你瞧我有那么多银子么？”何嵩阳仍笑得一团和气，说道：“姑娘穿窬过墙，连皇宫大内也不放过。别说金珠车载斗量，仅是那十多样丹青宝鼎，便是无价之宝。既然阔绰如此，姑娘又何须小气？”柳莺莺笑道：“早先确是有不少宝贝，但沿途江西大水、徽州蝗灾，我一路流水价地使将过去，到得这里么……”她说到这里，微微一顿，含笑道，“半分银子也没有啦！”何嵩阳一愣，干笑道：“哈哈，姑娘消遣在下么？嘿，若是还不出银子，江洋大盗可是千刀万剐的罪名！”

柳莺莺笑道：“错啦，我可算不得大盗，顶多是小偷罢了。”何嵩阳听她说半分银子没有，虽然不信，但也不由焦躁起来，眉一扬，厉声道：“姑娘过谦了。哼，官府窃银，大内盗宝，姑娘若不是大盗，天下间谁还称得上大盗？”柳莺莺摇头道：“不对不对，那庄什么的不是说过么？窃钩者诛，窃国者为诸侯，嗯，叫庄什么呢？”蛾眉微蹙，沉思起来，忽听楚仙流接口道：“庄周吧！” 柳莺莺拍手笑道：“对啦，就是庄周，老色鬼，看不出来你还有些学问。”老色鬼三字本是九如与楚仙流平辈间的戏称，此时却被柳莺莺大剌剌公然叫出，气得楚仙流两眼翻白，心道：“老夫学富五车，才气么虽没八斗，也有三合，哼，你小丫头又懂什么？”

柳莺莺抿嘴一笑，大声道：“师父常说：当今皇帝老儿昏庸狠毒，偷的是江山社稷，是为天下大盗；其次贪官污吏，为官不正，偷的是功名利禄，窃的是百姓膏血；还有那些奸商巨富，为富不仁，囤积居奇，偷的则是穷人的财物性命。所谓盗亦有盗，我们雪山派虽世代行窃，却从来只做小偷，不为大盗的。”她这番话说得豪兴逸飞，不让须眉，何嵩阳纵然伶牙俐齿，也是张口结舌，应不出声来。九如笑道：“妙哉斯论，只不过少说了一偷，未免美中不足。”柳莺莺奇道：“哪一偷？”九如笑道：“那便是偷香窃玉的老色鬼了。”楚仙流冷哼道：“干吗不是偷嘴贪馋的贼和尚？”两人相互瞪视一眼，各各冷笑。

楚仙流转头道：“女娃儿，好话人人会说。但还有许多事，你没能撇清。”话音未落，只听一个阴沉沉的声音道：“仙流公言之成理，就那盒子的事，也是撇不清的。”柳莺莺转眼瞧去，就见暗里立着一人，身形奇伟，长髯飘拂，乍看与雷震形貌相似，想必是那雷公堡主雷行空了，不由心中作恼，冷笑道：“雷堡主倒会撇清，既得好处，又会卖乖，鱼目混珠，偷梁换柱。”雷行空听得心中咯噔一下：“糟糕，莫非那假铁盒落到她手中，被她瞧出破绽？”蓦地眼露凶光，投在柳莺莺身上

柳莺莺说得兴起，正要说出真假铁盒之事，却听九如道：“女娃儿，响鼓不消重捶，高手打架，点到为止。”柳莺莺听九如说得郑重，当即住口。楚羽却不明就里，仍叫道：“小贱人，你偷的盒子，还是交出来得好！”柳莺莺瞧她一眼，说道：“我没见过那盒子，拿什么来交？”楚羽冷笑道：“口说无凭，你敢让我一搜么？”

柳莺莺微微皱眉，冷笑道：“好啊，若搜不出来？却又怎么着？”楚羽冷笑道：“搜不出来，算你造化。”柳莺莺秀目生寒，冷声道：“那可不成，搜不出来，你须得自断双手。”楚羽一愕，怒叱道：“天底下哪有这种道理？谁知你没藏在别处？”柳莺莺只是冷笑。

梁萧欲言又止，终究忍不住道：“我以性命担保，她身上断无铁盒。”楚羽啐道：“你知道什么？难不成，你搜过她的身？”她言者无意，听者却是有心，柳莺莺只觉双颊滚热，一颗心几乎跳了出来，美目张圆，狠狠瞪了梁萧一眼。

此时林中晦暗，梁萧并未知觉柳莺莺神色有异，脱口道：“她身上有何物事，我都知道。总之没有什么铁盒。若有半句谎言，天诛地灭。”众人一静，蓦地呵呵嘿嘿、嘻嘻哈哈地哄笑起来。柳莺莺心中气苦，恨不得一把掐住这小色鬼的脖子，给他来个白刀子进去，红刀子出来。

原来，方才二人在钟内神迷意乱，几乎无所不至。柳莺莺身上若有铁盒，梁萧岂会不知。在场众人老于世故，联想起二人钻出巨钟的模样，早已猜到几分。楚仙流少时风流多情，深谙男女情事，听得这话，也不觉莞尔，忖道：“这姓梁的小子真真口不择言，全不顾及人家女孩儿的颜面。但他二人亲昵如此，这小子若非大奸大恶，那便是女娃儿身上真无铁盒。但盗盒之人既不是她，又当是谁呢？”沉吟未决，忽听九如笑道：“老色鬼，你莫要东张西望，既拿百花仙酿诳我出来，也该有始有终，让和尚沾沾酒气！”他声如洪钟，震响四野，竟将场中笑声压了下去。

楚仙流含笑道：“你这野和尚，若不依你，倒显得楚某小气了。”抬袖露出一只酒坛，泥封早已揭开，浓郁酒香熏人欲醉。九如咽了口唾沫，干笑道：“好酒好酒，当年饮过一次，齿颊留芳，至今不散。”伸手要拿，楚仙流却探手挡住，笑道：“老和尚，你不怕酒中有毒，一喝就死？”九如笑道：“怕个屁，若有酒喝肉吃，死也值得。” 一把夺过酒坛，张口痛饮，梁、柳二人欲要阻拦，已是不及。

楚仙流沉默半晌，叹道：“好和尚，我不如你！”九如歇了饮，笑道：“和尚虽好，却不及酒好。”两人相视一笑，刹那间嫌隙烟消。楚仙流笑罢，说道：“老和尚，还要斗么？”九如道：“斗与不斗，都在你一念之间。和尚只管奉陪。”楚仙流摇头叹道：“情势所迫，欲罢不能。”众人听这对答，都觉奇怪。

九如心知楚仙流已猜到柳莺莺并无铁盒，但他一代高手，就此罢手，难以服众。当下眼珠一转，哈哈笑道：“好说。是文斗，还是武斗？”楚仙流道：“比斗还分文武么？”九如道：“武斗么？便是模仿泼皮打架，大伙儿一拥而上。你们人多势众，和尚也打得过瘾。”楚仙流摇头道：“以众凌寡，君子不为，文斗却又如何？”九如冷笑道：“你老色鬼装什么君子？哼，文斗么，那便是你方轮番上阵，与和尚比轻功、拳掌、兵刃、暗器、内力、外力，但凡武功，任你们出题，若有人胜过和尚，和尚拍屁股就走，决不道个不字。”他斜睨雷震，嘿笑道，“雷大郎，你使百斤铁锤，人称天锤，来来来，咱俩先来比比气力。”

雷震被他一棒磕飞铁锤，如何还敢答应，但若不应战，又恐辱及家声，一时进退维谷，脸上阵红阵白。九如长笑道：“儿子不济，还有老子。雷行空，你号称岳阳楼以西拳法第一，敢与和尚比划比划么？”雷行空冷哼一声，藏身暗影里，一动不动。

楚仙流笑道：“老和尚，不要欺软怕硬。楚羽，将剑给我！”楚羽正为丈夫发愁，忽见叔父揽过去，喜不自胜，慌忙解了长剑，双手捧上。楚仙流接过剑，直起身来，九如深知楚仙流剑法奇高，一旦交锋，分出胜负，也是五百合之后的事，但又想此人既有罢手之意，定当不会较真，或许斗过百招，也就认输大吉。楚仙流乃群豪之首，一经降服，余子皆不足道。盘算已定，乌木棒一撑，起身笑道，“老色鬼，咱们就比兵刃！”

楚仙流摇头道：“你老和尚棒法精奇，楚某甘拜下风。”九如未料他如此示弱，心中纳罕，又听楚仙流说道：“不过，和尚你既说任我出题，那么楚某权且出个题目，考你一考。”九如虽觉不妙，但话已说满，只得嘿嘿笑道：“由得你。”楚仙流慢吞吞走近一棵一抱粗的大树，手中剑光一闪，树干断成三截，楚仙流举剑将居中一截挑在地上，手腕再抖，剑芒吞吐，那段圆木齐齐整整被剖成三份。九如恍然道：“老色鬼，要与和尚比赛劈柴么？”楚仙流笑而不答，长剑倏又抖出一朵剑花，将那段径约三尺的圆木匀匀分作九份。九如笑容渐敛，白眉微耸，只见楚仙流广袖曳地，长剑挑出一朵朵银色剑花，越变越快，越变越繁，剑光耀眼，莫可逼视。俄顷，剑光忽消，楚仙流持剑退后，却只见那段圆木却已被剖成无数细逾木筷、长约尺许的纤细木棍，聚拢一处，并不散开。四面众人无不屏息，仿佛吐上一口气，也能将那堆细木棍儿吹得七零八落一般。

九如冷笑道：“原来不是劈柴，是做牙签！老色鬼你这路剑法，叫什么名儿？”楚仙流笑道：“名曰春色三分。”九如点头道：“春色三分，二分尘土，一分流水。名目文雅，剑法也花哨，春色三分，一剑三分，很好很好，如此说，和尚也当如法炮制么？”他武功已入化境，巨细缓急，无所不能，既见楚仙流使过剑法，依样画葫芦，也无不可。

楚仙流笑道：“非也非也，我只请问你老和尚，这堆木棍共有几根？”九如顿时瞠目结舌，方才他全神关注剑招变化，全没留心木棍的根数，经此一问，当即语塞。楚仙流冷冷道：“和尚你若瞧不出来，大可抱过去一根根数过，若数明白了，也算我输。”众人闻言均是大惊：“如此岂不输定了？”九如却拈须冷笑，心中暗骂：“和尚若是伸手去数，就算胜了，也是没脸。哼，老色鬼老奸巨猾，就算要输，也想输得风光体面。”正自犹豫不定，忽听梁萧笑道：“九如大师，你说这春色三分，一剑三分，是何含义？”

九如神思不属，随口应道：“所谓三分，便是他一剑挥出，不论几个对手，统统削成三截。只不过，木头是死的，人却是活的，试想谁会站在那儿任他砍呢？再说了，杀人一剑足矣，何必定要削成三截？故而这剑法中看不中使，做做筷子牙签倒还不错。”他既然中计，懊恼之余，也唯有皮里阳秋，讽刺剑法几句，但因见识奇高，语语中的，叫楚仙流反驳不得，唯有沉脸冷笑。

梁萧笑道：“如此说来，不管几根牙签，他一招下去，都须得劈成三截？”九如点头道：“不错。”梁萧道：“撇开第一剑断木取材，而后他一招三分，两招九分，三招二十七分，敢问大师，楚仙流一共使了几招？”九如白眉一耸，道：“这个和尚倒瞧明白了，共有六招……”说罢掐着指头推算，但他虽然机锋高强，神通无敌，却因生平旷达，算计实非所长。楚仙流与他相交日久，深知老和尚这个破绽，故而设下如此圈套，引他中计。

九如蹙额掐指，算了好半晌，终归算不明白，不由挠挠光头，向梁萧笑道：“小子，这也太过容易，和尚懒得算了，你说说，到底几根？”梁萧心里笑翻：“这等算术着实容易，天机宫里三岁小儿也算得出来。”面上却不动声色道：“所谓春色三分，倘若三招二十七分，再分一次，四招便是八十一分，以之类推，五招为二百四十三分，六招则是七百二十九分。”

九如拍手笑道：“照啊，就是七百二十九根棍儿。老色鬼，这个数目倘若不对，便是你剑法不济，那‘春色三分’须得改作‘头脑发昏’才是。”楚仙流冷笑道：“老和尚你得意个屁，人家算出来的，与你什么相干！”九如笑道：“总之你认不认输？”楚仙流啐道：“输便输了，老夫没你这般混赖。”九如挑起大拇指，大声赞道：“好，不愧是老色鬼，行事说话，光棍得紧。”楚仙流懒得理他，瞧了柳莺莺一眼，高声道：“事有蹊跷，老夫须得重新查探，今日暂且作罢。但若凶手当真是你，任你逃到天涯海角，也逃不出老夫的手心。”众人听得这话，尽是一愕，他们都见过九如的神通，少了楚仙流，此间当真无人能抗。

柳莺莺微微一笑，道：“请便。”楚仙流冷笑一声，方欲拂袖而去，忽听有人朗笑道：“且慢。”众人侧目瞧去，只见一个青衣人足不点地般越众而出，抱手笑道：“晚辈释海雨，出乖露丑，还向九如大师讨教一回轻功。”梁萧识出这人正是在姑苏城外徒步追逐胭脂马的中年汉子，只见他身形瘦颀，眼大唇薄，颧骨高高凸起。九如瞧他身法飘忽，心念一动，道：“你姓释？”那青衣汉子笑道：“不错，区区释海雨，释迦牟尼之释，铸山煮海之海，风雨时若之雨。”摇头晃脑间，神色颇为得意。九如嘿嘿一笑，忽道：“妙啊，敢情老乌龟就是你爹？”释海雨脸色陡变，愠怒道：“大师身为前辈，尚请留些口德。”九如笑道：“好好，你释家自在灵鳌岛称尊，为何也来横插一脚？难不成小丫头去了灵鳌岛，偷了你家的东西？”释海雨嘿然道：“倘若偷了，谅她也出不得岛去。这女子为恶多端，晚辈只是路见不平，拔刀相助。”忽听柳莺莺冷声道：“我看你是‘路见神驹，见宝起意’。”释海雨老脸一热，嘿嘿干笑。

九如奇道：“女娃儿，此话怎讲？”柳莺莺道：“这厮见了我的马儿，死活要买，我不肯卖，他就缠着不放。”九如打量释海雨一眼，哼声道：“老乌龟好歹也算条汉子，你这小乌龟怎就不争气？”释海雨却了无愧色，嘻嘻笑道：“大师此言差矣，我替大家捉贼拿凶，取些酬劳也合情理。闲话少提，大师敢与晚辈一较脚力么？”

九如道：“如何比法？”释海雨道：“前往姑苏东门，先到者胜。”九如寻思道：“这小乌龟腿脚麻利，必然得了老乌龟的真传。换作平时，和尚倒可会他一会，但目下前往姑苏，绝非善举。只怕和尚那边厢与他拼斗轻功，这边厢便有人对付这女娃儿。但若带上女娃儿，和尚身有累赘，又怕跑他不过。哼，小乌龟武功不及他爹，心眼却多了不止一个。这招调虎离山，真他奶奶的妙极。”但他早先放出大言，不好食言，唯有暗暗后悔：“和尚打多了雁儿，反被雁儿啄了眼，早知如此，不如武斗来得痛快。”

楚仙流先折一阵，正觉气闷，冷笑道：“老和尚，出家人不打诳语。说出的话便是泼出去的水，总不成又要混赖吧？”九如被他挤兑，一时性起，扬声道：“谁混赖了，说比就比。”忽听梁萧道：“且慢。”九如正自发愁，闻言精神一振：“这小子鬼机灵，且瞧他有何主意。”当即道：“你有什么话说？”梁萧笑道：“兵对兵，将对将，大师你身为我方主帅，焉能随便出马？这一阵让给晚辈好了。”众人闻言，俱都哗然，甚或有人笑出声来。九如挠挠光头，也觉为难道：“小家伙，灵鳌岛的轻功当世独步，可不是闹着玩的。”

梁萧笑道：“那也不妨，小子做块试金石，试试这人的分量，瞧他配不配做大师的敌手，小子若然不成，大师再来无妨。”一转眼，笑道，“释兄以为如何？”释海雨双手叉腰，望天冷笑道：“谁是你释兄？我和九如大师说话，有你插嘴的份儿么？”梁萧哈哈笑道：“有志不在年高，许多人年纪虽大，却都活在了狗身上。”释天风双眉一扬，目有怒色。九如心道：“这小家伙如此挑衅，莫非有必胜之道？嗯，且让他试试，料来小乌龟当着和尚，也不敢弄诡。”当下笑道：“也罢，小乌龟，你便与这小子玩玩，胜得了他，和尚再和你比。”

释海雨见他说话，驳也不是，不驳也不是，一时面皮涨紫，蓦地纵声长笑，笑声到处，林中枝叶簌簌而落。释海雨一声笑罢，冷然道：“也好，就如大师所言。不过，释某纵横四海，从不白白出手。既是赌斗，便有彩头。哼，小子，你若输了，拿什么给我？若是没了什么好东西，一手一脚也可。”众人闻言均是一惊，聪明的都猜出释海雨自恃身份，不屑与梁萧动手，这话是要迫他知难而退。

梁萧犹豫未定，忽听柳莺莺冷道：“姓释的，他若输了，我把胭脂给你。” 梁萧心神剧震，释海雨却是喜上眉梢，生怕对方反悔，急急接口道：“此言当真？”柳莺莺决然道：“绝无反悔。”梁萧回眼望去，只见她紧咬樱唇，星眸闪亮，见梁萧瞧来，轻哼一声，恨恨别过螓首。梁萧不知为何突然之间，她对自己就变得如此冷淡，心头一阵茫然，再想自己一旦输了，她失去爱马，更会伤心无地，若然惹她伤心，自己活在世上，真无兴味。刹那间，一股悲壮豪迈之气涌上心头，朗声叫道：“如此说定，但规矩须得由我来定！”

释海雨笑道：“什么规矩？比拳脚也成，内功也可，兵刃暗器，释某全都奉陪。”梁萧失笑道：“那倒不必，说比轻功就比轻功，只是长途奔走太耗时光，咱俩就在此地比过。”释海雨生平最好奇珍异宝，此刻贪得胭脂神驹，也想速战速决，当即寻思道：“凭你这黄口小儿，老子两步之内，便可手到擒来，长途奔走，倒也多余。”便道：“好，全都依你。”

梁萧走到那堆细长木棍前，背着众人，挑出四十五根木棍，一根根插在地上，须臾插满十丈见方。众人各各诧异，不知这小子打何主意。柳莺莺偷眼觑看，见那细棍阵列，犹如灵龟，不由心中大恼：“小色鬼弄什么玄虚，这个当儿还有心思插王八玩儿。哼，他若输了胭脂，我……我今生今世都不理睬他。”

梁萧将四十五根木棍插完，将身一纵，轻轻巧巧立在东端一根细木棍上，嘻嘻笑道：“释先生，请了。”释海雨瞧着奇怪，皱眉道：“这是什么阵势？”梁萧笑道：“阁下既是小乌龟，我自当以乌龟阵伺候。”释海雨瘦脸一黑，怒道：“臭小子，你他妈的比武就比武，哪来这么多闲话？”梁萧笑道：“好好，言归正传。你我就在这木棍上奔走，我若被你擒住，便算是输。此外任谁双脚落地，也算是输！”释海雨瞧那木棍细弱不堪，一踩即断，他微一沉吟，忽地飞身落向西端一根棍儿上，落足之际，倏地踩着细木棍前奔三步，停在阵心，这一来占住阵眼，八方木棍，无远弗届。

www.xiaoshuotxt.com



枪挑东南

　小＿说t-x-t＿天/堂
众人见释海雨这几步走得疾若狂风，足下棍儿竟是纹丝不动，不由齐齐喝了声彩。楚仙流望了九如一眼，欲言又止，九如手拈胡须，淡淡笑道：“你猜得不错。”楚仙流皱眉道：“那就奇了，难道老穷酸有两个传人？”九如白眉一轩，奇道：“还有一个？”楚仙流点头道：“若论武功，那一个可比眼前这个厉害多了。”说话间，木棍上两人早已发动，释海雨一步丈余，来去如电。相形之下，梁萧则缓慢许多，但他出步虽不快捷，却似有缩地成寸之能，明明瞧他身在东边，慢悠悠三步一走，便穿过十丈，抵达西端。

须臾间，二人一快一慢兜了十来个圈子，时如蝶戏，时如燕翔。眼看释海雨几度就要得手，却总被梁萧于间不容发之际遁走。时间一长，不止释海雨心中不解，众人也都莫名其妙，柳莺莺更是秀目圆瞪，心中疑惑：“小色鬼的轻功，何时变得如此厉害？”忽听身边楚仙流长叹道：“姓梁的小子内力平平，算计之精，却是世间少有，这四十五步之内便如他手掌纹路，辨析入微。这位释贤侄空负一身轻功，也唯有亦步亦趋，随他进退，况且还要当心足底木棍，十成轻功用不上三成。”九如冷笑道：“和尚却不以为然。小乌龟到底功力不济，见识不足，换了老乌龟出马，纵有百十个梁萧，也是弹指之间，一并擒了。”楚仙流点头道：“这话倒是不假。”柳莺莺张着耳朵听二人说话，却听得越发糊涂，忽见梁萧迭遇险招，不由暗暗焦急。

释海雨久斗无功，耳听得四面议论声嗡嗡直响，不由大为焦躁：“我释家轻功天下无双，若还抓不住这个乳臭小儿，岂不平白折了名声？”想到此处，蓦地劲贯足底，将细棍踏得入地寸许，身子陡然纵起，大鸟般向梁萧头顶扑来。梁萧足下一转，以“三三步”向左蹿出。释海雨身形凌空转折，右掌劈出，骤喝道：“小兔崽子，给我下去！”掌风如山，压向梁萧。众人俱是一惊，敢情释海雨久战无功，竟欲以无俦掌力，将梁萧先从棍上逼落，其后自己即便双足落地，也算胜了。

喝声未竭，忽见梁萧足下旋转，单掌上拨，却是一招“天旋地转”。二掌相交，释海雨但觉掌力被带得一偏，心叫不好，掌风所及，咔啦啦一阵响，竟将细棍扫折一片。释海雨疾喝一声，凌空变式，一个筋斗向后翻出，欲要落在身后细棍之上。梁萧觑得真切，忽地使招“三才归元”，双掌齐出，掌风将释海雨身下细棍一并推倒。释海雨大惊失色，慌乱间大袖乱挥，力图煞住落势，再寻木棍落足，不料梁萧左一招“三才归元”，右一招“三才归元”，呼呼数掌，竟将他身下丈余方圆的细木棍尽数推倒。

释海雨眼看要输，忽地长啸一声，双掌乱挥，掌风沛然四达，地上细木棍纷纷伏倒。他这招正是鱼死网破之计，即便自己无处立身，也叫梁萧立足不得，他身在半空，梁萧却立在棍上，木棍一倒，势必当先落地。再说就算两人一同落地，也是平手。释海雨不但轻功高绝，掌力也颇雄浑，一时场中细木棍尽被扫中，梁萧倒退不迭，踩得细木棍咔嚓嚓纷纷断折，蓦地站立不稳，一个筋斗向后翻出。

柳莺莺一颗芳心随他退却一沉到底，倏地合上美目，不忍再看，但双眼虽闭，双耳听觉仍在，忽听得人群里一阵叹息，然后便是一静。柳莺莺心觉奇怪，张眼偷觑，却见释海雨站在地上。梁萧则头足颠倒，双手撑地，模样十分奇怪。

却听释海雨冷笑道：“小子，你这是什么姿势？哼，这回大伙儿一齐落地，不分输赢，须得重新比过。”梁萧却不翻身，哈哈笑道：“释兄只怕错了！”释海雨皱眉道：“释某哪里错了？”梁萧笑道：“咱们事先约定，怎生算输？”释海雨不假思索道：“你若被我擒住，便算是输。此外任谁双脚落地……”说到这里，他忽地张口结舌，两眼瞪着梁萧，再也说不出话来。梁萧笑道：“不错不错，双脚落地算输，双手落地，又当如何？”说罢翻身站起，笑眯眯望着释海雨。众人听得这话，纷纷大骂梁萧狡猾。

释海雨瞪着梁萧，面皮时青时红，忽地嘿了一声，一拂袖，转过身子，便如一缕轻烟，飘飘然穿林而去。梁萧不由长长松了一口气，心道：“这人赢便是赢，输便是输，倒也不拖泥带水。”

楚仙流淡淡一笑，也一拂袖，扬声道：“老和尚，我也去了，明日午时，我在‘醉也不归楼’设酒相候。咱们醉也不归。”九如不由得咕嘟嘟吞了口唾沫，笑道：“会无好会，筵无好筵，想用酒肉收买和尚，只怕不能。”楚仙流淡然道：“话不多说，过午不候。”说罢转身即走，楚宫见状，急道：“三叔，你当真走了么？”楚仙流却不答话，朗声一笑，身形矫若惊龙，向南而去。

九如瞧了梁、柳二人一眼，笑道：“走吧。”推动巨钟，轰轰隆隆滚向北方。一时间，两大高手一南一北，笑声各各冲霄而起，就如两只大鹏鸟比翅而飞，难分高低。

梁、柳二人随九如走出一程，上了官道，柳莺莺取出一支铜哨，吹了数声，声音尖利，传得极远。不多时，但听一声马嘶，胭脂一跛一跛从草莽中蹿了出来。柳莺莺欢喜至极，搂住胭脂脖子，咯咯直笑，但见它后腿箭伤，又不由心中一酸，哽声道：“胭脂，都怨我不好，害苦你啦。”梁萧接口道：“说得是，你不喝酒，乖马儿也就不会受伤了。”柳莺莺心中作恼：“好啊，我不来找你麻烦，你却来触我霉头。”狠狠瞪了梁萧一眼道：“我的马儿，关你什么事？”

梁萧正要反驳，却听九如笑道：“罢了，斗这些闲气作甚？小家伙，女娃娃，送君千里，终须一别，咱们就此别过。”柳莺莺一惊，也忘了与梁萧拗气，叫道：“和尚，你要走了？”九如笑道：“是啊，这口大钟乃是寒山寺偷来的，倘若不还回去，弘悟和尚还不把我一口水吞了？”

柳莺莺怅然道：“一口钟偷了便偷了，有什么大不了？和尚，你这一走，那些家伙又会来缠人。不如你和我同行，大家一起喝酒吃肉，顺道还可教我些功夫，将来遇上那个老色鬼，也不用怕他了。”九如笑道：“你想得倒美，嘿嘿，要学功夫么，那也容易！你只需剃了光头做小尼姑，和尚就教你。要么，一概免谈。”柳莺莺不忍与他分离，本想寻借口留他同行几日，但一听这话，大感踌躇。

九如笑道：“和尚便知道你不肯，你花容月貌，又得了如意郎君，倘若做了尼姑，岂非大大的无味？”柳莺莺娇靥羞红，啐道：“臭和尚，乱嚼舌根，小心我拿耳刮子打你。”九如啧啧道：“女人的脸二月的天，方才还要和我喝酒吃肉，翻脸就不认人了。小家伙，和尚一走，你须得加倍小心，千万别说错了话，丢了脑袋。”梁萧听得莫名其妙，心道：“我与莺莺那么要好，她怎会要我的脑袋？”柳莺莺却气得顿足，骂道：“死秃驴，快滚快滚。”九如哈哈大笑，手拍铜钟，巨钟转动，卷起滚滚烟尘，宛如一条神龙，倏然去得远了。

柳莺莺虽然余怒未消，但当真瞧得九如去远，又想到这和尚神龙见首不见尾，经此一别，只怕再无见面之日，不觉眼圈一红，两行泪水滚落出来。

梁萧知她心境，叹了口气，拍拍她肩，正要安慰两句，柳莺莺忽地伸手，将他狠狠推开，怒叱道：“滚远些。”出手甚重，推得梁萧倒退三步，柳莺莺纵身跃上胭脂马，头也不回，打马便走，胭脂马脚力惊人，转眼间便消失在大路尽头。

柳莺莺骑马狂奔二里许，回头观望，却不见梁萧赶来，心头气苦，又怕胭脂伤势恶化，只得停下，坐在路边大石上发呆，忽而想道：“我把小色鬼一个人丢在后面，倘若姓楚的不死心，又找上他，岂不糟糕？”几欲催马赶回，但又放不下面子，咬牙忖道：“他那般欺负人，死了也活该。”虽如此想，却又目视来路，怔怔地流下泪来。

泪眼蒙眬中，忽见梁萧无精打采，慢吞吞地顺大路走过来，大约瞧见她了，步子加快，飞也似奔过来，喜道：“莺莺，我还当见不到你了呢！”柳莺莺见了他，心头已是百味杂陈，又听他叫了这声“莺莺”，面皮虽然绷着，心却软了大半，冷冷地道：“我还当你不来了！”梁萧笑道：“胭脂四条腿，我才两条腿，自然跑不过它。”柳莺莺怒道：“你根本就没跑。”梁萧皱了皱眉，挠头道：“我直当你生气了，不肯理我了。”柳莺莺听他一说，顿时勾起满腹委屈，伏在石上，嘤嘤哭了起来。梁萧平日里纵是千巧百灵，但今日不知为何，头脑竟迟钝了许多，不复往日灵光。见柳莺莺大哭，顿时慌乱道：“别哭别哭，我有什么不好，你打我就是，我不还手。”

柳莺莺仍是哭，边哭边道：“师父不要我，那些混蛋又冤枉我，说我偷他们的盒子，你这个小色鬼不但不助我，还伙同他们一道气我，我死了你才甘心么……我死了才好，什么烦恼都没有了。”梁萧听她哭得凄惨，也不觉心酸，一句话冲口而出：“你要死，我陪你死好了。”柳莺莺娇躯一颤，胸中升起一股甜蜜之意，轻哼了一声，涩声道：“要死你自己死去，谁和你一同死了！”梁萧笑道：“你若不哭，我死一回也不打紧的。”柳莺莺道：“呸，人还能死几次么？”

梁萧道：“能啊，我小时顽皮，爹爹常打我，打得狠了，我便翻眼装死，我爹见状便不打了。如此算来，也死过好多回呢。”柳莺莺忍不住扑哧一下笑出声来，但只笑了一下，又寻思道：“不成，这小子惫懒得紧，今日若不给他个下马威，以后休想降伏得住他。”当即又板起粉颊，冷冷不语。

梁萧说了那番话，念及亡父，不胜凄然，再也无心说笑。柳莺莺听他久不言语，反倒按捺不住，冷哼一声，道：“你说这些又怎样？人家还不是冤枉我。”梁萧双眉一拧，大声道：“我才不信你偷了铁盒，老和尚也不信，是不是？别人管他作甚？若要文斗武斗，我尽都奉陪。”

柳莺莺啐道：“你很了不起么？”低头偷偷一笑，又抬头道，“小色鬼，我要和你约法三章。”梁萧见她美目泛红，雪白的脸上尚挂着泪痕，不由倍感怜惜，叹道：“别说三章，三十章我也依你。”柳莺莺冷笑道：“我可不是说笑，你依得这三章便罢，依不得，大家各走各路，省得彼此见了烦心。”梁萧瞧她说得郑重，心想再不见她，不知会如何难受，便道：“好，你说，我都依你。”

柳莺莺道：“第一么，从今往后，未得应允你不许碰我一下，左手碰砍左手，右手碰砍右手。”梁萧寻思：“若不慎碰着，岂不冤哉。”但眼前不便违拗，只得道：“好。”柳莺莺目不转睛盯着他，见他应允，方才暗暗松了口气，又道：“其二么，便是从今往后，不得踏入勾栏一步，左脚进砍左脚，右脚踏进，便砍右脚。”梁萧奇道：“为什么？”柳莺莺面色涨红，啐道：“呸，你还有脸问？”梁萧道：“我进去了，不叫人唱曲，成么？”柳莺莺怒道：“那也不成。”梁萧颓然道：“好，我不去就是。”柳莺莺听他答应，心中暗喜，忍着笑道：“第三，你从今往后，再也不许撕女人衣服，若敢如此，我先杀她，再杀你，然后自尽。”一抬眼，却见梁萧瞪着自己，瞠目结舌。柳莺莺作恼道：“装傻么？你不答应，我立马便走。”话未说完，眼圈又自红了。

梁萧听她约法三章，一章比一章狠厉，心中十分纳闷，但又不忍伤她心怀，只得道：“我答应便是。”柳莺莺听他答应，心满意足，转嗔为喜，来拉梁萧，梁萧大惊，将手一缩。柳莺莺忍俊不禁，咯咯地笑弯了腰，道：“大笨蛋，我拉你，便不算背约啦。”梁萧奇道：“这是什么话？你去勾栏便成么？你撕男人衣服便成么？”柳莺莺脸色一变，怒道：“我怎么会去撕男人衣服？”梁萧一意让她高兴，只得道：“好好，尽都由你，你做什么，我都不在意的。”柳莺莺正色道：“梁萧，只要你依我这约法三章，我也决不会做对不起你的事。”梁萧听她语气，似乎将自己看作十分独特之人，心头一甜，再无他念，笑道：“我也是的。”二人相视一笑，胸中嫌怨齐消了。

梁萧坐下来道：“莺莺，以后去哪里呢？”柳莺莺沉吟道：“楚老头既然冤枉我偷了那个什么‘蠢羊’铁盒，哼，本姑娘便当真偷上一偷，给他瞧瞧。”梁萧拍手笑道：“照啊，正该如此。”柳莺莺得他附和，大为喜乐，展颜一笑，继而又皱眉道：“我的柳笠丢在酒楼啦。”梁萧道：“戴那劳什子有什么好？瞧不着你，反叫人气闷。”柳莺莺不禁笑道：“小色鬼，你很爱瞧我么？”梁萧没由来脸一红，点了点头。柳莺莺心中甜蜜，笑道：“好吧，只要你在我身边，我便不戴那个劳什子，让你瞧个够。”梁萧喜道：“是啊，你生得这么好看，就该让大家都瞧见的。”边说边拉住马缰，说道：“我来牵马。”柳莺莺听他夸赞自己美貌，心中欢喜，含笑走在他旁边。

二人拣僻静小路，迤逦行了一日，到得入夜时分，但听水声，二人登上一处山丘，遥见月下江水浩荡远去。梁萧笑道：“到长江了！”柳莺莺道：“雷公堡在江北，今夜露宿一夜，赶早寻渡船过江。”梁萧一口答应。柳莺莺侧耳聆听，笑道：“梁萧，那边有泉水。”梁萧也听了听，果然叮咚有声，不觉笑道：“你耳朵比兔子还灵。”柳莺莺白他一眼，道：“我是兔子，你就是青草。”梁萧笑道：“错了，我是癞皮狗，专咬兔子。”柳莺莺似笑非笑，美目流盼道：“好呀，你敢咬我试试。”梁萧见她玉肤花貌，吹弹得破，小口润湿饱满，恰似嫩红水菱，不自禁想起巨钟内销魂滋味，顿时嗓子干涩，正想抱住她，亲热个够，可转念想及约定，又觉泄气，掉头道：“那可巧，我也正口渴呢。”

柳莺莺见他神气古怪，一颗心也不禁怦怦乱跳，待见他掉过头去，又觉恼怒：“没胆的笨蛋，你当真抱我亲我，我就会怪罪么？再说，让你不许动手，你动嘴了，也不算违约……”想到这里，忽觉身子火热，心儿扑扑乱跳，额上也渗出汗珠来，不由自怨道：“傻丫头，你发什么痴？”一时娇羞不胜，长吸了一口气，才移步随在梁萧身边。

二人并肩绕过一座缓丘，到了一片山崖前，只见细泉从山崖上淙淙泻入一眼深潭，潭边绕树，半遮半掩，潭水宛转成溪，又汇入江中。柳莺莺取出干粮，与梁萧就着泉水分吃了，说道：“这几日跑得一身臭汗，我要沐浴更衣，你去江边，决不许偷看。”自顾起身，在包袱中寻取衣物。

梁萧见她背影纤秾合度，修颈雪白，宛若凝脂，一举一动，莫不妩媚动人，忙将眼闭上，可心头又浮现出铜钟内那些旖旎风光，顿觉口干舌燥。柳莺莺不闻动静，嗔道：“你还不走？”梁萧只得按捺住心神，转到江边坐下，心中却是绮念丛生，久久难平，欲要潜回偷瞧，可誓约在身，又苦苦忍住，此中苦乐滋味，决非局外人所能体会。

不多时，但听脚步声响，梁萧掉头一瞧，只见柳莺莺姗姗而来，新衣色如嫩柳，一窝青丝水光星闪，搭在浑圆的肩头上，更衬得肌肤如玉。柳莺莺见他盯着自己，目光好似一对钩子，含羞嗔道：“小色鬼，又在想什么坏事啦？”梁萧冲口而出：“正想你呀。”柳莺莺双颊如染胭脂，不由啐道：“谁跟你有坏事了。”说罢挨着梁萧坐下，少女新浴方罢，香泽微闻，梁萧只觉血沸心跳，几难自持。

柳莺莺坐了一会儿，忽道：“小色鬼，你没偷看吧。”梁萧大觉泄气，哼声道：“没看！”柳莺莺暗骂道：“小笨蛋，浑没半点胆子。”想罢双颊又热，啐了一口， 却不知到底是啐梁萧，还是不忿自身。又枯坐一阵，柳莺莺忽地笑道：“小色鬼，趁着没人，我唱首曲子给你听，好不好？”梁萧喜道：“好呀。”柳莺莺见他急切模样，嫣然一笑，绽朱唇，启玉齿，对着滔滔江水展喉歌道：“牧草青青永驻留，走上千年不到头。海子连波大如天，子子孙孙喝不够。天上的白云全是羊，地上的山丘都是牛；一箭射下太阳来，放在床头省灯油。”

这首曲子原本俗野至极，但经柳莺莺珠玉之喉一番歌来，竟然说不出的宛转好听，颇有绕梁三日、勾魂摄魄之妙。梁萧从未听过这般好歌喉，不禁痴了，在曲韵中回味了好久，才想起词来，问道：“这曲子是谁写的，也不怕吹破牛皮？”柳莺莺雪玉般面颊上浮起一丝微笑，说道：“这首曲子就叫大话歌，是天山脚下的穷牧人唱的，只为太穷，所以指望牧场青翠，广大无极。海子湖比天还大，永不干涸，这样就可以万代千秋地放牧，不受迁徙之苦。但大多穷牧人都是帮人放牧，自己没有牛羊，于是看到白云就想到羊，看到山丘就想到牛。到得晚上，帐里没灯，又黑又冷，他们就想一箭射落太阳，放到帐篷里取暖照亮。”柳莺莺说到这里，笑容忽敛，轻轻叹了口气。

梁萧想到那些穷牧人的惨淡光景，也笑不出来。见柳莺莺甚不开心，便道：“莺莺，你唱歌真好听，再唱一首好不好？”柳莺莺撅嘴道：“我又不是勾栏里的姑娘，为啥只我唱，你也要唱给我听。”梁萧为难道：“可我不会唱。”柳莺莺笑道：“那你会做什么呀？”梁萧想了想，道：“我会数星星。”柳莺莺微颦道：“这也算本事，星星都在天上挂着，傻子才不会数！”梁萧笑道：“我数得可与别人不同。”他伸手指着天上，道：“你瞧啊，那四颗星星连起来像什么？”柳莺莺顺他手指瞧去，说道：“像石臼。”梁萧又指道：“上面三颗呢？”柳莺莺道：“像杵子。”梁萧笑道：“旁边那四颗星像什么？”柳莺莺双目一亮，拍手笑道：“啊哟，这个像人，这么一说，可不是一个人用杵子捣米么？”梁萧道：“不是捣米，是杵药，这些星星有个总名儿，叫做仙人杵药。”说罢又一一指着诸星，说道：“那八颗星连起来名叫弧矢，如箭在弦；那个叫天船，那是天龟，那是轩辕，那是玉井，那是天刀，那是河鼓。嗯，那个么？是牛郎牵的牛，织女是那颗最亮的星子，身旁两颗小星星，是她的两个孩儿，是以光芒暗淡些……”

梁萧随意指画星空，柳莺莺随他指点，瞧得目不转睛，笑道：“真奇怪，以往瞧星星就是星星，倒没觉察到这许多人物牛马，亏得听你说了，方才知道。”梁萧笑道：“这都是古人想出来的，不算我的功劳。”柳莺莺瞥他一眼，心道：“这小色鬼不自夸，不居功，倒是难得。”游目望去，只见月射寒江，波光如练，澄空万里，星辉灿然。柳莺莺只觉此景此乐从所未有，不觉握住梁萧的手。梁萧却沉醉星辰之间，竟未察觉。

二人携手并肩，望着夜空，说着星斗轶事，直聊到玉兔西斜，方才倦了起来，去到潭边，用大石搭了一圈围墙，摒拒野兽，而后盖了柳莺莺携带的毡被，抵足而卧。

睡到半夜，梁萧忽被一阵叫声惊醒，侧目望去，却见柳莺莺闭着眼，双手虚空乱抓，似欲抓住什么，口里叫道：“师父，师父……”忽又扪住心口，面上露出痛楚之色，叫道，“师叔……别打了……别打了……”声音与先时不同，尖细稚嫩，好似女童声音，听在耳中，颇有些诡异。

梁萧知她梦魇，顾不得誓约，摇晃她道：“莺莺……”柳莺莺被他摇醒，但觉遍体冷汗，心儿剧跳，只欲破胸而出，忽想起梦中情形，不自禁悲从中来，扑入梁萧怀里，哭道：“师父死啦……再也不要莺莺啦……不要莺莺啦。”梁萧将她抱在怀里，软语道：“别哭了，那是做梦，当不得真的。”柳莺莺连连摇头，哽声道：“不是做梦，师父真的死啦，埋在土里，再也见不到啦。”梁萧吃了一惊，忖想柳莺莺平日达观乐天，嬉笑自若，想不到她心里竟也有如许惨事，蓦然间，他想到亲手掩埋父亲的情形，胸中一痛，泪水夺眶而出，但知目前不宜大放悲声，只得强忍悲戚，劝慰道：“梦里不是还能见到么？”

柳莺莺狠狠将他推开，怒道：“梦里是梦里，做得了数么？画的饼儿能吃吗？镜里的花儿能采吗？”说着又哭起来。梁萧心道：“我怎么不懂？我还不是常常梦到爹爹妈妈。”瞧她脸上挂满泪痕，不觉怜意顿起，笑道：“画饼怎不能吃，你画在纸上，我连着纸一道吞下去。”柳莺莺哭笑不得，啐道：“那我画在地上，你吃不吃泥巴？”

梁萧道：“你画了，我便吃。”柳莺莺瞧他神色严肃，知他变着法儿叫自己开心，忍不住扑哧一笑，低骂道：“臭小子，尽说大话。”如此一来，却不再哭，怔然半晌，叹道：“小色鬼，我梦里都说了什么？”梁萧如实说了。柳莺莺叹了一口气，道：“我这次来中原，本是要寻我师叔的。”梁萧道：“投靠她么？”柳莺莺摇头道：“不是，我要向她讨个公道。问她为什么要害死我师父。”梁萧大吃一惊。却听柳莺莺幽幽叹道：“我真不明白，那一天，师叔为何会突然变了一个人，一点都不像她了……”梁萧不由问道：“变成怎样？”

柳莺莺定定瞧着远处，缓声道，“那时，我刚满五岁，师叔突然从山外回来，脸瘦削苍白，似乎很是疲惫。她平日最疼我，每次回天山，总会带给我许多好玩的物事，好吃的东西，抱着我到处嬉戏玩耍。可那一次，我扑上去叫她，她却没笑一下，既不抱我，也不说话……”说到这里，低眉不语。梁萧想了想，说道：“或许她遇到很伤心的事！”柳莺莺叹道：“是呀，我也这么猜。可是师父至死，也不肯对我说明缘由，只说是一件大丑事，令师门蒙羞，不说也罢。”她叹了口气，又道，“那时候，我见师叔对我冷冷淡淡的，心里好不难过，吃过晚饭，闷闷地就去睡觉，但怎也睡不着。过了一阵，就听到厅堂里传来争吵声。我心中奇怪，便蹑足过去，躲在门边偷听，却听师父说道：‘这一尸两命，太违天良了吧。’师叔却道：‘一尸三命又如何？都是活该。’师父似乎气极，喘着气道：‘好啊，既然如此。从今往后，你再不是大雪山的弟子，你做什么，与我再无干系。’师叔冷笑道：‘不须你逐我出门，只要将《梭罗指法》和《辟阳手》两本秘笈传给我，我转身便走。’师父也冷笑道：‘传给你，你又去害人么？我活着一日，你就别想。而且，今日我要废了你，教你从今往后不能动武。’师叔笑道：‘好师姐，你可真狠心。’说罢，厅堂中便传来极快的风声。”梁萧失声道：“她们打起来了？”

柳莺莺道：“是啊，我从门缝向外瞧，只见师父与师叔身影飘飘，各使‘飘雪神掌’，斗得快极。那时我似懂非懂，还当她们和平时一般，拆解掌法。斗了一阵，师父使出梭罗指，点了数下，师叔抵挡不住，忽地笑了一声，向我这方掠来，只一掌就震破房门，将我抓在手里。”梁萧叫道：“这厮好毒。”柳莺莺柳眉倒立，忽地嗔道：“嚷什么？她再毒，也轮不到你骂。”

梁萧不知她为何生气，颇觉委屈，但这个当儿，又不好与她斗嘴，只得忍着。却见柳莺莺骂过这句，又托了腮，望着暗处发怔，玉颊上挂着淡淡忧伤，半晌才叹道：“那时候，师叔抓着我，笑着说：‘好师姐，你用梭罗指啊，怎么不用啦？’师父怕伤了我，只好说道：‘你将她放下了，有话好说。’师叔笑道：‘师姐端地爽快，先把秘笈拿来。’师父看了我一眼，神色犹豫，但终究从袖里取出两本泛黄的小册子。师叔接过收好，笑道：‘师姐，对不住得很’，忽地出掌，打向师父胸口，口中笑着道：‘你若躲了，这一掌可就落到莺莺身上了。’师父本要躲的，一听这话，只得不躲不避，挨了这掌，倒退了好几步，身子也摇摇晃晃。师叔又笑道：‘果然师徒情深，可太笨了些儿，为人若不狠心手辣，只会受欺，常言说得好：恶人做到底，斩草须除根。’说罢又是两掌，打在师父身上。师父怕连累我，竟……竟连挨了三掌，也不还手……”说到这里，又流下泪来。

梁萧忍不住问道：“后来呢？”柳莺莺抹了泪，哽咽道：“我那时小，什么也不懂，见师叔笑眯眯的，还当她们玩闹，直瞧见师父口角不断淌出血来，才害怕起来，哭道：‘师叔别打了，别打师父了。’师叔听见叫声，身子颤了一下，低头望了我一阵，忽地长长叹了口气，将我放下，出门去了，从那以后，再也没回过天山。可师父硬受三掌，身负重伤，从此也再没好过，去年内伤复发，一病不起……”说到这里，眼泪止不住地流下来，梁萧叹了口气，将她轻轻搂住，心忖道：“那坏人倒还有点儿良心，听莺莺一叫，竟然罢手了。”想着也替柳莺莺后怕。此时天光渐白，柳莺莺哭得累了，靠在他肩头，迷糊睡去。正当此时，梁萧忽觉地皮震动，接着听得蹄声，举目遥观，只见十余骑人马飞奔而来。柳莺莺也闻声醒来，轻哼道：“姓楚的又追来了吗？” 牵了梁萧，伏在石块之后。

须臾间，马队逼近江岸，借着初露晨曦，只见为首之人，竟是在“醉也不归楼”遇上的那个蓝袍汉子，只见他人高马壮，肩上挂着一张五尺大弓，顾盼之间神威凛凛。那群汉子纵马来到江边，停了下来，有人叫了一声，梁萧听出是蒙古语：“大将军，没船过江了。”

蓝袍汉子眺望江水，忽地双眉一挑，以蒙古语沉声道：“上山坡，背水列阵。”众大汉哄然应命，呼啦啦纵马驰上一片缓丘，下马分作两队，一队屈膝弯弓，指定来路，另一队立在后方，引弓站立。蓝袍汉子也跳下马来，挽弓伫立，任凭江风吹起衣衫，身子却如渊渟岳峙，一动不动。

梁萧听其说话，似是为人追迫。念头尚未转完，便听来路上马蹄声又响，数十骑人马呼啸而来，骑士衣衫杂驳，均是宋人装束，大约瞧见这群汉子被江水拦住去路，一齐高声欢呼，一阵风冲到山丘之下。蓝袍汉子觑得分明，喝道：“放箭。”弓弦骤响，一排箭迎着来骑射去，只听悲嘶声起，数匹战马中箭，前蹄屈曲，将主人颠了下来。此时间，山丘上第一队大汉罢手，取箭上弦，后一排大汉跨上一步，锐箭早出，这次却是直奔其人。只听数声惨叫，那些堕地骑士躲闪不及，顿有伤亡。

那两排大汉进退之间，俨然合于法度，先射马，后射人，少有虚发。转瞬间三轮箭罢，宋人骑士已死伤二十余人，有人高声叫道：“贼子弓箭厉害，暂且避退。”众骑士抓起死伤同伴，旋风般向后疾退，退避之间，又折数人。

宋人退出一箭之地，稳住阵脚，商议一阵，些许人持盾牌走在前面，其他人持刀抡枪，徒步相随。坡上大汉被盾牌所阻，无奈停射，纷纷拔出腰刀。那蓝袍汉子一声冷笑，忽地挽起五尺大弓，大喝一声，一箭射出，那支箭比寻常羽箭粗大一倍，箭干包裹铁皮，十分沉重，但饶是如此，去势依然无比凌厉，射中一人小腿，那人吃痛惨哼，手上盾牌略偏，蓝袍汉子第二箭趁隙而至，正中那人额头，贯脑而入。两方人马见此威势，禁不住齐齐发了声喊。

蓝袍汉子弓弦一拨，又一箭射向一个壮汉咽喉。那人举盾格挡，却挡不住箭上巨力，闷哼一声，后跌数步，眼前箭芒乍闪，二箭又至，他眼疾手快，左手钢刀横出，却听“当”的一声，钢刀从中折断，那箭镞也应声而折，但箭杆去势不衰，仍然没入他咽喉。

蓝袍汉子强弓重箭，连毙二人，宋人大多胆寒，逡巡不前。这时忽听一声长啸，一人掠出人群，左手持盾，右手执枪，直奔缓丘而来。那蓝袍汉子箭出连珠，嗖嗖嗖发出三箭，那人枪盾左右遮拦，竟将来箭一一挡飞，来势不止，奔抵山丘之前。坡上大汉齐喊一声，纷纷持刀冲下。

那人见状，喝声：“滚开！”枪花一抖，便刺倒一人，转身再喝一声，又刺死一人。蓝袍汉子心中大凛，这十三名手下都是身经百战、千中挑一的好手，谁想遇上这人，一个照面也抵挡不住。宋人见首领显露神威，无不精神大振，鼓噪着向山丘扑来。蓝袍汉子浓眉一扬，已有决断，竟不理会那持枪高手，挽开巨弓，箭如雷奔电走，尽往他身后宋人招呼。

那持枪者耳听得身后同伴惨叫不绝，惊怒交迸，急欲抢上山坡，与那蓝袍汉子交锋。但眼前的壮汉偏偏悍不畏死，前仆后继。持枪者焦急无比，枪法更趋凌厉，喝一声刺死一人，待喝到第十三声，一众大汉尽被搠翻。那人奔上缓丘，回头一瞧，不禁心胆欲裂,敢情坡下尸横遍地，竟然再无半个活人。

这一番杀戮宛若电光石火，梁、柳二人远远瞧着，神魄俱夺，浑想不到世间竟有如此枪法箭术，不由得对望一眼，均觉对方掌心之中，湿漉漉的，满是汗水。

坡上二人对峙半晌，那持枪者忽地发出一声长长的悲啸，声震大江，悠悠不绝，那人一声啸罢，厉声道：“贼酋，你射得好！”此时东方已白，晨曦照亮那人形貌，只见他紫面长髯，眉飞入鬓，眼似两弯冷月，尤显凛冽之威。

蓝袍汉子也抛开弓箭，将一口单刀取在手中，淡然道：“足下枪法也好！敢问现在宋军中居于何职？”那人冷笑一声，啐道：“老子既没得做官的闲心，也受不得做官的闲气。”那蓝袍汉子面露讶色，皱眉道：“足下如此人才，竟然流落江湖，可惜！可惜！”那人冷笑道：“惜你娘个屁，那鸟官儿有什么好当？老子浪迹江湖，方才逍遥自在。”蓝袍汉子不以为忤，微微笑道：“足下枪法绝世，若能投入我大元，当可横行天下。”那人没料他当此之时，竟还敢游说自己，不禁哑然失笑，大声道：“好你个臭鞑子，我不杀你，你倒来说我。废话少说，今日不是你死，便是我亡。”忽地丢开盾牌，将枪戳在左畔，自腰间取下一个葫芦，咕嘟嘟喝起酒来。

他虽然仰天喝酒，破绽百出，但偏偏气势俱足，叫人莫知所攻。蓝袍汉子见那杆金枪长可齐肩，枪尖金芒毕露，只因才杀过人，隐隐透着血光。枪缨也为金色，枪杆通体点染碎金，旭日一耀，宛如出水龙鳞。蓝袍汉子心一动，蓦地想起一个人。

那人喝罢酒，眉间微醺，想起同伴尽殁，不由得悲愤骤起，将葫芦猛然一掷，缓缓道：“百年新封酒，万古杀人枪！”声音沉郁无比，蕴藉了极大悲愤。蓝袍汉子哈哈笑道：“百年之酒，岂为新封？活人似春来草长，杀人如秋叶凋落，因时而动，又何来万古？”那人大拇指一跷，笑道：“好贼酋，有见识。可惜龙某酒少，要么当须敬你一斗。”蓝袍汉子浓眉一挑，脱口叫道：“龙某？莫不是枪挑东南？”

那人冷笑道：“不错，老子就是龙入海。”梁萧只觉这名字耳熟，却想不起何时听过。只听龙入海又道：“不过，你虽知其一，却不知其二。要知妇人能生出儿子，丈夫能养出闺女，天者清虚，却有日月之实，地者浊实，乃有空谷之虚。万物既然自相矛盾，何不能有百年新封之酒，万古杀人之枪？”这数语奇突，蓝袍汉子眉间闪过一丝迷惑，只此一瞬，气势上倏现破绽。龙入海等的便是这一刻，大喝一声，枪缨抡圆，枪尖疾吐，赫赫如骄阳腾空，勃勃如怒龙昂首，气势千钧，直锁蓝袍汉子咽喉。

霎时间，忽见那蓝袍汉子单刀疾起，刀脊磕中枪尖，嗡然声响，噔噔噔，二人同退三步，竟是功力相当，不分高下。龙入海一扫狂态，瞧了瞧手中金枪，又望着那蓝衫汉子，颔首道：“好刀法，示之以弱，击之以强。”原来蓝袍汉子那一丝惑色竟是欺敌之策，实则并无破绽，若非龙入海留有后着，势必被他卸开金枪，单刀抢入，劈个正着。龙入海不想他貌似雄壮，心机却一深至斯，不由得精神凝定，再无轻敌之念。蓝袍汉子暗道可惜，口中笑道：“敢情阁下也通兵法？”龙入海冷笑道：“略知一二。”突地疾若惊风，噔噔噔踏上三步，每一步均是气势慑人。

蓝袍汉子冷冷瞧着金枪枪尖，横刀于胸，双足如与大地相融，凝如山，沉如海。刹那间，龙入海一声怪啸，金枪陡振，若乱莺出巢，扑将过来。蓝袍汉子直待枪到胸前，方才挥刀横劈，嗡的一声，刀枪绞击，光散影乱，一时间，两人各逞绝技，在丘顶上斗成一团。

梁萧从旁观看，那二人出手奇快，初时全然瞧不明白，但看得久了，却也隐隐瞧出一些门道，龙入海的枪法看似繁花乱锦，实则神气凝固，余势绵绵不穷。蓝袍汉子的单刀变化较少，刀光几被枪影掩盖，但每一刀绝无多余，均是用在适当之时、适当之处。

两人险象环生，斗到七八十合时，山丘上人影一乱，忽听龙入海骤喝一声，枪影顿消，金枪形神如一，直奔那蓝袍汉子胸口。

谁料蓝袍汉子也大笑一声，不挡不避，反而丢开单刀，梁萧转念不及，金枪竟已被蓝袍汉子左手攥住，右掌如电掠出。要知龙入海精气神尽系于金枪枪尖，全未料到对手当此生死关头，竟会弃刀用掌，并且掌法之强，尤胜刀法。仓促间躲闪不及，被蓝袍汉子连环两掌击在胸口，不自禁倒退六步，跌坐在地，但饶是如此，蓝袍汉子仍未避过那一枪，金枪刺入左胸，顷刻间，蓝衫已被鲜血殷透。

龙入海吐了两口鲜血，双手撑地，欲要挣起，但却终究不能。蓝袍汉子也足下踉跄，摇晃数次，举手拔出金枪，创口顿时血如泉涌，蓝袍汉子也不瞧伤势，双目凝视金枪，点头道：“好金枪，可有名号？”龙入海微喘数下，抬起双眼，目中尽是倔强之色，嘿笑道：“有名号，便叫龙入海。”蓝袍汉子一怔，哈哈笑道：“好，枪如其人，果然壮哉。”

龙入海咝咝吸了口气，忽地咬牙道：“你掌法既然胜于刀法，方才为何舍掌用刀？”蓝袍汉子叹了口气，摇头道：“你既知示之以弱，击之以强，就不知‘能而示之不能，用而示之不用’么？你枪法千变，我只须弃刀用掌，一变足矣。”

这两句话出自《孙子兵法》，均道兵法诡诈之意。龙入海呆了呆，暗道：“虽不知此人身份，但他有此将才，今日不死，势必后患无穷！”奋力一挣，却起不得半分，不由得仰天大笑，笑声中满是凄凉之意，一声笑罢，喃喃念道：“细雨初歇，落红飘零，龙入大海，三奇除名。”语声渐微，身子陡弛，溘然而逝。

原来龙入海为“南天三奇”之首，另二奇姬落红、莫细雨早年丧于萧千绝之手，他今日一死，“南天三奇”自此除名了。

蓝袍汉子虽然胜出，却也没料到龙入海这最后一枪如此猛利，掌心油皮虽脱了一层，仍挡不住这夺命一击。他起初尚能忍耐，时候一久，只觉创口疼痛难禁，肺中空气外泄，痛如烈火烧灼，摇晃数下，终于不支坐倒，呼呼喘气。

梁萧见状，方要起身，忽听远处又传来蹄声。不一时，只见四骑人马驰到近前，梁、柳二人看清骑者模样，微感吃惊，敢情来的不是别人，却是脱欢主仆四人。脱欢脸色兀自苍白，其他三人气色也甚灰败，显然内伤未愈。

四人瞧着地上死尸，神色惊疑不定。脱欢顾盼一番，忽向那蓝袍汉子笑道：“大将军，好本事！”蓝袍汉子冷冷瞧着他，面色煞白，却不发一言。脱欢见他伤重，心中暗喜，哈哈笑道：“没料到大将军竟与本王不谋而合，也来南方刺探军情。看来大将军此番必是胸有成竹，稳夺帅印了？”

蓝袍汉子心中雪亮，心知定是脱欢出卖自己，惹来南朝高手追杀，现下自己所处境地，较之方才更险三分，可惜伤势太重，莫说奋力一战，举手抬足也有不能，转念间，忍痛一笑，淡然道：“圣上既令千岁与我各自拟定方略，以定帅位。诚所谓眼见为实，耳听为虚，我焉能妄加猜测，须得亲眼瞧过，所拟战策方能贴切。”

脱欢听他神态从容、语气平静，不似重伤模样，心下生疑，瞧他一阵，哈哈笑道：“可惜，过了今日，小王怕是坐定了这个帅位了。大将军承让之情，小王必然铭记在心。来日南征得胜，定当烹羊宰牛，祭拜将军于黄泉之下。”说罢，向三名随从使了个眼色。三人各提兵刃，翻身下马。要知这蓝袍汉子武功雄强，换作平日，三人联手也未敢言胜，但眼前他身遭重创，任中一人也可取他性命，只不过脱欢猜不透对头虚实，故而派出三人，以防万一。

梁萧见状，寻思道：“这四王子是个大大的坏人，这蓝衣人是他的对头，想必是个好人。”他年少识浅，对善恶之分不甚明白，主意一定，忽地起身笑道：“四王爷，你的肋骨还疼么？”柳莺莺见他起身，也只好随之站起。

脱欢循声一瞧，脸色大变。他在姑苏被九如捉弄，断了两根肋骨，虽得名医疗治，仍觉疼痛，只为除掉这蓝袍汉子，始才抱伤前来。哈里斯等人也均变色。他三人同样内伤未愈，并且才吃过梁、柳二人苦头，败军之将，委实不足言勇，未及交锋，先已有些怯了。

脱欢神色变幻数次，哈哈笑道：“是你们啊！躲在石头后面做什么？哈哈，莫不是……”柳莺莺轻哼一声，忽道：“你胡说一句试试……”脱欢本想戏辱二人几句，闻言面色一沉，不敢再言，他权衡利弊，自忖有此二人，输多赢少，无奈暂且忍住恼怒，望蓝袍汉子哈哈笑道：“大将军，既然如此，咱们就此别过，只愿将军福缘深厚，安然返回大都。”

蓝袍汉子不动声色，淡淡地道：“千岁走好，小将不送了。”脱欢瞪着他没，脸色青白不定，忽地嘿笑一声，转过马头，其他三人也恨恨上马。四人挥鞭夹马，望来路奔去。

 www/xiaoshuotxt.co m



风波险恶

　小＿说t-x-t＿天/堂
蓝袍汉子瞧四人去远，才拱手道：“多谢二人援手。”柳莺莺冷哼一声，道：“小色鬼，我们走吧。”梁萧道：“他伤势颇重，若不救治，只怕活不了的，见死不救，总是不好。”柳莺莺啐道：“你想做菩萨么？哼，这人打斗时使奸弄诡，不是好人。”梁萧笑道：“说到使奸弄诡，你我也称得上？”柳莺莺道：“可他杀了好多人。”梁萧道：“龙入海不也杀了许多人么？他不杀人，人便杀他，那也是没办法的事。”蓝袍汉子曾在“醉也不归楼”为他说话，梁萧深感其德，对他极有好感，再说少年人锐意进取，往往崇拜强者胜者，梁萧也不例外，眼见蓝袍汉子英雄了得，钦佩不已，不愿他死得如此窝囊，是以有意无意总为他辩护。柳莺莺辩他不过，气得顿足道：“但他是蒙古人，蒙古人又凶又坏，都不是好东西。”

梁萧脸色一变，拂袖道：“好啊，这么说，我妈就是蒙古人，那我也不是好人。”说罢便向蓝袍汉子走去。柳莺莺一愣，急道：“小色鬼你气什么，我又不认得你妈妈，你不说，我怎么知道她是蒙古人。”从袖里掏出一个小瓷瓶，塞给梁萧，轻哼一声，道：“这瓶金创药，你且试试。”梁萧也未当真恼她，随手接过，给蓝袍汉子敷上，那金创药乃大雪山圣药，十分灵验，顷刻间便止了血。蓝袍汉子点了点头，含笑道：“多谢二位了。”柳莺莺念起酒楼中与他斗嘴之事，兀自不平，冷笑：“你这男子汉大丈夫，到头来，还不是要我小女子来救。”蓝袍汉子却也不恼，哈哈笑道：“姑娘说得是，二位救命之德，颜人白终生难忘。”

柳莺莺奇道：“你明明是蒙古人，怎却叫个汉人名儿。”颜人白淡淡笑道：“北地胡汉如一，何必分得那么清楚？”柳莺莺心中生疑，料想再行追问，这厮也不会吐实，是以暂且忍住，心中暗自警惕。

梁萧为颜人白裹好伤，道：“你若要过江，咱们大可同行。”却听柳莺莺道：“小色鬼，我想了想，还是不过江得好。”梁萧道：“哪去哪里？”柳莺莺吐舌一笑，道：“雷、楚两家都知我马快，必当本姑娘会过江走陆路。哼，我偏不过江，给他来个乘船西上，杀奔雷公堡的老巢。”颜人白目光闪动，拍手赞道：“出其不意，攻其不备，好俊的主意。”柳莺莺哼了一声，也不正眼瞧他，说道：“小色鬼，我问你，我们去雷公堡，也要带上这厮么？”梁萧道：“杀人须见血，救人须救彻，总不能救人救一半，丢下不管吧。”柳莺莺噘起嘴，轻哼一声，道：“由得你。”梁萧得她应允，心中欢喜，牵来一匹战马，将颜人白扶上马背。颜人白扫视同伴尸首，忽地神色一黯，叹道：“小兄弟，这十三铁卫随我南征北战，立下无数功劳，今日又为我而死，叫人十分难过。在下身子不便，相烦你挖个坑，将他们好生葬了。”

梁萧暗道：“这十三人护主而死，义气深重，这个忙不能不帮。”当下拔出铉元剑，挖了一个大坑，将那十三名大汉埋了。颜人白又瞧了一眼龙入海，叹道：“此人豪气干云，枪法了得，堪称我生平敌手。小兄弟，你代我将他也安葬了吧。”梁萧对这龙入海的武功豪气十分佩服，点头道：“对，他也是好汉。”挖了一坑，将龙入海埋好，削石为碑，镌刻其名。

如今多出一人，柳莺莺不便与梁萧嬉笑打闹，诉说体己话儿，心中大不乐意，冷冷瞧他忙碌，也不帮手。

安置已定，三人沿江而行，走不多时，便瞧见一座码头，桅杆林立，白帆好似片羽。尚未走近，迎面走来一个艄公模样的瘦小老者，山羊胡须，手臂上青筋暴突，未至先笑道：“三位要坐船么？小老儿的船是五丈大船，又快又稳，包你坐得舒服。”边说边指着江上一艘大船，船头坐着一个年轻人，斜眼正向这边观望。

柳莺莺笑道：“老爷子，我们去江陵，什么价钱？”老艄公冷不防揽了一桩大生意，不禁喜逐颜开，生出二个指头道：“去江陵，十二两银子。”柳莺莺嫣然笑道：“我先给你五两定金，到了鄂州，再付其余。”说罢拿出一块碎银，递给老艄公。老艄公大喜，向那年轻人招呼道：“凫儿，生意成啦。”说罢，当先引路，正走两步，忽听身后柳莺莺惊呼道：“啊哟，快闪。”老艄公只觉背后疾风掠来，不及转念，慌忙左闪，方才跳开，便见胭脂马从身边一掠过去，顿时惊出一身冷汗。

柳莺莺抢上两步，挽住马缰，歉然道：“老爷子对不住，这疯马儿突然发了性。”老艄公干笑道：“不妨事，不妨事，姑娘下次将马拴牢些。”转身仍走前面。梁萧与柳莺莺对视一眼，步子一缓，落在后面，梁萧低声道：“这老头有功夫的。”柳莺莺道：“是啊，我瞧他招子里精芒偶露，才叫胭脂上去试他，果然就试出来了。”梁萧嗯了一声，皱眉道：“还有了，他见颜人白浑身是血，既不问上一句，便装我们上船，岂非大大不合情理。”

柳莺莺轻笑道：“他有张良计，我有过墙梯。咱们将计就计，就此上船，瞧他弄什么把戏。”梁萧也有此念，笑道：“好。”二人都是胆大包天之辈，一拍即合。颜人白隐约听见二人商议，不由眉头微皱，自将伤口裹得更加紧些。

三人牵马上船，那年轻人迎上来，只见他身着麻布衣衫，黝黑皮肤，死眉死眼，定定瞟了柳莺莺一眼，便低下头去，解开缆绳。

众人进舱坐下，那老少二人船头船尾招呼一声，船夫升帆起锚，驶到江心，向西行去。一路无话，柳莺莺夜里未曾睡足，困了上来，伏在梁萧肩上打盹，颜人白始终不发一言，只是运功调息。梁萧无人说话，闲极无聊，抓了块木屑，着地写出算题，自解自答，自得其乐。

行了一程，将近午时，那老艄公捧了一钵热腾腾的鱼汤进来，搁在桌上，笑道：“江上人家，没什么待客的，这鲜鱼炖汤还算凑合，大伙儿都尝尝！”柳莺莺闻声醒来，嗅得羹汤香气，笑道：“没有酒么？”梁萧皱眉道：“你还喝酒？没醉够么？”柳莺莺在他背上打了一拳，嗔道：“要你多管。” 那老艄公笑道：“酒也有一些，我这就去拿！”柳莺莺气恼道：“罢了，被他一说，再大的酒兴也没有了。”那老艄公打了个哈哈，道：“各位慢用。”却站在一旁不走，柳莺莺转眼笑道：“老爷子若有事，不妨先去。”老艄公一愕，笑道：“好好，我去掌舵，你们用完了，我再来收拾。”说罢转身出舱去了。

柳莺莺见他背过身子，极快地取出一块手帕，撕成三块，悄悄塞给其他二人。三人对视一眼，有会于心，起身围到桌边，各自举勺喝了几口。柳莺莺蓦地手一颤，将勺子里的汤溅在梁萧衣袖上，啊哟一声，立时伸手来抹，梁萧也低头来擦，两人趁此机会，将鱼汤吐在手帕上。颜人白装作肺部伤势未愈，边喝边咳，将鱼汤全都浸在掌心。

柳莺莺笑道：“这鱼汤恁地鲜美，可要多喝些。”说到这里，似要举手舀汤，却忽地身子一晃，以手扶额，颤声道：“小色鬼，我……我头昏得紧……”梁萧也身子摇晃，露出迷糊之色，道：“我也是……怎么瞧人都成两个了？”两人话未说完，颜人白已伏在桌上。两人也跟着伏倒。

只听舱外一声大笑，脚步声杂沓，似有几个人并肩入舱。只听那老艄公笑道：“昨晚才收到靳大侠的飞鸽传书，要咱们江淮豪杰拦截鞑子大官，没料到今日就撞到点子。我一瞧这厮满身血污，便猜到了九分。哈哈，凫儿，这叫做‘撒下漫天网，专拿过江龙’，老天有眼，合该我白三元立此大功，在江湖上露脸。”

却听那年轻人笑道：“爹啊，该当没抓错吧？”语声却不似他外貌那般老成，大是轻佻。白三元笑道：“凫儿，教你个乖，这鞑子的弓唤作组合弓，与南方弓箭制式不同，能射八百多步。”说罢只听弓弦响动，似有人在翻看颜人白的强弓。却听那白凫笑道：“果然不错，爹爹端地见多识广。”白三元笑道：“老爹我这‘九头鼋’的绰号是白叫的么。嗯，你们两个，先把这染血的鞑子捆起来。”

两个船工七手八脚将颜人白抱起，准备捆绑，白凫道：“爹，这少年和雌儿怎么处置？”白三元道：“想必也是一伙的，全都绑了，向靳大侠请功。”却听白凫咕嘟嘟咽了口唾沫，嘻嘻笑道：“爹，这雌儿生得好俊，赏给我做媳妇儿吧。”

白三元啐了一口，笑道：“你小子倒有些眼光，这小娘皮生得当真赛似天仙，嘿，没想到鞑子婆娘里竟也有此货色。但所谓胡汉不两立，鞑子婆娘玩玩便可，做媳妇大可不必。”白凫喜道：“多谢爹爹。”却听白三元咳嗽一声，低声道：“这女子怕有武功，须得先废了她的功夫。事后也千万莫要留下把柄，坏了咱白家的侠名。”

白凫轻笑道：“孩儿省得，爹爹只管放心。”走到柳莺莺身前，伸手欲抱，柳莺莺听得这对父子对答，已然恨到极点，待得白凫儿弯腰，早已运足十成“冰河玄功”，娇叱一声，玉掌陡出，嗖地击中白凫心口。白凫不及惨哼，身子抛出丈余，五脏俱裂，顷刻毙命。

剧变忽生，白三元目定口呆，柳莺莺下手不容情，倏地纵起，一掌向他击到。梁萧也跳起来，将两个船工点倒。颜人白顾念大局，虽被捆绑，也没挣扎一下。此时听得动手，方才睁眼。梁萧拔出剑来，将他身上牛皮索割断。斜眼望去，只见白三元已被柳莺莺一轮拳脚，打得左支右绌，直向舱外退去，颜人白见状，脸色微变，沉喝道：“别让他下水！”

柳莺莺惊悟，正要立下杀手，却听“扑通”一声，白三元仰首跃入江中。柳莺莺暗叫：“糟糕。”只见白三元从江里冒出头来，手持一对蛾眉分水刺，神色狰狞，厉叫道：“他妈的小娘皮，老子叫你铁王八落水，一沉到底。”说着没入水中。颜人白喝道：“不好，这厮要凿船！”柳莺莺一愣，只觉船身一震，白三元已然动手，柳莺莺不通水性，急得跺脚。忽见梁萧奔上前来，不及脱衣，一个鱼跃钻入江里，水花四溅。

白三元正施手段凿船，忽觉水波震动，一转眼，却见梁萧潜了过来，他不敢大意，回身迎敌。只见浪花飞溅，载沉载浮间，两人斗得难解难分。

水下不比岸上，再高深的武功也使不出来。梁萧水性虽然不弱，只在小溪小河中游过，白三元却是江上大豪，何况拿着蛾眉刺，更占便宜，片刻间，梁萧便挨了一脚，招架不住。又斗数合，着白三元一刺掠腰而过。梁萧痛得呛了一口水，拼命挣出水面，游向小船。白三元划出数丈，眼见梁萧近在眼前，厉喝一声，峨眉刺乍起乍落，向他后颈扎到。

柳莺莺见梁萧危殆，惊得叫出声来。正当此时，忽听嗖的一声，一支利箭快似闪电，直奔白三元面门。白三元忙里使了个“狮子摇头”，让过头脸，肩头却被一箭贯穿，血水四溅。白三元忍痛瞧去，只见颜人白站在船边，又将一支箭搭在弓上。白三元魂飞魄散，匆忙潜入水底，那支箭破空而来，随他钻入水底，正中背脊，鲜血顿时咕嘟嘟冒出水面。但颜人白伤势太重，箭上威势较之平时百不及一，箭矢又被江水所阻，是以虽然中的，却不致命。饶是如此，白三元仍觉阵阵乏力，只想到“留得青山在，不怕没柴烧”，舍了大船，拼死潜了一箭之地，方才钻出水面，向着江岸泅去。

颜人白连发两箭，创口迸裂，鲜血急涌，蓦地一阵晕眩，丢弓弃箭，瘫坐在地。柳莺莺放下缆绳，将梁萧拉上，见他腰上血痕宛然，心知再偏两寸，势必刺穿肝脏。柳莺莺大觉后怕，对颜人白感激不尽，见他旧伤复发，忙取金创药给他敷上。颜人白面色苍白，淡淡笑道：“生受姑娘了。”他救了梁萧一命，柳莺莺心中对他已然不同先前，嫣然一笑，转身给梁萧裹伤。俄顷，包裹已毕，三人入舱，柳莺莺余怒未息，飞起一脚，将白凫的尸身踹入江里，又望着那两个船工，柳眉倒竖，那两人面无人色，一人慌道：“各位饶命，我们都是为白三元胁迫，不得已而为之。”另一人却吓得痛哭流涕。

梁萧见二人可怜模样，心头一软，说道：“眼下大船无人掌控，莫如让他们戴罪立功，送我们一程。”柳莺莺瞪他一眼，道：“他们说话不尽不实，你让他们送你一程，哼，送你去阴曹地府还差不离。”颜人白浓眉一蹙，道：“不错，斩草须除根，莫留后患。”不待二人答话，倏地绰起单刀，刷刷两刀，两个船工顿时身首异处。他出刀快极，梁萧阻挡不及，失声叫道：“你……你做什么？”颜人白瞧他神色，微感诧异，含笑道：“这二人用也不是，放了又泄漏我等行迹，是以一刀杀了，最为妥当。”梁萧怒道：“白三元都走了，还有什么行迹没泄？这两人不会武功，又能有什么害处？”颜人白摇头道：“小兄弟，你涉世未深，有所不知。这世上许多不会武功的人，作起恶来，比会武功的还要厉害十倍。”

梁萧听得一怔，这道理他却是第一次听说，他从小便受母亲教诲，只知武功越高越是厉害，故而打心底不信，冷然道：“你莫要狡辩，杀害无能抵挡的人，就是不对。”颜人白望着他，神色变幻数次，忽地笑道：“好，好，算颜某有欠思量，小兄弟，我向你赔个不是。”说罢当真唱了个喏，梁萧虽瞧他满脸和气，却不知为何，总觉不大舒服，转身出了舱，坐到船尾，大生闷气。

不一阵， 柳莺莺轻手轻脚，坐到他身边来，柔声道：“小色鬼，别气啦。你想，若非咱们早早看出破绽，当真被人算计，会有多惨？”想到方才白氏父子之言，不由打了寒噤。又道：“颜人白虽不好，但总救了你一命。再说，那两个船夫随白三元在江上劫掠客商，作了不少孽，今日送命，也不冤枉。”

梁萧沉默一阵，点头道：“罢了，我救他一命，他救我一命，大伙儿扯了个直，从今往后，两不相欠。”柳莺莺拍手笑道：“说得对，待他痊愈，咱们就送他上岸走人，然后再去偷盗铁盒。”说到这里，她微有难色，偷瞧着梁萧脸色，细声说道：“可是小色鬼啊，当下船搁在江心，怎么办好？”梁萧白她一眼，闷声道：“谁教那姓颜的没脑子，竟把船工杀了？”他想了想，起身道，“莺莺你来升帆，我来掌舵摇橹。”

柳莺莺奇道：“你会摇橹？”梁萧笑道：“不会就学，谁又生来会的。”柳莺莺将信将疑，纵上舱顶，扯起风帆。梁萧也拽起铁锚，操舵而行，他虽未掌过舵，但于机械极有天分，一瞧一试，便知窍门，摇其舵来，竟也似模似样，将船儿驶得翩翩悠悠，溯流而上。

柳莺莺在高处瞧见，不由得笑弯了腰，说道：“鬼灵精，你这个舵掌得好，索性派你做个艄公，载客赚钱吧。”梁萧不甘示弱，也笑道：“好啊，我做艄公，你就做船娘，每天补网打鱼。”柳莺莺正坐在舱顶，摇着双腿，啐道：“你想得美，鬼才给你做船娘呢。”两人一高一低，你一言我一语，彼此打趣说笑，行至半晚，梁萧方才放锚。三人在船上搜出些食物，草草吃了。梁萧不待天黑，便转到船尾，柳莺莺不愿与颜人白独处，也跟上来，见梁萧砍下一段桅杆，又砍断铁锚二足，和木板捆在一处，再用绳索牵引绷转，悬在空中。柳莺莺瞧得纳闷，忍不住问道：“小色鬼，你做什么？”

梁萧不答，捆扎已定，才起身笑道：“白白告诉你，可没门儿，你让我亲一口，我才跟你说。”他本是说笑，没料到柳莺莺当真点头道：“好啊，说话算话。”梁萧一怔，皱眉道：“你自个儿答应的，可不许说我违约。”柳莺莺小嘴弯弯，脸上似笑非笑，轻轻点了点头。梁萧又惊又喜，自从巨钟之后，二人就从未当真亲近过。一时间，他只觉身子发软，探长脖子，在柳莺莺脸上吻了一下，只觉她颊上肌肤温软嫩滑，犹似娇花蕴露，白玉生香，梁萧心神俱醉，竟忘了移开。

柳莺莺忽地张眼，将他推开，嗔道：“你这一口，要亲到什么时候？快说快说，这个到底是什么？”梁萧脸涨地通红，讪讪道：“这是个机关，叫做‘鬼哭神嚎二连环’。白三元既然走了，必会泄漏行迹，只怕是过不多久，便有对头找来。”柳莺莺笑道：“你想得倒长远，但为何叫这个名儿？”梁萧指着地上七八条绷直的绳索，口说手比，道：“若是绊着这些绳子，便会被绳子套住双脚，这木块铁条就会砸来，将来人打下水去。”柳莺莺道：“这堆破木头断绳子有这般厉害？我才不信。”眼珠一转，喝道，“鬼哭神嚎。”突然伸手，在梁萧身上狠推一把，梁萧猝不及防，倒退数步，足下绊住一根绳索。只听咻的一声，绳索顿然圈转，将他足颈套牢，与之同时，那根木铁捆成的巨棍骤然弹出，带着无俦劲风，向梁萧面门扫来。梁萧不及转念，身子向后一仰，向江中跃去，巨棍堪堪从他鼻尖掠过，足颈绳索则随他放长，忽地断裂，只听扑通一声，梁萧掉入江里。

柳莺莺没料到这机关如此厉害，不禁愣住，直待梁萧呼喊，才放下绳索，拉他起来。梁萧湿淋淋爬上舱板，怒道：“你要我命么？”柳莺莺心里虽然后悔，嘴上却不肯服输：“谁让你趁机要挟我。再说，谁知道这机关真有这般厉害？我还当你吹牛！”梁萧一时语塞，想想自己借机要挟，也有不对，半晌方道：“说起来，这机关还不够厉害。”柳莺莺见他扯开话题，冷哼一声，也不过分相迫。梁萧转入舱中，见颜人白不在，便将他的羽箭抽来十来支，再把绳索巨木重新绑好，但绳索走势却与早先略有不同，捆绑已定，再将羽箭一一绷在绳索之间，指定船外，然后用帆布盖好。柳莺莺再不敢乱动，只是从旁观望。

梁萧收拾停当，说道：“莺莺，这‘鬼哭神嚎三连环’十分恶毒，你须要小心，别要乱碰。"柳莺莺冷笑道：“谁稀罕么？”自顾进舱去了。梁萧忖想颜人白尚不知机关的事情，当即绕船寻去，未到船头，便听有人吟道：“……少焉，月出于东山之上，徘徊于斗牛之间。白露横江，水光接天。纵一苇之所如，凌万顷之茫然。浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙……”梁萧虽不通文学，但听这几句，也觉大为倾倒，忽而想起来意，上前两步，只见颜人白负手站在船头，定定望着江上，当即出声招呼。颜人白转过头来，哑然笑道：“小兄弟是你么？粗人掉文，惭愧惭愧。”梁萧奇道：“这文章是你写的？”颜人白苦笑道：“小兄弟抬举了，颜某这等粗人，哪写得如此妙文，这是东坡先生的《前赤壁赋》。苏子大才，世所共仰，我虽为蒙古人，也很佩服的。”说到这里，神色微微一黯，长叹道，“可惜这位千古奇才，生在这大宋朝，端地埋没了。”

梁萧听过东坡大号，却不知他生平，便即询问。颜人白略略说过，又道：“如此人物，却无以用世，病死南荒，岂不悲乎？”梁萧也有同感，点头道：“宋朝皇帝可真是坏。”颜人白笑道：“上天自有报应，东坡先生没死多久，女真人便打破了东京，两个宋朝皇帝都做了俘虏。”梁萧皱眉道：“那也活该，谁叫他们不用东坡先生那种人才。”颜人白笑道：“东坡先生虽以文章名世，治军打仗却未见高明。但大宋人才济济，只要做皇帝的稍稍明白些，高明之辈尽都有的。靖康之难后，岳飞、韩世忠都是不世的将才，尤其是那岳飞，能将军队整治到‘撼山易，撼岳家军难’的地步，自古少有。女真人其时正当兴盛之时，名将如云，却无一人是他敌手。唉，可惜，如此神武大将，盖世虎臣，竟被那宋高宗冤杀了。”说罢抚掌长叹，惋惜不胜。

岳飞事迹，梁萧少时也曾听过，当时似懂非懂，长大后才稍稍明白了些，颇替这位名将不值，此时忍不住道：“该将那个宋高宗也虏了，让岳飞做皇帝，岂不更好。”颜人白微微一怔，打量他半晌，忽而轻轻笑道：“真是孩子话，说到俘虏高宗，女真人自然朝思暮想了，不过大宋国运未绝，岳飞之后，将才辈出，前有虞允文、孟拱，后有淮安、吕德……都是极厉害的角色，纵然皇帝一个比一个昏庸，但倚仗这些名将虎威，屡退强敌，勉力撑到今天。但而今，贾似道弄权，朝廷更趋朽败，据我看来，十年之内，大宋必亡。”

梁萧拍手道：“最好把那些笨皇帝、贾似道都捉起来，打顿板子。”颜人白听得有趣，拍手大笑，笑罢问道：“小兄弟，你寻我该有事吧？”梁萧将设置机关的事说了，颜人白颔首道：“未雨绸缪，还是小兄弟想得深远。”二人又闲聊数句，并肩入舱，只见卧舱内烛影摇红，柳莺莺背抵墙壁，睡得香甜。梁萧见她睡姿柔美，胸中涌起一片柔情蜜意。却听颜人白道：“小兄弟，这姑娘慧美难得，你可好好珍惜。”梁萧红着脸支吾一声，心尖儿微微发痒，与颜人白的嫌隙尽都消融了。颜人白瞧他一眼，笑道：“我去邻舱吧。”拍拍梁萧肩头，转身去了。

舱中岑寂，佳人睡浓，梁萧坐在对面床边，托腮瞧着柳莺莺，心跳一阵加快。瞧了好半晌，才吹灭烛火，拥被而卧，但听得身边佳人细细的呼吸声，整个船舱，也似都充满了淡淡的女儿香气。梁萧心旌动摇，越发辗转难眠，挨到四更天上，才迷糊睡去。

睡了一阵，忽觉有人摇晃，张眼瞧去，却见舱中烛火大明，柳莺莺坐在自己身边。梁萧坐起身来，揉眼道：“天亮了么？”却见柳莺莺摆摆手，蛾眉微蹙，似在倾听什么。梁萧一怔，也侧耳凝神，只听得远处传来细细的箫管之声，若断若续，不由奇道：“谁吹笛子？”柳莺莺神色凝重，轻声道：“这吹箫的人离得很远，箫音是用内力逼出来的，不同一般。”梁萧细细一听，果然如此，不由暗道惭愧。

那箫声呜呜咽咽吹了时许，忽听颜人白朗朗笑道：“月落风清，永夜幽旷，足下箫声中却饱含杀伐之音，忒煞风景了些吧！”那箫声倏歇，有人冷笑道：“你倒不怕死，还有品曲的兴致？”梁萧与柳莺莺对视一眼，抢出舱外，只见月落西山，东方微明，一叶轻舟黑影从上游徐徐漂来，距大船尚有二里，但船上那人说话却似近在耳边，从容平和，毫不费力。

颜人白笑道：“生死有命，畏缩也是无用，足下内力精深，名号必当响亮吧。”那人淡然道：“要知我的名号么？嘿，你还不配。”颜人白笑道：“这却奇了，宋人莫非与徽、钦二帝一般，都是坐井观天的狂徒么？”当年宋朝徽、钦二帝被金国所掳，女真人将其囚于五羊城一口枯井之中，命其坐井观天。此事乃大宋国之耻，但凡宋人，俱是羞于提起。那人略一默然，忽地扬声道：“好，我记下了，坐井观天，一字一掌，臭鞑子，你欠我四掌，莫要忘了。”言下似将船上之人视同无物。梁萧听得这话，暗暗气恼。

说话声中，那小船顺江而下，逼近大船，东方晨光初露，船上人物隐约可辨，船头坐着一名年轻文士，容颜俊秀，头戴青纱小冠，身着云锦儒衫，身后立着个俊美童子，抱了一柄斑斓古剑，唇红齿白，眉眼灵动，若非二人眉间杀气凛凛，此情此景，真如极雅致的工笔图画一般。

梁萧瞧那文士，但觉眼熟，转念间，心头一惊：“怎地是他？”却听颜人白在舱内笑道：“小兄弟，还请入舱一叙。”柳莺莺偷偷拽了梁萧一下，二人退入舱中，只见颜人白坐在桌边，捧着一只青花瓷碗，正在品茶，见了二人，搁碗笑道：“二位救命之恩，颜某铭记在心。常言道：天下无不散的筵席。今日大家就此别过。颜某一具残躯，死不足惜，二位前途远大，趁着对头未到，快快走吧。”他说得虽是生死大事，但却谈笑自若，眉宇间并无丝毫忧愁之意。

梁萧听他之意，是要拼死挡住来人，好让自己二人逃生，顿时心头一热，脱口道：“什么话？还没打过，便要逃么？”柳莺莺也道：“是啊，有什么了不得，你若害怕，自己夹尾巴逃命好了。”颜人白浓眉微拧，心道：“果然是初生牛犊不怕虎，这两个孩子当真不知轻重。”未及再言，忽听一声长笑，门前人影倏闪，那年轻文士大袖飘飘，已然立在门前，顾盼众人，冷笑道：“我当有几个虾兵蟹将，敢情只得两个乳臭未干的小孩儿？”颜人白不料此人来得如此迅疾，吃了一惊，但他素有大将之风，心中惊急，面上却如止水不波，并不透露半分。

柳莺莺被来人如此轻忽，心头大恼，不待文士话音落地，便反唇讥道：“我当来得什么英雄好汉，敢情只是一个长胡子的女人。”那年轻文士一怔，皱眉道：“你说谁？”柳莺莺笑道：“就说你呢！生得细皮白肉，乔张作致，没一点儿男子气概。”梁萧忍不住扑哧一声笑了出来。

年轻文士眉眼俊秀，确乎有些男生女相。被柳莺莺如此嘲讽，不由眉间大皱，瞅着她道：“卿本佳人，奈何做贼？”柳莺莺笑道：“我就是做贼的，大家都唤我女贼，被你再叫一次，也不打紧。”那年轻文士骂过之后便觉后悔，谁知这美貌女子竟不以为耻，反以为荣，不由心中糊涂，更被柳莺莺秀眼瞧着，只觉双颊一阵滚热，心慌舌燥，说不出话来，为掩窘状，匆匆掉过目光，望着颜人白，冷笑道：“你是首脑么？”

颜人白心道：“这人武功虽高，说话行事，却像个孩子。”目光一闪，微微笑道：“凡事冲着我来，与他们两人并无关系。”年轻文士怒哼道：“死到临头，还讲义气？”颜人白端起一只青瓷茶碗，笑道，“好，咱们先不讲义气，讲讲客气。颜某以茶代酒，敬你一杯。”左手撮指成刀，将瓷碗削落一块，疾若飞箭，向那文士射去。第一块瓷片方出，颜人白信手挥洒，又削落一片，一时只听哧哧作响，那瓷碗便似面捏泥塑，被他轻描淡写削成十来片，射向那年轻文士，前后相续，竟连成一线。

梁、柳二人见他伤重之余，尚有如此掌力，一时又惊又喜。那年轻文士却纹丝不动，嘴角冷笑，蓦地双手圈出，那一串瓷片被他掌风一引，倏地变了方向，那文士双掌一合，如抱太极，只听纷然脆响，那十余片碎瓷重又合成一只茶碗，文士手掌猝翻，砰的一声，茶碗被嵌入身侧门板，丝丝密合，瞧不出半点裂痕。

这一招无论内劲手法，均然妙入巅毫，颜人白笑容一敛，盯着那只瓷碗瞧了半晌，皱眉道：“两仪浑天功？”那年轻文士冷笑道：“算你有些见识。”颜人白浓眉一挑，笑道：“足下是穷儒门人？”那文士却不答话，轻飘飘一步，跨前丈余。梁萧心知颜人白身负重伤，绝非此人之敌，当即一个箭步纵上，左拳斜递，右掌直吐，这一招“担山赶海”出自石阵武学，出拳时劲力藏于腰腹，一遇反击，则传至拳掌。那年轻文士见他招式，目中微有诧色，挥袖拂开梁萧左拳，左掌疾吐。噗的一声，两人二掌相抵，梁萧失声闷哼，一个筋斗倒飞出去，咔啦啦撞穿舱壁，其势不止，直往江心落去。

柳莺莺未料梁萧如此不济，大惊失色，飞奔出门，伏在船舷边，高叫道：“梁萧，梁萧……”却见波涛汹涌，哪还有梁萧的影子，柳莺莺只觉心痛欲裂，嗓子一哑，眼前泪水迷糊，一咬牙，回头望去，只见年轻文士已和颜人白交上了手，两人皆是用掌，招术精奇无方。

颜人白重伤未愈，纵然掌法精妙，也是施展不开，拆到六招上下，忽听那文士喝一声：“着！”颜人白跌退三步，右臂软垂，胸口鲜血涌出，染红衣襟。那文士却不追击，眉毛微微一扬，神色木然，不见喜怒，只是淡淡地道：“你身负重伤。我本不该出手。但两国相争，不比江湖恩怨。”颜人白面色苍白如纸，却一哂道：“说得是，大家各为其主，死则无怨。”年轻文士打量他一眼，冷笑道：“你这厮倒有些气量。四掌去了一掌，你还欠我三掌。看好了，这第二掌，断你左臂。”身形电闪，颜人白挥掌横格，二掌相交，咔嚓一声，颜人白又退三步，嘴角淌血，左臂软软垂落，他身形数摇，复又挺胸昂首，咽下一口鲜血，长笑道：“好掌法。”

那文士微露讶色，定定瞧他一阵，忽地点头道：“好汉子，我不再辱你。剩下两掌，并作一掌吧。”颜人白淡然一笑，道：“不谢。”那文士瞧他谈吐举止，不知为何，明明占尽上风，反觉心中气闷，忍不住怒哼一声，厉声喝道：“看好了，这一掌，断你颈项。”气凝双掌，正欲出手，忽听一声娇叱，一股寒气从后袭来。

那文士收式转身，将柳莺莺掌力卸开，皱眉道：“姑娘何必来踩这趟混水？”柳莺莺银牙紧咬，更不答话，展开“飘雪神掌”，刷刷刷又是三掌。文士只手化解，拆到十余招上，微感不耐，朗声道：“区区一再相让，姑娘再要相逼，我可不客气了。”柳莺莺见他仅凭一手，便挡下自身攻势，心中一阵绝望，嗓子一哽，咬牙道：“你害了梁萧，我非杀了你不可。”掌法转疾，如中风魔。

那文士见她美目含泪，如癫如狂，心头没由来一乱，招式倏缓，竟被柳莺莺抢得先手，一掌掠面而过，寒气逼人。文士激灵灵打了个寒噤，猝然惊觉：“我忒也糊涂了，赶紧杀那鞑子才是正经。”不由脸色一沉，厉声喝道：“姑娘，得罪了。”左拳虚晃，卸开柳莺莺来掌，右手出指如电，点向她胸口“神封穴”。正当此时，忽听有人高叫一声：“云万程！”文士心神一震，出指稍缓，柳莺莺趁机向后掠出，回首望去，却见梁萧湿漉漉站在门前，手握一柄长剑，不由惊喜交迸，脱口叫道：“小色鬼，你没死啊？”梁萧笑道：“我当真死了，你想不想我？”柳莺莺脸一红，啐道：“鬼才会想你这个小色鬼。”嘴里啐骂，眼里却满含笑意。

那文士见他二人打情骂俏，心头酸溜溜大不是滋味，忍不住打断二人，寒声道：“小畜生，你方才叫什么？”梁萧笑道：“我叫云万程啊。”那文士一愣，猛然醒悟：“啊哟，这小畜生占我的便宜！”

这文士正是云万程之子云殊，他与龙入海、靳飞分三路追赶颜人白，追到江边，遇上受伤的白三元，得知三人逆流西上，当下乘舟追赶。孰料心急赶路，天色又黑，一路赶过了头，到了凌晨，也不见大船的影子，他不肯死心，掉橹折回，搜寻江面，白三元的船帆形状与众不同，直到天色微明之际，云殊终于寻到这艘大船。

梁萧在百丈坪见过云殊，却不知他名字，只知他是云万程的儿子，情急间叫出乃父姓名，谁知竟生奇效。但问答之际，他贪图口舌之快，占了云殊一回便宜。气得云殊脸色涨紫，双拳捏得咯咯作响，厉声道：“小畜生，你敢辱及先父？”柳莺莺听得这话，恍然明白过来，忍不住掩口轻笑。云殊被她一笑，更觉恼怒。梁萧却不慌不忙，嘻嘻笑道：“你怎么问，我怎么答。我的儿，难道错了不成？”他把话挑明，云殊怒不可遏，大喝一声，纵身扑上。柳莺莺一惊，大叫道：“梁萧快跑。”云殊听得这句，没来由胸口一堵，咬牙喝道：“跑得了么？”

梁萧依言转身便走，云殊紧随其后，两人一起一落，迫近船尾。云殊怕梁萧跳水逃生，发声大喝，纵身半空，向他劈头抓落。梁萧只觉头顶风声猛恶，头一低，贴地扑出，一不留神绊着地上绳索。霎时间，七八条绳索倏地圈转，将他牢牢缚住。梁萧本拟引云殊陷入机关，不想乱中出错，竟然作茧自缚，不由得叫一声苦，不知高低。

www.xiaoshuotＸt，coＭ



偷天换日

小 说 t xt 天 堂
云殊见梁萧摔倒，身形随之一沉，仍抓他背脊，忽然间，耳听嗖嗖声不绝，十余道锐风自后袭来。云殊一惊，放过梁萧，反手扫落数支羽箭，但仓猝间难竟全功，大腿一痛，中了一箭。云殊吃痛，怒啸一声，眼角扫处，却见梁萧身缚绳索，正在地上拼命翻滚，当下忍着箭伤，翻身落地，只想抓住梁萧，好生折辱。哪知双足刚一沾地，身后疾风又起，侧目瞧去，却见一根巨棍如电扫来。所谓“鬼哭神嚎三连环”，一为绳套，二为锐箭，三为巨棍。这巨棍为梁萧全身牵引，来得分外迅疾。云殊招式用老，躲闪不及，只觉后心一震，眼前金星乱迸，半空中栽了个筋斗，哗啦一声，跌入水里。

梁萧侥幸脱身，运剑砍断绳索，瞧得柳莺莺赶来，便高声叫道：“扯起风帆。”转身拽起铁锚，双手摇橹，催船进发。柳莺莺依言扬起风帆，船借风势，打了个转，如飞般向下游驶去。云殊被巨棍扫中，胸口窒闷难当，喝了好几口水，也无法缓过气来，忍不住叫道：“风眠……风眠……”那小童儿闻声，忙催船家摆舟迎上，将他援起。云殊趴在船边，呕出腹内江水，遥望大船远去，心中惊怒已极，喝令船家追赶。谁知船家刚要摆舵，便听咔啦一声，小舟居中折断，船上三个人东倒西歪，掉进水里。

云殊眼疾手快，落水之际，一手抱住半截船身，一手将那小书童风眠抓了起来，细察船只断口，但见十分整齐，似被刀锯事先割断。云殊一转念，恍然大悟。原来，梁萧使苦肉计，有意让他打落水中，然后潜到小舟之下，运剑将船板割得若断若续，他算计精准，铉元剑又锋利无比，所割缺口恰能承受两人，云殊一上船，小舟承受不住，霎时断作两半。

那船家精熟水性，自顾自游向江岸，云殊则抱着一截舱板，与风眠载沉载浮，心中懊恼万分：“早知如此，我带了剑去，一剑一个，杀光了事。”想到此处，脑中忽又闪过柳莺莺的身影，心神一迷：“她一介女流，不过受了歹人之骗，我焉能对她动手？待我杀了那两个奸贼，再与她诉说道理，谅她也会体谅我一番苦心。”想着双足蹬水，奋力向岸边游去。

梁萧摆舵摇橹，行了一程，将船靠在江北，对其他二人道：“那个酸丁必然不会死心。水路太慢，恐怕被他追上，咱们还是走陆路为妙。”颜人白笑了笑，淡然道：“到了江北，我独自前往北方，以免连累二位。”柳莺莺瞧他一眼，冷冷道：“尽说大话，你流了这么多血，支撑得住么？”颜人白伤口两度迸裂，失血极多，嘴唇已然泛白，但一听这话，却摆手笑道：“颜某壮如牛马，这点伤死不了。”言罢撑着走了两步，却是步履虚浮，摇晃不定。梁萧瞧得眉头大皱，说道：“我们左右无事，送你去北方好了。”柳莺莺吃吃一笑，说道：“小色鬼，这叫做什么：救人须救彻……”梁萧不待她说完，接口笑道：“杀人须见血。”

颜人白纵然城府深沉，此时脸上也不禁流露出几分感激，悠悠叹道：“二位与我非亲非故，却屡次救我性命。这份恩情，颜某做牛做马，也难报答了。”柳莺莺呸道：“是汉子的，就不要说些废话。”颜人白一怔，哈哈笑道：“姑娘骂得是，颜某废话连篇，该死该死。”

三人说笑一阵，弃舟登岸，向北行了约摸里许，忽听远处数只乌鸦呱呱呱地掠入暮空，远处官道上马蹄骤响。梁萧一惊，正要拔剑。颜人白按住他手，沉声道：“敌强我弱，暂避其锋。”梁萧也觉有理，三人牵了马匹，钻入路边林中。不一阵，只见一行人马飞奔而来，骑者个个身披错金皮甲，头戴紫貂软帽，背负雕弓，端地人如虎，马如龙，剽悍精神，呼啸生风。

梁萧与柳莺莺蹲在一片灌木丛后，双手互握，屏息注视，忽听颜人白一声长笑，朗叫道：“那速。”那为首骑士浑身一震，按辔伫马，转眼望来，其他人也同时停马，动作十分齐整。颜人白穿林而出，含笑道：“怎么，不认得我了吗？”

那群骑士露出惊喜之色，纷纷滚落马鞍，跪倒在地，那速以蒙古语大声叫道：“大将军，总算寻着你了。”颜人白微微一笑，欲要上前相扶，但一躬身，便觉剧痛难忍，只得束手道：“你们起来吧。”那速率众起身，见颜人白浑身是血，迟疑道：“大将军，你……你受伤了？”颜人白笑道：“一点小伤罢了。你们又如何寻到这里来的？”那速见他神色灰败已极，自己从他南征北讨，从未见他如此委顿过，一时大感自责，暗恨保驾不力，踌躇片刻，方说道：“早先约好在真州接应将军，哪知大将军迟迟不至，弟兄们心中焦躁，便分成几拨人马沿江搜寻，总算长生天庇佑，让我们遇上大将军。”

颜人白想到一路艰险，平生隔世之感，叹了口气，道：“那速，你共有多少人马？”那速道：“共三百人，分作六拨，一拨五十人，四处寻找将军可，料想其中三拨，就在附近。”颜人白拍手笑道：“好，有这三百军马，天下也去得。火速召集人马，返还大都。”众军哄然应命，分出三骑，前去召集同伴。

颜人白瞧着三骑消失在路头，如释重负，猛地省起一事，转向梁、柳二人，笑道；“那速，且来见过这两位，若非他们舍命相救，别说三百人马，便有三十万大军，怕也寻不着我了。”说罢纵声大笑，眉宇间透着得色，众亲军心中惊疑，纷纷向二人抱拳行礼。

柳莺莺见是一大群元人，心中不乐，偷拽着梁萧衣衫，小声说道：“小色鬼，他有了同伴，用不着咱们送了。你给他说说，大伙儿一拍两散，各奔前程。”梁萧点点头，正要说话，颜人白却已听见柳莺莺的言语，摆手笑道：“小兄弟，我有一言，不知当不当说。”

梁萧笑了笑，扬声道：“大伙儿同生共死，不分你我，你有话便说，何必客气。”颜人白微微一怔，哈哈笑道：“是了，颜某又犯错啦。小兄弟，你记得我昨晚与你说的话么？”梁萧点头道：“记得，你说，十年之内，大宋必亡。”颜人白笑道：“不错，如今看来，或许用不得十年，包管让你抓住那昏君奸相，打他一顿板子。”他心中得意，哈哈一笑，又道，“小兄弟，实不相瞒。颜人白本是我的化名。我真名伯颜，是蒙古八剌部人，此次南来，志在窥探大宋军阵，勘测江南形势，以便拟定征南方略。”

伯颜乃大元开国重臣，随元帝忽必烈扫平诸王，战功极大。忽必烈本意着他统兵征宋，谁知皇子脱欢也同时上表，力请南征。忽必烈为让群臣心服，命二人于三月之内，各自拟出征南方略，择其优胜者拜为元帅。因而两人为争帅印，各自率人偷入宋境，刺探大宋政局军情，原本双方各行其是，不料却在“醉也不归楼”遇个正着。脱欢为人阴狠，行事不择手段，故意泄露伯颜行踪，引来南朝豪杰群起追杀，几乎便断送了伯颜的性命。

伯颜道出真名，心头如释重负，忽见梁萧望着自己，神气古怪，只当他恼恨自己隐名欺瞒，苦笑叹道：“小兄弟，我并非有意瞒你。只因人心难测，世道险恶，当初我未知你真心，不敢据实以告，后来明了二位心意，却又自惭自愧，羞于启齿了。小兄弟，南征在即，国家也当用人之际，你不若与我同往大都，谋个功名。”说到这里，他微微一笑，说道，“听说令慈也是蒙古人，不妨一块儿接来。”

梁萧脸色苍白，眼神却又黑又亮，瞧着伯颜半晌，长长吐了一口气，缓缓说道：“我妈你也认得的。”伯颜一怔，道：“我也认得？”梁萧道：“不错，她叫萧玉翎，你一定认得。”伯颜胸口如被打了一拳，双眼瞪圆，满是不信之色。梁萧脸色忽变，手中光芒一闪，剑指伯颜，厉声道：“你是我妈妈的师兄，对不对？”众亲兵无不惊怒，纷纷手挽强弓，指定梁萧。柳莺莺见状，上前一步，立在梁萧身侧，为他挡住斜来的羽箭。

伯颜望着梁萧，神色变幻数次，忽地叹道：“不错。”梁萧双眼赤红，咬牙道：“那么萧千绝是你师父了？”伯颜又叹一口气，道：“不错。”梁萧按捺怒气，瞪着伯颜道：“好，你说他在什么地方，我便饶你。”伯颜摇头道：“算起来，我已有六年没见师父了。”梁萧怒道：“你骗谁？”剑锋一吐，抵近伯颜喉头，众亲兵正要发箭，伯颜却一摆手，沉声道：“统统不得放箭，若我死了，也不许报仇，将我尸首带回大都便了。”那速急道：“将军，你万金之躯……”

伯颜双目精光迸出，厉声道：“此乃军令！”那速一时语塞，放下弓箭，他为亲兵之长，余人也纷纷效仿，神色错愕，不知如何是好。却听伯颜缓缓道：“我骗你作甚？家师性情孤僻，我却热衷功名，不投他的性子，故而师兄妹三人中，师父最不喜我。出师二十年多来，他也只来瞧过我两次。第一次是传我大逆诛心掌，再次便是六年之前，他来见我，要我帮忙寻找师妹。其后再未与他晤面。至于他找到师妹与否，我也不知。”

梁萧瞧他神色郑重，不似说谎，听到最末，不知怎的，心头一酸，眼圈儿便已红了，涩声道：“他……他杀了我爹爹，抢走我妈妈。”伯颜虎躯一震，失声道：“当真么？”梁萧眼中流下泪来。柳莺莺听得明白，伸出纤纤柔荑，握住他手，心道：“我只当我最命苦，原来小色鬼也这样凄惨么？”目光盈盈如水，凝注在他脸上，心中满是怜惜之情。

伯颜心中暗叹：“师父此举，有欠思量了。” 当年他自萧冷口中得知合州一战内情，也觉意外，但他气度恢宏，啼笑皆非之余，对梁文靖力挽狂澜颇为敬服，其后又听说他功成身退，不知所踪，如此作为，自己拍马也是不能，一时好生相敬，寻思师妹随了他，倒也不枉此生，是以萧千绝着他寻找萧玉翎，伯颜总是虚与委蛇，并未当真用心，倒盼着二人终老林泉，永也不被师父寻到。沉思间，忽觉喉间锐痛，抬眼一瞧，只见梁萧目光冷厉，长剑又抵在自己喉上，当下摇头道：“别说我不知师父的下落，便是知道，师徒有份，我也不能做一个背叛师门的小人。梁萧，我这条性命蒙你搭救，你若想要，只管拿去。”

梁萧眉头一颤，怒道：“好，要怪便怪你是萧千绝的徒弟，他杀了我爹。我便杀他徒弟，叫他尝一尝难过的滋味。”伯颜浓眉一挑，失笑道：“这话倒也奇了，叫人无法心服。”眼见梁萧神色迷惑，便道：“我是萧千绝的徒弟，萧玉翎是不是萧千绝的徒弟？”梁萧道：“这可不同！”伯颜道：“怎么不同，她与我一般地拜师，一般学艺。她少时孤苦无依，是师父将她一手养大，说她把师父当作师父，不如说她把师父当作父亲。” 梁萧张口欲骂，但话到嘴边，却又说不出来，胸中窒闷难忍，冷笑道：“那好，我拿你做质，引萧千绝出来送死。”伯颜哈哈一笑，淡然道：“倘若如此，还不如杀了我得好。”

梁萧目有怒色，瞪视伯颜半晌，眼中透出茫然之色，想了想，忽道：“那我再问你，若我向萧千绝报仇，你帮不帮他？”伯颜道：“若是公平相搏，我自然两不相帮。但若家师败亡，我会与你约期再战，为师报仇。”梁萧盯着他，脸上阵红阵白，变幻数次，忽然刷的一声，恨恨还剑入鞘，转身说道：“今日你有伤，我杀你不算本事，待你伤好，咱们再作计较。”

伯颜见他竟会收剑，一时好不诧异，但梁萧越是如此，他越觉喜爱，微微一笑，高声道：“且慢！”梁萧闻声掉头，伯颜从手指上摘下一枚白玉扳指儿，递到他手里，道：“日后有事，可凭此来寻我。”梁萧撇嘴道：“我才没事寻你！”伯颜笑道：“那可未必，我虽不会告诉你家师何在。但儿子孝敬母亲，却是人之大伦，若我探知玉翎身在何方，告之于你，想也不违天理人情。”梁萧望着伯颜，将信将疑，终究接过扳指儿，揣入怀里，一言不发，与柳莺莺向东去了。

伯颜瞧着二人背影，寻思道：“此事错综繁复，再见师父，须得设法化解才好。但如何开口，却费思量。”饶是他才智过人，片刻间也想不出化解之法，无奈忖道：“当前之计，唯有想尽法儿，不让师父与这孩子会面。”当下翻身上马，率着一众亲军，投北去了。

梁萧走了一段路，在路边大石坐下，摸出那枚白玉扳指儿，作势欲扔，临出手时，又生犹豫，如此再三，终将扳指儿收回袖里，双手搂头，肩头阵阵发抖。

柳莺莺瞧了半晌，皱眉道：“既然不杀颜人白，眼下就别后悔。哼，就知道哭，不害臊么？”梁萧猛然省起，在她眼前哭泣，委实丢脸，胡乱抹了脸，闷闷不乐。柳莺莺叹了口气，傍他坐下。梁萧只觉她这么一坐，自己身心俱暖，便似天地间除了这个少女，再无依靠，想着想着，眼圈又自红了。柳莺莺没来由心头一酸，掏出手帕，给他拭泪，梁萧握住她的皓腕，嗄声道：“莺莺，我心里好乱。”柳莺莺道：“我都明白的。”梁萧摇头道：“你不明白。伯颜讲义气，不肯背叛萧千绝；我妈自也不会，我要杀萧千绝，她必定不许。”柳莺莺道：“怕什么，逢山开路，遇水搭桥。”想了想，又道，“你去见你妈，把我也带上，我说些中听的话儿，把她哄到别处，你趁机去杀萧千绝，好不好？”梁萧喜道：“这个调虎离山，却是妙计。”话出了口，又觉不妥，忙道，“不对，我妈知道我说她是虎，定会打我耳刮子，嗯，该叫先斩后奏才对。但我不知萧千绝在哪儿？怎么杀他？”

柳莺莺笑道：“这有什么难的，他既是天下有数的大高手，必然在乎脸面。待你武功有成，只须遍告天下，邀他出战，谅他不会不来。”梁萧思索一阵，叹道：“也没别的法子。”柳莺莺白他一眼，道：“你别欢喜得太早，凭你眼下武功，杀人不成，反倒送死。”梁萧脸一红，大声道：“武功差些，总能练好的。”柳莺莺笑道：“这话才对，天下无难事，只怕有心人。”手托香腮，痴痴想了一阵，忽地抬起头，柔声说道，“小色鬼，咱们先去偷纯阳铁盒，若能打开铁盒，练成里面的武功，你报仇也多几分胜算！”梁萧却寻思道：“那铁盒或能治好晓霜的病，便不为我自己，也须得弄到手。”当下一口答应。

两人商量已定，启程前往雷公堡。柳莺莺既知晓梁萧身世，路上对他便有不同。但因两人同为少年心性，时有争吵，但柳莺莺每每发过脾气，又想起梁萧生世可怜，自己对他委实太凶，道歉那是万万不能的，别的时候，却又禁不住柔情缱绻，软语温存，对他尤其好些，是以二人一路走去，情意越浓，渐渐难解难分。

过了四五日，胭脂腿伤痊愈，两人合乘一骑，迤逦西行。这一日，将近江陵，两人来到一处集镇，人群中，遥见一根齐眉棒儿挑着面杏黄酒帜，随风招摇。二人入栈歇息。柳莺莺把缰绳交到伙计手里，说道：“牵到马厩，不许拴它，草料须燕麦五升、糯米半斗、甘草一合、米酒两斛，千万莫记错了。”那伙计口中唯唯，心中却犯嘀咕：“什么话，一头畜生，吃得比人还精细？转过身，我马虎一些，谅她也瞧不出来。”柳莺莺瞧破他的心思，笑道：“别怪我没提点你，它吃得不中意，蹶子踹你，可不关我事。”伙计听她如此一说，又见胭脂剽悍，顿时心头打鼓，将信将疑，牵马去了。

梁、柳二人拣僻静处坐下，柳莺莺点齐菜肴，又要一壶烧酒，斜瞅梁萧，见他默不作声，心中暗笑道：“算你识趣，再敢阻我饮酒，哼，非骂你个臭死不可。”思忖间，酒壶上桌，柳莺莺正欲斟酒，梁萧却抢先提过，嘻嘻笑道：“我陪你喝！”柳莺莺一怔，悟到他不便明阻，就变着法儿分去一些酒，免得自己饮醉，她性喜热闹，心想独乐乐不如同乐乐，你小子如此逞强，正合我意，便举酒笑道：“那好，谁不喝光，便是小猫小狗。”梁萧一怔，懊悔不迭，但也只得愁眉苦脸，举杯饮尽。两人你一杯，我一杯，一壶酒顷刻见底。柳莺莺笑吟吟面色不改，梁萧却满脸晕红，神态微醺。柳莺莺又唤一壶，心道：“你这小子婆婆妈妈，总是阻我饮酒，今儿落到姑娘的手掌心里，瞧你怎么逃得出去？”她酒量既佳，嘴舌又灵，连哄带吓，梁萧挨不过，又喝几盅，渐觉不支。

柳莺莺心头窃笑，还欲再施手段，将他灌倒，忽听马蹄声响，斜眼一瞥，只见两人并肩跨进门来，伙计还没迎上，那二人忽又哧溜一下，缩了回去。柳莺莺眼明心亮，已看清来人是雷震、楚羽夫妇，旋即明白二人因何退去，美目一转，佯嗔道：“小色鬼，老和尚怎还不回来，真真急煞人也！”梁萧喝得晕晕乎乎，闻言未及答话，便觉脚背疼痛，已被柳莺莺重重踩着。顿时酒醒大半，心知事出有因，随口便道：“啊……或是路上耽搁了，随后就到。”柳莺莺嗯了一声，又道：“你说，那铁盒当真在雷公堡么？”一边说，一边凝神细听，却不闻马蹄声响，心知那二人并未去远，正在店外窃听。

梁萧顺口答道：“你没听楚仙流说么？雷行空用假铁盒骗他，真盒还在雷公堡里的。”他口中说话，双眼却瞧着柳莺莺，见她嘴角含笑，意甚嘉许，情知并未说错话。柳莺莺眨了眨眼，又道：“他骗他的，关老和尚什么事，为何他要去雷公堡盗盒呢？”梁萧心中奇怪至极，但话已至此，不可不接，只得硬起头皮道：“他和楚仙流交情非浅，故而……故而一心盗出真盒，给朋友出气……”话未说完，忽听门外马蹄声响，柳莺莺腾地起身，将一小锭银搁在桌上，娇喝道：“伙计，备马。”伙计牵出胭脂，送梁、柳二人出门。梁萧忍不住问道：“莺莺，你方才说的话什么意思？我不明白。”

柳莺莺笑嘻嘻将因由说了，梁萧惊道：“糟了，这岂非打草惊蛇么？”柳莺莺笑道：“若要盗盒，就要打草惊蛇！”见梁萧迷惑不解，便解释道，“纯阳铁盒是雷行空极看重的物事，放置隐秘。咱们贸然去盗盒，岂不要费心搜寻？如今雷震当九如去盗盒，势必心急火燎，回堡禀告。雷行空心中犯疑，必会去看顾铁盒！如此一来……”说到这里，笑而不语，梁萧恍然道：“如此一来，岂不给咱们做了向导！”柳莺莺敲敲他额头，笑嘻嘻地道：“算你小色鬼有点见识。”梁萧道：“莺莺，这般说，时机难得，咱们须得赶紧追上，别错过了。”柳莺莺一拍马颈，道：“我有胭脂宝贝，岂会追丢？迫得太紧，反倒不妙。”梁萧听她思虑周详，大感佩服。

两人行至镇外，忽见远处传来蹄声，柳莺莺蛾眉上挑，促声道：“快躲起来。”两人方才钻入树林，就看楚羽怒容满面，催马驰过。

柳莺莺瞧着楚羽去远，才舒了口气，梁萧奇道：“莺莺，你怎知道她要回来？”柳莺莺笑道：“她是楚家的人，听说娘家被骗，自然生气，照我瞧啊，她是去娘家报信！”梁萧道：“话不可如此说，她也是雷家的媳妇，就不怕惹婆家生气么？”柳莺莺冷笑道：“师父常说：‘夫妻本是同林鸟，大难到头各自飞’，他们为铁盒翻脸，也是有的。”说罢牵马走了五六步，忽听梁萧叫道：“莺莺。”柳莺莺回过头来，只见梁萧双拳握紧，涨红了脸，闷声道：“不管有多大的难处，我和你都不分开，死也不会。”柳莺莺怔了怔，只觉鼻酸眼热，低头啐道：“你这小色鬼，尽会说便宜话儿，惹人难过。”梁萧急道：“我才不说便宜话儿。”柳莺莺轻哼道：“若不是便宜话儿，就来给我牵马。”梁萧嘻嘻一笑，抢过马缰，走在前面。柳莺莺望着他的背影，眼角热乎乎的，流出泪来，但心中却似涌着蜜糖，甜丝丝的，十分快活。

二人行了一程，重又上马，胭脂马腿长蹄健，跑得轻快自如。不多时，便见雷震在前方埋头疾驰。两人远远缀着。柳莺莺心情快美，指点东西，欢然谈笑，梁萧虽觉她举止奇怪，但瞧着她一颦一笑，便觉惬意无比。过不多久，便见一座庞大坞堡，依山围田，方圆千顷，坞墙上箭垛如麻，多有守卫往来。

柳莺莺笑道：“姓雷的倒寻了处好风水！”梁萧发愁道：“守卫森严，怎好进去？”柳莺莺笑道：“做偷儿不翻墙进去，还从大门进入吗？”只见雷震一骑忽忽，直奔堡门，坞墙上守卫早见，聚到前堡迎接，便道：“小色鬼，赶快些，绕弯子去后堡。”梁萧恍然大悟，拍手道：“声东击西？”柳莺莺笑道：“不错，雷大少爷声东，咱们击西。”

两人策马绕到坞堡后山，只见林幽蝉噪，时有鸟鸣。柳莺莺跳下马，取下囊袋，催马入林。探手从囊中取出一副白亮亮的钢爪，上有八长来长的细软钢索。梁萧奇道：“这是什么？”柳莺莺笑道：“这叫遁天爪。”抖索一抡，钢爪便似长了眼睛，嗖的一声穿过箭垛，牢牢钩住，方欲纵上，梁萧攥住细索道：“我先上。”柳莺莺知他怕有危险，挺身先上，也不便辜负他的美意，放开软索。

梁萧挽索登上墙头，却见并无一人。柳莺莺随后掠上，收了“遁天爪”，方要纵身下墙，忽听脚步声响，似乎有人过来。其时墙头逼仄，不及旋踵，一旦与人撞见，势必警声四作。情急间，柳莺莺但觉手腕一紧，已被梁萧扣住，继而随他一个鱼跃，飘落堡外。柳莺莺大急，正要怨怪，忽见梁萧右手勾住墙头，顿时恍然大悟，随之照做，心中暗服他的急智。

二人如一对壁虎，紧贴外墙，耳听得脚步杂沓，来得三人，脚步沉实，显然身怀武功。柳莺莺暗叫好险，要知墙头狭窄，决难一招制住三名好手，叫声一起，那便前功尽弃了。

墙头三人未觉有异，只听一个粗哑的嗓子嘎嘎笑道：“震少主怎地一脸晦气？撞了瘟似的。”另一人笑答道：“怎不晦气？星哥儿两条腿出去，一条腿回来，换了你是他爹，你欢不欢喜？”粗哑嗓子笑道：“做他爹也不坏啊！楚二娘细皮白肉，风韵犹存，弄到怀里，必然受用至极。”众人嘎嘎狎笑一阵，却听一个尖嗓子笑道：“雷星那小畜生当真活该，哈哈，瞧他日后怎么造孽！”粗哑嗓子嘿然道：“刘幺儿，你这话可不上道。那档子事么，少条右腿又不算断根。”其他二人嘻嘻谑笑。

梁、柳二人听得这些堡丁肆意嘲笑主子，毫无敬意，可见雷家平素飞扬跋扈，不得人心。但这三人守在墙头唠叨，欲要进堡，颇为不易，正觉手酸臂软，忽听一个阴沉沉的声音响起道：“你们三个兔崽子，骂得好快活么？”只听得夺夺有声，似为拐杖拄地，又快又急。

墙头倏地一静，鸦雀无声，半晌一人战声道：“星……星少爷……我……啊哟……”发出一声长长的惨叫，只听雷星森然道：“常牛，老子断你一条右腿，也算小惩大戒了。"话音未落，又听一声惨叫，雷星又阴笑道：“刘幺儿，这滋味如何？嘿嘿，听说你那婆娘生得不坏，今晚老子便去问候问候她，让你瞧瞧，老子造不造得孽？”

城上略一沉默，就听那粗哑嗓子愤然道：“星哥儿，杀人不过头点地，大伙儿背后道两句，你何必就这样伤人啊？”雷星哼了一声，道：“朱大成，方才你说要断老子的根，是不是？”那人窒了一下，忽地高叫道：“是又怎样。”雷星嘿笑道：“是就好。”话音方落，便听当的一声响，一口单刀嗖地掠过梁萧头顶，抛向堡外。

却听墙头风声呼呼，雷星忽地哈哈笑道：“朱大成，老子当你有几多斤两，敢情也是只软脚蟹。我倒想瞧瞧，谁断谁的根，”说到这里，猝喝一声，“着！”梁萧听得热血一沸，不及转念，倏地翻上墙头，雷星的拐杖正往朱大成裤裆点去，忽见凭空出现一人，心中大凛，但他家学渊源，紧急时变招奇快，拐杖嗖的一声，转刺梁萧。梁萧一声轻叱，探手抓住杖头，身轻若絮，随那拐杖在空中转了半圈。雷星大惊，急欲弃杖，梁萧出腿如电，回风一蹴，正踢中他的面门。雷星血流满面，哼也没哼一声，便已昏倒。

柳莺莺见梁萧现身，也只得纵上墙头。众守卫瞧着两人，目瞪口呆。梁萧见三人中两人坐在地上，另一人则虎口流血，想必便是那朱大成，不由笑道：“你还不报警么？”朱大成挠头皱眉，正觉犹豫，地上一人铁青着脸道：“报他妈的鸟警，老子给雷家卖命，就是这个下场。哼，既有仇家上门，任他们去就是了。”朱大成踹了雷星一脚，恨声道：“刘幺儿你说得是，这厮怎办？”刘幺儿不发一言，忽地抓起单刀，扑的一声扎入雷星心口。梁萧阻拦不及，神色大变，只见刘幺儿满面怨毒，森然道：“一不做，二不休，索性反了。”他这一刀断了众人退路，另两人面色沉重，齐齐点头，朱大成转过头来，对二人沉声说道：“两位要杀人还是放火？”梁萧见这三人听得杀人放火四字，眼中皆有狂热之色，不禁暗恼：“这几人与这雷星蛇鼠一窝，也不是什么好货。”

柳莺莺眼珠一转，笑道：“雷行空在哪里？”朱大成喜道：“二位要杀他么？”梁萧未及答话，柳莺莺已抢着道：“不错！”朱大成拍手笑道：“好啊，你们里面杀了人，咱们外面放火，这叫做里应外合。”转身对他人道，“大伙儿将家眷带好，趁乱走人。”众人齐声应了，合力将雷星尸体抛入堡后树林。朱大成指着远处，说道：“那个红瓦院落，乃是雷公堡议事之处，雷行空通常都在！”又道：“我带你们下去。”

柳莺莺笑道：“有劳了。”朱大成带二人下了坞墙，其他守卫只当二人是堡内宾客，上墙望风，均不在意。三人转到一座房舍背后，朱大成低声道：“二位，我在墙头当值，若再相送，怕会露了行迹，一切小心从事。”说罢转身去了。梁萧瞧他背影，说道：“莺莺，这厮心术不正，只怕有诈。”柳莺莺笑道：“他就盼咱们大闹一场，才好趁火打劫，偷偷卷些细软逃命。但他们杀了雷星，做贼心虚，脱身之前决不敢告密。”她胆量之大，尤胜梁萧，说罢快步而行，梁萧只得尾随。

堡内房舍重叠，廊庑幽深，远较外墙冷清，一行百步，也不见人。巷道三步一转，四步一折，两人瞧那庭院并不甚远，哪知走了数百步，离那庭院倒更远了。柳莺莺心知不妙，皱眉顿足，大发脾气。梁萧瞧瞧四周，屈指一算，招手道：“随我来。”柳莺莺见他步履风快，似对道路颇为熟稔，心中暗讶，紧随其后。只见梁萧东一穿，西一钻，只数十步的功夫，便抵达庭院西北墙壁前。

柳莺莺奇道：“小色鬼，你以往来过么？”梁萧面皮泛红，惭道：“这本是个正反八卦阵，我没留意，走岔了道，才想明白。”柳莺莺奇道：“看不出你还懂这个？”梁萧笑道：“我懂得多了，就怕你无缘见识。”此言本非虚言，柳莺莺却当他自吹自擂，当即啐道：“我才不稀罕。”放出遁天爪，蹿上墙头。梁萧随后跟上，觑眼望去，下面有三个仆人守在门前，一个打盹，另两人低着嗓子，说东道西。

二人穿檐过瓦，狸猫般伏行到厅堂附近，忽听人咳了一声，冷笑道：“铁盒之事怎会穿帮？倒也奇怪。”二人听出是雷行空的声音，心头均是一喜，但却听他嘴说奇怪，口气却并不焦急。只听雷震恭声道：“此事委实棘手，二娘必然告知楚老大去了。”雷行空冷笑道：“我早说过了，这个婆娘是个老大的祸胎，迟早坏事。”雷震迟疑道：“父亲，倘若九如和尚真来盗盒，那……”雷行空道：“担心什么？那盒子藏得隐秘，哼，老和尚纵有通天之能，也休想寻着。届时咱们只须咬定真盒不在堡内。楚家失了假盒，无凭无据，赖不到咱们身上。”梁萧听他如此自以为是，暗暗好笑。

厅中静了时许，却听雷震叹道：“爹，事关重大，咱们还是瞧瞧铁盒在与不在，也好放心。”雷行空道：“瞧什么，保管还在！”柳莺莺恨得牙痒，极想跳将下去，抓住这臭老头儿，狠狠抽他两个嘴巴，逼他说出藏盒之处。忽听雷震叹道：“爹，说起来，孩儿长这么大，也没瞧过那盒子呢！”雷行空哈哈一笑，说道：“急什么，待我百岁之后，那还不是你的掌中之物么？”雷震道：“孩儿不是好奇，只觉多一人瞧看，或能打开盒子。”雷行空冷哼一声，淡然道：“说什么胡话？这铁盒构造奇巧，老夫把玩多年，也未得门径，凭你这点心眼子，哼，说到开盒，不是痴人说梦么？”雷震急道：“爹，我……”雷行空不耐道：“好了，你一路辛苦，歇息去吧。”

不多时，只见雷震闷闷不乐，从内堂出来，出了二门，忽地转身，缩在一根庭柱后面，探首窥伺堂内。柳、梁二人从高处瞧得清楚，心中大讶，柳莺莺移开一片屋瓦，透过缝隙瞧去，只见雷行空负着手踱来踱去，步履零乱，似乎心绪难平，踱了良久，突地出门，奔南去了。

不待他去远，雷震便从庭柱后闪出，不走正门，越墙而出，远远缀着。柳莺莺牵了牵梁萧衣角，二人沿房舍伏行，紧蹑其后。三拨儿人衔尾追走，雷行空心怀鬼胎，尽拣僻处行走。迤逦走了一程，倏然水响，往前稍进，便见一条石渠，泉水从后山上流出，顺石渠穿过坞堡，供给日常之用。渠内水清见底，苔痕苍碧，宽敞处横着一道六尺拱桥，桥两端假山耸峙，薜荔纠缠倒挂，翠绿喜人。

雷行空踏上拱桥，顾盼无人，弯腰将手伸入桥下。另三人皆觉惊奇：“莫非铁盒藏在桥底？端地叫人设想不到。”猜度之间，忽听咔嚓一声响，桥头假山裂开一条缝儿，仅容一人出入，雷行空闪入其内，那石缝旋即闭合。

三人恍然大悟，敢情水下仅是开门机关，看情形铁盒必在假山之中。这藏盒之地委实大胆，谁能料得，如此重大之物竟会藏于路边假山，开门机关，又竟在桥底。

不一阵，假山石缝又开，雷行空漫步踱出，嘴角挂着一抹笑意。雷震趁他入内之时，早已避开来路，钻入树丛，雷行空全未料到儿子胆敢跟踪自己，顺着来路洒然去了。雷震待他去远，方自树丛中钻出来。梁萧欲要纵下，柳莺莺拽住他，低低说道：“假山内恐有恶毒机关，让他先闯，若他得了手，咱们再夺过来。”梁萧虽觉这计策过于阴损，但也不好违抗，只好按捺不动。

雷震挽起衣袖，在水底摸索一阵，忽有喜色，咔嚓一声，假山露出那条石缝，雷震钻入其中，合上石门。房顶二人盯着石门，心弦绷紧，直等雷震出门，便杀他个措手不及。

过得半晌，假山洞开，雷震怏怏走出，略一思索，快步向来路行去。柳莺莺见他不似得了铁盒，心道奇怪，待雷震走远，与梁萧跳下房顶，抢到桥边，伸手入水摸索一阵，抓到一口铁环，运劲一拽，假山应声而开。两人踅进门内，却见假山内是一间逼仄斗室，又冷又湿。

柳莺莺合上石门，微光如缕，从头顶小孔射入，照得室内情形隐约可辨。东北角竖着一个五尺来高的铁柜，深入地下，上面挂着六把巨锁，每一把均是粗大无比，锈迹斑斑。梁萧运劲一扭，却难动分毫，柳莺莺笑道：“小色鬼，让开些，别碍着本姑娘的手脚。”

梁萧退到她身后，室内狭窄，站立两人，便已胸背相抵。梁萧只觉柳莺莺娇躯似火，浑身一阵燥热，天幸墙壁潮冷，他竭力存意背后那一股冰凉之气，心头方才略略平静，探首望去，只见柳莺莺拿着两根细长钢丝，插入锁孔拨弄，过得半晌，咔嚓一声，撬开一把巨锁，梁萧暗暗佩服：“莺莺人称女贼，倒真有做偷儿的全挂子本事。”

那六把巨锁皆是雷行空请高手匠人制作，每一把锁孔不但繁复，而且无一相同，柳莺莺手段虽高，连开四把，也是娇喘微微，云鬓微湿，她一拭额上汗水，枕在梁萧肩上歇息。梁萧挨着她温软身子，心神一荡，凑近她耳珠，轻声道：“莺莺……”柳莺莺心儿一颤，嗯了一声，却不答话，又听梁萧轻轻唤了声：“莺莺……” 柳莺莺芳心可可，若被千丝撩拨，忽痒忽麻，滋味难言，轻轻啐道：“有话就说，老是叫什么？”梁萧情动出声，被她一问，却又不知如何回答，一时大着胆子，在她圆润的耳珠上亲了一下，柳莺莺心中大乱，一时也不知是否责骂。正自忐忑，忽听嘎的一声闷响，石门忽开，天光直入，顿将二人照亮。两人一惊，便听一阵脚步声响，越来越近。

www-xiaoshuotxt-c o m



乐极生悲

大.学.生。小.说.网
梁萧一拉柳莺莺的手，正要出门迎敌，忽听重重一声怒哼，雷行空厉声喝道：“雷震！”那脚步声骤然一歇，雷震吃吃地道：“爹……您……您怎么来了？”梁萧听了暗暗叫苦，这二人任来一人已难对付，如今父子齐至，岂不糟糕至极。只听雷行空哼了一声，道：“你拿着开山斧做什么？是砍柴呢，还是割草？”敢情雷震早先没能打开铁柜，便带来斧头，欲要强行断锁，谁料雷行空去而复返，将他堵个正着。雷震窘迫万分，无言以对。

雷行空似乎气极，呼呼喘了一阵，方道：“我去你屋子，却不见有人，便知定然有鬼！哼，我问你，你如此做，是为那个姓楚的婆娘吗？”

柳莺莺趁他二人说话，开始拨弄第五把锁，梁萧一惊，忙打个手势，要她住手，但柳莺莺如若未见，只顾专心开锁。却听雷震支吾半天，忽地叹了口气，说道：“爹，二娘知道这事会很生气的。”雷行空怒道：“她生气，我就不生气了？哼，有了媳妇，就不要祖宗了吗？”想是情绪激动，声音也颤抖起来了。雷震又沉默一会儿，方才缓缓说道：“这次我砍了星儿一条腿，二娘已老大不喜，若不把铁盒还给楚家，只怕她永不会理我。”雷行空呸了一声，怒道：“天下女人多如牛毛，又不止她一个？不理更好，只管休了那婆娘，一了百了。”雷震急道：“那可不成，天下女子再多，孩儿爱的却只有二娘一个。”

雷行空一窒，厉声道：“没志气的东西，当初你娶那婆娘，老夫便百般的不喜，只见你觅死觅活，楚仙流又出面帮腔，我才勉强答允。你道我为何不肯把铁盒传你？哼，一旦传给你，只怕转手就落到那婆娘手中。唉，老子千算万算，怎就没算到，生了你这个不成器的东西！”

忽听扑通一声，似乎有人跪倒，只听雷震颤声道：“爹，要打要杀，你只管动手，但要我与二娘分开，决然不能。”梁萧听得这话，不由心头一热：“这姓雷的形貌粗鲁不堪，骨子里却是个痴情种子。”想到这里，只听咔的一声轻响，第五把锁已被柳莺莺打开。

雷行空忽地咦了一声，说道：“什么声音？”雷震道：“想必是爬虫经过。”雷行空道：“胡说八道，哪有什么爬虫。分明是假山上的石块被风吹下来了。”柳莺莺与梁萧提心吊胆，却听那二人唠叨一阵，并未前来，忽听雷行空叹道：“罢了，震儿，你起来吧，咱们父子一场，万事皆好商量。”雷震显然心情激动，颤声答应，又问道：“父亲，事已泄漏，如何了结？”雷行空冷笑一声，淡然道：“既有一个假铁盒，就不能有第二个么？”雷震恍然大悟，继而又犯愁道：“如今时机紧迫，怎来得及再伪造一个？”雷行空道：“我早料到今日，是以当初假铁盒便铸了三个，管叫那姓楚的分不清真假……”话音未落，忽听雷震叫道：“爹……你做什么？”雷行空冷笑一声，道：“我怕你受不得那贼婆娘撺掇，吃里爬外，故而这真铁盒须得换个地方收藏。”

梁萧心头一跳，柳莺莺正想着如何开这第六把巨锁，听得这话，娇躯一颤，停了下来。只听雷震道：“爹，那铁盒左右无法打开，咱们雷楚两家何必为这个废物结怨？就算给了楚家，料他们也没有开盒的本事。”雷行空厉声道：“放屁，你这东西越来越不像话！好，既然如此，老子索性毙了你……”话音方落，忽又听一声娇叱：“慢着。”梁、柳二人听出是楚羽声音，心头大喜：“她来得正好！”

却听雷行空冷哼一声，似乎并不意外，淡淡地道：“你这婆娘鬼头鬼脑，老夫不用苦肉计，谅你也不会现身。哼，楚老大，你也来了？”原来楚宫等人一直不肯死心，追踪柳莺莺而来。楚羽赶回不远，便遇上乃兄，说明因由后，便一同来到雷公堡，追踪雷行空来到此处。雷行空方才察觉二人，是以诈称击杀雷震，迫使楚羽现身。

却听楚宫冷笑道：“雷老鬼，你偷梁换柱，干的好事。”雷行空冷笑一声，却没答话。只听雷震涩声道：“二娘，我……我当真没用！”楚羽叹了口气，道：“大郎，方才听到你的真心话，我很欢喜。其实，我不当责骂你的，比起你对我的心意，那纯阳铁盒又算得了什么？若没有了心爱之人，就算天下无敌，也无趣味。大郎，咱们干脆什么也不管啦，带着星儿走得远远的……”雷行空呸了一声，截断她道：“楚二娘，我雷家的男子何去何从，由得你支派么？”忽听楚宫喝道：“姓雷的，废话少说，乖乖交出真铁盒，我向三叔求情，饶你不死。”雷行空冷笑道：“不用拿楚仙流压我。常言道：‘拿贼拿赃，捉奸捉双’，你道我伪造铁盒，有何凭证？”他算准楚家假铁盒被盗，并无实物可以对质，故而有恃无恐，一口否认。

楚宫厉笑道：“你倒推得干净。嘿，倘若我说那铁盒就在假山之内，你可有胆量让我一搜？”梁、柳二人顿觉心往下沉。忽听雷行空哈哈笑道：“楚老大，这里可不是天香山庄，哪由你说搜就搜的？”楚宫冷道：“我就不信。”只听呛啷乱响，似乎刀剑出鞘，又听劲风激啸，楚宫发出一声闷哼，雷行空大笑道：“楚老大，你到雷公堡撒野，怕是差了些儿。”劲风呼呼，拳脚更疾。

楚羽叫道：“大哥，我来帮你。”话音未落，忽听当的一声，似有刀剑落地，楚羽惊道：“大郎，你做什么……”只听雷震涩声道：“二娘，我对你是情义，对爹却是孝道。唉，自古孝义难以两全，对不住了。”楚羽沉默片时，凄然道：“说来说去，你我都是一般，也好，看剑吧。”拳风剑啸，顿时响成一片。

柳莺莺听外面众人乒乒乓乓，打斗甚烈，当下借着打斗声掩护，沉心定气，将第六把铁锁撬开，用力一掀铁柜上盖，怎料竟是纹丝不动。柳莺莺见功败垂成，又惊又怒，伸手摸索，但觉铁柜顶上有若干凸起的细条，围成一个参差不齐、歪歪斜斜的八角形，心知必是机关，便左右一掀，但觉那八角形八个角俱能转动，柳莺莺心头一喜，转了数转，但铁柜仍无动静。

梁萧暗中难以视物，只觉柳莺莺香汗淋漓，娇喘微微，似乎十分焦虑，心知她遇上难题，便将手探上铁柜，正巧摸到那个八角形，不由咦了一声，道：“这是一道八卦锁。”柳莺莺奇道：“你这小色鬼怎么知道的？”梁萧道：“我在机关书里见过，这是一种暗锁，锁上纹路是一个先天八卦，但八卦方位却被雷老鬼拨乱了，唯有将八卦方位与东西南北八个方位一一对齐，暗锁才能打开。”柳莺莺闻言一喜，急道：“那你懂不懂八卦方位？”梁萧道：“我虽是懂的，但这里黑咕隆咚的，日月星辰俱都不见，怎么分得出东西南北？再说，就算拿到铁盒，我们又怎么出去?”

柳莺莺撅嘴道：“没胆鬼！逢山开路，遇水搭桥，总有法子。”从袖里掏出匕首，撬那暗锁。梁萧摁住她手，说道：“这锁十分精巧，若是撬坏了，便再也打不开啦。嗯，容我想想，雷老鬼既然将锁设在这里，就该有在暗室里判别方向的法子。”他沉吟片刻，蓦地抬头，正瞧见头顶那个透光的小孔，不觉灵机一动，笑道：“原来如此，雷老鬼果真奸猾。”柳莺莺奇道：“怎么奸猾了？”梁萧道：“我起初当这小孔是透光用的，原来别有用途。”柳莺莺娇嗔道：“有话快说，不许卖关子。”

梁萧道：“你知道，太阳东升西落，在东方时，阳光必然透过小孔，斜照在西方。若太阳在西方，阳光透过小孔，必然照在东方了。”这本是极寻常的道理，柳莺莺一听便懂，循那小孔瞧去，果然有一道细细的光束从孔外斜射入室，在铁柜正前方留下一点光斑。却听梁萧又道：“我们进来前，乃是卯时，此时太阳必还在东方，故而这道光所指方位，便是西方，先天八卦之中，西方的是兑卦。”

《易经》中，先天八卦各有方位，离卦在南方，坎卦在北方，兑卦在西方，震卦在东方，乾卦在西北方，坤卦在西南方，巽卦在东南方，艮卦在东北方。梁萧定下西方方位，便摸到八卦锁上表征“兑”卦的符号，转到西方，“震”卦则转到相反的东方。东西一定，其他六方自也一一定位。柳莺莺瞧得心中纳闷：“小色鬼懂得不少呢，不全是草包一个。”等到梁萧将“坤”卦转到西南，先天八卦均已归位，忽听得铁柜中咯咯有声。梁萧用力一掀，铁盖应手而起。敢情那铁柜外壁厚约数尺，内中却甚狭窄，径不过一尺，即使用大斧铁锤，也难砸开。柳莺莺探手入内，摸到一个半尺见方的铁盒子，触手冰凉，并无特异之处，当即拿了揣入锦囊。

这时，忽听楚宫一声闷哼，似又吃亏了。柳莺莺低声道：“咱们偷偷溜出去。”梁萧一点头，提气轻身，正要蹿出，忽听一声长笑，一个清朗的声音远远传来道：“雷堡主何在？神鹰门晚辈云殊求见！”梁、柳二人听得这声，均是大惊，几乎忘了动弹。

楚宫独斗雷行空，正觉吃力，闻声如蒙大赦，高叫道：“雷行空在此！”雷行空怒道：“楚宫，你想违背祖训，把铁盒之事泄与外人么？”楚宫冷笑道：“谁先违背祖训，大家心里有数。”雷行空却不作声，拳上风雷之声越发响亮。

忽听云殊长笑一声，顷刻已至近处，朗声道：“四位且慢动手，雷堡主何在？”外人在场，雷行空只得暂且罢斗，冷然道：“神鹰门与我雷公堡井水不犯河水，足下擅自闯堡，作何道理？”云殊笑道：“晚辈追踪三名对头，一路至此，据江湖朋友所见，适才有两人朝贵堡来了，晚辈怕他们躲在堡内，是以情急闯入，若有不当之处，还望见谅。”雷行空听他说得客气，怒气稍平，但他此时事急心乱，只盼早早打发来人，便道：“也好，我便瞧靳门主的面子。雷震，你陪云公子四处搜寻，看看是否有人潜入。”雷震应了一声，顷刻间，就听雷行空一声怒叱：“好贼子！”柳莺莺忍不住从门缝边向外张望，只见雷震、云殊站立在远处，楚宫则手挥长剑，与雷行空一双拳头斗得正疾。楚羽则如黄鹂钻云，直往假山蹿来。原来，他兄妹二人趁雷行空说话分神，一齐动手，雷行空猝不及防，竟被楚宫刷刷数剑，堵在一边。楚羽却趁机抢到假山前，正欲钻入，骤觉腰上一麻，“五枢”穴被点个正着。柳莺莺咯咯一笑，将楚羽抄入怀里，抢出斗室，梁萧随后掠出。

二人突然现身，众人无不怔住。柳莺莺笑嘻嘻地道：“雷堡主，楚先生，大伙儿打个商量吧，你们放我们出堡，我还你们儿媳、妹子。”雷行空眼中似要喷出火来，冷笑道：“你做梦！”雷震面无人色，慌道：“爹爹，救人要紧。”柳莺莺笑道：“雷堡主勿要生气，方才我在假山里，找到一个很好的东西，你要不要瞧瞧？”雷行空心头咯噔一下，脸上血色尽失。

楚宫眼珠一转，哈哈笑道：“姑娘发现什么好东西？楚某倒想瞧瞧。”柳莺莺轻轻一笑，答非所问道：“楚老大，你妹子一心帮你，不惜得罪夫家，你就不管她的死活了？”楚宫一怔，寻思着铁盒固要讨回，但若不顾妹子死活，却为天理所不容，二者权衡取其轻，楚宫纵然气闷，也唯有咬牙冷笑，再不作声。

柳莺莺又向雷震笑道：“少堡主，你呢？”雷震不假思索道：“你千万莫要伤了二娘，你说什么，我都依你。”柳莺莺寥寥数语，难住三大高手，得意万分，觑眼向云殊望去，却见他背负长剑，立在远处，嘴角挂着冷笑，不由忖道：“这人笑得当真讨厌，但却不知如何对付。哼，逢山开路，遇水搭桥，先不管他。”美目一转，笑嘻嘻地道：“雷少堡主果然知情识趣，待我出了堡，便把楚二娘还你，让她再给你生两个大胖小子。”雷震、楚羽不知儿子已死，柳莺莺的话中有话，闻言均是面皮一热。

柳莺莺对梁萧使了个眼色，两人并肩向堡外走去。云殊冷冷站在道边，直待二人走近，蓦地俊目瞪圆，厉喝一声：“小贼看掌。”呼的一掌，直奔梁萧肩头。这一掌全力而发，凌厉绝伦，梁萧不敢硬接，斜跨一步，落在一丈之外。云殊瞧他步法，咦了一声，讶然道：“奇怪。”踏上一步，左掌前推，右掌后引。梁萧见他掌势，也露惊色，皱眉道：“奇怪……”忽地云殊身法陡疾，缩地成寸，一步抢至，一掌向他面门拍来。梁萧避过这掌，忽地与云殊四目相对，齐声惊呼道：“你哪里学的？”

柳莺莺见他二人神态话语均是古怪，心中好不诧异，却见云殊寒着脸道：“三才归元掌是家师独创，天下再无别传。臭小子，你从哪儿偷学的？”梁萧冷冷道：“谁偷学了？大半是我自己想的。”他说的本是实话，云殊却觉荒诞无比，怒哼一声，冷笑道：“小畜生鬼话连篇！自创武功，凭你也配？”刷刷两掌，劈向梁萧。

他掌法精奇，梁萧抵挡不住，复又展步后退。云殊存心窥他底细，当下不使杀手，只是不即不离。顷刻间，二人一个进如疾风，一个退似闪电，兔起鹘落，衔尾乱转。众人见他两人步法如出一辙，均觉惊疑。

又转一圈，云殊瞧破梁萧虚实，蓦地冷笑一声，厉声喝道：“小畜生，谅你即便偷学，也没学全！”双足滴溜溜一转，身形陡然拔起，一掌挥落。梁萧虽限于内力，无以尽展掌法，但却深谙拳理，瞧他来势，便知用的是“七七大衍步”，当下身子一缩，向后掠出，但云殊出手太快，掌风如刀，刷的一声，将他衣袖割下一片来。

柳莺莺见梁萧忽遇险招，心惊肉跳，倏地拔出一把匕首，抵在楚羽粉颈上，厉声道：“雷大郎，你要不要她活命？”雷震惊道：“自然要的……哎呀，你手稳些，莫要乱动。”柳莺莺道：“那好，你去帮梁萧！”雷震心中虽然千百个不愿意，但妻子性命要紧，无奈一步蹿上，双拳击向云殊。

云殊瞧他拳法刚猛，只得弃了梁萧，使出“两仪浑天功”，双掌抡圆，将雷震双拳圈入一转，雷震双拳撞个正着，痛得嗷嗷直叫。云殊少年意气，不待雷震变招，便喝一声：“去！”右掌呼地推出，按中雷震肩头。这一掌虽沉，但却留有余地，雷震倘若知机退后，必能化解，但他偏偏宁折不屈，站立不动，谁料云殊内劲奇特，经久不绝，众人只瞧着雷震咬牙瞪眼，双足钉着地面，上身却似被千钧之力压着，缓缓弯折下去。

蓦地人影一闪，雷行空抢前将雷震扶住，望着云殊冷笑道：“好本事！”口气虽硬，心中却很纳闷：“神鹰门盛名之下，其实难副。云万程的武功也胜不得老夫，这小子弱冠之年，怎会如此厉害？”正觉犹豫，忽听楚宫冷笑道：“雷公堡的武功也不过如此，哼，什么奔雷拳法，照我瞧来，改叫做搔痒拳法才对。”雷行空大怒，两眼一翻，冷哼道：“奔雷拳法自然比不上‘分香剑术’，只不过学剑的人大都胆小如鼠，临阵而逃，没胆与人动手！”他这番话正是影射楚仙流遇上九如，不战而走。

楚仙流乃是天香山庄百年不遇的奇才，一把铁木剑压服过无数强敌大寇，后来遇上另一位大剑客，两人论剑一日，楚仙流输了半招，自此号为“天下第二剑”，封剑归隐，在江湖上的名声也渐渐低落，但族人却仍对他奉若神明，不容他人羞辱。

楚宫被雷行空如此一激，脸色微变，冷笑道：“雷老头，天香山庄名头可是打出来的，不是吹出来的！”反手拔剑，扬声道，“云公子，楚某不才，讨教一二。”云殊眼见这几个浑人敌友不分，争相与自己为难，心中甚觉恼怒，但又不好失了礼数，只得拱手笑道：“天香神剑名不虚传，云某打从心底里佩服。那日楚老前辈仅凭剑意，便让区区一败涂地，至今不敢忘记。”他料想楚宫得足面子，自会退下。谁知楚宫听了这话，冷哼一声，道：“那日折服你的是家叔，不是某家。”长剑一摆，刺向云殊，他的剑法以迅疾见长，这一剑猝然而发，令人不及转念。

云殊心中气极，瞧楚宫剑来，忽地摘下带鞘长剑，并不拔出，随手压上楚宫剑身。楚宫虎口一热，长剑几乎堕地，骇然之余，抽剑疾退，谁料云殊的带鞘长剑便如附骨之蛆，随之递近。一时间。只瞧两柄剑黏在一起，滴溜溜连兜了两个圈子。雷行空瞧得又惊又喜，哈哈笑道：“敢情‘分香剑术’也不过如此，依我来看，改叫‘搅屎剑法’，最妙不过。”楚宫面皮涨紫，蓦地后退两步，大喝一声，运足气力，抖剑上挑。却不料这当儿云殊突然收剑，楚宫剑上一轻，浑身劲力骤然落空，尽数传往剑身，只听呛啷啷一阵响，四尺长剑断成三截。

云殊将剑插回肩头，拱手笑道：“楚庄主，承让承让！”楚宫手握断剑，脸上已无血色。楚羽曾在天香山庄与云殊斗过剑，见状不无骇异：“数月不见，这少年的剑法又精进了么？”忽觉颈上一痛，匕首陷入肌肤，耳听柳莺莺叫道：“雷老头，雷震，楚老大，你们一起出手，把这厮挡下。”那三人面面相觑，云殊不待众人出手，长啸一声，大鸟般扑向梁萧。梁萧转身让过，还了一掌。顷刻间，两人各逞步法，浮光掠影般拆了数招。云殊斗得兴发，长啸声悠然不绝，步法却越变越快，梁萧渐觉目不暇接，迭遇险招。柳莺莺眼见势危，嗔道：“你们三个蠢材，还不上去？”那三人大怒，但迫于形势，只得围了上来。云殊眼见势急，忽然纵起，一掌向梁萧左侧袭来，梁萧转身右闪，不防云殊早已算中，忽地使出“大衍步”，半空里横掠丈余，抢到梁萧右侧，使招“三才归元”，双掌飘然拍到。梁萧未料他竟能在空中施展步法，一时躲避不及，只觉掌风扑面，气为之闭，不得已，也使出一招“三才归元”，双掌迎上。

“啪”的一声，两人四掌相抵，梁萧只觉暖流滚滚，如洪涛般汹涌而入，激得他浑身气血翻腾，胸中烦恶。此时雷震三人恰好抢至，云殊双掌之间忽地生出莫大的黏劲，身形滴溜溜一转，拖得梁萧背朝众人，朗朗笑道：“谁敢上来？”柳莺莺见他出语从容，梁萧却是面红眼瞪，心知梁萧落了下风，急道：“快退下。”雷行空等人乐得隔岸观火，当下退在一旁。云殊瞧着柳莺莺，笑道：“姑娘最好放了楚二娘，要不我这劲力一吐，小畜生可就没命了！”他嘴里谈笑，双掌却暗暗催动“浩然正气”，内劲如潮，徐徐来去，反复冲击梁萧周身经脉。梁萧虽欲抵挡，但那股阳和之气沛然莫匹，无所不至，自身真气与它一碰，便如冰消雪融，霎时间就被冲得星落云散，张口呼叫竟也不能。

柳莺莺见梁萧面色由红变紫，由紫变黑，全身汗水纵横，一旦流出，便化成氤氲白气，不由得俏脸发白，咬了咬下唇，道：“好，你先放人。”云殊笑道：“奇怪，姑娘干什么不先放人？”柳莺莺怒道：“你放是不放？若不放，大家拼个鱼死网破。”将匕首侧转过来，在楚羽颈上一抹，雷震吓得面如土色，双手乱摆道：“不可，不可。”环眼一瞪，厉声道，“姓云的，叫你放人，你便放人，哪来这么多屁话？”

云殊心中作恼：“这个蠢汉，我设计救你妻子，你倒来怪我？”也不理会雷震，只淡淡笑道：“既然如此，姑娘一刻不放人，大家便耗一刻，一天不放人，大家便耗一天，看是谁耗得过谁？”柳莺莺瞧他不肯上当，枉自气急败坏，却又无计可施。

梁萧此时却如处身蒸笼，火热难当，只觉每流出一滴汗水，体内真气便随之消逝一分，汗水化作蒸汽，片时工夫，便如一个大大的蚕茧，将他全身裹住，白气蒸腾，几不见人。柳莺莺又气又痛，一咬牙，将匕首在楚羽脸上抹来抹去，恨声道：“你不放人，我在她脸上割上十八刀，把她变成丑八怪。”楚羽只觉匕首寒气森森，心中惊惧无比，听得这话，更觉恐惧，她生平最为珍爱容貌，倘若容貌被毁，可说生不如死，心头一紧，顿时流下泪来。雷震见她落泪，心中焦躁，却又不敢冒犯柳莺莺，唯有大骂云殊出气。

云殊听他骂得粗野，暗暗作恼，扬声道：“也好，姑娘你划一刀，我便拆掉这小畜生一块骨头，且看他有几根骨头好拆？”柳莺莺见他不肯上当，当真气急，要知眼前强敌环伺，若无人质，寸步难行。但若不放楚羽，梁萧必受折磨，一时百计无施，眼圈微微泛红。此时间，忽听远处呼声大作，转眼一瞧，只见东南角烈焰冲天，浓烟滚滚。雷行空父子顿时脸色大变。柳莺莺心知必是朱大成三人见自己久不回转，心急难耐，放起火来，好趁乱逃遁。只因火头不止一个，火借风势，格外猛烈。雷氏父子面露焦虑，但眼前之事却也十分紧要，无法走开，一时便如热锅上的蚂蚁。

云殊也知拖延下去，火势蔓延，无法收拾，沉吟片刻，笑道：“如此吧，大家一同放人如何？”柳莺莺也无别法，只得点头应允。云殊撤了双掌。梁萧身子早已其软如绵，摇摇晃晃，站立不住。云殊将他左腕扣住，以免他摔倒，莞尔道：“姑娘，请了。”柳莺莺无奈上前，左手挽住梁萧，右手扣住楚羽，云殊则伸出一手，拿住楚羽右腕，笑道：“放手吧。”两人同时放开一手，取回人质。

霎时间，云殊将楚羽向右一拨，哈哈大笑，左手成爪，闪电般拿出。柳莺莺匆忙向后一缩，云殊方欲追击，忽觉背后风起，慌忙回掌抵挡。刹那间拳掌相交，劲风四溢，云殊定睛一瞧，来人竟是雷行空，不由诧道：“雷堡主，这是何故……”雷行空阴沉沉一言不发，又是两拳袭来。云殊又惊又怒，只得出手拆解。楚宫却知雷行空心思，纯阳铁盒既在柳莺莺手中，雷行空决不容她落入云殊之手，当下趁着两人纠缠不清，挥舞断剑，直扑柳莺莺。

雷行空岂容他得逞，撇开云殊，霍霍两拳将楚宫逼退。忽又见云殊斜刺里奔向柳莺莺，忙又横身阻拦。云殊无奈，只得回掌抵挡。楚宫心忖这两人武功均是胜过自己，即便夺得铁盒，也难轻言脱身，蓦然间毒念大起，倏地纵起，看似扑向柳莺莺，半路上却刷刷两剑，疾刺雷、云二人。二人惊怒交迸，纷纷喝骂抵挡。

三人分分合合，战成一团，柳莺莺趁机扶着梁萧夺路狂奔。忽听一声娇叱，楚羽、雷震从后袭来。柳莺莺以一敌二，顿时狼狈不堪，斗得数合，楚羽觑到一个破绽，她恨极了柳莺莺，只欲杀之而后快，当下长剑一振，疾刺过去，此时云殊恰好施展步法，脱出战团，见状吃了一惊，拔剑挥出，挑开楚羽的长剑。雷震见他出剑阻拦妻子，怒从心起，转身挥拳相向，一时夫妻二人双战云殊。柳莺莺趁机将身一纵，钻入巷中。

两人奔出一程，梁萧缓过一口气，只觉浑身酸软，便道：“莺莺，让我歇一歇，”柳莺莺将他放开。梁萧意存丹田，吸一口气，凝聚内力，怎料这一运气，丹田竟然空空如也。他当是疲惫之故，又提了几次气，丹田之气仍是毫无动静。柳莺莺怕对头赶来，不住回望，一转眼，只见梁萧痴痴发怔，不由嗔道：“小色鬼，再不走可就来不及了。”梁萧身躯一震，如梦初醒，迟疑道：“莺莺，奇怪得紧，我运不起内力了！”柳莺莺顿足怒道：“去你的大头鬼，这当儿你还有心骗人？”梁萧委屈道：“我不是骗人，我……我当真没内力了！”柳莺莺见他神色沮丧，不似作伪，不觉微微一怔，忽听身后传来衣袂破风之声，回头一瞧，只见云殊疾若星火，发足赶来，便叫道：“小色鬼，等会儿再说。”她将梁萧背在身上，放出“遁天爪”，扣住远处一角檐屋，纵身上房。

云殊一顿足，也蹿上屋脊，紧追不舍。此时雷行空、楚宫、雷震夫妇也纷纷自后赶来。柳莺莺到底是女流，本力稍逊，又负了一人，不出百步，便已呼吸沉滞，香汗淋漓，梁萧眼见对手从四面兜截过来，心急如焚，大声叫道：“莺莺，你一个人走吧，以后再来救我。”柳莺莺啐道：“胡说八道……”梁萧眼热鼻酸，涩声道：“莺莺，我不能拖累你的。”柳莺莺怒道：“说什么胡话，以前你不也背过我么，今天轮到我背你了，大伙儿一块儿死，一块儿活……”她呼吸一乱，脚下更缓，众人逼得越发近了。

梁萧听得这话，只觉眼角微微潮湿，抬眼遥望重楼叠舍，蓦地灵机一动，急声叫道：“莺莺，下房去。”柳莺莺早已方寸大乱，闻声跳下房顶。便听梁萧压低嗓音道：“向左，至路口转右。”柳莺莺也不多问，依言奔走。雷公堡房舍布局，合于八卦相生之理，本意困住外敌。梁萧内力虽失，见识犹在，当下凝神细察，不断出声指点，柳莺莺依法而行，东绕西转，房顶诸人稍一懈怠，竟被远远抛下。

柳莺莺奔出一程，只听梁萧道：“向左。”柳莺莺折向左边，方才转过墙角，忽地足下一顿，愣在当场。只见前方烈火熊熊，热浪扑面而来。梁萧虽谙阵法，但眼前这把大火，却出乎他意料，眼看二十丈外便是堡墙，前路却被烈火阻死，端地叫人计无所施。忽听两声长啸，梁萧回头一瞧，只见云殊与雷行空从房上飞蹿而下，并肩奔来。

柳莺莺疾奔了这一阵，已是双颊艳若桃花，呼吸急促。仓促间，她抬眼四望，只见房屋与坞墙之间竖着一杆大旗，高及数丈，上有方形旗斗。柳莺莺芳心一动，娇喝道：“小色鬼，抱紧些。”梁萧应声双手一紧，但觉柳莺莺娇躯温软如绵，虽在难中，也不由心中一荡，却见柳莺莺手一挥，“遁天爪”挂住一角屋檐。她借力上房，再一挥手，“遁天爪”便似一条长蛇，在半空中逶迤游走，眼看细索放尽，忽听咔嚓一声，恰好搭上旗斗边缘。柳莺莺心头一喜，望着烈火，秀目闪闪发亮，忽听得身后风响，顿时咯咯一笑，抓着钢索飞纵而下。

云殊轻功稍胜半筹，先一步抢至，飞抓梁萧背脊，哧的一声，却只扯下梁萧半幅袍子。眼瞧着柳、梁二人势如一阵疾风，冲开腾腾烈焰，落在对面堡墙之上。

柳莺莺落上墙头，心儿突突乱跳，乍觉衣衫须发均已着火，急忙放下梁萧，挥掌拍打，她的“冰河玄功”为阴寒之气，掌风所及，烈火顿灭。掉头望去，只见云殊与雷行空隔着一片火海，翘首立在房檐之上，瞪眼束手，神色懊恼。柳莺莺心中得意，纵声娇笑，娇靥映着熊熊火光，如霞映澄塘，明艳不可方物。

忽见雷、云二人交头说了几句，转身飞奔。柳莺莺猜想二人必是绕道追赶，发声呼哨，胭脂马顿时冲出山林。柳莺莺背起梁萧，纵身落下墙头，跨马飞驰。奔出数百步，回头瞧见云殊和雷行空站在墙头，她有心气气二人，便从锦囊里取出纯阳铁盒，笑道：“雷堡主，多谢馈赠宝盒，大伙儿就此别过，不劳远送了。”

雷行空气得脸色铁青，楚宫与雷震夫妇也陆续赶到，四人相互怨怪，吵闹不已。云殊却呆望着二人纵马远去，心头空落落、酸溜溜，不是滋味。正当失落，忽见官道尽处尘埃腾起，行来数十骑人马，云殊认得分明，心头大喜，高声叫道：“大师兄，你们来得正好，拦住这两个人！”这时间，只见马队中一骑越众而出，马上那个瘦小老者瞠目咬牙，满脸怒气，柳莺莺认得是“九头鼋”白三元。梁萧却认出为首一人长手长脚，气概豪迈，正是神鹰门主靳飞。

靳飞见白三元单骑突出，怕他有失，催马赶上，拽住白三元马缰，道：“白兄万勿鲁莽。”云殊此时纵下城墙，朗声叫道：“对头马快，摆阵伺候。”靳飞一点头，左手挥举，身后众骑散成半弧，向柳莺莺兜截过来。又听云殊叫道：“大师兄占住震位！方老守坎位，刘师兄守损位，郎师弟占同人位……”众人应声发动，占住各自方位，只见得马蹄缭乱，左右穿梭，翻翻滚滚向胭脂马卷了过来。柳莺莺正想策马硬闯。忽听梁萧道：“莺莺，不可莽撞。”柳莺莺撅嘴道：“你这小色鬼，就会坐着说话，好啊，你说怎样才好？”梁萧道：“你把马缰给我。”他适才指引道路，抛离追兵，柳莺莺对他已有几分信服，便把缰绳交入他手中。梁萧手把缰绳，欲要使力，却觉手臂酸软，一时间，心中说不出是何滋味，但见敌人飞快逼近，只得暂且收拾心情，扬声道：“‘八门天关阵’雕虫小技，何足道哉？”

云殊听他喝破自家阵法，大吃一惊，只此刹那工夫，就见梁萧缰绳后拽，胭脂撒开四蹄，蓦地倒退五丈。梁萧急叱一声，缰绳斜振，胭脂会意，向左疾奔。但尚未奔出三丈，梁萧忽又挽缰拽马，夹马右驰四丈。如此四五个进退，胭脂蓦地发声长嘶，纵蹄腾空而起，突入“八门天关阵”，似进还退，若走若奔。

这一阵变化奇快，瞧得众人眼花缭乱，团团乱转，浑然不知东西。云殊越瞧越惊，忽地心有所悟，失声叫道：“好贼子！归元步！”原来梁萧身处险境，竟然异想天开，驭着这天下第一灵通的胭脂宝马，使出仙鬼莫测的“九九归元步”来。

“归元步”合于九九之数，是“三才归元掌”中最厉害的步法，须有极高内力方能驾驭。以梁萧的修为，虽明知其理，却也无力施展。但胭脂马为马中翘楚，矫健无双，生而通灵，一经过梁萧驾御，便如一个精擅“三才归元掌”的绝顶高手，一时间，四蹄生风，往来骤驰，只两个来回，便将一座“八门天关阵”撕得分崩离析，倏地发声长嘶，闪电般破围而出，饶是云殊喊破了嗓子，也阻拦不住。

靳飞见状喝道：“稳住阵脚，取弓箭招呼！”众人纷纷取出弓箭暗器，梁萧冷笑道：“不害臊么！”一抖缰绳，胭脂忽东忽西，忽进忽退，虽非正道直行，那些箭矢暗器却像是着了魔一般，无一中的。只一会儿，群豪便被越抛越远，空自粗喝乱骂，却没半点法子。

柳莺莺此番突围而出，只觉懵懵懂懂，如在梦里。直待胭脂奔出十余里，方才醒悟过来，反手给了梁萧一拳，喜道：“小色鬼，真有你的！” 这一拳打得甚轻，谁料梁萧竟应拳仰倒，栽落马下。柳莺莺吃了一惊，下马将他扶起，但见梁萧头上破了一个口子，血如泉涌，面色涨红如醉，身子软耷耷的，怎么也站不起来。柳莺莺心中又疼又愧，小声道：“小色鬼，对不住了。”梁萧苦笑道：“才不关你事，我驭马用力太甚，有些手软。”柳莺莺皱眉道：“小色鬼，你究竟哪里不舒服？”梁萧也纳闷道：“没什么不舒服的地方，就是浑身暖洋洋的，使不上劲。”柳莺莺道：“不痛不痒，就该没甚大碍，睡上一觉，也就好了。”

梁萧心忖只怕没什么简单，但也不愿让柳莺莺烦心，便点头应了。柳莺莺见他虚软模样，口中轻松说笑，心里却极为忧虑，给他缠好伤口，扶上马背。再瞧来路，蓦然有了主意，催马倒行一程，在麦田里留下一大串蹄印，乍一看去，便如反向顺行一般。柳莺莺笑道：“你看，那些笨蛋若是追上来，瞧见蹄印，必定糊里糊涂，追反了方向。”却觉梁萧默不作声，低头一看，只见他眯了眼，昏然欲睡。柳莺莺怕他长睡不醒，狠狠拧他一把。梁萧吃痛，睁眼道：“莺莺，我困得慌呢。”

柳莺莺忍不住泪涌双目，却怕梁萧瞧见更添心事，便掉过头去，假意埋怨道：“马上睡什么觉？要睡也去安稳的地方睡。”梁萧点点头，努力撑着眼皮。柳莺莺打马走了一程，忽正忽逆，故布疑阵。如此行了百里光景，举目一望，只见前方山坡上有幢民舍，便催马上前。那房舍早已破败，柳莺莺扶着梁萧入内，只见室内桌凳床铺都布满厚厚灰尘。柳莺莺私心猜度，此地距襄樊不远，前方南北交兵，战事频仍，百姓耕种不得其时，唯有抛田弃屋而去了。

柳莺莺将梁萧搀至床上。梁萧面上红晕不退，眼神浑浊，说道：“渴死啦，有水喝么？”柳莺莺摘下酒囊，还剩几口米酒，梁萧一气喝光，仍嫌不足。柳莺莺出门四顾，只见屋后断垣边有一口水井，大喜抢上，却见井底满是淤泥，已然干涸多时了。柳莺莺颓然坐在井边，托腮沉吟，想起来路上有条小溪，便起身入房，却见梁萧早已睡熟。柳莺莺探他鼻息，尚自沉稳，再抚他脸庞，却是十分烫手，霎时间，不觉心头酸楚，怔怔流下泪来，寻思道：“且让他好好睡一阵子，溪流就在不远处，我快去快回。”

她轻手轻足出了门，将门缓缓关上，方才呼出一口气，抬眼望去，只见远处长空一碧，心头不由舒展了些，忖道：“除死无大事。小色鬼当真成了废人，我就照看他一辈子。”她一念及此，便觉世间再无难解之事，转身跳上马背，一道烟去得远了。

梁萧本也并未睡熟，只是头脑迷糊，昏沉沉睁不开眼。他被云殊内功催逼，出了一身透汗，时候一久，便觉嗓子里犹如火烧，虽在昏沉之中，仍然记挂着喝水，迷糊一阵，勉强睁开了眼，却见屋中空空，不由大吃一惊，连叫了两声莺莺，也无人答应。梁萧心中慌乱，挣坐起来，只觉口中干涩，顿有所悟：“她定是寻水去啦。”想到这里，心头一甜，胸口也似不那么窒闷了。当下闭目运功，不一时，便觉丹田里渐渐凝聚起一丝内力，当下吐纳引导，但那股细微真气却如一条死样活气的蚯蚓儿，过了半晌也无动静。

梁萧正觉沮丧，忽听屋外似有动静，心中一喜，支撑着下了床，推门迎出，恍惚瞧见柳莺莺背对自己，耳贴窗纸，似在倾听什么，梁萧暗觉好笑，上前拍她肩头，大叫道：“偷听什么？”柳莺莺吓了一跳，娇躯急颤，慌张回头，梁萧瞧她面庞，吃了一惊，敢情并非这女子并非柳莺莺，而是一个陌生少女，身上绿衫子虽与柳莺莺相似，容貌却大不相同，一张白嫩圆脸，瑶鼻樱口，眉目清秀，盯着梁萧，神色十分震惊。

梁萧奇道：“你是谁？”猛然悟到危险，忙使一招“圣文境”中“贾宜奋笔”，点向少女期门穴，但他气力不足，出手大缓，错按上少女酥胸。那圆脸少女“哎呀”一声，后退两步，满面涨红，右掌突出，拍向梁萧心口。梁萧使招“面益三毛”，左掌斜挥，想要卸开少女掌势，这招原本高明，但他却忘了自己内力已失，神意虽至，气力不济，不但未能卸开少女白生生的手掌，反由她长驱直入，一掌击在胸口。少女一击而中，惊讶之意反倒多过欢喜之情了，一愣之间，忽又手忙脚乱，将梁萧“膻中穴”一把抓住，膻中乃人身气海之一，梁萧不及哼声，便即瘫软。

圆脸少女又愣了一下，嘀咕道：“奇怪。”匆匆将梁萧背起，钻入树林，林中停着一匹黑色小马。梁萧又气又急，一口痰涌上来，心中一迷，昏了过去。

过了一阵，他苏醒过来，但觉心中烦恶，，五脏六腑便似挤作一团。张眼一瞧，却见自己被横在马背上，随那黑马纵跃。梁萧身子本就虚弱，忍不住大呕特呕。圆脸少女听到呕吐声，低头一瞧，惊道：“啊哟，对不住。”按辔伫马，将梁萧扶正，欲要将他抱着，又觉羞怯不胜，只好将他按得面贴马鬃，勒马慢行，口中安慰道：“不打紧的，再过一阵子，便到兔耳冈了。”梁萧怒火攻心，骂道：“兔你妈的冈！”圆脸少女一愣，奇道：“你认得我妈妈？我从小就没见过她的。”梁萧一楞，心道：“这丫头是跟我装傻，还是真的没妈？”又骂道：“你没有妈，难道是你爹生的？”少女又一怔，沮丧道：“我也没爹爹。姊姊们常说，我是石头缝里蹦出来的，所以脑袋是块石头，又笨又傻。”

梁萧虽在难中，听得这话，也忍不住哧地笑出声来，但乐子一过，又觉心酸。他自幼孤苦，听说这少女没爹没娘，大是同病相怜，说道：“小丫头，你把我放了，咱们前事一笔勾销。”圆脸少女却摇头道：“不成不成，阿凌姊姊让我追踪你和那个柳姑娘，说有机会，就把你们抓住，唉，我也不想抓你，但主人交代过，那也是没法子的事情。”梁萧怒道：“凭你那几下子？哼，换作以前，哼！”圆脸少女嗯了一声，道：“不管你怎么说，反正……反正你都被我逮住啦。”

梁萧恨不得大笑一场，聊以自嘲，又恨不得大哭一场，以表愤怒，恨恨地道：“老子是‘龙困浅滩被虾戏，虎落平阳被犬欺’，小丫头，有胆的把我放开，咱们再来比划比划。”那少女却摇头道：“不行，我一来没胆子和人打架，主人又常说：得势莫饶人。到手的东西，千万要看好了，否则一疏忽啊，就会莫名其妙地丢失掉。”梁萧诡计落空，气道：“放屁。”那少女双颊一红，忸怩道：“你要……要放那个？嗯，你放就是了，我……我捂着鼻子就好。”梁萧怒啐道：“我说你主人放屁。”少女面色发白，急道：“你骂我没干系，骂了主人，可就糟糕至极。”

梁萧道：“什么了不起的？我偏要骂他。”那少女眉间透出为难之色，蹙眉托腮，过得半晌，忽地一伸手，点了梁萧“天突穴”，梁萧正在乱骂，如此一来，顿然哑声，只听那少女喃喃道：“我想了想，你还是不说话的好，免得被主人听到，对你不利。”梁萧气恼之极，寻思道：“这女孩儿不算太坏，但不知她那主人是谁？为何抓我？”他虽然满腹疑窦，但苦于哑穴被封，不得作声。

少女催马行了一程，抵达一座山冈，山坡上有两片长形巨石，轩峻峭薄，恰似一对兔耳。圆脸少女见山冈上无人，喃喃道：“阿凌姊姊叫我在兔耳冈等她，怎地还没来呢？”她下了马，挟着梁萧上了山冈，在左边的兔耳石下坐好，取出一革囊清水，问梁萧道：“你要喝么？要喝就眨眼。”梁萧早就渴极，便眨了眨眼。少女伸手将他头颈托起，给他喝了半袋，再捧了自饮，谁知才喝了一口，忽想到梁萧刚刚喝过，含羞偷瞧他一眼，圆脸红扑扑的，绝似一个大苹果。

少女喝罢水，百无聊赖，却又不能和梁萧说话，唯有低着头，双手揉弄衣角。梁萧也乐得清静，趁机阖目运气，欲要冲开穴道，可丹田内息虚弱之极，上行不到一寸，便即退回，梁萧连试数次，皆然无功，心中当真沮丧至极。

不一会儿，忽听山冈下传来一阵咯咯笑声，清软娇媚。梁萧张眼瞧去，只见冈下走来一名美貌女子，身上也着绿衫，臀丰腰细，走起路来如颤花枝，虽不及柳莺莺美丽，但妖媚之处，却犹有胜之，梁萧忍不住多看了她两眼。却听圆脸少女欢喜道：“阿凌姊姊，你可来啦！”

阿凌上得山冈，瞧见梁萧，目有讶色，继而笑道：“阿雪，你来的好早啊！”圆脸少女点头道：“阿凌姊姊，我听你话，拼命去抓那个柳莺莺，追啊追，虽没抓着她，却抓到她的同伴。”阿凌看了梁萧一眼，目中掠过一丝妒色，嘻嘻笑道：“阿雪，这可是大功一件，主人知道，必定大大赏你。”

阿雪嗯了一声，讪讪地道：“赏不赏倒没什么的，主人不恼我骂我，阿雪就求神拜佛啦。”阿凌拣块石头悠闲坐下，笑道：“你立了功，主人疼你都来不及，哪会恼你呢？唉，阿雪，你真是傻人有傻福，第一次出来，就立了这么大的功劳。这下子，我和阿冰的风头，都被你盖过去啦！”

阿雪奇道：“是么？阿凌姊姊，这功劳真的很大？”阿凌杏眼中妒意更浓，口里却淡淡地道：“是啊。我听主人说，这小子是柳莺莺的情人，她爱得要死。是以有这小子在手里，主人要她怎样，她便怎样，决计不敢违抗的。但那柳莺莺狡狯已极，主人也忌她三分，从她手里夺人，谈何容易？唉，真没料到，竟被你瞎猫儿撞着死耗子，侥幸得了手。”

阿雪怔怔瞧了梁萧一会儿，低头道：“多亏阿凌姊姊，你若不让我拼死追赶，我也决计捉不到人的。”阿凌玉颊抽搐数下，强笑道：“你知道便好，但这话儿却不能对主人说。”阿雪奇道：“为什么不能？主人知道了，也会重重赏你的。”阿凌俏脸一沉，蓦地厉声道：“笨丫头，教你别说，你就别说，若敢乱说一句，我割了你的舌头。”阿雪不防她突然发恼，吓得噤若寒蝉，低头不语。梁萧冷眼旁观，猜出其中古怪，想必那“主人”命两人追踪莺莺与自己，结果这阿凌临阵退缩，唆使阿雪追踪，自己却去别处闲逛。原以为这阿雪傻乎乎的，要么追丢，即便追上，也是送命，谁想竟然立了大功。阿凌弄巧未得，反倒成全他人，本已十分不快，又怕阿雪说出自己偷懒之事，引来大祸，一时方寸大乱，自然着起恼来。

阿凌骂过，粉颊涨红，酥胸起伏不定，但转眼间，却又笑道：“阿雪，对不住，姊姊有点心烦，才发脾气，你可别放在心上！”阿雪点头道：“我本来就笨，姊姊没骂错的。”阿凌咯咯笑道：“我就知道阿雪最乖了。嗯，你知道我为何生气么？”阿雪茫然摇头。

阿凌苦笑道：“就因你立了大功，我却一事无成。所以心里不大好过。”阿雪没听出她弦外之音，说道：“姊姊莫难过，再有立功的机会，我一定让给姊姊，让你也立个大功。”阿凌瞧她这般不识趣，不由杏眼圆瞪，随即又转颜笑道：“阿雪，咱姊妹好久没对练掌法啦。今日难得有空，不妨切磋切磋。”言罢站起身来。阿雪不敢违拗她，也起身道：“请姊姊指教。”阿凌微笑点头，摆个架势，阿雪也摆个同样的架势，与她遥遥对着。梁萧不禁大奇，敢情这二人这个架势，竟是“飘雪神掌”的式子。柳莺莺练功之时，曾将这路掌法打给他瞧，是以他一眼便认出来。

阿凌美目一转，忽地咯咯笑道：“好妹子，姊姊占先了。”飘然纵起，双掌变幻莫测，缤纷拍出。梁萧认得是“飘雪神掌”中一招“千雪盖顶”，心中更惊，打起精神，凝神观看。阿雪左掌竖拍，右掌横截，使出一招“冰冻三尺”，二人掌力上下一交，顿时冷风微微，向梁萧袭来。梁萧心道：“这招使得不坏，但比起莺莺来，却差得远了。”却听阿凌嘻嘻笑道：“阿雪，你掌法好多了呀，难怪立此大功，叫人羡慕。”边说边使一招“雪花六出”，依雪花六角之位，瞬间拍出六掌。阿雪忙使“秋霜四散”，勉力拆解。

“飘雪神掌”本是大雪山创派祖师从狂风骤雪中悟得，飘若飞雪，形神俱美，阿凌、阿雪又是青春年少，体态婀娜，故而这阵子捉对儿争斗，起似惊雀，落如蝶栖，玉掌缤纷错落，犹如白雪飘零。

两人因是同门，彼此熟稔，是以拆解甚快，一眨眼斗了二十余招。阿雪初时手忙脚乱，但斗得久了，心无旁骛，出招渐趋沉稳。阿凌虽然出手飘忽，变招迅捷，内力却颇是不济，时候一久，后力不继，竟被阿雪掌势压住。再拆两招后，阿雪忽使一招“瑞雪兆丰”，反掌拂中阿凌肩头。阿凌肩头酸麻，掠退数步，蓦地秀目圆瞪，厉喝道：“笨丫头，你敢打我？”阿雪一愣，忽见阿凌俏脸森寒，合身扑来。阿雪见她眼神怨毒，不由胆怯，招式略略一缓，顿被阿凌一招“六月飞雪”打在肩头。阿雪倒跌三步，肩头疼痛，几乎流出泪来。阿凌一掌未能将她打倒，微觉吃惊，绕到阿雪身后，又是一掌，击中她背心，阿雪蹿前两步，颤声叫道：“姊姊，阿雪好疼。”

阿凌这一掌仍未将她击倒，更是骇然。原来阿凌虽然聪慧，但秉性疏懒，遇上打熬功力的难事，常爱偷空躲懒。阿雪心思虽拙，但为人笃实，内力根基打得牢固。阿凌平日自负武功在阿雪之上，今日竟落下风，只觉怒愧交加。她原本已生出毒念，拟将阿雪一掌打死，夺取功劳，怎料这丫头内功恁地浑厚，倘若情急拼命，自己未必能胜，心念电转间，忽又咯咯笑道：“阿雪，还比不比？”

www.xiaoshuotxt.com



心如死灰

小.说。t。xt-天/堂
阿雪摸着疼处，眼中噙泪，连连摇头。梁萧瞧得分明，暗骂道：“没用的丫头，分明打得过她，干什么认低服输？换做是我，两巴掌打还回去，揍她个稀烂。”却见阿凌眉开眼笑道：“好说好说。但姊姊我心里不快活，若不寻个人再打两掌，无法消气。唉，你要不比掌法，就给姊姊点好处，叫我内心欢喜。”阿雪抹泪道：“姊姊要什么好处，只要我有的，我都给你。”阿凌喜上眉梢，指着梁萧笑道：“别的物事我不稀罕，你把他分我一半就好。”

阿雪俏脸发白，忙摆手道：“不成不成。他一个大活人，若分成两半，岂不死了。”阿凌笑骂道：“笨丫头，我要死人做什么？唉，说明白些，我要你把抓他的功劳，分我一半，就对主人说：是咱俩一块儿抓住他的。”只因阿雪太不上道，她按捺不住，终于把话挑明。阿雪这才明白，惊道：“这……这岂非欺瞒主人？”阿凌脸一沉，冷笑道：“此事天知地知，你知我知，你不给主人说，她又怎么知道？”阿雪着她眼中寒光一逼，心慌意乱，只得道：“我听姊姊的便是。”

阿凌大喜，上前搂住她，亲昵道：“阿雪，你真是我的亲亲好妹子!”转眼瞧着梁萧，目光生寒，冷冷道，“我倒忘了，他也听到了，须得割了他的舌头，叫他从此说不得话。”手腕一翻，掣出一把匕首，走向梁萧。阿雪大惊，拽住她道：“姊姊，别……”阿凌瞅她一眼，嘻嘻笑道：“怎么，莫非你瞧他生得俊？”阿雪面涨通红，焦急间，心中灵光忽闪，脱口道：“他……他是个哑巴，不会说话的！”阿凌一怔，方想到自己来此许久，也没听梁萧说上只言片语，恐是当真不会说话。

阿雪见阿凌面色阴晴不定，不觉心儿狂跳，几乎挣破胸口。正自忐忑，忽听阿凌轻笑一声，啐道：“那柳莺莺怎地如此没眼，竟瞧上一个哑巴。”面露不屑，收起匕首。阿雪松了一口气，瞅了瞅梁萧，但与他四目相对，脸上又是一热，好像蒙了一块大红布。

阿凌得偿所愿，心情大好，笑眯眯坐下来，美目亮如星子，在梁萧身上打量一阵，忽又皱了皱眉，冷哼道：“阿冰那个小蹄子去哪里偷汉子了，怎地还不来？”阿雪一惊，忙道：“凌姊姊，你怎么这样骂冰姊姊？”阿凌瞪她一眼，啐道：“你懂个屁？笨头笨脑的死丫头。”

阿雪被她又瞪又喝，一时没了言语，只低头玩弄衣角。阿凌又等了片刻，焦躁起来，起身踱来踱去，大声咒骂那个阿冰，言语恶毒，便似与她仇隙甚深。过不多久，忽见远空多了个小黑点，到得近处，却是一只信鸽。阿凌神色一变，扬声呼哨，那信鸽飞扑过来，落入她的掌心。阿凌解下鸽腿上的竹管，抽出一张纸条，扫了一眼，冷笑道：“是小骚蹄子。”转身对阿雪道：“阿冰说事态有变，着我们去五龙岭。哼，就会发号施令，小骚蹄子，了不起么？”又啐两口，气冲冲挽马走在前面。

阿雪抱起梁萧，扶他上马。三人骑马走了一段，忽见对面来了一队行人，为首一个华服公子，跨着青驴，眉间透着轻佻，瞧见阿凌、阿雪，眼神一亮。

阿凌美目一转，忽地展喉唱道：“春日游，杏花吹满头。陌上谁家少年足风流？妾拟将身嫁与一生休。纵被无情弃，不能羞。”她歌喉婉妙，边唱边与那公子眉眼传情。她是天生的狐媚，仅是眉飞眼动，便让那华服公子筋酸骨软，再听这浪歌淫曲，身子顿似轻了几斤。

两方人马对面错过，阿凌嘴角挂着一丝诡笑。不一时，便听蹄响，那公子哥儿乘驴赶上来，笑嘻嘻冲阿凌一抱拳道：“听姑娘一曲，如闻仙乐，还请教姑娘芳名。”阿凌笑道：“你只问我么？”那公子一瞧阿雪，神色恍然，哈哈笑道：“当然是请教二位姑娘。”阿雪被他贼溜溜的眼珠一扫，顿时脸涨得通红，掉过头去。

阿凌笑道：“我妹子面嫩，公子你下来，我偷偷告诉你我的名儿。”那华服公子受宠若惊，慌忙下驴，阿凌也下了马，樱口凑近他耳边，华服公子香泽微闻，心神一荡，忘乎所以，伸手把住阿凌纤手。阿凌也不避让，笑容不改，似欲说话，忽然间右手疾抬，二指深深插入华服公子双眼。那华服公子蓦地遭此重创，张口欲呼，却被阿凌捂住了嘴，他欲叫不能，闷哼一声，顿时昏死过去。

梁萧突见这般惨事，惊得目瞪口呆。阿雪也面色发白，朱唇颤抖。阿凌却似做了一件再寻常不过的事情，咯咯娇笑，取手帕拭去指尖血污，两个耳光将那公子打醒。那公子躺在地上，血流满面，惨哼不绝。阿凌咭咭笑道：“你问我叫什么名儿么？本姑娘这就告诉你吧，记住了，我叫柳莺莺，杨柳的柳，黄莺的莺。”梁萧心头一震，恍然有悟。

那公子凄声道：“贱人，我……我要告官……将你碎尸万段……”阿凌笑道：“好啊，求之不得。”向阿雪招手道：“走吧！”阿雪望了地上那人一眼，面有不忍之色，轻轻叹了口气，转首策马，随在阿凌身后。

二人又行一程，前面一片山岭渐高，山势五分，屈如龙蛇。梁萧心道：“这该就是五龙岭了？”想到柳莺莺，胸中一痛：“她不见了我，不知会不会伤心？”自怜自伤，不觉泪眼迷糊，忽听道旁草中窸窣一声，钻出一名年轻女子，高挑个儿，容颜秀丽，眉间却如笼寒霜，十分冷漠。阿雪未及开口，阿凌早已跳下马背，亲热叫道：“阿冰姊姊，一阵儿不见，想死我啦。”牵住那女子左手，左右摇晃。梁萧方才还听她痛骂阿冰，谁知一碰面竟如此亲昵，不由暗暗称奇：“这女人真会演戏，翻脸比翻书还快。”

阿冰甩开她手，冷冷道：“把马丢开，跟我进来吧。”一瞧梁萧，蹙眉道：“他是谁？”阿凌笑道：“他是柳莺莺的姘头，被我和阿雪抓住的。”阿冰柳眉一挑，淡淡嗯了一声，钻入林里。

三人弃了马，随阿冰走了一程，来到一棵树下。阿冰坐下来，瞅着梁萧，似有些心神不属。阿凌笑道：“冰姊姊，到底出了什么事？”阿冰叹了口气，道：“我寻到柳莺莺了。”众人同是一惊，梁萧尤为关切，只可惜不能出声，唯有侧耳倾听。

阿凌挤出一丝笑来，说道：“恭喜阿冰姊姊，又得大功。”阿冰道：“立功还早，我虽寻到柳莺莺，却不敢惹她，故而召集帮手。”阿凌哦了一声，道：“那姓柳贱人确有些本事的。”阿冰摇头道：“她倒算不得什么，随她一起的那个云殊，才是高手。只怕主人亲来，也奈何不了他。”梁萧越听越惊，一时如中雷殛，张口瞪眼。怔然半晌，忽见阿冰瞧着自己，眼中大有讥色。却听阿凌咯咯笑道：“没瞧出来，那姓柳的竟是个烂货，朝三暮四，无耻之极。”梁萧听她出言侮辱心爱之人，恼怒已极，却又无法回骂，唯有狠狠瞪视。阿雪瞧了他一眼，轻轻叹了口气，眼中大有同情之色。

阿冰冷笑道：“这有什么奇怪？云殊家世显赫，人才俊雅，武功更是深不可测，哪一样不胜这小子十倍？更难得的是，他肯为柳莺莺抛却一切，换了是我，怕是也要动心的。”梁萧听得这话，怔怔望着阿冰，心中一片茫然。

阿凌见阿冰住口，忍不住道：“好姊姊，别卖关子，且说个明白。”阿冰淡淡地道：“主人不是让我们分头追踪柳莺莺么？追到半路，我追丢啦。嗯，你们又怎么拿住这小子的？”阿凌一愣，瞅瞅阿雪，阿雪吞吞吐吐，把经过大致说了，只将自己一人，说成与阿凌两个。阿冰听罢，点头道：“原来如此，柳莺莺必是一时疏忽，被你们捉走她的情郎，故而四处寻找。我在路上，瞧见她骑着那匹神驹，发疯也似奔回来，遇见了我，正眼也不多瞧。”梁萧听得心中滚热，恨不得立马与柳莺莺相见。

却听阿冰顿了一顿，又道：“我既见她模样古怪，便拍马追赶，但不及她马快，一时追丢。追出一程，忽见前方路上站了许多人。走近一瞧，却见雷公堡、神鹰门一群人围着柳莺莺一个。”梁萧只觉心往下沉，嗓子发干。忽听阿凌大惊小怪地道：“她那等快马，怎不躲避啊？”阿冰冷笑道：“我当时也觉迷惑，如今猜想，该是她急昏了头，当这小子被那些人劫走了，所以悍不畏死，向他们当面讨人。”阿凌笑道：“妙得紧，咱们无意之中，竟演了一出嫁祸江东的好戏。好姊姊，后来却又如何？快快讲完，别叫人心急。”

阿冰道：“就看那雷行空板着脸走上前来，一伸手，叫道：‘拿来？’柳莺莺却说道：‘你把梁萧给我，我就给你纯……’她话未说完，雷行空向前一蹿，握拳向她打去。”阿凌哦了一声，插口道：“打中了么？”阿冰道：“雷行空号称岳阳楼以西拳法无对，忽然施袭，柳莺莺怎么敌得过？顿时挨了一记重拳，虽未倒地，口角却淌出血来。”梁萧只听得血往上冲，恨不得跳将起来。

阿雪面露关切，问道：“冰姊姊，这么说，柳莺莺就被捉住啦？”阿冰摇头道：“她挨了那拳，退后几步，脸上露出一丝惨笑，反手掣出一把匕首，对准心口便扎。”阿雪失惊道：“哎哟，岂不死了？”阿冰冷笑道：“蠢丫头，若是死了，我唤你来做什么？难不成收尸么?”阿雪抚了抚心口，舒一口气道：“如此说来，该是被……被那个云殊救了？”阿冰点头道：“那姓云的也当真了得，间不容发之际，忽地掷出长剑，将柳莺莺的匕首击落。继而又是一掌，将雷行空震退，然后拦在柳莺莺身前。大家都很奇怪，靳飞就喝叱他道：‘云殊！你疯了么？’云殊神色古怪，慢慢说道：‘她再恶十倍，也是一个女子，各位堂堂须眉，何苦与她为难！’”

阿凌冷笑道：“这厮说得天花乱坠，骨子里还是瞧不起女人，难道女子便不配与男子为难？”阿冰道：“你懂什么？凡是好汉子，就该怜香惜玉，敢为心爱的女子出生入死。”阿凌赔笑道：“姊姊说得是，后来却又如何？”阿冰道：“那靳飞见师弟如此，气急败坏，怒声喝叱。云殊的脸色要多难看有多难看，但就是不肯退让。柳莺莺也道，‘姓云的，你不要装腔作势！我才不领你情！’伸手一拨，欲把云殊推开，谁料云殊双足便似铸在地上，动也不动。这时候，那白三元忽地跳出来，说柳莺莺杀了他儿子，要靳飞替他报仇。靳飞无奈之下便出了手。云殊不便与师兄动手，说了声：‘得罪’。忽地伸手将柳莺莺抓起，掷上马背，先一掌逼退雷行空，又两剑伤了楚宫，再一脚将白三元踢得满地乱滚，然后跃上马，护着柳莺莺奔这五龙岭来了。”

阿凌悻悻道：“云殊这一来，岂不成了背叛师门的大败类？哼，为了那么个烂货，忒也不值！”语中颇有些酸溜溜的意思。阿冰冷笑道：“你吃什么飞醋？为柳莺莺不值，难道为你值么？云殊钟情柳莺莺，那是确然无疑的。说起来，他们合乘那匹神驹，快得惊人，若非我精于追踪，恐怕也要追失呢。”阿凌被她抢白几句，暗自作恼，脸上却不表露，耳听阿冰颇有自矜之意，赶忙顺水推舟，媚笑道：“冰姊姊追踪之术除了主人，天下再无对手的。”阿冰冷冷一笑，不置可否。阿雪问道：“冰姊姊，他们还在山上么？”阿冰点头道：“还在，但我不敢贸然上前，只在沿途留下路标，等主人来了，再做计较。”

阿凌道：“冰姊姊，我一直不大明白，咱们为何要追踪那柳莺莺？”阿冰皱了皱眉，道：“你想必还记得，上次咱们随主人去江南天香山庄盗宝，又放火，又杀人，费了很大的劲。事后主人将盗宝之事嫁祸给那个柳莺莺，还让我们沿途杀人放火，伤残男子，并学着柳莺莺的字迹，到处留字，好败坏她的名声。”

梁萧听到这里，好不气恼：“也不知她们那个‘主人’是谁？端地卑鄙！”却听阿凌笑道：“是啊，我也奇怪。主人到底和她有什么深仇大恨。再说真有仇恨，凭主人的本事，杀她也不太难，何苦要费那么些周折！嗯，冰姊姊，你接着说，那次盗宝与今日之事又有什么干系？”阿冰叹道：“这个么，我也是胡乱猜测的。主人得了那宝贝，只欢喜了一夜，第二天早上便铁青着脸，很不高兴。我不敢问她，只听她自言自语，说上了当。于是我估摸啊，那宝贝怕是个假的。”

阿凌吃惊道：“假的？”阿冰道：“不错，主人眼光高明，宝贝真假，哪会瞧不出来？她此次带咱们来雷公堡，怕也与那宝贝有些干系。”阿凌皱眉道：“难道真品在雷公堡？嗯，姊姊可知是何宝贝？”阿冰瞅她一眼，冷笑道：“主人行事高深莫测，她不说，我也不知。总之咱们做婢子的，主人怎么说，咱们就怎么做。”阿凌强笑道：“冰姊姊说得是，咱们一不怕苦，二不怕死，主人说东，咱们就不能往西。”

阿冰点点头，起身道：“我去瞧一瞧，看那两人走了没有？”阿凌笑道：“我也去吧！”阿冰摇头道：“不好，人多误事。”阿凌道：“那云殊既然厉害，被察觉了，人多才好照应。”阿冰对云殊十分忌惮，迟疑道：“也好。阿雪，你把这小子也带上，紧要时做人质挡一挡。”

阿雪点头，挟起梁萧。三人凝神向林中潜去，过不多久，便听林中传来人语声。梁萧听出是云殊的声音，初时甚小，渐渐响亮起来：“……柳姑娘，我虽然言不及义，但这片心意，却是天日可表，绝无虚伪……”

那林中寂然半晌，却听一声叹息，梁萧听出柳莺莺的声音，顿时心跳加快，只听她道：“云公子，这个好生叫人为难，虽说你对我很好，但我和梁萧相识在先！”梁萧听她言辞间颇有温柔之意，不由心头一紧，大为忐忑。

却听云殊叹道：“柳姑娘，我也知这样大大的不对。但不知为何，我自那天见过你，便须臾无法忘怀，走路想你，吃饭想你，连……嗯，说句混话，连做梦也梦见你。柳姑娘，你听了这话，或许当我是个轻薄浪子，但我从小到大，就没如此喜欢过一个女子，更别提说这些羞人的话。先时见你受了伤，我什么都忘了，唉……我背叛师兄，他……他必然十分生气的。”说到这里，语声微微哽咽。

柳莺莺沉默一阵，道：“云公子，今后你有什么打算？”云殊沉默了一阵，叹道：“除了浪迹天涯，再无去处。”柳莺莺道：“云公子。人非草木，谁能无情，只是那个小色……嗯，那个梁萧生死未卜，于情于理，我都不能丢下他不管。”梁萧听到这里，脑中嗡的一声，几乎失了知觉。却听云殊道：“不打紧，我陪你去寻他就是了。”柳莺莺道：“承你情了，嗯……你为我叛出师门，我也不会负了你！”

这话一出，林中倏然一静，忽听云殊颤道：“能得姑娘垂青，不过是云某的痴心妄想，决不敢较真，但求姑娘明白我的心意，云殊就算千刀万剐，也甘心了。唉，可惜那梁萧与蒙古人结交，所谓胡汉不两立。姑娘既从汉姓，必为汉人，不可被他花言巧语迷惑住了。但瞧姑娘佛面，下次相见，我不与他为难就是。”他越说越快，显然心头喜乐。却听柳莺莺道：“那可承你情了。是了，他的内力怎么没有了？”云殊叹了口气，道：“内力我替他废去了。但愿他没了武功，就此弃恶从善，做个寻常百姓。”刹那间，梁萧一颗心便似跌入万丈谷底，眼前一黑，昏了过去。

原来，云殊恼恨梁萧在长江上力护伯颜，阻了自己的大事；二来梁萧会了“三才归元掌”，大干他师门之忌。他一身内功登堂入奥，强过梁萧数倍，趁对掌之际，施展“两仪浑天功”，双掌内力左进右出，右进左出，犹如一座偌大的磨盘，不知不觉间，将梁萧浑身功力逐点逐滴地榨去。柳莺莺当时只见梁萧容色辛苦，还当两人比斗内功，万没料到云殊竟会废去梁萧内力。幸好四面火起，云殊才无奈放手，但饶是如此，梁萧自幼苦修的内力大半付之东流，剩下的已百不及一了。

柳莺莺略一沉吟，说道：“如此也好，还是你想得周到……”话音未落，忽听云殊叫道：“你有伤，别乱动。”只听柳莺莺哎呀一声，尖声叫道：“你别碰我！”却听云殊惶声道：“是是，我失礼了。”柳莺莺微微喘道：“你……你别生气，待我与梁萧交代明白，嗯，方才……方才算对得起他。”云殊叹道：“姑娘有情有义，好生叫人相敬，我若对姑娘无礼，教我……”柳莺莺截口道：“别乱发誓，我信你便是……”

阿雪屏息听着，忽觉得梁萧的身子越来越冷，低头瞧去，只见他双目紧闭，面色煞白，再探鼻息，竟是有进无出，不由猝然一惊，失声轻呼。阿冰、阿凌听得叫声，不由得面无人色，霎时间，便听云殊厉声道：“谁？”两人正欲逃窜，只听云殊冷笑道：“走一步的，留一条腿，走两步的，那便留下脑袋吧！”二人被他一唬，腿酸脚软，再不敢动，俱都回头，狠狠瞪了阿雪一眼，方才站起身来。阿雪也胆战心惊，随之起身，心头却挂念梁萧的生死，垂眼下瞧，只见他一动不动，在草里蜷作一团，心中不觉有些难过。

云殊见现身的竟是三名美貌女子，一时大为错愕，再想方才那些隐秘言语都被她们听到，羞窘难当，咕哝道：“你们是谁？”阿凌一眨眼，嘻嘻笑道：“我们是这山里人家，进山玩耍，无心听到二位说话，只怕扰了公子雅兴，没敢露面。”云殊面皮涨红，虽觉疑惑，却也不好与女子计较，只得背过身子，挥手叹道：“去罢，走得越远越好。”话音未落，便听柳莺莺冷然道：“这三个人鬼鬼祟祟，谎话连篇。云殊，你将她们全都杀啦。”云殊一怔，皱眉道：“柳姑娘，这不太好吧。”柳莺莺双眼一红，颤声道：“好呀，你现今都不肯听我的，日后……日后还不知会怎么轻慢我……”云殊见她凄楚神色，顿觉胸中一热，脱口叫道：“你别哭，我将她们拿住，交你处置便是了。”一拂袖，便向三女走了来。

阿冰、阿凌将柳莺莺恨入骨髓，但事已至此，无可回避，只得各自掣出兵刃，阿冰使一口软剑，阿凌却拿一枚水晶如意。阿雪略一迟疑，从衫子下掣出一尺长的金莲，莲瓣均已开锋，十分锐利。

阿冰武功最高，暗忖先下手为强，不待云殊抢到，剑光倏忽向他刺去。柳莺莺冷笑一声，道：“狐狸尾巴露得倒快，这也算山里人家么？”云殊皱眉不语，只待软剑刺到胸口，方才伸指点出，正中软剑背脊，铮的一响，剑身倏地弯折，反向阿冰刺去。阿冰眼快，身子疾仰，软剑掠面而过，惊出她一身冷汗。

云殊这一指先声夺人，阿凌心头慌乱，左顾右盼，便要溜走。阿雪见阿冰势危，也不及多想，挥动金莲，合身扑上。云殊微一冷笑，挥手扫中莲萼，阿雪只觉虎口一痛，金莲跳跃欲出。云殊一掌未将金莲击飞，咦了一声，目光转动，探爪扣向阿雪粉颈。

这一抓快逾闪电，阿雪躲闪不及，惊惶之际，忽听嗖的一声，一条细长斑斓的锦索从后方大树上射来，笔直若枪，掠到她腰后，轻轻一带，阿雪身不由己，向后掠出。云殊一抓落空，心头暗凛，目视大树，扬声道：“何方高人？不妨现身一见！”

那树上传来一声轻笑，清脆甜美。笑声中，那锦索放开阿雪，忽似蟒蛇吐信，向云殊面门袭来。云殊见那绳索来势矫矫无方，不敢大意，一侧头，伸手欲抓，谁料那锦索蓦地偏出，缠住阿冰腰身，带得阿冰如风车般绕着云殊疾转。阿冰趁势出剑，一剑快比一剑，精光迸出，烂若星斗。云殊站立不动，双目不离大树，十指却随意挥洒，只听得指剑交鸣声不绝于耳，阿冰狂风暴雨般的剑招竟被他一一弹开。树上那人忍不住喝了一声彩：“好本事。”话音方落，柳莺莺脸色陡变，一丝血色也无。

云殊冷笑道：“足下藏头露尾，本事却也稀松得紧！”那人咯咯笑道：“好啊，瞧瞧这个。”话音未落，锦索挽了个花儿，放开阿冰，又将阿凌卷起，挥动如意，点向云殊胸口。云殊双眉一跳，一挥手，水晶如意砰然碎裂。阿凌气血如沸，跌出丈余。锦索嗖地飞出，将她轻轻扶住，忽又挽了花儿，带起阿雪，挥舞金莲刺来。一时间，只见那三名少女有如牵线木偶，随那锦索进退。云殊貌似对敌三人，实则无异以一敌四，树上那女子指挥若定，尤为厉害。斗得数合，云殊心中焦躁，蓦地发声长啸，一动身，攻出六掌六腿。

他这番易守为攻，威势惊人。阿雪瞧得心头一慌，出招稍缓。三女来来去去，本为一种巧妙阵势，一人乱了阵脚，阵法顿生破绽。云殊觑得破绽，一掌穿入，正中阿雪后心，虽念她是女流，出手稍缓，但他内力委实太强，阿雪身不由己，飞出丈许，口吐鲜血，再也爬不起来。

云殊一招得手，指掌齐飞，阿凌、阿冰不分先后，被他点倒。云殊见那锦索欲要缩回，如风抢上，一把抓住索端，厉喝一声：“给我下来！”裂帛声响，锦索断成两截。树上那人立身不住，飘然落下，却是一个青衣女子，披头散发，面如黄蜡，双眼却生得极美，流盼生辉，在众人身上转了一圈，凝在柳莺莺身上，哧哧而笑，笑声酥媚入骨，似在人心头挠动一般。

柳莺莺脸上越发惨白，忽地一咬牙，涩声道：“是你！”青衣女子打量她一阵，咯咯笑道：“多年不见，乖莺莺也出落成美人啦！嗯，你见了师叔，还不拜么？”云殊原本蓄势待发，听得这话，不由一怔。却听柳莺莺冷声道：“从那夜开始，你就再不是我师叔，而是我不共戴天的大仇人。”青衣女子吃吃笑道：“你师父呢，还没死么？”柳莺莺眼圈儿一红，颤道：“如你所愿，她……她去年去世了。”青衣女子略一沉默，咯咯大笑道：“死得好，死得好，似她那等自命好人的蠢材，倘若不死，真是老天不长眼。”柳莺莺本想她听到师父死讯，或有些哀戚抱愧，谁料她不但不念旧情，反而幸灾乐祸，只气得胸口作痛，一口血涌上喉头，涨红了脸，恨声道：“云殊，你……你替我将她杀了！”云殊一怔，柳莺莺目泛泪光，凄然道：“你帮不帮我？”云殊微一动容，瞧着韩凝紫，一手扶上剑柄。

青衣女子瞧他一眼，忽地咯咯大笑道：“傻小子，你当她真喜欢你么？唉，不愧是我韩凝紫的好师侄，生来便有骗男人的本事。”云殊听得奇怪，微感踌躇，却听柳莺莺尖声叫道：“云殊，快动手。”云殊暗叫惭愧：“我胡想什么，柳姑娘与我之间，岂容他人挑拨？”蓦地掣出长剑，韩凝紫一笑，手中锦索抖出，云殊正欲举剑抵挡，孰料那条锦索倏地钻入树丛，拽出一个人来，那人双目紧闭，脸色苍白，全然不知死活。

柳莺莺一瞧那人，却是花容失色，失声惊呼道：“云殊，慢着。”云殊也瞧出那人正是梁萧，一时踯躅不前。韩凝紫将梁萧提在手里，嘻嘻笑道：“乖莺莺，你这套把戏，骗得过云殊这等未经人事的稚儿，但又怎么骗得过我？”柳莺莺本欲辩驳几句，但见梁萧面色苍白，不由心口一堵，说不出话来。韩凝紫瞧了瞧她，又望云殊笑道：“傻小子，看见了么？”云殊脸色苍白，望着柳莺莺，却见她痴痴瞧着梁萧，丝毫未曾留意自己，刹那间，当啷一声，他手中长剑坠地，再无半分斗志。

韩凝紫目光一闪，道：“乖师侄，你还要不要这小子活命？”柳莺莺一咬牙，大声道：“你放了他，我让你走便是。”韩凝紫笑道：“什么你呀我的，该叫我什么？”柳莺莺一愣，低了头，声音细若蚊呐：“师……师叔。”韩凝紫得意笑道：“好啊，既认了师叔，就该拿些意思孝敬一下！”说着将手一摊。柳莺莺皱眉道：“什么？”韩凝紫笑道：“要装傻么？把纯阳铁盒给我。”柳莺莺微微一惊，恍然道：“原来嫁祸给我的便是你？我……我早该想到的。”韩凝紫笑道：“多谢你给我引开那帮蠢材；你也端地有些能耐，我四番潜入雷公堡，都是无功而返，你头一次便得了手。”

柳莺莺咬了咬牙，掏出铁盒道：“你先放人。”韩凝紫脸一沉，冷笑道：“柳莺莺，你跟我耍花枪，还早了一百年呢，再不拿来，我叫这小子血溅三尺。”柳莺莺素知这个师叔心狠手辣，说到做到。纯阳铁盒于己可有可无，但梁萧却少不得一根汗毛，微一犹豫，便将铁盒抛了过去。

韩凝紫接过铁盒，笑吟吟揣入袖间，柳莺莺瞧她神气，便觉不妙，急道：“韩凝紫，你说话可要算数，铁盒到手，便该放人。”韩凝紫淡淡一笑，道：“我问你，师叔我绰号叫什么？”柳莺莺一怔，道：“雪狐。”韩凝紫笑道：“那便是了，师叔我既然狡猾如狐，那么害死了你师父，自须留条后路。教你不敢寻我报仇。”柳莺莺一怔，怒道：“臭狐狸，你……”心中一急，不由得流下泪来。韩凝紫笑道：“哭得好，师叔我最爱瞧人劳雁分飞，流干眼泪，直到哭瞎了眼，才叫过瘾。”言毕踢开阿冰、阿凌的穴道，二人挣扎起来，韩凝紫瞥了阿雪一眼，露出嫌恶之色，啐道：“将这蠢丫头也带上。”

两人扶起阿雪，随在她身边，韩凝紫转眼笑道：“乖莺莺，慢慢哭，咱们后会有期。”娇笑一声，穿林而出。柳莺莺大急，不顾伤痛奔出两步，蓦地胸口一痛，吐了口鲜血。云殊情急关心，抢上搀扶，柳莺莺却摔开他手，怒道：“滚开，从今往后，我……我再也不会理你。”云殊身子一震，嗫嚅道：“你……你说什么？”柳莺莺眼圈一红，恨恨道：“你废了梁萧的内力，我恨死你了。不错，我骗你，就是要你替我寻他，然后一刀杀了你，给他报仇。” 她奈何不得韩凝紫，满腔恨火尽都发泄在云殊身上，将心中所想一股脑儿说了出来。云殊只听得浑身冰冷，三魂六魄尽都不在身上。好半晌，才隐约听得马蹄声，抬眼瞧去，只见柳莺莺伏在马上，飞驰下山去了。云殊欲要追赶，双腿却似灌满了铅，沉重无比，只得坐在一棵大树前，昏沉沉睡了过去。

睡到傍晚，云殊才清醒了些，茫茫然站起身来，望着远处荒野寒烟，生出了不知何去何从之感，这等心情，唯有当年父亲死后，自己站在燕山百步岭上，等待师父时有过。他站立一阵，失魂落魄向前走去，走了足足半夜。凌晨时，忽听身后传来马蹄声。云殊既不想回头去瞧，也不想知道来者是谁，只盼就这般走下去，直到再没气力，扑地死去。

忽然间，马蹄停在他身后，只听一声大喝，靳飞如一只大鹰掠过他头顶，拦在前方。云殊心神恍惚，应声止步。靳飞怒道：“好畜生。”挥掌便打，但掌到半途，借着东方一抹晨曦，忽见云殊眼神呆滞，脸上布满凄苦之色，猛然想起师父只得这个独子，手上一软，竟尔打不下去。身后白三元却火气正盛，忽地蹿前，一拳打向云殊背心。云殊痴痴怔怔，任他拳风涌至，也不躲闪。靳飞却忍不住一伸手，将白三元手腕扣住。

白三元怒道：“靳大侠！这种大逆不道之人，你也护着他？”靳飞面皮一热，讪讪道：“白老哥，我师弟年纪小，不懂事……”白三元叫道：“放屁。”奋力一挣，只觉靳飞手若铁箍，急怒之下，一口浓痰唾向靳飞脸上。以靳飞的本事，避开原也不难，但他心头抱愧，不闪不避，任凭浓痰落在额上，顺着脸颊滑落，也不伸手抹去。白三元瞧得一怔，狠狠把头一甩，转身便走。

雷行空冷眼旁观，这时忽道：“云殊，那女贼呢？”云殊身子一震，慢慢抬起眼皮，喃喃道：“她走了，再也不会回来了。”雷行空瞧他神气颓废，不由浓眉紧蹙，暗忖云殊在此，柳莺莺也当离得不远，当下不愿再行停留，冷笑道：“靳飞，这次的梁子算结定了，来日有暇，雷某少不了要登门拜访一番！”靳飞默然不语，方澜却听不下去，嘿笑道：“雷公堡那几下子，老头儿大约也是知道的。要挑神鹰门么？怕还差那么一点儿！”雷行空冷笑道：“大家骑驴看唱本，走着瞧便是。”领着雷震夫妇，愤然去了。楚宫挨了云殊一剑，腿上兀自包扎严实，此时咬紧一口细白牙齿，冷冷道：“靳门主果然兄弟情深，大伙儿后会有期，嘿嘿，后会有期！”生怕被雷行空抢先一步截住柳莺莺，催马扬鞭，一阵风追了上去。

　其他人望着云殊，或是惊疑，或是鄙夷，但碍着靳飞方澜的面子，不便当场发作，只是纷纷摇头，四面散去。不一时，旷野中便只留下方澜、靳飞和小书童风眠。风眠见气氛不对，不敢站得太近，撅着小嘴瞧着，心里却打定主意：“这两个人敢动公子一根毫毛，我便与他们拼了。”

靳飞默然半晌，叹口气道：“本想联结雷、楚两家，共抗外敌。谁知未成朋友，反成对头。”方澜哼了一声，目光如炬，望着云殊，正色道：“小子，我来问你一句话：你练这么一身武功，到底为什么？”云殊本来等着二人责打，听此一问，一怔答道：“为向萧千绝报仇。”方澜冷笑道：“胡说。”云殊又是一愣，却听方澜道：“我看你练来是讨娘儿们欢心的吧？”云殊不由面红耳赤。

方澜冷哼一声，又道：“自来个人事小，国家事大。古人说匈奴未灭，何以家为！如今大宋江山危如累卵，大丈夫正该驰骋沙场，为国杀敌。你呢？哼，却为个偷鸡摸狗的妞儿失魂落魄。难不成云万程家门不幸，落了个虎父犬子不成？”云殊身子一颤，猛然间，亡父音容浮现眼前：灯下伴读，清晨传功，惩奸除恶，抵御外侮。一时间，无数往事如皮影戏般在心头闪过，没得让他出了身冷汗，云殊看了看方澜，又看了看靳飞，嘴唇微微哆嗦，蓦地双膝一软，跪倒在地。

靳飞叹了口气，伸手将他扶起，说道：“此事就此了结，只盼你记得方老的话，来日多给我杀几个鞑子便是！”方澜笑道：“要杀鞑子，可得算上老夫一份！”靳飞笑道：“少得了你老么？”二人相视大笑。

风眠见方澜瞪眼发怒，只当要糟，不料转眼之间，众人又喜逐颜开，不由大大松了一口气。云殊叹道：“师兄，我方才得罪了不少豪杰……”靳飞摆手道：“别人如何，是别人的事情，只要你有报国之心，便只得你我二人，又当如何？”说着剑眉倏扬，豪气逼人。

方澜笑道：“说这话的，才是云万程的徒弟！”他解下腰间葫芦，正欲畅饮，忽地心念一动，一拍葫芦，高歌道：“严风吹霜海草凋，筋干精坚胡马骄；汉家战士三十万，将军兼领霍嫖姚……”这几句诗一入耳，靳飞热血为之一沸，这首诗云万程生前时常念诵，他自幼便是耳熟能详。方澜大饮一口酒，将葫芦抛与他。靳飞也喝一口，慨然接道：“流星白羽腰间插，剑花秋莲光出匣；天兵照雪下玉关，虏箭如沙射金甲。云龙风虎尽交回，太白入月敌可摧。”唱罢将酒递到云殊手里。云殊只觉心跳如雷，握壶双手微颤，朗声歌道：“敌可摧，旄头灭；履胡之肠涉胡血，悬胡青天上，埋胡紫塞旁，胡无人，汉道昌，胡无人，汉道昌！”他心病一解，这几句唱将出来，如惊涛猛起，浮云千重，气势豪迈，慷慨不凡，唱罢举起葫芦，将酒一气饮尽。

方澜拍手叹道：“胡无人，汉道昌？这一天老头子是等不到啦！”他捉着二人之手，叠在一起，沉声道：“老雕儿虽是江湖中人，但从不忘屠灭夷种，北靖中原。他的遗愿便落在你二人身上。所谓兄弟同心，其利断金，今日之事，老头子不想看到第二次！”靳飞挽住云殊之手，与他对视一眼，郑而重之道：“方老放心，我与云殊，一世都是兄弟！”云殊紧紧握住师兄之手，心中百感交集！

 www.xiaoshuotxt.com



移星换斗

小`说`t.xt.天.堂
梁萧蒙眬间只觉四面八方都在摇动，睁眼瞧时，却见自己躺在一辆马车里。柳莺莺的话还在耳边响着，忽大忽小，每一个字都仿佛一根细小锥子，扎在他心上。

呆了一会儿，忽听有人叫唤，梁萧略略清醒了些，只觉嘴里酸涩，脸上也是凉冰冰的，伸手一抹，却是泪水顺着鼻翼滑落，流进口里。忽听有人怯怯地道：“你醒了么？”梁萧转眼望去，只见阿雪坐在一侧，背靠锦枕，轻咳了两声，缓声道：“昨天你一口气接不上来，要不是主人，可就糟啦。”她被云殊伤了肺，说了这几句话，又咳起来。梁萧默不作声，闭上双眼。阿雪猜到他的心事，却又想不出话儿宽解，只得道：“你饿了么？”拿出两样点心道：“这是鹅梨饼子，还有乳糕儿，又软又甜，全不腻口。”但见梁萧仍不动弹，便道，“你不吃糕点，喝点儿水也好。”将水囊递到梁萧嘴边，哪知梁萧牙关紧闭，清水尽都流在木板上。

阿雪慌忙伸袖去抹。却听一声冷笑，阿凌探首进来，瞥了梁萧一眼，面露嫌恶之色，啐道：“窝囊废。”又道，“阿雪，睡得舒坦么？”阿雪含笑道：“还好，不劳姊姊挂念。”阿凌脸色一变，怒道：“好什么？我赶车累得要死，你却睡得快活。哼，还有天理么？”阿雪见她眉梢眼角挂满怨毒，不由慌道：“姊姊别恼，这次劳烦你。下回你受了伤，我也赶车载你。”阿凌更怒，啐道：“乌鸦嘴，谁会受伤了，哼，我又不是你这种蠢货！”阿雪大窘，忙换话头道：“阿凌姊姊，你瞧这人不吃不喝，怎么好呢？”阿凌冷笑道：“饿死最好。这等窝囊废留在世间，只会碍眼。哼，换了是我，宰了那姓云的才算出气，绝水断食又顶什么用？”阿雪一怔，忽见梁萧睁眼坐起，抓过食物，一口口吃了起来。阿雪见他变更心意，不由大大松了口气。

阿凌冷冷瞧着梁萧，轻哼道：“你吃了又能怎样？就好比一头肥猪，憨吃傻长，浑没用处？主人说了，你被人废了武功，比之常人还有不如。要报仇么？哼，下辈子还差不多。” 她最爱瞧人伤心难过，见梁萧面露痛苦，大感快意，又笑道，“说起来，也不知柳莺莺和云殊一双两好，现今又在做什么？”她欺梁萧昏迷中不知真相，故意编些话儿叫他伤心，眼瞧得梁萧双眼泪水直转，心中更乐，存心再辱辱他，还未开口，便听一个声音懒懒地道：“阿凌，你磨蹭什么呢？”

阿凌脸色微变，慌道：“哎哟，我就来啦！”缩回头去，挥鞭打马，赶车前行。阿雪被云殊一掌打昏，也不知后事如何，听阿凌这么一说，瞧着梁萧，心中也替他难过。却见梁萧怔了一会儿，低头吃光两块乳糕儿，才又闭眼躺下。

马车起落颠簸，行了半日停下，阿凌掀开帘子，冷笑道：“主人开恩，让歇息啦！”瞅了梁萧一眼，道，“窝囊废，你下来么？”梁萧也觉气闷，当下挑帘下车，却见韩凝紫披着长发坐在溪边。阿冰勺了一瓢溪水，恭谨捧到她手里。梁萧猜到韩凝紫的身份，也不作声，径至一块青石前坐下。

韩凝紫一边喝水，一边瞧着梁萧，忽地笑道：“小子，你叫什么名字？”梁萧烦闷已极，无心搭理。韩凝紫面色微沉，阿冰已叱道：“臭小子，主人问你话呢！” 梁萧瞧她娇嗔薄怒的样子，想到柳莺莺，不由心头一痛。阿冰见梁萧呆呆望着自己，心中更恼，骂道：“贼眼兮兮的，要作死么？”阿凌眼珠一转，笑道：“冰姊姊你别费口舌啦，这窝囊废是个哑巴，说不来话。”阿冰诧道：“此话当真么？”阿凌笑道：“哪还有假？”

韩凝紫淡淡一笑，道：“阿凌，谁说他是哑巴了？”阿凌一怔，道：“他本就是哑巴啊，还用听人说么？”韩凝紫淡淡地道：“当真？”阿凌瞧她神色，没来由心头打鼓，偷眼觑着阿雪，暗忖这蠢丫头是否出卖自己。韩凝紫吃吃一笑，曼声道：“你瞧蠢丫头作甚，她才不敢告发你呢……”阿凌面如土色，扑通一声跪倒在地，颤声道：“婢子知错，还望……望主人从轻发落。”韩凝紫摇头笑道：“你这欺上瞒下的伶俐，倒合我的脾胃，赏你都来不及，哪会罚你？”

阿凌心知她惯会正话反说，明说要赏，其实必有重罚，不觉泪流满面，不住磕头。韩凝紫笑了笑，伸手将她搀扶起来，叹道：“好啦好啦，我真不怪你，要怪只怪阿雪那妮子。”她言辞温和，阿凌仍是不住发抖，颤声道：“主人都……都知道了？”韩凝紫笑吟吟地道：“你说呢？”阿冰神色乍变，跪倒在地，含泪道：“婢子在五龙岭胡乱臆度主人心意，罪当万死。”韩凝紫淡然笑道：“你来凑什么趣？那若也要万死，你死几百万次也不够瞧。”她美目流转，扫视三名小婢，三人冷汗淋漓，只觉从里到外，没一样瞒得过她去。

这当儿，道上忽地来了三个农夫，一老二少，肩上担子沉实，盛满柑桔，大约是去集市上买卖。韩凝紫见那柑桔光鲜，便道：“阿冰，阿凌，你们去买几个橘子来尝尝。”二人闻言心喜，深知这主子若让人去买食物吃，必当再无怪罪，当即欢天喜地迎上去，拦住三个农夫，七手八脚分吃了两个桔子，只觉甘美难言，阿凌扬起纤纤素手，掠起秀发，笑道：“两位小哥儿，柑桔怎么个卖法啊？”她举止谈笑，媚态自生，两个后生被她多瞧两眼，便觉手足无措；倒是那老农见多识广，赔笑道：“回姐姐话。这里三种柑桔，也有三种价钱。姐姐们吃的温柑是一个八文钱，另有绿桔一个四文钱，至于那担匾桔，一文钱三个，最为便宜。”阿凌讨价还价，直把温柑说到七文，绿桔说到三文，方才下手拣选。

阿雪心中忐忑，坐立不安，见状道：“主人，我……我去帮姊姊们抱桔子？”韩凝紫淡淡一笑，漫不经意地道：“阿雪啊！你打记事起，便跟着我罢！”阿雪点头称是。韩凝紫道：“那也奇了，过了十多年，你怎也不见长进？嗯，你知错了么？”阿雪一怔，茫然摇头。韩凝紫叹道：“蠢丫头，真是无可救药了。也罢，你好好听着。此番出来，你前后错了三桩事。头一桩便是任由阿凌那小贱人摆布，合着来欺瞒我。”阿雪吓得泪涌双目，颤道：“我……我……”她不好将罪过推到阿凌身上，一时口齿含混，说不出话来。

韩凝紫冷哼一声，又道：“第二桩么，便是五龙岭上，你大呼小叫，暴露行迹，若非有我在旁，你还有命么？”阿雪面色愈发惨白。韩凝紫冷道：“至于第三桩。那路‘傀儡牵机术’，平日练了多少次？却被你乱了阵脚。哼，这阵子明白了么？”阿雪三魂已是去了两魂，糊里糊涂，只会点头。

韩凝紫道：“三罪并发，原本是不容你活命的。但你捉到这小子，也算大功一件，略可抵消若干罪过。我自来赏罚分明，且给你一个机会，瞧瞧你的运气。” 她自袖中取出几贯铜钱，冷冷道，“这是一百文钱。你去买温柑、绿桔、匾桔共一百枚，就以阿凌所讲价钱为准，须得不多不少，恰好用完这一百钱。倘若余下一文，或是少买一只桔子，你就自断一指。依此类推，十个手指砍完为止。”阿雪吓得一哆嗦，哪敢接钱。韩凝紫皱眉道：“怎么？”阿雪无奈，双手捧过钱，战战兢兢地道：“倘若……十个手指都砍完了呢？”韩凝紫怒哼一声，道：“没出息的东西！手指砍完，便砍脑袋。”

阿雪含泪站着，心中乱糟糟的，哪想得出百钱买百桔的法子。忽见阿冰、阿凌各抱一兜桔子，笑嘻嘻转回来，还未走近，阿凌笑语先闻：“主人，这桔子出奇的好吃……”话未说完，忽觉气氛不对，不禁心头打鼓。韩凝紫双手辦开一个桔子，冷冷道：“蠢丫头，发什么呆，还不去么？”阿雪没法子，只得抹了泪，恍恍惚惚，向那三个农夫走去。其余二婢猜到缘由，心知韩凝紫意在杀鸡儆猴，对望一眼，哪敢吱声。

阿雪神不守舍，走了半途，忽地脚下一绊，踢中梁萧足颈。她重伤未愈，顿然向前扑倒，鼻子撞中一块大卵石，鲜血长流。阿雪既悲且痛，却又不敢大放悲声，只得含泪啜泣。韩凝紫见她久不起身，焦躁起来，冷声道：“蠢丫头，倘若一个桔子都买不来，便不用来见我了！”阿雪一惊，眼见那三个农夫挑上担子，便要离去，慌忙挣起，岂料内腑隐隐作痛，怎也爬不起来，回头望去，却见阿冰、阿凌均是漠然，全无援手之意，阿雪只觉五内俱冷，一颗心便似掉进冰窟里，恨不得就此死了。

正当她悲苦欲绝的当儿，侧里忽地伸过一只手来，攒袖给她抹去眼泪。阿雪心头一暖，痴痴望着梁萧。阿凌见状，微有醋意，冷笑道：“窝囊废倒会讨好，常言道：歪锅配扁灶，一套配一套。窝囊废与蠢丫头，倒也相称。”阿雪听得红透耳根。梁萧却默不作声，左袖仍给阿雪拭泪，右手却运指如飞，背着众人，在泥地上刷刷写道：“六温，十绿，八十四匾。”一待阿雪瞧完，便即抹去。阿雪迷惑之际，梁萧已将她扶起，手指远处。阿雪举目望去，只见三个农夫已挑担走了一程，顿时慌道：“老伯伯，大哥哥，我……我要买桔子。”

三个农夫诧然回头。阿雪此时性命交关，也顾不得梁萧写得真假，脱口便道：“我要温柑六个，绿桔十个，匾桔八十四个。”此话一出，韩凝紫神色倏变，站起身来。那老农夫掐指一算，不禁笑道：“这位姐姐买得巧，一百个桔子，不多不少，正好一百文呢。”阿雪惊喜交集，忙赶上去，将钱塞给老农夫，一个后生见她行动不便，便匀出一个竹筐，装好百枚柑桔，递到她手里。

阿雪一迭声道谢。众农夫见她欢喜得不近情理，都觉惊讶。阿雪抱了桔子，喜滋滋回到韩凝紫身前。韩凝紫却不看筐内，只盯着她，秀眉紧蹙。阿雪被她瞧得心慌，哆嗦道：“主人，难道买错了吗？”

韩凝紫冷道：“错倒没错，你怎算出来的？”阿雪偷瞧了梁萧一眼，双颊绯红，韩凝紫柳眉一扬，蓦地抬脚踹翻竹筐，厉声道：“蠢丫头，谁教你算的？”眼里寒光突出，利若刀剑。阿雪不由倒退两步，但不知为何，心里却不似先时那样慌张害怕，暗暗打定主意，无论如何，也决不说出梁萧。韩凝紫见她非但不答，眉间隐然透出倔强之色，心中益发恼怒，抿嘴瞪眼，缓缓抬起掌来，莹润润的右掌之上，竟凝了一层白霜。

阿冰、阿凌见她抬掌，皆有惧色。阿雪虽然害怕，却始终咬着牙关，不出一声。韩凝紫瞧她半晌，忽地厉笑一声：“蠢丫头，你有胆。”手掌疾起疾落，还未拍下，忽听梁萧叫道：“且慢！”韩凝紫掌势一凝，转眼笑道：“怎么？你有话说？” 阿雪大惊失色，冲着梁萧连连摇头。梁萧却只当不见，一拍衣衫，站起身来，淡然道：“桔子是我教她买的，要打要杀，冲着我来。”韩凝紫目光闪动，淡淡地道：“想逞英雄么？好啊，你且说说，你又怎么算出来的？说不出来，休怪我手狠。”

梁萧屈下一膝，以石子为算筹，说道，“以三因为三百文，内减共数一百枚，余二百枚为实。三因温柑价，得二十一，内减一，余二十分……”他不急不徐，一步步解来，阿雪只瞧着心糊涂。阿凌却心中惊怒：“臭小子竟会说话，蠢丫头胆敢骗我？”狠狠瞪视阿雪，恨不得用这目光剜下她一块肉来。梁萧将题解罢，抛开石子，道：“因题有三元，此法名为‘三分身术’。另有数种解法，繁杂难言，不说也罢。”蓦觉手腕一痛，已吃韩凝紫扣住。抬眼一瞧，只见她目透厉芒，森然道：“小子，你是天机宫的人？”梁萧吃痛，高叫道：“你儿子才是天机宫的人？” 韩凝紫眼中凶光更盛，声音忽地拔高，变得又尖又细：“还不承认？除了天机宫的数家，谁能解出这道难题？”

梁萧双眉一皱，淡然道：“这也算难题么？难题未免太多了些。”韩凝紫脸上时青时红，一双美目死死盯着梁萧，梁萧对“天机十算”耿耿于怀，从不肯自认出身天机宫，是以神色始终坦然，韩凝紫瞧不出破绽，眼中怒意渐消，代之以茫然之色，忽地放开梁萧，冷笑道：“想来天机宫自命清流，也教不出你这等泼皮小子！”

三名农夫眼看再无生意，二度挑起担子，便要走路。不料韩凝紫忽地俯身，拾起三枚石子，挥手掷出，只听“哧哧哧”三声闷响，三名农夫似被打了一拳，纷纷仆倒，脑浆混着血水流出，柑桔骨碌碌滚落一地。韩凝紫一拍手，漫不经意地道：“任这三人走脱，岂不泄漏我的行迹。”梁萧心中惊怒：“这女人喜怒生杀全无征兆，真是一个疯子。”阿雪想到全因自己出言挽留，才给三人惹来这场灾祸，心中歉疚无比，转过头，偷偷流下泪来。

韩凝紫走了两步，蓦地回首，向梁萧嫣然一笑，懒声道：“阿凌，你好生看顾这小子，若有半点闪失，仔细你的皮。”她说的本是极狠毒的事儿，语气间却极为柔媚动听。阿凌面色发白，一迭声答应。梁萧心中暗讶：“这黄脸婆怎地转了性儿？无事献殷勤，非奸即盗。我须得加倍小心。”

阿凌转了一副笑脸，将梁萧扶上车，还给了个锦枕，傍阿雪坐着。阿雪侧眼望他，久久也不说一句话。梁萧被她瞧得忒不自在，忍不住道：“看什么？”阿雪面涌红潮，低声道：“多谢啦！”梁萧冷冷道：“没什么好谢的？”他心情低落之极，适才与韩凝紫斗智，全因一时义愤，事情过去，又觉兴致索然，了无生趣，是以倒头便睡。阿雪瞧他恁地冷淡，满嘴的感激话儿再也说不出来，也只好闷闷睡倒，可是心潮却起伏不定，偷眼觑看梁萧，却见他闭着眼，泪水不绝如缕，顺着面颊滑落，在木板上渍出斑斑湿痕。阿雪只觉胸中隐隐作痛，不由恨起那个柳莺莺来。

停停走走，马车又行半日，猝然停住。阿雪怪道：“阿凌姊姊，到家了么？”阿凌压低嗓子道：“蠢丫头噤声，蒙古人来了。”话音未落，忽听寒鸦惊飞，扑棱棱作响，接着便听轰隆隆的马蹄声自远而近，地皮也似随之起伏。

阿雪俏脸发白，眼里露出惧色，梁萧瞧她一眼，握住她温软小手，只觉她手心温热湿润，满是汗水，只当她心有畏惧，便道：“不用怕，有我！”阿雪见他神态从容，竟也忘了他内力尽失，红着脸点了点头。梁萧凝神听去，只闻马蹄声中，夹着蒙古语的吼叫；虽然人喧马嘶，却杂而不乱，仿佛一阵疾风，倏忽去得远了。过了好一阵，方又重归静寂。

又过片刻，韩凝紫吐了口气道：“这里是襄樊之地，宋元两军追亡逐北、兵马往来甚多，大伙儿还是多加小心，一头撞上，徒惹麻烦。”

梁萧放开阿雪的手，马车再度启动，时而上行，时而下行，行了许久，骤然停住。梁萧忖道：“莫非又遇上劳什子大军？”忽见帘子掀开，阿凌探首笑道：“到家了，下车吧。”梁萧弓身下车，只见前方苍山如黛，抱着一所庭院，绿竹含烟，画阁滴翠，委实是个清幽的去处。却听阿雪在耳边低声道：“这就是残红小筑了。”

说话间，一名年轻道士行出院门，脚不沾地般来到车前。他面如冠玉，眉目疏朗，眉间一颗米粒大小的黑痣，分外醒目。他面上一团和气，向韩凝紫拱手道：“羽灵见过主人。”韩凝紫冷道：“有事么？”羽灵笑道：“陇西九寨的首领俱在厅内，前来交割例钱税粮。”说罢眼角乜斜，与阿冰对视一眼，便又转过头去，向其他二婢招呼，言辞谦谨，面面俱圆。

韩凝紫道：“羽灵，我有要事，懒得与那些粗人唠叨。你和阿冰自去打理，只须记得，少钱少米的，五百贯以上砍手，一千贯以上砍头，勿要乱了规矩。”羽灵笑道：“小人理会得。”韩凝紫转过头来，瞧了阿雪一眼，露出嫌憎之色，道：“阿凌，你带这蠢丫头去歇息，不要再寻她麻烦。”阿凌恼恨阿雪欺瞒自己，本意下来后好好折辱她一番，此时听韩凝紫一说，忙赔笑道：“我待阿雪亲妹子一般，爱她疼她还来不及呢！”阿雪听她一说，顿有感动之色。韩凝紫更觉厌恶，转向梁萧，冷笑道：“小子你随我来！”梁萧踌躇不前，却被阿冰狠推一掌，摔倒在地，这才悟及自身内力已失，只得爬起来，随在韩凝紫身后。

二人入了庄园，抄斜路望后山走去，转过数道回廊，前方倏尔现出一片竹林。韩凝紫似嫌梁萧步子太慢，转身将他拉住，快步走入林中。

竹林幽深莫名，道路迂盘，梁萧只觉绿篁因风，龙吟细细，剑叶蔽空，四下里漫着如水凉意，如此走了二十余步，忽见竹间伫着一尊石像，蹲身披甲，张口蹙额。他颇感眼熟，转念间悟到，这尊石像自己曾在“两仪幻尘阵”里见过，乃是“将相境”中的“吴起吮疮”。惊疑之间，再走十来步，又见一尊石像，拈须负手，却是“圣文境”中的“少陵苦吟”，再走二十步，却见一尊“剑及履及”，石像倒持宝剑，赤了一足，若奔若走，正是春秋霸主楚庄王的故事。如此每走十来步，就见一尊石像，梁萧越瞧越惊，细察之余，发觉这些石像虽与天机宫石像形似，细微处却大有不同，便似塑像者仓促瞧过一遍天机石像，再凭着模糊记忆雕刻出来，而且方位杂乱，不合“两仪幻尘阵”的阵势。

梁萧一路瞧去，渐渐发觉，这石像依南斗之位结成十字，将竹林分成四片，东为少阴、南为少阳，西为太阴、北为太阳，却是一座“南斗四象阵”，虽不及天机石阵，却也不弱。梁萧暗自留心，一面行走，一面默记竹阵方位。

行了约摸二里许，到了竹林尽头，只见山壁上一座石洞，洞门紧闭，形若满月。门楣上刻有“天圆地方”四字，娟秀妩媚，似是出于女子手笔，门边双龙蟠着一个铁八卦，竟也是一只八卦锁。

韩凝紫转动八卦锁，只听嘎嘎数响，石门应声而开。门中室方如斗，四壁摆满图书，倚墙处有张石床，床边又放一方石桌，上置沙盘。梁萧瞧得一惊，敢情沙盘上画满勾股方圆、商方实法，均是算题符号。

韩凝紫携梁萧入门，反手掩上石门，一片清光直泻下来，室内情形历历在目。梁萧抬眼望去，只见洞顶呈穹庐之形，光洁如镜，上面嵌满明珠，大如鸽卵，小似米粒，依周天星象排列，近穹顶的岩壁上凿了一排小孔，天光漏入，投在明珠之上，珠辉映壁，照得满室通明。

韩凝紫石床上盘膝坐定，懒懒地道：“小子，大伙儿同路一程，也算有缘，彼此引介引介，我姓韩，名凝紫，你叫什么名字？”梁萧经过五龙岭一事，心灰意冷，傲气大消，也不违拗，随口说了姓名。韩凝紫点头道：“你早先口出狂言，很会算题么？”梁萧道：“略略解得一些。”韩凝紫打量他一眼，冷笑道：“好，我便瞧瞧，你有多大本事？”手指着沙盘上的算题，道，“你解得出来么？”

梁萧斜眼瞧去，只见沙盘上写道：“假令有圆城一座，不知周径，四门大开，纵横各有十字大道，其西北十字道为乾地，甲乙二人立于此，乙东行一百八十步遇一塔而止，甲南行三百六十步回望该塔，正居城径之半。问城径几何？”下有勾股图形。却听韩凝紫咯咯笑道：“你解出这题，我便教你活命，解不出来，哼哼，那也不消说了。”口气中满是得意之情，梁萧一挑眉，冷道：“弦上容圆罢了，有什么了不起的？”当下随手解道，“以勾股相乘倍之，为实。以勾股之和为法，前后相除，商为二百四十。城径便是二百四十步。”

这道算题韩凝紫苦思已久，不得门径，哪知梁萧顷刻作答，算路之精奇，匪夷所思。韩凝紫盯着算式，脸色阴晴不定，沉吟半晌，才皱眉道：“怎会这样容易？”梁萧道：“此乃考圆之术（按：相当于中国古代的几何学），说难不难，说易也不易。不知其法，难以入门，倘若知道方式，却也十分容易。除了弦上容圆，另有八题，分别为：勾股容圆，勾上容圆、股上容圆、勾股上容圆、勾外容圆、股外容圆，弦外容圆、勾外容半圆、股外容半圆，统称为‘洞渊九容’。”他挥洒自如，写出九容方式。韩凝紫瞧着他专注神色，心头没来由一痛，暗暗寻思：“这少年算题的模样，与他倒有五六分相似。”

梁萧写完方式，抬头瞧去，忽见韩凝紫脉脉注视自己，如痴如狂，不由心儿一跳，奇道：“有疑难么？”韩凝紫娇躯一颤，迟疑半晌，缓缓道：“你……当真不是天机宫的人么？”梁萧哼了一声，却不答话。

韩凝紫双手摆弄算筹，怔怔坐了许久，长叹一口气，才依着梁萧的法子，在沙盘上演算；但只算了两行，忽地泪涌双目，一点点滴在沙盘之上。

梁萧皱眉道：“算不出来，也用不着哭吧！”韩凝紫猝然惊悟，不由得恼羞成怒，倏地抬手，便向梁萧打去，但掌到半途，泪眼模糊间，影影绰绰却见到一个清俊峭拔的影子，芳心一颤，这一掌竟打不下去。梁萧见她举止奇怪，正觉讶异，忽见韩凝紫泪水过处，露出两道雪白透红的肌肤，心中暗暗吃惊。韩凝紫见他神色有异，恍然觉出因由，取了手绢在脸上一抹，露出本来面目，只见两腮蕴红，宛如秋桃，双眉弯弯，恰似新月；眼神如三秋潭水，清亮之余，又透着几分寒意。

梁萧不料她黄脸之下，竟是如此绝色，较之柳莺莺，风华韵致，犹有胜之。韩凝紫发了一会儿怔，默不作声，又给出一道“招差题”，立天元求兵员钱粮之数。梁萧原本意气消沉，但不知为何，一涉算术，便又神思捷悟，有若飞箭，韩凝紫题说一半，他已给出结果。韩凝紫更惊，再给一道“和合分差题”，仍说题头，梁萧又已报出结果，韩凝紫惊怒交迸：“我本当天机宫为天下算学之宗，未料天机宫之外，竟还有如此奇才？”当下反复套问梁萧师承。梁萧只不作声，唯见韩凝紫写出算题，方才开口解答。

两人算到暮色将至，梁萧逢题便解，百问不穷。韩凝紫渐至于无题可难，自尊大受挫折，终于忍不住掀翻沙盘，怒冲冲推门而出，自外将门锁牢。

梁萧无处可去，唯有躺在石床上发呆。洞顶明珠本身并无光亮，实借天光照明。一入夜，明珠无光可借，石室内顿时漆黑一团。梁萧只觉身下青石冰冷，一时间，伤心、寂寞潮水般涌上心头，恍惚一阵，沉沉睡去。

次日，梁萧醒得极早，大约是在石床上睡得久了，筋骨又酸又痛。挣起身来，却觉嗓子一阵干痛，竟是受寒之兆。自他习练内功以来，此等情形从未之有，寻思如此瞧来，自己不仅变成一个寻常之人，或许更如阿凌所言，比之常人，犹有不如了。

梁萧心中凄凉，默运心法，但觉一丝暖流从无而有，慢慢从丹田生出，在经脉中缓缓游走。他心中一喜，催动内力，过得良久，那丝真气依旧沉滞纤弱如故，毫无长进。梁萧暗忖这般从头练起，要练到以前的地步，不知又要耗费多少光阴。霎时间泄气已极，撤去心法，躺回床上发呆。

心灰意冷中，忽听洞外传来拍门声，继而便听石门下方嘎吱一声，开了扇小窗，塞进一个大木盘，盛着碗碟，只听阿冰说道：“窝囊废，快些吃完，别要耽搁了。”梁萧从前日午后便没有进食，嗅得菜香，顿时腹中雷鸣，心道：“早晚是死，做个饱死鬼也是好的。”当即跳下床来，将木盘端回桌上，却见一素三荤，鸡鱼俱全，还有一罐鸡汤，炖得浓腻滚热。梁萧大快朵颐，将肚皮撑得胀饱，才将盘碗从小窗送出，正想和阿冰说几句话，却听她脚步声渐去渐远，四周又复寂静。

梁萧吃饱喝足，欲要行功，却又静不下心，瞧得四壁多有图书，便翻来解闷，却见多为算经，大都看过。再翻看一阵，忽见不当眼处，竟有一本《霜潭剑谱》。只因久无人看，蒙上厚厚灰尘。梁萧翻开一瞧，只见扉页上题着一首小令：“新月曲如眉，未有团圆意。红豆不堪看，满眼相思泪，终日劈桃穰，人在心儿里，两朵隔墙花，早晚成连理。” 字迹妩媚，落款“凝紫”。诗旁有一点点淡黄痕迹，恰似泪痕。

梁萧再翻后页，却见一幅图画，乃是一男一女举剑对舞，画者笔力婉约有致，将二人相依相偎、眉眼传情之态描绘入微，叫人只是瞧着，也觉动情。梁萧见那女子眉眼间与韩凝紫颇有几分相似，不由忖道：“这莫不是韩凝紫的独门绝学？我且看看，或能想出破解之法，杀她个措手不及。”再翻数页，却是大大皱眉，“这些剑招舞得好看，打起架来却不济事，为何叫做‘霜潭剑法’，叫人费解。”再翻数十页，忽见那书中男子长剑横斜，刺向女子左胁，那女子剑势圈转，将男子长剑挑开。旁边批了四个小字：“负心薄幸”。

这一招甚为精妙，梁萧精神一振，再向下翻，却见那女子长剑狠厉，刺入那男子心窝，鲜血四溅，页眉上用朱砂写了一个大大的“杀”字，左侧也批了四个小字“撕心裂肺”。梁萧胸口也似被那剑刺中，闷闷作痛，拈指又翻，却见图中女子右跃而起，避过男子长剑，又一剑刺入男子心口，旁有小字：“摧心断肠”。梁萧接连翻下去，但见那女子忽左忽右，上纵下跃，剑尖始终不离男子心口，招式依次名为：“钻心蚀骨”、“心肠寸绝”，“心灰意懒”、“心丧如死”，前后七剑，便杀了图中男子七次之多。

如此剑剑穿心的招术，为梁萧生平仅见，他左右无事，便拿起算筹，学那女子纵跃刺击。他内劲虽失，但悟性尚在，练了一个时辰，便大致学会，再练前面的剑招，却觉柔情款款，缠绵不尽，与穿心七式决不相容，后者那份恨天怨地的戾气，与他刻下心情十分相合，梁萧挥动算筹一刺再刺，每刺一剑，脑中便想象如此刺进萧千绝和云殊的心窝，断送二人性命。

练了半晌工夫，梁萧使得兴发，长啸纵身。谁想一个收势不住，撞在墙壁之上，算筹咔嚓折断。梁萧虎口迸裂，鲜血长流，只觉锐痛直钻入脑，方才想起自己内力已失，剑法再强十倍，也是枉然，当下无心再练。

不一阵，阿冰将饭菜送来。梁萧用罢饭菜，躺回床上，瞪着穹顶的夜明珠出神。瞧了半晌，忽地哑然失笑，心道：“韩凝紫着实胡闹。乡间小儿也知道，牛郎织女二星隔了一条银河，怎能挨在一起……”他坐起身来，屈指推演半晌，发觉虽然牛郎织女二星方位有误，其他星辰却无错误，算起来当为已未年仲夏七夕的星图。

一涉算学，梁萧精神又振，他览遍古今历法，诸天斗数烂熟于胸，心忖道：“自古历法无过于祖冲之的《大明历》，我虽练不成绝世武功，但若能超迈先贤，创出压倒《大明历》的新历法，却也不失为平生快事。”他左右无事，便以七月七日为始，推演历法为戏，由七七星图推到七八星图，再由七月推八月，八月推九月，直至年终，算完已未年，又推算庚申年，如此周而复始，直至天色暗尽，方才罢休。

一连三日，韩凝紫始终未来，梁萧专注于天文，倒也忘了烦恼。到得第五日傍晚，他推演至辛未年，心力交瘁，一头睡倒。次日，尚在梦中，忽觉腰上疼痛，睁眼一瞧，只见韩凝紫站在床前，狠狠瞪着自己。她面色苍白，双眼布满血丝，仿佛数宿未眠一般，见他张眼，便喝道：“起来。”梁萧见她神色不善，只得揉眼爬起。

韩凝紫坐下来，从袖里取出一个黑漆漆的物事，重重搁在桌上，冷冷道：“给我打开试试！”梁萧见是个半尺见方的铁盒子，心念一动，道：“这是你偷来的纯阳铁盒？”韩凝紫柳眉一挑，不悦道：“什么叫偷来的？这纯阳铁盒本就是我大雪山之物，如今不过物归原主。”

梁萧想起楚仙流之言，说道：“这盒子明明归楚家、雷家，你有什么凭证说是你大雪山的？”韩凝紫瞥他一眼，淡然道：“告诉你也无妨，也好教你服气。那雷、楚两家的先祖与我大雪山祖师化阳真人原本师出同门，当年同夺铁盒，但雷、楚二人欺我祖师受伤，背信弃义，将他撇下，独吞了铁盒。这事我以前也不知，后来翻看我师门中的《梭罗指》秘笈时，无意中在封皮夹层瞧见化阳真人的留函，我花了多年，寻访雷、楚两家后人，才知那二人隐姓埋名，各自创立天香山庄和雷公堡。哼，你说，我取回铁盒，算不算物归原主。”

梁萧道：“你偷铁盒也就罢了，干什么要嫁祸给……给柳莺莺？”韩凝紫黑白分明的美目在他脸上一转，梁萧顿时面颊发烫。韩凝紫咯咯笑道：“你心痛了么？谁叫那小妮子到处张狂，偷了东西还要留名，既然如此，我也顺便借借她的名头。”她见梁萧神色黯然，心头暗笑，一改怒容，道：“小家伙，你若能打开这盒子，我让你去见柳莺莺好么？”

梁萧恍然大悟，敢情韩凝紫无法开盒，是以赚他一试，他虽不情愿，但也好奇心起，掂起铁盒，只觉入手甚沉，盒面则是凹凸不平，对着天光细看，但见盒面布满细缝，纵横二十六道，将盒面剖成七百二十九个细小方块，每一方块，都深深镌有一个簪花小楷，遒丽工整。还有若干细淡磨痕，想必是昔日得主曾以硎砺打磨，但这铁盒不知为何种精金所锻，历经斩磨，损伤极微。

只听韩凝紫道：“这铁盒开揭之谜，当在这簪花小楷之上，我思索已久，想到两个开盒的法子。”梁萧脱口问道：“什么法子？”韩凝紫道：“其一，这些文字乃是一副璇玑图，图中诗句，便透露出开盒之法。”梁萧奇道：“何为璇玑图？”韩凝紫瞧他一眼，露出鄙夷之色，冷笑道：“《璇玑图》是北朝时的奇女子苏蕙创出的一套回文诗。苏蕙的丈夫窦滔本是朝中大将，只因开罪皇帝，被发配到流沙之地。苏蕙念夫心切，以五色丝线织成一张《璇玑图》，寄给窦滔，这张图纵横二十九字，共有八百四十字，纵、横、斜，交互、反、正、退字连读均可成诗，寄托了苏蕙思念丈夫之情。”她唤入阿冰，取水侍砚，研好浓墨，而后挥毫在石桌上写下许多文字，纵横交错，势成方形。

韩凝紫斥退阿冰，指着一行文字道：“你瞧这句：‘仁智怀德圣虞唐，真志笃终誓穹苍，钦所感想妄淫荒，心忧增慕怀惨伤’，逆向读来，便是‘伤惨怀慕增忧心，荒淫妄想感所钦，苍穹誓终笃志真，唐虞圣德怀情伤’，一般通顺。其余各句，莫不如此，堪称宛转反覆，相生不穷。”梁萧依她指点，一一瞧去，果然纵横反覆，皆成章句，不由赞道：“这苏蕙果真了不起。”

韩凝紫冷笑道：“那还用说么？自古以来，有胆有识、允文允武的女子比比皆是。吕雉、则天、易安、红玉，哪个不是名震古今的奇女子？若非被你们这些臭男人用诡计压着，只怕还有更多。”梁萧不通文史，无法接口，转眼细察盒上文字，但觉前后脱落，全不成句，便道：“这铁盒上的字与‘璇玑图’不大相同。”韩凝紫夺过铁盒，用力一拧，只听咔的一声，三排方格转了一周，直待四方对齐，又是一声轻响，盒内似有机关嵌合。韩凝紫再用气力，也难转动。但经此一转，盒面文字却已发生极大变化。

梁萧奇道：“这盒子竟能转动？”韩凝紫道：“这纯阳铁盒只须三排一组，便可横转竖移。”梁萧摇头道：“可惜，盒上的文字还是不能成句。”韩凝紫皱眉道：“或许转到一定时候，那《璇玑图》自然就成了，然后循句诵读，铁盒之谜顷刻即解。不过，我转了三天两夜，也无头绪。”梁萧心头一动，问道：“莫非你要我拼出《璇玑图》？”

韩凝紫睨他一眼，冷笑道：“你懂诗词么？”梁萧摇头道：“不懂。”韩凝紫道：“那就对了，我都拼不出《璇玑图》，你就更别妄想。但依我猜想，这铁盒或当用别法开解。”梁萧奇道：“什么法子？”韩凝紫微微一笑，道：“便是数术了。”见梁萧不解，又道，“我听人说过，天地万物，皆合于数术，这铁盒必也不会例外。而且它纵横二十七行列，合于三九之数。是以我猜想这铁盒中的机关，必与算学有关。你精于算学，仔细想想，或能揭开。”

梁萧摇头道：“我想不出来。”韩凝紫粉面一沉，怒道：“你想也没想，怎想得出来？”梁萧道：“你不杀我，便是要我开盒？”韩凝紫柳眉一挑，雪白的脸上瞬间布满杀气，冷笑道：“怎么？你不愿了。”梁萧道：“算学便是算学，与天地之理全无干系？我想不出便想不出，你杀了我也是一样。”韩凝紫眼里寒光一闪，探手扣住梁萧胳膊，拧到背后，将他摁倒在石床上，咯咯笑道：“你不想见柳莺莺了？其实啊，她心底里还是喜欢你的。”梁萧臂骨欲裂，听了这话，心中不喜反悲，凄然不胜，咬牙闷声道：“你不用拿她来骗我，我……我死也不要见她了！”

韩凝紫一怔，心忖当此之时，梁萧决然不会相信自己，不由气急败坏，挥掌抵在梁萧“大椎穴”上。梁萧只觉一股寒气钻入任脉，散向四肢百骸，耳听韩凝紫笑道：“你想不想？”梁萧狠啐一口，韩凝紫冷哼一声，霎时间，梁萧只觉浑身经脉便如被千百细小冰针一齐锥刺，顿时大汗如雨，双手抓紧床沿，拼死苦撑，直至手指迸血，一口气转不过来，昏了过去。

韩凝紫撤去寒流，等梁萧醒转，笑道：“小畜生，服了么？”梁萧哑声道：“不服。”韩凝紫微微冷笑，再催内力。梁萧铁了心，不哼一声，挨了足足半盏茶功夫，两眼一黑，又昏过去。韩凝紫见他这般硬气，也是暗暗佩服：“我这‘冰龙吸髓大法’堪比天下任何酷刑，就算是内家高手，也要哭爹叫娘。这小子内力已失，竟能不吭一声，倒也有些奇处。”她端起桌上凉茶，将梁萧激醒，冷笑道：“你到底服不服？”

如此折磨，端地生平未有，梁萧周身痛楚，一股傲气却始终不灭，闻声叫道：“不服！”声气虽弱，但却异常决绝。韩凝紫目中凶光暴涨，欲要再施“冰龙吸髓大法”，又恐梁萧太过虚弱，性命不保。思忖再三，满腹怨气无处发泄，挥掌将石桌拍落一角，顿足转身，恨恨出门去了。

梁萧听得石门戛然锁死，但觉周身筋酸骨痛，两眼也模糊不清，无法视物。他本当就此死了，但躺了一阵，眼前景物却又清晰起来，想到适才所受毒刑，真有再世为人之感。他喘息一阵，勉力坐起身来，转眼间，忽地吃了一惊，只见那只纯阳铁盒赫然搁在石桌上，敢情韩凝紫盛怒之余，竟然忘了取回。

梁萧好奇心起，忘了痛楚，取过铁盒，按三排一组横向逆转，转得一周，便听得盒内轻响，铁盒锁死。梁萧纵向正转，铁盒又能转动，但转了一周，盒内机关却又嵌死。梁萧上下纵横，忽正忽逆，将铁盒摆弄良久，始终不得门径，只得细看盒上文字，但他原本不通文学，越看越觉糊涂，忽然间，他心念一动，想起一事：“韩凝紫为人精细，纯阳铁盒又是她千方百计夺来之物，焉会轻易忘了？再说，就算一时失落，又怎不立马取回？”

他心中起疑，偷眼上瞧，只见穹顶上隐约多了团暗影，不复往日皎洁。顿然醒悟：“她正在偷看？”不由得暗捏一把冷汗，庆幸方才未能打开铁盒，不然岂不中了韩凝紫的奸计，继而又忖道：“我索性将计就计，作弄她一番。”当下露出沉思之态，拿着铁盒左转转，右瞧瞧，忽而微笑，忽而沮丧，一派苦苦思索的神态。

原来，韩凝紫确是故意留下铁盒，她出门之后，便以壁虎游墙功攀到高处，透过岩壁上小孔，窥视室内。她忖想梁萧得此千载难逢之机，势必好奇难耐，设法开盒，一俟他觅到开盒之法，自己便可立马夺回。眼见梁萧持盒苦思，心中大为得意：“常言道：欲要取之，必先予之。任你小子奸似鬼，也逃不出我的手掌心。”但见梁萧忽喜忽忧，一颗心也不由随之起落。

到了午时，韩凝紫见梁萧没能开盒，便离开时许，匆匆用过午饭，再来窥看。却不料她这一来一去梁萧尽皆知觉，他面上装模作样，心中差点笑翻。韩凝紫耐心倒也极佳，守到太阳落山，直待天圆地方室内再无光亮，方才作罢，但她犹不死心，暗忖这计谋可一而不可再，梁萧左右难以脱困，不妨将铁盒暂寄他处，明日再来偷窥不迟。

天光一暗，石室一团漆黑，举手不见五指。梁萧估摸韩凝紫去得远了，将铁盒望桌上一丢，心道：“与这女人斗气，除了让她担心挂念，也没有什么用处。”他兴味索然，叹了口气，躺回床上，迷迷糊糊间，忽见室中似有一团微光，时隐时现。

梁萧当是眼花，揉眼再瞧，只见那团微光依旧闪烁不定。再细瞧时，发觉那团极淡的微光竟似来自桌上的纯阳铁盒。梁萧取过铁盒，果见淡淡的光芒自盒内透出，若非在此极黑极暗之处，绝难发现。

梁萧审视半晌，只觉那微光并非来自一处，而是东一块，西一片，支离错落，是以乍眼看去，似隐还现。梁萧把玩良久，忽见一块光斑神似楷书里的一笔短横，另一块光芒则遒劲颀长，恰似楷字中的一笔长横，梁萧心头微动：“倘若我将铁盒转几转，两横接近，岂不是个‘二’字。”他年纪本少，童心一起，便将铁盒纵横转动。过得一会儿，竟鬼使神差般将那两块光斑凑成一个“二”字。梁萧侥幸成功，大为惊讶，捧着铁盒又瞧一阵，只见一块光斑恰似楷书中的左撇，另一块却似竖折弯钩，不由寻思道：“若将这左撇右折与‘二’字相连，便是一个‘元’字了？”

他兴致一起，摆弄半晌，当真又转出一个“元”字。梁萧心中狂喜，隐然觉出，这“纯阳铁盒”开揭之谜，恐怕就在于此，一时间心突突直跳，竟尔紧张起来。那“元”字既成，盒子其余五面也趋明朗。梁萧发觉其中一面的的光斑合起来，当为一个“府”字，只是少了左方一撇，上方一点，但他细看时，却在铁盒另外两面寻到，转动一阵，又将“府”字拼凑出来。“府”字一成，相邻一面的“宗”字也显露轮廓，只少了下方的“小”字，梁萧辗转拼凑，不久便拼出“宗”字。

再看余下光斑，合起来恰为一个“紫”字，梁萧此时驾轻就熟，顷刻间便将“紫”字拼就。那“紫”字方才合拢，盒中忽地传出声音，犹如琴音剑鸣，刹那间，纯阳铁盒豁然开裂，芒光大盛，透过裂缝迸射而出。

百年之谜，一朝得解，梁萧只觉过于轻易，不喜反惊，心中茫茫然一片，好半晌方才确信。用手一拧，铁盒散落成二十六枚立方铁块，盒中一颗发光圆球骨碌碌滚将出来。梁萧拾起圆球，那圆球径约两分，质地仿佛水晶。其色却是黑白参半，黑者幽邃，与暗夜相融，白者炽亮，夺人眼目。更奇的是，这黑白二色宛如活物，忽而白衰黑盛，忽而黑亏白盈，时相侵消，似乎永无休止。

梁萧隐约有些明白：为何数百年，竟没一人揭开铁盒。只因得到铁盒之士，均把心力花费在了盒面上的簪花小楷上，一心揣摩字句“精义”，便如韩凝紫一般聪慧，也只想到《璇玑图》一节。是以白昼之中，众人犹恐看得不够真切，决不会在黑暗中观察。殊不料，这些簪花小楷恰是造盒者设下的一个老大圈套，拥有铁盒者若一味纠缠于盒上文字，纵然耗费一生，也休想得窥盒中奥妙。韩凝紫虽也猜到开盒的关键不在文字，但她平生却有一个极大的心病，故而刚脱出“文字障”，又一头扎入“算学障”中。

其实，这位铸盒的前辈在这铁盒中倾注了无数心血，决非想要让盒中秘密永世埋没。只不过他痛恨世间寻章摘句之徒，故意设下障碍，在锻铸之时，将铁盒上的细缝透开，令圆球白光能够射出，因此黑暗中瞧去，盒上便有“紫”、“府”、“元”、“宗”四个楷字。但这位前辈为防有人歪打正着，是故又在盒中设下机关，将那四个楷字拆散，忖想日后倘若有人既能破除“文字障”，又能瞧破闪光楷字的奥妙，必是胸怀豁达的聪明人，铁盒落入此辈人手中，也不枉费自己一片苦心。

梁萧误打误撞，揭开铁盒，复又细察黑白圆球，却不明其妙，当下就着圆球白光，察看散落铁块，只见铁块俱是方方正正，布满钩挠榫头，四周皆有文字。梁萧用力拧动，但觉铁块并不是浑然一体，顷刻松动为无数细小铁块，每个铁块上皆有一个文字，彼此以钩挠相连。

梁萧将铁块一一摊开，发觉铁版上的文字竟能成句，想到日间所见的《璇玑图》，便就着圆球光华，依照文理，将铁版一一拼合。这次拼凑委实较之拆解铁盒更费心力，但梁萧一心与那位制盒的前辈斗智，兴致盎然，不厌其烦。既然沉浸其中，光阴自也流逝极快，将近五更天时，梁萧方将二十六小铁版拼成一块大铁版，铺在床头，凝神细看，只见版上写道：“世人常言‘买椟还珠’之失，却不虞‘得珠忘椟’之患。君得珠之余，不忘其椟，可称达人。所谓上苍化人，形为之椟，神为之珠，失心而身殁，形毁而神销，是以道者形神俱全，方得自然。吾设此盒，君其解之，得君知己，喜慰不胜，馈阴阳球一只，《紫府元宗》十二篇，聊表寸心。”

梁萧再往下瞧，后又写道：“阴阳相逐，化生精气，入虽不足，出而有余，损有余而补不足，其得天道欤。”这一句来得突兀，梁萧懵然不解，再向下看，却是“紫府元宗”四字，其后均是诗句口诀。梁萧忖想一旦放亮，韩凝紫立马便至，自己一夜辛苦，却为这女魔头做了嫁衣，忒也不值。韩凝紫写过《璇玑图》后，并未撤走笔墨。梁萧便将墨汁涂在铁版之上，撕下半幅内衫，将版上文字拓了下来。再将铁版擦拭干净，重新拼为铁盒，又恐韩凝紫觉出分量有异，将石桌敲了一块，塞入盒里，待得忙完，天已微明。梁萧身心皆疲，将拓片与阴阳球双双揣入怀里，躺回石床，睡意却半分也无，瞪大眼睛，盯着石室穹顶。不多久，穹顶渐渐亮了起来，忽又一暗，多了团阴影。梁萧心知韩凝紫到了，索性故作睡姿，到了午时方起，取一本算经翻看，但自始至终都不瞧上铁盒一眼。

时间过得颇快，一天时光转瞬即过，傍晚时分，石门忽地大开，韩凝紫跨了进来，面上如罩寒霜，抿嘴盯着梁萧打量。梁萧力持镇定，自顾翻看算经。韩凝紫心知图谋被他看透，恼羞成怒，重重给他两个耳光，才将铁盒揣入袖里，砰然关门去了。

梁萧双颊肿痛，心中却甚欢喜，但怕这女魔头去而复还，待到深夜，才敢取出阴阳球，寻思道：“所谓‘阴阳相逐，化生精气，入虽不足，出而有余’。多半说的就是阴阳球了。精气即是内力。既然说‘入则不足’，莫非要将内力度入阴阳球中？”当下握住阴阳球，聚起残存内力，注入球内。不一阵，阴阳球中黑白二色消长加速，梁萧犹未转念，便觉掌心一麻，一股粗大暖流从阴阳球中直钻入“劳宫穴”，循“手少阳三焦经”而上，归入“膻中”气海。

梁萧只觉难以置信，又将真气注入阴阳球，转得一转，又是一股粗大真气送了回来。梁萧惊喜交迸，猛可间明白了“入虽不足，出而有余，以有余补不足”的含义，不由得手舞足蹈，哈哈大笑起来。

原本他被浩然正气所伤，内力所剩无几，若依常法修行，少说也得二三十年工夫，方能恢复。但这“阴阳球”实乃天地间一样异宝，使用者只消输入内力，真气在球内一转，便可由弱变强，以一化十，送回使用者体内，这般算来，二三十年之功，两三年便能竟成。

梁萧欢喜了好一阵，才将阴阳球握于左手，这一次却是将真气导入“手少阳三焦经”，再将变强的真气收归丹田，散往百骸，然后聚集起来，注入圆球，如此生生不息，梁萧只觉内力渐趋充沛，不复先前衰竭之象。他先练“手少阳三焦经”，三焦既足，再握于右手，练“手少阴心经”，然后练“手太阴肺经”，“手阳明大肠经”，“手厥阴心包经”。再摩挲双足涌泉，练“足阳明胃经”，“足太阴脾经”，“足太阳膀胱经”，“足少阳胆经”，“足厥阴肝经”，其后再练“带脉”，“冲脉”，直到真气充盈，梁萧方将阴阳球噙于舌底，舌为人体之天桥，贯通任督二脉，勾连奇经八脉，真气经舌注入阴阳球，转而复出，自成一个大周天。

梁萧内力本弱，此时自然增长奇快，真气每转一个周天，便如练了十天半月。他练得入神，浑然忘了光阴流逝，醒转时天光暗淡，又是黄昏。饭菜搁在门前，早已凉透，大约阿冰久呼不应，径自去了。梁萧虽然一日未曾进食，但因真气充盈，以至于口舌生津，竟然不觉饥渴。

此后十余日，韩凝紫再未来过，梁萧也乐得无人打扰。有时坐得倦了，便打几套拳脚松散筋骨，初时拳脚甚是无力，但随着内力增长，拳脚中渐渐生出风声。只不过，随着梁萧内力渐长，“阴阳球”化生的真气却变得弱了许多，初时以一化十，五日后变成以一化九，其后逐日减少，到得二十日上，已是以一化四，并且随着梁萧输入真气变强，球内黑白相攻更加剧烈，好似沸水翻腾。梁萧虽觉诧异，却也想不通是何缘由。

这一日，梁萧使过一套拳脚，开始思索脱身之法。心想这些日子内力虽然回复许多，仍不是韩凝紫的对手，况且她婢女甚多，人人都有兵刃，自己内力不足，徒手对敌，难以发挥招式威力。思来想去，他想到《霜潭剑谱》中的“穿心七式”，当下拿起竹算筹，依法刺击，使到迅疾处，算筹上渐有啸响。梁萧使得兴发，刺向洞壁，竹筹哧的一下，入石半分。同样一招，月前月后境况迥异，梁萧心中欢喜，继而又忖道：“我若能将阴阳球噙在舌底，令其化生精力，内力岂非增加四倍？”当下他将阴阳球噙入口中，举筹疾刺，这一刺竟又入壁两分。梁萧印证所想，欣喜无比，日夜习练不止。

这一天，他正自练剑，忽听门外叮当声响，似有人来，而且不止一人。梁萧将阴阳球噙入口中，他算计已定，只待石门洞开，先出其不意刺倒阿冰，再全力将韩凝紫逼退，抢入竹林。

只听那叮当声越响越密，忽地停在门前。梁萧禁不住心跳加剧，双手微微战抖，忽听嘎的一声，石门敞开。梁萧如箭在弦，正欲弹出，忽见门外迎面冲入三人，跌跌撞撞向他扑来。这一下出乎梁萧意料，他未知敌友，不敢率先出手，只得闪身让过，只此耽搁，两扇石门轰然闭合，只听韩凝紫咭的一声笑道：“小子，你老不听话，我给你找了些乐子，呵呵，你慢慢消受便是。”说罢大笑去了。

www.xiaoshuotxt.,com



拨云见日

小 说 t xt 天 堂
梁萧失了出洞良机，懊丧之极，转头细看，又吃一惊。敢情来人竟是雷震、楚宫和楚羽，三人手箍铁镣，均是委顿不堪，雷震额上更有一道血淋淋的口子。三人也认出梁萧，面有讶色，蓦地散开，各站一方，将梁萧团团围住。楚羽双眉陡竖，厉声道：“小贼，我找得你好苦。”梁萧没好气道：“你自有丈夫，找我做什么？”楚羽不料他死到临头，还敢口出轻薄，气得柳眉倒竖。雷震将手中铁镣抖得哗啦作响，正欲扑上。楚羽使个眼色阻住他，寒声道：“小贼，星儿是你杀的么？”原来雷公堡被焚之后，楚羽久寻雷星不见，终在后山发现儿子尸体，她悲愤欲绝，左思右想，疑到梁萧与柳莺莺身上，此时发问，只为印证心中所想。

梁萧寻思道：“他儿子虽不是我亲手所杀，但我伤他在先，他也算因我而死。”他平生不喜推诿，便道：“一半算是我杀的。”雷震夫妇听得这话，止不住浑身发抖，均想：“是了，他与那贱人联手杀害星儿，故说杀了一半，哼，他算半个凶手，另半个凶手便是柳莺莺那贱人。”楚羽粉面铁青，还未说话，雷震已按捺不住，一拳袭向梁萧后心。怎料铁链缚手，还未出拳，便已叮当作响。梁萧闻声，移步转身，运掌将雷震拳势拨开；楚羽见梁萧这一拨迅疾如风，后着无穷，心头一凛，生怕丈夫吃亏，娇叱一声，抬腿飞踢，却也忘了足上铁链，一个踉跄绊倒在地。

楚羽虽然被绊倒，但楚宫双掌却至。梁萧无奈挥动算筹，使招“负心薄幸”刺他右掌掌心。楚宫乃是用剑的行家，见他出剑角度刁钻，慌忙缩手，口中咦了一声。楚羽站起身来，抓起一枚算筹，扔给楚宫，扬声道：“大哥，这小子班门弄斧，给他点颜色瞧瞧！”楚宫会意，以筹代剑，使招“金风弄菊”，刷刷刷连出三剑，可惜手足被缚，便有十分剑法，也只使得出一分两分了。

梁萧觑得真切，避开楚宫剑势，使招“撕心裂肺”，算筹又快又狠，刺他心口。楚宫手脚有碍，躲闪不得，“膻中”穴顿然挨个正着，后退半步，一张脸变得血红。楚羽见兄长吃亏，忙拿起一枚算筹，使招“七彩虹霓”，算筹连振，暗伏七道杀机。

梁萧欺她行动不便，使招“心灰意懒”，退后三步，诱她进击，泄其锐气，只听“嗒嗒嗒”两筹交击。楚羽前招后势均被梁萧化解，不觉心生惧意，急使一招“长恨春归”，径取守势，算筹纷纷扬扬，宛若春城飞花；梁萧见她手足被缚，攻守仍合法度，不由暗自佩服：“天香剑法果真有些门道。”两人斗得数招，楚羽碍于铁链长短，双手施展不开，左右均露破绽，梁萧看得清楚，使招“心肠寸绝”，算筹自右刺中楚羽肩窝。楚羽算筹拿捏不住，“啪”地堕地。

雷震生怕梁萧再下毒手，情急间大喝一声，将石桌掀起，扫向梁萧。石室逼仄，雷震拿到这般沉重兵器，大占便宜，当下凭着一身蛮力，将百余斤的青石桌舞得呼呼生风。梁萧无隙还手，片时间便被逼到角落处。雷震心中暗喜：“老子把你砸成一团肉饼，以慰我儿在天之灵。”想着聚起浑身气力，将石桌奋力扫出。梁萧背抵墙壁，情急智生，忽一蜷身，贴地滚出，耳听得上方轰隆一声响，石板砸在墙上，石屑纷飞，整座石室都为之震动，好似地动山摇一般。

梁萧轻叱一声，弹腿横扫。雷震无奈双腿被缚，躲闪不及，当即马步下沉，气贯双足，欲要硬接。怎料梁萧这一腿本是虚招，趁他沉桩站马的当儿，忽地收足，闪电般抢入他怀，一肘撞中“气海穴”。雷震身形一僵，手上石桌堕下，堪堪砸中脚背，痛得他惨哼一声，仰天栽倒。

梁萧好容易击倒三名高手，已是气喘吁吁，还未说话，肩头突被一物打中。梁萧只当是暗器，心头一惊，谁料那物滑不溜秋，骨碌碌又滚落地上，定睛看去，却是一颗指头大小的明珠。只在他一愣神间，那穹顶上的明珠纷纷落下，叮叮打在地上，一跳数寸。原来，适才雷震砸中石壁，竟尔震松了穹顶上的明珠。一时间，室内四人或站或坐，瞧着这明珠雨落的奇景，都不禁目定口呆。

待得明珠落尽，梁萧抬眼望去，只见那幅七夕星图几乎荡然无存，唯有“牛郎”、“织女”二星，仍然嵌在穹顶，发出淡淡光芒。

楚羽见梁萧蹙眉望天，若有所思。只当他在寻思如何摆布自己三人，心中忐忑，色厉内荏道：“小贼，要杀便杀，不要想些恶毒法儿折磨人。”梁萧瞥了三人一眼，寻思道：“韩凝紫必是恨我不肯打开铁盒，是以明知我内力已失，仍将这三个大对头关进来折磨我。若没有阴阳球之助，眼下情形须当掉个个儿。”略一沉吟，问道：“你们为何被关来这里？”

那三人输了一阵，气焰大减，对视一眼，雷震哼声道：“你干什么不先说你怎么关进来的？”梁萧微一冷笑。楚羽怕他立时要下毒手，忙向丈夫丢个眼色，着他闭嘴，嘴里却道：“也罢，大家境遇一般，告之你也是无妨的。咱们追踪那贱……嗯……那柳莺莺时……”她本欲直呼贱人，又恐激起梁萧之怒，半途改口道，“忽地听到风声，‘纯阳铁盒’落入韩凝紫手里……”说到这里，她忍不住问道，“此话当真么？”

梁萧淡然道：“后面又如何？”楚羽听他答非所问，心中暗恼，偏又不敢发作，只得道：“韩凝紫出身大雪山，与柳莺莺蛇鼠一窝，也是出了名的女贼！”偷眼瞧去，见梁萧神情木然，不觉心中怪讶：“柳莺莺被我含沙射影地辱骂，这小子怎不生气？”略一沉吟，又道，“我们几经曲折，找到这个残红小筑，哪知庄内机关重重，我们一个不慎，竟被陷住。”她说到此处，露出懊恼之色。

梁萧点了点头，忽地挥筹，解开三人穴道。三人甚奇，却听梁萧道：“你们想出困么？”三人一怔，雷震跳起来，叫道：“那还用说，看老子砸破了门，再与你算账。”不由分说抓起石桌，用力砸向石门，只听一声巨响，石桌粉碎，石门却只多了一道凹痕，雷震虎口流血，傻在当场。

梁萧冷笑道：“这石门厚达三尺，外面还有半尺厚的铁板。蠢驴啃石头，当自己牙口很硬么？”雷震一张脸涨得酱爆猪肝也似，怒道：“你这小贼，只会说大话。”梁萧道：“我倒不是说大话，大家齐心协力，或许真能出困。”楚羽忍不住问道：“愿闻其详。”

梁萧淡淡一笑，道：“试想一想，倘若韩凝紫身在石室，外面忽被锁死，该当如何？”楚羽奇道：“谁敢锁她？”梁萧沉默半晌，叹道：“情人尚且变心，夫妻也会反目，韩凝紫未必就没有吃亏的时候。想她狡如狐兔，焉能不给自己留条后路？”他这话本是别有感触，楚羽、雷震却想起自己二人为纯阳铁盒反目一事，脸上均是一热。

楚宫沉吟道：“如此说来，室内有脱困的机关不成？”梁萧道：“不错，但烦雷大郎给楚老大垫垫脚。”雷震跳将起来，叫道：“呸，干什么是老子给楚老大垫脚？不是楚老大给老子垫脚？”楚宫冷道：“谁教你长得粗壮些？”雷震面皮泛紫，还欲叫嚷，却被楚羽在他耳畔窃语了数句。雷震阴沉半晌，咬牙道：“罢罢罢，臭小子，你要怎地便怎地？出了这鸟地方，咱们再来计较。”当下躬身蹲下，让楚宫踩在肩上，梁萧则纵身跃起，踩上楚宫肩头，三人相叠，恰好够着室顶。

梁萧观察一阵，二指成剪，忽向两颗明珠插去，但觉应指而入。只听嘎嘎数声，左壁石书橱左移，裂出一道石门。四人均是一惊，梁萧更觉奇怪，本当开的必是室门，谁料石室中竟另有暗门。梁萧跃到门前，却见里面黑黢黢的，寒浸浸的湿气涌将出来，激得人汗毛直竖，不由沉吟道：“你们守在此处，容我入内看看。”

楚宫眼珠一转，冷笑道：“慢来，若是出口，你怎生办理？”梁萧道：“当然招呼大伙儿一同出去。”楚宫摇头道：“不成，要走一块儿走，大家人多势众，遇上什么危险，也好应付。”其他二人齐齐称是。梁萧心知三人害怕自己寻到出口，将暗门封死，便道：“你们信不过我？”楚宫嘿然道：“这当儿连亲娘老子我也信不过。大伙儿要死同死，要活齐活，你独个儿逃生么，嘿嘿，决计不能。”雷震也扯起嗓门高叫道：“不错，要死同死，要活同活。”

那三人七嘴八舌说个不停，却无人上前一步，等着梁萧先入，再好尾随，倘若前有危险，自也是梁萧第一个消受了。梁萧猜到三人心机，甚是鄙夷，冷笑一声，迈步入门，那三人镣铐叮当作响，蹑在后面。

暗道中窒闷阴冷，梁萧左右触摸，触到一片石壁，凹凸不平，冷冰冰满是露水，顿时猜想此地本是天然山腹，若是一条通道，却又通向何处。沉吟间，忽听扑棱棱一声响，梁萧微微一惊，抬头望去，半空中似有黑影掠动，又听身后楚羽牙关得得直响。雷震倒是冷静许多，沉声道：“二娘别怕，多半是蝙蝠！”梁萧吸一口气，定住心神，揣摩既有蝙蝠掠过，这洞中该当并非全暗，左顾右盼，走出约有十来步，忽见前方透来一丝微光，不觉心中狂喜，正待抢前看个清楚，忽听楚羽在右侧惊叫一声，梁萧未知发生何事，方欲掉头询问，忽觉左侧劲风疾来，梁萧往右一闪，偏开数寸，却觉肩胛挨了一拳，疼痛无比。梁萧方知楚羽叫嚷，乃是声东击西之计，意在掩护雷震偷袭，不由得惊怒交迸。

却听雷震喝道：“小畜生，再吃爷爷一拳！”又是一拳击出，梁萧未及闪避，忽觉左方一掌快速袭至，心知必是楚宫，正要后退，却不防楚羽悄然绕到他身后，挥舞竹筹刺来，黑暗中刺中梁萧左胁，梁萧禁不住痛哼一声，不待楚羽再下杀手，展开“五五梅花步”，向后掠出。

楚羽一意为儿子报仇，拼力追赶，方才赶出丈余，肩头忽地撞上一物。此时四周漆黑，视物不清，楚羽只当撞上石块，方欲绕行，忽地身侧风起，隐有金刃劈空之声。楚羽纵身急闪，招呼道：“大郎，小贼在这里。”避过来剑，使招“天花乱坠”，反刺回去，谁知刺中一个硬物，竹筹咔嚓折断，虎口剧痛，楚羽心觉有异，转身欲走。谁料回头一看，却叫一声苦，不知高低，原来身后那扇石门不知何时竟已关上。霎时间，只听楚宫发出一声痛呼，显然吃了亏，继而又听雷震连声虎吼，铁镣摇得哗啦作响，似与人斗得正急。

楚羽不知究竟发生何事，心惊肉跳，惶惑难言，忽觉左侧劲风袭来，她躲避不及，左腿一痛，竟已中剑，楚羽闷哼一声，但觉四面八方风声大起，心中大骇：“小畜生武功如此之高，难道早先藏了拙？”想着惧意大生，听风辨位，向右闪出，可惜手足被缚，腿又受伤，身法腾挪不灵。不消片刻，手臂又吃一剑，同时间，雷震的惨哼钻入耳中，楚羽惊恐之极，尖声叫道：“小畜生装神弄鬼，不算好汉……哎哟……”腰胁再吃一剑，对手出剑奇快，一剑得手，二剑又至，直奔她后心。楚羽眼看难逃，忽觉手臂一紧，竟被人拉了个踉跄，恰好避过这一击。

楚羽当是同伴来救，喜极而呼：“大郎么？”话音方落，忽听远处传来雷震、楚宫的怒喝声，恍然惊悟，厉声道：“小畜生，是你？”运劲一挣，却未挣开，只听得梁萧冷哼一声。楚羽心冷如冰，暗忖落入大敌之手，不知他要如何折辱自己，一时间恐惧更甚，厉声道：“小畜生，把……把我放开……”梁萧一言不发，足下不停，提着她躲过四周纵横剑风，直到一处角落，方才停住。楚羽惊魂略定，她在暗中呆得久了，目力渐渐适应，隐约瞧得远处黑影憧憧，似有许多人在暗中移动，但不知为何，除了楚宫、雷震，竟无一人出声，如鬼如魅，静静来去。楚羽不由得牙关相击，颤声道：“那……那是什么鬼……鬼东西？”

梁萧冷然道：“不是鬼，是铁人？”楚羽怒道：“你设下的么？”出口方觉失言，忽觉温热液体滴在脸上，诧道：“你也受伤了？”梁萧淡淡地道：“皮肉小伤而已。这铁人阵设在暗道中段，却不知被谁撞开机关。”楚羽暗叫惭愧，继而恼怒又生，恨声道：“韩凝紫那婆娘好生阴毒。若能生离此地……”话未说完，忽听雷震发出一声惨呼，显是中剑，一时也不知他死活，禁不住心如刀割，凄声叫道：“大郎，大郎，你……你还好么……”雷震又哼一声，却不答话。但楚羽听他出声，略略放心，只是凄声叫唤。

梁萧听楚羽叫得凄惶，心中不由生出几分恻然：“她已死了儿子，若再没了丈夫，孤苦伶仃的，岂不可怜？”他自幼丧父失母，最见不得他人生离死别，霎时间热血冲顶，将双方嫌隙抛在脑后，注目一瞧，只见那铁人移动并不迅快，但因数目众多，出剑密集，是故令人闪避不及。当下觑了一个空隙，蹿入阵内，耳听得四面八方风声大起，五六支剑攒刺过来。梁萧听风辨位，避过数剑，眼前微光忽闪，虽只一线光明，但梁萧眼利，已瞧见一尊铁人举剑劈来。梁萧瞧它剑招眼熟，心念电转间，猛然省起，这铁人用的竟是穿心七式“摧心断肠”一招中那名男子的剑招。

梁萧不及多想，便依那女子的招式，拧身避过来剑，举起算筹，砰的一声刺中铁人胸口，刹那间，他只觉算筹向内一陷。铁人发出一声叫人牙酸的金铁摩擦声，遽然停住。梁萧恍然大悟，转眼望去，果不其然，那些铁人使得均是“穿心七式”里那名男子的剑招，并且每尊铁人仅会一招，反复刺击。梁萧明白此理，长啸一声，全力施展“穿心七式”中的女子剑招，逢招破招，左一刺，右一刺，招招刺中铁人心口。

原来，铁人心口正是枢纽所在，一经刺中，顿然僵止。俄顷之间，梁萧杀出一条路，抢到雷震之前，只见他与楚宫背靠而立，半站半蹲，手中铁锁乱舞乱砸，状若癫狂。梁萧飞也似的绕二人转了一圈，得得得一阵乱刺，将周遭铁人尽数制服。

那二人伤疲交加，四面威胁一去，身心俱弛，双双瘫倒在地，不住喘息。梁萧见他二人如此狼狈，不忍再行问罪，叹一口气，将他们拖回死角处。楚羽接过雷震，只觉丈夫皮肉翻卷，浑身染血，忍不住抽噎起来。雷震怒道：“二娘，哭什么？没得让小贼笑话。”又向梁萧喝道：“臭小子，要杀就杀，少要假装好人，老子不领你的情。”梁萧见他伤重至此，兀自嘴硬，也有些佩服他的硬气，淡然道：“我杀你易若反掌，救你倒费力些些。”雷震不禁语塞。楚宫秉性阴沉，始终不发一言。

梁萧平静下来，想起方才所见光亮，举目四顾，只见左侧似有一个细小孔洞，白光如柱，自外透入，于黑暗中有些晃眼。

梁萧料得出口便在那里，当下制住挡道铁人，移到近前，摸到一面石壁，小孔便在壁上，他透过孔洞瞧去，却见壁外竟是一间石室。四壁各燃一盏长明灯，火光摇曳，照得上下通明。地上叠着五口木箱，箱角上均是包着锃亮黄铜。

梁萧摸索四周石壁，没有发现机关，甚感失望，这时，忽听人语传来，他心头一动，透过孔洞瞧去，只见石室门户突然大开，阿冰笑吟吟走了进来，身后跟着那个道士羽灵。阿冰扫视室内铁箱，压低嗓子道：“死冤家，欢喜了么，这便是韩凝紫的藏宝窟了。”她一改常态，神色妩媚，说话也娇柔了许多，更是直呼韩凝紫姓名，殊无敬意。

羽灵一双眼向室内骨碌碌乱转片刻，猛地一把搂住阿冰，笑嘻嘻地道：“好阿冰，我真爱死啦。”阿冰白他一眼，嗔道：“你爱的是我，还是这些宝贝呀？”羽灵笑道：“那还用问。就算有千万珍宝，也及不上你一个。”说着轻轻拢起阿冰的秀发，在她耳边低笑道：“好阿冰，你是我的活宝贝儿。”

阿冰粉面羞红，亦喜亦嗔地瞪他一眼，轻哼道：“但愿你心口如一。”羽灵急道：“我对天发誓……”阿冰捂住他口，笑道：“好啦好啦，别说那些吓人的话，我信你还不成么……”她往日一派冷淡，此时竟是骚媚入骨，和羽灵调笑一回，忽又秀眉微蹙，叹道，“死冤家，我……我心里还是有些害怕！”羽灵笑道：“放心，韩凝紫自身难保，哪有闲工夫来这里？”阿冰道：“话虽这么说，但我是她养大的，终究有些过意不去。”羽灵冷笑道：“韩凝紫心狠手辣，你又不是不知，稍不顺意，她便会取你性命。”

阿冰点头道：“但愿就此摆脱她了。”羽灵抢上一步，拧断箱上铁锁，揭开一口箱子，顿时宝光四射，耀人眼花。羽灵抓起一串明珠，双眼似要喷出火来，啧啧道：“没料到，韩凝紫那婆娘攒了这么多好东西。”说罢放下珍珠，又揭开另外四口木箱，伸手翻拣，阿冰不解道：“你要寻什么？”羽灵站起身来，皱眉道：“怎地不见那只纯阳铁盒？”

阿冰道：“是那黑铁盒子么？嗯，韩凝紫始终带着，昼夜把玩，须臾不离身边。”羽灵面露失望之色。阿冰不禁问道：“那盒子到底是何来历。”羽灵道：“那盒子乃纯阳真人吕洞宾所留。吕真人中唐时得道，伏龙斩蛟，偷天换日，做下了许多惊天动地的大事。宋哲宗时，他还在岳阳楼留下《步蟾宫》的仙词。要知中唐至宋代哲宗，悠悠数百年，倘非仙力加身，焉能活这许久岁月。”

阿冰听得神往，叹道：“倘若咱们也能活上几百年的光阴，彼此恩爱，该当多好？”羽灵吃吃笑道：“没有铁盒，有这些金珠宝贝却也不差。咱们出去，便可广置田产奴仆，衣锦馔玉，那日子也未必较神仙差些。”阿冰轻轻打他一拳，媚笑道：“我才不稀罕，我只要你对我好。”羽灵道：“那还用说，但……”眼见阿冰粉面一沉，便又嘻嘻一笑，道，“但那个丫头怎生处置？”

阿冰回嗔作喜，笑骂道：“我还当你这冤家想说什么？”含笑转身，拎入一个人来，正是阿雪。只见她身子直挺挺的，望着二人，说道：“冰姊姊，你……你不怕主人怪罪么？”阿冰冷笑道：“那你呢？你在竹林里做什么？还不是来盗宝？哼，看不出你平日里傻兮兮的，骨子里倒狡猾得很。”阿雪脸一红，道：“我……我才不是来盗宝？”阿冰道：“那你来做什么？”阿雪支吾不语，阿冰冷笑道：“我知道啦，你是为那个窝囊废么？”阿雪惊道：“冰姊姊，你……你怎么知道？”阿冰瞧她惊惶神色，暗暗好笑，说道：“这还用问么？哼，你每天炖了鸡汤让我送他，又胆大包天，向我打听竹林阵的走法。还不是为了救那个窝囊废？呵呵，瞧不出你这傻丫头也会动春心？”阿雪被她连讥带讽，又是羞窘，又是难过，一时泪如豆落，啜泣起来。

梁萧心道：“她嘴里的窝囊废莫不就是我？”回想这些日子用饭之时，总有一罐鸡汤，从未断过，他原本也未在意，此时方知竟是阿雪所炖，心口不禁一阵滚热，好生感动。却听羽灵不耐道：“阿冰，莫要耽误了时辰。”阿冰俏目中凶光一闪，盯着阿雪，寒声说道：“一不做二不休，索性将这蠢丫头杀了。”阿雪吓得一哆嗦，呆望着阿冰，说不出话来。

阿冰森然道：“蠢丫头，你瞧我也没用的，怪只怪你不该撞破我。哼，下辈子你投个好胎，生得聪明些吧。”梁萧大惊，但苦于不知如何破壁，眼见阿冰杀机萌动，不觉焦急万分。这时间，忽听有人咯咯一笑，娇声道：“哎哟哟，冰姊姊，你可真狠，偷了主人的宝贝不说，还要杀害同门么？”阿冰脸色陡变，转眼一瞧，只见阿凌一派妖娆，笑吟吟倚在门前。

阿冰眉间如罩寒霜，厉声道：“你这狐狸精来做什么？”阿凌笑道：“你来做什么，我便来做什么。”阿冰冷笑道：“不自量力。”呛啷一声掣出软剑，正欲扑上，忽觉背心倏凉，低头瞧去，却见一截明晃晃的剑尖自心口直透出来。阿冰未及细想，软剑向后疾挥，跟着转过头来。定眼望去，却见羽灵脸色苍白，咬唇立在墙角，左鬓少了一角，青丝飘飘，落向脚前。阿冰心头一迷，呆呆瞧着他，嘴角露出奇怪神气，既似迷惑，又似伤心。羽灵嘴微一哆嗦，却没说话，眼瞧着阿冰软软倒地。

羽灵略一失神，便叹了口气，伸手阖上阿冰的眼皮。却听阿凌冷笑道：“好啊，心痛了么？”羽灵直起身子，笑道：“你说什么话？我若心痛，怎会出手？但她对我到底真心一场，杀了她，心里倒有些儿难过。”他嘴里说难过，面上却笑眯眯，并无半分难过之意。梁萧瞧得气破胸膛：“这牛鼻子无耻之极，没地丢了天下男子的脸面。今趟若能脱困，非宰了他不可。”

阿凌冷笑一声，道：“你既念着她，最好陪她上路，哼，省得你的好阿冰寂寞。”羽灵笑嘻嘻地道：“乖凌儿，你吃什么飞醋？出主意的是你，说嘴的又是你。唉，不过，这阿冰外面是一块冰，心里却是一团火，略加引诱，便难自持；却不似你，看是一团火，心里却是一块冰。”

阿凌将脸一沉，嗔怪道：“你变着法儿讥讽我么？”羽灵右手将她搂入怀里，左手却在自己脸上打了一巴掌，道：“我乱说，该打嘴。我的乖凌儿里外都是一团火，我却是个雪捏的人儿，一见你面，便都化了。”阿凌面容稍霁，伸指在羽灵白生生的额上戳了个红印，嗔道：“我好端端一个女儿家，却让你这张甜嘴儿给骗啦。”她语发娇嗔，眉梢眼角却春意甚浓。羽灵看得血脉贲张，上下其手，恨不得就地和她大肆亲热，阿凌娇喘微微，作势躲闪，羽灵看在眼里，欲火更炽，忽听阿凌嗔道：“喂，你看这是什么地方？”羽灵听得心头一凉，悻悻罢手。

阿凌整整衣衫，拢齐鬓发，踢了踢阿冰的尸首，笑道：“也多亏这贱人，要么谁知藏宝窟便在这里？哼，韩凝紫平日尽宠她，但不知瞧见她这副死相，是何脸色。”她平日多与阿冰争宠，此时得刃夙敌，心头快意，一转眼，咯咯笑道，“阿雪，你当真是来救那个窝囊废么？”阿雪见得这轮变故，早已目定口呆，听了这话，也不知如何回答。阿凌又笑道：“可惜你什么都瞧见啦，姊姊当如何是好呢？”略一思索，叹道，“咱们好歹姊妹一场，我不能如阿冰般无情。这样吧，我挖了你的眼珠，割去你的舌头，再刺聋你的双耳，砍断你的两手。从今往后，你想要泄漏今日之事，也是不能了。”

羽灵抚掌笑道：“常言道：好死不如赖活。还是阿凌你心慈。”阿凌白他一眼，道：“你这张蜜嘴儿，就会哄我开心。”顺手从阿冰尸身上拔出短剑，蛇腰扭摆，走到阿雪身前，方欲动手，却见阿雪不惧反惊，双眼瞪着门外。阿凌瞧她容色古怪，也回首顾望，这一看，几乎儿便叫唤起来。羽灵见她惊恐模样，猛然回头，乍见韩凝紫如鬼如魅，静悄悄立在门前。

羽灵脸上倏地血色俱无。阿凌娇躯一阵轻颤，忽地流泪道：“主人……”双膝一软，便向地上跪去，韩凝紫嘴角透出一丝冷笑，还未说话，忽见阿凌双足陡撑，挥剑刺来。原来她自知不免一死，故而示弱惑敌，实则打定主意，拼死一搏。韩凝紫眼中杀机更浓，身子稍侧，阿凌短剑刺空。韩凝紫左手一挥，已将阿凌右肘卸下，右掌成爪，咔咔两声，又将她左臂右腿卸了下来。羽灵心惊胆战，趁着二人争斗，嗖地夺门而出。

韩凝紫咯咯娇笑，夺下阿凌短剑，冲出门外。霎时间，只听羽灵发出长长的一声惨呼。俄顷青影晃动，韩凝紫又提着羽灵，笑吟吟闪进门来。却见羽灵浑身染血，腰部以下尽已不见。韩凝紫又是一声娇笑，将羽灵半个身子丢在地上。羽灵尚未就死，口中嗬嗬，双手乱抓，一寸一寸地向阿凌爬了过来，并以手指蘸着身下鲜血，就地写道：“苦，苦，苦……”连写了八个苦字，爬至阿凌脚前，方才寂然不动了。

如此惨景，阿凌端地生平未见，不待羽灵爬近，早已吓得昏了过去。韩凝紫摸摸她脸，寒气入脑，阿凌苏醒过来，瞧着韩凝紫，牙关得得直响，说不出一个字来。韩凝紫笑容依然极美，说道：“阿凌啊，这次的雷、楚两家也是你引来的么？”阿凌两眼流泪，战声道：“阿凌错了，主人饶命……”韩凝紫笑道：“我问你话呢？”阿凌挨不过，只得道：“都是羽灵这死鬼做的，不干我事。”

韩凝紫笑道：“你欺他死无对证么？哼，若非你说，他又怎么知道纯阳铁盒之事？”阿凌脸色刷地惨白。韩凝紫摇了摇头，蓦地手起剑落，刺入她心口，再不多瞧一眼，拔剑转身，睨着阿雪咭咭笑道：“笨丫头，你来做什么呀？”提着剑步步走近，脸上笑吟吟的，眼神却犹如寒冰。梁萧一颗心提到嗓子眼上，但偏偏隔了一堵厚厚的石壁，枉自瞧着，却没半点法子。

www.xiaoshuotxt.com



勾心斗角(

×小×说×t××xt×天×堂
忽然间，只听远处一声长啸，恰是一群燕雀呼啦啦冲天而起。韩凝紫神色微变，倏地转身，正要关上室门，却见青影一闪，室内多了一人，哈哈笑道：“好个女娃儿，约我赌斗脚力，却将老夫引到迷魂阵绕圈子。”梁萧惊喜交迸，暗呼道：“楚仙流！”

楚仙流装束与那日一般，只是肩头多了一截黑黝黝的剑柄。他扫视室内，不觉皱眉道：“女娃儿，都是你做的么？”韩凝紫咯咯一笑，娇声道：“楚前辈莫要血口喷人，你哪只眼睛见我杀人了？”楚仙流叹道：“你这女娃儿狠毒奸诈，留你这身武功，终是祸害！”说罢反手握上剑柄。

韩凝紫见他气势凝重，心知这一剑出手，势必石破天惊，眼珠一转，笑道：“前辈你也是一派宗师，怎地说话不算数？”楚仙流长眉一挑，道：“我怎么不算数？”韩凝紫笑道：“咱们比斗脚力，尚未比完呢。”楚仙流道：“说好比脚力，你却将我引入竹林。这片竹林分明是奇门阵法，老夫几乎便陷进去。哼，这又算比哪门子脚力？”

原来楚仙流在苏州买醉，狂饮月余，醉得昏天黑地。迷糊间，忽收到楚宫书信，展信一瞧，得知真的纯阳铁盒已被柳莺莺盗走，顿时汗出酒醒，不敢怠慢，一路赶来。他寻到残红小筑时，楚宫等人已中伏遭擒，楚仙流只得露了两手武功，震住韩凝紫。韩凝紫自知不敌，便拿话将住楚仙流，约他赌斗脚力，趁机将他引入“南斗四象阵”，想以这片竹阵困住这名绝顶高手。谁想楚仙流也谙此道，只困了一时，便又循着韩凝紫的踪迹追了上来。

韩凝紫眼珠连转，笑吟吟道：“前辈误会啦，竹林里那一场就好比曲谱里的引子，而今才是正曲儿。”楚仙流漫不经心地道：“这斗室之内不及旋踵，如何比法？”韩凝紫笑道：“前辈不敢么？”楚仙流长眉微蹙，寻思道：“这地方狭窄至极，若要比斗，当用小巧身法，瞧她适才的轻功，当非老夫敌手……”拿捏未定，忽见韩凝紫悄然后移，背脊靠上身后石壁，不觉咦了一声，喝道：“女娃儿，你做什么？”话音未落，忽见韩凝紫面露诡笑，刷的一声，石壁上多了一道暗门。韩凝紫咯咯一笑，缩入门内。谁知犹未站稳，身侧劲风疾起。韩凝紫万不料门内竟藏有对头，仓皇间纤腰疾拧，梁萧的算筹贴着她右肋划过。韩凝紫疼痛难忍，闷哼一声，但因后有追兵，不敢停留，双足奋力一撑，身如离弦之箭，倒掠入铁人阵里。

梁萧这穿心一击原本势在必得，谁料竟被韩凝紫避过，心中懊恼：“若我手持铁剑，她还有性命在么？”心中不甘，紧追不舍。韩凝紫顾忌楚仙流，不敢招架，匆匆发动铁人阵，一时剑风四溢，充塞秘道。梁萧算筹指东打西，所过之处，铁人纷纷停转。韩凝紫惊怒交加：“奇怪，这小子从哪里学来破阵之法？”要知这座铁人阵设置精绝，横在“天圆地方室”与藏宝窟之间，本身并无通道，唯有学会那七招“穿心剑法”，制住铁人，方能强行开辟一条道路。韩凝紫本意是将楚仙流引入阵中，再至不济也可阻他一阻，谁料梁萧半路杀出，两下三下，便将她苦心设下的陷阱破去。

楚仙流跨入暗道，见那二人迅若流光，在铁人阵中前后追逐，心中怪讶，撤下铁木剑，使出“春水三分剑”，只听当啷声不绝于耳，众铁人纷纷折头断腰，分成三截。一晃眼，楚仙流已抢到梁萧身后，笑着招呼道：“小家伙，你好啊！”一纵身，正要追赶韩凝紫，忽见前方一亮，又开一道暗门。韩凝紫闪身钻入“天圆地方室”，砰然一声，石门自内闭合。梁萧追之不及，气得连连顿足，心知这暗道中必定还有机关，不过自己未能发觉，韩凝紫只须重开前门，便可从容遁去了。

楚仙流见状止步，回视梁萧，心中多有疑问，还没开口。忽听楚羽在远处叫道：“是三叔么？”楚仙流听她口气虚弱，似乎身受重伤，到底骨肉至亲，血浓于水，只得长叹了口气，抛下梁萧，赶了过去。

梁萧心忖楚仙流既来，此间再无己事，当下步出暗门。只见阿雪坐在墙角，泪眼蒙眬，呆呆望着门外，忽听见脚步声，转头一瞧，先是一呆，继而惊喜道：“你……你在呀……”嗓子一滞，但觉满腹委屈，泪水又流下来。梁萧见她悲喜交集的模样，心中也说不清是何滋味，给她抹去泪，叹道：“一言难尽，离开这里再说。”阿雪欢喜不尽，只是点头。梁萧解开她的穴道，乍见墙角倚着一柄宝剑，正是那口“铉元”。早些日子他为阿雪所擒，随身宝剑也落入韩凝紫手里。

梁萧将剑斜插腰边，又见旁边箱子里珠光流溢，不由忖道：“韩凝紫不是善类，这些金珠也必是赃物。”当下也不客气，抓了几把揣入怀里，以做盘缠。

他挽着阿雪出门，前方竹林幽深，回头看去，山崖耸峙，怒岩峥嵘，那藏宝窟门户色泽苍灰，乃是一整块岩石凿成，乍看便与山崖无异，无怪阿凌要唆使羽灵引诱阿冰，只因若非事先知情，绝对难料这崖壁内另有乾坤。

忽听阿雪道：“公子……”梁萧打断她道：“我姓梁，单名一个萧字，你叫我姓名便好，不用叫什么公子。”阿雪双颊如染蔻丹，低头道：“梁……梁萧，冰姊姊和凌姊姊与我一起长大，我……我想略尽心力，把她们好好葬了。”梁萧皱眉道：“她们方才可是一心害你。”阿雪不知如何作答，一低头落下泪来。梁萧叹道：“好好，依你便是。”反身入室，将阿冰、阿凌的尸首抱起，但觉入手冰凉，想到二人风光时那份百媚千娇，不禁头一遭生出红颜白骨的感慨来。

楚仙流微微一笑，忽地转身，竟将背脊卖给梁萧。他这一转突兀至极，梁萧收势不及，只听哧哧哧三响，三剑尽皆刺在铁木剑上，劲力回弹，震得他手臂酸麻。楚仙流朗朗笑道：“小家伙，还有一式呢？”梁萧势如骑虎，硬起头皮使出最后一招“心丧如死”，剑到半途，楚仙流身子疾转，梁萧手上一轻，宝剑竟被他夹手夺过。梁萧反手成爪，疾拿楚仙流脉门，怎料手心又是一沉，“铉元”剑柄又被送了回来。这一夺一送，梁萧浑然不及转念，一时手握宝剑，呆在当地。 

楚仙流摇了摇头，叹道：“小家伙，剑道为养心之法，而非杀人之道，所谓：‘剑出七分自须收，得饶人处且饶人。’”说罢淡淡一笑，挥袖转入室内。梁萧心道：“这老头儿当真奇怪，若不杀人，练剑何用？”思索难解，只得向阿雪道：“走吧。”阿雪一点头，跟在他身边。 

两人路上再未遇上一人，梁萧心道：“韩凝紫一败，这里的人也全都逃了？唉，真是树倒猢狲散。”出了残红小筑，梁萧道：“阿雪，你可有去处么？”阿雪道：“那个背木剑的先生来到庄内，跟主人要人。主人打不过，就说比脚力，那位先生答应了。但他们前脚一走，姊姊们就纷纷逃了。我怕……怕你还被关着，就上竹林里去……”梁萧听她絮絮叨叨，不耐道：“好啦，你若没去处，暂且跟着我吧！”阿雪心头一喜，问道：“你又去哪儿呢？”梁萧摇头道：“我也不知道。”阿雪敛眉想想，似乎下定决心：“你去哪儿，我都能跟着你么？”梁萧道：“随你好了！”阿雪闻言，抿嘴一笑，露出浅浅梨窝。 

两人向西走了一程，梁萧忽想起怀里的《紫府元宗》，这些日子忙于练功，倒未细瞧。当下翻出拓片，只见早被汗水浸润，布上墨迹略显散乱，心知再不整理，定然毁了。便在附近镇里寻了一处纸墨铺。铺中掌柜是个老童生，文章平平，一笔颜字却写得丰腴端方，筋络分明。听梁萧说明来意，便铺了一张羊皮纸，饱蘸浓墨，将拓片誊清。 

誊写已毕，梁萧察看一回，但见无误，心喜之下，赏了那掌柜一块金锭。那掌柜喜得眉开眼笑，稍加推托，便即受了。梁萧又向他讨了一张油纸，一只红铜墨盒，郑重其事地用油纸将经文包好，藏在盒里。 

出得纸铺，已是阳乌西沉。遥见前方有间客栈，梁萧肚饥，便与阿雪入内歇坐。坐定未久，门外便撞入一人，二人一瞧，当真冤家路窄，来的竟是韩凝紫。韩凝紫见他二人，也有讶色，继而冲阿雪一笑，眼中大有深意。 

阿雪打个冷战，小声道：“主人好。”韩凝紫瞥了她一眼，悠然落座，含笑道：“我好得很，你也没死呀！来，给我看茶。”阿雪双腿发软，几乎站不起来，忽觉梁萧在自己肩头一按，只听梁萧笑道：“韩凝紫，老子也口渴得紧，你来给我斟斟茶？”韩凝紫瞅他一眼，冷笑道：“你倒生得一副花花肠子，才丢开柳莺莺，又姘上我家阿雪啦？”阿雪羞得面红如血，抬不起头来。 

梁萧眉一皱，道：“韩凝紫，你嘴里放干净些！”韩凝紫嘻嘻笑道：“抵赖什么啊？你要她，我许给你便是。只不过来往公平，你要好生谢我。”梁萧见她言语莫测，心中惊疑，但想逞强争斗，不仅自身不保，阿雪也绝难活命。他转念笑道：“可惜我身无长物，光棍一个，没什么好谢你的。”韩凝紫瞅他一眼，笑道：“你这小滑头，还想糊弄人么？哼，你打开了纯阳铁盒，是不是？”梁萧心头一跳，故作镇定地道：“这却如何说起？”韩凝紫道：“还不容易猜？你内功尽失，十年内休想复原，但未到一月，却又有了内功，哼，练武不比吃喝拉撒，哪有如此快法？”她顿了顿，盯着梁萧，笑道：“那天夜里，你打开铁盒了吧？” 

梁萧心念数转，哈哈笑道：“开盒之法，我倒是略知一二，告诉你倒也无妨。但你须发个毒誓：从此往后，与阿雪断绝主仆之分，并且不得为难我两人半分。”韩凝紫淡淡笑道：“臭小子，你如今不过是我掌心的面团，捏方捏圆哪由得你？倘若不说，我也自有法子叫你开口。”眼光忽闪，落在阿雪身上。 

梁萧扬声道：“韩凝紫，有能耐的，冲着我来。”韩凝紫一笑起身。这时间，忽听哈哈一声笑，门外又踱进一人来，黄衫白发，气度雍容。梁萧见得此人，顿时一迭声叫起苦来。那人见了梁萧，也觉惊讶，继而露出喜色，却听韩凝紫冷声道：“明归，你到底想要怎的？”说着一掌拍出。明归避过她一掌，笑道：“韩姑娘，你见面就动手，也不给我说话的机会。”韩凝紫冷笑道：“说什么？还不是为你主子报仇？”明归摇头道：“你说花无媸么？错了错了，大错特错。她是她，我是我，万不可混为一谈。” 

韩凝紫脸色忽明忽暗，冷哼道：“你这老狐狸又弄什么玄虚？难不成是拖延时辰，以待援手？哼，就算天机宫八鹤到齐，我也不怕。”明归笑道：“姑娘武功高强，自然不怕，不过老夫与天机宫早已恩断义绝，再无瓜葛。你若不信，大可问问那边的小子。”说罢手指梁萧。韩凝紫神色微变，怒视梁萧道：“你果真是天机宫的走狗？哼，呆会儿我再与你算账。”明归笑道：“韩姑娘你莫要误会，他也不算天机宫的人。不过，老夫反出天机宫时，他却是从头到尾都瞧见的。” 

韩凝紫瞧着梁萧，见他神色冷淡，并无反驳之意，不由将信将疑，道：“你堂堂八鹤之首，位隆辈尊，怎会反出天机宫？”明归笑道：“若我还是八鹤之首，何须亲来会你？‘病鹤’秦伯符主持外务，怕是第一个寻你晦气。” 

韩凝紫心道：“明老头倒也言之有理，天机宫走狗甚多，若要拿我，不必他亲自出手。”她迟疑道：“好，我权且听听你有什么话。”明归诡秘一笑，说道：“姑娘还记得凌霜君么？”韩凝紫脸色一变，寒声道：“你提那贱人做什么？”明归笑道：“韩姑娘朝夕做梦，不都想杀了她么？”韩凝紫冷声道：“笑话，她中了我的‘飘雪神掌’，还能活命？” 

明归摇头笑道：“那你可就错了。人算不如天算，当年凌霜君伤重濒死之际，遇上了‘恶华佗’吴常青。”韩凝紫面色又变。明归察言观色，微微一笑，续道：“吴老儿花了三昼夜之功，不但将凌霜君从阎王爷那里拖了回来，还……”他说到这里，故意打住。韩凝紫斜眼望着门外，冷然道：“还什么？”她嘴上轻描淡写，身子却发起抖来。 

明归诡笑道：“凌霜君不仅未死，还生下一个孩子，名叫花晓霜。”韩凝紫虽已猜到，但听明归亲口道出，仍是身子一软，坐倒在一张木凳上，两眼发直，脸上血色全无。梁萧至此方才恍然大悟：“原来陷害晓霜的那个大恶人便是她。”不觉心中怒火陡升，却听韩凝紫牙缝里迸出声音，一字一句道：“花……晓……霜？”嗓音嘶哑，似蕴着无穷恨意。 

明归哈哈笑道：“就叫花晓霜！花么，便是花清渊的花，霜么，自然是凌霜君的霜了。”他虽寥寥数句，却如千针万刺，刺得韩凝紫心痛难忍，咬牙道：“好啊，连女儿都生下来了。”说罢，蓦地抬起头来，逼视明归，缓缓道：“你一路追我，便是要说这些？”明归笑道：“明某一来是知会韩姑娘一声，二则韩姑娘倘若有心报仇，大可与明某联手，破了天机宫，届时杀谁剐谁，还不在你一念之间么？” 

韩凝紫略一默然，蓦地朗声大笑。明归怫然道：“老夫诚心相邀，可不是说笑！”韩凝紫一掸衣衫，站起身来，冷笑道：“我韩凝紫是何样人？焉会给你做刀使？那贱人和她的孽种，终归会落到我手里！”她语声透着无尽怨毒。明归也听得心头一震，笑道：“韩姑娘当真会说笑，凭你一人之力，斗得过天机宫？”韩凝紫道：“不劳足下操心。”言罢拂袖而出，谁料出门时绊着门槛，咯噔一声，将木门槛踢得粉碎。韩凝紫双手一撑，止住倒势，足下踉跄，顷刻间便不见踪影。 

明归瞧她去远，眉间流露出失望之色，转身在梁萧对面坐下，端壶斟茶，喝了一口，叹道：“这韩凝紫虽然饶有权略，却终究跳不出一个情字。哼，看来指望不得她！”梁萧奇道：“这与情字何干？”明归笑道：“此话说来就长了。”他搁下茶碗，叹道，“想当年，韩凝紫也是个人物。武功又好，人又聪明，容貌更是令人倾倒……”他说到这里，嘿嘿一笑，“只不过，活该她命歹，没撞上别人，却偏偏遇上花清渊那小畜生，其间出了什么事，我也不大清楚，总之一来二去，这两个人郎情妾意，竟然私订终身。” 

梁萧恍然道：“她与花大叔是情人？”明归笑道：“没错，花清渊那小畜生得了韩凝紫，如获至宝，带回天机宫去见他老娘，谁料花无媸一见之下，大不乐意。”阿雪忍不住道：“我家主人聪明绝顶，人又美丽，她为什么还不乐意？”明归听她称呼韩凝紫主人，不由得瞧她一眼，皱起眉头。梁萧道：“阿雪，以后你便是自由之身，不用再叫她主人。”阿雪略一迟疑，微微点头。 

明归哼了一声，冷笑道：“小丫头懂个什么？这事坏就坏在聪明美丽之上。试想想，那花清渊自幼乖巧听话，对母亲百般顺服。而今突然冒出个来历不明的媳妇，不但貌美如仙，更且聪明伶俐。这也罢了，最让花无媸忌惮的是，韩凝紫手段厉害，将花清渊那小畜生治得服服帖帖，说话做事，全都听她招呼。以花无媸的性子，还不醋意大发么？” 

梁萧奇道：“花无媸竟会嫉妒自己的儿媳？”明归冷笑道：“这有什么稀奇，世间妇人大都如此，生怕儿子太迷恋妻子，弱了母子之情。是以婆媳相妒，自古有之。更何况，花无媸一心要让儿子继承祖业，若让韩凝紫这等媳妇进了门，天机宫的基业岂不要改为姓韩了？花无媸半世苦心经营，到头来却让外人摘了果子，依她的性子，忍得下这口气么？” 

梁萧道：“韩凝紫也不是省油的灯，岂会任她摆布？”明归拈须笑道：“你又没见识了。大约男女相悦之时，浑然忘我，最容易犯些糊涂。何况韩凝紫年少识浅，怎是花无媸的对手？那姓花的婆娘心中虽有万般不快，脸上却不动声色，只说什么父母之名，媒妁之言，要韩凝紫找来长辈师姐，三媒六证，方可成亲。韩凝紫被哄得晕头转向，欢天喜地出宫去寻她师姊。谁知她前脚刚走，花无媸后面便使了手段，硬生生把一个凌霜君推到花清渊怀里……” 

梁萧插嘴道：“不对，既然喜欢一人，哪能再娶他人？换了是我，抵死不从的。”明归冷笑道：“花清渊本就是脓包一个，花无媸一瞪眼，他还能放一个屁来？这下乐子就大了。花清渊这边敲锣打鼓，奉旨成婚，那边也不知韩凝紫从哪里得到消息，趁着凌霜君回娘家的当儿，伏在道旁给了她一下狠的。当时凌霜君已大了肚子，当真是一石二鸟，哈哈，不对，该叫做一尸两命才对……”明归哈哈大笑一阵，又道：“梁萧，你且猜猜，韩凝紫因何知道凌霜君的行踪？”梁萧皱了眉，缓缓道：“难不成是你说的？”明归拍腿笑道：“不错，嘿嘿，若让他花清渊养出个儿子，岂不坏了老夫的大事。” 

正觉得意，忽见梁萧站起身来，明归笑声忽止，诧道：“你上哪儿去？”梁萧冷然道：“走路。”明归道：“急什么，待老夫喝完了这碗茶，嘿嘿，阔别已久，咱们须得好好聊聊。”梁萧呸了一声，道：“你不要脸，我还要脸，跟你这等小人同桌，徒惹一世之羞。”明归一愕，又听梁萧道：“你与花无媸斗法，我也懒得管。但你屡屡算计晓霜，却未免太下作了些！” 

明归面色微沉，嘿然道：“那病丫头早晚活不过几年，死前给老夫做块垫脚石，正叫做物尽其用。小子，你还是乖乖跟着老夫，干一番惊天动地的大事。”梁萧呸了一声，道：“去他妈的大事，我今天武功不济，杀不了你，来日势必取你性命。”一拂袍袖，大步出门。忽地眼前一花，明归立在前方，托着茶碗，脸上似笑非笑地道：“你耳聋啦？没听到么？老子叫你乖乖坐着，等我喝完这盅茶。”梁萧见他目中凶光闪烁，心知不妙，扬声道：“阿雪，你跑远些，莫要回头。”阿雪露出茫然之色，怪道：“不是说好了吗？你到哪儿，我也去哪儿！”梁萧见她如此呆笨，心中好不气恼。 

明归啧啧笑道：“你到哪儿，她也去哪儿。梁小子，你艳福不浅，老头子也羡慕呢。”说话声中，忽地出手如电，抓向阿雪。梁萧忙使一招“霸王扛鼎”，双拳撞他两肋。这招出自石阵武学，明归瞧他招式精奇，暗合数术，不觉心头发痒，手腕一转，五指锋利若剑，向梁萧手腕直插下来。梁萧知他爪力厉害，匆忙缩手，百忙中拉着阿雪，施展“六六天罡步”向后掠出。明归瞧得暗自犯疑：“数月不见，这小子怎么不进反退，武功弱了许多？”他忌惮梁萧的“三才归元掌”，不敢进逼，只以“灵犀分水功”遥遥出掌，又将梁萧逼退两步。明归瞧出他果然内力大减，大喜过望，左手端着茶水，右手刷刷刷连发三掌，逼得梁萧东奔西走，休想站立得住。 

明归一掌快似一掌，梁萧携着阿雪奔走片刻，渐感吃力，只得将阿雪推开，展开三才归元掌，与明归抢攻。明归瞧着他掌来掌去，莫测高深，不由心头一动：“这小子狡猾无比，倘若强迫他说出‘三才归元掌’的奥妙，只恐不尽不实。今日天幸他内力大弱，出手放缓，老夫不妨与他缠斗，再慢慢瞧这三才归元掌有什么玄虚。”他打定主意，便放慢手脚，一招一式与梁萧拆解。梁萧一意自保，无奈只得全力施展掌法。明归瞧他手眼身步，渐渐瞧出些门道，心中好不得意：“若非老夫智比天高，怎想得出如此妙计。”当即左一掌，右一掌，将梁萧迫得团团乱转，情急间连石阵武学也使了出来。明归见他用的虽不是“三才归元掌”，但精微奥妙之处，不在“三才归元掌”之下，只是堂堂正正，不如后者那般取巧，使用者若无极高深的内功，绝难发挥应有威力，更妙的是，这些武功招式与自家武功如出一脉，更易修炼。 

明归一招招看下去，若有不明之处，便将前招重使一次，迫使梁萧也以前招拆解，直到学会为止。梁萧只瞧明归眉飞色舞，却猜不透他心中所想。他内力不济，虽有一流武功，却发挥不出应有威力，欲使剑法，但与楚仙流赌斗在先，用“穿心七式”便算食言，一时犹豫不定，出手章法微乱。明归只当他疲惫，寻思道：“所谓贪多嚼不烂，若时候一长，被他看穿老夫的计策，反而不美。好事多磨，须得慢慢来才是。”当即忽地探爪拿向梁萧胸口，欲先将他拿住，再慢慢套问武功。 

阿雪在旁瞧着，见明归出手太快，梁萧万难躲闪，心头一急，蓦地纵身出掌，直捣明归背心。明归素来谨慎，不敢托大，当下放过梁萧，缩手回扫。这一扫用上“灵犀分水功”，阿雪惨哼一声，跌出丈余，口中溢出血来。 

梁萧趁机脱出明归掌底，挡在阿雪身前。明归阴笑道：“小子自身难保，还想保人么？”正要抬步上前，忽地目光一转，盯着梁萧身后，皱眉道：“小子，瞧你后面是谁？”梁萧知他必是虚张声势，只是冷哼一声，仍是紧守门户。忽然间，只听阿雪一声惨哼，梁萧猝然一惊，侧身跃出，以免腹背受敌。再转眼一看，只见韩凝紫不知何时转了回来，将阿雪抓在左手，右手二指一并，向他小腹点来。 

明归已将梁萧视为一本活秘笈，既有许多武学未能学及，又岂能容忍他人染指，顿时长笑一声，道：“看招。”忽将左手所端茶水掷了过来。韩凝紫见他来势猛恶，咯咯一笑，侧身托住茶杯，杯中茶水方才溅出半尺，便嗖的一声，被她的“冰河玄功”凝成一支冰锥。韩凝紫娇笑一声，冰锥寒芒吞吐，刺向梁萧面门。

明归暗暗喝了声彩，哈哈一笑，笑声未歇，人已抢到二人近前，一掌击向韩凝紫。韩凝紫冷哼一声，将阿雪举起，硬挡明归掌力，明归不料她如此狠辣，心中暗骂，但他也非好相与的，右掌全无收敛，兀自击到。刹那间，身侧劲风袭来，心知是梁萧到了，当下侧转掌力，啪的一声，将梁萧震退三步。正要追击，忽又寒气扑面，却是韩凝紫手攥冰锥刺来，明归侧身让过，笑道：“韩姑娘去而复返，莫非想通了，决意跟随老夫么？”韩凝紫冷冷道：“全无兴致。”明归冷哼一声，眉间青气一现。韩凝紫正自提防，忽听梁萧低声念道：“左一转，右一转，横一转，竖两转……”明归心觉奇怪，韩凝紫却面色一变，厉声道：“小畜生，你说什么？”梁萧笑道：“你不妨猜猜！”原来韩凝紫伤心欲绝，狂奔一阵。忽然清醒过来，想到纯阳铁盒，忙又转回，这时忽听梁萧之言，一时惊喜交迸，忍不住问道：“是了，是开盒之法，对不对？”梁萧微微一笑，道：“算你机灵。但我说的只是十分之一，另外还有十分之九，可繁复得紧呢。”韩凝紫忍不住道：“你是怎么想出来的？”但见梁萧只是冷笑，顿又醒悟过来：“我也糊涂了，他怎会轻易说给我听。” 

她沉吟未决，忽听梁萧道：“你若想听全，就先放了阿雪，我便把剩下的十分之九说给你听。”韩凝紫目光闪动，忽地扑哧一笑，叹道：“你这小子，倒有几分痴情。好吧，依你便是。”说罢忽然抬手，指间白光倏闪，按在阿雪胸口，阿雪不由呻吟一声。梁萧大吃一惊，喝道：“韩凝紫，你出尔反尔？”韩凝紫嘻嘻笑道：“接着吧！”抓起阿雪，忽向梁萧掷去。梁萧慌忙接住。韩凝紫淡淡笑道：“这丫头被我种下了‘问心刺’，一刻工夫发作一次，发作时心如刀绞，痛不欲生，两个时辰不解，必死无疑。小滑头，你给我乖乖说全开盒之法。我便出手救她，若跟我打半个字的马虎眼，哼，有你好瞧。”梁萧又气又急，再瞧阿雪，只见她俏脸苍白，蛾眉紧锁，早已痛昏过去。 

梁萧暗暗叹了口气，猛地咬牙，正要说出开盒之法。韩凝紫忽地一摆手，皱眉道：“明老鬼，不关你的事，请便吧。”明归拈须笑道：“谁说不关老夫的事？这小子与老夫有过节，我立马便要带他去。”韩凝紫道：“待我问完他话，要杀要剐，凭你处置。” 

明归拍手笑道：“妙得紧，明某也要问他话，不过须得问上十天半月，姑娘若然有暇，不妨便和明某同行，大伙儿顺道商量商量天机宫的事。”韩凝紫眼中寒光迸出，冷声道：“明老鬼，你这是故意与我为难了？”明归笑道：“岂敢岂敢。”忽地使出“飞鸿爪”，拿向梁萧，韩凝紫厉叱一声，掌心冰锥刺向明归，明归方要抵挡，却不防韩凝紫内力传入锥中，噗的一声脆响，冰锥化作无数细小冰刺，向他面门射来。明归匆忙挥掌格挡，但那冰刺又多又细，仍有数枚射中额角，疼痛难禁。明归怒痛交迸，猛地发声厉喝，双爪迭出，疾若飘风。只听哧的一声，扯了韩凝紫一截衣袖下来。 

两人这番交手，旗鼓相当，均未占着便宜，不觉各自心惊，出手更疾，只见一黄一青两道人影如鬼如魅，掌来爪去斗成一团。梁萧反被晾在一旁，愣愣站着，不知如何是好。这时阿雪问心刺发作，痛醒过来，瞧了场中一眼，发起急来，推了梁萧一把，忍痛道：“你……你别管我，快走呀。”梁萧一怔，道：“可是……”阿雪两眼流出泪来，叫道：“你……你再不走，我……我就咬舌自杀。”说罢伸舌抵在齿间。梁萧不料她恁地决绝，微微一呆，忽地将她背起，大步狂奔。阿雪见他仍要带走自己，心头又急又痛，二度昏了过去。 

明韩二人交手一阵，明归技高半筹，渐占上风，心下正喜，忽见梁萧遁走，当下弃了韩凝紫，追赶上去。韩凝紫自也不肯落后。两人并肩飞奔，可因彼此顾忌，谁也不敢尽力，生怕稍露破绽，便被对手趁虚而入，无形中脚力大减，竟落在梁萧后面。 

三人追追逃逃，攀上一座山坡，渐听得轰隆声响若闷雷，再奔十余丈，只见前方横着一道深涧，涧底乱石嵯峨，涧水奔腾若怒，滚木转石。梁萧瞧得心惊肉跳，掉头一看，韩明二人均在数十步之外，改道已然不及。他心念电转，倏地拔出剑来，斩断涧边一株松树，擎着树干飞跃而下，跳到半空，忽地一个翻身伏在树冠之上。待得明韩二人赶到崖边，正瞧见梁萧连人带树堕入涧中，只因松树树冠在下，入水时大树浮力与下冲之力相抵，梁萧非但没有受伤，反以松树为一叶轻舟，飞流直下。明归气得直吹胡子，俯身抓块石头，喝道：“小畜生，叫你逃！”石块嗖地飞射而出，梁萧见状，忙将头埋入水里，那枚石块击断两根枝丫，落入涧里，顿时溅起一串水花。 

明归又抓一枚石块，却听韩凝紫喝道：“死的有什么用？”明归恍然一惊，颔首道：“说得是，须捉活的。”两人各有所图，顿时不再争执，但涧底乱石甚多，不便纵落，只得双双施展轻功，沿岸紧追。梁萧大约害怕明归再掷飞石，始终藏在树冠之下，不敢冒头。 

片刻间，涧水渐缓渐平，汇入一条阔溪，那松树在乱石中磕磕碰碰，忽被一股暗流卷向岸边。明韩二人见状心喜，抢到近前。明归脸色却是一变，跌足怒道：“糟糕，中计了！”韩凝紫定睛一瞧，也看出那松树来势不对，蓦地一个浪头打来，将那松树推上溪岸，连翻两转，松树下方却没半个人影。 

明韩两人一世精明，竟然中了瞒天过海之计，不由得恼羞成怒，忙向上游寻找，却只见涧水滚落，势若奔马，哪里还有梁萧的影子。 

原来，梁萧躲避明归的飞石时，心生一计，趁势抱住水下一块乱石，潜伏水底，由着那一株苍松载沉载浮，顺流而下。只待明韩二人追远，才爬上山崖逃逸。他逃入深山，完全抛开二人，方才坐下歇息，喘息初定，低头瞧去，但见阿雪双眼紧闭，面如金纸，一探口鼻，气若游丝。梁萧心头一紧，按她后心，度入内力。 

阿雪此番受伤奇重，先挨了明归一拂，后又中韩凝紫的“问心刺”，后者尤为阴毒。梁萧推拿了一炷香的工夫，只见阿雪不但未见好转，气息反而更加弱了，梁萧望着她苍白的面颊，止不住心头一酸，淌下泪来。 

泪水溅在阿雪额角，她神志清醒了些，欲要安慰，但五内剧痛，怎也说不出话，唯有勉强张开大眼，怔怔望着梁萧。梁萧更觉心痛，眼看她气息越来越弱，正当绝望之际，忽地心念一动：“我怎忘了这个？”急从怀里取出阴阳球，撬开阿雪牙关，塞入她舌底。 

“阴阳球”本是天地间一样异宝，有化生精气之妙。阿雪气息虽弱，但终归没有气绝，一口气若游丝般自督脉下行，一经圆球，便激增十余倍，再传入丹田，经督脉转入圆球，又增十余倍。如此反复不已，不过半晌，阿雪经脉内精气渐渐充盈，口鼻间也有了呼吸。梁萧伸手把她脉门，但觉沉涩起来，不复方才那般轻滑微弱，心知见效，不由一阵狂喜，忙将自身内力转入阿雪体内，经阴阳球导入周天经脉。 

阿雪神志渐复，但觉经脉中真气如洪涛滚滚，心中大为奇怪，秀眉轻颦。梁萧笑了笑，温言道：“别怕！若有异状，以内息导引便好。” 

阿雪依言而行，约摸过了一盏茶工夫，白脸上泛起一抹红晕，好似熟透的蜜桃，说不出的可人。梁萧瞧在眼里，暗暗舒了口气。再过片刻，忽见阿雪张开秀目，红润的脸颊上浮起一抹笑意。梁萧破颜笑道：“好些了么？”阿雪见梁萧目不转睛盯着自己，顿时双颊发烫，欲要说话，却觉口中含着一个圆溜溜的球，正要吐出，忽地一丝锐痛从心口升起，如钢丝般贯入脑中，顿时疼痛难禁，哼出声来。 

梁萧愕了愕，惊觉必是“问心刺”作怪，便道：“阿雪，你哪里痛？”阿雪欲要抬手，但稍一动弹，胸腹间便痛不可当，只得道：“我……我心痛。”梁萧想到韩凝紫的言语，心知拖延一刻，便多一刻危险。当即伸手解开阿雪的衣衫。阿雪陡然明白梁萧之意，不禁眼热心跳，面色桃红，未待他解开小衣，忽地双眼一闭，眼角流出泪来。 

梁萧微微一怔，颤声道：“阿雪，怎么啦？”阿雪娇羞不胜，却也不知怎生对答，眼泪流得越发厉害。梁萧不觉站起身来，踱来踱去，屈指推算，距阿雪中刺之时，已有两个时辰，再若拖延，这女孩儿性命不保，但柳莺莺当日曾说，自己再撕女孩儿的衣服，她便先杀自己，再自杀。可见此事有关女子羞耻，不得草率为之。 

一念及柳莺莺，梁萧心中之痛无以复加。这些天来，他虽借算题习武，竭力忘掉五龙岭之事，但总是无法释怀。他一生之中，自从母亲远离，父亲死后，从未这般难过，便与花晓霜分别之时，虽觉悲伤难抑，却也远不及这撕心裂肺之痛。 

他正自怜自伤，忽又听到阿雪呻吟，回头瞧去，只见阿雪泪眼迷蒙，神色痛苦，不觉心念一动：“纵然男女有别，但若亲人之间解衣治伤，却也无妨了。”他略一沉吟，挽住阿雪之手，但觉她手指颤抖，掌心满是汗水，便笑道：“我妈在时，常说要给我生个妹子，但后来却说话不算。阿雪，你我结成兄妹如何？”阿雪娇躯一震，抬头望他，眼神迷茫中带着几分惊惶。梁萧暗忖时间紧迫，当下牵着她手跪倒在地，扬声道：“皇天在上，我梁萧与阿雪在此结拜为兄妹，有福同享，有难同当，如违此誓……”说到这里，瞥了阿雪一眼，见她呆呆不语，神色凄然，不禁问道：“阿雪，你不愿意么？” 

阿雪俏脸涨红，脱口道：“我……”她心拙口笨，忽遇如此奇变，全无应变之能，是以心底里虽有千万个不肯，话到嘴边，却变成：“我……我愿意的……”刚说完话，眼泪却如决堤般流下来。 

梁萧一颗心尚在柳莺莺身上，从未想到与别的女子再生情愫，瞧得阿雪流泪，只当她疼痛难忍，再不多言，匆匆拜了几拜，伸手解开阿雪胸衣，露出皓如寒冬之雪、滑似稚羊之脂的少女酥胸。阿雪有生以来，从未被男子瞧过身子，一时羞窘交迫，双耳訇然一响，昏了过去。 

梁萧血气未刚，乍见少女肌肤，眼中只有白光耀眼，热血入脑，呼吸转急，好容易压住心头绮念，定神细察时，却见阿雪胸腹交接处，有一个紫红小点，微微凸起，状若一粒胭脂小痣，衬着玉肤雪肌，有若朱梅映雪，分外醒目。梁萧心头一迷，双手不由颤抖起来。 

阿雪虽然昏厥，但舌底阴阳球不绝化生精气，经脉中精气一足，即又苏醒，眼见梁萧瞪眼瞧着自己，顿时羞不可抑，脱口叫道：“哥哥……”梁萧一惊，顿时面红耳赤，暗暗自责道：“梁萧啊梁萧，你若再无礼，岂非畜生么？”定了定神，握住阿雪手腕，探她经脉动静，但觉她胸腹相隔处若有异物阻碍，当下沉吟道：“阿雪，这‘问心刺’十分棘手，我以内力外吸，你将真气转入口中小球，自内逼迫胸口阻塞。你我内外合力，将它拔出来。”说罢吸一口气，挥掌按在阿雪胸腹之间，捏个吸字诀，运转内力来回摩挲。阿雪顿生异感，面红心跳，哪里定得下心来。 

梁萧只觉她气机紊乱，不由暗暗皱眉，说道：“阿雪。”阿雪惊醒过来，竭力按捺芳心，依梁萧之言，逼迫“问心刺”。二人一个内逼，一个外引，行功片刻，梁萧觉出阿雪内力不足，便又分出一道真气，循她督脉注入阴阳球，助她运功排刺。不一时，但觉掌下小痣微微凸出，似有小半截细丝出来。梁萧不敢怠慢，伸手捏住丝头，将那细丝缓缓抽了出来。阿雪剧痛难忍，真气一泻，又昏过去。 

梁萧将细丝抽尽，却见竟是一根女子秀发，却不知韩凝紫用什么法门刺入人体的。梁萧略一思索，猜想是她将头发浸湿，再用“冰河玄功”冻硬，便可如细针一般，刺入人体。 

总算大功告成，梁萧松了口气，掩上阿雪衣衫。这番运功拔刺，耗去他许多心力。当下靠在一棵树下，闭目调息。过了一阵，忽闻响动，张眼望去，却见阿雪醒过来，支撑着欲要坐起。梁萧伸手将她扶住。阿雪被他一碰，想起方才之事，顿时心跳加快，脑间嗡响，低低垂着头，不敢瞧他。 

梁萧想到方才的失态，也觉尴尬，苦笑道：“阿雪，情势逼人，你……你可别生气。”阿雪默不作声，眉间大有落寞之色。梁萧只当她在意名节，便道：“阿雪，从今以后，你我便是兄妹，我必以兄妹之礼待你，不会对你丝毫无礼。”抬眼一看，却见阿雪长长的睫毛微微一抖，两颗泪珠顺着脸颊滚落下来。 

梁萧慌道：“阿雪，你不欢喜么？唉，都是我不好，我……”阿雪见他满脸的懊恼焦急，心生不忍，伸手抹去眼泪，强笑道：“哪里话，阿雪有一个好哥哥，欢喜……欢喜得想哭……”梁萧听了，心头略宽，说道：“那就好。”心里却想：“这妹子哭不像哭，笑不像笑的。唉，女孩儿的心思真难捉摸。”不知为何，又想起柳莺莺，顿时心灰意冷，兴致索然。 

等阿雪伤势稍愈，梁萧在谷里搭了两间窝棚。两人分住，各自习武疗伤，梁萧闲暇之余，采果打猎为食。光阴荏苒，转瞬又过三日，阿雪得阴阳球之助，伤势好转极快，见梁萧习武甚勤，便不扰他，她自幼服侍韩凝紫，惯熟家务，便垒土为灶，凿木为皿，洗衣烧水，料理饭菜。茅屋虽小，但经她细心拾掇，倒也一派井然。 

这日，梁萧觑见一只山羊，一气追至谷外，忽听远处传来人声。梁萧心念微动，转入灌木丛中潜伏。不一时，便听有人道：“这几日把方圆百里都寻遍了，怎也不见那小贼的踪迹。”那声音清劲老成，梁萧听出是明归的，只觉心跳如雷，大气也不敢出。只听一个女子冷笑道：“明老鬼你还好意思，早说他走不远，你偏不信。如今又折回来，算什么道理？”听声音正是韩凝紫，梁萧暗自纳闷：“这两个家伙竟结成一路，晦气晦气。” 

只听明归笑道：“你不是说那小丫头中了‘问心刺’，必死无疑么？照我猜，梁萧没了牵挂，自然有多远逃多远。但现今揣度起来，那小子诡计多端，或许反其道而行之，依旧藏在山里。”韩凝紫冷笑道：“你总是歪理多。哼，这样好了，你我分开搜寻，你往东南，我向西北，若发现那厮踪迹，便放这烟花为号。”明归嘿了一声，道：“若你抓了人却不放烟花，老夫上哪儿去寻你？”韩凝紫冷笑道：“彼此彼此，你老狐狸也不是什么诚信之辈。”明归呵呵笑道：“我是老狐狸，你是雪狐，大伙儿半斤对八两。”韩凝紫冷哼道：“好，逮住那小贼，咱们再作计较。” 

《昆仑·纯阳卷 全书完》

www.xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整