《恶魔之吻3》查看《恶魔之吻3》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《恶魔之吻3》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6114/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



VOL.1 命运的转轮

……~*^o^*~~*^o^*~~*^o^*~……

┯^┯┯^┯┯^┯┯^┯……

┯＿┯┯＿┯┯＿┯┯＿┯……

┯?┯┯?┯┯?┯┯?┯……

我呆呆地看了他很久后，嗵地转身就走。

他闪电般从爱情石上跳下来，刷地挡在了我面前，眼睛里有掩饰不住的惊讶："羡妮？"

"……"

"还在为那件事生气吗？"

我知道"那件事"指的是他为了保护我而跟我分手的事情。呵呵，我有什么好生气的呢？我早就从秀哲口里知道真相了！

"对不起！我应该想到更好的解决办法……"他定定地望着我，眼神里充满了真诚的愧疚。

"你干嘛跟我说对不起？干嘛要解释？我知道，全部的经过我都知道！"我打断他的话，拼命压制住眼底汹涌而出的泪水，"事情已经过去了，现在这样不是很好吗？"

他听完我的话，惊讶地盯着我，嘴角不由自主地痛苦抽动了一下，那双深邃绝美的眸子迅速被悲伤填满。

"为什么？"

"-＿-金淳熙，你这么聪明，你应该知道，两年的时间，是可以改变很多东西的……"

"是吗？但是我没有任何改变！"他一眨不眨地看着我，幽幽地吐出了这些字，眼底的悲伤却像控制不住的滔天洪灾，泛滥得越来越厉害，越来越凶猛……

天啊，这种悲伤好像就要跑到我心里来了，不行，不可以，我得赶紧躲开，我不要再见到他！

于是，我赶紧冷冰冰地抛出了这么一句：

"-＿-不管你信不信，反正我已经明白无误地告诉你了——我们之间不可能！！！再见！"然后便面无表情地绕过挡在我面前的他，头也不回地大踏步走出了天堂牧场。

眼泪，却在奔走的过程中毫不争气地哗啦啦哗啦啦狂泻成一条悲伤的河流……~~~~_

淳熙就那样呆呆地看着我走了，好像没有一点要跟过来的意思。

他肯定很生气，因为我居然拒绝了他，因为从一开始，就只有他拒绝我没有我拒绝他的……

的确，是他一直在拒绝我，从我考上他原先所在的森永高中开始，从我在"恶魔军师"张静美手中抽到写有他名字的猎魔王牌开始，从我不得不履行我"恶魔猎手"的神圣使命对他进行大狂追开始，从我对他追来追去怎么也追不到却不由自主地爱上他开始……

即使是高一的那个情人节告白，他也在拒绝我，用漫长的沉默和一个背对我食指指天的耍帅动作。我以为我们真的完了，我永远也走不进他的内心！可是那个风雪交加的深夜，在他租住的公寓，我无意中翻到了一本《中国民族文化史》，它深情地告诉我：如果一个男子背对一名女子，将一手的食指笔直指向天空，那就表示，他向老天起誓，今生今世，除了她，永不再爱！！！！我才知道，我原来早已经走进了他的内心……

可是，可是那时候的我，正在跟秀哲交往，可是他对我说——"我不能对不起秀哲"，┯＿┯可是纵使彼此深爱我们也无法在一起……

┯＿┯所以我选择一个人离开……

我好幸福，因为他没有让我离开，因为在火车站，他终于开始学会不再拒绝，他抱着一大束玫瑰和火车赛跑，他把我追了回去，他终于对我说——"我喜欢你"……

"真诚的爱情之路永远不会是平坦的"，莎士比亚的这句话也许是对的，所以我们来之不易的爱情没甜蜜多久，又让一个朴珍贤搅得波汹浪涌天翻地覆，整整两年的分别时间，真是难熬啊……

但是难熬的，┯⌒┯不仅仅是分别，还有更严重的东西，所以，我们不能在一起了……┯⌒┯┯⌒┯……

只是没有想到的是，淳熙居然神不知鬼不觉地跟到我家耶～，那个家伙，真可以去做特工了。老爸一看到他，比咕噜咕噜煮开的沸水还热情，拉着他坐下就开始闲扯起来，他们俩好像很谈得来的样子耶，我却是没一点心情，理都没理他就跑到浴室淋浴去了。┯＿┯

走进浴室，关上门对着镜子发了好一会儿的呆，我才想到没拿衣服，于是走出门来，这才发现客厅里已没有了淳熙和老爸。他们俩干嘛去了？在老爸房间吗？什么事情在客厅里不能说啊？

我好奇地将耳朵贴上了老爸的房门。

"⌒＿⌒怎么样？在天堂牧场还顺利吧？"是老爸的声音，他们在说我吗？

"嗯，还算顺利吧。"

"关于我女儿这个人，不会让你觉得为难吧？⌒＿⌒我跟你说过的，她的脾气不是很好！"

"不会！我觉得她的性格挺好，我挺喜欢的，真的！"

"没让她发现什么吧？"

"应该没有！"

"那就好，我也相信你的实力。反正尽量让她快乐，给她营造一个真实的美丽梦境就行了。拜托了！！"

"好！⌒＿⌒"

"还有别的事吗？没有的话我先告辞了。"

"没有了，⌒＿⌒我送送你吧。以后有什么事就尽管来找我吧。"

"嗯。"

糟糕，他们要出来了，我赶紧溜进浴室，打开了淋浴开关。

水哗地就喷了下来，笼罩我的全身，我的眼泪也哗地涌了出来，泛滥整间浴室……~~~~_

原来是这样，原来是老爸拜托他的，在天堂牧场看到他后产生的疑团终于消除了……

我知道老爸是为我好，那我就坦然接受他的苦心吧，当作什么都不知道，和淳熙重归于好，┯＿┯让自己真实地欺骗自己一回……



w w w. xiao shuotxt. co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



VOL.2 旋转木马

我们真的重归于好了，虽然他还是喜欢扮酷地叫我白痴，但是待我真的好好哦～，对我是有求必应耶～，^o^呵呵，所以我就更加有恃无恐地拼命"求"喽～！这不，今天我又缠着他让他带我去游乐园玩，他只是微微扬起嘴角，利索地朝我丢出了两个字："走吧！"

hoho～，～⌒o⌒～好棒哦～！我们上了跑车后，我就打开了话匣子：

"～⌒o⌒～淳熙，我告诉你哦～，两年前的那天你没有来，秀哲把我带到游乐园里疯玩了整整一个晚上呢，^o^真的是好爽好过瘾哦～！我在过山车上哇呀哇呀地拼命尖叫，在旋转木马上呼啦呼啦不停地绕啊绕、绕啊绕，在海盗船上呜哇呜哇地放声大哭，还开着碰碰车乒乒乓乓地不停碰撞呢，(^@^)呵呵……"

"白痴！-＿-"这个家伙，又开始扔这个口头禅了。

我不理他，又自顾自地说道："后来我一个人上了摩天轮，不知道怎么回事，忽然很想就那样纵身往下一跳耶～。我觉得那样子死掉可能比较有趣吧……""

"-＿-你敢！"他深深地看了我一眼，用金属般冰冷的声音说。

呵呵～，(^@^)舍不得我死就直说嘛！于是我换了一种更欢快的语气："不过后来，我不知不觉就睡着了！^o^还梦到妈妈了呢！"

还很清楚地记得梦里的妈妈对我说：我留给你的礼物就是爱……

"^0^淳熙，你说今天我能不能看到妈妈呢？"问这句话的时候才发现，游乐园不知不觉间就到了，哈哈，好棒哦～。

淳熙没有回答我的话，而是二话不说地拉起我向摩天轮走去。

我一边慢悠悠地挪步，一边喃喃地说："听说眺望摩天轮的人都是在眺望自己的幸福哦～！^0^淳熙，不如我们也一起来眺望一下吧！"

淳熙还是没有说话，拉着我朝摩天轮的方向快步走去。

～⌒o⌒～亲爱的摩天轮，我来啦～，hoho～！

坐上摩天轮，我却感觉有些迷糊地眩晕耶～，真是奇怪，日思夜想的淳熙明明就有血有肉地坐在我身边，怎么我看着就那么不真实呢？不真实得就好像一个梦，一个我不愿意醒来却终究无法避免醒来的梦……

淳熙啊，我们真的……又在一起了吗？

他扶了扶我的肩膀，丢来一句："坐好！-＿-"

我偏不我偏不嘛！我冲他调皮地挤挤鼻子。但最后还是被他强行扶正了。这个霸道的家伙，真是的-⌒-^讨厌！

这时候，摩天轮已经缓缓地启动，把我们带离了地面。

⊙o⊙哇喔～，近处全是呼啦呼啦频繁闪动着的彩灯耶～，好漂亮哦～！哈哈，再远一点，就是一座座的高楼耶～，地上密密麻麻的人群好像变戏法一样越来越远越来越小了哦～，真有趣，^o^嘻嘻。

正在这时，淳熙忽然伸手揽住了我。吓我一跳！

不过，感觉好温暖喔～。^_^

就这样靠在他怀里，随着摩天轮一点一点地旋转到了最高空。

时间好像静止了耶～。

我把手放在了玻璃窗上，抬头看着天空中的云彩。

妈妈！你在哪里啊？你知道吗？现在，我离天堂好近好近哦，你看到我了吗？放心吧，我已经答应你了：为了我爱的人和爱我的人，p(_

淳熙的手在玻璃上咚地敲了一下："郭羡妮！干嘛发呆？"

"淳熙，要是我跳下去了，你会不会跟着跳？"我突然傻傻地问。

他想也没想就脱口而出："-＿-不会！"

"o_o啊？？？！！什么呀？？？该死的金淳熙，你也太无情了吧？！~~:-(你真的是喜欢我吗？啊？？真的是喜欢我吗？？？死猪头臭猪头！~~:-(没心眼的冷血动物……"

"白痴-＿-"在我发飙3秒钟后，他缓缓地吐出一句："是因为根本不会让你有机会跳下去！-＿-"-

⌒-讨厌！这个该死的家伙，短短两句话有必要喘那么大口气吗？

"金淳熙，你竟然敢耍我？我要惩罚你！"我说着，跳起来去攻击他的头发。

他毫不费劲地抓住我的手，命令道："坐好！从这里摔下去，我不能保证17天就能醒过来-＿-"

一听到这句话，我马上乖乖地不敢动了。上次我被朴珍贤设计陷害，从医院3楼掉下去，淳熙马上跟在后面跳下去，给我当了一回肉垫。当然，那次的结果是很严重的，他昏迷了整整17天，我整个人都要崩溃了，现在一想起来还后怕……

我听话地靠在淳熙身上，感觉到小厢开始缓慢地下降。

心里怎么空荡荡的？是下降的失重感导致的吗？感觉好怪哦，好像再怎么甜蜜都已经找不到当初在一起的那种感觉了……

"两年了，怎么样才可以转回我们原来的位置呢？"夜幕里好像有个声音在轻轻地问。是我的声音呢？还是淳熙的？

我转头向淳熙看去，他也正在看着我呢，眼神酷得掉渣。

不管了，要下摩天轮了。

从摩天轮上一下来，我又开始朝他嚷嚷：

"我还要坐旋转木马！"^-^嘻嘻，我要充分利用女生撒娇的特权。

他看了我一眼，就朝旋转木马的方向走去。

我跟在他后面一边小跑一边兴奋地说："告诉你哦～，旋转木马很好玩的哦～，我每次进游乐场都一定要玩的！！！^o^呵呵。"

可是——

一分钟后，我却突然扭头对邻座的他说："淳熙，我不想坐了，我想下去。"

"不是才上来吗？！"他一脸的问号。

我小声说："┯＿┯你不觉得旋转木马是一种很残忍的游戏吗？"

"残忍？"他抬起头来看我，黑亮深邃的眸子在灯光下闪烁，诱惑力十足。

"┯⌒┯因为我们彼此追逐，却怀着永恒的距离！"话出口的同时，我的眼泪啪地掉了下来。这也许……就是我……和……

讨厌自己！真的好讨厌自己！┯⌒┯到底是从什么时候开始，自己居然也跟那些酸溜溜的小女生一样变得多愁善感了？

"⊙_⊙^啊——"我正要反驳，就被一双修长有力的手抱到了另一匹木马上。

原来是淳熙把我抱到了他的木马上！

我坐在了他前面，更确切一点说，是坐在了他怀里。

他的声音就在我耳边低低地迂回：

"这样还会怀着永恒的距离吗？"

"会……"情不自禁地就脱口而出，完全不受任何控制。

"这样呢？"他说着就靠过来要来吻我……

"__

本能？？？为什么变成了"本能"？？？？我心里一噔。

"你没事吧？"淳熙赶紧跳下木马，如冰山雪莲般难得一见的紧张写在他的俊脸上。

可是，┯＿┯可是为什么会越来越模糊……越来越模糊……好像……好像还有恍惚的头痛……尖锐而真实……

不过是摔了一下，没事的啦！

我使劲甩甩头揉揉眼，那张慌张的俊脸终于又重新清晰起来。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com．t．xt．．小．说．天．堂．



VOL.3 重要的遗忘

"你怎么了？"

"啊？什么怎么了？^o^没怎么啊，因为你太帅了，所以我看痴了，呵呵，我很花痴吧，呵呵，(^@^)不过淳熙你真的好帅哦～，帅呆了耶～，帅呆了酷毙了耶……"我的笑声在风中飞扬。

"-＿-^郭羡妮，播音主持专业的人都像你这么罗嗦吗？那我们对换专业好了，让你知道什么叫简洁！"淳熙直直地看着我道。

"哦，生物工程啊，我可学不来……"

他轻描淡写地说："不，我现在学影视表演。"

"o_o咦，森永大学也有这个系吗？"

"白痴，-＿-我已经转学到你们的新阳大学了！"

真的吗？那么以后……我们就可以像从前那样天天一起上学喽～？！~^0^~yeah～，好棒好棒好棒棒哦～，hoho～！

"等等，你为什么读影视表演系？"我摸了摸鼻子。虽然新阳大学的影视表演系超热门，但他怎么也凑起热闹来了？

"怎么？不行吗？"

"不是不是！当然不是！只是……你以前不是说过你很讨厌表演吗？！?_?更从来没想过要当什么明星耶～！"

"-＿-以前不代表现在！"呃～？怎么搞的？他说话好像有点怪怪的耶～？

"可是，你的性格……怎么会喜欢去表演别人呢？"

"罗嗦！-＿-"淳熙没好气地丢下这句话就一个人走到前面去了。

"淳熙……"我赶紧追了上去。

"嗯？-＿-"

"你对我的感情没变吧？"

"-＿-白痴！变了我就不会在天堂牧场等你了！"

"那你欠我——三四一十二——十二个字！"

"什么？-＿-"

"就是你说一年只说一次的那个！"

"-＿-哪个？"

"就是一年只说一次的那个啊，你才对我说了一次的！你不会忘了吧？"

"-＿-嗯……"

"⊙⌒⊙^啊？⊙⌒⊙^你真的忘了吗？你怎么可以把它给忘了？你怎么可以把它给忘了？？＞＞-("我情绪失控地摇着他拼命大叫起来。

这个该死的家伙，他怎么可以把它给忘了呢？？？怎么可以？？？怎么可以？？？？——

"淳熙。"

"嗯？"

"我想再听一遍上次在火车站你对我说的那句话，你只用说最重要的那四个字就可以了。"

"……"

"淳熙，说嘛，我想听。"

"不要。"

"淳熙!"

"今年的已经说过了。"

"我明年会再对你说的——那四个字……"

"不要，我不要等到明年，我现在就要听！"

"那四个字，我一年只说一次，只对你说。"

"一年才说一次？小气鬼！"

"不是小气……说多了就不真心了。"

"好吧，淳熙，这个理由算你通过了，不过，明年可不许忘了说哦。"

两年了，可是到现在已经两年了……

该死的！眼前的淳熙又开始模糊起来，┯⌒┯^哎哟～，头好痛……

"喂！你怎么啦？"淳熙的大手掌在我眼前来回地晃。

"我又花痴了，(^@^)呵呵！"我用力地甩甩头，再揉揉眼，"都怪你！没事长这么帅干嘛！"

"-＿-^白痴！"

"你也是白痴！因为你居然把那些字给忘了！"我用食指戳着太阳穴，"噢～，我知道啦，我知道原因了！我原谅你了！"

"为什么？"他的神情突然变得有些紧张。

"因为——"我故意拖长尾音，然后冲他狡黠一笑，"不告诉你！^o^"

"不说就算了！-＿-"他又一个人走到前面去了。

我望着这个熟悉而又陌生的背影，~~~~_

"郭羡妮，傻愣在那干嘛？"走出很远的淳熙，终于转过身来站住了。

"你走那么快我跟不上啦！"我慌忙擦干眼泪大声回答。

真讨厌自己，最近好像老喜欢莫名其妙地流眼泪耶～，幸好有夜色做掩护，他看不到。

他像个超人一般飞快地走到我面前，蹲下了："-＿-上来！"

"淳熙，我来背你怎么样？"我没有如他所愿上到他背上去，却突然冒出个这样的想法。

"你脑子进水啦？快点上来！-＿-再拖延一秒我就会改变主意！"

"我是说真的，淳熙！以前老是你背我，这次换我背你怎么样？"我刷地窜到他前面，弯下了腰。

快答应吧！这可是千载难逢的好机会哦～！以后……以后也许就再也没有这种机会了哦，(^@^)呵呵。

"-＿-白痴！"他腾地站起来，拉起我就走。

脸皮比吹胀的气球还薄的家伙，背一次又怎么样嘛？你以为我背不动你吗？~~:-(真是的！

过山车、碰碰车、海盗船，我们玩遍了所有游乐项目，售票大叔乐得假牙都要掉到地上了！

"现在去哪？"上了停在游乐园外的轿车，他问我。

"~^o^~我要看电影！"我的视线唰地落在不远处张贴的一张很大的电影海报上，"我要看那种很悲伤很悲伤很悲伤的电影！"

结果在电影院，电影放映还不到十分钟，我就开始放声痛哭，尤其是看到女主角得病死了而与男主角天人永别的时候，我更是呜哇呜哇地哭得一塌糊涂天崩地裂，声音比电影还要大，弄得在场的所有观众都忙着向我疯狂进行眼波扫射，倒把电影给冷落了。

淳熙从头至尾都没有反应，黑暗中我看不清楚他的脸，也没工夫去看他的脸（忙着哭去了）。

"郭大小姐！-＿-你今年几岁了？"一出电影院，淳熙就面无表情地丢给我这样一句话。

"19啊！你不是知道吗？你不会又忘了吧？两年不见，你背着我患上健忘症了吗？！"我边擦眼泪边说。

感情还沉浸在刚才的电影里没拔出来呢。

"-＿-哦，19了啊，在看电影的时候，我还以为你只有5岁呢！"

"金！淳！熙！~~:-("可恶！！！这不是变着法子说我刚才哭得很幼稚哭得像个小孩子吗？！

"你不觉得那部电影很悲伤吗？"我真是满腹委屈。

"-＿-我只看到两个字——烂！俗！"

"你当然只看得见不好的啦，因为你是天才嘛，无人能够超越的天才！那你改读导演系吧，你以后拍的片子肯定能得奥斯卡奖！"-⌒-真是的，还是这么狂妄得不可一世。

"所有人都看到了！-＿-你没发现吗？全场只有你一个人哭！"

"啊？真的吗？那是因为，那是因为现在的人越来越麻木了，像我这种还拥有纯真自然本性的人越来越少了……"

其实回过头仔细想想，那部片子真的也不是很悲伤很感人，可是为什么我会哭成这样？也许是因为它触动了我内心深处某些不为人知的东西吧……

"淳熙……"

"嗯？-＿-"

"如果有一天，我也像电影里的女主角一样得病死了，你会不会像男主角一样哭？"

"-＿-白痴！"

"喂，金淳熙，除了白痴你就不会说别的字了吗？到底会不会嘛？o

"-＿-不会！"

"⊙⌒⊙^什么？真是的！冷血动物！大冰山！！无情鬼！！！可恶——！！！！~~p(_

"我没法哭啊！-＿-"

"为什么？你的泪腺又没坏，而且应该比普通人更发达一些，因为你都好好地留着，从来没用过！"

"因为你死了我就死了，你见过死人哭吗？"

"┯_┯淳熙……"讨厌！干嘛没事逗我哭，我哭成熊猫眼他要负全部责任！

他倒是冷静得像个雕像："是你自己问的问题太白痴了！"

这个家伙，真的好过分！我只是想听一下自己男朋友的甜言蜜语嘛，有错吗？！！真是的！~~:-(别以为你是金淳熙就可以欺负我，哼～！

"好了，到你家门口了，下车吧。"淳熙将轿车停下来，为我打开了车门。

"淳熙，要不要上去坐坐？我给你煮夜宵吃。"

"-＿-不要，我怕得肠胃炎！"

"金淳熙！！不要老是以过去的眼光看我好不好？我的厨艺一直在进步耶～，尤其是你不在的这两年，简直是突飞猛进耶！"

"白痴，赶快回去睡觉，-＿-明早我来接你上学。"他竟然扔下这句话就开着车走了。

真是的，-⌒-两年了，还是这么冷冰冰的！不理他，还是赶紧回去投奔我可爱的床的怀抱吧，哈哈……



www。xiaoshuotxt.c o m《t》xt小说天堂



VOL.4 童话

"羡妮，快起床了，要迟到了！"第二天早上，老爸的声音又准时充当起了闹钟。

"zzzzz……唔……不要……zzzzz……我还想睡……"头好昏哦～，好像有什么东西揪着我的脑袋在死命转圈圈耶，一圈，两圈……嗯～，肯定是昨晚睡得太晚的缘故，又没睡好……

"快点起来啦！淳熙在楼下等你！你不忍心看他一直等吧？"

"zzzzz……zzzzz……"

"羡妮！羡妮！！"

"o＿o^羡妮你怎么啦？你是不是不舒服？头很痛吗？我们去医院……"老爸惊慌失措地拉开被子就要抱我。

"老爸！！"我刷地坐起来，重新把被子扯上，"好冷耶～！让我赖一下床好不好？"

"真的没有不舒服吗？o＿o^"唉～，上了年纪的父母都像老爸这样紧张兮兮的吗？

我只好一骨碌爬起来，跳下床："老爸，你自己看！"

"你这丫头！"老爸总算松了一口气。

我踏着拖鞋吧嗒吧嗒地走向洗漱间："放心好啦！我啊～，身体一级棒！！！~^o^~呵呵！"

"羡妮，你是不是很讨厌上学啊？"

"嗯！"我边刷牙边含混地回答。

"那就不上了吧，没关系的！⌒＿⌒只要你快乐，怎么样都可以！"

"老爸，你最近是怎么啦？干嘛这么宠我？"我咕噜咕噜吐掉漱口水，"不怕把我宠坏了吗？现在电视报纸上全是溺爱孩子出了祸害的报道哦……"

"⌒＿⌒不怕，我家女儿最乖了！"老爸笑呵呵地说。

"噢哦～，我知道了，你这是委婉教育吧，首先对我好，让我有负罪感，然后我就会自觉地按时起床去上学了，对吧？^o^哈哈。"

"羡妮……"

"好吧，~^o^~我接受你的委婉教育，从今以后保证绝不赖床了！这下满意了吧？"

"羡妮……"

"老爸，我告诉你一个秘密——"我提起书包，抓起一个面包，凑到他耳朵旁，"~^o^~上大学真的很好玩！老爸再见！"我啪地在老爸脸上印了个吻，便飞快地冲下了楼。

"上车！"淳熙西装笔挺在楼下等我，见我来了便拿过我的书包利索地打开了车门。

好幸福喔～！恋爱真是人生第一美妙的事情啊～！呵呵！

"⊙o⊙啊——！！！"我刚把头探进车内便惊喜地大叫起来。

我的座位上，摆着一小盆好精致好漂亮的紫色鲁冰花耶～。

"淳熙，谢谢你！～⌒o⌒～"我兴高采烈地把鲁冰花抱在怀里，坐上了座位。

这可是我最喜欢的花呀，很难买到的，我好高兴，呵呵。淳熙真是有心啊，我只是随便跟他小提过一次而已。

"-＿-白痴！"他边开车，边看也没看我就丢过来这样一句话。

讨厌，干嘛又叫我白痴？幸好本小姐大人有大量，看在这盆花的面子上，今天就原谅你喽～，(^@^)呵呵。

没想到他冷冷地说："-＿-谁说这是送给你的了？"

"o＿o^啊？？？为什么不是送给我的？这可是我最喜欢的花耶～，而且刚好放在我的座位上，当然是送给我的！！"可恶！！！！

"郭羡妮小姐，我想你首先得清楚两点：第一，这车是我的，所以花放在哪里都可以，包括你现在坐的这个座位；第二，只有你能喜欢鲁冰花吗？它就不可以正好是别人最喜欢的花？法律上好像没这种规定吧？"

"~~:-(……"气得要命，我却无话反驳。

"呵～。"他突然轻笑起来。

"死金淳熙，你笑什么？不是送给我的就不是送给我的，一盆破花，有什么了不起的，我才不稀罕呢！~~:-(哼～！"

死家伙居然笑了起来："你还真好骗啊！"

"什么意思？"

"我也没说过这花不是送给你的啊！"

"＞＞-(金！淳！熙！你学会寻我开心了是吧？！"我气得直捏拳头。

"怎么？不想要啊？那我就把它扔了。"他抓起那盆鲁冰花就要往窗外扔。

"别——！！！"我赶紧抱住了花盆，"给我！给我嘛！！"

他终于松开了手，一脸得逞的奸笑-⌒-死人！讨厌！可恶！！！

"你为什么会喜欢这种路边草？"沉默良久，他终于又开口了，却又是这样一句噎得死人的话。

"它不叫路边草！它叫鲁冰花！"

"文盲小姐，-＿-它的本名就叫路边草，原来只是茶农栽来用作肥料的！"

等等，我什么时候多了这么个该死的外号了？

"不要叫我文盲小姐！我好歹也考上了韩国的名校——新阳大学！~~:-("如果有胡子，我一定已经吹起来了！先瞪眼瞪眼瞪眼！

可是他说话就像扔石头："是啊，你真是厉害！‘抄功‘非常厉害！"

喜欢恶魔之吻系列，就赶快登陆连城书盟踊跃投票吧。

他熟练地转动着方向盘："你还没回答我刚才的问题呢。"

"为什么会喜欢鲁冰花？很简单啊，因为它的花语是母爱，我看着它就能想到我老妈，而且我老妈在世的时候也很喜欢这种花。"┯_┯呜～，真的好想老妈哦～，好想好想，尤其是最近……

"……"

"淳熙，你喜不喜欢鲁冰花？"

"……"讨厌，他又装哑巴了。

"哼～，-⌒-不用想也知道，你肯定是不喜欢的啦～，你刚才还想要把它扔掉！肯定也像大多数人那样嫌它不起眼……"

"-＿-我喜欢！"他忽然很坚决地打断了我。

"⊙_⊙真的吗？"

"是！-＿-"

hoho～，真的呀！～⌒o⌒～哈哈，啦啦啦～，啦啦啦～，我的心情瞬间变得无限好："因为我喜欢，所以你也喜欢，对不对？～⌒o⌒～"

"-＿-自作多情！我喜欢它，是因为一个童话。"

"童话？o_o哇噻～，我最喜欢听童话了！淳熙，你快讲给我听好不好？"

"不讲！-＿-"又开始摆酷了！受不了！

"讲讲嘛～，人家想听嘛～，你讲童话一定很好听，淳熙，小熙，熙熙……"我拉住他的手臂，开始使用我炉火纯青的嗲功。

"-＿-放手！！撞车你负责啊？"这一招果然奏效，嘿嘿！

"那你就快讲嘛！"

"听好了，我不会重复的！-＿-"

"~^o^~嗯！！！"我眨巴着大眼睛，像个听话的幼稚园小朋友一样拼命点头。

"-＿-小女孩爱丽丝和她的爷爷住在海边的一个小镇里……"

"o_o哇！海边的小镇？好浪漫哦～，淳熙，^o^我们以后也去住怎么样？"

"别插嘴！-＿-"淳熙横了我一眼。

"爷爷是个艺术家，旅行过很多地方，平时经常做些手工艺品，闲来无事的时候还会画画……"

我把双手握在胸前："⊙_⊙哇！！她爷爷活得好浪漫哦～，又是旅行又是做手工艺品又是画画的，真看不出一个老头子这么懂得享受生活耶～！我也好想过这样的生活……"

"-＿-郭！羡！妮！"他干脆来了个急刹车，吓我一跳！┯＿┯^呜呜呜～，头晕眼花……

我只得高举双手作投降状："好好好！我保证不插嘴了！"

"每天晚上，爱丽丝都听她爷爷讲他旅游的故事。她说，等她长大了以后，她也要学爷爷做两件事，一件是到各地去旅行，另一件就是住在海边的房子里。爷爷笑着告诉爱丽丝，还有第三件事，是她必须去做的，那就是——希望她能做一件让这个世界变得更美丽的事。她答应了爷爷，可是她并不知道要做些什么，才能让世界变得更美丽……"

"⊙o⊙哇！！！我也想做这三件事耶～！看来，我和爱丽丝真是心有灵犀耶～，说不定她是我的前生也不一定哦～，(^@^)呵呵。不过，第三件事是什么呢？一件让这个世界变得更美丽的事？让这个世界变得更美丽的事？？好伟大的想法哦～，不过好像很难的样子……"

"-＿-……"怎么搞的？怎么好端端又装起哑巴来了？！

"淳熙，你怎么不说话了？童话还没讲完呢。"我只得提醒他。

"-＿-……"晕～！肯定是因为刚才我又插嘴了，他生气了……

"淳熙，对不起哦～，我错了！我向你保证绝对绝对绝对再也不插嘴了！你继续讲嘛！"我很自觉地捂住了嘴巴。

"-＿-爱丽丝一天天长大了。她开始到世界各地去旅行。漫游过热带的海岛，攀登过白雪皑皑的高山，穿越过森林和沙漠……

"最后她又回到海边的小屋住下，海边的生活很快乐，可是爱丽丝天天都想着她曾经答应爷爷的第三件事。究竟要做什么才能让这个世界变得更美丽呢？

"冬去春来，爱丽丝发现，去年她在窗外的花园里随手撒下的鲁冰花种子，全部开出了美丽的花。

"她爬上山顶，看到山坡的那一侧也开满了蓝色、紫色、红色的鲁冰花。她想，这一定是风和鸟儿的功劳。于是她心里有了个好主意。

"那年夏天，她买了一包一包的鲁冰花种子，一边散步，一边把种子撒在每一个角落。镇上的人都叫她‘怪婆婆‘。

"第二年春天，田野里、山坡上、公路旁、学校里、教堂边……整个小镇都开满了美丽的鲁冰花。

"时间一年年过去，小镇上的鲁冰花越来越多。

"从此镇上的人开始尊称她为‘鲁冰花婆婆‘。

"花婆婆终于实现了自己的愿望，做了一件让这个世界变得更美丽的事。"

惜字如金的金淳熙居然一下子讲了这么多的话，~^o^~哈哈哈。

我也终于夺回了发言权："~^o^~哇喔～，好美的童话哦～，这童话有没有名字啊？"

"《花婆婆》！"

"《花婆婆》？～⌒o⌒～好可爱的名字哦～，那我也要做花婆婆！淳熙，我们也到处撒鲁冰花种子好不好？把整个城市都撒满！到了明年春天，鲁冰花全开了，整个城市就变成一片花海了，一定很漂亮。然后……我和你就手牵着手在这花海中散步，一直走到累为止……"

"噢不，我可没有耐心等，我要撒今年就能开花的种子，越早开花越好！我们两个一起，亲手撒下去，让它成为我们的爱情花。淳熙，我的建议不错吧？"

"白痴！-＿-"

"金淳熙，不要老是叫我白痴！！！"我离生气只差0.00000001米啦！~~:-(

他居然还严肃地说："-＿-你去撒吧，后果自负！"

"?_?怎么会呢？我是在做让这个城市变得更美丽的事耶～，多神圣啊，哪会有什么‘后果‘啊？！人们感谢我还来不及呢！说不定还会给我颁发一个‘城市美化大使‘之类的奖耶～，呵呵……"

"-＿-白痴！用你的脑子结合生物、地理、人文、交通、社会治安好好想想！到学校了，下车！"

什么生物、地理、人文、交通、社会治安的？撒个花种子干嘛要考虑这么多啊？真是的，做人这么现实干嘛？人生本来就是浪漫多彩的嘛！

我抱着花盆很不服气地下了车，临末还不忘冲他做了个鬼脸。



wＷw：xiaoshuotxt？com《t》xt小说天堂



VOL.5 最痴情的花

"叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……"已经没时间多想了，上课铃张狂地叫了起来，郭羡妮，快跑！

"⊙o⊙^啊呀——！！！⊙o⊙^"就快跑到座位的时候，不知道哪个该死的家伙伸出一只臭脚绊住了我，我一个重心不稳，手中的那盆鲁冰花乘机逃离我的手掌开始做起了抛物线运动……

我拼尽全力向鲁冰花要自由落体的地方扑去……

完了完了，┯＿┯^没接到耶～。不过，花盆落地的声音好奇怪哦～，好像，好像中年妇女杀猪般的惨叫声耶～，地板也是软软的……

抬头一看，⊙＿⊙^天啊，我哪是扑在什么地板上啊，明明就是扑在一个肚子像皮球一样的肥婆身上嘛，而我那盆漂亮的小鲁冰花，正稳稳当当地坐在她的嘴巴上冲我粲然微笑呢。

"幸好没摔坏，呵呵。我好幸运哦～，~^o^~哈哈。"我抱起鲁冰花，笑得合不拢嘴。

可是，为什么周围的空气这么奇怪？同学们都目瞪口呆地看着我，嘴巴张得可以塞进三个臭皮蛋。

⊙＿⊙^啊，惨了，我现在才想起来，那个还躺在地上不能动弹的肥婆，正是我们学校以整学生闻名的堂堂系主任大人！

"郭！！羡！！妮——！！~~p(o

三秒钟后，伴随着这样惊天动地的狮子吼，我理所当然地被她揪出了教室。┯⌒┯^呜呜呜呜……

唉～，这50次的垃圾桶真不是人跳的，跳得我那一个惨啊，呜呜呜呜……┯⌒┯^害我放学后都不敢让淳熙接我回去，直接一个人抄小道疯跑回去冲进浴室，哗啦哗啦地连续狂冲了n个澡，一边冲一边死命地骂那头该死的系主任猪！什么时候让她要跳回垃圾桶试试，哼哼～，不过，这是不可能的啦，除非我甘愿冒着严重的生命危险……

┯⌒┯呜～，郁闷啊，郁闷死了，郁闷透了，郁闷得快要发疯了……┯⌒┯┯⌒┯……

不过，明天不是礼拜六吗？！~^o^~hoho～，太棒了，可以整天都看不到那张系主任的猪脸了耶～！呵呵，哈哈，yeah～！\(^o^)/

嗯～，犯不着为那样的非人类动物生气，我还是好好计划一下明天怎么过吧，^0^哈哈。

半个小时后，我拨通了淳熙的手机：

"淳熙！我们明天去逛花市吧！我好久都没去过了耶～！顺便帮我的‘小宝贝‘鲁冰花配个漂亮的花盆，~^o^~好不好？"

我将鲁冰花抱在手里，拼命眨巴我的大眼睛，呵呵，这可是我求人时的"官方表情"。不对，他看不到！

"嗯。"

\(^o^)/yeah～！好棒哦～，他干脆利索地答应了耶～！hoho～！\(^o^)/

于是，第二天一大早，淳熙就开着他酷毙了的跑车来接我了。但是我坚持要走路去逛花市，他就只得乖乖地把车停在我们家陪我走路去喽～，(^@^)呵呵。

"淳熙，你知道吗？^o^星座书上说，我这个月的幸运色是白色喔～，用白色的东西运气会比较好的，所以我一定要买个白色的花盆！"我一边走一边兴致勃勃地对他说。

"白痴！这都相信！-＿-"

"说了不准再叫我白痴啦！呜呜……本来人家不白痴都被你叫得白痴啦！"

"-＿-走啦！白痴！"我被淳熙一把拖了过去。

街道上的风景真漂亮啊！以前都没有好好注意过呢！真可惜！

"我觉得还是一次多买几个漂亮的花盆好啦！因为每个月都会有不同的幸运色，对吧？这样的话，我的‘小宝贝‘肯定会长得更好的！(^@^)呵呵！"

"白痴！-＿-你不知道这样做，花会更容易死的吗？"淳熙朝我瞟了一眼。

"是这样的吗？?_?"我还在疑惑这个问题的时候，突然一阵阵花香使劲地朝我的鼻子里钻，四周的空气中弥散着各种不同的香味，让人仿佛置身于一片花海中似的。

"\(^o^)/yeah～！！淳熙！你看！你看！！\(^o^)/是花市耶～！"这么快就到花市了，难怪这四周的空气会这么香，我高兴地拽着淳熙的手，跳了起来。

然后，我迫不及待地拉住他冲进了街角的花市中。

"你看！你看！~^o^~是百合花耶～！还有郁金香！洋苏草！"我放开淳熙的手，兴奋地跑到了一大片花海当中，贪婪地吮吸着空气中的阵阵香味。

"~^o^~呵呵，你看，这样多好，连香水都省了喔～！"我使劲地在花海之中不停地穿梭着，就像一只飞来飞去的小蜜蜂，哈哈。

"淳熙！你知道吗？从小我就特别喜欢要爸爸带我去逛花市喔～！因为我觉得植物给人的感觉就是充满希望，充满生命力，就像我……呵呵，(^@^)像我一样随时都充满着希望……"

淳熙定定地看着我，一句话都不说，可是，他的眼神中分明就有什么一闪而过。真奇怪，淳熙今天看我的眼神有点怪怪的呢！

"淳熙！^o^你知道所有花当中，最痴情的是什么花吗？"

"……"

"^o^呵呵！好棒，终于也有你天才金淳熙也不会回答的问题啦！"我洋洋得意地看了他一眼，"那我告诉你好喽～，最痴情的花就是摆在你身后的这些花哦～！"

淳熙回头瞟了一眼他身后的那些花。

"呵呵！就是向日葵啦！因为向日葵一辈子都只会朝着太阳的方向生长，直到它枯萎的那天，也还是会朝着太阳的。所以，它当然是所有花中最痴情的花喽～！"

我笑嘻嘻地望着花海中的淳熙："淳熙，也许我上辈子就是一朵向日葵喔～！~^o^~而你就是我的太阳！那么下辈子的话，换你当向日葵，而我就当你的太阳，好不好？"

"……"淳熙没有说话，目光定定地投向那些咧开嘴笑得很灿烂的向日葵。

我也咧开嘴，想像向日葵一样开心地笑，可是，心里却好难受，脸上的笑容也不自觉地变得勉强。

"老板！这些向日葵，我全要！"淳熙好像刚刚醒过来一样，忽然开口说。

"确定？！您确定都要？！～⌒o⌒～哈哈！太好啦！"花市老伯伯的脸高兴得简直就像一朵超大型的向日葵嘛！

手里抱着一大束向日葵的淳熙，惹得花市中的小女生一阵阵地尖叫。唉，虽然早就习惯花痴们怨毒的电波了，但是这么吵，我的耳膜还是有点吃不消啦！(^@^)呵呵！

"我的花盆还没有买呢！淳熙，快帮我找找看啦！"我抱着手里的鲁冰花，像一只要抓老鼠的小猫似的，在花市中不停地来回寻觅着。

\(^o^)/哇喔～，好棒哦～，衣服上，头发上，果然到处都有花香的味道耶～，\(^o^)/喔喔～，我就是花海中一枝美丽清新的小百合呀，我在空中飘啊飘，飘啊飘，飘啊飘……

突然，我被一只手从空中刷地拽了下来。

"飘够了没有！去买花盆啦！-＿-^白痴！"手的主人冷冰冰的声音随即响起。

这个讨厌的金淳熙，-⌒-^怎么老是这样，真是的！我只好怏怏地从我美丽的幻想中跳了出来。

"~^o^~老板！给我不同颜色的十个花盆！"我大声地朝一个卖花盆的老板说。

"老板！-＿-一个白色的就好了！"

"不嘛～！十个！我就要十个！"

淳熙却好像根本就没听见我的话，扔下一个花盆的钱，拿起白色的小花盆，不费吹灰之力地就把我给拎走了-⌒-^讨厌！！

算了，他不是说老是换花盆，我的小宝贝鲁冰花会死得更快吗？那就看在它的份上原谅他好了。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com**t*xt*小*说*天*堂



VOL.6 送花天使

"等等！"在花市走着走着，我突然在一个花店的门口看到了银莲花。

"我要买银莲花啦！~^o^~淳熙，我们去买好不好？"我又适时地摆出了我那杀人不偿命的微笑来。

~^o^~呵呵，看来，淳熙这次又被我打败了喔～！看着他乖乖跟着我走的样子，我又偷笑了起来。

"淳熙，你看，那朵正在迎风摇摆，就好像在引颈期盼着什么似的小花朵，就是银莲花喔～！所以它的花语就是‘期待‘呢！因为这个世界上还有很多很多值得我期待的东西，所以我一定要买银莲花，~^o^~我要快乐地等着我的期待一个一个地实现！"

今天的淳熙好像有点怪耶～，怎么我刚说完这话，他又怔怔地看着我了？难道我今天很漂亮吗？打扮跟平时没什么差别啊。真是个怪胎！

"喂，淳熙，金淳熙，你看着我发什么愣啊？?_?"我用手掌拼命在他眼前晃来晃去。

"你的期待，我会陪你一起等的！"良久，他终于深深地看着我吐出了这句话。

"⊙_⊙淳熙……"┯⌒┯呜呜呜……我好感动哦～！

呵呵，转眼间，一大束的银莲花就被淳熙抱进了怀里耶～，眼前的淳熙就像是被淹没在了花海里似的，(^@^)好可爱哦～！

\(^o^)/hoho～，不知不觉间就逛了大半天，淳熙抱着一大棒各式各样的花，和我一起走出了花市。今天好开心喔～，呵呵。

"┯⌒┯呜呜呜……呜呜呜……"突然，在我的耳边传来了一阵小孩子的哭声，我放眼望过去，原来是一个好可爱的小mm正蹲在花市的出口大声地哭着。

我快步跑过去，在她面前蹲下来，朝她露出了我自认为最具亲和力的微笑：

"呵呵，^o^乖哦～，别哭哦～。怎么了？快告诉姐姐，是不是有人欺负你了？姐姐我一定会替你出气的！"

"~~~~_

我突然觉得心里酸酸的，赶紧小心地哄起她来："不怕哦～，姐姐陪你在这里等妈妈来，好不好？"

"呜呜呜呜……┯⌒┯……我要妈妈……我要妈妈啦……呜呜呜呜呜……~~~~_

糟糕，小mm的哭声实在是太响亮了，周围越来越多的人朝我们这边投来了"不友善"的目光。天啊，他们不会以为是我在欺负这个小mm吧？！－,.－^我晕啊……

唉，这次我可真是跳进哪里都洗不清了，怎么办？得赶紧想办法哄她开心啊，可是想什么办法呢？想什么办法呢？？我看见小孩子哭就头痛啊，脑细胞都忙着头痛去了，哪还有时间想什么哄她开心的办法啊？

正在郁闷进行时，淳熙却不知道想搞什么东东，突然碰了碰我，然后用手指了指他怀里的那一大捧鲜花。

"干嘛？什么意思？你打的是什么哑谜啊？?_?"我看着他一脸的不解。唉，没办法，我智商就这水平啊。

"-＿-白痴！送朵花给她试试！"面对我充满问号的迷惘大眼，他只得开口。

o＿o啊？送朵花给她？这样行吗？我又不是帅gg，她又不是怀春的少女花痴大mm……

管它呢，不试试怎么知道！于是，我赶紧挑了一支开得最漂亮的向日葵把它凑到小mm脸边。~^o^~呵呵，没想到的是，这招果然有效耶～，刚才还在嚎啕大哭的小mm，一见到向日葵，竟然马上就破涕为笑了。

呼～，呼呼～，我的妈呀，总算转危为安了。

不知道为什么，我总觉得眼前就好像是两朵向日葵似的，小孩子真的很像是正在茁壮成长的向日葵耶～，一样的朝气蓬勃，一样的充满生命力和希望。

"^o^淳熙，我们把花送给这些路过的小孩子吧！你看，他们都真的好像一朵又一朵正在茁壮成长的向日葵耶～，充满着蓬勃旺盛的生命力与希望！我突然好想送给他们，好不好啊？好不好嘛？"叽叽歪歪地说完一大堆话后，~^o^~呵呵，我又对淳熙摆出了我无敌青春美少女的笑脸来。

淳熙突然心疼地望着我，他竟然用手帮我理了理额前凌乱的刘海耶～！

一阵风刮过，所有的一切就像是突然被定格了似的，那一秒，我看着淳熙的眼睛，那眼神……好奇怪，充满了完全不像淳熙的一种温柔与深情，却又有很多莫名其妙的忧伤与心疼，总之很复杂啦，一种陌生而又熟悉的复杂，反正感觉怪怪的，我好像从那眼神里看到了另外一个人似的……

是我的幻觉吗？管它呢，我现在要开始送花喽～，呵呵。

然后，我真的就捧着所有我们刚刚买的花，像个门卫一样笑眯眯地站在了花市的出口，只要看到带小孩的人，便会上前去发一枝向日葵和银莲花，然后对着那些小孩子说"姐姐希望你可以健健康康地长大喔～！"

~^o^~哈哈，我觉得好快乐哦～，真的好快乐！小孩子和大人们也好像都很吃这一套耶～，一个个都冲我笑得好像一朵朵怒放的向日葵。\(^o^)/yeah～，好棒哦～，呵呵！

淳熙站在一边，静静地看我忙忙碌碌地充当送花天使，脸上洋溢着自然而然的微笑。在那一刻，我好像感觉他身上所有的冷酷都消失了一样，散发的全部都是温暖，像天使一样温柔无限的温暖，好奇怪哦～，这可不像一贯的淳熙耶～！

呃……可能是被我的善良热情融化了吧？！一定是的，呵呵……(^@^)

"~^o^~妈妈！妈妈！我在这里！"突然，一直呆在我身边的那个小mm超大声地叫了起来。

"小宝贝！你跑到哪里去了，害妈妈到处找你呢！"一个打扮精致的美丽妇人从花市出口处朝这边跑了过来。

"没有，我没有到处乱跑，~^o^~我很乖的喔～，一直都待在这里耶～！不信，你问姐姐！姐姐也一直在这里陪我等妈妈喔～，呵呵！"小mm吮了吮鼻子，朝她的妈妈晃了晃手里的向日葵，"很漂亮吧？是姐姐送我的！"说完又咯咯咯地笑了起来。

"⌒_⌒哎呀～，小姐，真是太谢谢你了！要是我的小宝贝长大后也能向小姐你一样就好啦！人长得漂亮，心地又好，还这么温柔呢！真是好羡慕你的父母哦～！"小mm的妈妈说得我都有点不好意思起来了。

"小宝贝，我们回家喽～，快跟姐姐说再见！"

"~^o^~姐姐！再见喔～！"

"⌒_⌒再见！⌒_⌒"

看着那一对母女的背影，我的心不禁颤了一下，多像我小的时候和我妈妈一起逛街的样子啊。妈妈，┯_┯你知不知道，羡妮真的好想你哦～，真的好想好想……

花送得好快哦～，很快就只剩下最后一枝了，我却迟迟没有送出去……

"-＿-走啦！白痴！最后一枝花你还不送出去？"恢复他一贯冷酷的淳熙终于开始催我了。

"不要！最后一枝花是留给自己的，因为我也是小孩子啊！我也希望自己可以健健康康地长大喔～，(^@^)呵呵！郭羡妮！加油喔～！"我的叫声引来了四周一片人的注目礼，我不好意思地朝淳熙吐了吐我舌头，拽着他走出了花市……



www.xiaoshuotxt。com.t|xt.小.说天+堂



VOL.7 偶遇秀哲

"淳熙，谢谢你哦～！~^o^~今天我好开心哦～，真的过得好开心！"我紧紧地挽住淳熙的胳膊，舞动着手里的那枝花快乐地说。

"-＿-傻瓜！干嘛要说谢谢！"

"当然要啊！~^o^~这是基本的礼貌啊！你没听刚才别人都夸我又温柔又漂亮，心地又善良吗？虽然我一直都是这样的啦，可是，我想做得更好啊，(^@^)呵呵！"

"-＿-别人说的是客气话，你听不出来吗？"

"拜托！金淳熙！你不用这么打击我吧？！~~:-(真是的！"我撅了撅我的嘴角，表示我严重的抗议，然后又紧接着说：

"哼～！我才不怕你打击我呢！因为我是宇宙超级坚强无敌美少女——郭羡妮！~^o^~哈哈！"

"～⌒o⌒～羡妮！羡妮！！～⌒o⌒～"一阵热烈的狂叫声突然从身后向我袭来。

拜托！到底是哪个白痴啊？不会又是我们大学哪个爱慕我的花痴男吧？不知道在大街上乱叫别人的名字是一件很丢脸的事吗？真是的！

我没好气地转过了头。

⊙_⊙哇喔～，看起来好像很帅的样子耶～，还戴着一副超拉风的墨镜呢！哼～，你长得再帅本小姐也看不上眼！正想转身就走，那个男生却已经像猴子一样嗖地跳到了我面前：

"羡妮！～⌒o⌒～羡妮！真的是你耶～！\(^o^)/hoho～，太好了，太棒了！我还以为自己认错人了呢！～⌒o⌒～呵呵……"

"你是……？？？"我满眼问号地看着他。这个男生的声音有点熟悉耶～。

"～⌒o⌒～我是秀哲啊！李秀哲！！～⌒o⌒～"只见他唰地摘下墨镜，一遍又一遍地向我重复。

"⊙_⊙啊？秀哲？？！！"我用眼睛上三路下三路地扫射着他。哈哈，果然！果然是秀哲耶～！我忍不住兴奋地叫了起来。

"┯⌒┯^呜呜呜……羡妮，你怎么到现在才认出我来呢？我们不是上个月才见过面的吗？真是太让人伤心了，太让人伤心了，呜呜呜呜……┯⌒┯^……"

－,.－^我晕啊，怎么刚一见面又是这副德性？他爱哭的毛病到底什么时候才能改啊？正不知道该怎么安慰他的时候，他却转眼之间又像突然领悟到了什么真理一样得意地笑了起来：

"(^@^)呵呵，哈哈，我知道了，是不是因为我越长越帅了，再加上戴着这副超拉风的墨镜，所以，你都认不出我来了？！呵呵……～⌒o⌒～"

"是啊是啊，～⌒o⌒～"我赶紧附和地拍他马屁，"你确实是越长越帅了，简直是帅得人神共愤啊，所以我没认出来，还以为是哪个超红的电影明星呢，呵呵。"

秀哲听完我这一串香喷喷的马屁，当然是乐得尾巴都快要翘上天了，自顾自地仰着鼻孔陶醉了老半天，所以很久之后才终于注意到我身边的淳熙，不知道淳熙心里有没有气得要吐血。

"～⌒○⌒～哇哇哇，我的好兄弟，你也越长越帅了耶～，但是还是没我帅！"秀哲热情地给了淳熙一个大大的拥抱后，又紧接着说：

"(^@^)呵呵，淳熙，恭喜你哦～，恭喜你终于找到羡妮喽～！可是，你也太重色轻友了吧？！为了找羡妮，这么久都不跟我联系，-⌒-真是的！"

"我正打算过几天就打电话跟你联系。"淳熙回答他。

"┯⌒┯呜呜呜……呜呜呜……真的吗？真的吗？？淳熙，你是不是打算明天就打电话给我？！┯⌒┯呜～，看我，差点又错怪你了！"这个秀哲，又傻傻地感动了一把。

"~^o^~\(^o^)/好啦！我们找个地方坐着聊吧！去喝东西，好不好？"我一想到花式摩卡的味道就忍不住咽了一下口水。

"好啊好啊！"秀哲拍着手掌又蹦又跳地说，"羡妮，让我请客好不好？我请客哦～，说定了哦～！我要好好庆祝我们的再度重逢！\(^o^)/yeah——！哈哈，哈哈……"

"那走吧！"我对他们俩说。

于是，我们三个又肩并肩地一起走在街上了，我还是习惯性地走在他们俩中间，这种感觉好熟悉哦～，好像又回到了两年前那些快乐的日子……

"淳熙，你既然都已经找到羡妮了，干嘛还不回去呢？你不知道，我有多郁闷，现在都没人陪我玩了，┯＿┯呜～！"秀哲边走边说，还一副可怜兮兮的样子，"羡妮，要是你回去的话，静美一定也会很高兴的，干嘛不回去呢？回去吧，你们俩一起跟我回去吧，我们一起每天上森永大学，就像过去上森永高中一样，那我就铁定开心毙了，(^@^)呵呵！怎么样？回去嘛，回去啦……"

"不行啦！我和淳熙都在这里上学，要转学回去的话，有点麻烦啦！而且我老爸还在这里开店，我们那里的房子又早卖了！这样吧，等放假的时候，我再回去看你和静美好不好？"我像哄小孩子似的安慰着秀哲。

"-⌒-不好！放假还要等到什么时候啊，我现在就想你们俩每天陪我一起玩嘛……"秀哲嘟着嘴撒起娇来。

"乖，听话！暑假很快就要到了哦～，不用等很长时间的，而且，你反正开车超快，想我们的时候也可以天天开车来看我们嘛。我老爸一大把年纪了，你还忍心让他搬来搬去吗？你也不希望我做个不孝顺的女儿吧？"

"那……好吧！羡妮，我告诉你哦～，我现在在森永大学念体育系！怎么样？很拽吧？~^o^~哈哈……"

"呃～？什么？体育系？？是啊是啊，很拽耶～，^o^呵呵！"

┯_┯呜～，其实我也很想读体育系的，因为像我这种运动天才美少女不读体育系实在是太浪费人才呀，呵呵！不过……呜～，算了算了，读不成也没什么大不了的，播音主持系也很拽嘛，呵呵。(^@^)

o_o咦～？路边这家店的名字好有趣哦～，叫"花时间"耶。花也会有时间吗？什么是花时间啊？唉！我好奇宝宝的个性在这个时候又发作了起来。

"淳熙、秀哲，^o^我们去对面那家‘花时间‘坐坐吧。"呵呵，其实我只是象征性地问一句罢了，拉起淳熙和秀哲两人就往对面的花时间走。

"⊙o⊙哇！羡妮！你真会挑！这家店真的好漂亮！"秀哲坐在我对面的沙发上，像个小孩子似的，来回不停地张望着。

"秀哲，你怎么会到这里来的？不会是离家出走了吧？"

"呵呵，(^@^)我才没有离家出走呢！因为这里正在举行一个皮划艇的锦标赛，老师特地带了我们几个体育系最厉害的尖子生来观摩学习的！怎么样？～⌒o⌒～我很厉害吧？今天没有比赛，所以老师才允许我们自由活动一天的。"秀哲得意地望着我笑了起来。

"哇！～⌒o⌒～羡妮，你说这是不是天意啊！上天一定是知道我很想念你们，所以就把我送到这里来了，让我们三个在异地重逢，就像电影情节一样，\(^o^)/好棒喔～！一定是这样的！"

－,.－^我一阵狂晕！真是被他给打败了！！

"秀哲，^o^你那个长得像洋娃娃一样精致可爱的女朋友呢？"我笑着问秀哲。

"哦，～⌒o⌒～她在森永高中读高一，今天是周末，所以她现在应该在补习班上课吧，不，肯定又是在课桌底下偷偷地折糖纸娃娃，～⌒o⌒～哈哈……"说到她，秀哲的眼睛里闪过一丝温柔甜蜜的光。

太好了，他终于从我的感情世界里走出来了。我就说嘛，秀哲迟早会找到自己的幸福的嘛，老天怎么可能对他那么残忍呢，今生的他注定是要属于另外一个可爱女生的。~^o^~我好高兴，呵呵。

"什么？才读高一啊，那她一定很小喽～？"

"也不小了啦～，16了啦～，可是整天还是只知道玩布娃娃和追着我的屁股后面跑，心理年龄简直跟幼稚园的小朋友没什么差别，老是提一些让人抓狂的蠢问题，我烦都快烦死了……"

"真的吗？那跟你很像耶～！~^o^~你们俩还真是绝配，哈哈！"

"郭！羡！妮！"秀哲的脸居然红得像猴子屁股一样，真是可爱，连淳熙都忍不住脸上浮现起笑容。

"⌒＿⌒请问，有什么可以为您效劳的呢？"这时，侍应生十分礼貌地走了过来。

"我要花式摩卡，~^o^~谢谢！"一想到香香的花式摩卡，我忍不住又咽了一下口水。

"秀哲，你喝什么？"淳熙望着秀哲问道。

"拜托！我喜欢喝什么，难道你不知道吗？老规矩啦～！"秀哲说完之后又继续开始了他的神游来。

淳熙突然愣了一下，可是在接下来的一秒种里，他又恢复了之前的神情。

"-＿-两杯苏格兰薄荷红茶！一杯花式摩卡！谢谢！"

秀哲终于从神游中回到了现实："等等！淳熙！你搞什么飞机啊！明明知道我最怕吃与薄荷有关的东西了，一想起那股凉凉的味道我就害怕！我不要！我才不要喝什么鬼苏格兰薄荷红茶呢！我要喝巴西咖啡！"

秀哲一脸气乎乎的样子："~~:-(淳熙！你不会是真的把我这个老朋友给忘记了吧？说你重色轻友，你还不承认，自从有了羡妮之后，你都很少理我了，现在更过份，竟然连我最喜欢喝的饮料都忘记了！金淳熙！你说！你说你是不是很过分？！"

淳熙的脸似乎闪过了一丝的尴尬："秀哲，我跟你开玩笑的！起码我还记得你最讨厌的就是薄荷，对吧？"

"那也是！起码你还记得我最讨厌的就是薄荷，算你还没到有异性没人性的那一步，原谅你好了！"

"~^o^~呵呵！秀哲果然是秀哲喔～！~^o^~两年时间竟然都没有变耶～！"我望着秀哲那搞笑的表情，忍不住大笑了起来。

"等等！淳熙！你什么时候学会开玩笑了！我可记得你以前可是酷毙了的！哪会跟人开玩笑啊！"秀哲像突然开窍了似的。

"你以为淳熙是你啊，两年都没有变过！~^o^~两年了耶～，两年可是很长很长的时间，即使是一只不会走路的小狗崽也呼啦啦长成大狗狗了，人怎么可能会没有变化嘛！"

"还是羡妮比较棒，～⌒o⌒～随便一说，我就明白了，一定是淳熙在这两年的时间里，慢慢改变了，对不对？"秀哲突然把脸凑到了我的面前，"呵呵！羡妮！你没发觉我变聪明了吗？"

"是啦！^o^你不是一直都是这么‘聪明‘的吗？"我故意把聪明两个字的音拖得很长，"好啦好啦！不跟你闹了！你的女朋友叫什么名字啊？"

"元沅！名字很好听吧？^o^呵呵。"

"很好听啊！反正比你的名字好听多了！"

"⊙⌒⊙^什么呀？我的名字哪里不好听啦？不知道有多帅多酷呢……"

我和淳熙跟这个许久都没见过面的老朋友兼铁死党，一边喝着饮料一边天南海北地聊着闹着。

之后，秀哲依依不舍地向我们道别，回宾馆去了。淳熙把我送回家后，便直接回了学校——因为在"花时间"的时候，淳熙的教授已经打了好几个电话催他过去了，也许有很重要的事吧！



www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



VOL.8 燃灯嘉年华会

不知不觉，一年一度的燃灯嘉年华会开始了，这是为纪念释迦摩尼诞生而举办的，是韩国的一个盛大节日呢～！

~^o^~我可是期待好久了哦～！

这天晚上，我和淳熙早早地吃完饭就到了举办地点。

场地上人潮汹涌，好热闹啊！！街道两边悬挂的民俗活动穿插其中，真是看得人眼花缭乱。而且，很多人都还戴着各式各样的民俗面具呢，认识的，不认识的，都相互开着友好亲切的玩笑，气氛轻松得不得了。~^o^~嘻嘻，真有趣。

"淳熙，我们也买面具戴吧。^_^"路过一个面具摊，我兴高采烈地提议。

"-＿-嗯。"

"你要戴我帮你选的面具。选哪个呢？o_o啊，这个，就这个弥勒佛！~^o^~你看它笑得多开心多可爱啊，眼睛都眯成了一条线呢，哈哈……"

"-＿-^不要！这么丑！"

"什么丑啊，它笑得多可爱，你就是要以它为榜样——笑对人生嘛！尤其是今天，这么喜庆的日子，你不想让别人看到你的扑克脸影响情绪吧？听话，戴上！"

"不要！-＿-^"

"戴上嘛！老婆的话都不听了，是吗？"我踮起脚尖刷地就把面具戴在了他头上。

"哇噻，好可爱啊～，~^o^~哈哈！"我望着变成笑面弥勒佛的淳熙，一边笑一边拍手。

面具下的他肯定气坏了吧，管它呢，谁叫他是我郭羡妮的男朋友呢，哈哈~^o^~

"喂，金淳熙，告诉你，不许背着我偷偷摘下来哦～！我没叫你摘下来你就不许摘下来哦～！听见没有？"

"-＿-没听见！"

"~~:-(你……"

"听见了！-＿-"

"这才乖嘛，呵呵。"

我自己也挑了个和弥勒佛登对的尼姑脸面具，摊主说这是情侣面具呢，~^o^~呵呵。

可是，当我和淳熙戴着面具穿梭在人群里的时候，才发现好多人都戴着跟我们俩一模一样的面具耶～，难道今年很流行我们这样的尼姑和尚情侣面具吗？真没劲，害我都有点分不清哪个是淳熙了。

"^o^市民们，大家好！现在d区马上要开始的活动是——彩车灯谜会！"这时，活动主持人的高分贝声音传进了我的耳朵。

哈哈，～⌒o⌒～彩车灯谜会？肯定很棒吧？！我要去看！！

⊙_⊙哇喔～，人真是超级多啊！幸好我长得不矮，今天还为了搭配服装特意穿了双超高跟的鞋，否则在人家的鼻孔下呼吸绝对是要虚脱了。

拼命地挤啊挤啊挤，终于挤到了d区活动地点的前面。

"快看，彩灯车来了耶～！"不知道谁这么叫了一句，大家纷纷伸长脖子往前面看。

真的耶～，彩灯车真的来了，还是一辆接一辆呢。⊙_⊙哇噻，好漂亮哦～，五颜六色、闪闪发光、金碧辉煌的，各式各样璀璨无比的彩灯悬挂在车上，拼成美丽炫目的立体图案，就像童话里灰姑娘坐的南瓜车一样，充满了梦幻的色彩！！

"^o^市民们，彩车展示的特别节目现在开始——那就是‘灯谜闯关大赛‘！"穿得一身喜气的主持人兴高采烈地朝人群抛着媚眼："连闯四关，全部答对的人——可以上到这辆最最漂亮的领头彩灯车上，参与我们的巡游哦～！！"

"哇喔～～，~^o^~好棒哦～！！！"大家果然都很期待呢，因为花灯车实在很漂亮啊！

"发挥一下想象力，大象的左耳朵最像什么呢？"主持人开始说灯谜了。

"这个……好难哦～，淳熙，你快猜猜是什么啦！"呵呵，我猜不出来，只好向淳熙求救喽～，可是他居然板着那张臭扑克脸丢给我这样一句："-＿-不要！白痴游戏！"-

⌒-真是的！讨厌！但是我可不是这么轻易放弃的人，于是继续很有耐心地缠他：

"淳熙，猜嘛猜嘛！～⌒＿⌒～像我这种晕晕忽忽的头脑，怎么能猜得出来啊？你这么天才，像这种灯谜肯定对你是绝对小case了！那你就当是做好事，实现我的小小心愿好了！好不好嘛？好不好啊？淳熙，小熙，熙熙……"

"-＿-它的右耳朵！"哈哈，淳熙果然还是经不了我的软磨硬泡，终于开口说出了答案！

"答对啦！！^o^帅哥你闯过了第一关！！"主持人眼冒桃心，挥舞着麦克风，"第2关：何种比赛是负的一方才能得到‘奖品‘？"

"-＿-划拳、拼酒！"淳熙想都不想就脱口而出。

我抹抹眼睛，使劲看着他。哇噻，我的男朋友好厉害哦～，我真是站着也沾光啊，\(^o^)/hoho～！

"\(^o^)/太棒了！第三关：你去菜场买蛋，怎么样才能保证买来的蛋不会孵出小鸡？"

"-＿-不买鸡蛋！"

"哇噻～，太棒了太棒了！！！\(^o^)/又对了耶～！！！帅哥你真是个高人啊！！！第四关：谁最不听话？"

"-＿-聋子！"

"哇哇哇哇哇～！！帅哥你实在是太厉害了太厉害了耶～！！我真是佩服你佩服得从头发尖到脚趾甲尾巴呀！！！只剩下最后一关喽～：犯人最乐意选择的死法是什么？"

"-＿-老死！"

"⊙＿⊙天呐～，天呐天呐～！！！⊙o⊙通关了耶～！！！hoho～，帅哥你可以上花灯车了！！！"

"淳熙你好厉害耶～！！！~^o^~呵呵。"我高兴地拍拍他的肩膀，"上花灯车吧！"

好想好想远远地看着他，因为……

"不要……"他像生了根一样立在那里，动都不动。

"去嘛～，去嘛～～。"我拼命把他往花灯车上推！

"-＿-你跟我一起去！"

"我不去！我就是想混在人群中，看看你站在花灯车上的样子啊！好不好，去嘛去嘛……"

经不住我的软磨硬泡，淳熙只好独自上了那辆花灯车。

三辆童话中的南瓜花灯车被装扮得花枝招展，缓缓地沿着街道巡游！好美好美哦～，无数个五颜六色的小灯闪着梦幻般温暖的光芒，远远望去，好像一片彩灯的海洋……

淳熙站在最前面的南瓜花灯车上，车头迎风撒着七彩的花瓣。在梦幻灯光的映衬下，他颀长俊美的身影就像一道最耀眼的光芒，俘虏了所有人的视线。\(^o^)/hoho～，淳熙，我的淳熙，浑身呼啦啦闪烁着王子般的优雅与高贵……

┯_┯呜呜……怎么忽然觉得心里有强烈的失落？玉树临风于南瓜花灯车上的淳熙，好像离我好遥远，好遥远好遥远，如同一个永远也无法企及的梦……

眼泪哗地涌上眼眶……┯⌒┯……

⊙_⊙^等等，不对劲！！⊙_⊙^花灯车的车头怎么在冒烟？！

难道是着火了？！

"⊙o⊙^我的妈呀，着火了耶～，怎么办？怎么办？？？"

"是车子的线路出现问题了吧？这是哪个该死的设计师设计的啊？"

"车子千万不要爆炸，大家快逃啊，⊙o⊙^快逃……"

人群顿时炸开了锅。

电线短路？电路起火？！我的脑中机械地跳过这些字眼，而眼前，原本让我充满梦幻想象的美丽彩灯车在转眼间已经摇身一变成了"火车"，而且是最前面连着出场的三辆，它们迅速变成一条疯狂的火龙，威胁着周围的观众，大家一窝蜂地向四周逃窜，整个会场乱成了一锅煮沸的粥……

淳熙在干什么？怎么还不跳出车来？

隔着可怕的火光，我隐隐约约看见淳熙正抱起一个被吓得哭鼻子的小孩，把她递下车……可是，"嗵"地一声，被烧断的花灯车架子砸了下来！！

看着那还在燃烧的架子径直砸下来，我瞬间紧张得连心跳都快停止了！

呼呼～，还好，淳熙一闪身，躲了过去……

可是，⊙o⊙^我的天呐～，他已经被火海包围了耶～！

淳熙！！你可千万不能有事啊！！

急死人了！！怎么办怎么办？？？

"小姑娘，还愣在那干嘛？快逃啊，彩灯车随时都有可能爆炸！"有个好心人拽了我一把。

_

p(_＿

淳熙，淳熙你快想办法啊，想办法跳下车啊！

真是快要急死了！

熊熊的大火越烧越恐怖，后面两辆花灯车已经成了两团火球，整个天空被映得一片通红……

淳熙怎么还不下来？他该不会是……放弃求生了吧？？！！

不行！淳熙你不能放弃啊！p(＿

我唰地冲上了淳熙搭的那辆花灯车！！

火好大啊，浓烟呛得我连连咳嗽，熏得我眼睛都睁不开！

我脱下外套，学着电影里看到的那样，用力地扑打熊熊的火焰。

"(oo

他在哪，在哪？为什么看不到呢？！

"淳熙！(o

周围只有一堵堵的火墙！滚烫的热浪迎面扑来，脸颊被灼得火辣辣地……好痛，好痛……

浓烟、火光、加上滚烫的热气，氧气稀薄……糟糕，身体有点吃不消了！脑子里越来越迷糊，似乎被一大团糨糊粘住了，眼皮渐渐想合上……p(＿

忽然，我只觉得脑门上轰隆一声巨响，身子一歪。意识开始模糊了……实在是撑不住了，我就这样死了吗？还有淳熙，淳熙还在车上……

好想再见一眼淳熙，好想好想啊！！！淳熙，我们有好久没见面了吧？淳熙，你在哪里呢？┯⌒┯淳熙，我好想你……



w w w. xiao shuotxt. co mtxt小xiaoshuo说天堂



VOL.9 我不是金淳熙！！！！

"-＿-白痴，我在这里啊！"

"不，你不是淳熙！你不是！！！你只是和他长得很像而已！！！"

"白痴！-＿-你连我都认不出来吗？你还说你想我？"

"哦，我认出来了！你是！你真的是淳熙！世界上独一无二的金淳熙！即使跟你再长得像，即使再怎么模仿你，也永远无法替代的金淳熙！淳熙，这两年多你去哪里了？"

"找你啊！-＿-"

"o＿o^找我？不，不，你不要来找我，我不要你来找我！你走，你走，你现在马上就给我走！我不想再见到你，永远也不想！！！o

"你怎么啦？"

"我没怎么，我就是不想再见到你！你走啊，你快点给我走！你听见没有？o

"-＿-我不会走的！我再也不会离开你了！除非我死！！"

"你这人怎么这么赖皮啊，人家不想见你你还赖着不走！我叫你走，~~p(o

"……"

"┯⌒┯走啊，走啊，走啊，走啊……"

"羡妮！羡妮！！羡妮你怎么了？你叫谁走啊？你是不是做噩梦了？羡妮，羡妮你醒醒啊！羡妮……"一张英俊的脸慢慢在我的视野里变得清晰。

好熟悉的脸哦，熟悉的眼睛，熟悉的鼻子，熟悉的嘴巴，不熟悉的发色，不熟悉的发型，不熟悉的微笑，不熟悉的气质，不熟悉的……

"淳熙，你怎么一下子变了这么多啊？?_?^"我嗵地坐了起来。原来在医院的病房。

"太好了，羡妮，⌒＿⌒你终于醒了！你知不知道？你已经昏睡了整整五天呢，我好担心……"眼前的淳熙向我露出了迷人的微笑。

"你还没回答我刚才的问题呢。你怎么一下子变了这么多啊？你干嘛要突然这样改变？好像成了另外一个人一样！鼻梁上怎么还多出了一副这么斯文的眼镜啊？你什么时候得近视啦？我还是喜欢原来样子的你……"

"我本来就是另外一个人！我现在只是还原自己本来的面貌而已！"

o＿o^我怔住。o＿o^

"什么？⊙＿⊙^你说什么？？"好半天我也没反应过来。

"我不是金淳熙！！！！从半年前的天堂牧场开始，你所看到的那个在爱情石上向你比出‘l‘形手势的人，就不是金淳熙！！！！是我，我的真名叫——申俊昊！今年20岁，大三，是戏剧学院影视表演系的学生，同学老师包括公司对我的评价是‘天才演员‘！之所以还有公司，是因为我一直在做一种叫做‘pa‘的课余兼职工作，pa的简义就是私人演员，是在现实中演戏的人，只要你给他钱，他就会替你演任何角色，儿子，情人，丈夫，男友，父亲……"

"淳熙，你在胡说些什么啊？这些是不是你最近上课要演的剧本里面的情节台词啊？(^@^)呵呵，还演得蛮像的嘛，我早就说过你是为了进入演艺圈而生的啦……"

"羡妮，你看清楚了，我不是金淳熙！！！！我是申俊昊！！！！"他轻轻握住了我的肩膀，让我可以近距离地正视他。

"_

"我不是！"

"o

"我不是！！"

"(o

"我不是！！！"

"p(oo

"如果你不是，为什么你会知道天堂牧场？为什么你会知道我们的爱情石？为什么你会比那个‘l‘形的黄金爱情绝密手势？为什么你从今天之前的言语举止都与淳熙一模一样？那句‘白痴‘是他对我的专用词，可是你也经常这样对我说……"我一口气像发连珠炮似的噼里啪啦向他大声质问。

"我刚才不是说了吗？我是‘天才演员‘，而那些全都是你父亲提供给我的资料，我可以根据资料提示模仿得很像！你父亲聘请我来假扮你男友金淳熙，你和金淳熙的所有资料都是你父亲提供给我的，你是我的顾客，我的职责就是让你以为我是金淳熙，让你尽可能的得到快乐，在你所剩不多的一年时间内……"

"我不相信！我不相信——！！！p(o

"那我问你，我想吻你的时候，你为什么会躲开？？为什么会拒绝？？"

"不会的！怎么会呢？！我喜欢的人要吻我，我很开心啊！那可能是我当时心情不太好，肯定是因为当时心情不太好，你正好碰在那个时候，所以比较倒霉，(^@^)呵呵……"

"那好——"他突然捧住我的脸，就要将自己的脸靠过来……

"（o

"啪——！！！"我狠狠地给了他一个耳光，继而失声痛哭……

"为什么？p(o__



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



VOL.10 可是我喜欢你

"o＿o^羡妮！你在干什么？"病房门口突然响起老爸熟悉的声音，我连忙止住了哭泣。

"你不要怪他！要怪就怪我！"老爸走近我，把带来的煲汤搁在床头柜上说。

"既然你什么都知道了，那我就实话跟你说吧！是我请他来扮演淳熙的！当时本来想找淳熙来的，可是听说他们一家都去了美国，我不知道怎么可以找到他，又不想浪费太多的时间在寻找上了，因为想让你快乐的时间尽可能多一点，所以就去了专门的pa公司雇佣和淳熙相像的人来扮演他，pa公司就向我推荐了俊昊。"

"┯＿┯你妈妈是得肿瘤死的，没想到你居然也患上了脑瘤……"

┯⌒┯是啊，我也没有想到，真的没有想到，要知道，两年前的时候，我还是那样健康啊！要不是那一次，因为头突然痛得要命而被老爸送进了医院，因为在医院里偶然听到了老爸和医生的谈话，可能我到现在还会蒙在鼓里。

这真的就好像一场噩梦，一场好像永远都不可能醒来的漆黑的噩梦……┯⌒┯┯⌒┯……

那天我偷听到的医生的话还在我耳边清晰地回响，怎么赶也赶不走——

"郭先生，我不得不非常沉痛地告诉您：您的女儿患上了脑瘤。这次的头痛就是病发症状之一，另外，以后会经常出现的症状还有呕吐、视觉障碍、甚至幻听等等。而且，您女儿的病情很复杂，瘤体的位置十分特殊，基本不可能施行切除手术，所以……以目前的情形来推测，她也许能活3-5年，也许只能活几个月……"

……

"为什么不幸总是降临在我爱的人身上呢？┯＿┯羡妮啊，是爸爸对不起你，爸爸没有照顾好你，如果可以，爸爸真想代你去承受这一切，你才19岁啊……"老爸说着说着眼圈就开始红了，我的心里好难受……┯⌒┯

"老爸，你别这么说……"┯⌒┯呜呜呜，我也要哭了……

"好了好了，羡妮，你好好休息，我还得去把店给收了呢。看到你醒了我就放心了，这鸡汤是我刚才为你煲的，一定要趁热吃哦，^o^呵呵！"

"好，谢谢老爸！"呜呜呜，老爸好好，有一个这么好的老爸，就算现在死了也没有什么遗憾了，可是，我却没有时间报答他了，呜呜呜呜……┯⌒┯……

老爸冲我一笑，然后对俊昊说：

"⌒＿⌒俊昊，既然你现在不想扮演淳熙了，那我也不勉强你，我等会儿收完店就过来，到时候我把酬劳也带来，你就可以走了，还是很感谢你这段时间对我女儿的照顾。"

"叔叔，我不应该要您的酬劳，是我违背自己的职业道德先说出来的，您没有怪罪我已经是对我很大的恩泽了。我也不会走的……"

"这是什么话呢？你在外面打工也不容易！就这么说定了，我先走了！"老爸说着就走出了病房，我的脸刷地又阴暗了下来，沉沉地对俊昊说：

"俊昊，对不起，┯＿┯刚才真不应该打你……"

"⌒＿⌒没有关系，如果打我可以让你心里好受一点，你打多少下都没有关系……"

"俊昊……"┯⌒┯呜呜呜，干嘛说得这么好，这样我会更自责的……┯⌒┯

但是自责归自责，该说的还是要说：

"┯⌒┯俊昊，我告诉你，其实我早就已经知道了，什么都已经早就知道了！从在天堂牧场看到你的第一眼开始，我就知道你不是他，虽然我不得不承认你确实跟他长得很像，也模仿他模仿得很像！可是我的感觉却在拼命对我说：你不是他不是他不是他！！！(^@^)呵呵，很神奇对吧？我也觉得很神奇耶～，可能是因为我太喜欢他了吧？那种喜欢已经渗入到骨髓里甚至灵魂里去了，┯⌒┯所以，呵呵，我想如果有一天，他已经面目全非，甚至被烧成了灰，我也能够一眼就认出他！

"┯＿┯……我之所以没有识破你，一是不想辜负我爸爸的好意让他难过，因为他以为我一直不知道自己的病情，他想一直地隐瞒下去，只想让我在剩余的日子里尽可能地活得开心；但是最重要的一点是——我真的好想淳熙，好想好想，我真的好想跟他在一起，但是我又不能跟他在一起，所以我想麻痹自己，给自己制造一个梦境，让自己以为你是真的淳熙，让自己以为我还是很健康的，让自己以为我真的很幸福……"

"而且很多时候，我真的这么觉得了，我觉得这个梦境很真实，越来越真实……"

"可是现在，┯o┯你把它全毁了！全毁了！！你把我从梦里给强行拉了出来！你让我深刻地意识到我最爱的人从来都不在我身边，我甚至不知道他在哪里，是死是活；你让我深刻地意识到我就要死了，我永远也无法跟他在一起了！┯⌒┯你知不知道这样好残忍，┯⌒┯好残忍……呜呜呜呜……你好坏，你坏死了，坏透了……呜呜呜呜呜……你这个大坏蛋……~~~~__

我的情绪失控起来，泪水啪嗒啪嗒地不停往下掉……

"可是我喜欢你——！！！！！！！！"他定定地看着我突然大声说。

"⊙_⊙^什么？⊙_⊙^你说什么？？"我像被人点了穴一样刷地怔住了，老半天也没反应过来。

"我喜欢你，羡妮！！！！我之所以违背我的职业道德把真相全部说出来，那是因为我爱你，我太爱你，我不想再以别人的身份来爱你！！！！就算你的生命没剩下多少时间，即使你在下一秒就会死去，我也希望以完全真正的自己来守护你！！！！你懂吗？"

"我不懂！(^@^)呵呵，你一定在演戏对不对？哈哈，我猜对了吧？不要不说话，我肯定猜得没错对不对？你一定在演戏！！俊昊啊，你不要再演戏了好不好？演戏是要分场合的！我不喜欢看你现在演戏，一点都不喜欢，真的一点都不喜欢……"

"如果是在发生彩灯车着火事件之前，我或许也会以为我自己是在演戏，可是那场大火，却让我彻底明白了我对你的感情。当我被困在火海里无法逃脱的时候，当我认为自己会被火海吞噬的时候，很奇怪的是，我脑子里闪现的居然全部是你的面孔。羡妮，一个人在认为自己就要死的时候还念念不忘的那个人，你说她在他的生命中占有多大的分量呢？"

"……"可是俊昊，我就要死了，我念念不忘的那个人却不是你……┯⌒┯……

"但是羡妮，这种喜欢并不是出自因为你冲上来奋不顾身救我的感恩心理，而是早已在和你的相处中慢慢萌芽，你的坚强和乐观深深地吸引了我，逛花市那天的场景我至今难忘……"

"┯⌒┯……"你不必感恩，因为我想救的根本就不是你，我只是不想再看到我最爱的淳熙消失一次而已，哪怕他是假的……

"羡妮，你知道吗？那个时候，当我看着你在我面前那么直直地倒下去，就感觉自己的心在疯狂地碎裂，痛不欲生！！！！我发誓我从来没有过这么强烈的感受，即使是在我父母双双因公殉职的时候！我当时惟一的想法就是——如果你死了，我也无法再活下去……"

"oo

"虽然我知道这样很伤你的心，┯＿┯可是我真的不知道该怎么说了。反正我实话告诉你，我这辈子从来都只喜欢一个人，以前是，现在是，以后是，死了还是！他就是淳熙！而且，我就要死了，你干嘛要喜欢我这样一个就要死了的人呢？我什么都不能给你！从哪一方面来说都很不划算，你又不笨，你自己不会算吗……"

"划算！！！即使在你身上耗费我所有的生命我都认为很划算！！！羡妮，没关系，你现在不接受我没关系，正是这样的你我才喜欢！但是，我绝对不会放弃你的！！！！迟早有一天我会让你知道——我是比金淳熙更适合你的人选！！！！"

"你说再多也没有用！反正不会有那样一天的……"

"会的！！！！你是认为自己的生命只有几个月了，所以等不到了吗？"

"┯⌒┯……"

"羡妮，你相信奇迹吗？"

"相信又怎么样？不相信又怎么样？┯⌒┯反正又不会发生在我身上，对我不会造成任何影响，那我干嘛要去关心？浪费时间！"

"我相信！不，是坚信！！！我坚信只要努力，一定可以创造奇迹！！！所以，我坚信我总有一天能够打动你，我更坚信你的病可以治好！！！"

"┯⌒┯……"

"是真的！！！现在世界上已经出现很多的奇迹了，要不要我全部查出来给你看？"

"不要不要，不劳您费心了，我相信还不行吗？"不管有没有，不管它到底会不会发生在我身上，心存希望总归是好的吧……

而且，反正怎么样都是活，还不如选择快乐地活！既然只有半年生命了，更应该好好地珍惜才是啊！郭羡妮，那就在这最后的半年里，极尽所能地快乐，歇斯底里地开心吧！给这个可爱的世界，留下你最灿烂美丽的笑容！呵呵！

我患绝症的秘密，就永远只有我们三个、加上医生知道就ok了，反正活不久了，何必再让更多的人伤心呢？！！所有人都老是在我身边呜呜呜的，我就算想开心也开心不起来呀。^o^呵呵。

我和俊昊成了好朋友。不过俊昊那个傻瓜，真的为他的"坚信奇迹论"开始身体力行了耶～，现在正在为我的病情孜孜不倦地四处寻医问药呢。^o^我好感动哦～，呵呵。

┯⌒┯……至于淳熙，就让他永远封印在我的心底吧，我们是绝对不可能的了。而且，他或许早就已经把我给忘了吧，那样更好，他一定会找到比我好千倍万倍的女孩的！

淳熙，我爱你，我会永远祝福你的！！！



www.xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



VOL.11 橡皮擦教授

日子就这样平静安宁地淌过……

郁闷，-⌒-^今天上午又有满满四节课。幸好前三节课我都飘啊飘地神游过去了，呵呵……

"叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……"

上课铃又开始吹起大喇叭了，这是上午的最后一节课了，\(^o^)/yeah～，好棒，再过几十分钟我就可以大肆犒劳我的胃了耶，老爸给我做了香喷喷的便当呢，呵呵。

随着教室门吱呀一声被缓缓地推开，我们敬爱的拥有79岁高龄的老学究"橡皮擦"教授，顶着黑框大眼镜颤巍巍地走上了讲台。

之所以叫他"橡皮擦"教授，～⌒＿⌒～呵呵，那是因为他的脑子里有一块特别厉害的橡皮擦，唰唰唰唰几下就能把他刚收进的记忆一点不剩地擦掉，直白一点讲，就是很健忘啦，呵呵。（但是很奇怪的是，单单他的哲学知识却记得非常的牢耶～，简直是过目不忘！）

"哦～，忘了带哲学课本了。"他开头就是这样一句话。

"^o^没关系，教授，知道您又会忘，所以我都给您准备好了呢。"班长殷勤地马上递给他一本哲学课本。

"谢谢你哦～，⌒o⌒车车同学。"我晕，班长不叫车车，叫车成赫，他记了半年，还是记错了。－,.－^

"好了，同学们，现在开始上课。我们依照惯例，首先请两位同学到讲台上来说说他们搜集的哲言，让我们大家在上正课前先感受感受神圣的哲言带来的美妙氛围。"

~^o^~呵呵，这次肯定不会叫到我了吧？因为上次他已经叫过我了呀，他的笔记本上有名单记载的。所以，我才不会做无用功呢，什么狗屁哲言啊，我一条都没准备。

"我开始叫学号喽～。⌒o⌒46号同学，请拿着你准备的哲言到讲台上来。"我看着46号男生被雷电劈中了一样，坐在座位上僵硬了半天才恹恹地站起来，一脸要下地狱的死鱼表情，就忍不住幸灾乐祸地笑了起来。

如果我早知道这一笑会给我带来如此大的灾难，我就是憋死也不会笑出来的，因为在我笑出声的下一秒，"橡皮擦"教授就慈祥而真诚地看着我说："那位同学，⌒o⌒就是那位笑得很灿烂的同学，也请你拿着你准备的哲言到讲台上来。"

⊙＿⊙^^^……我刹时觉得——"轰隆""轰隆"，"轰隆""轰隆"，整个世界一片崩塌声呀，┯⌒┯^呜呜呜呜……

"羡妮！羡妮！！=^-^=我的给你！"正当我不知道该怎么办时，前面座位那个男生很体贴地把他的哲言偷偷塞给了我。

我感激地递给他一个微笑，他的脸立刻红得像熟透了的柿子。又是一个暗恋我的吧，呵呵。嗯～，看来有很多人喜欢也不是件坏事哦～，呵呵。～⌒＿⌒～

我拿着哲言啪嗒啪嗒地走上了讲台。

"这位同学，你叫什么名字？""橡皮擦"教授慈祥而真诚地看着我说。

"~^o^~我叫郭羡妮。"

"哦～。"

我以为接下来他应该是要46号男生或者我说搜集的哲言了，可是他站在讲台上眨巴着眼愣了一分钟后，又慈祥而真诚地看着我说："这位同学，你叫什么名字？"

"我叫郭羡妮。~^o^~"

"哦～。"

这下应该要讲别的了吧，可是他又眨巴着眼愣了一分钟后，还是慈祥而真诚地看着我说：

"这位同学，你叫什么名字？"

－,.－^^^……我狂晕……

不过，我还是很有礼貌地笑着对他说："我叫郭羡妮。"

我同情他啊，无比深刻地同情……可是我又很羡慕他，有时候我真的很想变成像他一样，脑袋里有一块橡皮擦，有什么不开心的事都可以一股脑地都擦掉。如果那块橡皮擦还能把我脑袋里的那块该死的东西也顺便擦掉的话那就更好了。┯⌒┯

"哦～。"他应了这么一声后，终于没有再发愣了，也终于开始转移话题说别的了，他转过头去对46号男生慈祥而真诚地说：

"郭羡妮同学，你开始讲你的哲言吧。"

－,.－^^^^……我狂狂狂晕……－,.－^^^^……



www.xiaoshuotＸt，coＭ［t.xt小，说［天堂｝



VOL.12 玛格丽特花茶

"叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……"

呼～，呼呼～，终于下课了，我无力地趴在了课桌上。上课前的滚滚食欲已经托"橡皮擦"教授的福跑到十万八千里之遥去了，现在的我只觉得很饱，晕饱了。

"郭羡妮，有人找你。"

不知道谁朝我这么叫了一声，我还没来得及抬起头来，就听到"哇噻"、"哇噻"的尖叫声不绝于耳。不看也知道是花痴们的代表性声音，没想到进入大学了这种人还是一点都没减少啊，她们宝贵的精力与激情注定全部要浪费在那些帅哥身上吗？

－,.－^唉～，我真是为她们悲哀啊、叹惋啊……

"⌒＿⌒羡妮。"随着一个温柔好听的声音在耳边响起，我看到戴着金边眼镜的俊昊风度翩翩地站在我面前微笑，他周围里三层外三层地围了几圈的花痴。

呵呵，那刚才的花痴声也都是因他而起喽～，我早应该想到的。

"我们一起去吃午餐吧。⌒＿⌒"他拉起我就走。

"我带了便当，我老爸做的。"

"便当总不能吃凉的吧？我帮你去食堂热好，然后我们一起在那儿吃，不行吗？"

"好啊。"

于是，他帮我拿着便当，我们一起到了最近的食堂。

他帮我热好便当后，自己去打了一份饭，还端来了一杯茶。

"给你。⌒＿⌒"他把茶轻轻放在我面前。

"o_o嗯～，好香哦～，这是什么茶？"我好奇地问。

"⌒＿⌒是这个。"他笑着把一个漂亮精致的花状玻璃瓶变魔法一样摆到我面前，瓶子里是满满一瓶的美丽小干花。

"是用这瓶子里的干花泡出来的吗？"

"嗯。⌒＿⌒"

"羡妮，知道它的名字吗？"

"不知道……"

"⌒＿⌒玛格丽特！"

"玛格丽特？一点都不像花名，倒像是人名耶～。"

"是啊，它就是根据人名取的，而且是一位非常美丽善良的公主的名字。⌒＿⌒羡妮，你知道我为什么独独选它来泡茶给你喝吗？"

"为什么？"

"因为——我听别人说，如果准备一个瓶子，在每个有月亮的晚上，轻轻对着一朵玛格丽特干花说一句祝福的话，然后放进瓶子里，等到花儿装满瓶子之后，让一个人每天喝一杯这些花朵泡的茶，等她全部喝完了这一瓶的干花，她就可以拥有永远的健康，即使生病了最终也会痊愈。⌒＿⌒"

"o_o这么说，这一瓶的干花，全部是你在每个有月亮的晚上，说着祝福的话，一朵一朵地放进去的？"

"嗯。到昨天晚上为止，终于放满了，⌒＿⌒呵呵，我好高兴。我真应该要好好感谢老天爷呢，因为最近他几乎每晚都让月亮出来了。"

这个傻瓜，看他那温文尔雅的样子，我还以为他挺成熟呢，原来有时候也跟秀哲一样幼稚。如果这样做真的能让病症痊愈的话，那玛格丽特花岂不成了比黄金珠宝还贵重的抢手货啦。

"羡妮，你一定在心里偷笑我吧？"

"⊙_⊙^呃？"他看出来了？！

"因为这样的愿望，看似美好，却好像不现实。"

"……"的确！

"可是，不管它多么的不现实，只要有人说它对你的健康有帮助，哪怕只有一个人说，我也要尝试！！！因为我不想错过任何对你病情有帮助的机会！！！我一定要把你治好！！！！即使付出一切代价！！！！"

"俊昊……┯⌒┯……"

"⌒＿⌒怎么？我稍微说得煽情一点你就忍不住眼泪泛滥了？如果是某个煽情高手的话，岂不是很容易就可以把你钓到手？所以，女孩子适当的时候还是要酷一点，知道吗？⌒＿⌒"他掏出手帕为我擦眼泪。

"好啦，⌒＿⌒爱哭鬼，快点喝完这杯健康茶吧，都要凉了。"他笑着对我说。

"嗯……"我端起茶杯咕噜咕噜地喝了个底朝天。嗯～，真好喝呀。

"羡妮，⌒＿⌒以后我每天为你泡一杯吧。"

"太麻烦你了，还是我自己泡吧。"

"你自己泡？那我可不放心！你记性这么烂，如果哪天忘了怎么办？那健康魔咒就会失效的，而且剩余的花茶就没用了！我辛辛苦苦才集满的花茶，可不想因为你一时的迷糊而浪费了。"

"哦，原来你不是为我的健康担心，主要是怕你的心血白费啊。"我佯装生气地说。

"是啊，所以，⌒＿⌒必须由我每天帮你泡！！"

"^o^遵命，申俊昊大人！"

"嗯，这样乖乖听话才可爱嘛。⌒＿⌒呵呵。"他的笑，好温暖……

"俊昊，我吃完了，我们走吧。"终于在食堂吃完了饭，我站起身来摸着圆滚滚的肚子说。唔～，好撑，没办法，老爸做的便当实在太好吃了。

"⌒＿⌒羡妮，你先坐在这里休息一下，我很快就回来。"他起身拿起我的便当盒说。

"你要干嘛去？"

"小懒虫，帮你把便当盒洗了啊！⌒＿⌒你难不成还想带回家给你老爸洗啊？"

"我自己可以洗！我现在就去洗！"我伸手想夺过他手里的便当盒。

"不行！！！你自己肯定洗不干净！！！"他灵敏地躲过我的手，丢下这么句话就嗖的没影了。

什么我自己洗不干净啊，一个便当盒而已耶～，真是的，太瞧不起人了吧。讨厌的申俊昊，-⌒-讨厌！

类似的事情还多得很呢，他真的是很瞧不起人耶～，什么事都不让我干，-⌒-老说我干不好，我又争不过他！



www.xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



VOL.13 太阳雨中的幻影

接下来的两天没有课，俊昊说要带我去相邻城市的海滨去玩耶～，我好高兴哦～！长这么大我还从来没见过真实的大海呢，而且明天就是起程的日子了耶～！\(^o^)/yeah～，好棒哦，hoho～，真是太棒了！！！\(^o^)/

吃过午饭，我一个人打着那把太阳红颜色的伞，顶着热情如火的太阳去附近的超市买东西，走出超市的时候，才发现不知道什么时候下起了淅淅沥沥的小雨，但是太阳还高高地挂在空中呢，只不过神情温和了许多。晶莹剔透的雨滴和鲜艳夺目的阳光交相辉映，呈现出无法描摹的极致美丽。

是在下太阳雨耶～，好可爱的太阳雨哦～，┯_┯可是为什么？为什么我会突然觉得很悲伤呢？

我撑起伞，缓缓地走进了雨中。

幽幽地伸出手去，几点雨滴落在掌心，湿润、冰凉，甚至咸涩，┯_┯好像泪水的感觉……

突然，鬼使神差地，我撑着伞慢慢转过身，刚好看到远处一个正转过身去的背影，只是一个背影，但那人孤独的背影却将难以言说的悲伤留给身后的世界。那种悲伤，凄美绝伦，一身纯净的墨黑，修长的身段，英挺的身姿，乌亮的头发，全部弥散着无穷无尽的冷酷与孤独……

⊙_⊙我的心猛地一阵抽搐，手中的伞啪地掉在地上……

可是，可是我的视线也紧接着开始变得模糊，而且越来越模糊，越来越模糊……

┯⌒┯^讨厌！脑瘤的发病症状之一——视觉障碍又出现了！！

等我能够重新看清这个世界的时候，眼睛里就只剩下孤零零的马路，通向空白茫然的天际……

我赶紧用眼睛四处寻找那个背影，可是马上又打住了，随即自嘲地笑了起来。

郭羡妮，醒醒吧！不可能是他的！不可能是他的！！一定是你眼睛看花了！一定是你眼睛看花了！！看来你最近的病情是越来越严重了，说不定很快就要戴眼镜了，(^@^)呵呵。

┯⌒┯┯⌒┯……纵然，纵然是他，那又怎样？叫住他吗？叫住他然后泪流满面地告诉他"我真的无法忘记你，让我们重新开始"？

呵～，好好笑哦，真的好好笑！郭羡妮，你要让他守着你一天天枯萎的生命，然后在半年后眼睁睁地看着你在他面前死去，然后怀着浓郁的阴影悲伤地度过余生吗？你不觉得这样很残忍吗？┯⌒┯对于你，更对于他……

你们已经分别这么久了，他或许早已把你给忘了，正在斗志昂扬地开始自己美丽的新生，而你现在也一点都不寂寞，最好的朋友和最亲的老爸都陪在自己身边，只要快乐地过完这半年的生命，然后安静地等待飞往天国与妈妈重聚的时刻就ok了……

因为彼此的生命再也不会交会，所以彼此再也不会有悲伤，再也不会有痛苦，也再也不会有别离……

这样，不是很好吗？

是啊，这样真的很好耶～！真的很好！！我会忘掉他好好地享受这最后半年的，一定会的！！！p(^o^)q郭羡妮，加油！！！

我站在这人来人往的街道上，淋着美丽的太阳雨，忽然像个傻瓜一样呵呵呵呵地笑出了声，可能是因为笑得太厉害了吧，眼泪都笑了出来……

刚一回家电话就响了起来。

"喂，羡妮，抱歉，我现在有点事，不能来陪你了。"是俊昊打的电话来，"你一个人在家要好好的啊。"

"嗯，那好吧。你要去干什么呢？"我问俊昊。

"嘿嘿，⌒＿⌒这是个小秘密，反正我忙完了就来看你好吗？"

"嗯，那好。bye－bye。"

┯⌒┯那个背影……

一挂电话我就想起了那个背影。

郭羡妮，不准再想那个背影了！！_

但是真的很讨厌自己耶～，一个人呆在家里，我就总是会不自觉地让那个背影从我心里的各个角落游出来，它游来游去游来游去的，就是死皮赖脸地不肯离去。真是讨厌！

不行！_

嗯～，去海洋馆看看吧。

看看那些漂亮的小鱼，还有我最喜欢的海豚妹妹和海豹宝宝，想想我也有很久没去看它们了。

对，说去就去吧。



www、xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



VOL.14 帅呆了的海洋馆驯兽师

o_o哇～！海洋馆真是越来越棒了！

珠宝罗汉、小丑鱼、洛宾、水红龙、彩虹鲷……还有各式各样我叫都叫不出名字来的漂亮鱼儿，在水池里悠然地舞着，它们真像我在电影里看到的那些穿着华丽的贵妇耶～，在海底世界里惬意地享受着它们的夜宴。

走在海洋馆的隧道里，我被来自海底的宁静气息包裹着，整个人的心情也沉静清爽了起来。哈哈，看样子到海洋馆来真是个聪明的决定呀。

走出隧道，照例这里是海洋馆演出大厅。

~^o^~哈哈，马上就能看到好久没见的海豚妹妹和海豹宝宝了哦～。哎呀，来得有点迟了，看来只有靠后的位置坐了。

海豚妹妹和海豹宝宝还是长得胖胖的，憨憨的，好可爱好可爱哦～，~^o^~呵呵。

⊙_⊙哇～，驯兽师好像是个不折不扣的大帅哥耶～，哈哈，他很快把我的目光全部抢了过去！再仔细看看！

哇喔喔～～，⊙_⊙果然是玉树临风英俊潇洒得没得说啊，而且那身紧身的连体泳服还很惹火呢！怪不得今天海洋馆里女游客显得特别多，估计都是慕名而来的吧。

"欢迎各位来到我们的海洋馆，⌒＿⌒我们将带给大家最精彩的节目……"驯兽师开始讲话了。

o_o咦～？这个声音怎么这么耳熟啊，不会是俊昊吧？该死的，坐得这么靠后，都看不清楚！

我又朝周围看了看，哎！有了！

"这位帅哥，⌒_⌒你能不能把你的望远镜借给我呢？一下下，我只要借一下下。⌒_⌒"

为了确定这个帅哥驯兽师是不是俊昊，我对旁座拿着望远镜的男子拿出了当年"恶魔杀手"的迷人微笑。

"哦，你拿去用吧，多久都没关系。"见我与他说话，他脸都红了。看来我恶魔杀手宝刀未老呀！~^o^~哈哈！

"谢谢。⌒_⌒"

啊！！！⊙_⊙我的妈妈呀，那个帅呆了的驯兽师真的是俊昊耶～，难怪他说今天上午有事不能来了呢。原来是跑到这里来打工了啊，hoho！

"⌒＿⌒各位观众，下面我们要为大家奉上的是，海豚跃钢圈。"俊昊站在台中央大方得体，"为我们表演的海豚是妮妮和贝贝！来，妮妮、贝贝给大家打个招呼。⌒＿⌒"

俊昊站到池边打了个很潇洒的手势，然后酷毙了地吹响了口中的哨子，妮妮和贝贝就很听话地跳出了水面，姿势好优美哦～，立刻博得了一片热烈得像打雷的掌声。

"哈哈，^o^原来俊昊还有这么一手啊，还真是想不到呢！"我坐在座位上津津有味地看着……

可是在座的那些观众花痴们真的很吵耶～，-⌒-^吵死了，不是像疯子一样地冲台上狂热尖叫，就是指着俊昊叽里呱啦唧唧喳喳地窃窃私语，根本就是专门来看人而不是来看表演的，还有就是……哎呀呀～，总之是"痴"态百出、恶心死人了。

"*⊙0⊙*哇！他真是帅呆了！真恨不得以后天天都来看看他。*⊙0⊙*"

"哎～，我问问你，你在这个海洋馆有没有熟人，给我去把这个帅哥驯兽师的电话问过来吧。"

"*⊙0⊙*天呐～，真是太帅了！真希望我就是那只海豚……"

我再怎么捂住耳朵，花痴们这么白痴的声音也还是传了过来，－,.－^我真是快要疯掉了……

不管了不管了，反正再怎么样那些花痴也铁定泡不上俊昊的，人家幻想一下也没触犯法律，那我就专心看表演吧，呵呵！

哇～，看，俊昊又帅呆了地吹了一声哨子耶～，他潇洒地把手一扬，妮妮和贝贝便应声跃出了水面。

照常理，它们应该跃起，依次穿过钢圈。但是今天妮妮和贝贝却没有听话耶～，一个跳得高，一个跳得低，妮妮高高地从钢圈上跃过，贝贝则刚刚好跳出了水面，低低地从钢圈下滑了过去。

o_o^糟了！俊昊演砸了。

"*⊙0⊙*哇！真是太有创意了！！"一个坐在前排的花痴尖叫。

"哇噻！*⊙0⊙*看来他不光帅还很有头脑呢！"

"这是我第一次看到如此别出心裁的设计！\(^o^)/真是太棒了！"

现场响起了热烈的掌声，俊昊优雅地朝观众表示感谢。

~^o^~哈哈，真想不到在几个嗓门大的花痴的鼓噪下，俊昊失败的表演被粉饰成了别具创意的表演。

"谢谢大家的掌声，⌒＿⌒下面我们将再献上的是海豚顶皮球。"俊昊微笑着向观众说完，一只吊着的皮球升到了池面上空。

望远镜里，我看到俊昊转身隐蔽地抹了抹刚刚因为尴尬而冒出的汗，又吹响哨子，做了一个手势。

妮妮和贝贝却并没有应声跳出水面来。

俊昊抱歉地朝观众笑了笑，再一次试着指挥妮妮和贝贝完成预定动作。

"⌒＿⌒看来妮妮和贝贝需要大家的一点掌声才肯给我们表演呢。"俊昊想拖一下时间，调整一下气氛。

现场响起了稀稀拉拉的一点掌声，而且都是来自那些花痴的。

"妮妮，贝贝，⌒＿⌒我们再来一次！"俊昊这么说着其实是给自己鼓劲。

但是这一次妮妮和贝贝依然只肯在池中畅游。

俊昊也不知怎么应付这种情况了，他呆呆地转过身来给观众深深地鞠躬。请求大家原谅。

"-⌒-^切～，算什么嘛？"

"他到底是不是驯兽师呀？"

"不看了！我们要退票！~~:-("

一些妒忌俊昊的同性纷纷在这个时候发难。

突然，全场又静了下来，叫着要退票的那些人都目瞪口呆地看着池子……

俊昊一时不知道是为什么，像木头一样杵在场中央。

原来，不知为什么妮妮和贝贝的反应足足慢了一分多钟，之前俊昊发出的五六次指令它们却一起收到，两只海豚连续不断地从池里跃出，妮妮刚落回水里，贝贝又高高地跳起顶向那只皮球。

都看过海豚跳出水面顶皮球，但没人看过两只海豚以这么快的频率跳出水面顶皮球。在场的观众只觉得眼花缭乱。俊昊刚刚的失败也被妮妮和贝贝的精彩表演所掩盖。

"*⊙0⊙*太精彩了！！"

"太帅了！！*⊙0⊙*"

"又是这么出人意料的节目设计！！\(^o^)/强啊～！"

"*_"

花痴们首先从精彩的节目中跳了出来，疯狂地为俊昊欢呼呐喊。

哈哈，~^o^~这哪里是俊昊设计的。明明是歪打正着嘛，不过倒还真是比往常要精彩些呢。

"\(^o^)/俊昊，你真棒！"我也忍不住大声为俊昊加油。

只是没想到的是，俊昊居然滤过了众人的声音，准确无误地接收到了我的声音耶～。

他立刻朝我的方向看了过来，目光穿过层层的观众，找到了我。他看到了我！很明显，他在这里看到我觉得很尴尬。有什么好尴尬的？在海洋馆打工不是件丢脸的事呀！

接下来的表演倒是再也没出现什么差错了，要不我还真想不出那些花痴们又能想出什么肉麻的话来赞美他的失误了呢。

表演一完，我就跑到休息室去找他："俊昊，你怎么会是海洋馆的驯兽员呢？~^o^~你刚刚的表现很帅哦～！"

"嘿……不是，⌒＿⌒这里的驯兽员是我朋友，我常来这玩，就跟动物们熟了。他这几天有事要离开一下，就叫我帮他顶几天。"俊昊摸着脑袋说话的样子还真是可爱。

"俊昊，快，换衣服。与鲨共舞要开始了。"一个秃顶的胖子走了过来，"刚刚多亏你运气好，要是演砸了，你就别想我发工资给你！"

~~⊙⌒⊙^他说什么？与鲨共舞？工资？而且对俊昊还是那种态度，真是气死我了，我得为他出头！p(_

"哎！你要搞清楚，俊昊是来帮你们忙的，不要工资的！而且，他不会去搞什么狗屁与鲨共舞的。（o

"帮忙？帮什么忙？我们可是跟他签了合同的。他是在这里工作！与鲨共舞也是工作内容之一！"

"＞＞-(他不干了！走。"我拉着他头也不回地走出了海洋馆。

"~~:-(你为什么要做这么危险的工作呢？"我很生气地问他。

"我……"

"快说！你很缺钱花吗？"

"我不缺钱花。"俊昊在我面前从来没有像今天这样吞吞吐吐过，"但是……"

"但是什么？~~:-(你不说我可真生气了啊。"

"但是……但是，要治好你的病得花很多的钱呀。"

o＿o我一下子愣住了，我知道俊昊对我好，但我没想到他会对我这么好……

"呜呜呜……俊昊……谢谢你，┯o┯真的很谢谢你。"我不自觉地哽咽了，"但是请你不要……呜呜呜呜……┯⌒┯"我说不下去了，眼泪泛出了眼眶。

"乖，⌒＿⌒不哭。"俊昊帮我轻柔地擦着泪水，"我答应你，以后再也不干这种危险的工作了。"

"你不可以骗我哦～。"

"嗯，我不骗你。⌒＿⌒羡妮，不哭了，我们明天去看海吧。"

"嗯，好！(^@^)呵呵……"



www.xiaoshuotxt.,comt,x\t,小,说天,堂



VOL.15 海豚屋·夜光石

第二天是周末。\(^o^)/hoho～，一大早，我就和俊昊就出发了。

"⊙o⊙哇噻——！！！！！⊙o⊙"当我们到达海边时，我情不自禁地张大嘴发出了巨大的惊叹声。

真的是不得不叹啊，好久没来看海了，没想到大海比以前好像要更伟大更壮美耶～，简直是惊心动魄撼人心田啊！

辽阔到与天相接，深邃得不见底，浩淼无际，碧涛翻涌，一派幽黛！hoho～，比任何男生都好像要更帅更酷耶～！！\(^o^)/yeah～，好棒！！！！\(^o^)/

它就好像一个巨大闪亮的蓝色舞台，任各种美丽在上面尽情演绎——

漂亮的海鸟们在上空展翅翱翔；精致的船只们在上面轻轻荡漾；快乐的海豚调皮地翻着斤斗，笨笨胖胖的鲸鱼从鼻孔里喷出水来，就好像有无数的喷泉团团围绕着它们；而可爱的浪花们呢，则穿着雪白的纱裙在上窜下跳地纵情载歌载舞，累了的时候就跳下来跑上沙滩玩游戏……

海风温柔地抚摩着我的脸，阳光轻暖地洒在我身上，好舒服哦……

这一切的一切的一切，正应了那句……那句什么什么来着？哦，对了，就是那句什么什么"此景只应天上有，人间难得有几回"啊，~^o^~呵呵……

相比平时游人如织的热闹海滩，这里好安静好清新哦～，就好像一块未曾开发过的处女地一样，到处都散发着自然浓郁的芳香气息，没有半点人工雕琢的痕迹，即使是，即使是刚刚闯进我视野的那所天蓝色的小房子，它鲜艳得如同一朵花儿盛开在海边，超凡脱俗得不像人类的产物，而且，而且还是海豚状的呢，整个房子就是一条巨大的海豚嘛……

⊙＿⊙我的妈呀，它真的好漂亮耶～，梦幻得就好像从大海深处的龙宫里搬出来的一座小水晶宫，高贵优雅，晶莹剔透，闪闪发亮，在阳光的映射下更仿佛笼罩了一层夺目的光环……

我一时间竟然看呆了。⊙＿⊙

"喜欢吗？⌒＿⌒"俊昊的眼睛看着那所海豚屋，温柔的声音却是洒向我的。

"喜欢！！！~^o^~而且不是一般的喜欢，是好喜欢好喜欢好喜欢哦～！！！如果我能够在那个里面住上一段时间该有多好啊，哪怕是一天半天的，甚至一个小时……"

俊昊微笑着看着我，什么话也没说，然后突然把一个小东东轻轻放进了我的手心。

"这是什么啊？钥匙？！你好端端地干嘛突然塞把钥匙给我啊？我又用不着。"

不过这把钥匙真的好漂亮好可爱哦～，精致小巧得没法形容，上面还吊了个天蓝色的小海豚呢，就好像被魔女施了魔法变小的那所梦幻海豚屋。

"⌒＿⌒小傻瓜。"俊昊说着就拉起我跑到了海豚屋面前。这所房子真是越近看越漂亮耶～。

"试试看能不能打开。⌒＿⌒"他指指我手里的钥匙，又指指那扇可爱的海豚屋门，微笑着会意我。

"难道……难道这把钥匙是开这张门的？"我惊喜地看着他，半信半疑地试探着将海豚坠钥匙扭进了锁孔。

"⊙o⊙哇，开了耶～！⊙o⊙锁真的开了！！原来这把钥匙真的是开这张门的！！！"我兴奋不已地大叫起来。

"⊙o⊙哇噻——！！！！"我一推开门就呆住了，真是惊艳的感觉耶～！我真的从来没见过这么漂亮的房间！！！

"真的是好漂亮哦～，简直是美呆了！！！！里面比外面还要漂亮千百倍耶～！而且所有用具一应俱全！只有公主才可以住得上这样的房子吧？"

"⌒＿⌒你就是公主啊！"

"啊？什么？⊙_⊙俊昊，你的意思是说你把这所海豚屋租下来了吗？"

"不是。⌒＿⌒"

"啊？不是啊。"我有点失望，"那你怎么会有它的钥匙呢？向别人借的？还是走了狗屎运自己捡到的啊？"

郭羡妮，干嘛要失望呢？其实他不能租下来也很正常嘛，这样像天堂一样的房子，又处在这么美的环境中，绝对绝对会很贵的！我能够目睹它的美丽就应该很知足了！

"⌒＿⌒这是我自己建的！"

"o＿o什么？o＿o你说什么？？真的是你自己建的？？？"我非常不可置信地瞪大眼睛看着他。

"是的，小傻瓜！⌒＿⌒"他一字一顿地笑着对我说。

"一定要花很多钱吧？而且肯定好辛苦好辛苦的！！"

"钱是我打工赚的。我的父母亲在我还很小的时候就去世了，所以我一直独立生活，⌒＿⌒为了你……吃苦也是快乐的。"

"俊昊……"呜呜呜……我只是个快要死的人啊，你干嘛要这么对我好啊？干嘛要这么对我好？？┯⌒┯呜呜呜……你这个傻瓜、笨蛋，┯⌒┯……呜呜呜呜……

"⌒＿⌒羡妮，你还记得我给你讲的那个童话《花婆婆》吗？你说你也想像花婆婆一样做三件事情：一是到各地去旅行，二是住在海边的房子里，三是做一件让这个世界变得更美丽的事……"

"我只是随口乱说的，你还记得啊？呵呵。"想做也没有时间做了啊，时间跑得很快的……

"你说的每句话我都记得！⌒＿⌒"

"所以你就建了这所海边的房子，带我来到海边，想让我住在海边的房子里，好实现我的第二个愿望？"

"⌒＿⌒这次脑子变灵光了哦～，呵呵。"他轻轻摸了摸我的脑袋。

"俊昊，┯0┯谢谢你……"泪水已经在眼眶里打转转了，没办法，我这种人就是太容易感动了。

"我不接受你的感谢。⌒＿⌒"他充满笑意的眼睛变得狡黠起来。

"⊙⌒⊙^什么？人家好心好意地感谢你，干嘛不接受？"

"因为还不够资格啊——还有两件事情没做呢！等这三件事情我全部帮你做到了再谢我吧！"⌒＿⌒

"俊昊……"

"接下来，⌒＿⌒让我们去做那件让这个世界变得更美丽的事吧！"他轻轻拉起我跑出了海豚屋。

"让这个世界变得更美丽的事要怎么做啊？学花婆婆到处撒满鲁冰花种子吗？"我边跑边问。

"当然不是。⌒＿⌒我要送你一个礼物，我们用它来让世界变得美丽！"

"o_o礼物？o_o什么礼物这么厉害？"

"等天黑你就知道了。⌒＿⌒"

晕～，到底是什么礼物啊？神秘兮兮的，还要等天黑。

天啊，天啊，你赶快黑下来吧，不然我会被我的好奇心折磨死的啦！

可是老天爷好像聋子一样没听到我的祷告耶～，天黑得好慢好慢哦～，我等得都有点不耐烦了……

呼～，呼呼～，盼星星，盼月亮，终于在吃了两餐丰盛大餐、逛了很久的集市后，天终于黑了下来……

我远远地看着海滩，忽然一回头，看到我们的海豚屋，就忍不住大叫了起来："⊙o⊙天啊～，那真的是白天看到的那所海豚屋吗？它周身都在散发着好强烈的宝蓝色光芒哦～，简直就像是一盏打开了的巨型海豚灯耶～！不，应该是像一块光彩夺目得怎么也遮掩不了的巨型蓝宝石才对！"

微暗的海水和沙滩因为它，而刹时变得色彩飞扬起来。

"好美哦～，⊙o⊙真的好美！！！！"

"俊昊，这所房子怎么会这么漂亮呢？我简直想象不到世界上会有这样美丽绝伦的房子耶～，简直是人间天堂呀……"

"⌒＿⌒感叹完了吗？"他微笑着问我。

"没有！！"我突然故意跟他唱反调。

然后我欢快地跑到海豚屋边，张开双臂围着它转起了圈圈，沐浴着那梦一般的宝蓝色夜光，我边转边大声感叹——

"\(^o^)/啊，海豚屋呀，你是我心中蔚蓝色的梦啊……"

"\(^o^)/啊，海豚屋呀，你是大海边最闪亮的一道风景啊……"

"\(^o^)/啊，海豚屋呀，你简直就是那房屋建筑中最美丽娇贵的小公主耶……"

等我感叹够了，俊昊走到我身边来，朝我摊开手掌："羡妮，你看！⌒＿⌒"

他的手心上居然一块小小的发光的石头！周身闪着荧紫的光芒，像从天空落下来的一颗小星星耶～！

"⊙o⊙哇噻～，好漂亮好漂亮哦～！这是什么啊？"

"这是夜光石啊！等你的病治好了，⌒＿⌒我们去买好多好多这样的石头，一起把它们洒向大海——让世界充满光明、变得更美丽。好不好？⌒＿⌒"

"俊昊……"等我的病治好了？干嘛要等我的病治好了？？不会有这样一天的……┯_┯

"羡妮，答应我，将来我们一起来撒夜光石，好不好？"

看着他真诚无比的眼神，爱做梦的我又情不自禁地幻想了起来……

~^o^~hoho～，要是真的有那么一天，俊昊和我把无数的夜光石抛向了大海，那它们一定很像是从天上不小心掉下来的小星星吧，在黑暗中跟天上闪闪的群星交相辉映争奇斗艳，一瞬间就把整个夜晚给点亮了，世界一定会变得更加美丽夺目……

我好喜欢那样哦～，真的好喜欢！！！~^o^~

"哟荷——！！！\(^o^)/好爽啊！！！那真是太爽了！！！\(^o^)/"从想象中走出的我，握紧手中的夜光石，情不自禁地欢呼了起来，"俊昊，谢谢你！！！~^o^~我好喜欢这件礼物！！我好喜欢哦～，~^o^~我太喜欢了，我简直是喜欢得快要死了！！！！"

"⌒＿⌒太好了，你能喜欢就是我最大的幸福！！虽然我现在还只能送你一块夜光石，但是我一定会努力的——终有一天，你会看到眼前的海面上飘满了许许多多美丽的夜光石，就像天上的星星一样，它们会一起为你祝福……⌒＿⌒"

"俊昊……┯⌒┯呜呜……"这家伙，怎么总是要把我感动得哭鼻子呢？

"羡妮！你一定要好好照顾自己，一定要等到那一天——那一定是世界上最最美丽的一天！！"

"嗯！～⌒＿⌒～"虽然我真的是很想很想等到那一天，可是……可是命运会让我等吗？死神会让我等吗？

我们俩就在满天星星的注视下，"扑嗵"一声倒在了这软软的沙滩上，枕着五颜六色的贝壳，听着大海轻轻地歌唱，感觉真的好美妙哦，呵呵……



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



VOL.16 重复的噩梦

直到好晚好晚的时候，被睡意纠缠得迷里糊里的我，才被俊昊扶到海豚屋里去呼噜呼噜大睡了。

zzzzz……呼呼……呼呼呼呼……zzzzz……呼噜呼噜……zzzzz……

zzzzz……zzzzz…………

"-＿-白痴！"

o_o呃？好像有人在叫我耶，唔～，好困哦……

"白痴！！快点起来！-＿-太阳都晒屁股了！"

这说话的人是谁啊？怎么声音这么硬邦邦冷飕飕的，一点都不温柔。叫人起床是这么叫的吗？-⌒-^真是的。

我不起床，不起床，就是不起床，看你拿我怎么办？哼～！

"-＿-白痴！！！-＿-"可恶，已经是第三次这么叫我了。本小姐的忍耐可是有限度的。

"-＿-我走了！"什么嘛，怎么比我还没耐心啊，才叫了三遍没叫醒就放弃，这样子怎么可以追到女孩子嘛，真是的。不行，在他走之前，我起码也得看看他长什么样。

我一个鲤鱼打挺嗖地跳了起来。

却只看到一个黑色的背影头也不回地向前走去，好英俊好英俊的一个背影啊，可是好悲伤好悲伤……

"淳熙——！！！！┯⌒┯"我心一颤，情不自禁地脱口而出。

可是，可是怎么搞的？为什么我听不到我自己刚刚发出的声音？

我再叫一声，还是这样，而前面的背影也好像没有听见似的，头也不回地越走越远，越走越远……

⊙_⊙^天啊，我的嗓子哑了吗？为什么发不出声来？这到底是怎么搞的啊？？？

不行不行，＿＿

可是，可是为什么我再怎么用劲地跑，还是在原地徘徊不前？不对不对，还开始向后退了，没错，是越跑越向后退，好像在倒退跑一样！怎么搞的？这到底是怎么搞的啊？？:-

⊙＿⊙^^^……天啊，天啊天啊，淳熙已经离我越来越远，越来越远，他就要从我的视野里消失了，他就要从我的生命中消失了，我该怎么办？┯⌒┯我该怎么办？？┯⌒┯我该怎么办——？？？

"～⌒○⌒～啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……"身后突然响起一长串难听刺耳的狂笑声，就好像从地狱里跑出来的一样，它越来越向我靠近，越来越向我靠近……

我刷地转过头，猛地倒吸一口冷气，吓得差点吐血而死，因为，因为，因为——正对上一张异常恐怖异常狰狞异常丑陋也异常得意的魔鬼面孔！！！

"你是谁？你为什么要害我？快放开我！快放开我！！我要去追他！！！我要去追他——！！！！"

"啊哈哈哈哈哈，～⌒○⌒～我是——死神！你的命就快要是我的了，你还想奢望什么爱情吗？我告诉你，不可能的啦，绝对不可能！！！所以，还是乖乖地等死吧，我随时都会来找你哦，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……～⌒○⌒～……"一阵黑风刮过，死神消失不见了。

而我，也终于可以重新说话重新走路了。可是，可是我的淳熙呢？在回头看了我一眼之后，嗖地消失在我生命路程的尽头……

"oo

我终于瘫倒在路上，呜哇呜哇地放声痛哭起来……

⊙_⊙呃？从哪里冒出这么一只修长优雅的手？它正握着一方纯白的手绢，轻柔地在给我擦眼泪，一下、两下……

我嗵地睁开了眼睛。

"⊙_⊙俊昊？！！"

呼～，原来刚刚又是一场梦，重复的梦……

真不知道什么时候，才可以不再做这样的梦，可能要等到飞往天国之后吧，┯⌒┯那……我真希望可以早点飞过去……

"怎么睡觉的时候也流泪呢？做梦了吗？"俊昊帮我擦干眼泪，心疼地说。

"嗯，梦到妈妈了……"我眼也不眨地撒了个谎。

"羡妮，"他突然一下把我揽进了怀里，"我不会让你离开的！！！！我一定要治好你！！！！"

呵呵，这个家伙，他知道我在撒谎吗？他知道我梦到的是什么吗？难道我说梦话了？

"谢谢你……"我从他的怀里挣出来，然后笑眯眯地说，"啊，^o^太阳都升好高了呢，快到中午了吧？肚子好饿啊，俊昊，有吃的吗？"

"⌒＿⌒跟我来。"他帮我折好被子，带我走进了海豚屋的餐厅。

"⊙o⊙哇——！！！⊙o⊙好漂亮好丰盛的食物啊，而且全部都是我爱吃的呢，嗯～，真是色香味俱全耶～，看起来好好吃的样子哦～！俊昊，这都是你做的吗？"

"嗯。⌒＿⌒"他微笑着轻轻点头。

"你好棒哦！嗯～，我尝尝……哇喔～，⊙o⊙好好吃哦～，真的好好吃！！！真想不到你做饭这么厉害耶～，简直比淳熙还……"

我忽然打住了，因为我差点就把那个深深映刻在脑子里的名字说了出来！！

"⌒＿⌒简直比淳熙还厉害，是吗？"他却微笑着接过了我的话，"我真高兴，⌒＿⌒因为我终于从你嘴里听到一句我比过金淳熙的话了。"

"俊昊，其实你根本就不用跟他比，┯_┯我跟他是绝对不可能了……"

"可是你的心始终在他那里！"

"……"我承认，我承认是这样，可是我一直在努力啊，一直在努力把他忘掉！但是，但是我好像再怎么努力也没有用，因为我的心根本就不听我的话，根本就不听啊，它根本就不听，我能有什么办法……┯⌒┯……

"对不起，羡妮！"

"呵呵，～⌒o⌒～没有什么啊，你根本就没有什么对不起我的，～⌒o⌒～呵呵……"

"好了，快点吃吧，凉了就不好吃了。⌒＿⌒"

"嗯。"我开始啊呜啊呜咂吧咂吧地大吃起来，可是为什么没有刚刚尝的那一口那样美味了呢？难道人的味觉，是跟心连在一起的吗？┯⌒┯

"哦，羡妮，⌒＿⌒我得打工了，就在海边的那家小冰屋。你一个人呆在这里休息好吗？"俊昊微笑着看着我吃了一会，突然说。

"不！好！一个人待着会很闷耶～！我不能跟你一起去吗？我想跟你一起去。"

"冰屋有点吵，空气也不太好。而且打工的时候也不能照顾你呀。⌒＿⌒"我知道他是担心我的身体，他还是把我当一个病人看待。

我当然不忍心辜负他的好意，于是我嬉皮笑脸地说：

"那好吧，我不去了，我的皮肤本身就不是很白，我可不想再被晒得更黑。～⌒o⌒～不过，你要早点回来哦～！"

"⌒＿⌒好。"

"怎么还不走啊？还有事吗？"

"⌒＿⌒你喝完这杯茶我就走。"俊昊永远是那样微笑着看着我。

噢哦～～，又是玛格丽特花健康茶，他说了每天要泡一杯给我喝的，真的每天都做到了耶，已经连续一个多月了，如果是我自己一定坚持不了！现在，我已经不知不觉爱上这种茶了耶～，呵呵。

"喝完了！"我端起茶杯咕噜咕噜一饮而尽后将杯子底朝天给他看。

"好，再见。⌒＿⌒"他用修长优雅的手擦掉我唇边的一点茶液，转身走出了海豚屋。

"~^o^~一定要记得早点回来哦～！！"我追出去将双手在嘴边作成喇叭状，大声冲着他的背影说。

"⌒＿⌒知道了——！"他转身冲我深深一笑，开着车走了。

我的心瞬间黯淡下来……

最近好像很害怕独处，越来越害怕独处，因为老是会想起他，怎么克制也会想起他，而且想起的次数越来越多，越来越多，每次想起他的时候，心就会变得好痛，好痛……

┯⌒┯讨厌，心又痛起来了……

眼泪哗地一下淹没了整张脸。

妈妈，我是不是很没用啊？我真的很没用吧？呵呵……

可是，┯⌒┯可是妈妈，我真的好想他哦～，真的好想，好想好想……

他现在到底在哪里？过的好不好？还是像从前一样独来独往对任何人都冷酷异常吗？吃饭吃得多吗？睡觉睡得好吗？胖了还是瘦了？

哦，秀哲不是说他们一家都移民去美国了吗？那他一定也在美国吧？应该读大三了吧？是在哪所大学？是哈佛吗？这所全世界最好的大学他要进去也是易如反掌吧？只是看他自己愿不愿意了，呵呵……

┯⌒┯┯⌒┯……他已经把我忘了吧？他遇到了重新让他心动的女孩了吗？听说美国的女孩又聪明又漂亮又性感，还很积极主动呢，他一定是她们的重点目标吧？他会觉得很困扰吗？

┯⌒┯┯⌒┯┯⌒┯……淳熙……

不行不行，____

对，要忘掉他，_

找点事情做吧，找点事情做就不会再想了，嗯，就这么办！可是，可是找什么事情做呢？找什么事情做呢？？

管那么多，先溜出去再说。



www.xiaoshuotＸt，coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



VOL.17 小岛·墓碑

啊，我去看看俊昊吧。对，就去那个小冰屋看看。

小冰屋当然比不上我的海豚屋梦幻可爱，但不得不承认刷成淡淡粉红色的小冰屋在碧海蓝天的背景里还是挺显眼的。远远的我就看见它了。

透过大大的落地窗我看到了穿着白衬衫的俊昊扎着一条冰室的围裙，还戴着一条像头巾一样的工作帽，穿什么他都显得那么精神……

哎呀～，还是不要老呆在这里看他了，要是被他发现，我又该被他拎回去了。还是去远一点的沙滩上走走吧。

赤着脚拎着鞋享受沙滩的柔软，海风调皮地摆弄着我的头发。

⊙o⊙哇～！我喜欢海边的风景！我更喜欢的是海边开阔的视野。看着宽阔的海面，高远的天空，心里的所有的烦恼似乎也被海风吹到了水天相交的远方。

真陶醉啊～！我站到一块岩石上，想看到更远的远方。

o_o咦～？那边好像有一座小岛耶～？真的呀，而且上面好像还长了许多植物，风景好美的样子……要是能上岛上看看就好了……

那座小岛像一块磁石，有一股若有若无却好像又难以抗拒的吸引力，我站在岩石上伸长脖子呆呆地看前那座小岛，不经意一转头，却正好发现海滩上有一个小小的港口耶～，~^o^~哈哈，而且现在还正停着一只小游艇呢。

\(^o^)/yeah～，\(^o^)/太棒了，hoho～，真是天助我也呀！难怪老话说："站得高看得远。"嘻嘻～！~^o^~

我于是赶紧乐颠乐颠地向那个可爱的小小港口扑腾过去了。

呼～，运动天才美少女果然不是盖的，我很快就到了那个小港口。小游艇的主人是个五十多岁的人，穿得虽然很休闲随意，但是看起来很有品味的样子哦～。是来这儿渡假的吧？正忙着往船上搬东西呢。嗯～，看他的样子还是挺和善的。

"~^o^~伯伯，你好。我叫郭羡妮。"我笑着很有礼貌地跟他打招呼。

"呵呵，⌒o⌒你好啊，小丫头。"他也朝我笑，哈哈，看来我郭羡妮的眼力是一流的，他果然很和善。

"请问您是要出海吗？~^o^~去哪里呀?"

"嗯，我要到远一点的海上去钓鱼呀。"

"朝那边走吧，那边的海里有很多鱼的。"我指着刚刚看到的那座小岛的方向。

"～⌒o⌒～哈哈哈……你这丫头，是你自己想到那边的那个小岛上去吧。"他宽厚地笑着，"那行，你上船来吧。"

呃～！被他一眼看穿！失败！我不好意思地笑着上了他的小游艇："那先谢谢你了，伯伯，你可真是个大好人耶～。"

"哈哈，我女儿也是你这么大，也像你一样满肚子的鬼主意。"～⌒o⌒～

"~^o^~嘿嘿，呵呵。"我有点不好意思地摸着头笑了。

"小丫头，你上岛去玩吗？准备什么时候回来呢？"

回来？？哎呀！那我还真是没想到这个问题耶～！

"呵呵，小丫头，看你这个样子，不会是还没想要什么时候回来吧？～⌒o⌒～哈哈，你总不能呆在岛上学鲁宾逊吧？"这位伯伯第二次看穿了我的心思，"这样吧，下午三点左右我停到岛边，鸣三声笛，你听到了就赶快到岸边来上船吧。"

"^o^嗯，谢谢伯伯。"

就这样与伯伯笑嘻嘻地聊着天，小岛不知不觉就近了。

hoho，看样子，这是一座充满了花香鸟语的小岛耶！\(^o^)/yeah～，太棒了，我郭羡妮的眼力果然不是盖的，哈哈！～⌒o⌒～

⊙o⊙哇噻，⊙o⊙我的天啊，这就是书中所描绘的世外桃源吗？不对，绝对要比世外桃源更美吧？应该是人间仙境才对！

游艇一靠岸，我就赶紧谢过这位好心的伯伯，急不可耐地上了岛。

走上花草丛生的青色石阶，一座漂亮无比的绝色城堡就那样活生生地亭亭玉立于我面前，带着无法形容的神秘与高贵，我真的怀疑我走进了世界最美的童话里。而那两扇绿色的木制大门，竟然只是虚掩着的，我轻轻一推，它就开了，满室不属于夏季的春色哗地一下涌满我的双眼，⊙o⊙让我轰地一下惊呆。

⊙o⊙哇喔～～，好多的花啊，好多好多，百合、玫瑰、雏菊、紫罗兰、灯芯草、飞燕草、大理花、向日葵、甚至荆棘，还有见过却不知道名字的，和连见都是第一次见的花儿，它们或盘在篮里，或插在瓶内，或挂在墙沿，或搁在地上，或垂于天花板，甚至随意慵懒地蜷缩在米色的藤椅怀抱中，五彩缤纷、绚丽多姿地怒放着，点缀着整室精美绝伦的优雅器具，散发着令人迷醉的芳香，一律用鲜艳真诚的微笑欢迎着我的到来。⊙o⊙

"请问有人吗？有没有人在啊？"我在这所童话一样的房子里，在花瓣和叶片之间，在枝条和藤蔓之间，小心翼翼地移动脚步，轻轻地尽量礼貌地小声叫了起来。

天啊，我都要怀疑这到底是不是我自己了，可是这里真的是太美丽太优雅太高贵太神话了，我觉得我稍微大声一点粗犷一点，对它来说都是不可饶恕的亵渎。

"请问有人吗？？有没有人在啊？？"我继续耐着性子进行着我的礼貌。这样绝色的城堡不可能没人看管吧？

可是我叫了老半天，回应我的也只有——安静，安静，还是安静！－,.－^

刚想放弃叫唤跑到楼上去看看，一阵风吹来，悬在天花板上的风铃发出叮叮当当清脆动听的歌唱声，里面那张关着的小门也吱呀一声被吹开了，我一跨进门内那个世界，整个人就像被魔法定住了一样，好半天都睁大眼张大嘴动弹不得。

⊙o⊙⊙o⊙……天啊，⊙o⊙天啊天啊，我到底来到了一个什么样的人间仙境？原以为那座绝色城堡该是这座岛上最大的一个亮点了，可是我现在才发现，它才是通向仙境的一条小道，而这扇小门，就是入口。⊙＿⊙

哇噻哇噻哇噻，⊙o⊙小门内的世界，真是一个完美得无法形容的天堂啊，好像世界上最美的一切都集聚到了这里，可是，可是为什么我却感应到了悲伤呢？一股无法描摹的悲伤，在整个天堂一样绝美的小岛上低低地氤氲不散……

~^o^~hoho～，我终于发现悲伤的发源点了，一定是竖在花园里的那两座精致的坟墓吧？坟墓里睡着的会是怎样的人呢？是这座小岛曾经的主人吗？或者是这座小岛主人的父母亲戚之类？

我怀着强烈的好奇心走近了那两座坟墓。

一看清那两座墓碑上的照片，我就想哐哐两脚将这两座坟墓踹得稀巴烂，因为——该死的，照片上的人，不是别人，正是本小姐我和我老爸！！！~~:-(

岂有此理，哪个该死的家伙无端端地咒我们死？:-

可是咒我就咒我嘛，干嘛连我老爸也一起带上？这人的心胸真是比斗鸡眼还小耶～，可恶的家伙，杀千刀的家伙……

o_o咦～？好像有脚步声耶～，o_o^啊，是有人来了！还是先躲躲吧，毕竟是我擅闯别人的地方。

于是我嗖地一下赶紧钻进了花丛。

来人的脚步声更近了，看来是冲着这两座坟墓来的，我倒要看看是何方神圣？

这么想着，我便偷偷地拨开了几朵挡住我视线的花……



w w w/xiao shu otx t.comt(xＴ小说"//天,堂/



VOL.18 淳熙，我终于见到你了

hoho～，是个男的！一身黑衣黑裤的，架势倒蛮像个来拜祭的。

⊙_⊙哇～，这个人好像很高耶～，腿看起来好长，身材像模特，不知道帅不帅耶～，不会真是被我甩掉的那99个男友中的一个吧？

我蹲在这个角度使劲用力往上仰看，想看到他的脸，可是脖子都快仰断了，也只看到他抱着两束纯白色百合花的手的位置。

唉～，看来只能等他蹲到坟墓前才看得到他的脸了。

呵呵，～⌒o⌒～老天还真是遂我的意啊，他果真只在坟墓前沉默地站了一会，便慢慢蹲了下来。

当他的脸终于完整地落进我的视野时，⊙＿⊙我的呼吸骤然停止。⊙＿⊙

⊙＿⊙⊙＿⊙⊙＿⊙……黑得像木炭一样的头发，雕塑般英挺优雅的面部曲线，完美似天人的五官轮廓，深如幽潭明如朗星的双眸，冷酷高贵的气质……

⊙＿⊙除了他，除了那个老是喜欢说我白痴的人，除了那个在飘雪的情人节夜里背对着我用食指指天的人，除了那个每晚闯入我梦中却永远只留给我一个越走越远的黑色背影的人，还有谁？？！！

⊙＿⊙天啊，⊙＿⊙天啊天啊，我怎么会在这里遇见他？怎么会？？？

金淳熙，淳熙，我今生今世除了你永不再爱的人，我终于见到你了，终于见到你了，在这分别两年半后的今天。┯⌒┯你知不知道，我好想你，真的好想你，┯⌒┯好想好想……

我好想立刻从花丛里钻出来，扑过去抱住你，紧紧紧紧地抱住你，用我的整个生命抱住你，再也不让你离开，可是，可是我不能，我不能……

┯⌒┯┯⌒┯……我只能远远地默默看着你，紧紧地用双手捂住嘴，任泪水吧嗒吧嗒地往下掉，大颗大颗地砸在花朵上，一滴、两滴……┯⌒┯

泪眼朦胧中，当我看到淳熙将那两束纯白色的百合花分放在两座坟墓前，一言不发一脸悲伤地凝视着我的照片时，我才突然意识到一个很重大的问题——难道，难道他以为我和我老爸都死了？？！！！

所以，所以这两年半以来，他都没有来找过我？（依他的能力，如果想找一个人，绝对不可能找不到！）这两座墓是他立的吗？那是谁造的谣呢？还是，中间发生了什么误会？

呵呵，原来淳熙以为我死了，原来淳熙以为我死了……

┯⌒┯这是上天对我的残忍，还是怜悯呢？应该是怜悯吧？反正我迟早是要死的，让他早点以为我死了，可以早点平复心情早点忘掉我，我更可以高枕无忧安安静静地度过我这最后的半年生命，不用担心他有一天会找来我，而必须痛苦地躲避，何乐而不为呢？呵呵……

我努力控制着，不让自己再流泪。因为我应该感到庆幸，我只能感谢上天这样安排。

"羡妮……"他终于开口了。

呵呵，这个家伙，以前在我面前的时候就只会叫我白痴，现在我死了你就开始对着墓碑叫我的名字了？！不过，真的很好听，真的很好听！！淳熙，你知道吗？┯⌒┯你叫我的名字，永远是叫得最好听的一个……

"我好想你！！！！"

⊙＿⊙什么？⊙＿⊙他说什么？？他说他好想我？？？真的吗？？？是真的吗？？？这个家伙，他什么时候也开始学会讲这种肉麻兮兮的话了？不过真的好高兴哦～，真的好高兴……

他不知道，他又重新开始一言不发地凝视墓碑上我的照片，用那么悲伤的眼神，┯⌒┯那么悲伤，那么悲伤，悲伤得……仿佛要掉出泪来……┯⌒┯┯⌒┯……

什么"仿佛"，是"已经"，已经掉出泪来了……

⊙＿⊙⊙＿⊙……天啊，天啊天啊，淳熙哭了吗？他真的哭了吗？？⊙＿⊙他怎么会哭呢？？？⊙＿⊙怎么会？？？？他是那么冷酷的一个人啊，那么冷酷那么冷酷，他说他最讨厌哭了，我从来没有看见过他哭过，从来没有，0.0000000000……1次也没有……

┯⌒┯┯⌒┯……可是，┯⌒┯可是他漆黑的双眸上分明弥漫着一层浓重的水雾，刚刚滴落在百合花上的那颗泪珠明明那么真实，我现在还可以听到它的声音——"滴、嗒"，那么清脆那么动听那么悲伤的声音，像一根柔软的针，刺进我心底的最深处……

~~~~__

淳熙，你为什么要哭，为什么要哭啊？仅仅因为我死了吗？仅仅因为我死了所以心太痛了忍不住吗？可是你是那么帅呆了酷毙了的一个人耶，所有人都说你好帅好帅好酷好酷，这样的人怎么可以哭呢？怎么可以呢？？不可以！！坚决不可以！！！淳熙……

金淳熙，┯⌒┯你好坏！你这个大坏蛋！！你这个超级大坏蛋！！！你知不知道，我的心好痛，你让我的心好痛，本来看到你心就已经够痛的了，可是你现在还要给我流泪，我一看到你流泪，我的心就更痛了，┯⌒┯痛得无法呼吸，┯⌒┯痛得就要死掉了……┯⌒┯┯⌒┯┯⌒┯……

我本来就只有几个月的生命了，你还想削弱它吗？你不可以这么残忍！！！不可以——！！！！所以，不要哭了，不要哭了好吗？求求你不要哭了……┯⌒┯┯⌒┯┯⌒┯……

他真的好乖好听话，他没有让第二颗眼泪再掉在百合花上，他终于拼命把它们重新收了回去，他看着我的照片用力露出一个微笑，站起了身……

┯⌒┯淳熙，你要走了吗？不可以再多停留一会吗？我好想再看看你，真的好想再看看你，┯⌒┯也许这一次，是我最后一次看见你了……┯⌒┯……

他真的要走了，他转身开启了步子。

呸呸呸，郭羡妮，什么多看几眼，你到底还想看他多少眼？你还要奢望多少东西？上天已经对你非常厚爱了，让你在死前还可以见到他一面，你还不知足吗？你现在要做的应该是对上天心存感激，而不是得寸进尺！

是是是，没错，应该是对上天心存感激，而不是得寸进尺！！

那，那我只看他最后一眼了，只看他最后一眼，就最后一眼……┯⌒┯

可是，当我再次把目光投向他时，他却站住了。

他定定地站在那里，站在花草丛生的小路上，站在明媚忧伤的阳光里，背对着我的坟墓，也背对着我，伸出一只手，缓缓举起，用食指，对准天空，就好像那个我向他告白的情人节夜晚……

他笔直的修长食指，在湛蓝的天空里光彩夺目，深情，但是悲伤……

o＿o我怔怔地看着他，用双手死命地捂住嘴，~~~~___

我不知道自己是怎么回到海豚屋的，只知道脑子里充盈的全部都是——淳熙！淳熙！！淳熙！！！

淳熙抱百合花的手，淳熙凝视我坟墓的悲伤眼神，淳熙叫我的那一声"羡妮"，淳熙说他好想我，淳熙滴落在百合花上的泪珠，淳熙弥漫着水雾的双眸，淳熙站在明媚忧伤的阳光里背对着我的坟墓食指指天……┯⌒┯┯⌒┯……

我怔怔地坐在海边，不管海风如何吹乱了我的长发，不管海浪如何吻湿了我的脚趾，我只是目不转睛地看着一个方向，就好像一座雕塑一样目不转睛地呆呆看着一个方向……

放眼望去，那个方向除了海就是天，除了空气，还是空气，可是我知道，只有我知道，它是通向小岛的方向，那里出现了我今生最爱却无法相守的人，他也许会经常出现在那里，甚至，它就是他的家园……

"羡妮。"

"羡妮！"

"羡妮！！"

"羡妮！！！"

"o＿o^啊？"我终于意识到有人在叫我，触电般地反应过来应了一声。

"你怎么了？在想事情吗？"

"没有没有，^o^我会有什么事情要想的啊，只是海景太迷人了，我……⊙＿⊙"我回过头欲做解释，却猛地呆住。⊙＿⊙

⊙＿⊙眼前的人玉树临风地站在沙滩上，他的五官完美熟悉，修长优雅的手中抱着一束娇艳的百合，百合是雪的颜色，纯洁晶莹……

┯⌒┯┯⌒┯……泪水瞬间模糊双眼，重叠成一个人的影象……┯⌒┯……

"┯0┯淳熙……"

"┯0┯淳熙…………"

"你说什么？"面前抱着百合花的人走近问。

"啊？⊙＿⊙^"我猛地回过神来，揉一把眼睛，"哦，没什么啊，没什么！俊昊，你买百合花做什么？"

"送给你啊！⌒＿⌒"他微笑着把手中的百合花递给我。

"谢谢，好漂亮！"干嘛偏偏在今天买什么百合花啊，害我产生幻觉差点认错人。

"肚子很饿了吧？⌒＿⌒我现在就给你做饭去！"

"俊昊，我们一起做吧。"

"不要，你只会帮倒忙！"他佯装皱眉道。

"什么呀？干嘛老是这么小瞧我？-⌒-讨厌！！"我嗵地给了他一拳，"不行，我今天一定要帮忙一起做……"

"⌒＿⌒不要！"他嬉皮笑脸地开始逗起我来。

"o

"⌒＿⌒不要！！"

"p(oo

这么闹了半天，他最终答应要我帮忙了，可是最终我还是没帮上什么忙，除了倒忙，(^@^)呵呵……



wwＷ、xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



VOL.19 “郭羡妮！！！“

就这样在海边过了两天神仙般的快活日子后，终于回到了家里，可是却没见到老爸的影子耶～，只看到桌上摊着一张纸条：

"羡妮，爸爸到汉城拜访名医去了，你和俊昊在家要乖乖听话哦～。"

爸爸他……还是不愿放弃吗？可是，可是难道他忘了吗？妈妈就是因为脑瘤才离开我们的！！而且我的病明显复杂得多，根本没有治愈的可能嘛！！

我抓着小纸条，┯_┯鼻头都是酸酸的。

"羡妮，羡妮。"门外突然响起了很绅士的敲门声。

我赶快努力做出一副微笑的样子，跑过去打开门。一张天使般微笑着的面孔出现在了我面前，是俊昊，~^o^~呵呵！看到他永远都那么温暖的微笑，心情一下子又好了很多……

"⌒＿⌒羡妮，你手上拿的是什么？"俊昊一眼就看到了我手里的那张小纸条。

看来是瞒不住了，那我干脆告诉他算了吧：

"我老爸到汉城去拜访什么名医了，┯_┯这是他留给我的字条……"

"怎么？舍不得啊？⌒＿⌒放心好了，你不会寂寞的，我天天都会陪着你！"

"┯⌒┯不是……"

"我知道，我知道你在想什么！我们都没有放弃希望，你有什么理由放弃呢？你忍心辜负你爸爸吗？他为你付出了那么多……"

"呜呜呜呜……"┯⌒┯我不想放弃啊，可是……

"对不起，羡妮，我不该跟你说这些，我知道你的感受……"

"呜呜呜呜呜……~~~~_

"好吧，我用实际行动作补偿向你道歉好不好？呃……带你去逛超市行不行？什么好吃的好玩的随你挑！⌒＿⌒怎么样？"

"o＿o什么？o＿o超市？！而且还是随便我买多少好玩的东西？"我立刻止住了哭声。呵呵，(^@^)好好哦～，看来我还是要经常哭哭鼻子的，嘻嘻。~^o^~

"嗯！~^o^~俊昊！那我们快点走吧！！"我兴高采烈地拉着俊昊的手就往外跑去。

我们很快就到了附近最大的一家超市。

⊙0⊙哇喔～，这家超市里的东西真的是好丰富哦～，水晶果冻、脆皮甜筒、水果蔬菜圈、奶油饼干、铜盘雕塑、手工地毯、布偶娃娃、十字绣枕头……哇，⊙0⊙真是包罗万象，应有尽有，让人目不暇接呀，哈哈。~^o^~

我像条鱼一样兴奋地四处窜来跳去，这个东西摸一下，那个物品碰一碰，好多东西都喜欢，好多东西都想买，呵呵，这下可苦了可怜的俊昊，他只有乖乖地跟在我的屁股背后，一边帮我提着大包小包，一边忙不迭地准备随时买单，还要永远保持着他优雅迷人的招牌微笑。

~^o^~嘿嘿，这可不能怪我哦～，是他自己主动要请客的……

"俊昊，我买的差不多了，~^o^~我们走吧。"在集市逛了半天后，我终于长嘘一口气，对着已被手推车上成山的物品堆得快要看不见脸了的俊昊满意地说。

"好。⌒＿⌒"

"俊昊，这么多的东西一定很重吧？我帮你推车算了。"看到周围的花痴们无限心疼地看着他，又无限憎恶地看着我，我终于非常"体贴"地说。

"⌒＿⌒不用！"

"没关系的！~^o^~你以为我推不动吗？我力气大得像蛮牛呢，不信我马上证明给你看！"我说着就要去夺他手里的把手。

"乖，⌒＿⌒听话。"他灵敏地闪过我，宠溺地笑着对我说。

哼～，我才不吃这一套呢，趁他去收银台付款的时候，我又鬼鬼祟祟地把手伸向了停在一旁的手推车，然后飞快地推着它向马路对面走去。

可就在我刚跑出几步，并得意洋洋地回头朝还在付款的俊昊扮鬼脸的那一霎那——

"砰——"脚下一滑，手推车上堆积如山的物品剧烈地摇动起来……脑袋里一片空白，什么也听不到看不到了，等我反应过来时，只听到俊昊焦急的一声"羡妮，小心"，然后是哗啦哗啦成堆物品落地的声音，然后是——

然后是像魔法一样地凭空伸出一只手，将即将陷入落下的物品下的我拉了回去，动作快得像闪电……

可是，动作快得像闪电，只是对于旁观者来说的，对我而言，却是无限缓慢的，无限无限缓慢，无限无限缓慢得就像是身处在一个飘渺的梦境里，或者是经历着一个电影片段在多角度旋转中释放凄美的慢动作……

我在这样的无限缓慢中，清晰地看到了那只手，那只救我的手，它修长有力，它完美异常，它熟悉无比，它拉起我，拉起我，将我一点一点地、一点一点地拉近它的主人，伴着旋转，360度的缓慢旋转，风在耳边歌唱……

于是，我在有风歌唱的天旋地转里，一点一点地、一点一点地看到了手的主人，他的黑发在风中轻舞飞扬，奇俊的面孔光芒四射，微蹙的唇角隐匿着太多无法叙说的悲喜，绝美的双眸里那一潭幽深冷冽的湖水，却紧紧紧紧地笼罩着我，仿佛要把我淹没，要把我吞噬，要把我溶进他的整个生命……

⊙＿⊙淳……熙…………

⊙＿⊙⊙＿⊙⊙＿⊙……没错，是淳熙！⊙＿⊙金淳熙！！我此生最爱的那个金淳熙！！！⊙＿⊙我此生最爱却注定无法相守的那个金淳熙！！！！⊙＿⊙

⊙＿⊙是他救了我，他又救了我……

可是，可是他也终于看到我了，┯⌒┯我已死的事实就要在他心里推翻了，他还紧紧地抓住了我，不仅是用手，还有双眸，他用他绝美无比的双眸牢牢地抓着我，那样不可置信的惊喜交缠着沉痛的眼神抓着我，抓得我心痛无比，抓得我无法呼吸……

他想要干什么？是不是发现我没死，他激动得说不出话来了吗？他这样惊喜得不敢置信的眼神，是要跟我说他以后再也不会放开我了吗？

我看着淳熙，他的瞳孔里倒映着我惊惶而复杂的表情，我看着他，心就要跳出来了……

可是不行！__

即使再度重逢，也终会有分离的一天，郭羡妮！你不可以那么自私！！你那么那么爱淳熙，难道就真的忍心让他再忍受一次失去？难道你真的忍心再伤害他一次？！！

__

我拼命地摇头，脑袋里突然灵光一闪，他不是曾经以为我死了吗？那就让他永远那样以为好了！让他以为，面前的这个人，不是郭羡妮，而只是一个跟她长得相像的陌生人罢了！

嗯，就这么办！！！也只能这么办！！！

于是，我拼命压抑住自己内心的波涛汹涌，以一个陌生人的姿态，尽量发挥我平生最高的演技，感激地跟他说："^o^谢……谢谢你，先生！再见！"

┯⌒┯……淳熙，┯⌒┯忘了我吧，我已经不再是过去的我了，我不要让你看到我垂死的样子，不要看到你令我心碎的悲伤，不要……┯⌒┯┯⌒┯……

他却没有让我的手挣脱他的手掌，相反更加用力地抓住了它。

好像根本就没有听到我说的话一样，他一把将我拉到近得可以听到他呼吸的地方，用那双幽潭一样深邃绝美的眼睛定定地看着我，简直是不可置信地望着我，那种失而复得的惊喜在他眼睛里一点点荡漾，仿佛要把我的影像深深烙上瞳孔一般……

心扑咚扑咚地狂跳起来，淳熙的手掌传递的温度一点点炽热我尽量冰冻的情感……

我深呼吸一口，把目光从淳熙脸上移开，尽量做出平静的样子，把声调提高八度：

"^o^先生！！我非常感谢你的救命之恩！但是……请您……把手放开！！我要走了！还不放手？？^o^噢哦～，先生，难道您想要救命费是吧？可是我身上没带钱耶，怎么办呢？您就当是做了一回善事，为自己烧了一柱香吧，好不好？不说话？不说话就是默认喽？那就谢谢啦，byebye～！^o^"

我一边嬉皮笑脸地这么说，一边暗暗在拼命用劲想挣脱他的手快点逃走，可是我怎么挣怎么挣怎么挣也挣不出来。

他就那样死死地抓着我的手，┯⌒┯一言不发地看着我，眼睛里的光芒一点点黯淡下来，惊喜一点点被沉痛掩盖，那种无法言喻的痛楚一点点劈碎我努力武装的堡垒。

┯⌒┯┯⌒┯┯⌒┯……我的心好痛，痛得我几乎要掉眼泪了，可是我还是只能故意冷冷地说：

"先生，麻烦你放开我的手，麻烦你放开，好吗？你抓的我好痛……"

"先生，我拜托你放开啦！拜托！！！"

"o

"郭羡妮！！！"他定定地看着我，以前所未有的坚定喊出了这三个字。

⊙＿⊙我的身子猝然巨震。⊙＿⊙

⊙＿⊙这三个字……这三个字就像一道闪电，把我自以为天衣无缝的表演撕出一道长长的裂缝，把我拼命努力坚固的心底防线击得溃不成形……┯⌒┯┯⌒┯┯⌒┯……

眼泪哗地涌满眼底……~~~~_

_

我拼命将眼泪收回去，刷地转身就要走，_

他却猛地一下把我拉进了自己怀里。

⊙＿⊙一接触到他的体温，眼泪就再也无法控制地噗噜噗噜疯狂滚落了下来……~~~~__

_＜＞_＜＞_

我狠下心咬紧牙关，用尽力气想要挣脱出他的怀抱，可他却像寻求到失而复得的珍宝一样，双臂像铁钳般把我搂得紧紧的，根本就不让我有丝毫挣脱的余地……

我快要不能呼吸了……

我一边用手拼命地捶着他的胸膛，一边着急地大吼：

"(oo

但他却像个顽固的孩子一般，无论我捶得多么用力，始终把我抱得紧紧的，那双黑得不见底的眼睛一动不动地看着我，┯⌒┯里面那抹深深的悲伤几乎要把我的灵魂都痛得揪起来了……┯⌒┯

⊙＿⊙刹那间我有一丝失神，刹那间我几乎就要沉沦在他的眼眸里……

我看着他，深深切切地看着他，最后一眼吧，让我最后一眼把他的样子烙印在我的记忆里……

手指动了动，我几乎就要把头埋到他怀里哇哇大哭一场了，把这些日子所有的委屈和思念统统发泄出来，可是……可是我不能！！！p(_

我转过头去，用尽全身力气死命挣出他的怀抱，大声说：

"oo

"(oo

"放手啊！！p(o

"p(ooo

我近乎歇斯底里地冲他大叫。

可他突然蹲了下去，猛地伸出手把我的裙角掀了起来！！！



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



VOL.20 你……会回到我身边的

"⊙＿⊙^^^……你……你要干什么？"我吓了一大跳。

但淳熙什么也不说，只是深深深深地看着我的膝盖，用那么坚定而又悲伤地眼神看着……

我诧异地低头一看——

⊙＿⊙^^^……天啊，我的膝盖上……那条淡淡的被裙角掩盖的——疤痕，如此尖锐地刻进我的眼里，⊙＿⊙^就像一道不可置疑的闪电，⊙＿⊙^轰地一下揭开了我所有的谎言——

"淳熙，我们也去租一辆脚踏车骑着爬山好不好？"

"好。"

……

"淳熙，骑了这么久了，你累不累啊？我这里有布丁哦，作为奖励喂你一小口吧。"

"不用。"

"淳熙，乖，嘴张开哦，啊——"

"危险，别闹！"

"哇呀～！"

"你没事吧？"淳熙慌慌张张地从脚踏车上跳下来。

"呵呵，没事没事，就是膝盖蹭破了块皮。呵呵。"

"叫你不要乱动的！"

"还不是你不肯配合，不肯乖乖地张嘴！死金淳熙！哎呦！"

"还说没事！"

"还疼吗？"

"呃～？不疼了不疼了。"

"嘴硬！"

"喂～！你干什么？"

"-＿-白痴！你不知道吗？唾液是治野外跌打损伤很有效的一种急救药。"

……

⊙＿⊙^天堂牧场……是的，这块伤疤就是那次在"天堂牧场"的时候留下来的……没想到我再怎么死不承认，⊙＿⊙^但膝盖上这块伤疤却真真实实地说明了一切事实……

"你是郭羡妮！！！！"淳熙深深看着我，那样真切地深深看着我，镇定而坚决地吐出了这句话，然后又重新紧紧紧紧地抱住了我。

是的，┯⌒┯^我是郭羡妮，现在再怎么否认也没有用了！我真是个笨蛋！大笨蛋！！┯⌒┯^

但是……但是郭羡妮，虽然他已经知道了你没死的事实，你也同样不能给他希望！！_

郭羡妮！你的心软只会给淳熙带来更大的伤害！！郭羡妮！！坚定一点！冷酷一点！！如果你真的爱淳熙，就一定一定不能再给他一丝一毫的希望！！！_

他的身体猛地一下颤抖，⊙＿⊙僵住了。

"过去的郭羡妮已经死了！！！！所以过去的那颗心也死了，那颗喜欢你的心死了！！！！所以现在的我才会千方百计地想要逃避你，想要远离你，永远也不想再见到你，以免你对我死缠烂打，你明不明白？？？p(o

他几乎是不可置信地看着我，眼睛里的震惊一点点扩散，最后散化成无穷无尽的忧伤。

我强迫着自己不再看他，继续冷冷地嘲笑：

"呵～，金淳熙，难道你还不明白吗？我在躲着你耶～！！我根本早就不喜欢你了！你不过是我恶魔计划中的一个而已，追到你再甩掉你，这才是我的目的！！现在……游戏结束了，一切都结束了！！"

但是淳熙看着我，无论我怎么说，他还是一动不动地看着我。可我却能感觉到他抱我的手在微微颤抖，我能真真切切感受到他心底那抹悲伤和沉痛……

我的头越来越痛，痛得几乎就要晕厥过去一般，可我却依旧让自己脸上保持着那个冷冷嘲讽的笑容，看着他一字一句地说："金淳熙，我——不——喜——欢——你！不——想——再——看——到——你——！！！p(o

他的手瞬间冰冷，一点点僵化。我趁机从他怀抱里抽身而出，转身就走。

┯⌒┯┯⌒┯┯⌒┯……淳熙他……心里那种痛，可能比守在我坟墓前那种痛更加噬骨吧……┯⌒┯淳熙，对不起，对不起了……┯⌒┯……

呵呵，郭羡妮你演得真好呀，我觉得我演得真好，嗯，看来和俊昊呆久了，无形中熏染了一些表演灵气耶～，呵呵。

可背后突然伸出一只手，牢牢地抓住了我的手。

这只手抓得那么坚定，那么执着，手心传递的体温似乎还诉说着它的主人那火热而真挚的感情……忍不住回过头去，依旧是那双漂亮得让我心痛的眼睛，它里面闪着无比真挚的光芒，闪着深深的爱恋和心痛，仿佛……仿佛在挽求我留下来……

"我……不相信！"淳熙看着我，一字一句地说。

乱了乱了，怎么办？？他的眼睛那么认真那么心痛，心……颤抖得快要滴血……┯⌒┯……┯⌒┯……

"羡妮。"正在这时，俊昊跑了过来。

看到我被紧紧拽住的手，他生气地抓着我的手用力从淳熙手里抽了出来："你干什么？！"

可是俊昊在看清淳熙的那一瞬间，o＿o^便惊呆了，彼此相似的脸庞和同样优雅的气质……只是淳熙看起来更加冷峻……而他却显得斯文温和许多……

半晌，俊昊他才迟疑地说："o＿o^你……就是金淳熙？？！！"

淳熙的嘴角微微上扬，他看也不看俊昊一眼，依旧专注地看着我发窘微红的脸庞，那双眼睛仿佛在讽刺我：白痴！如果你真的只把我当成游戏的棋子的话，那……眼前这个和我相似的家伙，又怎么解释呢？

讽刺吧！金淳熙！随便你怎么讽刺怎么揣测！反正我再也不要在这里乱七八糟的纠缠了！既然我在你面前无法说谎，我就躲得远远的！！！

我一把抱住俊昊的胳膊，偎依着他对淳熙说：

"-＿-看清楚，这是我的男朋友，我们的感情很好……所以你没机会了！-＿-"

俊昊立刻心领神会，非常默契地配合起我来。他向淳熙优雅地伸出了手：

"你好，我是申俊昊！"

淳熙一动不动地看着我和俊昊，那双漂亮的眼睛里写满了聪慧的光芒。他理都不理俊昊伸出的手，只是冷冷地看着我们，似乎在看着两个小丑蹩足的表演。

俊昊的手尴尬地停在半空中，低气压在四周迅速形成，在淳熙的注视下，我简直想找个地洞赶快钻进去，免得还没病死就被羞愧而死了。

"咳……俊昊，不早了，我们走吧。"我头皮有点麻麻地拉着俊昊准备闪人。

快走快走，没看到淳熙眼睛里的电流简直可以杀死人了吗？天哪！这样的眼电波再持续一刻钟，只怕天上都要下冰雹了……呜呜呜呜……如果现在有只小鸟从空中正好掉进他的眼波电压中，一定会被滋滋滋地烤得滚熟吧？┯⌒┯^

郭羡妮，反正你不怕做缩头乌龟的，_

可是，俊昊居然也一动不动地站在原地，看着淳熙。

天啊！没搞错吧？为什么我会感觉到他的眼睛里也在滋滋滋滋地冒着较量的小火苗呢？

"俊昊……我的头好疼啊……"没办法，只能使这样的下三滥小伎俩了，我缠着俊昊的胳膊急不可耐地催促，"快点啦，我们走吧。"

"⌒＿⌒再见！"俊昊这才收回目光，非常绅士地微笑着向淳熙道别，拉着我转身离去。

可淳熙依旧对俊昊不理不睬，他只是目不转睛地看着我，那样深深切切地看着我，仿佛再多一秒就要把我看透似的。

_

我心慌意乱地躲开他的目光，拉着俊昊转身就走，每一步，都那么仓促……那么心痛……┯⌒┯┯⌒┯……

"-＿-郭羡妮！"刚走出几步，背后就传来了他冰冷熟悉的声音。我想装作没听见的继续往前走，可是脚却还是不听使唤地停下了。

"你……会回到我身边的！！"这个声音像一把千斤重锤从背后敲来，透过脊背敲进我的内心，o＿o让我的心咚地轰然一震。

我怔了片刻，将俊昊的胳膊抱得更紧，便一言不发头也不回地走了。

我不敢回头，不敢想象背后的那个人，是如何孤独悲伤地站在有着夕阳的马路上，眼睛一眨不眨地深深看着我的背影，看着我离去的方向，任白色的风衣被晚风撕裂……

┯⌒┯原谅我，淳熙，不管我怎么做你都要原谅我，所有的一切都是因为我爱你，┯⌒┯我太爱你……

不，┯⌒┯不要原谅我，怎么样也不要原谅我，这样你就可以忘了我，这样当有一天你知道我死了就不会怎么悲伤，这样你就可以没有任何阴影地继续你新的人生……┯⌒┯┯⌒┯……



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ/tＸt|?小说天堂



VOL.21 包在糖纸里的戒指

┯⌒┯可是从那天以后，他就再也没有来找过我！！

没有来找你是好事啊，郭羡妮，这不正是你所想要的结果吗？呵呵，是啊，这不正是我所想要的结果吗？！！多好啊，(^@^)呵呵，可是……可是为什么？为什么我的心反而更痛了呢？是从来没有过的比死还更大的痛苦……┯⌒┯┯⌒┯┯⌒┯……

呵呵，(^@^)郭羡妮，你真的是好好笑啊，真的是好好笑……

┯⌒┯可是……可是真的好期盼他再次出现啊，要是能像过去那样无忧无虑地在一起……

_

呵呵，(^@^)还好有俊昊，虽然他知道我心里只有另外一个人，却一点也不介意耶～，总是无条件地陪着我……

跟他在一起真的很开心呢！不用隐瞒病情也不用掩饰心情，想怎么样就怎么样！反正他会顺着我的，就像一个体贴入微的大哥哥一样，呵呵。(^@^)

"⌒＿⌒羡妮，就算你现在还想着他，我也会一直陪在你身边的！当你到了一百岁的时候，⌒＿⌒我还要看你开心的样子！"

俊昊总是用各种方法鼓励着我，让我有勇气坚持与病魔斗争！斗争！！p(^o^)q再斗争！！！p(^o^)q

"~^o^~我的专业论文顺利过关了哦～！"放学后，我迫不及待地向他炫耀，"查了好多资料，死了好多脑细胞呢！你要怎么奖励我啊，俊昊？~^o^~"

"⌒＿⌒恭喜你！看来最近状态不错，我带你去一个地方！"他神秘地冲我笑笑，让我坐上了他的轿车前座。

"去哪里？"我大声问他。

他又是冲我优雅地神秘一笑："⌒＿⌒到了你就知道了！"

耳边是呼呼的风声……世界被远远抛在脑后……伤心烦恼也都抛掉好了！

等等，他把我带到了……动物园？？？

我们下车后，他温柔地牵起了我的手："在这里，你可以看到很多可爱的小生命哦～！⌒＿⌒"

对哦～，这是我小时候最喜欢来的地方呢！hoho～～！！

我们兴致勃勃地并肩走了进去。

"⌒＿⌒看，澳大利亚的动物明星！"他少有的像个孩子似的指着围栏说道。

hoho～，~^o^~这两种动物都好可爱哦～，真是可爱得没法形容！

袋鼠妈妈的兜兜里装着小袋鼠，它们双腿向前一蹦一跳地在我们周围散步；而考拉呢，一副懒懒憨憨的样子，居然全部都在呼呼大睡！

"考拉怎么可以这么懒惰！应该尽情享受生活才是！哼～，我要把它们吵醒！"我这个游客够讨厌的吧，嘿嘿。

"~^o^~喂～！起来啦！！！~^o^~"我把双手捂成小喇叭，冲它们大叫起来。

"喂～！~^o^~起来啦！"俊昊微微一笑，很配合地用同样的语气喊道。

\(^o^)/yeah～～！一只小考拉终于慢悠悠地醒了过来耶～，太棒了，呵呵。\(^o^)/

"～⌒o⌒～hello～！"我无比真诚地向它抛着媚眼，可是它竟然有些怕怕耶～，睁着圆圆的眼睛看着我，还伸出手去抓桉树的叶子。难道考拉也和小孩一样，要做点什么才能掩饰它的紧张吗？呵呵。～⌒o⌒～

"羡妮，你觉得袋鼠和考拉谁更可爱呢？⌒＿⌒"坐在动物园的长椅上，俊昊细心地看我吃过药之后，笑眯眯地问。

"～⌒o⌒～考拉！"我想也没想就脱口而出，但是又赶忙否认，"都很可爱！都很可爱！！"（我可不想让袋鼠听到了伤心，我郭羡妮最最善良最最有爱心啦，hoho～！）

"⌒＿⌒那你知道澳大利亚人把哪种动物标志在国徽上吗？"

"干嘛？像个老师一样提什么知识问题啊？仗着鼻梁上有副眼镜是不是？那我把它摘下来吧！摘下来我戴上，我来当老师，你来扮学生……"我说着就要去摘他的眼镜，又被他灵敏一闪闪过了，讨厌！

"不知道就直说嘛。⌒＿⌒"他笑着看我。

"是！不知道！那你告诉我是什么？袋鼠还是考拉啊？"

"⌒＿⌒小傻瓜！是袋鼠！"俊昊笑着刮了一下我的鼻子。

我摸着鼻子说："考拉也很可爱耶～，为什么不是考拉呢？"

他托着下巴反问我："是啊，⌒＿⌒你说说看，为什么不是考拉呢？"

"喂，是我先提出的这个问题好不好？"

他终于公布答案了："⌒＿⌒因为——你发现没有？袋鼠走路一蹦一跳的，但是永远只会前进，不会后退！"

"~^o^~对耶～，哈哈，袋鼠就是这样的！不过，那是因为它不会退吧？它的腿有缺陷退不了！我想它心里一定是很想退的！我真是无限同情它啊，哈哈。~^o^~"

"⌒＿⌒这就象征着澳大利亚国民只愿‘向前看‘的精神！"

"哦……"看来，他又要说一番鼓励我的话了。

"我们也这样吧？⌒＿⌒我们也‘向前看‘，你的病就会好！"

哈哈，果然猜中啦！

我高举右手："知！道！啦！向前看向前看向前看！！！勇敢地向前看——！！！！"

郭羡妮，就剩这么点时间了，一定要让自己——快乐快乐再快乐，知道吗？要不然就太对不住自己喽～，呵呵！

"俊昊，我们现在跟袋鼠和考拉去合影吧。"

"⌒＿⌒好啊！"

我们嘻嘻哈哈地和小动物们喀嚓喀嚓地拍了很多合影。

俊昊这个家伙不愧是学表演的呀！一张张拍出来都帅气十足，把动物们的风头都抢光光了。

不过，我这个"恶魔猎手"也是美丽不减当年呢，虽然脸色差了那么一点点。

恶魔……淳熙……

_

"你还好吗？"俊昊马上关切地问。

我挤出一个笑容："没事啦！不过，你紧张的样子怎么这么像我老爸啊？～⌒o⌒～哈哈！"

好happy的一天！～⌒o⌒～离开的时候，连可爱的小猴子都对我恋恋不舍，直向我挥手呢！看来我的魅力真是无法抵挡啊，哈哈哈！～⌒o⌒～

俊昊体贴地脱下外套披在我身上，送我回了家。

o＿o等等，那个站在我家门外的帅哥是谁？⊙＿⊙那不是……

"⊙＿⊙金淳熙？！⊙＿⊙"俊昊惊讶得下巴都快掉了，随即把目光投向我。

扑嗵！扑嗵！我只觉心跳得好厉害，眼前一片天昏地暗。我不知道那家伙又要说什么让我招架不住、痛心不已的话，我只想飞快地逃掉，在他开口之前……

我阴着脸转身就走，俊昊马上跟来了。快点快点，只要淳熙出现在我周围方圆1000公里以内的地方，我就会开始难受了！

"-＿-郭！羡！妮！"该死，我还没走出几步，就被一双有力的大手抓住了。

我闭上眼睛，用力地甩开：":-(别碰我！:-("

淳熙乖乖地放手了，但可恶的是，他的声音一下就软化了我："告诉我，你是不是有什么事情瞒着我？"

我的眼眶哗地变得潮热，却硬是让自己装出了一副冷漠的表情。

"-＿-请你不要再来打扰她的生活！-＿-"俊昊看着一言不发直直盯着我的淳熙，终于忍不住地挡在了我面前。

淳熙撇了撇嘴，冷冷地问："-＿-那么她的生活是什么样？"

我向俊昊投去一个信任的目光。__

于是，我们三人之间，安静到传说中那种一根针掉到地上都会发出惊天动地响声的境界。

许久，淳熙忽然开口，说出一大串让我和俊昊目瞪口呆的话来：

"-＿-羡妮，你曾经在同一家餐厅晕倒过两次。"

"-＿-经常在人行道上一蹲就是十几分钟，车子开过也不避让，最后被警察抱走。"

"-＿-上课时看不清黑板上的字，总是被罚跳垃圾桶。"

"-＿-在各种场合很容易就睡得不省人世。"

……

"(oo

我拉起俊昊的手："就是他！！"

死心吧死心吧死心吧……我郭羡妮这辈子都不会再跟金淳熙在一起了！

淳熙竟然前所未有地冷静！他看着我，眼神里似乎有着深刻的内容。然后，深深地呼了一口气，缓缓地说："-＿-你一定要逃避我，才会快乐吗？"

"(oo

他怔了怔，忽然低下头从口袋里掏出一样东西，塞到我的手心里。

⊙＿⊙咦～，是一颗亮晶晶的糖果？！

⊙＿⊙这颗糖……我的眼睛突然有点酸。

他默默地转身走了，头也不回地走了，擦身而过带起的风让我觉得好冷，好冷……┯⌒┯

┯⌒┯┯⌒┯……心痛欲裂地怔了片刻，我才反应过来小心翼翼地剥开了绚彩的糖纸……

一道耀眼的光亮猛地闪进我的眼睛，我的泪水哗地一下就涌了出来。……~~~~_

是——戒！！指！！糖纸里面包的不是糖果，是戒指！！！我过17岁生日时淳熙送给我的那枚传家宝戒指，为了保护我又忍痛硬从我手指上取走的那枚传家宝戒指……~~~~_

┯⌒┯┯⌒┯……淳熙……

┯⌒┯┯⌒┯┯⌒┯……淳熙…………

"好了，这个是送给你的。生日快乐！"

"嗯，谢谢。"

"这里面的糖不要分给别人，我希望只有你一个人吃。"

"静美也不能吗？"

"不能。"

"那秀哲呢？"

"也不能！"

"好了，你不要生气了，我一个人吃总可以了吧。"

……

"啊——"

"郭羡妮你怎么搞的？"

"我，我一时手滑嘛。我，我会把它们都捡起来的。"

"别动！"

"咦？这是什么？"

……

"淳熙，这是不是你们家的传家宝啊，只能由妈妈传给媳妇的那种。"

"嗯。"

"啊？"

"你把它送给我，是不是就说明，是不是就说明……"

"嗯。"

"那你，那你为什么要把它放在这个小瓶子里呢？你不怕我会看不到吗？"

"你吃里面的糖的时候自然会发现……所以我让你一个人吃。"

"你不怕，你不怕我会舍不得吃这些糖，然后一直放着，一直放着……"

"白痴，到了适当的时候，如果你还没看见，我就会把它拿出来。"

"适当的时候？是什么时候？"

"白痴。"

"不准再叫我白痴！你老婆白痴你很光荣吗？"

"你敢这样跟我说话，我要惩罚你！"

淳熙漂亮的眼睛离我越来越近，越来越近……

他忽然抓起我的手，很快地却又很温柔地将那枚戒指套在我的中指上……

……

~~~~___



www。xiaoshuotxt。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



VOL.22 你们是一对吧

不知不觉，暑假就来临了。

一大早，我就和俊昊到他打工的"雪之城"去玩，那里是韩国著名的旅游圣地，是个散心的好地方哦～，~^o^~呵呵。

盛夏的阳光灿烂地洒落在雪之城的小石子路上，虽然有俊昊一直陪伴在身边给我讲笑话，可我却一点也笑不起来。

郭羡妮！你这个超级大白痴，不是说好了要开开心心和俊昊一起扮演情侣的吗？怎么现在脸上的笑容却像在抽筋一样？！！

俊昊看到我这么勉强的样子，不由心疼地问："羡妮，怎么了？不舒服吗？"

"啊！~^o^~哈哈，没有没有！头一点也不痛！而且我也一丁点一丁点都没有想淳熙……"天啊！郭羡妮！我真怀疑你的智商是零！！///－,.－///俊昊根本没问你那么多，你干嘛此地无银三百两地提起淳熙？！///－,.－///

真是头大笨猪！！！

果然，俊昊原本微笑的脸黯然了下来，虽然他在极力克制那种黯然。

不过，俊昊就是俊昊，他的微笑天使招牌果真不是盖的，很快又调整出一如往昔的微笑，满面阳光地指着远处的广场对我说："⌒＿⌒羡妮，我们去那里看看好不好？那可是雪之城最漂亮的地方，而且……听说只要到过那里的人，无论遇到多么倒霉的事情都能得到转机呢。"

无论遇到多么倒霉的事情都能得到转机？可能吗？我也可以吗？真的有这么神奇的地方吗？

要不要去看看呢？好奇心一下子就被勾起来了。

"怎么？⌒＿⌒羡妮，你不相信吗？那我用事实证明。"看到我这么犹豫，俊昊微笑着就拉起我的手朝广场跑去。

"⊙0⊙哇喔～～！！！！⊙0⊙"一跑到广场，我就情不自禁地发出了惊艳的感叹。

广场的中央有一个很特殊的归水潭，上面的石山上写着几个大字——"旋转水路"。

旋转水路看起来挺好玩的样子，因为所有的台阶都是流动的水，而且水是顺着阶梯往下走的，一条条不同起点的水流，往下走啊走啊走，就走进了一个漂亮的圆心。圆心中间还亭亭玉立着一块好可爱的圆石呢，是白玉的颜色，精致光洁得一塌糊涂，在阳光的照耀下熠熠生辉，就像镶嵌在海洋中的明珠一样。

光着脚丫在上面走一定很爽吧，呵呵。~^o^~

正在这时，俊昊的手机响起来了。

"⌒＿⌒你好，我是申俊昊。"俊昊很绅士地接通了手机。

不知道俊昊和电话里的人叽里咕噜地说了些什么东东，反正接完电话的他就好像中了百万头奖一样很高兴的样子。所以，我就按捺不住好奇地问他：

"什么事情让你这么高兴啊？"

"羡妮，太好了！⌒＿⌒旋转水路的灵圣果真名不虚传啊！因为——我联系的一个专家刚刚打电话给我，说愿意为你治疗呢！"

"专家？什么专家？？"

"⌒＿⌒是专门治疗你这种病例的著名脑科专家！这段时间我一边打工也一边在留意医学方面的信息……"

"俊昊……┯⌒┯呜呜呜……"好感动……讨厌自己！鼻头又变得酸酸的了，眼泪又快要稀里哗啦冲出眼眶了。但是身后突然响起一个老太太大嗓门的"喂喂"声，我的眼泪被吓得赶紧又躲回了眼眶，我也吓得转过了身。

o_o哇～！原来不止一个可爱的老太太，还有个可爱的老爷爷呢，他们正用无限慈祥的眼光笑眯眯地看着我们，就好像我们是他们的孙女孙子一样。

"是在跟我们说话吗？"我指着自己的鼻子睁大眼睛看着他们问。

"是啊！～⌒o⌒～年轻人，我想问你们，你们俩是一对吧？"老太太笑嘻嘻地说。

－,.－^晕～，不会吧？难道我和俊昊真的看起来就这么登对吗？可能是因为他像淳熙吧？打住！！__

"是啊。⌒＿⌒我们是一对。"俊昊微笑着回答老太太。

"～⌒o⌒～哟荷——！！！！\(^o^)/yeah～，太棒了！！！！\(^o^)/"老太太听到他这么回答后，居然兴高采烈地跳起来，手舞足蹈地做了个胜利的动作。

真是奇怪，我们是一对你高兴什么？？你又不是俊昊的奶奶或外婆之类的！而且，动作也太激烈了吧，这位老太太的精力可真不是一般的充沛耶～！

":-(小丫头，你实话告诉我，你们真的是一对吗？"老爷爷却不高兴了，拉着一张脸，很严肃地用怀疑的眼神看着我说。

－,.－^……汗……难道他看出我们是假扮情侣了？

"一定要说实话哦～，不然半夜鬼会来敲门的！:-("老爷爷又赶紧补充一句。我晕～，当我是幼稚园小班的小朋友啊，用这种下三滥的鬼话来吓唬我。

"~^o^~当然！当然是一对！！~^o^~你不觉得我们很般配吗？"我赶紧将俊昊拉得弯下腰来，亲昵地将自己的脸贴近他的脸做了个甜蜜pose说。（既然要假扮情侣，那就假扮到底吧）

"般配！般配！！简直是太般配了！！！男的帅呆了，女的美毙了，你们俩真是天造地设的一对耶～，～⌒o⌒～呵呵！！！我一看你们的第一眼就觉得你们很有夫妻相哦～！！！"老太太嘴巴放机关枪一样地忙不迭地说。～⌒o⌒～

然后她得意地揪住老爷爷的胡子说：

"～⌒o⌒～嘿嘿，老头子，服输吧，这回我又赌赢了哦～！明天的游玩计划你又得乖乖听我的，～⌒o⌒～哈哈，哈哈哈哈！"

什么呀？难道他们俩在赌我们是不是情侣吗？！

"喂，丫头，小子，为了感谢你们让我赌赢了，我就做一回爱情导游，～⌒o⌒～教你们一招绝招吧！"老太太笑眯眯地对我们说，"我告诉你们，这一招可真是名副其实的绝招哦～，它可以让你们的爱情生生世世天长地久耶，~^o^~呵呵，很厉害吧？！呵呵。我和我老头子年轻的时候就是玩了这一招，所以现在才能还这么幸福地在一起哦，呵呵。"

晕……说了半天没说到重点。

"⌒＿⌒是什么啊？"俊昊迫不及待地问。

"就是——看到那个旋转水路没有？看到那个旋转水路中间的那块圆溜溜的大石头没有？你们俩同时一起触摸到旋转水路中间的那块圆溜溜的大石头就ok了，就可以让你们的爱情生生世世天长地久了哦，～⌒o⌒～呵呵！"

我晕，吊了这么大个胃口，原来就是这样的"绝招"啊。



www。xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



VOL.23 旋转水路的爱情魔咒

"听清楚没有？"老太太很有耐心地问。

"听清楚了，⌒＿⌒谢谢。"俊昊很有礼貌地回答。

"那我和老头子先走喽～，～⌒o⌒～你们好好玩哦～！"老太太说着就搀着老爷爷的胳膊开动了步子。

"⌒＿⌒好，再见。"俊昊还微笑着一手插裤兜地跟他们挥手道别呢。装帅！

"～⌒o⌒～再见——！记住哦，一定要同时一起触摸哦！！～⌒o⌒～"隔很远还能听到老太太的大嗓门。

真是厉害呀，也不知道吃了些什么东西，年纪这么大了嗓子居然还能保养得这么好。

"羡妮，要不要试试？⌒＿⌒"俊昊看了一会旋转水路中间的那块圆石后，转过身来期待地问我。

"那个老太太说的话你相信吗？她连我们是不是情侣都猜错了耶！"

"⌒＿⌒那是因为我的演技太好了！"

"-⌒-^切～，自恋狂！"

"⌒＿⌒好！我是自恋狂！那你要不要试呢？"

"我们之间又没有爱情，怎么试也不会灵的！"我脱口而出，但事后又觉得这话有点打击他，他肯定有点生气，可是没想到他只是微笑着点头说：

"嗯，说的是！⌒＿⌒一个人的爱情不叫爱情对不对？！那等你也喜欢上我之后吧，等我们之间拥有了真正的爱情，我们再来试好不好？⌒＿⌒"

"……"我们之间不会有真正的爱情的！！！已经这么久了，俊昊，难道你还不明白我的心吗？┯_┯^

他见我没有回答，有点落寞，但是很快又微笑着转移话题说：

"⌒＿⌒羡妮，你渴不渴？我帮你去买瓶饮料吧。"

"^o^好啊，谢谢……"我递给他一个灿烂的笑容。

"我很快就回来，不要走远了哦。⌒＿⌒"

"～⌒_⌒～嗯！～⌒_⌒～"我重重地笑着点头，他回递给我一个微笑后便转身买饮料去了。

┯＿┯……郁闷的乌云重新回到我脸上……

我呆呆地看着那个水不停地流啊流的旋转水路，看着水路正中间那块光溜溜的圆石，像梦游般不自觉地走了下去。

潺潺细流的水儿温柔地抚过我的鞋子，我的脚踝，我的裙摆，好凉爽，好舒服……

转眼间，我就走到了圆石前。

这块石头，只要情侣同时一起触摸，就可以让爱情生生世世、天长地久？？？是真的吗？真的是真的吗？

呵～，就算是真的，这样浪漫的美丽于我而言，也是绝对不可能的了吧？！┯＿┯我就要死翘翘了啊……

但是，这块圆石真的很漂亮耶～，光洁美丽得无法形容，触感一定很好吧？

我不由自主地把右手慢慢伸了上去……

"啪——！！！"⊙_⊙^什么声音？⊙_⊙^什么声音跟我的右手同时一起落在圆石上？

⊙＿⊙^啊，是一只手，一只修长完美的手，一只修长完美得我太过熟悉的手……⊙＿⊙^⊙＿⊙^……

⊙＿⊙^⊙＿⊙^⊙＿⊙^……我惊栗地抬起了头，正对上那双幽黑深邃的眸子，⊙＿⊙刹那间，⊙＿⊙整个世界开始旋转……

"同时一起触摸圆石，爱情就可以生生世世天长地久……"

"同时一起触摸圆石，爱情就可以生生世世天长地久…………"

"同时一起触摸圆石，爱情就可以生生世世天长地久………………"

旋转的世界里，四面八方都是这样的声音……

"-＿-白痴！！"淳熙将手收进了裤兜，板着扑克脸对我说："跟我走一趟！我找你有事！-＿-"

那刚才他……只是为了引起我注意的无心之举吧？！

"-＿-对不起，我没空！"我也板着扑克脸对他说。

"-＿-你到底去不去？"真是的！邀请别人是这么邀请的吗？像要拘捕犯人一样！

":-(不去！！！:-("我瞪着眼冲他大声说。

淳熙，忘了我吧，忘了我……

话音刚落，我的右手就严严实实地被他的大手给抓住了，他紧紧地抓着我的手，抓得我透不过气来，他抓起我就走。

"＿＿

他好像真的听不懂，什么反应什么表情也没有，还是像刚才一样，只顾抓着我往前走，我根本挣不过他，在他手里就像只被拎的小鸡一样只能干叫唤。可恶！！！

正在继续"鸡蛋碰石头"的挣扎进行中，面前就突然多了个高大的身影，⊙_⊙啊，是拿着瓶饮料的俊昊。hoho～，救星来了！

"⌒＿⌒请你放开我的女朋友，好吗？"俊昊注视着淳熙的脸上还是保持着迷人的微笑，声音里却明显透着不容拒绝的坚定。

可是淳熙那个酷得滴血的家伙，好像根本就不屑理他，看都没看他一眼，绕过他就继续拉着我走。

"-＿-请你放开我的女朋友！！！"俊昊又刷地一下拦在了我们面前。

这下，素有"微笑天使"面孔的他，可没那么好脾气了，也板着一张扑克脸死死地盯着淳熙，目光里刷刷刷地全是寒冷锐利的光。呵呵，原来他板脸的时候也可以这么酷！

淳熙还是没有理他的拉着我绕过他，准备继续开走，他却猛地横出一只手臂，抵住了他。然后他靠近他的脸，冷眼对他说：

"-＿-金淳熙先生，你真的听不懂我说的话吗？"

可是，可是天啊，⊙＿⊙^淳熙居然还是非常兢兢业业地固守着他哑巴般的沉默，只是伸出那只一直插在裤兜里的手，抓住俊昊抵住他的手臂，甩到了一边。

俊昊真的生气了，他扯住了淳熙的衣袖，一字一顿地说：

"-＿-看来，对于你这种目中无人的家伙，动口是没有用的了！！-＿-"

"-＿-你-把-手-放-开！！"淳熙冷冷地看着俊昊，一字一句地说。他眼睛里的那股寒流几乎又下降了20度，冷得一直站在旁边的我都忍不住打了个寒战……

⊙＿⊙^糟糕，淳熙是真的生气了，无法想象，如果他爆发出来……简直不敢想象俊昊会变成什么样子！而且整个广场都怕会给轰炸了！！！

广场上的寒流越来越重，温和的南风一瞬间都快变成刺骨的北风了……⊙＿⊙^哇呀呀，不是吧？难道这两个超级大帅哥真的要在定情圣地广场上大打出手吗？

┯＿┯呜呜呜呜……像什么样子，这样只会丢我郭羡妮大美女的脸！

而且看到淳熙这么激动的样子……也是该到和他说清楚的时刻了！郭羡妮！现在不是拖泥带水的时候了！你不是希望淳熙不要再因为你的离开而伤心吗？那现在……嗯，就是现在，所有事情都必须来个清清楚楚的了断！！！

于是，我赶忙对俊昊说："你不要再拦着他了！是我愿意跟他走的，他找我有事！你放心吧，我很快就会回来的！"

"羡妮……"

"俊昊，我本身也有事要跟他讲清楚！我这一次会全部跟他讲清楚，让他以后都不要再来打扰我们！这下你放心了吧？"

"……好吧。"俊昊终于松开了淳熙的衣袖，却看着我眼神渐渐黯淡下去，"羡妮……希望你这次做的决定不会后悔……"



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



VOL.24 一生不放

我跟在淳熙身后，一前一后都不再说话，一路上他脸上的冰冻气息差点把路过的花痴们都辐射到太平洋去了。

哎呀，这样不说话老这么走下去也不是办法啊。

"呃……金淳熙先生……"我率先打破僵局。

天！淳熙转过脸来了，他那双漂亮无比的眼睛正一动不动地望着我，该死的！简直比星星还要漂亮！！

可他却冷冷地望着我："-＿-你叫我什么？"

"金淳熙……"我声音有点发虚了。

他依旧是那么冷冷的样子，听到这三个字，眼睛里的寒流又辐射了我n次。

我缩了缩脖子，终于老大不情愿地咽了咽口水："淳熙……"

这个熟悉的称呼一出口，淳熙那张千年冰冻酷脸居然露出了一丝淡淡的笑容！！⊙_⊙是笑容！！从来都是一副酷酷表情的金淳熙居然因为我的一声简短的小称呼笑了！！

他看着我，漂亮无比的眼睛微微眯着，阳光在他的脸上投下温暖的色泽，如同一个美丽的神话……

⊙_⊙⊙_⊙……所有的话缩到嘴巴边上都忘记后面的问句了，⊙_⊙我看着他的眼睛满脑子都是星星眨呀眨的……

郭羡妮！！你忘了你跟他来的目的了吗？郭羡妮！p(__

"呃……金淳熙先生，我知道我以前欺骗你的感情是我不对……可是我现在已经有男朋友了，我很幸福……你大可不必为了我而……"不管了，我闭上眼睛乱七八糟地搬出我认为最有说服力的事情……

可当我还在絮絮叨叨的时候，一只大手突然伸了过来，淳熙的脸上继续一片寒冰笼罩，他朝我冷冷一瞪，直接就像拖拖把一样把我扔进了前面一所小小的平房里。

"哇！金淳熙！你这个恶魔！！~~:-(怎么这么久了，你还没学会对女生客气一点啊？真是的！"我捂着被跌痛的屁股像猴子一样窜起来，朝他咬牙切齿。

⊙_⊙咦～？⊙_⊙这里……怎么这么熟悉？？！

⊙_⊙收拾得一尘不染的房间，简单的桌椅，叠着整整齐齐被套的床铺……好熟悉好熟悉……记忆像被抽空了一般，逐渐回到两年前那个飘雪的冬夜——

"到了。"

"收拾得好干净耶……"

"嗯。你到床上坐一会儿，我去看看有没有体温计。"

"嗯。"

"回去再要秀哲带你去看医生。"

"你不要老是提秀哲好不好？"

"如果你不是他的女朋友，我就不提了。"

"如果我不是他的女朋友，你愿意让我做你的女朋友吗？"

……

"锡伯族有一个少有人知晓的传说：如果一个男子背对一名女子将一手的食指笔直指向天空……那就表示，他向老天起誓，今生今世，除了她，永不再爱！"

……

"喂，你是不是又不舒服了？我去找点药来。"

"等等！"

然后，我伸出一只手，缓缓地缓缓地举起。

我没有转身，我自始至终背对着他。

我的食指慢慢抬起，对准了天花板。

身后是死一般的沉默。

我转过身，泪眼朦胧地定定看向他，以从未有过的深情……

"今生今世，除了你，永不再爱！"我对他说。

"淳熙！今生今世，除了你，我永不再爱！！"我向他一边走近一边说。

"金淳熙！今生今世，除了你，我郭羡妮永不再爱！！！……"

……

对啊，曾经，也是在这样一所布置相似的平房里，我无意间发现了他的真心，也泪流满面地再一次向他表露过我的真心……

"-＿-白痴！"一句冷冷的声调打断我所有的思绪。

"干嘛叫我白痴？！~~:-(可恶！！"我不甘示弱地擦干偷偷跑出来的眼泪转过身去，但是一转过身就呆住了。

⊙＿⊙天啊！⊙＿⊙我看到了什么？！！

⊙＿⊙淳熙站在我身后，他穿着一身白衣站在我身后，手里端着一个蛋糕。那双深邃的眼睛正温柔地看着我……那样温柔的眼神，⊙＿⊙温柔得仿佛要把我融化了一般……

⊙＿⊙蛋糕？！⊙＿⊙淳熙为什么捧着蛋糕？今天是什么日子？他一直拉着要我跟他走，说有事情要和我说……难道……

"淳熙……"我怔在原地，瞪大眼睛看着这一切，千万个疑问又要跑出来了。

"-＿-白痴！"淳熙突然地伸出手指，堵住了我又要絮絮叨叨的嘴唇，淡淡地说："陪我过生日。"

⊙＿⊙⊙＿⊙……什么？！！⊙＿⊙生日？！生日？！而且是陪"我"过生日？！⊙＿⊙

对了！今天是8月8日，今天是淳熙的生日！！

郭羡妮！该死的！你忘了吗？今天是淳熙的生日！他本应该在家里有着家人的陪伴，有着朋友的祝福欢欢喜喜地度过这个生日的！但是……他却只要你陪他！！⊙＿⊙郭羡妮！！⊙＿⊙金淳熙只要你陪他过生日！！！⊙＿⊙

我情不自禁地在淳熙对面坐下，他正拿着打火机，在细心地点着蜡烛……这个漂亮的巧克力蛋糕上的烛光荧荧生辉，上面的奶油花朵一朵朵怒放着，只是……这个蛋糕没有写名字……

没有写名字的生日蛋糕……和去年生日时他送给我的那个一模一样！！！

"生日快乐！白痴。"

"干嘛叫我白痴？"

"因为你真的很慢。"

"谁要你不开灯在那里暗算我？我当然要小心点啦！万一你真的是被歹徒劫持了，我也可以立刻跑去报警啊。"

"白痴。"

"你还叫！"

"这个就是你送我生日蛋糕吗？"

"嗯。"

"你是什么时候买的呢？我都没有看见你买啊？"

"下午，下午没上课。"

"太棒了，淳熙，你是特意为了给我这个惊喜而跷课去买蛋糕的吗？我真是太感动了，让你这么优秀的学生跷课实在是……"

"白痴，我们下午本来就没有课。"

"既然是生日蛋糕，怎么蛋糕上面什么字都没有写呢？一般来说，不是都要写上一些祝福的话吗？"

"破坏美感。"

"还有，淳熙，你怎么知道今天是我的生日？我自己都不记得了耶。"

"你有什么是我不知道的。"

……

"淳熙，你送我的生日礼物呢？"

"这个蛋糕啊。"

"这个蛋糕不能算，它只能算作庆祝生日的道具，是我们俩的共同拥有物。我要‘你送给‘我‘的生日礼物！"

"对不起，我忘记准备了。"

"这怎么可以？我刚才都送你毛衣了，还有还有那个可爱的漱口杯。你怎么可以什么礼物都不送给我？呜呜，我太伤心了……"

"那我明天买给你。"

"明天就不是我生日了。"

"那就欠着吧，明年你过生日时再补给你。好饿，我去拿餐刀来分。"

……

回忆接踵而来……仿佛又回到了以前无忧无虑的时光……淳熙……记得我生日的淳熙，穿太阳红毛衣的淳熙……送我蛋糕淳熙……还有，还有……

天啊，怎么办，怎么办，我到底要该怎么办才好呀……

刚刚决定的思绪又乱成一团糟了，往事像碎片一样纠缠在我的脑海……

"淳熙……"仿佛又回到了从前，我终于再也忍不住，眼泪哗啦啦地顺着眼角流出来，喃喃地叫着他的名字。

"-＿-郭羡妮！！你的眼泪还是这么不值钱吗？"淳熙在对面叫我。

"对！我的眼泪就是这么不值钱！┯o┯你别管我！！呜呜呜……~~~~_

可他突然把手伸了过来，他的手越来近，几乎就要挨着我的脸颊了……

*⊙＿⊙*心砰砰地跳了起来，几乎不能控制节奏。

郭羡妮，你怎么这么紧张？有什么好紧张的？！淳熙不过要帮你擦眼泪而已，又绝对不会发生什么……

___

……

"=*_

"金淳熙！！我实话告诉你，我今天之所以跟你来，并不是想听你跟我讲你找我有什么什么事，只是想到那枚戒指还没有还给你，所以我是来还戒指的！还完戒指后我们就没有任何瓜葛了，我拜托你……拜托你以后再也不要来找我，也再也不要送其他任何的东西给我了！！！我真的承受不起！！！"

随即，我掏出那天他送给我的传家宝戒指，尽量压抑住自己手指的颤抖，递到了他面前。

桌子上的巧克力蛋糕上的奶油已经有点融化了，一滴一滴，像流泪的眼睛。

┯⌒┯淳熙，对不起，对不起，我真的不想伤害你，我最不想伤害的人就是你，可是我只能这么做，┯⌒┯只能这么做……

我转身就要走，可是他却从背后一把抱住了我。

"郭羡妮！！不准走！！不准离开！！"他紧紧紧紧地抱着我，那么沉痛悲伤的声音仿佛尖锐的冰锥疯狂戳刺着我的耳膜。

┯⌒┯……泪水刷地狂泻而出，可是我还要故意做出满不在乎地样子：

"哦哈哈，~^o^~不好意思啊！金淳熙，在你生日的时候说这样的话……那么——生日快乐喽～！请放手！放手！！"

"不放！！"他抱得我简直不能呼吸了。

"*oo

"不放！！！一生不放！！！！"

"*⊙＿⊙**⊙＿⊙**⊙＿⊙*……"

一生不放！！！！

一生不放！！！！！！

一生不放！！！！！！！！

这四个字震惊得我说不出话来，甜蜜的喜悦与酸楚的悲伤缠绵交织，刚刚风干的眼泪又不由自主地哗啦啦哗啦啦地涌了出来……

可是……┯⌒┯淳熙，对不起，对不起了！我不能再这么任性下去了，我不能再这么自私……淳熙……┯⌒┯对不起，既然上天已经让我在你的世界消失过一次，那么……就让我彻底地消失吧……┯⌒┯┯⌒┯……

"虽然我不知道到底是因为什么原因你才要躲避我，但我绝对不会放弃的！！因为……从开始到现在，我只爱你！！！"

"但是——我已经不爱你了！！！所以，我拜托你，我求求你，不要再缠着我了好不好？你知不知道你很烦耶，你真的好烦！我好讨厌你，我真的好讨厌你，我讨厌死你了……"

_

"郭羡妮！你在说谎！"他愤怒地把我转过身来，捧住我的脸。

"o

"我再也不想看到你！！我再也不可能再回到你身边！！！怎么都不可能！！！！你明不明白？？？p(o

"我不明白！"话出口的同时，他用他的唇——压住了我的唇。

⊙＿⊙眼泪哗地滑落到唇边……~~~~_

好深情的一个吻，好迷人的一个吻，好执着的一个吻，好悲伤的一个吻，仿佛倾注了他所有的生命与情感，我几乎要沉溺其中不能自拔，我几乎要泯灭让他忘记我的初衷想自私地和他相守这半年，__

于是，我开始挣脱……可是他把我抱得紧紧的，吻得我简直快要窒息了……

_

"啪——！！！"清脆的声音划过。

淳熙的脸上那么清晰地出现了一座红色的"五指山"，他怔怔地看着我，眼神那样悲伤，那种悲伤让我好难受好难受，就好像是对流着血的伤口，再度用刀刺进去的痛苦……

"(oo

尽管手指在不断地发抖，尽管心里都快要淌出血来了，可是……┯⌒┯┯⌒┯┯⌒┯……

┯⌒┯┯⌒┯……我还是用尽最后的力气冷冷地丢下这句话，飞也似的逃离了这间勾起了我所有记忆的小屋，逃离了那么那么爱我的淳熙，逃离了我最真的初恋……┯⌒┯┯⌒┯┯⌒┯……

~~~~__



wwＷ、xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



VOL.25 枪毙你的权力只准我有！

跑着跑着，突然，一阵阵剧烈的痛瞬间便侵袭了我的整个脑袋，就像有无数的针在同一秒的时间里飞一般地朝我的脑袋射了下来。

o＿o^糟糕！难道是那可恶的脑瘤又发作了？！

不管了，顾不了那么多了，我必须尽快地逃离淳熙这里！！我绝对绝对不能让他知道我的病，绝对绝对不能再让他为我伤心！！！

心脏就像被一块巨大的石头压住了似的，即使我大口大口地呼吸着氧气，可是，却丝毫没有任何的作用。

"p(__

可是……可是眼睛越来越模糊了，一点一点地越来越模糊，一点一点地……

最终……这种一点一点地集拢而来，变成……变成铺天盖地的黑暗…………

┯⌒┯……好累啊，真的好累，好想睡觉……

我是多么多么想拼命地再坚持下去，哪怕只要能够跑远一点点都好，┯⌒┯……可是……┯⌒┯……

接下去的一秒，我静静地闭上了眼，缓缓地向前倒了下去。

恍惚中，我竟然看到了淳熙的脸，是幻觉吗？应该是吧……

……

"这是到了哪里？地狱吗？"一股阴森的冷气幽幽地向我袭来，我猛地打了个大大的寒颤。

"没错！！！！～⌒○⌒～啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……"

身后突然响起一长串难听刺耳的狂笑声，我惊栗地转过头，正对上一张异常恐怖异常狰狞异常丑陋也异常得意的魔鬼面孔，他的额头上，分明清晰地烙刻着两个哗啦啦滴着黑血的大字——"死神"！！！！

"o

可是为什么世界突然变得这么白亮？到处都是白花花的白亮，中间还掺和着消毒水的味道……

紧接着一个人猛地揽我入怀，从他的嘴里吐出的却是这样两个字："-＿-白痴！"

我僵住了。

淳熙……是金淳熙！！！

"放开我！我说过再也不要见到你的，你怎么还不死心啊！"心仿佛要跳出来一般，我朝他大喊。呜呜，头被震得有点痛了。

"白痴！真是个大白痴！"他紧紧紧紧地抱着我，抱得我快要喘不过气来。

"你有没有听见我说话？我说我不想看见你！！！"我用尽力气推开他。

淳熙悲伤的望着我，突然他的手缓缓地抬了起来，朝我情深地比出了个"l"。

⊙＿⊙胸口像被咚地猛烈撞击了一下，感觉整间病房都开始摇动，我用力抓住了床沿，原来他还记得，他还记得我们的"绝密爱情黄金暗号"……

"挂三个晴天娃娃就代表我爱你，你不觉得这是个很浪漫的爱情暗号吗？"

"不觉得。"

"我也好想要这样浪漫的爱情暗号哦。"

"我绝对不会挂的。"

"我又没叫你去挂晴天娃娃，那是别人用过的，我不要！我们要发明一个新的——只属于我们两个人的——绝密黄金爱情暗号！

"hmm……有了！淳熙，我们用大拇指和食指比一个l代表喜欢怎么样？

"怎么样？淳熙，你觉得这个暗号怎么样？我自己觉得很cool耶～！

"cool，很cool！你想枪毙我吗？"

"呃？枪毙？"

"枪毙我也没关系……"

"……呃～？"

"如果是你要我死，我会死的……"

"……淳熙……"

"同样，我也有枪毙你的权利，也只准我有！"

"记住了，淳熙，这是我们的绝密黄金爱情暗号！"

……

所有的一切，仿佛就发生在昨天似的。

"-＿-你忘了吗？枪毙你的权力只准我有！"淳熙深深望着我的眼神还是那样悲伤。

⊙＿⊙我怔住。他这话……难道……

"可是，你却想躲开我一个人偷偷离去。我不准你这样做！！！"他的语气前所未有的坚决。

"⊙＿⊙你在说什么呀？？你都知道了些什么？？谁告诉你的？？"

"是我告诉他的！"一个低沉的声音从病房另一角传来，我看到了靠在桌沿旁的俊昊。

"⊙＿⊙你什么都告诉他了？"

"是！！！"

"00

"0

"我知道！！！我都知道！！！我也不想告诉他，我也想自私地一个人守着你度过剩下的日子，自私地一个人独享你所有的喜怒哀乐，可是你那么想跟他在一起啊，你那么想那么想跟他在一起，离开他的每一分每一秒你都是那么痛苦！每次看到你为他哭得天昏地暗神魂颠倒，每次看到你在他的回忆当中像溺水的人在水里蹬脚挣扎的样子，我的心就好痛，痛到连喘息都觉得困难……"

"┯⌒┯……俊昊……"

"羡妮，你知道吗？你这次昏迷了10天，医生说这是脑瘤病症急剧恶化的表现！你知道这段日子以来你为什么发病率越来越高程度越来越严重吗？医生说是因为情绪的影响，因为你的情绪太过悲伤，才导致病情不断地恶化！所以，我不能再让你悲伤了，不能再让你心痛了，即使我很难过，我也要忍痛将你暂时地归还给金淳熙，因为现在的你，只有和他在一起，才会幸福快乐……"

"但是，这并不表示我放弃了你！！！因为你现在在生病，你的病是最重要的，而我始终相信真爱可以创造奇迹，我这样做，只是想将自己和他两个人的真爱加起来创造更大的奇迹——让你痊愈的奇迹。在奇迹发生之前，我不和他成为敌对，但是一旦奇迹发生，我和他的爱情战争就会开始！"

俊昊说最后那句话时，把眼光挑衅地投向了淳熙。

"-＿-当然！"淳熙用眼光接受了他的挑战，冲他挑了挑眉说，"我不会输的！！！！"

"做人还是不要太自信为好！⌒＿⌒希望越大，失望就会越大，知道吗？"俊昊微笑着说。

"嗯，-＿-对于没有资质的普通人而言可能确实如此……"

"好！！啦——！！"我生气地打断了他们的对话，"你们俩在干什么？把我当成什么了？一件赌博的玩具吗？金淳熙！你既然都已经知道我快要死了，那还呆在我身边干嘛？你走！你走啊！！我不想看到你！！"说完，我啪地将病床上的另外一只枕头朝他砸了过去。

"-＿-我不会再离开你的！"淳熙就像一座雕塑似的，任枕头砸在他的身上，也丝毫不动。

"┯0┯我就要死了！！就要死了！！！┯0┯难道你还不明白吗？？？"

"白痴！-＿-谁说你快要死了？你不会死的！！！！我绝对不会让你死！！！！-＿-"他深深地凝视着我的眼睛说。

"对！！！"俊昊走过来一把抱住了淳熙的肩膀，"我们都绝对不会让你死的！！！！有我们这样优秀完美的两个大帅哥齐心协力与你同病魔抗争，怎么可能不赢呢？！⌒＿⌒对吧，淳熙？"

"嗯！"淳熙向我露出了稀世珍宝般的微笑。

切～，两个十足的自恋狂。

"虽然你的病动手术会很危险，但是，我和申俊昊都已经决定了联系世界最著名的一些医生会诊，希望能制定出一个最好的治疗方案来。羡妮……相信我！！"淳熙坚定的眼神让我觉得心里好温暖喔～！

"┯＿┯可是，万一我要是死了呢？"我静静地对着淳熙说。

"白痴！-＿-你不会死！"

"金！淳！熙！难道我是白痴，0

"羡妮！我记得你答应过我，以后无论我说什么，做什么，你都要相信我的！是不是？"

"是！可是……"

"-＿-没有可是！难道你想反悔？"

"没有！我没有想过反悔啊！"

"那就好！"淳熙的脸终于露出了一丝笑容，"羡妮！请你相信我！我绝不会让你死的！！"

看着淳熙无比坚定的眼神，我突然觉得内心充满了无比坚强的勇气。

"嗯！"我朝着淳熙用力地点了点头，"我知道了！你们放心好啦！我可是宇宙超级无敌坚强美少女——郭羡妮耶～！我不怕！我才不怕呢！"

就这样吧，就这样和淳熙紧紧地相依在一起，不管我还能活多久，我都已经打定主意要这样跟他在一起！和自己最心爱的人在一起，真的好幸福啊，真的好幸福……

我很自私对不对？我很不负责任对不对？我就这样接受了他，那我死后要丢下他一个人怎么办呢？可是，可是我真的无法再忍受没有他的日子了，哪怕一分一秒也无法再忍受，即使下一秒就要下地狱，我也要跟他在一起，一定要跟他在一起！！！！

淳熙，今生今世，除了你，我永不再爱！！！！



wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt小说天堂　  



VOL.26 手机保卫战

"⌒＿⌒来，羡妮，快把它喝了吧！你已经有10天都没喝过了！"俊昊体贴地递给我他已经泡了好一会的玛格丽特花茶。

"俊昊，我已经有10天没喝过了吗？┯＿┯呜呜……那剩下的这些花茶岂不是都浪费了？你不是说过要每天喝一杯这些花朵泡的茶，健康魔咒才会实现的吗？"

"⌒＿⌒呵呵，放心好了，我想你的情况玛格丽特公主一定知道的，她是那么美丽善良的一个人，一定不会不通人情的，所以啊，⌒＿⌒健康魔咒一定会实现的！！"

"真的吗？~^o^~那太好了！！！"我一口气咕噜咕噜地把花茶喝了个精光，然后把茶杯递给了俊昊。

淳熙竟然一把从俊昊的手里夺过茶杯，然后拈起茶杯里的一朵小干花，仔细地看了起来。

"呵呵！~^o^~淳熙，你拿的只是一朵小干花啦，不是钻石！"淳熙看小干花的样子就像是在鉴定一颗钻石似的，我忍不住笑了起来，"不过，这朵小干花比钻石还珍贵哦～，是俊昊特地为我准备的健康花茶！～⌒o⌒～"

淳熙又看了看手中的干花，忽然转过身来，像是突然想起很重要的事情一样对我说："羡妮，把你的手机给我。"

"不要！我不要！！"我赶忙把我的手机藏在了身后，大有一副人在机在，人亡机亡的架势。

"-＿-给我！"淳熙这个家伙竟然一点都不顾我的感受，活生生地硬是把他的手伸到了我的面前，"这段特殊时期内，我不准你再碰它，因为手机的辐射会影响到你的病情！"

"不给！就不给！！"我紧紧地抓住自己的手机，"呜……呜……┯⌒┯淳熙，你好过份喔～！你明明知道手机游戏是我至高无上的精神食粮，要是把我的手机没收的话，只怕我还没等到最好的医生给我会诊，我就已经一命呜呼了！我不要！我不要啦！我可不想一个人无聊到头上长草，然后发霉而死！！"

"是谁无聊到头上还可以长草啊？这么厉害！"老爸突然笑着从病房的门口冒了出来。

"～⌒o⌒～老爸！"我高兴得大叫了一声，就像是看到了点点的希望之星似的。

"老爸你来得正好，淳熙他好过份喔～！竟然要没收我的手机耶～！快来！帮我誓死保卫我的手机吧！"我趁老爸走过来的时候，顺便把手上的手机扔进了老爸的口袋里。呵呵，金淳熙，看你拿我怎么样？

"羡妮，"俊昊微笑着开口了，"还是把手机给淳熙吧，他是为你好。⌒＿⌒"

我狠狠地白了俊昊一眼："你……你想气死我是吧？！你可别后悔，到时候，无论你泡多少玛格丽特花茶，都没人喝了，-⌒-哼～！"

⊙＿⊙^啊，糟糕，这时候我才发现，淳熙的手不知道什么时候竟然已经伸到了我老爸的面前耶～！

这个家伙，难道他还真敢从我老爸下手吗？看来我的如意算盘又打错了，还以为以我的聪明才智而言，一定可以小混过去的呢，唉～！

"乖女儿，⌒＿⌒没有手机，爸爸可以陪你啊，都是爸爸不好，以前从来都没有好好陪过你，爸爸答应你，在你病没好的这段时间里，绝对不会再出差了，好不好？"说着，老爸竟然从口袋里把手机拿了出来，乖乖地交给了淳熙。

"~~p(o

"谁说你会无聊的！我已经请了‘私人陪护‘，专门负责你日常的饮食起居！包括陪你玩！！应该快来了吧。"淳熙终于酷酷地丢出了一句话。

我晕！！不是吧！包括陪我玩，我又不是小孩子，干嘛要别人陪我玩啊！

唉～！┯⌒┯没办法，在我生命中最最重要的两个人的双重夹击下，我只好乖乖地举起了白旗。淳熙告诉我，在治病的这段时间里，任何有辐射的东西都不准我碰，以免影响到我的病情。

之后，淳熙和俊昊每天都在忙着联络世界上最好的一些脑瘤诊治医生，希望请他们来潜心研究我这种病例。淳熙在大学本来是攻读生物工程学的，可是，为了我的病，他竟然改读医学系了，说是为了帮我治病打算努力攻读医学系呢！呵呵！我当然相信他的能力，因为他本来就是无所不能一学就会的天才嘛，呵呵。

不过说实话，要是淳熙穿上医生白大褂的样子一定会帅呆的！肯定就像一个可以拯救万物的天使一般，只是他平时的样子就还是比较像恶魔，(^@^)呵呵。

俊昊为了我也不再去打工了，整天帮着淳熙联络医生之类的，反正他们俩现在经常在一起了。

老爸每天都寸不步离地守着我，感觉好幸福喔～！(^@^)呵呵！

而且，现在淳熙和俊昊的感情好像也越来越好了，感觉他们越来越像一对兄弟了耶～，因为他们本来就长得比较有兄弟相嘛，呵呵，我真的很高兴，哈哈~^o^~



www。xiaoshuotxt.c o mt@xt`小$说$天"堂



VOL.27 呜呜……可怜的俊昊

今天发生了一件挺奇怪的事情耶～。

我呆在病房里实在无聊，便想偷偷溜到医学研究所里去看我最亲爱的淳熙老公，却正看到俊昊也跟他们煞有介事地在一起搞研究耶～，而且看样子好像比淳熙还上道一样哦～。

?_?怎么搞的呀？俊昊不是学影视表演的吗？演戏还差不多，他哪里懂得搞什么医学呀？别研究出一种什么乱七八糟的治疗方法弄得我呜呼一下猝死了啦。

带着满肚子的问号，我便直接跑进去想问他。

"-＿-白痴，你来这里干什么？这不是你该来的地方！赶快回去！"

┯⌒┯……呜呜呜，该死的金淳熙，就是这样迎接他的老婆的。

"什么呀？:-(这个地方我为什么不能来啊？这又不是男厕所！:-("我理直气壮地反驳他。

"-＿-白痴！"

哇呀呀～，居然又丢给我这样两个字？！我又没说错，真是的！可恶的家伙，可恶！！！~~:-(

"~~:-(金淳熙，你拽什么拽？我又不是来找你的！"你没好脸色给我看，我也没好脸色给你看，哼～！

"-＿-白痴！"

~~⊙⌒⊙^什么？？？金淳熙你这个该死的混蛋——！！！我真的是忍无可忍啦——！！！＞＞-(

"⌒＿⌒羡妮，你是来找我的吗？"

正想雷公电母般地大大发作一番，耳朵里却哧溜溜钻进来了一个很好听的声音。哈哈～，原来是俊昊啊！嗯～，看来还是俊昊温柔呀，~^o^~呵呵。

"啊呀呀～，~^o^~俊昊，你好厉害哦～，居然一下子就猜中了耶～！~^o^~哈哈，你真是聪明啊，比某些自作多情的人简直是不知道聪明到哪里去了耶～！哈哈！"我赶紧笑嘻嘻地回应他，眼睛却偷偷地瞄向了已经开始继续埋头研究而不再理我的淳熙。

郁闷！怎么还是那张像刚才一样的看不到表情的死人脸啊，他就一点都不生气一点都不吃醋吗？讨厌！就喜欢没事装酷！

"~^o^~俊昊，你怎么也会在这里搞研究啊？你不是不懂医吗？"我终于想起了我到此一游的目的。

"怎么？⌒＿⌒你担心我把你给治死啊？"他一脸调皮地微笑。

"-＿-不要动不动就说什么死字！"淳熙冷冰冰的声音嗖地飞了过来。

怎么？他在竖着耳朵听我们说话吗？果然还是有点不放心嘛，呵呵。

"对不起。⌒＿⌒我以后一定切记你的良言。"俊昊微笑着回敬他，然后又转过头来对我说，"我学了十几年的医术，你信不信？"

"o＿o什么？？o＿o真的假的？？"

"真的！我家是医学世家，世代都是医学专家，我爸妈都是医学界的权威。所以我从小就跟着他们学。⌒＿⌒"

『极度电子书下载http://www.jidubook.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

"o＿o啊～？？？那你上大学干嘛要读影视表演不读医学啊？啧啧啧～，多浪费啊！"

"因为我奶奶的遗嘱啊。"俊昊的神情有点暗淡起来。

"o＿o啊？？什么遗嘱啊？？"

"叫我以后不沾医学！"俊昊的声音有点沉郁起来。

"为什么？"?_?

"因为我父母是在研究医学界一个疑难重症时双双感染病毒而亡。她不希望有一天我也重蹈覆辙。"

"这样啊……"┯⌒┯呜呜呜，原来俊昊这么可怜，我以前只知道他很乐观坚强，永远都是微笑着面对一切，没想到内心也有这么深挚的郁痛啊，呜呜呜呜……┯⌒┯

"那你干嘛还来搞什么医学研究？赶紧收手吧，你奶奶肯定正在天上生气地看着你呢。"

"⌒＿⌒她不会生气的，因为我是在救你啊。"他微笑着看着我说，我却突然想起了什么似的大叫起来：

"⊙＿⊙^等一下！⊙＿⊙^感染病毒？？你们都不要搞什么研究了，都不要搞了！让我这样活着就可以了。我不想让你们感染病毒，所有人都陪着我一起死，那我下98层地狱也不够啊……"

"-＿-郭羡妮！"淳熙猛地叫住了我，"你以为我们都像你这么白痴啊，动不动就感染病毒？那是非常特殊非常罕见的医疗事故，-＿-你懂不懂？-＿-"

"哦……"讨厌！就不能稍微温柔一点吗？我现在可是绝症患者耶，┯⌒┯真是的。

"-＿-赶紧回去！"他把自己衣架上的外套取下来披在我肩上说，可是声音还是没有什么温度。

"好，那你们要小心哦，一定要小心哦～，别让病毒跑出来了……"

"知道了！-＿-"淳熙不耐烦的声音响了起来。糟糕，他的眼睛要瞪我了，那我还是赶紧走吧，赶紧走！

于是，我像个兔子一样飞快地溜出了医学研究所。

┯⌒┯……郁闷啊！┯⌒┯原以为重新接受了淳熙就可以每天跟他在一起，然后幸福地享受他如雪莲花开般的极致温柔，然后微笑着在他的怀抱里静静地死去……

┯⌒┯可是……唉～！他干嘛老是泡在研究所里为我研究什么手术方案呢？要知道，我这个病真的是很难动手术的耶～，成功率很低的，连权威医生都直皱眉呢！他以为他是天才就可以无往不利吗？真是的！也太自信了一点吧，自信过头了……

呜呜呜……他干嘛不用这些时间来好好陪我呢？我们已经两年多没有在一起了啊！┯⌒┯呜呜呜……郭羡妮啊，你真是可怜啊，呜呜呜呜……┯⌒┯……



wＷw：xiaoshuotxt？com.t|xt.小.说天+堂



VOL.28 狗狗拜访团

"羡！！！妮——！！！"正一个人在病房无限郁闷进行时，耳边突然传来震天动地的怪调一声。

我一个鲤鱼打挺嗵地从床上跳了起来。

但是，为什么没看到半个人影啊？只是眼前不知从哪个角落嗖地跳出来四条狗？前面那条狗最活跃了，它耷拉着前肢向我做着各种乱七八糟的扭臀蹬脚的搞怪动作，舌头还一伸一吐的，还会说话呢，它用阴阳怪气的变调声音对我说：

"～⌒○⌒～猜猜我们是谁？猜猜我们是谁？？～⌒○⌒～呵呵，呵呵！"

~^o^~哈哈，哈哈，什么四条狗啊，就是穿着狗狗布偶服的四个人嘛！

我一看体形就立马心知肚明了，还用得着猜吗？！~^o^~hoho……

所以，我懒得理前面那条"哈巴狗"，直接扑到一条可爱的"母狗"身上，兴高采烈地大叫："伯母——！！！！我好想你哦～，～⌒○⌒～我真是想死你了！！！！"

"羡妮，我也好想你哦，┯⌒┯呜呜呜呜……""母狗"紧紧抱着我哇哇大哭。

毫无疑问，她当然就是我老公的老妈喽～，呵呵。

"伯母，你原来也这么想我啊，我好感动哦～，我真是太感动喽～，┯⌒┯呜呜呜呜呜……"我更紧地搂住了伯母。

"-＿-^啧啧啧啧，肉麻死了！"那条最矮小的"小狗"刷地揭下了头套，一张比淳熙小一寸的扑克脸随即暴露在空气中。

这个该死的小淳宪，跟他哥哥一个模子刻出来的臭脾气还是没改啊。

"啊，淳宪啊，~^o^~几年不见，你长得更帅了呢，简直比你哥哥还帅啊！呵呵，怎么样？你们班上的女生一定都被你迷死了吧？呵呵。~^o^~"我对他展开了十二分的热情。

毕竟我也是他姐姐，不，嫂子嘛，呵呵。嫂子怎么可以跟弟弟斤斤计较呢，呵呵。

"-＿-白痴！-＿-"

~~⊙⌒⊙^什么？？？这是他哥哥说我的专利好不好？！怎么他也学会了？~~⊙⌒⊙^呼～，气死我了，真是气死我了！

更气人的还是后面呢，他居然冲我眉毛一挑，面无表情地说："-＿-几年不见，你还是没一点长进啊！还是只会问这种下三滥的低级问题？！"

可恶！可恶！！可恶！！！~~⊙⌒⊙^

"~~:-(金淳宪——！！！"伯母龇牙咧嘴地揪起了他的小耳朵，"你这个臭小子！死小子！有你这样跟你嫂嫂说话的吗？啊？？？"~~:-(

"什么嫂嫂啊？她和哥哥连订婚都还没订呢！而且她不是很快就要死翘翘了吗？-＿-你让他们俩去哪里当夫妻啊？天国吗？？"

气氛轰地一下沉重了起来，所有人都开始沉默不语。

淳宪可能也意识到自己说了不该说的话，咬着嘴唇低下了头。

"┯o┯……呜哇哇哇哇哇哇……~~~~_

"呜呜～嘤嘤嘤嘤……┯。┯……"这是谁在哭啊？怎么哭起来像刚生出来的小狗崽一样？跟女童音差不多耶，这是我听过的最动听的哭声耶。

循声望去……hoho～，差点忘了，还有一只好可爱好可爱的小狗狗没介绍耶，她就是——半年多以前我偶然碰到秀哲，站在他旁边的那个长得像洋娃娃一样的陌生女孩啊！呵呵。

真是洋娃娃一样耶～，长得矮矮小小的，大概就1米55的样子，皮肤像婴儿一样白白滑滑的，脸蛋小小的，鼻子小小的，嘴巴小小的，什么都是小小的，娇俏玲珑极了，就是眼睛好大好漂亮，水汪汪的，一副人见人怜的精致模样，真是说有多可爱就有多可爱耶～！

┯＿┯呜呜～，她哭得好可怜哦～，真是不由得就让人忍不住心疼起来。

我不由自主地笑嘻嘻着对她说：

"呵呵，~^o^~你就是——秀哲跟我说起过的那个女朋友——元沅吧？"

"嗯。"她眨巴眨巴着泪汪汪的大眼睛重重地点着她的小脑袋，可紧接着又继续兢兢业业地哭……

唉～，可怜可怜啊，┯＿┯病房里就只剩下我和那个小冷血动物淳宪干着眼睛了。

更要命的是，那三只狗狗是越哭越来劲，越哭越来劲，好像在进行"嚎哭大赛"一样，－,.－^我晕啊……

没办法，我只得敲锣打鼓地亮起我的铜锣嗓子来安慰他们：

"0

"0

"~^o^~你们应该恭喜我啊，我很快就要与我老妈在天国团圆了耶～，呵呵，~^o^~哈哈！"

"呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇……~~~~_

"-＿-吵死了！-＿-"我正望着这些泪缸子郁闷之际，门口突然响起一个冷冰冰的声音，大家像正在放水的水龙头突然停水了一样，唰地停止了嚎哭。

hoho～，这个声音还真是有威力啊，我得仔细瞧瞧是何方神圣，顺便跟他好好学几招。抬头一看——

"o＿o啊？！~^o^~淳熙？！"我兴奋不已地大叫起来。

"还有……俊昊？！老爸？！伯父——？？！！"可不是吗？！几年不见，伯父一点都没老，反而更有老总派头了耶～！呵呵！～⌒o⌒～

"～⌒o⌒～伯父！我好想你哦～，我真是想死你了！！！"我大叫着扑过去紧紧抱住了伯父。

"羡妮，伯父也很想你呢！"伯父慈祥地轻轻拍着我的背说，然后又转过头去对淳熙说，"淳熙啊，你要好好照顾羡妮知道吗？她看起来瘦了不少耶！"

哈哈，这话多像岳父对媳妇的关心啊，呵呵。

"-＿-是！"这个爱拽的家伙，对他老爸居然还是一张扑克脸。

金淳熙，你可别忘了哦～，你已经答应了伯父要好好照顾我的哦～，到时候再动不动就惹火我，你就死定了！哼～！呵呵，哈哈，hoho……

"呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇……"

oh，mygod～！怎么刚刚才停水的水龙头又来水了？！那三只水龙头居然又开始继续旁若无人地进行他们的"嚎哭大赛"了！难道刚才的"停水"只是中途休息一下、看看来了四位贵客的热闹？！┯＿┯头痛啊头痛……

"大家不要伤心了，⌒＿⌒研究羡妮病例的医学专家团很快就要来了，羡妮的病一定会治好的！"俊昊微笑着对大家说。

"⊙＿⊙⊙＿⊙⊙＿⊙啊？？？⊙＿⊙真的吗？？？"那三只水龙头刷地又"停水"了，睁大眼睛异口同声地问。菩萨保佑，但愿这次永远都不要来水了！

"⌒＿⌒真的！！！"俊昊肯定的眼神终于让水龙头们的水暂时性地"永远"都不会出来了，呼～，呼～呼～！

"淳熙，为什么大家一下子全都跑过来看我了啊？⌒o⌒是不是你告诉他们的啊？"

"嗯-＿-"他接着又说，"以防你闷死，我找他们四个来做你的私人陪护！"他的目光扫过那四只狗狗。



www.xiaoshuotxt.,com．t．xt．．小．说．天．堂．



VOL.29 我的私人陪护

～⌒o⌒～哈哈，原来是找他们四个来做我的私人陪护啊，那我的病房里可热闹啦，hoho～！\(^o^)/

是啊，真的是不热闹都不行啊——

第二天一大早，秀哲和元沅，还有淳宪和伯母，每个人抱着几根长长的大木头浩浩荡荡地奔赴我病房里来了。

我惊讶地瞪着他们四个问："你们这是要干什么啊？这里是病房不是木工房耶～！难不成这是世界上新发明的一种超大型积木？"

"-＿-是笨笨的哥哥想出的垃圾主意！"淳宪板着扑克脸瞄着秀哲说。

"臭小子！什么叫垃圾主意？＞＞-(你想得出吗？"伯母咚地敲了一下淳宪的头。

"-＿-我只是没兴趣想而已！我想的天才主意可不是为了让这种白痴解闷的！-＿-"

晕～，这个该死的小萝卜头，比他老哥还狂妄！长大了还得了！－;－^……

"~~p(oo

"好啦好啦！-＿-我站在这里不说话当哑巴还不行吗？！"

"好哦～，你说的哦～，我再听见从你嘴里吐出一个垃圾词，你的脑袋就准备开花吧！"伯母终于气鼓鼓地收手了。

┯＿┯呜～，我现在真有点可怜起淳宪来了，他到底是不是伯母的亲生儿子啊？┯＿┯呜呜……这么小年纪就缺少母爱，我以后一定要待他好一点……

"hoho～，~^o^~羡妮，这是我的道具，是正宗的非常结实沉重的真木材哦～，是最能够考验勇气和力量的啦！"秀哲终于眉飞色舞地解释起我开口问的那个问题了。

"所以——"他继续兴致勃勃地喋喋不休，"~^o^~我今天要隆重地向你表演我新学的拿手绝活——铜墙铁壁功！如果太精彩的话千万不要惊讶哦～，~^o^~哈哈！"

这个家伙，还没表演就开始吹起来了。

"那跟这堆木头有什么关系啊？"

"你睁大眼睛看清楚喽～！我伟大的李秀哲大师马上就要开始表演喽～！"他说着就飞快地摆出了一个很有劲道的pose。

只见他双拳紧握，双腿叉开，一只腿还作侧屈膝状，身子弯曲着朝向地面，头朝着屈腿的方向低垂着。

切～，他以为他是哪位很有名的功夫巨星啊？

"羡妮，怎么样？～⌒o⌒～我是不是很有型？"他像个机器人一样地摆着这个pose得意地对我说。

"这就是你的铜墙铁壁功啊？"真的是"有型"到没型，又不忍心打击他幼小的心灵，只得比较聪明得转移话题喽～，呵呵。

"～⌒o⌒～不是，这还只是我的铜墙铁壁身躯，先来个惊艳亮相！接下来，马上就要进入精彩环节喽～！～⌒o⌒～"秀哲冲元沅努努嘴继续说，"圆圈，开始要做好准备喽～！"

"⊙_⊙什么？？圆圈？？秀哲，你叫你女朋友叫圆圈啊？"这个家伙，看来是被淳熙给带坏了，居然也对自己的女朋友叫起难听的外号来了。

"是啊，～⌒o⌒～圆圈圆圈，多简单啊，一笔就可以画一个，就像试卷上的大鸭蛋，我最喜欢画圆圈了，～⌒o⌒～呵呵。圆圈，你也是吧，哦～？"

"是啊，我也最喜欢画圆圈了。是秀秀哥帮我取的哦～，很好听吧？！呵呵。"像小猫一样叫的声音从元沅嘴里飞了出来，真的是好好听哦～，不过，为什么笑容比秀哲还白痴？！还有，秀秀哥？hoho～，秀秀哥配圆圈，还真是绝配！

"那‘秀秀哥‘是你取的喽～？"我睁大眼睛问元沅。

"哦，不是！秀秀哥是他妈妈生的，不是我取的！"她一本正经地眨巴着大眼睛告诉我。

－,.－^我晕……

算了算了，别跟他们讨论这个外号的问题了，对牛弹琴的事只会浪费口水！反正跟他们俩在一起，我就会深切地感受到我的智商是多么的高超，我的心灵是多么的成熟，爽啊，～⌒o⌒～哈哈哈哈……

"^0^伟大的李秀哲大师，你的铜墙铁壁功表演什么时候开始啊？"

"好！～⌒o⌒～马上开始！圆圈，准备就位！"秀哲重新抖擞了一下他那个已经摆了很久的pose，对元沅像个指挥官一样发号施令道。

"好。"圆圈，不，元沅乖巧地像个刚过门的小媳妇，小心地抱起了一根木头。

看那木头那么长那么大，应该很沉吧？她怎么会有力气抱得起呢？而且还好像抱玩具一样轻松耶～，难道受了秀哲的传染？淳熙这么有力气，怎么就没多传染一点给我呢？肯定是那个家伙太保守太小气了啦！-⌒-哼～！

"p(oo

"～⌒o⌒～呵呵，这是在运气！"他马上很识趣地回过头来冲我解释。

"p(oo

看来，他是要元沅把那根木头往他身上砸了。他想用自己的身子把木头撞断吗？oh，mygod，千万别反过来，让木头把身子给撞断了呀。

天啊，这就是让我解闷的方法吗？别把我解出个心脏病出来了。－,.－^……

但是，既然他这么勇敢，我怎么忍心扫他的兴呢？！还是得充分拿出一个观众的热情来吧，于是，我嗖地从被窝里爬出来开始在床上手舞足蹈地跳来跳去：

"\(^o^)/秀哲，加油！\(^o^)/加油，秀哲！秀哲，加油！加油，秀哲！\(^o^)/"

伯母也附和我开始喊加油起来，还一手举着根他们刚刚搬进来的木头像荧光棒一样挥来挥去的。等等，伯母的力气什么时候变这么大了？？好奇怪哦～，怎么感觉他们今天一个个像超人啊？？

"p(o



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ.t|xt.小.说天+堂



VOL.30 美貌价最高

我也开始刺激地大叫起来，期待着木头断裂发出悲壮的"劈啪"一声，可是——

为什么没有声音？只听见闭着眼睛陶醉的秀哲兴高采烈地欢呼声：

"\(^o^)/哟荷——！！！木头断了耶～！木头断了耶～！！我好厉害吧？！\(^o^)/yeah～yeah～yeah～！\(^o^)/好棒好棒好棒棒哦～！～⌒o⌒～哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈……"

"木头哪里断了啊？"我指着完好无损的木头对他说。

"啊？什么？？"他好像刚从梦里醒过来一样，终于睁开了眼睛，可是一看到那根完好无损的木头，便很不相信地使劲揉眼睛，当终于意识到这个悲惨的事实时，便受了刺激般地摇着元沅拼命大叫起来：

"圆圈啊圆圈，这到底是怎么搞的嘛？？明明排练的时候每次都断了啊？？？┯o┯^呜呜呜，我李秀哲的一世英名啊……┯o┯^……"

"我怕打疼你嘛，所以就可能用力用得小了一点……"元沅很无辜地看着他。

"什么呀？怎么可能会打疼呀？！喔～，我亲爱的大姐啊，我不是早就告诉过你了吗？这是泡沫做的耶～，泡沫……"秀哲好像意识到自己说漏了嘴一样，突然捂住嘴不说话了。

什么啊？什么好像啊？明明是确定！！这个该死的李秀哲，居然用泡沫做的玩具木头来骗我？亏我还那么投入地为他加油呐喊，真是浪费我的情绪！~~:-(

"~~:-(李！秀！哲！"我瞪着眼睛看着好像小孩子犯了错误一样低着头的秀哲。

"羡妮，"秀哲一本正经地看着我说，"我没骗你，我真的有练过那个什么什么铜墙铁壁功的，我们体育系的大学选修课了有的，我原先看的时候以为很容易，就摆个pose大叫一声任木头砸在身上就劈啪一声断了，多帅啊，简直是帅呆了酷毙了，可是真正练的时候才知道很难练耶～，我被木头砸得快灵魂出窍了也没砸断一块，但是如果不砸断就不好玩了，你看了肯定很没劲，所以就想了这个馊主意，(^@^)呵呵……"

"羡妮姐姐，你别怪秀秀哥，都是我不好啦，┯。┯呜呜呜呜……┯。┯"元沅揪着我的衣角，居然又哭起来了。

我晕，原来还有比我更爱哭的啊……

"圆圈啊，乖哦～，别哭了，呆会秀秀哥给你买香蕉船吃。"刚想安慰她一番告诉她我没有生气，秀哲却已经轻轻摸着她的头极尽温柔了。

啧啧啧～，我的鸡毛疙瘩都快要起来了。

不过，她还真听他的话耶～，居然刷地就止住了哭泣，眨巴着亮晶晶的大眼睛看着他说："真的？骗我是鳄鱼蛋哦～！"

"～⌒○⌒～真的真的是真的！！！～⌒○⌒～"秀哲一脸灿烂地大声向她强调，元沅便张开她粉红的樱桃小嘴笑了，露出一对可爱至极的小虎牙，还有两个甜甜的小梨涡里呢。

"秀秀哥，那我现在就要吃，好不好？"她用甜得像蜜一样的声音撒娇地蹭着他说。

拜托拜托，注意点影响好不好？这里还有一大圈人耶～！

"好！！～⌒○⌒～我现在就去买，你就在这里乖乖地陪羡妮哦～！～⌒○⌒～羡妮啊，我也去给你买一个来！我很快就会回来的！你们现在开始倒计时，300秒！呜～～，出发喽——！！"秀哲说着就做出火车头的样子像离弦的箭一样飞快地冲了出去，我只得赶紧跳到门口将手作成喇叭状冲他大叫：

"(ooo

┯⌒┯^郁闷，没回音，肯定早就呜呜呜地开着火车开到爪哇国去了。┯⌒┯^

哈哈，有秀哲、元沅、伯母和淳宪陪我，这段日子真的好开心哦～，开心得都让我忘记了自己是个身患重症的病人了，可是淳熙和俊昊一来看我，就让我咚地记起了这一点，因为他们居然是要我进行化疗耶～！郁闷！┯⌒┯^

我当然是缩进被子里大叫着抗议：

"-⌒-我才不要进行什么乱七八糟的化疗呢！！！我看到过其他化疗过的病人，他们的头发全部都哗啦哗啦掉光光了，皮肤也变得很差，像枯树皮一样，好恐怖好恐怖，-⌒-我才不要变成那样呢！！！p(_

"可是，羡妮，化疗对你的病情有很大的帮助，是脑瘤治疗方法中不可缺少的组成部分。"俊昊耐心地劝我。

"不要不要不要！！！！p(oo

"⌒＿⌒不会变得很丑的，羡妮你本身就很漂亮，怎么样都不会丑的……"俊昊还是孜孜不倦地好言相劝。

"什么叫怎么样都不会丑的啊？:-(申俊昊你到底有没有审美观啊？你仔细想想，没有头发，顶着个亮闪闪的光头，皮肤像扒拉扒拉一下就会开裂掉落的枯树皮一样，管你以前长得有多漂亮，那样子都会跟个恐怖的老巫婆没有什么差别！:-(你想让我成为杀人犯，吓死全医院的人啊！那还不如美丽灿烂地独自一人香消玉陨，那倒也是一种光荣的悲壮之美……"

"-＿-你去光荣的悲壮之美吧，我们走了！-＿-"淳熙说着就拉着俊昊要走。

"怎么？不让她化疗了吗？"俊昊疑惑地问他。

"-＿-想别的治疗方法吧！"

"那，羡妮，⌒＿⌒我们继续去研究了，你在这里好好养病，知道吗？"

"~^o^~嗯，再见哦～！"

"⌒＿⌒再见！"俊昊递给我一个微笑便跟着淳熙走了出去。

"淳熙，~^o^~你也再见哦～！"我冲着淳熙的背影大叫，他居然只是头也没回地"嗯"了一声。

真是的！讨厌！可恶！答应伯父了要好好照顾我的，居然就是这样照顾我！死金淳熙！臭金淳熙！哼～！:-(

不过，哈哈，这场化不化疗的战，终归是我打赢了耶～，呵呵，哈哈，好有成就感哦～！\(^o^)/yeah～，美丽万岁！郭羡妮万岁！！！\(^o^)/

唔～，┯⌒┯郁闷，不知不觉，暑假时光就滴溜溜滴溜溜滑到了尾巴尖子上，很快就要开学了耶～，伯父伯母于是先带着淳宪回美国去了，秀哲也送元沅回去上学了，病房里一下子又变得冷冷清清了耶～，还真是有点不习惯啊。但是，秀哲送完元沅之后还会过来哦～，因为他反正已经读大学了，时间很自由嘛，更何况，他反正对于上学的态度一向就是——"想上就上，不想上就拉倒"嘛，呵呵。(^@^)

秀哲啊，快点回来哦～，我还等着你这颗开心果再来给我解闷呢，(^@^)呵呵，哈哈，hoho～！(^@^)



www.xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



VOL.31 再见，校园

\(^o^)/yeah～，\(^o^)/好棒哦～，专家组终于来了耶～，他们看起来个个都是学识渊博的样子，嗯～，我对我的病真是越来越有信心了！哈哈，真是开心呀！哈哈！~^o^~

但是让我郁闷的是，专家们为了确定我的治疗方案，每天都要我对付那些花样繁多的检查。

这些天我像一只可怜的小白鼠一样，从一个化验室被推到一个Ｘ光室，然后又被推到一个切片室。我要做的只是仰面躺在素洁的病床上，周围全都是冰冷得像是从科幻电影里蹦出来的奇怪仪器，穿着白大褂的专家专注的只是我的病情，有时候甚至看都不会看我一眼，在他们眼里我好像只是肿瘤的倒霉寄主，没有生命……

郭羡妮！他们好歹也是在为治好你而努力耶～！这么说他们真是太不公平了！专家们是因为在冷冰冰的环境里工作得太久了，才会这样。你要理解他们！嗯～，要理解他们，呵呵。

p(^o^)q郭羡妮！p(^o^)q加油！你一定要坚持下去。何况还有淳熙、老爸、俊昊、秀哲、伯母……有那么多人在我背后关心我呢！

但是有一点呢，不知道是该开心还是该郁闷，那就是——医生说不要我去上课了。

其实他们不说我也知道的，我现在哪有时间去上课嘛。以前确实是挺讨厌上课的，想去上课只是想做个跟别人无异的正常人，现在不要去上课了，倒还挺怀念我的校园生活的。伟大的系主任大人，你还是喜欢罚学生跳垃圾桶吗？可爱的"橡皮擦"教授，你上课的时候还是喜欢重复不断地问同一个学生的名字，但是到最后还是记错吗？我好想念你们哦～，~^o^~呵呵。

老爸、淳熙、俊昊他们天天都会来看我，陪着我，但是我一个人呆着的时候真是觉得无聊呀。有时我趴在窗台上看周围的世界也模糊了起来，有没有搞错，我郭羡妮可从来没有近视，而且一贯视力很好耶～。

┯＿┯^而且最近我总觉得身体里有力气用不出来，全身都麻麻的。有一次，居然连杯子都没端稳。

不过，也没关系啦，这些小毛病也只是偶尔来一阵，是绝对打不败我郭羡妮的啦！！~^o^~hoho～！

但是今天有点奇怪耶～，现在已经上午十点多了，居然还没有护士来推我去实验室？于是我跳下床，噔噔噔地跑到护士那里："护士姐姐，今天怎么还没让我去做检查呢？"

"⌒_⌒哦～，羡妮呀。这几天你都不用做检查了哦～，必要的检查都做完了，只要等到检查结果出来专家们就可以开始为你制订治疗计划了。⌒_⌒这几天你要好好休息呀。"护士姐姐可比那些专家们显得有人情味多了。

嗬嗬～！那就是说，今天都不用去检查了！\(^o^)/yeah～，太好啦！！！

可是，我今天干什么呢？不会无聊得头上长草吧。对了，俊昊昨天说，今天学校里要举行校园文化节呢。哈哈，那我现在就悄悄跑去吧。嗯～，一定要悄悄的，被发现了就出去不成了。

hoho～～，亲爱的校园文化节，我来喽～，哈哈！！

~^o^~哇喔～，重新呼吸学校里空气的感觉真好啊！比起医院里那阴冷的福尔马林味道，校园里的空气真可以称得上是明媚清新呀。而且，呆在学校里我的身体也觉得要舒适很多呢。~^o^~

校园文化节办得可真丰富呀，乐队表演，书画比赛，摄影展览，篮球比赛……看得我眼睛都忙不过来了。这学校也真是的，我在学校里的时候怎么就没看见有这么多好玩的活动呢？多亏我今天回来看看，要不然我郭羡妮岂不是错过了一场大戏？

在学校里走得有点累了，得休息一下了。护士姐姐告诉我不能累着自己的。

坐在校咖啡馆前面的长椅上，看到我的同学们都在校园里尽情地享受他们的欢乐，我突然觉得很伤感，不由自主地就发出了低低的叹息声……

郭羡妮，你到底是怎么啦？怎么好像是个98岁的老太婆一样？是不是快要死的人了都会这样呢？呵呵。

我现在才发现，不知不觉，已经到秋天了耶～，我所看到的天空，正是那种蓝得不能再蓝的蓝绿色，看起来很透明，天上一朵云也没有，世界仿佛不是因为太阳而是因为来自天空所发射出来的光线而耀眼万分。周围的一切也开始正式穿起了秋装，每个人的色彩都像是重新活过来一般，空气也更加凉爽了。

好美啊，真的好美，┯⌒┯可是，这该是我在人间度过的最后一个秋天了吧？！

┯⌒┯这样可爱的校园，这样可爱的同学们，我都不会再有时间和他们好好相处了吧？！┯⌒┯……

┯⌒┯……这样想着，眼泪就啪嗒啪嗒地掉了下来，滴在脚边的落叶上……

"羡妮，你怎么不打个招呼就一个人跑到学校来了？大家都很担心你呢。"俊昊忽然不知从哪里冒了出来。

我赶紧转开脸，偷偷擦了擦脸上的泪水："哦，⌒o⌒俊昊，你怎么知道我在这里？"

"因为昨天我跟你提过今天学校要举行校园文化节，所以我猜你是不是跑到这里来了。快跟我回医院，你现在必须好好休息。"

"嗯……我能不能再在这里待一会儿……"该死的眼眶又有点热了，讨厌，以后应该还是有机会再来的嘛。

"你哭了？"俊昊终于发现我的异样。

"⌒o⌒没有……"眼泪终于一发不可收拾地涌了出来。

讨厌的俊昊，你装作什么都没看到就好了嘛，干嘛要说出来，真是的！

俊昊看我这样，有点慌了，赶忙掏出手帕来帮我擦眼泪，可是擦了又流出来了，擦了又流出来了，怎么擦也擦不干……

最后他终于一把把我抱住了：

"对不起，对不起，我不应该问这个问题的。不要再哭了，拜托你不要再哭了，好吗？羡妮……"

┯⌒┯……我也不想再哭了啊，我真的不想再哭了，可是我的眼泪它不听我的话啊，它不听我的话怎么办？┯⌒┯……呜呜呜呜……~~~~_



www.xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



VOL.32 最佳情侣档

"羡妮，看这个。"

他好像终于想到了什么逗我开心的法子一样松开我，从外衣口袋里掏出了一本小图画本，用大拇指和食指夹住页面，随着他大拇指一点一点地往后滑落，图画本就一页一页地依序在我眼前翻开，右下角的图就一张一张连续不断地呈现在我面前，是一个很可爱的小人在对着我连续不断地做着各种搞怪好笑的动作和鬼脸呢，就是通常所见的那种纸上动画小把戏。

真的很搞笑耶～，我终于忍不住噗嗤一声笑了出来。

"⌒＿⌒啊，终于笑了。⌒＿⌒"俊昊看着我开心地笑了。

"我哭的时候你很紧张吗？看你，汗都出来了。"我用自己的手去擦他头上的汗。

"是啊，⌒＿⌒真的很紧张，比地球爆炸还紧张！所以，亲爱的郭羡妮小姐，以后少哭点鼻子好不好？⌒＿⌒"

"那要看你喽～，如果你能哄我开心我就少哭点。~^o^~嘻嘻。"

"好！那我就要赶紧去找一名幽默大师来拜师学艺了。"

"不要啦，我说着玩的啦。喂，俊昊，这图画本上的小人是你画的吗？"

"⌒＿⌒是啊，专门画给你看的。"

"真好玩，就跟看动画片一样。你再给我放映一遍吧，我还想看。"

"好！⌒＿⌒放多少遍都可以！"

"～⌒o⌒～哈哈，真有趣，让我自己来放放看！～⌒o⌒～"

我们俩就这样坐在校咖啡馆前面的长椅上嘻嘻哈哈地放着所谓的纸上动画，完全不去管正在如火如荼地开展着的校园文化节。

但是挺奇怪的是，后来时不时会有同学来送心形气球给我们耶～，看样子又不像是追求者，男的女的都有送，而且每个人送都是送一个，还是一起送给我们俩的。

真是奇怪，到底是在搞什么东东啊，难道也是在搞什么文化节的活动？

懒得管这么多，有这么漂亮可爱的气球收不挺好吗？！干嘛想那么多啊，呵呵。于是，继放映纸上动画之后，我又多了一项好玩的东西——数气球。～⌒o⌒～呵呵。

"957个，958个，959个，960个……"呼～，天啊，我们怎么会收到这么多的气球啊，我快数晕了不说，光拿就拿得我够呛，我和俊昊真的快要被这群气球给淹没了。那些送气球的同学到底想干嘛啊，不会想把我们两个进行气球葬吧？（这些气球不是氢气球）

"俊昊，我们还是把这些气球一起给放了吧，让它们呼啦啦滚得满地都是，爱滚哪就滚哪去吧，反正是文化节嘛，不会有人说我们污染环境的，这么多漂亮的彩色气球到处滚来滚去、飞来飞去的，还会增添很多的节日热闹元素耶，嘻嘻。"

当这一大群的气球终于把我和俊昊给淹没了的时候，我非常艰难地把头挤出气球堆说。

"⌒＿⌒好啊。"俊昊的声音从气球堆里传出来。

"那说好喽～，一、二、三、～⌒o⌒～预备……"

"～⌒o⌒～恭喜你们——！！！！"正准备同俊昊一起放气球的时候，突然从高音喇叭里传出这样一个震耳欲聋的声音。

紧接着，还不知道怎么回事，我们手中的气球就被突然围上来的一群同学一抢而空，然后是噼里啪啦噼里啪啦一阵气球被踩爆的响声，像放鞭炮一样，最后是哗啦哗啦一大片严重威胁耳膜的人群欢呼声，我和俊昊就沐浴在一阵"天女散花"般的彩色荧光碎片中了。

"～⌒o⌒～恭喜你们当选本次校园文化节绝配情侣档大赛的——绝配情侣档——！！！！～⌒o⌒～"握着高音喇叭的活动主持人带着大批参与者热情如火地跑了过来。

"来，给你们合张影吧。"一个拿着相机的同学走了上来，"这个姿势可不行，亲密点嘛！"

－,.－^我晕，你们都搞错了吧？唉～，怎么搞的？都到了大学，学校里怎么还是会有那么多八卦的人……汗！！

"我们……"我想解释，可是好像没人听我的解释。

"就是，～⌒o⌒～亲密点嘛。"刚刚给我们送气球的那些人也都围了过来。

唉～，一下来了这么多人，越解释越乱。－,.－^算了，随便他们拍一张好让他们闪人。我把手递给了俊昊。

应广大观众的强烈要求，我们俩就这样牵着手照了张相。

这些八卦的师兄妹们全都散开后，我看到一个再熟悉不过的身影，淳熙！

o_o^糟了！！刚才这一幕，他不会看见了吧？！

不过，从他的表情看来，他好像一点也没生气耶～，应该是没有看到吧，呵呵。

他径直走到我面前说："-＿-我们回去吧，你得好好休息。"

我嗖地打了个寒战，o_o^好冷的声音！

"是啊，⌒＿⌒我们该回医院了。"还是俊昊的声音温柔些。

"-＿-你们，差不多了吧-＿-"淳熙的视线落在俊昊和我从刚才就握着一直忘记放开的手上，

"⊙＿⊙^^^……呃……"我条件反射一般甩开俊昊的手，冲他抱歉地笑笑。还好他没有生气，也朝我微微笑着。

"我们还愣在这里干嘛？赶快回医院吧。"我一个人飞快地冲在最前面。

经验告诉我，当一个人有生气的小火苗时，千万不可以在上面浇油，最聪明的方法就是远离火种，让它自生自灭，hoho～。

可是我才高兴了没两分钟，就傻眼了。因为，因为——

校门口赫然停着两辆车，一辆是淳熙的，一辆是俊昊的。

怎么办？怎么办？？我该坐谁的车呢？坐淳熙的车……俊昊会伤心的，那坐俊昊的车……唉，也不行，淳熙会不高兴的……呜呜呜……谁告诉我怎么办啊？？？

"⌒o⌒羡妮。"

我回头一看，⊙＿⊙哇，是我的神仙大救星——老爸大人耶～！！~^o^~

~^o^~哈哈，终于得救了！！我赶快跑到爸爸的摩托车前，朝后面两人大声说："~^o^~我坐我老爸的摩托车回去喽～，医院见。"



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt/xt.小/说.天+堂



VOL.33 偿还十二个字

可是我一到医院，淳熙就板着那张黑黑的扑克脸一个字都不说地拉着我直奔病房。

呜呜呜，他肯定生气了，这个家伙，原来也是个醋坛子。

"淳熙！淳熙……"

"淳熙你干嘛不说话啊？淳熙我……"我想向他解释，可他根本就不听耶～，真是的，一个大男人，这么小肚鸡肠！

"淳熙，淳熙你……"┯⌒┯^呜呜呜呜……真是急死了我了！

我一屁股坐到了病床上。

不行，一定要跟他说清楚，我和俊昊的事情根本只是一场误会嘛！

"-＿-别再乱跑了-＿-"

晕～，他说完这句话，居然转身就走了。

不行不行，一定要跟他解释清楚！！

这样一想，我就赶紧追了出去。

该死的金淳熙，怎么跑得比兔子还快，才一转眼的工夫，跑到哪里去了？到底在哪里啊？我得向你解释啊，你快点出来，快点出来……呜呜呜……┯⌒┯^……

淳熙没出来，倒是老爸出来了，他焦急地向我嘟囔："羡妮，我的小羡妮，你这是要跑到哪里去啊？快快快，快到病房里去躺着好好休息！"

我晕死，老爸不是送我到医院大门口就去超市买煲汤的食料了吗？怎么这么快就回来了啊？现在可是我和淳熙的关键时刻耶～，他真是出现的不是时候！－,.－^

没办法啦，被老爸拽着，郁闷的我只好乖乖躺到病房里去休息。

"羡妮，老爸先去给你煲汤了哦～，你可要乖乖地在这里休息。"

呵呵，老爸对我真好，┯＿┯呜呜呜……好感动，淳熙啊，你就不能学学我老爸吗？┯＿┯

"~^o^~好的，放心啦！"我抱着枕头，甜甜地回应老爸，"bye～bye～～！~^o^~"

呵呵，老爸对不起了，我只好趁着你不在，去找淳熙了！

我打起精神，飞快地噔噔噔下了楼。

咦～？他不在实验室吗？走廊上也没有，楼下也没有……

淳熙，你在哪里呀～？你可千万不能生我的气哦～！

我四下里到处找。哦～，原来淳熙正在阳台的常春藤下休息呢。

⊙_⊙哇喔～，好美哦……

阳光穿过叶子的缝隙，在淳熙的头发上、脸颊上、衣服上投下大大小小明亮的光斑。风带着花朵粉嫩的清香，温柔地撩起他额前的发丝……

我轻手轻脚地像做贼一样地偷偷溜进去，蹑手蹑脚地走到他后面，猛地用双手捂住了他的眼睛。

"~^o^~猜猜我是谁？~^o^~"我学着秀哲的阴阳怪调。

"-＿-不猜！"

"为什么不猜？"┯＿┯呜～，看来他真的生气了。

"-＿-为什么要猜？-＿-"他说着就抓住我的双手，把我轻巧地反拉了过来。

等我反应过来的时候，整个人就已经坐到了他的腿上，更准确点说，是坐到了他怀里。

*⊙_⊙*我的心立即扑嗵扑嗵地狂跳了起来……

他用他那双深邃绝美的眸子定定地看着我，一眨不眨地看着我，可就是不说话。

*⊙_⊙*我被他看得面红耳赤，*⊙_⊙*心脏越发扑嗵扑嗵地跳得厉害……

不行，不能再这样被他看下去了，如果再这样被他看下去，我迟早会因为心脏跳得太快而疲劳猝死的！于是我赶紧开口说话："淳熙啊，你知道的……我和俊昊根本就只是好朋友……所以，你不会因为我和他被评为那个最佳情侣就生气的，对不对？"

他这次连"嗯"字都没一个，就直接点了下头。

"啊，原来你没生气啊，那干嘛刚才一直做出那种吓人的表情？真是的，害我提心吊胆的……"我有点生气地轻轻捶了他两下，突然又大声反驳：

"_

"-＿-白痴！-＿-因为我相信你，无论什么时候我都相信你！！！-＿-"他深深地看着我一字一顿地说。

"┯⌒┯淳熙……"呜呜呜，好感动哦～，感动得想哭了……

淳熙，我也相信你，无论什么时候我都相信你！！！！

"淳熙，我爱你！！！！今生今世，除了你，我永不再爱！！！！"我一高兴，什么心里的话就全部都一股脑吐了出来，管它肉不肉麻呢，反正这里没别人，(^@^)呵呵。

"白痴！"他笑了。

他笑起来真的好帅哦～，帅呆了，就像天国里最美的天使。如果男人也可以用"倾国倾城"这个词来形容的话，那他一定就是最当之无愧的了！hoho～，我的淳熙倾国倾城耶～，倾国倾城！！！(^@^)hoho～～！

"对了，金淳熙，你还欠我十二个字呢！"

"-＿-什么？"

"就是你说一年只说一次的那个！"

"-＿-哪个？"

"就是一年只说一次的那个啊，你才对我说了一次的！你不会忘了吧？"

"-＿-嗯……"

"~~⊙⌒⊙^啊？~~⊙⌒⊙^你忘了吗？你居然把它给忘了？！你怎么可以把它给忘了呢？？~~:-("我情绪失控地摇着他拼命大叫起来。

这个该死的家伙，他怎么可以把它忘了呢？？？怎么可以？？？！！！

"我喜欢你！"

"*⊙＿⊙*什么？？？*⊙＿⊙*"

"我喜欢你我喜欢你！"

"hoho～，你原来没忘啊，那你干嘛装作忘了？真是的，讨厌！～⌒o⌒～呵呵，我就说嘛，你是天才耶，天才怎么可能会这么健忘呢，何况还是这样一件连傻瓜都可以记住的事情，呵呵！好吧，你现在就开始偿还欠我的那十二个字吧，我竖起耳朵仔细地开始听喽～。～⌒o⌒～"

"-＿-……"

"喂，干嘛不吱声？快点说啊！！"

"-＿-刚才不是说完了吗？"

"~~⊙⌒⊙^什么啊？？我刚才正处在激动当中，没听清楚！"

"谁叫你自己不听清楚的？！-＿-"

"~~⊙⌒⊙^金！淳！熙！~~⊙⌒⊙^"

气死我了！气死我了！！趁着我分神的时候就飞快地说过去了，怎么可以这样像完成任务式的呢？那四个字是多么庄重多么神圣多么美丽多么浪漫的四个字啊，要很缓慢很深情地望着我的眼睛说出来才算嘛！真是的！

"我不管！我不管！！金淳熙，你必须给我重说三遍！！！必须给我重说三遍……"我死命摇着他的肩膀连续不断地大声叫唤……

他却突然用自己的嘴——堵住了我的嘴。

*⊙＿⊙*我惊得睁大了双眼，*⊙＿⊙*老半天都还没反应过来，两只手僵在了他的肩膀上，最后终于软软地搭了下来……

他的唇好烫好烫，他把我吻得好深好深，我觉得呼吸困难，可是他嘴里的迷人味道让我沉醉不已……

我终于幸福地闭上了眼睛……~*.*~

无数粉红的玫瑰花瓣从天空洒落，纷纷扬扬落满了我们俩的肩头。有着洁白翅膀的小天使站在云端，吹起了幸福的号角。天空的那边，一道绚丽的彩虹跃然而上，通往永远只有快乐美满的国度……~*^o^*~……~*^o^*~……

老天啊，即使是在下一刻就会死去，我也无怨无悔了……

⊙_⊙^啊，⊙_⊙^怎么搞的？为什么头突然会这么痛？而且这种感觉越来越剧烈，越来越剧烈，冷汗像雨似地哗啦啦哗啦啦流个不停，┯⌒┯^头晕目眩……

"⊙_⊙^郭羡妮！羡妮……"

世界越来越黑暗，越来越黑暗，最后终于没有了一丝光亮，连淳熙焦急的声音也渐渐消失了……

┯⌒┯^好丢脸哦～，┯⌒┯^居然在接吻的时候发病……

这个脑瘤真是该死！！！~~:-(一点都不懂浪漫……

……

…………



ww　w.xＩaoshuotxt.。com>txt



VOL.34 静美和龙日一

不知道过了多久的时间，有种奇怪的感觉滋滋滋地涌了上来，我唰地睁开了眼睛……

"～⌒o⌒～羡妮羡妮！你终于醒了！～⌒o⌒～"用脚趾头想都知道，这么可爱的男生声音就是秀哲了！真好啊，他来看我了，哈哈。

我正准备提起精神来跟秀哲说说话，忽然——一张楚楚动人而又无比熟悉的脸庞出现在了我的眼前。

"⊙0⊙啊？⊙0⊙静美？？！！"

没错，真的是静美！我那个可爱又可恨的死党张静美！她正睁着那双漂亮的大眼睛坐在我面前呆呆地看着我……

真是好久好久没有看到静美了，心里头一股脑儿的话都涌在了喉咙里！

"死静美！臭静美！┯⌒┯你怎么到现在才来看我……呜呜呜……"

郭羡妮你这个笨蛋，看到静美不是超级感动和开心的吗？？怎么眼泪又忍不住冒了出来……~~~~_

"笨蛋羡妮！是应该我生气才对的吧？！那时候你一声不吭就走了，只留下我……我恨死你了！"

哇～，我的妈呀，静美的拳头已经挥了过来！

可是，当静美的拳头落在我肩膀上时，我却一点都不觉得疼耶——因为她根本就没有用力气。

┯⌒┯……呜呜呜，她的眼里一直闪着隐隐的泪光呢，一定是很担心很担心我吧。

"静美，亲爱的静美，我也好想好想你呢……"我伸出手想抱住她……

"喂，你干什么？"旁边突然闪电般伸出一只手把静美给抢走了，我扑了个空，还差点栽了个跟头。

可恶！！！~~:-(到底是哪个该死的家伙？？我们姐妹俩这是在沟通感情他不懂吗？我又不是男的，他吃什么醋啊？真是的，狗拿耗子多管闲事！哼～！~~:-(

我怒气冲冲地抬起了头——

⊙0⊙哟荷～，长得确实是还人模狗样啦，可是那个金灿灿的刺猬头实在是扎眼，他难道是刚刚从原子弹爆炸现场过来的吗？

⊙＿⊙^等等，⊙＿⊙^等等，这个人怎么这么眼熟啊？？

"⊙＿⊙^啊——？⊙＿⊙^你是——龙……日一？？？？"我吓得唰唰唰地往后退。

天啊，就是sk会社的那个大魔头龙日一耶～，曾经绑架过我还打了淳熙三十分钟的龙日一耶～，我曾经恨不得把他的名字放进嘴里咯吱咯吱咬得粉碎的龙日一耶～，可是……唉，算了算了，既然他已经是静美的男朋友了……"朋友夫，不可欺"嘛，呵呵。

"-＿-是啊！！-＿-我就是龙日一，你想怎么样？"

"呵呵，不想怎么样啊，不想怎么样，～⌒o⌒～呵呵……"

干嘛摆出这样一副要单挑的样子，难道他脑子里成天想的就只有"打架"这两个字吗？啧啧啧，这种头脑简单四肢发达的家伙，真不知道静美为什么会喜欢。

"～⌒o⌒～hoho～，龙哥啊，不错嘛，还蛮懂得怜香惜玉的嘛，那静美交给你我就放心了，～⌒o⌒～呵呵。"

"羡妮，干嘛说这种要死的人才说的话？"静美的眼睛不知道什么时候变得跟小白兔的眼睛一样红了。

"对对对，羡妮，我不准你说这样子的话，┯o┯……呜呜呜……我，我，我……呜呜呜呜……~~~~_

唉～，秀哲这个家伙……我好感动。

"喂，笨蛋，你哭什么？不准哭！"静美拍了一下秀哲的头，可我怎么看见她红红的眼睛里，开始闪动着泪光呢？

┯＿┯呜呜呜……静美也要哭了吗？我们两年没见了，大家应该开开心心的啊！！唉～，都是我不好，都是我不好……

不行，我不想看到静美伤心的样子啊，我的朋友们，一定都要快快乐乐的！

"呵呵，～⌒o⌒～我本来就是要死的人了嘛！乖哦～，别哭哦～，～⌒o⌒～哈哈……"我装出一副嬉皮笑脸的样子，像哄小孩一样去拍她的肩膀哄她，她啪地打掉我的手："谁哭了？你以为别人都像你是个泪缸子吗？"

"羡妮，我们一定会想办法找最好的医生，绝对不会让你死的！你以后少跟我提什么死字！谁都不准提！"静美一本正经地对我说。

看着静美眼角闪着泪花的样子，我的心里酸酸的，┯⌒┯呜呜呜……好感动……

"我也会去找医生！"龙日一的声音嗖地插了进来。

"我也会！羡妮你不要担心哦～！相信我们吧！"秀哲也凑了过来。

"你们啊？？"静美朝他们撇嘴，"得了吧！到时候可别找来一个奇奇怪怪算命的大师！羡妮可是我最最宝贝的朋友！绝对不能出事！！"

"~~:-(张静美！！！你居然敢这么瞧不起你老公，你死定了！！！~~:-("龙日一不服气地吼了起来。

"龙日一！！！~~:-(我刚刚才说了不准提那个字的！！还有，你居然敢这么跟你老婆大吼大叫，你活得不耐烦啦——！！！"

oh，mygod～，┯＿┯我头痛啊，┯＿┯头痛头痛头痛……

不知道过了多久，当我哈欠连天的时候，两位总算是"辩论"完了，静美示意龙日一，龙日一就把门口那个超大型的箱子搬了进来。

他对着那个可怜的纸箱子就是临空霹雳一脚，箱子便哗地一下裂成两半，里面的东西像地底下冒出的喷泉一样呼啦啦呼啦啦争先恐后地出现在我眼前了。

⊙o⊙哇噻～，真的是好大一堆的东西哦，活像个坟堆一样，呸呸呸，看我这张乌鸦嘴，应该是像个可爱的山丘才对，可爱的山丘，呵呵。～⌒o⌒～

让我看看，这是堆什么东东？哈哈，是一些最现代最新潮最时尚的玩具耶，还有好多好多的布娃娃，还有好多好多的零食，还有好多好多的游戏碟、影碟、cd……

⊙o⊙oh，mygod～！！！我的天啊，这个纸箱子难道是机器猫叮当的口袋吗？怎么会有这么多全部都是我很喜欢的东东啊？！hoho～，\(^o^)/好棒哦，真是太棒了！！！\(^o^)/

"静美，～⌒o⌒～这些东西都是送给我的吗？"

"是啊，以防你呆在医院里闷死！"

"～⌒o⌒～thankyouverymuch！！！我太喜欢了！！！我真的是好喜欢哦～，呵呵！\(^o^)/我爱你，静美——！！！"我猛地给了她一个大大的拥抱。～⌒o⌒～

\(^o^)/yeah～yeah～yeah～！！！真是太棒了！！！真是知我者，莫若静美也啊，哈哈！这下好了，我呆在医院就不会无聊喽，呵呵，呵呵……\(^o^)/

可是静美对我如此的热情好像一点都不感动耶～，她只是像个木偶人一样僵僵地接受着我的拥抱，然后很平静地感叹了这么一句："唉，郭羡妮，你的英文发音到底什么时候才可以稍微标准一点呢？"

///－,.－///我晕……

不过，太好了，静美说她会常常来陪我的哦～，呵呵！！



www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



VOL.35 淳熙今天吃了火药

送走他们之后，我就啪地一屁股坐在地上。一边喝老爸亲手给我煲的汤，一边在他们送来的这大堆东东里乐不思蜀了——

"～⌒o⌒～这个玩具好好玩哦～，呵呵……"

"这是什么零食啊？看起来好好吃的样子耶～！我尝尝！嗯，真的好好吃耶～，好吃好吃真好吃，哈哈，～⌒o⌒～我得多吃一点……"

"⊙o⊙哇喔～，这个娃娃好可爱哦～，真的是好可爱耶～！嗯～，我喜欢！来，跟郭羡妮阿姨亲一个，不，是郭羡妮妈妈，妈妈，知道吗？呵呵，啵～，呵呵……(^@^)"

"嗯～，～⌒o⌒～心情真好啊，有好吃的东西吃，又有好玩的东东玩，呵呵，hoho～，干脆来点伴奏唱首歌吧。娃娃啊，听好喽～，你妈妈开始唱歌喽～，咳、咳，嗯，预备，开始——走！走！走！精神好！我最喜欢走路，一直向前走，狼儿啊，狐狸啊，都赶快出来，到森林深处去探险，有好多的朋友，实在真快乐，真呀真快乐……"

"～⌒o⌒～走！走！走！精神好！我最喜欢走路……"

"-＿-^白痴！-＿-^"随着这两个字向我的脑袋砸来，我看到了出现在门口的淳熙。

他好像在那里站了很久了一样，他怔怔地看着我，一脸的忧伤……

o＿o^怎么啦？？？心里有种不好的预感一闪而过，可我还是给了他一个大大的比太阳还灿烂的笑容。

嗯～，一定要多给他笑容，多给他温暖，这样，等我走了以后，他就不会觉得寒冷了，呵呵……

"o＿o^干嘛这样看着我不说话？"

"……"

"o＿o^淳熙……"

"……"

"我这次……又晕了很久吗？我记得那次有10天耶……"

"没有，-＿-24小时都不到！"

"那你干嘛看起来这么一副不开心的样子？我跟你说，你还是笑的时候最帅哦～，(^@^)呵呵。"

"你还是小孩子吗？-＿-"他站在门口一动不动地望着我说。

"o＿o^什么？？"怎么呼啦一下又转换话题了？！

"-＿-别坐在地上！！"

"怎么啦？我喜欢坐在地上啊，你看多自在，想怎么蹬就怎么蹬，想怎么踹就怎么踹耶～，呵呵。而且，这地上又不脏，铺了地毯的，好舒服哦～，真的好舒服，又暖和，比床上还舒服呢，不信啊？不信你也来坐坐试试看。来嘛～，来坐坐看嘛～，我真的没骗你哦，真的没骗你……"

"oo

"喂，o

"是！他温柔！我一点都不温柔！那你去跟他在一起好啦！"

"什么呀？？金淳熙，你今天到底是怎么啦？干嘛跟吃了火药一样？"

"o

他理也没理我就掉头走了。

真是的！可恶！可恶！！~~:-(可恶——！！！~~:-(

┯⌒┯^……郁闷啊，真是郁闷，郁闷死了，刚才看起来还很有意思的玩具现在对我一点吸引力都没有了！我在病房里烦躁不已地转来又转去，转来又转去，终于一脚踢开这些东西，决定去找淳熙。

我要去跟他道歉！刚才都是我不对啦，他好心好意地关心我，为我的身体着想，我不应该不听他的话，最后还拿他跟俊昊比温柔，他是自尊心那么强的人，跟我发脾气也很正常……

"⌒＿⌒羡妮！"刚想出门，眼前却突然冒出一大束怒放的鲁冰花，紧接着，从花后冒出一张微笑着的迷人面孔。

"俊昊。"我的声音并没有怎么惊喜，因为自从我住院以来，他每天都会过来送一束给我啊，我真怀疑他自己专门搞了个鲁冰花养植基地呢。

"谢谢。"我笑眯眯地接过鲁冰花，换掉昨天的，把它插进了花瓶。

"看到你醒了真是太好了！⌒＿⌒我还担心你没有醒过来呢。"

"呵呵，我也是啊，我也担心自己会醒不来呢，醒来的感觉真好啊，^o^哈哈。"

"⌒＿⌒你正准备要出去吗？"

"嗯～。刚才我跟淳熙吵架了，我要去跟他道歉。"

"这样啊，那应该不是你去，而是他来道歉才对！"

"为什么？是我不对的呀。"

"不管是谁不对，⌒＿⌒都应该由男生主动来道歉！"

"为什么？？"他越说我越糊涂耶……

"⌒＿⌒这是男士所应具备的起码的胸襟啊。"

"是吗？怎么我觉得我还是没听懂呢？?_?"

"呵呵，⌒＿⌒"他笑了，"没关系啊，听不懂就算了。"

呵呵，既然没有关系，那我就不想这个问题了吧，于是，我开始换话题：

"对了，俊昊，淳熙今天好像有点怪怪的耶～，从我见到他的时候就好像很不开心，是不是发生了什么事啊？"

o_o咦？我怎么觉得俊昊在听到我问这话时，身子好像唰地抖了一下？但是他很快又平静地微笑着说：

"⌒＿⌒没有啊，什么事都没有。"

"真的吗？真的什么事都没有吗？？"

"真的什么事都没有啊！⌒＿⌒你是最清楚不过的了，淳熙一直都是个大酷哥嘛，酷的人不管开不开心，表面上看起来都是不开心的啊！"

"嗯！说的没错！(^@^)呵呵。"

看来真的是我多心了，呵呵，是不是要死了的人，都会变得比以前更容易胡思乱想呢？呵呵……(^@^)

当天我没有再去找淳熙道歉，而是吃了一点俊昊做的东西就昏昏沉沉地睡下了，因为觉得好困好累哦～，真的好困好累，最近都是这样的，不知道怎么搞的，难道病情又恶化了吗？

那个道歉怎么办呢？也许真像俊昊所说，明天一早醒来就可以看到淳熙坐在我床前跟我道歉了吧，因为淳熙可绝对不是只具备男士所应具备的起码的胸襟哦～，(^@^)呵呵。

"淳熙，我爱你！！！！"即使在梦里，我也是这样说。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂



VOL.36 恐怕熬不过这个星期

第二天早上醒来的时候，天已经亮了，可是没有看到坐在我床前的淳熙耶～，真失望。

不过，他一定是忙着做研究去了吧，听说他每天都起得很早去做研究的，一定很辛苦！也许正因为这样，昨天才会跟我吵架吧！

┯＿┯呜呜呜……都是我不好，我应该乖乖地听淳熙的话的！不应该让他担心、惹他生气的！

看了一眼那个小浣熊闹钟，居然还这么早！大懒虫秀哲、静美他们一定还在说梦话呢，呵呵。

嗯～，趁大家还没有来，我现在就去找淳熙！

出门前，我的目光扫过昨天静美送来的一大堆礼物。

一直住在医院里，好久没有给淳熙送礼物了呢，不如挑选一件转送给他，就当和解。

嗯～，好主意！我郭羡妮真是太太太聪明了，~^o^~哈哈！

我把礼物一件一件地拿在手上：可爱的小熊，漂亮的信笺，全新的cd，还有……

~^o^~对，就把这个送给他！让他陪着我一天天坚强地活下去，直到战胜病魔为止！~^o^~

我好像已经看到他嘴角扬起欣慰的微笑啦，~^o^~哈哈……

我把礼物藏在病服的口袋里，像只小猫般蹑手蹑脚地溜出了病房。医生大人护士小姐，我是去找自己最爱的人，千万千万不要拦我啊……

他睡的房间果然空空的，我心里一热，轻轻走向实验室。

"淳熙！淳熙！"我小心地敲着门，却没有人应答。

他不在吗？这么早他到哪里去了呢？

"～⌒o⌒～老伯伯，早上好哦～！请问，您看到研究室的帅哥了吗？就是很高很帅的那个……"～⌒＿⌒～

正在打扫卫生的老伯伯停下手中的扫把，慢悠悠地回答道："刚才有两个帅小伙子往院长室那边走了……你是要找哪一个啊？"

我高兴地冲他鞠躬："～⌒＿⌒～我知道了。谢谢！"

两个帅小伙子，当然就是淳熙跟俊昊没错啦！他们一大早去院长室做什么呢？一定是研究有了新进展，yeah～，hoho～！！\(^o^)/

我笑眯眯地朝院长室走去，跟好几个漂亮的护士小姐擦肩而过的时候我都赶紧低下头。没办法啦，这两天我的脸色是有那么一点点难看，脚步也有那么一点点虚弱啦，不过可千万不能让她们看出来，不然就会被抓回病房去的，嘿嘿！

好不容易来到了院长室外，呼吸都有些不均匀了。我偷偷透过玻璃窗看到了淳熙和俊昊。

他们正在和院长伯伯谈着什么，三个人的脸都绷得紧紧的，神情严肃得好像在唱国歌。

o_o^难道……我心里猛地涌上了一股不好的预感……

我有点忐忑不安地慢慢慢慢将耳朵贴近了紧闭的室门……

"我劝你们还是终止研究吧，即使能够研制出可以救活她的新方案，她也没有时间等了，还不如用这些时间去陪她，让她尽可能地在剩下的日子里过得快乐和幸福。"是院长沉重的声音。

"院长先生，我们不会就这样放弃的！您说她的病情急剧恶化，已经没有多少存活时间了，那到底是多少时间？我们还有多少时间来救她？"俊昊焦急地追问道。

"我们一直在延长这个时间，但是根据昨晚最新的检查结果显示，她的病情更加恶化了，恐怕……熬不过这个星期……"

⊙＿⊙^⊙＿⊙^⊙＿⊙^……什么？？？？

⊙＿⊙^恐怕熬不过这个星期？？？

⊙＿⊙^恐怕熬不过这个星期！！！

⊙＿⊙^犹如一声惊雷在头上炸响，我僵在了原地。⊙＿⊙^

当初发现病情的时候，医生不是说我还可以活一年吗？现在才9月份啊……难道那一天马上就要到来了吗？

我几乎要晕倒了……整个身体倚在墙上，麻木地听着他们对话……

隐隐约约听到淳熙的声音在颤抖："您确定，她的生命真的走到尽头了吗？"

院长的声音又一次残忍地轰炸着我的耳膜："很遗憾，我们已经尽力了！根据她目前的状况，治疗已经没有任何意义了，你们考虑接她出院，让她安静地度过最后的日子吧。"

"不！！！！"淳熙和俊昊异口同声地大喊。

我忽然失去了最后一丝气力，重重地摔倒在门口……

"⊙＿⊙^谁？谁在那里？？"院长室门打开了，淳熙冲了出来，把我紧紧地抱在怀里。

他的眼睛里满是悲伤、无奈和心痛！

不，我不要看到这个样子的淳熙！他应该是世界上最英俊、最潇洒、最坚强的男生！

我竭尽全力给了他一个大大的笑容："～⌒0⌒～淳熙，原来你在这里！我找你找了好久呢！"～⌒0⌒～

"……"他张了张嘴，却什么也没说。他脸上的表情好痛苦，看得我好心痛……

我装作什么也不知道的样子，笑着说："～⌒0⌒～淳熙，我有礼物要送给你哦～！"

"羡妮，你……快回去……"

"～⌒0⌒～你快猜猜看，是什么？"泪水已经湿润了我的脸颊，模糊了我的视线，但我还在努力地扬着干涩的嘴角。

淳熙，不要赶我走！我只想把跟你在一起的时间再延长一些，哪怕一秒钟也好……我不想看到你一个人悲伤的样子，我不想看到任何人为我悲伤，即使下一秒就会死，我也不想让身边的人悲伤！尤其是你啊，我最爱的淳熙！

他轻轻抚着我的脸，动作是前所未有的温柔："你都听到了，对不对？"

_

"～⌒0⌒～你还没有回答我呢！"我尽量让自己的声音听起来很平静，"知道我会送你什么吗？～⌒0⌒～"

大滴的泪珠从淳熙的眼眶掉落，滴在我的身上。

他紧紧地抱住了我，好像要把我融进他的生命里面："羡妮！你要坚强！我们都不要放弃！"

"淳熙，你干嘛不回答我的问题？～⌒0⌒～哈哈，我知道啦，你一定是猜不出来。那好吧，我不勉强你了。～⌒0⌒～"我艰难地从口袋里掏出一个漂亮的小瓶子，"～⌒0⌒～这个，给你！"

他怔怔地看着我，接过了小瓶子，里面的种子在阳光下闪闪发光。

"～⌒0⌒～白痴！终于我也有机会叫你白痴了！呵呵，你一定不知道这个是什么吧？～⌒0⌒～"我得意地笑了，"这是魔法种子，种下之后，开出的花瓣上面会有字哦～！"

泪水在他的眼睛里打转转……原来酷哥难过的时候这么可爱啊……可是，我还在微笑呢，不要为我这么难过啊……

我努力让自己的声音听起来清脆又快乐："～⌒0⌒～我爱你！每一朵花上都会开出‘我爱你‘！～⌒0⌒～很浪漫对不对？！(^@^)呵呵……"

"白痴！"他又紧紧紧紧地抱住了我……

"我快喘不过气来了啦～，"我忍住眼泪，在他耳边憧憬地说，"我们每天种下一颗种子，直到我死去……那样的话，在我走后，你每天都能看到一朵盛开的花，~^o^~那就是我，我在对你说‘我爱你‘……"

俊昊和院长在一旁静静地看着我们。他们看到我微笑的样子了吗？

~^o^~我要让全世界知道，我会坚强，我会永永远远爱淳熙！呵呵！呵呵！！~^o^~



www。xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



VOL.37 大聚餐

真的，我真的平静下来了，平静地接受了这个事实。其实死真的没有什么，我不是去死，我是去天国啊，我是去天国跟我老妈团聚的。

我的人生又没有什么遗憾，我有这么多爱我的人，我每天都过得很快乐很幸福，最重要的是，我找到了我今生惟一的至爱，而且他也很爱我，我走之前我们都会在一起……这样就已经很好了，我很感激上帝了，真的！！~^o^~

我真的很感激上帝，让我遇到这么多好的人，他们都对我这么好。所以，在我离开人世之前，我还想为他们做一件事情，让他们开心一回，那就是——跟淳熙、俊昊，还有知道这一事实的院长伯伯和医务人员约定，制造一个美丽的谎言，让其他人以为可以治好我的研究方案已经出炉了，动完手术就会痊愈了，让他们真正开心一回。

我也好想看到他们真心快乐的笑容，真的好久没有看到了……

他们都答应帮我这样做，所以大家听到这个消息，信以为真，都很开心。~^o^~

今天早上出院，是淳熙陪我出的院，我们出去精挑细选了好多好多的东西，全部都是礼物，是我想要送给大家的礼物。然后，我就以庆祝我即将新生的名义召集了所有熟人晚上到我们家来聚餐，想对他们做最后一次的感谢。

淳宪一家啊，秀哲啊，元沅啊，静美啊，龙日一啊，他们当然都来了，院长伯伯啊，还有一些我比较熟的医生护士也来了。大家围坐在由两张大桌子合拼而成的饭桌旁，脸上都露出了久违的明朗表情。~^o^~

饭桌上摆满了好多好多各式各样的食物哦～，都是老爸和淳熙这两个大师级厨师亲手做的呢，我也帮了一点点一点点递油盐之类的忙了，不过，厨房里的回音似乎有点不和谐——

"⊙＿⊙^哇呀～哇呀～～羡妮！！我叫你拿糖！！你拿的全部都是味精！！"

"爸爸，不好意思啊……我一时没看清……"

"-＿-^白痴！！！"

"~~:-(……喂！~~:-(金淳熙！！你干吗骂我白痴！！"

"你煮饭没放水！！-＿-^白痴！"

"……"

"羡妮，你真的是我这个大厨师的女儿吗？怎么连开煤气灶都不会！！！"

"爸爸，都怪你平时不给我学习的机会嘛……"

"-＿-白痴！！锅里起火了！！！"

"⊙＿⊙^哇呀呀……灭火！！灭火！！⊙＿⊙^淳熙……哇哇……"

火灭了后……

"-＿-^白痴！！-＿-^只会大叫的白痴！！"

"~~:-(喂！我再警告你一次！~~:-(不要再叫我白痴！！"

"-＿-白痴！"

"金淳熙！只有白痴才会喜欢白痴！！！"~~:-(

……

"~^o^~开饭啦！！~^o^~"

等我满面油烟和爸爸还有一张俊脸被熏得乌黑的淳熙一起端着美味的饭菜上桌时，才发现没有看到俊昊的人影！！！

嗯～？这个家伙，死到哪里去了呢？我明明再三请了他的呀。真是的。

"～⌒o⌒～呵呵，大家开始吃吧，不要等了，俊昊很快就会到的，可能是有什么事情耽误了吧，我这就去打个电话催催他！大家好好吃哦～，一定要吃多一点哦～，做这些菜我可是也帮了忙的耶～！呵呵！～⌒o⌒～"我一边跟大家笑脸嘻嘻地客套着，一边退到里屋去打电话。

"喂，我亲爱的申俊昊大人，你到底在哪里啊？⌒o⌒大家可都是等到花儿都谢了耶～！"

老半天他才要死不活地接了电话，我真不知道他在干什么。

"当啷——"伴随着玻璃瓶的乒乓声，电话里传出的俊昊声音是前所未有过的沉郁："对不起，我不想去了，你们好好吃吧。"

我知道他很难过，可是再难过也要面对啊，所以，还是趁我在的时候，尽可能地多给他带点欢笑吧，呵呵。

于是，我嬉皮笑脸地说："⌒o⌒喂，真的不来吗？？我告诉你，那些大家今晚吃的饭菜里也有我的功劳哦～，你就不想尝尝我的手艺？那以后再也没机会尝了。你可别后悔哦～！"

"……"

干嘛不说话？讨厌！-⌒-

"~^o^~哎，俊昊，我给你准备了礼物哦～，那个礼物真的好大好漂亮呢，你肯定会喜欢的，~^o^~但是你如果不来我就不给你了！"

"……"

该死的，怎么还是不说话？他什么时候也学会装酷了？是不是这段日子和淳熙一起搞研究，被他带坏了？

"俊昊，你就不想见我吗？~^o^~如果你今天不过来吃饭，不亲口吃吃我做的菜的话，以后我就不会再给你机会见我喽～！怎么？这样还是不要过来吃饭吗？？"

"嘟嘟……"电话里突然传来挂断的声音，再打过去，里面传来温柔好听的女声："对不起，您所拨打的用户已关机。"

再拨打，依旧是："对不起，您所拨打的用户已关机……"

~~⊙⌒⊙^哇呀呀！！~~⊙⌒⊙^他竟然关机了！！！气死我了！气死我了！！＞＞-(

"＞＞-(讨厌！傻瓜俊昊！！-⌒-"

"-⌒-笨蛋申俊昊！！！怎么像个女人一样多愁善感啊？最后一顿饭都不陪我吃……真是的！我还没难过呢，你难过什么呀？？？-⌒-笨蛋！！！-⌒-"

"~~p(oo

我气冲冲地啪地一下挂掉了电话，眼泪却哗地一下涌了出来。

郭羡妮，你是怎么了？怎么三天两头地掉眼泪？俊昊是傻瓜难道你也要和他一样傻吗？┯⌒┯笨蛋笨蛋！淳熙没说错，你真的是一个超级大白痴！！┯⌒┯……

郭羡妮，不许哭！！_

_

p(＿＿

我拼命抑止住自己，可是……眼泪还是不争气地噼里啪啦掉了下来……



www/xiaoshuotxt/c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



VOL.38 我是不是很没用

"～⌒○⌒～羡妮！！！郭羡妮——！！！快点过来啦，我们都快吃完啦——！！！～⌒○⌒～"秀哲在外面扯着铜锣嗓子叫我。

"知道了，我就过来！"我赶忙也扯着嗓子回应他。

回到客厅，大家正笑眯眯地望着我呢，好温馨的感觉哦～。就连一向看我不顺眼的小淳宪今天也在淳熙妈妈的"寒流"辐射下，撅起小嘴承认"郭羡妮姐姐是我的嫂子，羡妮姐姐是个有头脑的美女"；～⌒○⌒～哈哈哈，更高兴的是，就连静美那个"刺猬头"帅哥男朋友龙日一今天也一反常态，显得格外温柔呢。

～⌒○⌒～嘻嘻……如果这样的日子能永远下去就好了……哎呀呀～！瞧我又在乱想些什么！！

不过，不管怎么样，这顿饭反正是吃得很开心的，尤其是那个元沅特别有意思，老是粘着秀哲叫他"秀秀哥"、"秀秀哥"的，呵呵，大家也学着她叫，弄得秀哲很不好意思，呵呵。

真是好久没看到过大家这么舒心的笑容了，我心里好安慰哦，真的好安慰。

对了，大家还照了很多合影呢，一个个都笑得比花朵还灿烂，呵呵。～⌒○⌒～

不过，时间过得真快啊，一眨眼功夫饭就吃完了。大家又到了分离的时候。

不知道为什么，我现在越来越怕分离了。即使是这么短暂的分离，我也害怕……而且，俊昊始终没有来，他现在一定比我还难过吧？┯＿┯

他一个人究竟在哪呢？┯＿┯一个人……那不是很孤单吗？

再说……一个男孩子怎么可以不吃晚饭呢？不吃晚饭会长不高的（虽然他现在的海拔比我高了一个头）!!不行不行！！我得去找他！！一定得叫他吃饭！好好爱惜身体！！！

"爸爸！我去找俊昊了哦～！！"看着爸爸在厨房里忙着洗盘子的背影，我提起便当盒飞快地跑了出去。

等等，等等……俊昊他到底在哪呢？我该到哪里去找他呢？

嗯，对了！刚刚给俊昊打电话的时候，他那边不是传来一阵玻璃瓶的碰撞声吗？嗯～！他一定是在实验室！！

\(^o^)/yeah～！我高兴地打了一个响指，郭羡妮！你真的是个超级聪明的大美女！！如果去了天国的话，你一定要做天国第一侦探形象大使哦～，\(^o^)/hoho～，呵呵！！

我抱着便当盒快速地朝实验室跑去。

就在我跑到走廊转弯处的时候，却一不小心撞上了一堵人墙，差点没把心脏吓出来。

~^o^~hoho～，除了金淳熙那个吓死人不偿命的家伙还有谁？！

"喂，:-(你能不能不要老是像个幽灵一样突然出现啊？这样会把人吓死的你知不知道？:-("我抚着还怦怦直跳的胸口气呼呼地冲他一顿乱吼。

"我是不是很没用？"他对我的震天吼却没有任何反应，连眼也没眨一下，只是怔怔地看着我悲伤无比地说。

"⊙＿⊙^啊？什么？？⊙＿⊙^"我说你像个幽灵一样你就说自己没用啊，也不用这么敏感吧？

"弄了这么久，却什么也没研究出来！"

哦～，原来是在说当初为我研究脑瘤治疗方案的事啊，我还以为什么呢。

"如果能研究出来，你就可以上天了！我这个病例连世界上最厉害的医学权威大伯们都不住摇头耶～！所以——不要再把时间浪费在这个破实验室了！！剩下这几天好好陪陪我吧！！别浪费时间了！！"虽然我嬉皮笑脸地说得很轻松，可是看着淳熙这么难受的样子，心里可真不是滋味。

淳熙一动不动地用他的漂亮眼睛瞪着我，⊙＿⊙^哇～，不是吧？我又说错什么了吗？怎么他的脸都变青了？

"喂～，淳熙，你再不点头我就生气了哦～！喂喂喂～，你知不知道？最近这段时间你和俊昊都没过来陪过我耶～，我好闷哦～！明知道我时间不多了，干嘛不陪我？院长伯伯也要你们陪我耶～！淳熙，金淳熙！你听到没有？你到底听到没有啊？我要你陪我！！p(ooo

可淳熙只是定定地深深地看着我，什么话也不说，那双深邃幽黑的眼里蔓延的是无穷无尽的忧伤与沉痛……

┯⌒┯……我的心像被什么东西死命揪了起来，止不住地难受着疯狂颤抖……┯⌒┯┯⌒┯……

┯⌒┯淳熙，不要这样好不好？不要这样好不好？？不要这样！！淳熙……┯⌒┯我不要看你这么痛苦这么难受的样子，最后这几天，我只是想你多陪陪我……快快乐乐地陪着我啊……

"淳熙，你的脸比马桶还臭耶～！~^o^~嘻嘻，笑一个，笑一个！~^o^~"我扮着鬼脸想逗他笑。

"-＿-白痴！！-＿-"可他却黑着一张脸丢下这句超级经典的"白痴"出去了。

真是的！明明知道我就要去天国了，居然还这么死性不改！！

~~:-(哼哼哼～，等着吧，金淳熙，等将来我郭羡妮跑到天国去后，一定一定要惩罚你变成一个听到白痴两个字就晕的家伙！！！~~:-(

我望着淳熙远去的身影，一边气鼓鼓地诅咒，一边超郁闷地走进了实验室。┯⌒┯



www。xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



VOL.39 呜呜呜……好脾气的俊昊生我气了

~^o^~哈哈，原来俊昊真的在实验室啊！！哎呀呀～，有什么办法呢？我郭羡妮真的是太聪明了，太聪明了，~^o^~哈哈，哈哈哈哈……

"~^o^~hoho～，俊昊，原来你在这里啊！你一定没吃晚饭吧？我给你留了香喷喷的饭菜哦～，怎么样？很感动吧？~^o^~呵呵，那现在赶紧趁热吃吧。"我把便当轻轻放到他面前。

他惊讶地抬头怔怔看着我，眼睛里是驱之不散的悲伤，就这样看了好一会，才猛地反应过来似的吐出一句"谢谢"，便又埋进了那些我看不懂的医学药具中。

"现在赶紧趁热吃吧，~^o^~待会儿变凉了就不好吃啦～！"我啪地把便当盒打开，端到他眼前。

"-＿-谢谢，可是我现在真的不想吃。"他接过我的便当盒放到一边，又埋头搞他的去了。

这个家伙，怎么这样啊？真不像他平时的作风！

我真有点生气了：

"申俊昊，你现在在生哪门子气啊？:-(该生气的人应该是我耶～！！我辛辛苦苦和大家一起做好饭等你回来，还好心好意地打电话给你，:-(你居然挂我电话？！！！"

"……"

不说话？！

"~~:-(混蛋申俊昊！！我现在辛辛苦苦跑来给你送便当，可你居然说你不想吃！~~:-(你真是我见过的最不绅士的男生！！"

"……"

还是不说话？！！~~:-(呼呼呼～～，气死我啦！！

"申俊昊，你知不知道？一个大男人只知道生女孩子的气，很丢人耶～！！"

"羡妮……你误会了，我没有。"

呼～，这个该死的家伙，终于开他的金口了。

"那你干嘛对我这么冷淡？从刚才我进来你就没冲我笑过，你以前不是这样的！"~~:-(

"-＿-你应该知道原因的。"

"原因？什么原因？呃……难道是我做的饭不好吃吗？"

"羡妮，"俊昊突然一把抓住了我的肩膀，他的眼眶居然微微泛红了，"很抱歉，真的很抱歉。我一直很努力地配合着淳熙……可是，可是却依旧什么也不能帮你。羡妮，我……"

"俊昊？你在哭吗？~^o^~嘻嘻……男生哭起来很丢人哦！"我笑嘻嘻地抱住他，"你好傻耶～，你已经帮了我很大很大的忙啊。就算我离开了，我也会记得你的！你干嘛要哭呢？！别忘了，我可是去一个最美丽的世界哦～，我去的是天国耶～，那里有我最亲爱的老妈！而且……即使到了天国，我也会一直看着你的哦～！你抬头看看天空，说不定也可以看到我呢，~^o^~呵呵……"

"0000

"呵呵，~^o^~俊昊，我可不喜欢你这样说哦～，这样一点也不像你。"

"羡妮，你既然不喜欢我这样说，就不要再说离开！我们，每个人，都不会让你离开的！只要努力，奇迹就会出现！！！"俊昊深深地凝视着我，眼睛里闪烁着坚定不移的光芒。

"嗯～！！"我给了他一个灿烂的微笑，"我以后再也不说了。我也坚信奇迹会出现，一定会出现的，~^o^~呵呵。"

可是，我的心里却在不断地画着问号：奇迹……真的会出现吗？？？

算了，郭羡妮……骗骗大家，骗骗自己也好，总比所有人都消沉来得好吧？~^o^~呵呵……

"~^o^~那现在，可以吃饭了吗？饭就要凉了耶～！"我把早已打开了的便当盒又挪到他面前。

"嗯。"他微笑着向我点头。

\(^o^)/yeah～，太棒了！\(^o^)/我赶忙兴致勃勃地向他介绍便当里的菜肴：

"俊昊，你看你看！～⌒o⌒～这个是淳熙的拿手好菜——白玉菱角哦～，还有那个，那可是老爸的得意美食——凉拌海煮丝哦……～⌒o⌒～"

"o_o咦～？羡妮？怎么没有看到你的拿手好菜？"俊昊微笑着看着我，"你不是说你也亲自下厨了吗？"

"呃……呃……这个……"o_o^天哪～！我根本早就忘了说要展现自己厨艺的事，没想到他居然还记得！！－,.－^

"怎么了？我可是很期待羡妮的手艺啊！"俊昊优雅地把面前的便当盒推开，漂亮的眼睛里闪烁着遗憾的光芒。

天啊！*o_o^*这一瞬间我郭羡妮居然脸红了！！我从来没有这么紧张这么犹豫过，甚至还有那么一点点羞愧……因为，我实在不敢想象俊昊他看到我的杰作后会是什么样的表情……

"o_o咦？这个小盒子是什么？"俊昊发现了旁边另外一个小盒子。

"(oo

可俊昊已经打开了小盒子。

哇呀呀，什么嘛，一盒子黑糊糊的东西冒着烧焦的味道，熏得我赶快捂住了鼻子。

俊昊微微皱着眉头看着我："羡妮，这是……"

我很不好意思地低下了头："*－,.－^*……这个……就是我做的‘羡妮鸡丁‘啦。可是，一不小心酱油放多了一点，而且，而且那个锅的质量实在是太差了，居然起了大火……所以，所以我一直都没敢把它端上桌……本来想带出来偷偷扔掉，*－,.－^*……可是，可是一着急居然就忘了……⊙o⊙^喂，⊙o⊙^喂……你你……"

可俊昊居然在吃这盒黑糊糊的"羡妮鸡丁"！！！

他大口大口地吃，尽管眉头皱得打了结，可依然微笑着向我竖起了大拇指：

"⌒＿⌒不错呢，看来羡妮的厨艺有很大的发展前途呢。"

我看着俊昊，看着那盒黑糊糊的"羡妮鸡丁"，突然有种要哭鼻子的冲动。

"⌒＿⌒嗯，我想连淳熙都没吃过吧？⌒＿⌒呵呵。"

"┯_┯……"

"呵呵，⌒＿⌒吃了羡妮做的菜，让我觉得我和淳熙的研究一定都会有新发现的。⌒＿⌒"

"┯⌒┯……"

"⌒＿⌒对了，羡妮。⌒＿⌒我可能会全部吃光的呢……"

"不要吃了！！很难吃的！！"我再也忍不住了，冲上去一把抓住俊昊拿筷子的手，"我知道我做得很差！！你不要吃了！！！"

"⌒＿⌒没有啊。羡妮，我喜欢吃。⌒＿⌒"

"俊昊——！！！"我的眼泪终于不争气地冲出了眼眶，看着俊昊又要伸手去夹菜，我什么也来不及想，挥手就一把扫掉了那盒黑糊糊的"羡妮鸡丁"……

"砰——"没想到由于用力过度，我的手肘不小心碰到身后一个玻璃器皿。

"铛——"玻璃器皿瞬间摔得粉碎，墨绿色的培养液流了一地。

"⊙＿⊙^羡妮……小心！！⊙＿⊙^"俊昊惊慌地赶紧伸手过来拉我。

"没事没事！！~^o^~"我不好意思地笑起来，刚刚自己还冲他叫那么大声，连饭菜都扫掉了，而且……还把他的实验室弄得一团糟，可好脾气的他却一点也没生气。

真是的，郭羡妮，你看你又犯错了！你不要以为俊昊脾气好就可以当作什么都没有发生似的！你不是一直自称是第一勇气美少女吗？那还等什么？自己犯了错就要勇于承认！！

既然是我把实验室弄乱的，那就我自己亲自收拾！于是我赶紧准备拿扫帚打扫……

"⊙＿⊙^羡妮，等等，不要动……"俊昊却看着洒了一地的培养液，像看护玻璃宝宝一样，慌慌张张地阻止我。

"放心啦～，俊昊！~^o^~我不会连扫帚都拿不动的！"我嬉皮笑脸地冲俊昊摆手。

可是，可是我真的是天下第一倒霉蛋外加白痴蛋耶～！我居然一不留神踩到了刚刚扫在地上的那块油腻腻黑糊糊的"羡妮鸡丁"……

"⊙＿⊙^啊——"这下惨了，身子立刻趔趄着向大地母亲扑去……

┯⌒┯^呜呜呜……没办法了，只能闭上眼睛听天由命了……

突然，一只手伸了过来，是俊昊一把从背后抱住我。

"砰——"俊昊抱着我重重地摔倒在地，而我坐在他的身上，毫发无伤。

"⊙＿⊙^啊？⊙＿⊙^啊……俊昊……不好意思……我……我又……"

"……"

┯⌒┯……呜呜呜……俊昊他居然不理我？他生气了吗？连那么好脾气的俊昊都生我气了吗？郭羡妮！你只不过是好心想来送便当给俊昊的，但却总是帮倒忙！为什么你只会帮倒忙呢？

呜呜呜……┯⌒┯郭羡妮！俊昊一直这么辛苦地待在实验室研究，刚刚你打碎的那瓶肯定是他的研究成果！！！说不定还是全医院最珍贵的研究成果！！是拯救无数绝症患者的研究成果！！！

"俊昊？？"

"……"

呜呜呜……俊昊，他怎么还是不说话啊？

┯⌒┯他的脸色怎么变得这么苍白？天啊！难道是气成这样的？郭羡妮！你完了！！俊昊真的生气了！！┯⌒┯……

┯⌒┯呜呜呜……郭羡妮，你这次一定是犯了连俊昊都无法原谅的错！！┯⌒┯┯⌒┯……

我看着身下的俊昊，他一直紧紧咬着牙，额头上不断地冒着冷汗，似乎非常痛的样子。

对了，一定是玻璃，他为了救我，居然就这样躺在了那些有碎玻璃的地面上！！

⊙＿⊙^天啊，他一直都没说话耶～，┯⌒┯一定是好痛好生气吧？

"快起来……"被压在我身下的俊昊终于低低地说了一句。

我终于反应了过来，赶快跳起来，伸手去扶俊昊。

可是俊昊却突然往旁边一偏："不要碰我！"

"┯⌒┯俊昊……"我有点手足无措地看着他。⊙＿⊙^天啊，他的脸色怎么突然变得这么难看？比刚刚还要苍白了耶～，一定是气成这样的！！

触目惊心的鲜血从俊昊的手臂上哗啦啦哗啦啦涌了出来，一瞬间，他白色的衬衣衣袖被染得通红通红……

我的心拼命地颤抖起来，急忙惊惶失措地要扶他出去，他却捂着手臂突然朝我大吼："o

⊙＿⊙^我吓了一跳，⊙＿⊙^怔怔地站在原地看他，有点手足无措了。

"俊昊，我只是想看看你的伤口，我真的不是故意的。俊昊，你真的生气了吗？真的生气了吗？？┯⌒┯对不起对不起，都是我不好，都是我不好，┯⌒┯对不起……"

┯⌒┯可是……可是你这次怎么会这么暴躁呢？暴躁得一点都不像你！！你以前是那么温柔的一个人啊，温柔得就像个完美的天使，怎么样都不会对我生气的，更别说是像这样对我大吼大叫了……

"oo

什么呀？俊昊你就这么不想看到我了吗？┯⌒┯因为……因为我犯了错，就连看都不想看到我了吗？┯⌒┯┯⌒┯……

俊昊，┯⌒┯我一直都认为你是最能包容最能关心我的人，可是，可是我现在才发现不是这样的！！你一定是忍了很久现在才爆发出来……┯⌒┯

┯⌒┯既然，┯⌒┯既然这样的话……

"申俊昊！！我已经在努力改正错误了！！但你连个原谅我的机会都不给吗？┯⌒┯"

"-＿-^是……"

⊙＿⊙^是？？？⊙＿⊙^⊙＿⊙^他居然说是？？？⊙＿⊙^天啊，天啊天啊……┯⌒┯┯⌒┯┯⌒┯……

哼～！既然这样！那就真的没什么好说的了！

我怒气冲冲地向他大叫：

"~~p(oo

说完这句话后，我转身冲出了实验室，眼泪却一点都不争气地争先恐后跑出了眼眶，瞬间将面颊浸得生痛……~~~~_

俊昊气得发白的脸一直在我面前晃动、晃动、晃动，我的心好难受啊，┯⌒┯真的好难受……

~~~~_

┯⌒┯……呜呜呜……郭羡妮，你连那么好的朋友都要失去了，你真是个大笨蛋，大笨蛋，一点用都没有的大笨蛋，呜呜呜呜……呜呜呜呜呜呜……~~~~__



www.xiaoshuotＸt，coＭ/tＸt|?小说天堂



VOL.40 梦幻熙妮岛

我跌跌撞撞地跑回了家，一路上，眼泪像下雨一样地陪伴着我……┯⌒┯……

跑到家门口的时候却咚地一下站住了！前面那个俊美得如同天使的侧影——不是淳熙吗？！他站在我家门口的帅气样子，惹得路过的女生们纷纷回头呢！

"⊙＿⊙淳熙！！你一直都在等我吗？"我赶紧唰唰唰地把眼泪擦干，不要让淳熙看见了担心！

"⊙＿⊙淳熙，⊙＿⊙你……"他居然一句话都不答，拉起我的手转身就走。

"淳熙，我们这是要去哪里啊？"

"……"干嘛不说话？这么神秘干嘛？

呵呵，没关系啦，你不说也没关系，去哪里都好，因为反正只要和你在一起，哪里都是天堂，呵呵！(^@^)

没想到的是，他居然把我带到了以前的那座小岛耶～，就是两年半以来我第一次看到淳熙时所在的那个小岛。

\(^o^)/yeah～，真的是好棒哦～，那可是个比天堂还天堂的地方耶～，四面环海，绝美无比，鸟语花香。我真是太喜欢了！！！\(^o^)/

哇喔～，隔了段日子不见，这座小岛好像正在成长的妙龄少女一样出落得更漂亮了耶～，我老远就闻到了扑鼻的花香，听到了悦耳的鸟语，这所有的一切好像都在热烈欢迎我。

"这是我们的家！"淳熙一带我走进小岛入口的绝色城堡，便对我说。

"o_o什么？o_o我们的家？？？这座岛难道是你的吗？你把它买下来了？o_o"

"是！在两年前为你买的！所以，它不是我的，而是你的！"

"┯⌒┯……淳熙……"我真是震惊感动得不知道说什么好，和俊昊发生的不快一瞬间都抛到脑后去了。

"它有名字吗？"

"羡妮岛-＿-"

"羡妮岛？？不要不要不要！虽然我的名字是很好听啦～，可是，可是你不觉得它有点孤单吗？你不是说这是我们的家吗？是‘我们‘而不是‘我‘啊！所以，这座小岛的名字也应该是‘我们‘而不是‘我‘！所以，照我说啊，它应该叫‘熙妮岛‘才对！熙！妮！岛！怎么样？很温暖很好听吧？~^o^~呵呵。"

"-＿-好土！"

":-(什么啊？金淳熙！哪里土啦？到底是哪里土啦？？你倒是说说看！倒是说说看！！:-("真是的，明明一个这么聪明的人，怎么就这么没欣赏品位呢。

"白痴。"他嘴巴上这么说，眼睛却看着我笑了，这样就算你同意我的建议喽～，~^o^~呵呵。嗯～，这才乖嘛。

"~^o^~哈哈，这是我们的家耶～！这是我们的家耶～！！我好高兴哦～，我真的好高兴！～⌒o⌒～yeah～……"

我尽情地张开双臂，在岛上快乐地转来转去，真想把这里所有的一切都紧紧地拥抱在怀里啊，呵呵。~^o^~

"-＿-白痴，你喜欢这里吗？"淳熙问我。

"当然喜欢啊！！～⌒o⌒～我好喜欢哦～，好喜欢好喜欢呢！！！"～⌒o⌒～

"那我们就这样住在这里，什么都不想了，怎么样？"

"真的吗？我真的可以住在这么美的房子，不，是城堡里吗？？～⌒o⌒～哇喔～，太棒了，我真觉得自己好像一个最最幸福的公主耶～，哈哈！真是太幸福了太幸福了太幸福太幸福了……"\(^o^)/

"-＿-^白痴。说一句幸福就够了-＿-^"

"呵呵，(^@^)人家是很感动嘛。其实淳熙啊，只要你在我身边，无论住在什么地方，我都是最幸福的公主！对了，淳熙，你为什么要说这是我们的家呢？而且还是两年前买下的？难道说，难道说那个时候你就想和我结婚，然后将这里定作我们的新居啊？"

"-＿-嗯。"

"o_o啊？？o_o真的吗？？哈哈，金淳熙，还真是看不出耶～，你真是不害臊，原来你比我还性急啊，原来你有这么喜欢我……等等，不对，两年前？？两年前我们还处在分手时期啊，那时候我们正天各一方，谁也不知道谁在哪里呢……"

"-＿-那个时候，我以为你在这里。"他突然站到花园里的那座坟墓面前说。

就是那座坟墓，墓碑上贴有我照片的坟墓，墓碑上贴有我照片却没有半个碑文的坟墓，我的坟墓！

"哦～，对了，我一直没来得及问的：那个时候，你以为我死了吗？"

"是！-＿-我没有跟家人去美国，而是去找你。我拼命地找，可是找到的——却是你和叔叔（我爸爸）在空难中生亡的噩耗！"-＿-

"是，我是记得我和老爸因为要搬到另外一个城市去而搭了一次飞机，可是当我们匆匆忙忙赶到机场的时候，预定的那趟航班已经走了，所以就只好搭了下一趟。我后来也有听到新闻报道里面说什么空难之类的，可是没仔细留意，难道就是我们错过的那趟航班？哈哈，那我们当时岂不是太幸运了？幸好没搭那趟啊，(^@^)呵呵……"

"可是空难死亡名单上有你们的名字，工作人员还把骨灰也给我了，所以我信以为真。"

"晕～，都是误会啦！！(^@^)那些工作人员一定是忙昏头了！淳熙，这两座坟墓都是你立的吗？"

"嗯-＿-"

"那为什么没有碑文啊？"

"这个问题已经不重要了，因为我马上要把这两座坟墓铲平！"他说着就要去推倒我的墓碑，我赶紧拦住了他。

"把我老爸一个人的铲平就好了。因为我很快就要死翘翘了嘛，正好就着用，难不成你到时候再重新给我立一个啊？那多麻烦啊……"

"-＿-……"

o_o^咦～？o_o^淳熙怎么不说话了！

呜～，讨厌，我的眼睛怎么越来越看不清楚了，甚至连他脸上的表情……┯⌒┯^

"淳熙，你怎么啦？"

"你知道吗？我喜欢给自己催眠。当我催眠的时候，我就会觉得你还是很健康的，会永远待在我身边！可是你常常在不经意间吵醒我，让我回到心痛的现实，就像刚才。"

"┯⌒┯……淳熙……"对不起对不起，我以后绝对绝对不会再提死字了，绝对绝对不会再搬出我就快死的事实了，我会在这最后几天，像个完全健康的正常人一样和你一起快乐度过，我会让你一直处在美好的催眠状态，也给我自己最后幸福催眠一回……

"想吃夜宵吗？"他突然温柔似水地对我说。

"*⊙_⊙^*啊～？？？*⊙_⊙^*"我有点受宠若惊，"你不说我还不觉得，你一说我真觉得肚子在咕噜咕噜叫了耶～。今天晚饭光顾着说话去了，都没好好吃呢。可是要吃什么好呢？到底要吃什么好呢？？真是奇怪耶～，我怎么一下子就变得不知道要吃什么好了呢？？"

呜呜呜，┯⌒┯是不是因为我脑袋瓜子里长了个东东的缘故，所以我变得越来越笨了啊？以前一直都很白痴，是不是也是因为这个原因呢？一定是这样的吧？！只是以前还没有发现而已吧？！(^@^)呵呵，呵呵……

"淳熙啊，还是你帮我想好了。"

"-＿-白痴！"

可恶！怎么唰地又恢复了这种讨厌的冷酷？要温柔就温柔到底嘛，人家只有最多一周的时间了耶～，以后你想温柔我也不会有时间给你温柔了耶～，干嘛不知道抓紧时间好好表现呢？真是只呆头鹅！

"喂～，金淳熙，干嘛动不动又叫人家白痴？:-("

"自己想吃什么东西都不知道，-＿-这还不叫白痴叫什么？！"-＿-

"是啊，我就是想不出来啊，就是想不出来！那又怎么样？那又怎么样？？"我抬高嗓门冲他叫，他却望着我笑了：

"-＿-不怎么样！做百合花炒鱿鱼给你当宵夜？"

"o_o啊？o_o百合花炒鱿鱼啊？？有这样的菜吗？我从来没听过耶～！用‘花‘来炒‘鱼‘，真的可以吃吗？？"

"-＿-可以。"

"o_o真的吗？那我要吃！！~^o^~hoho～，我知道，只要是淳熙你做的菜，肯定不管是什么都会很好吃的，就算是本来不好吃的、甚至本来不能吃的都可以做得很好吃！我说的没错吧？呵呵。~^o^~"

"那我做蟑螂给你吃吧-＿-"

"⊙_⊙^什么？？⊙_⊙^蟑螂可以吃吗？？？"

"-＿-你不是说本来不能吃的我都可以做得很好吃吗？"

"哎～！金淳熙！我这是在用夸张的手法称赞你耶～！‘夸张的手法‘懂不懂？？你连这个都听不出来吗？那你作文怎么会打那么多分啊？从实招来，是不是做了弊？"

"-＿-白痴！-＿-"

"~~:-(金！淳！熙——！你可不可以不要再叫我白痴了啊？"

"你如果不白痴了，我就不会再叫了！-＿-"xiaoshuotxt.com/.lcread.xiaoshuotxt.com/.xiaoshuotxt.com/

hoho～，那算了吧，随你怎么叫吧，我知道我不可能再进化到那一步了。

"淳熙，"我凑过去紧紧缠住了他的胳膊，"~^o^~那你现在马上去给我做百合花炒鱿鱼好不好？"

"好！我们去海边。"

"o_o啊？o_o做百合花炒鱿鱼干嘛要去海边啊？难不成厨房在海边吗？是露天的可移动式新型厨房？"

"白痴，-＿-是去海里抓鱿鱼啦。"

"⊙o⊙^啊？？？什么？？？鱿鱼还要去抓啊？？现在都快晚上了呢，那我什么时候才可以吃得上啊？:-(不会百合花也还没采吧？"

"-＿-猜对了！"

"什么——？？？金淳熙你耍我——！！！~~:-("

真是讨厌啊，老是喜欢拿我寻开心。不过，我还是很快就吃上了热腾腾香喷喷而且味道好好的百合花炒鱿鱼耶～，因为淳熙做事一向利落神速呀，呵呵。



w w w/xiao shu otx t.comt××xt×小×说××天×堂



VOL.41 躺在床上看星星

时间过得好快哦～，窗户外已经漆黑一片，眼皮有点打架了……

淳熙真是越来越体贴了！他把我送到卧房里，还轻轻拉过被子帮我盖好了呢。

"晚安。"他在我额头上轻轻印了一个吻，便要转身走出去。

"不要走！"我从被子里伸出手来抓住了他的手。

"淳熙，陪我一起睡好不好？我想要睡在你的怀里，这样，我就不会做噩梦了……"

"-＿-不要！"

"为什么？"

"-＿-我怕你侵犯我！"

"~~⊙⌒⊙^什么呀？金淳熙！~~:-(这个问题应该是我要担心的好不好？"真是的，现在居然还跟我开这种国际玩笑，你以为你的身体真的是金子做的啊？讨厌的家伙！讨厌！！讨厌讨厌讨厌——！！！~~:-(

"-＿-白痴。"他嘴巴上坏坏的，却还是拉开被子，躺在了我身边。

"淳熙，抱抱我好不好？抱抱我嘛～，我想要睡在你的怀里……"我蹭着他的胸膛撒娇，他拗不过我，终于打开双臂将我搂住了，呵呵。

就这样，躺在淳熙的怀抱里，真的是好温暖哦～，好温暖好温暖，似乎整颗心都安静平稳了下来……

"羡妮，郭羡妮，你睡着了吗？"不知道过了多久，淳熙的声音突然轻轻地在我的耳边响起。

呵呵，好温柔的声音哦～，真的是好温柔，温柔得都有点不像平常的他了，我真的觉得这段时间淳熙变得温柔好多了耶……因为这一点，我有时候还挺感激自己得这个病的，(^@^)真的……

"……没……还差一点……"我闭着眼睛，像梦游一样地恍惚回答着。

"那你睁开眼睛一下好不好？"

"好……"呜～，要撑开眼皮还真是困难耶～。

"⊙＿⊙啊？？？⊙＿⊙怎么……怎么好像要天亮了一样变得明亮起来了呢？刚刚……刚刚熄灯的时候明明还是黑乎乎的一片啊？"

"你看天花板！"

"⊙o⊙啊？？？？⊙o⊙"我忍不住大声惊叫了起来，"这是怎么回事啊？？？为什么天花板会像夜晚的天空一样，有这么多的星星呢？？？～⌒o⌒～好漂亮哦～，真的好漂亮，真实得就好像我真的在看夜晚的星空一样……"

"不是‘好像‘！是‘真的‘！它真的就是夜晚的星空！！！"

"o_o什么？？真的吗？那我们的天花板呢？我们的天花板哪去了啊？刚刚明明还有的啊！"

"我把它打开了，就像打开窗户一样打开了，但是还是有一层透明玻璃隔着。"

"噢哦～，原来是这样啊，～⌒o⌒～哈哈，好好玩哦～，哈哈！这样躺在床上，我就感觉那些亮晶晶的星星，好像随时都会掉到我的脸上来一样耶～，好神奇哦……

"淳熙，～⌒o⌒～以后每天晚上我们都这样躺着看星星好不好？"

"-＿-嗯。"

"那你以后每天晚上都要让我睡在你的怀里，~^o^~好不好？"

"-＿-嗯。"

就这样，安静却幸福地躺着。淳熙啊，晚安哦……

晚安……

……

o_o咦～？o_o有人在弹钢琴吗？零零落落的琴声像长着翅膀似的，在我的脑子里不断地飞舞耶～，好美哦～，真的好美……

"羡妮……羡妮……"

我睁开眼睛——淳熙俊美的侧影马上映入了眼帘。

可是屋子里根本就没有钢琴啊，晕～，刚刚一定是在做梦啦。

"白痴-＿-你终于醒了。"

我揉揉眼睛。奇怪，小岛上起雾了？？周围的一切都是模糊的，淳熙的身影似乎也被蒙上了一层朦胧的白纱耶～，迷迷蒙蒙的呢……

难道是我的病情又加重了？不行，不行能让淳熙担心！

"呵呵，~^o^~昨天晚上睡得很香呢，淳熙啊，今天我们有什么活动吗？还有哦～，我肚子在咕咕叫哦，好饿好饿呀！"

"跟我来。我们去拜访一位朋友。"

"什么啊？什么朋友啊？难道这岛上还有其他的人吗？"我边跟着他跑，边有点失望地发问。

┯⌒┯淳熙这个家伙到底是怎么搞的嘛？他难道不知道我跟他来这里就是想和他好好地度二人世界吗？真是的。

┯⌒┯唉～，郭羡妮啊，你好命苦哦～，┯⌒┯呜呜呜……

"看到他你就知道了！"

"那个什么朋友难道就在这附近吗？"

"-＿-嗯。"

"可是，我什么都看不到啊，不过，前面好像是一块大石头吗……啊，岩石？？等等，天啊，那……那……那那是我们的爱情石吗？？！"

晕～，┯⌒┯眼前一片模糊了！我都不能肯定那石头是不是就是它！

我冲着那个朦胧的影子，一步一步小心地过去，缓缓地伸出手……

没错，是我们的爱情石，我和淳熙的爱情石！！！它身上刻着"金淳熙〓郭羡妮"！！

我的手指抚摩那几个字，心底有股暖流哗地涌了上来。

美丽的爱情石啊，我好想你哦～，真的好想你……

"淳熙，难道，难道它就是你嘴里所说的那位朋友吗？"

"嗯-＿-"

"可是，可是它不是住在天堂牧场的吗？你怎么把它弄过来的啊？"难道是我在那边遇到俊昊后，淳熙找人搬来的？！

"-＿-找人搬运。"呵呵，果然是的呢，我变聪明一点点了。(^@^)

"它住在那里好好的，你为什么要把它搬过来呢？"

"它是我们的爱情石，我希望它能永远住在我们自己的家里！！！"

~^o^~嗯！！对耶～，我们的爱情石当然是住在我们自己的家里最好喽～，呵呵，~^o^~哈哈。爱情石啊，欢迎你回家！！

我爱不释手地抚摩着爱情石上"金淳熙〓郭羡妮"的字样，觉得好开心哦～，不，是幸福，~*.*~真的好幸福……



wwＷ。xiaoshuotxt=comxiaoshuotxt。com



VOL.42 《ONLYYOU》

"羡妮，你看那边。"

我抹抹眼睛，恍然间，原本模糊的视线似乎清楚了一些……

在沙滩和海水的交界线处，有一片纯白的影子……那是——三角架钢琴耶～！

它就是淳熙在古堡大厅里经常弹的那台吗？！怎么好像变魔法一样突然变到这里来了啊？不过，它还真像一位伟大的音乐家一样静静地站立在那里耶～，配上蓝天、海水、朝阳、沙滩，还有我们最最可爱的爱情石，真是完美耶～，(^@^)呵呵。

淳熙抱着我坐到了钢琴凳上。

"淳熙，这钢琴是昨晚我们回家后，你叫人搬到这里来的吗？"

"-＿-嗯。"

"对了，淳熙，我记得你说过，思念我的时候你会写曲子，你还专门为我作了一首曲子，叫……叫《onlyyou》。那它是不是就是用这台钢琴在这个岛上创作出来的啊？"

"-＿-嗯。而且就在这个位置。"

"~^o^~那你现在就弹那首《onlyyou》给我听好不好？我好想听哦～！~^o^~"

"好！"于是，淳熙开始弹了起来，天籁般美妙的琴音一经他的指尖流出，我就立马陷入了深深的迷醉中……

好美哦～，真的好美，美呆了，而且好深情，这简直是我听过的世界上最最最最最好听的钢琴声了，似乎连大海和朝阳都被它感动了耶～，~^o^~呵呵……

我静静地坐在淳熙怀里，闭着眼睛如梦如痴地聆听着……

淳熙，你知道吗？~^0^~我好幸福哦～，真的好幸福，因为今生遇到了你，爱上了你，也得到了你的爱，所以我觉得自己成为了世界上最最最最最最最幸福的女生……~^.^~……

我真的好感谢上帝，好感谢爱神，感谢他们把你赐给了我！所以，即使我很快就要死掉了，我也不是很难过，真的，我会带着你的爱，微笑着去天国，然后，真诚地为还留在这世间的所有人们默默祈福，祝愿他们每一个人都能像你和我一样，被真爱紧紧地包围着……

"淳熙啊，~^o^~你为什么会喜欢我呢？"

"-＿-……"

"我的脑袋瓜子像木瓜一样，你老是叫我‘白痴‘；成绩烂得一塌糊涂，还要你给我补习；脾气很不好，总是朝你发脾气；讲话老是大嗓门，一点也不淑女；而且还不会做菜，家庭也很一般，你为什么会喜欢我呢？？"

"-＿-不知道！-＿-"

"hoho～，~^o^~我好高兴哦～，因为听到的是这个答案，所以我好高兴，这正是我心里想要的答案耶～，~^o^~呵呵。你知道是为什么吗？"

"-＿-为什么？"

"因为我看了一部很喜欢的电影，电影里的主角说‘真爱是不能说出理由的‘，我觉得说得很有道理耶～！所以，如果你说出了一些你喜欢我的理由，哪怕只有一条半条的，我也会觉得你有点不是真的爱我！可是你现在居然说不知道耶～，那就是说不出理由喽～，由此可以判断你对我是真心的，是真的爱我，所以我好高兴啊，(^@^)呵呵……"

"-＿-白痴！"

"再说一遍看看。我觉得好好听哦～，~^o^~淳熙你叫我‘白痴‘这两个字好好听哦～！"

"白痴！-＿-"

"(^@^)呵呵，(^@^)呵呵……"

可是，他却突然用力抱住了我，紧紧紧紧地用力抱住了我，好像用上了他生命中所有的力气。

"┯⌒┯羡妮，不要死好不好？┯⌒┯永远陪在我身边好不好？我什么都可以不要，什么都可以放弃，我只要你！！！只要你！！！！┯⌒┯┯⌒┯……"

"金淳熙……你到底是怎么搞的嘛？你怎么会这样呢？你怎么会说出这样一些莫名其妙的傻话呢？⌒0⌒这根本就不像你啊，根本就不像你……"

"你如果不死，┯⌒┯如果答应我不死，我就会像我了……"

"呵呵，～⌒o⌒～你在说些什么傻话呢？你明明知道这是不可能的啊，我死或者不死，不是我可以决定的，即使我很想很想答应你，我也答应不过来啊……"

"……"

"淳熙……"

"……"

"金淳熙……"

"……"

"不要难过，真的不要难过，我死了以后，只是身体离开你，但是我的心还是会跟你在一起，永远永远都跟你在一起！！！所以，其实我们并不会分开，永远都不会分开，～⌒o⌒～不是吗？"

"……"

"～⌒o⌒～那我跟你约定好了，约定我们以后的见面！我告诉你，等我死了以后，我会变成雨，所以，每当下雨的时候，就是我来了，我来跟你见面，到时候，你就只要站在窗前就可以看到我了，那哗啦哗啦淅沥淅沥的下雨声就是我在跟你说话哦，所以你到时候一定要竖着耳朵认真听哦……"

"……"

"喂，金淳熙，你到底有没有在听我说话啊？"我装作生气的样子，从他怀里挣脱了出来。

"我喜欢你。"

"o＿o什么？o＿o"

"我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你……"

"金淳熙！你今天到底是哪个根筋短路啦？我以前拼命要你说这四个字你就是闭口不说，怎么现在我没叫你说，你却突然一下子像倒豆子一样稀里哗啦地说这么多啊？？？"

"这四个字，-＿-我跟你说过，每年只对你说一次的……"

"是啊……"

"-＿-可是现在，我想要把它们全部预支给你，把今后每一年要说的一次都全部预支给你，这样，你就欠我这么多年的时间，所以，你不能走！你得还了我这些年的时间才能走！！！"

"┯0┯……淳熙……┯0┯……"

"刚刚已经说了多少个？34个吧？按保守的推算，你还可以活61年，所以，我还必须说27个，你这一生的时间才会全部待在我身边，还我的时间债……"

"淳熙……"

"我喜欢你……"

"我喜欢你……"

"我喜欢你……"

"我喜欢你……"

"我喜欢你……"

"我喜欢你……"

"我喜欢你……"

"我喜欢你……"

"我喜欢你……"

"我喜欢你……"

"我喜欢你……"

"我喜欢你……"

……

这个傻瓜，真是个大傻瓜，超级大傻瓜！！！他真的又接连不断地对我说了27个"我喜欢你"耶！┯⌒┯我真的好难过，好难过……┯⌒┯……

┯⌒┯┯⌒┯……淳熙，金淳熙，你为什么要对我这么好呢？你知不知道？你越是对我好，我就越舍不得离开你，越想永远跟你在一起，但是命运又注定我必须离开，所以我现在好难过，好难过……┯⌒┯……┯⌒┯……┯⌒┯……

"淳熙啊，我从来没有为你做过什么，虽然你说喜欢我并没有理由，可是，我还是觉得我是个什么都不会的笨蛋，现在我马上要离开这个世界了，却仍然什么都不会……"

好奇怪哦～，为什么我会觉得自己的声音听起来这么遥远呢？就好像是从很远的地方传过来的一样耶～，仿佛是从大海的那一边传过来的……

身体里的水分像是就快要完全流失了似的，渐渐地变得没有力气……

我将自己软软的身子贴紧淳熙的胸膛……

"-＿-不准这么说你自己！"淳熙更紧地抱住我说。

"淳熙……我好想好想再多学一点什么，⌒_⌒就算是钢琴也好啊……"

淳熙没有说话，却突然轻轻地把我的两只手分别搭在了他两只手的手背上，而且手指和手指都对齐着搭在一起。

"^0^淳熙啊……你这是要干什么啊？？"我现在觉得自己的声音好像是碎片一样，一碰就会散掉的那种碎片……

"教你弹钢琴！-＿-弹《onlyyou》！-＿-"他说着就将搭有我手的两只手轻轻放上了钢琴键。

随着他的手指在琴键上开始游走，我搭在他手背上的手也跟着他的手指游走起来，这种感觉好奇妙哦～，就好像我也在弹钢琴一样，我们是一体的，音乐是我们共同弹奏出来的……

我们就这样双手重叠着，在海边一遍又一遍地弹着《onlyyou》，海水静静地在我们脚下安详聆听……

可是，可是我真的是没有一丝的力气了，这个世界的所有一切都好像开始不真实地飘忽起来，搭在淳熙手背上的手，好像感觉不是自己的了，似乎随时都会滑落下来……

"淳熙啊，我……好想睡……"眼睛睁不开了……

"淳熙……我爱你……"

随着一滴像眼泪一样的液体啪地滴落到我的额头上，我的手终于不由自主地从淳熙的手背上滑落了下来……

而我，也终于沉沉地睡着了……

淳熙啊，再见了哦～，(^@^)呵呵……

……

…………

………………



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt:xt.小``说".天 堂



VOL.43 护身符大战

呃……我是不是已经到天国了？身体软软的，轻轻的，就像没有了重量似的，仿佛只要一抬手，就可以飞起来了……

我缓缓地睁开了眼睛……

o_o怎么搞的？？鼻子中又充斥着那股熟悉得有点可怕的气味耶～！

为什么？o_o为什么眼睛已经模糊到只能看清一层白白的光线而已，莫非我真的已经来到天堂了？？

隐隐约约中，我好像看到了一个人影耶～，他……是天使吗？？？

"羡妮！你醒了！"

~^o^~hoho～，原来不是天使，是淳熙啊，是淳熙的声音！我确定是淳熙的声音！！~^o^~哈哈，哈哈，原来死神还没有把我带走喔～，只是又让我的眼睛视力下降了而已，哈哈，呵呵……

可恶！┯⌒┯^……为什么全身一点力气都没有，我好想好想把眼睛睁得更大一点，好想好想更清楚地看到淳熙那张熟悉的脸，可是……可是我连睁眼的力气都没有了……

┯⌒┯^怎么办？？淳熙看到我现在这么虚弱的样子，一定会很伤心吧？郭羡妮，你一定要坚强一点喔～！绝不可以让淳熙发现你现在连睁眼的力气都没有了！不然，他一定会更痛苦的。

一股一股的寒冷由指尖的末端，迅速地往心脏传递着。十指的冰冷让我感觉到自己的手开始变得有点麻木了。

真的就要死了吗？┯⌒┯妈妈！是不是你要来接羡妮了？是不是？？┯⌒┯……

我下意识地咬了咬自己的嘴唇，希望嘴唇的颜色看起来能够更加有血色一点。我想，这也许是我现在惟一能自己亲自做到的事情了吧。

突然，我感觉自己的手被另一双手紧紧地握住了，感觉好温暖哦～！那双熟悉的手，就像是燃烧着的火焰似的，一股暖流自淳熙的手心缓缓地流进了我的身体，似乎把我身体中的寒冷完全湮没了似的。

"┯⌒┯羡妮……"淳熙的声音哑哑的。一股莫名的悲伤瞬间划过了我的心脏。

郭羡妮，┯⌒┯你还是让淳熙难过了，无论你怎么掩饰，怎么假装，终究还是让淳熙难过了。┯⌒┯

"┯⌒┯我对不起你！"淳熙紧紧地握住他的拳头，以至于安静的病房中，竟然可以听到因紧握拳头而发出的"咯咯"声。

我轻轻地摇了摇头："不……"

淳熙一定是因为怕我内疚，所以才会一直苦苦压抑着心中与日俱增的痛楚吧！

上帝，我已经离您越来越近了，对吗？那么我的请求，您一定可以听到得的，对不对？那我郭羡妮就以神的名义起誓，只要您不再折磨我心爱的淳熙，无论怎样的条件我都接受，包括我的生命！！

"┯⌒┯羡妮！是我对不起你！我答应过你，我一定不会放弃的！可是，我没有做到，没有遵守我的承诺，在最重要的时候，我竟然放弃了！┯⌒┯我竟然傻傻地只想陪着你过完最后这几天快乐的日子！┯⌒┯"

"砰"的一声，淳熙紧握的拳头，重重地砸在了病房的墙壁上。

"不要！┯o┯求求你……~~~~_

我好想好想紧紧地握住淳熙的手，可是，我做不到，我已经没有力气再握住淳熙的手了。┯⌒┯那一秒，竟让我痛彻心扉……┯⌒┯┯⌒┯┯⌒┯……

我心中一遍又一遍喊着，淳熙！淳熙！！你知道吗？其实真正应该说对不起的人是我，是我郭羡妮！┯⌒┯淳熙……是我对不起你！这一切都是我的错，如果让我重新选择的话，我宁愿自己永远永远都不曾在你的生命中出现过……┯⌒┯……

"羡妮！"淳熙仿佛一下子平静了许多，"羡妮！我决定，让你实施手术！！不管成功率有多少，我都不能放弃希望！！！"

虽然淳熙的声音听起来是那么地平静，可是，我心里却很清楚，他的平静不是真的，┯⌒┯……淳熙明明就是在压抑着自己的痛楚。

郭羡妮！不管是为了淳熙还是为了自己，你都不可以放弃，因为，你不可以让淳熙再为你担心了！p(＿

"嗯！"我轻轻地点了点头。

我拼命地想让自己的样子看起来尽量好一点，这样的话，也许淳熙就不会那么内疚和自责了——就像淳熙拼命地想要在我面前压抑着他的痛苦一般。

"我不怕，淳熙，我一定会没事的，对不对？"

"对！"

"淳熙！我以前答应过你，以后无论你说什么，做什么，我都要相信你的。"

"嗯！"

"我不怕，其实我真的一点都不怕，淳熙，有你在我身边，我已经觉得自己是世界上最最最幸福的人了。"

"羡妮……"

我突然间明白，原来，强迫淳熙面对这样残酷的现实，对他来说，应该比要他死还困难吧。如果换成自己的话，我一定不可能像淳熙这样的吧。面对着爱人即将永远离去的现实，也许对这个世界上的任何一个人而言，都会有生不如死的感觉吧！

"羡妮～，羡妮～，森永大学体育系的超级大帅哥来看你了哦～，hoho～！"一个长得阴阳怪气的布娃娃从病房的门口闪了进来。

一听就知道是秀哲这个大白痴的声音，只有他才会做这种白痴加幼稚的事情。

"羡妮，~^o^~我们都来看你了哦～！"静美抱着一大束美丽的向日葵从病房的门口走了进来，身后还跟着龙日一。

"～⌒o⌒～呵呵，静美，谢谢你们又来看我了，我现在感觉好多了。～⌒o⌒～"我拼命地装出一副看起来还勉强凑和的样子。

"羡妮，让静美他们陪你吧，我去和医生谈谈手术的事情。"说完，淳熙便走出了病房。

"羡妮，～⌒o⌒～这个是我昨天去法柱寺特地为你求的护身符喔～！别人都说那里的护身符是最灵验的耶～！"说着，静美从手袋里小心翼翼地拿出了她为我求的护身符。

"～⌒o⌒～好漂亮哦～！谢谢你，静美。"我朝着她微微一笑。

"羡妮，我们可是大名鼎鼎的‘恶魔猎手‘二人组的黄金搭档耶～，看你，现在也太逊了吧！你可要快点康复，我可是还等着你重出江湖的喔～！"说完，静美笑了笑，帮我把一大束向日葵插了起来。

静美送的向日葵真的很漂亮呢，一朵一朵的明黄色花盘就像一个又一个的小太阳似的，温暖地照耀着我。

听着静美那熟悉的语气，让我宛若一下子又回到了从前似的，心中好像涌起了一股莫名的勇气一样，好贴心，好温暖哦～，~^o^~呵呵……

"咳咳。"秀哲故意咳了咳，像是要引起所有人的注意似的，"大家请看仔细了哦～，～⌒○⌒～这个就是森永大学最著名的超级无敌大帅哥为羡妮求的护身符喔～！"说完，他忽地一下，从口袋里掏出一个皱皱的护身符来。

静美和龙日一看着秀哲手里皱皱的护身符，很有默契地大笑起来。

":-(有什么好笑的！怎么？是不是嫉妒我为羡妮求的护身符太漂亮了？:-("秀哲朝我扬了扬手里的护身符。

"呵呵，谢谢你啦，~^o^~秀哲。"秀哲真的好可爱，从我认识他的那一天开始，他好像都活得无忧无虑的，其实能和秀哲这样的人做朋友，也是一件很幸福的事呢！

我四下望了望……咦～？好奇怪哦～，为什么俊昊没有来呢？他做什么去了？为什么都不来看我呢？还在生我的气吗？

申俊昊，小气鬼！！不守信用的家伙！！你已经很久没有为我泡玛格丽特花茶了耶～！！

静美插好花后，拿着她为我求的平安符，轻轻地走到我的床边："羡妮，来，我帮你把护身符戴上吧。"

"嗯。~^o^~"

静美小心翼翼地把护身符从我的头上套了进去。

看着静美的脸，心里突然一阵酸酸的感觉，我们曾经是大名鼎鼎的"恶魔猎手"二人组的黄金搭档，可是现在……

"等等！为什么羡妮一定要戴你送她的，那我的护身符怎么办？"秀哲急切地抓住静美的手。

"-＿-放手！"病房中传来了龙日一冷冷的声音。

"不放，就不放，哼～！:-(怎么样？我才不怕你呢！别以为我会怕你，:-(我才不相信凭你一个可以打得过我和淳熙！！"秀哲说着，把他那张可爱的脸凑到了龙日一的面前。

"不信的话，我们就试试看！！~~:-(该死的臭小子！！！"

":-:-

"－0－当然说你啦。"龙日一不屑地看着秀哲，"不然你以为……"

"你们两个吵死啦，都给我闭嘴！"静美一声"狮吼"成功地令屋里安静了下来。

"羡妮！戴我送的护身符好不好？戴我送的嘛～！羡妮……"秀哲还没安静两秒钟，又转身来到我的面前，像个小孩子似的，死死地抓住被子的一角，轻轻地摇了起来。

"我可是羡妮的死党加姐妹耶～！再说，我们可是大名鼎鼎的‘恶魔猎手‘二人组的黄金搭档，那你是羡妮的什么人呢？听说只有关系最亲近的人送的护身符才会有用的。"静美看着秀哲，不禁笑了起来。

"我也是羡妮的死党加姐妹啊，不，是老友才对。"秀哲急得都快语无伦次了，"0

"0

"才不是呢，0

"不要，羡妮才不要戴你送的呢！！0

"(oo

"p(oo

"p(oo

"p(oo

"p(oo

－,.－^oh，mygod～，静美和秀哲在病房里大声地吵了起来耶～，就像两个孩子似的，病房里一下子热闹了起来。

静美什么时候也变得跟秀哲那个大白痴一样了？！

哈哈，真好，静美终于可以做回她本来的自己了耶～，yeah～，好棒哦～，\(^o^)/看来她认识龙日一也不是件坏事嘛，是龙日一让她有勇气做回自己的耶～，爱情的力量真的是伟大啊，呵呵。(^@^)

看着静美和秀哲闹的样子，我知道，她一定过得很幸福吧？！呵呵，这样就好，(^@^)呵呵，静美，你终于找到了自己的幸福，我好高兴哦～，静美，加油哦～！要好好珍惜你的幸福哦～！！一定一定要好好珍惜哦～，呵呵，(^@^)呵呵……

"-＿-你们吵够了没有？-＿-"从病房的门口传来了淳熙酷酷的声音。

"羡妮明天就要动手术了，-＿-她现在最需要的是安静地休息。"淳熙静静地走到了我的床边。

"我就不送你们出去了。"又是一句冷冰冰的话语-＿-

原本热闹的病房一下子就安静下来。

"羡妮，我们明天再来看你好了，好好休息喔～！"静美拉着龙日一走出病房。

"~^o^~羡妮，我明天一定会来看你的，这个护身符，你要好好收着喔～。~^o^~"秀哲把护身符放在了我的床边，也走了出去。

窗边的那一大束向日葵静静地待在那里，病房安静得就像是什么事都没发生过似的。

"淳熙，为什么俊昊一直没有来呢？"

"他可能是没有时间吧……好了，你赶快睡觉！我和医生刚才谈过了，决定明天就动手术，所以你现在必须好好休息！"

"嗯。"我轻轻地闭上了眼睛。

淳熙，我什么都听你的，我再也不要跟你斗嘴，不要跟你怄气，只要你说，我就会乖乖听话，再也不要你为我费心了。所以不管是为了你，还是为了我自己，我都会勇敢的……



www.xiaoshuotＸt，coＭ.t|xt.小.说天+堂



VOL.44 天国的金牌门卫

可恶，:-(脑袋又开始昏沉得厉害了，好像意识也开始变得迷迷糊糊的，我沉沉地睡了过去……

但……不知道从什么时候开始……身体好像轻飘飘地、轻飘飘地开始起飞了耶。感觉……感觉就像是缓缓地朝着天堂飞了上去一样耶～，一直……一直地往上飞，往上飞……

呼啦啦……呼啦啦……

飞啊飞，飞啊飞，飞啊飞……

\(^o^)/yeah～，太棒了，呵呵，因为我老远就看到亲爱的老妈了耶～，她正在天国门口微笑着迎接我呢……

"老妈！～⌒o⌒～老妈！！"我呼啦呼啦地扇动着洁白的翅膀，兴高采烈地朝她飞过去。

hoho～，就快要飞近她了哦～，我一定要给她一个超大超大的拥抱，另外加送一个特香特香的香吻。～⌒o⌒～呵呵，哈哈。

可是，可是就在我要向站在天国门口的老妈热情扑过去的时候，面前突然横出一个人来挡住了我的去路！

我一看来人，立刻惊喜地睁大了眼睛：

"o_o啊？o_o俊昊？你怎么会在这里？还穿着这么一身奇装异服？你最近在拍一部什么片子啊？"

"什么‘俊耗‘啊‘狗耗‘的，-＿-我乃堂堂的天国金牌门卫！你的门牌呢？-＿-"俊昊居然一脸陌生地瞪着我，脸板得比扑克还扑克！肯定是太入戏了！呵呵！

"什么什么门牌啊？难道进天国还要门牌吗？?_?"

"-＿-当然！！你们人间出个国还要护照呢，我们天国难道比你们人间还低级？-＿-"

"可是我没有门牌耶！也没有人告诉我要什么门牌啊！俊昊啊，～⌒o⌒～啊不，英俊的金牌门卫大哥，看我这么大老远辛辛苦苦飞过来的份上，你就通融通融嘛！我可真的是千真万确经过了审验的天国新公民耶～！~^o^~我老妈正在等我呢，她可是住在天国里很久了的模范公民哦～！~^o^~你看，那个长得很像李英爱的漂亮女士就是我老妈……"

"-＿-废话少说！-＿-没有门牌就给我滚——！！！"俊昊一脚就朝我狠狠踹来，我"啊——"地大叫一声跌了下去……

我以为我这下完了，肯定跌得粉身碎骨魂飞魄散了，可是却跌进了医院的病床上耶～。

～⌒o⌒～哈哈，原来只是做了一个梦……

?_?真奇怪呀……我眯着眼睛坐了起来，想着那个梦。

?_?奇怪，俊昊怎么跑到天国打工去了呢？还当了"金牌门卫"……他又说他不认识俊昊，难不成他是俊昊失散多年的哥哥……

"羡妮，你醒了？"两个熟悉得不能再熟悉的声音让我彻底从梦里清醒过来。一睁眼，就看到爸爸和淳熙守在我的床前。

"嗯……"那个奇怪的梦害我的头有点隐隐的痛耶～。

"羡妮今天的手……"爸爸活生生地把"手术"这个词吞了回去，他应该是不想我一睁开眼就要想到"手术"这件事。

淳熙转开了话题："-＿-羡妮，我帮你梳头。"

*⊙_⊙*啊？？*⊙_⊙*梳头？？？这可是开天辟地头一回呀！我奇怪地转过头去看着窗外。

"-＿-白痴，我给你梳头，看窗外干嘛？-＿-"

"哦～，(^@^)我是想看看今天的太阳是不是从西边升起呀，呵呵。"

"不愿意？-＿-那算了……"

"不，不，当然愿意啦！！～⌒o⌒～这可是淳熙你第一次帮我梳头耶～，我只是感动得一时不知道怎么回答而已嘛，(^@^)呵呵……"我一边朝淳熙笑一边费力地坐起来。

该死的身体，好像越来越不听使唤了。

"-＿-^郭羡妮，你这真的是头发吗？"一开始帮我梳，淳熙就捏着我的头发丢给了我这样一句话。真是讨厌！！

"这不是头发是什么？？:-("我当然要提出严重抗议。

"稻草！-＿-"

"金！淳！熙！就算我的发质不是很好，你也不要这样说嘛，真是的！你以为你的头发很好吗？啊？？"~~:-(

"当然！-＿-跟你的不在一个级别！"

"切～，自恋狂！"头发再好有什么用？又不能当饭吃，真是的。

"-＿-你呢？连自恋的资本都没有！-＿-"

"什么呀？？~~:-(我哪里没有资本啦？我是大家公认的校花耶～！校花！！！校花这个词代表的含义你不会不懂吧？"

"懂！当然懂！-＿-‘发酵的霉花‘嘛！"

"＞＞-(金！淳！熙——！！！＞＞-(你去死吧——！！！"我随手拿起一个抱枕就费力地朝他砸过去……

郁闷～，┯⌒┯^……连砸个小小的抱枕都好像砸不动了……

"好了，好了。羡妮，别闹了。"闹了一会，淳熙的目光忽然变得很郑重其事，他把我的身体扶正，温柔地梳着我的头发，一缕一缕都梳得很仔细。

"再过几小时，我就要做手术了……"安静下来后，我突然有一点难过，大概是不久就要跟这些头发说bye－bye了，或者要bye－bye的不仅仅是这些而已吧，~^o^~呵呵……

"羡妮，你害怕吗？"

"～⌒o⌒～哈哈，有什么好害怕的？！我可是无敌美少女郭羡妮呀！！一个小小的手术也轮得到我害怕吗？！～⌒o⌒～哈哈！只是……啧啧啧～，可惜我这一头漂亮的头发了，等会儿就要把它全部都剃了，┯⌒┯呜呜……真的有点舍不得啊，毕竟形影不离地跟了我这么久，像我的baby一样，┯⌒┯呜呜呜……"

老实说，我心里还是有点怕怕的，不过可不能表现出来被淳熙嘲笑。

"-＿-这一头稻草早该割割了。"

"哎～，你又来了！是不是刚才还没尝够我霹雳抱枕的威力呀？~~:-("

"说错了吗？-＿-你现在的头发很好吗？"他的口气还是硬硬的。

"嗯，~^o^~淳熙你放心，做完手术我一定为你长出一头漂亮的头发！比现在好一千倍一万倍！而且我发誓再也不漂染什么颜色了，我要跟你的头发一样，是像木炭一样的黑颜色，到时候，我们的头发颜色就是情侣色喽～，(^@^)呵呵，hoho……"

淳熙不再说话，只是静静地抚摩着我的头发，好像他现在摸的就已是我做完手术后重新长出的头发……

我用眼角的余光瞥到爸爸悲伤地把脸背了过去。

其实我也没白痴到种程度，今天要做的手术成功率很小，可能发生的情况我都知道。但是我想做一个从头到尾都很快乐的郭羡妮呀～，呵呵。(^@^)

"羡妮，怎么样？今天感觉还好吗？"温柔可亲的护士姐姐走了进来，"还有一个小时你的手术就要开始了。"

"嗯，~^o^~我很好呢。~^o^~再说做手术也只是小case嘛！"

"(^@^)呵呵，真是个乐观的小丫头。不过，有没有问题可不是你说的算哦～，现在你得去做个检查。"

"~^o^~嗯。~^o^~"

"羡妮，我得提醒你，从现在开始你就进入手术阶段了，你一定要认真对待啊。如果这段时间里你要是有任何不舒服的感觉，你一定要跟我们说，可不能再大大咧咧的了。记住了吗？"

"~^o^~嗯……"

"羡妮，听到了吗？现在你可不能大大咧咧啊。有什么不正常的一定要说啊。"爸爸赶紧对我说。

"听到了听到了！！！～⌒o⌒～"我赶紧又大声地回答了老爸一遍。

"羡妮的心态很好，这对手术会有很大帮助的，你们应该放宽心。"善解人意的护士姐姐为大家宽心，然后微笑着对我说，"羡妮，那我们去做检查吧。"

"～⌒o⌒～好！！"我也笑着对她说。

呼～，呼呼呼～，经过让我眼花缭乱的一系列看不懂的过程，检查终于结束了，当我从检查室里被推出来时，护士姐姐对守在门外的大家微笑着说：

"没问题，^_^她的术前状态很好。^_^"

大家都长长地舒了一口气。

"^_^时间已经不早了，羡妮你要进手术室了。祝你手术成功！"护士姐姐又微笑着对我说。

"～⌒o⌒～谢谢。～⌒o⌒～"

检查室离手术室不远，一路上，淳熙都紧紧紧紧地握着我的手，我的手心都快被捏出汗来了，我能感觉到他前所未有的紧张与担心，可是我却好像突然想不出一句适当的话来宽慰他了，只能看着他不住地傻傻地灿笑。

但是，我们的眼睛都没有离开过对方，因为这有可能是最后……

这段路程真的好短好短啊，我多希望它可以长一点，可是还是很快就到了手术室门口。

手术车停了下来，我笑着躺着看着大家，真好呀，我想见的人现在都来了，┯＿┯除了……俊昊……

他怎么还没有来呢？他为什么还没有来？他什么时候变得这么薄情寡义了？

我支起身子，向走廊的尽头张望，我多么希望看到俊昊满头大汗地跑过来的身影啊，还有他天使般温柔无比的微笑……

┯⌒┯可是……可是没有！！┯⌒┯走廊那么空荡，那么空荡，空荡得让我突然觉得很恐怖……┯⌒┯……

心里唰地涌上无穷无尽的失落，┯⌒┯好难过，真的好难过……┯⌒┯┯⌒┯……

┯⌒┯俊昊啊，俊昊，你到底在哪里呢？到底在哪里？？难道你还在生我的气吗？？？┯⌒┯那就快点过来啊，当着我的面生气，我会向你说一千声一万声的"对不起"的，你怎么惩罚我都行，┯⌒┯俊昊……俊昊……┯⌒┯呜呜呜……呜呜呜呜……┯⌒┯┯⌒┯……

"金淳熙和申俊昊两位手术助理到了吗？"一位医生走了出来。

"我在，俊昊不知道为什么还没来。"淳熙回答。

"哦，这样……"医生考虑了一下，"手术还是准时开始，因为术前准备很复杂，不能随便推延。好吧，患者和手术助手进来，其他的亲属请在门外等候，我们会尽力的。"

"那拜托了！！！"所有人异口同声地向医生鞠着躬说。

在手术室的外间，医生在做着手术前的最后准备，淳熙也在消毒换衣，眼晴里只剩下坚定专一的眼神。

一切都准备好了，我躺在无影灯下，眼睛一刻也没离开过淳熙，可他却没有认真地看我一眼，忙着对仪器进行最后一次的检查。

"准备麻醉。"

淳熙停下了手中的工作，转身走近我，深深深深地看着我，我也深深深深地看着他……

淳熙啊，我好爱你，我真的好爱好爱你……

┯⌒┯即使……即使这是最后一次这样看着你，我也已经心满意足了。飞往天国后，我会告诉天国的所有人——在人世间的时候，我是最幸福最幸福最幸福的一个女孩……~^.^~

麻醉针缓缓地刺进了我的皮肤……

这时候，淳熙俯下身来，凑到我耳边轻轻地说："我——爱——你！！！"

如果我在手术中离开人世，这将是我在人间听到的最后一句话……

⌒_⌒我微笑着，⌒_⌒幸福地闭上了眼睛……

……



www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



VOL.45 我觉得好幸福

……

"羡妮！羡妮！羡妮……"

"羡妮你快看看我们啊！你没有死！没有死！！你不会死了！！！"

迷迷糊糊中，一个声音像跳蚤一样地跳进了我的耳朵。

秀哲？！是秀哲吗？

为什么我的眼皮这么沉……脑袋被厚厚的纱布团团围裹得像个木乃伊！

"羡妮！你醒了？！"好像是很多人异口同声地叫着我的名字耶～！

我终于费力地缓缓睁开了眼睛……

唔……眼前怎么全是人头？？？

"~^o^~哈哈，老爸？！伯父？！伯母？！淳宪？！秀哲？！元沅？！静美？！龙日一？！~^o^~"等我终于清晰地看到这个世界，我兴奋地大叫了起来。

呵呵，怎么能不兴奋呢？一下子看到这么多亲切的熟悉面孔耶～，我好开心哦～，真的好开心，哈哈，hoho～，哟嗬！～⌒o⌒～

"～⌒○⌒～羡妮！你醒来了？！～⌒○⌒～好棒哦～！！！手术非常顺利耶～！！！再过一段时间你应该就能痊愈啦～！！！hoho～，哈哈，\(^o^)/哟嗬……"秀哲围着我，像只猴子一样兴高采烈地跳来跳去。

"~^o^~真的吗？？~^o^~"我的头有些隐隐作痛呢，那个该死的脑瘤真的被切掉了吗？

"当然是真的！！！！⌒＿⌒乖女儿，你不会扔下老爸一个人了！！！！⌒＿⌒"老爸的脸真像一朵盛开的菊花啊，连皱纹里都是满满的笑意。

～⌒○⌒～哈哈，太好了，实在是太好了！！！！yeah～yeah～yeah～！！！！\(^o^)/好棒哦～，好棒好棒好棒棒！！！！如果上帝这时候出现在我面前，我一定会热情地扑上去送给他n个超大拥抱做感谢的，\(^o^)/哈哈，\(^o^)/哈哈哈哈，哟荷……\(^o^)/……～⌒o⌒～……

"淳熙呢？"我忽然发现人群中没有这个我最想见到的人，"他怎么不在？"

怎么回事，所有人都像注射了麻醉剂一样安静下来，而且脸上的表情都好奇怪哦～！

"你们干嘛把他藏起来啊？-⌒-很讨厌耶～！快叫他出来嘛！"我有点生气地瞪着他们。

谁都知道嘛，我最最最最最想见到的就是他啊！！！

o_o^呃～？o_o^怎么搞的？他们干嘛一个个都偷偷后退啊……

"你们到底怎么啦？？快告诉我啊，到底出什么事了？？？"o_o^糟糕！我突然有一种很不好的预感，"俊昊……俊昊为什么也没有来？"他不可能还在生我的气吧？

秀哲动了动嘴巴，刚想说些什么，一个高大的男生急匆匆地拨开人群出现在我眼前。

"淳熙！淳熙！！我没有死耶～，～⌒o⌒～我好高兴看到你哦～！！！～⌒o⌒～hoho～……"看到他英俊的脸，我情不自禁地伸出双手想跟他热烈拥抱一下。

可是，可是他没有接应我的拥抱耶～，反而一副神色很凝重的样子！怎么啦？难道我手术成功了他不开心吗？？┯＿┯真是郁闷……

"-＿-羡妮，虽然你刚刚醒来需要休息，但是现在我必须带你去见一个人！-＿-"淳熙一脸严肃地说完，便在大家的帮助下把我抱上了轮椅。

⊙_⊙见一个人？为什么要急着见一个人呢？而且所有的人都很有默契地围着我的轮椅，好像全世界只有我不知道这件事！好奇怪哦……?_?

淳熙心急如焚地把我推进了另一间病房，里面的病床前围满了面色沉郁的医生和护士耶～。

到底发生了什么事？？

"请让他们见最后一面吧，-＿-拜托了！"淳熙的声音咚地让我的胸口响起了一个沉重的闷雷。

⊙＿⊙^最后一面？什么意思？？我的病不是已经好了吗？？？难道……

当医生和护士静静地退到一旁，我终于看到了床上躺着的垂危病人……

在视线接触到他面孔的一刹那，犹如一个晴空霹雳在我头顶爆炸，⊙＿⊙^轰地震得我头晕目眩！⊙＿⊙^……

⊙＿⊙^⊙＿⊙^⊙＿⊙^⊙＿⊙^……

⊙＿⊙^天啊，⊙＿⊙^天啊天啊，⊙＿⊙^他……他他他……他分明是……分明是几天前还生龙活虎的俊昊！！！！⊙＿⊙^

⊙＿⊙^可是现在，他的全身插满了各种各样的针管，脸色难看得让人心疼，眼睛也肿肿的……

"┯⌒┯……俊昊……┯⌒┯……"看着一直鼓励我、陪伴我的好朋友病成这样，┯⌒┯……我的心仿佛被人猛地直直戳进了一把匕首，痛得浑身战栗，眼泪像开闸的潮水一样哗啦啦哗啦啦狂涌而出……~~~~_

他缓缓地睁开眼睛，从干巴巴的嘴唇里挤出了几个字："羡妮……你来了……"

"这……这……这这这到底是怎么一回事？到底是怎么一回事？？？"我无法接受这样的事实，情绪失控地向所有人大叫着质问。……~~~~_

"羡妮，他研究治疗方案的过程中不小心打破了培养皿，感染了致命病毒……"一旁的秀哲像做错了事的小孩子一样小声地说道。

⊙＿⊙^培养皿……致命病毒……这几个字像从天而降的陨石砸在我身上！我的头忽然变得无比地沉重！重得就快撑不住了！

"俊昊！┯o┯是那天我在实验室打破的那个培养皿，对不对？你是为了我才摔在碎玻璃上的，对不对？你早就知道里面装的是致命病毒，┯o┯对不对？┯⌒┯……"当这几句话脱口而出之后，我已经瘫倒在轮椅上……

~~~~__

淳熙惊讶地紧紧扶住我的肩膀："你刚刚说什么？！"

我直直地看着已经被病毒折磨得不成人形的俊昊，声音嘶哑地说："俊昊，你当时那么绝情地把我推开，是因为你知道自己已经感染了，┯o┯……对不对？"

"这两天，你发烧、出冷汗、一个人躲得远远的，也是因为这个原因？！"淳熙的神色变得异常紧张。

所有人的目光齐刷刷地集中在我们三个人身上……

俊昊轻轻地摇摇头："没事，我没事……"

~~~~_

俊昊努力地露出一个虚弱的笑容："⌒＿⌒傻丫头，你的病都好了，我当然也会没事的！⌒＿⌒"

"你这个笨蛋！为什么不及时治疗？？为什么要硬撑？？本来还有机会的！"淳熙跟我一样痛心不已。┯⌒┯

"你这个家伙还好意思说我啊？你为了羡妮天天埋头研究，连吃饭睡觉都不顾了，还亲身试验药剂的效果，好几次都因为排斥反应而昏迷过去……你这么争分夺秒地为羡妮抢时间，我当然不能输给你！"俊昊的脸上渗出了细细的汗珠，笑容苍白而透明，"她是我们两个一起治好的，你不可以独吞功劳哦～，⌒＿⌒呵呵……"

可恶！到这个时候了他还在开玩笑！天啊，我的心都快要被他的笑声撕裂了！

┯⌒┯整个病房里回荡着我滴血的声音：

"┯⌒┯……俊昊，你所做的一切全是为了我，对不对？如果不是为了救我的命，你就不需要违背奶奶的遗愿来做研究！如果不是为了保护我，你就不会被该死的病毒感染！┯⌒┯如果不是为了让我安心地接受手术，你就不会隐瞒病情，也就不会变成现在这个样子！┯o┯是我！是我！！都是我的错！！！呜呜呜……呜呜呜呜……~~~~__

"⌒＿⌒羡妮……你不知道……我好幸福……能够这样为你死去……我觉得好幸福……"俊昊居然还微笑着对我这样说？！

俊昊，呜呜呜呜……~~~_

_

俊昊不会死的，俊昊不会死的……

我像个疯子一样拼命地抓住了淳熙的手："┯o┯……你快说俊昊在跟我开玩笑！你快说这种病毒很容易治疗！┯o┯你快说他是为了让我喜欢上他所以故意这样骗我的！~~~___

呜呜呜……┯⌒┯为什么没有人回答我？为什么所有的人都相信俊昊就要死了？┯⌒┯┯⌒┯……

不！！！__

我的泪水疯狂地拼命往外涌，~~~___

~~~___



ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小说-天堂



VOL.46 跌进地狱的心痛欲裂

"嘘～。"俊昊静静地看着我，忽然轻轻地发出了这样一声，他的声音好听得像个天使，"⌒＿⌒羡妮，你哭的样子有点难看哦，所以，不要哭了好不好？你笑的样子才是最漂亮的呢！我好想看你笑的样子……⌒＿⌒"

"┯o┯……俊昊……呜呜呜呜……~~~__

"羡妮，⌒＿⌒你的病已经好了不是吗？我和金淳熙又要继续爱情的战争了！能不能告诉我，你会选择谁？？？"

"俊昊，现在不要问这个问题好不好？好好地养病好不好？你一定会没事的，一定会没事的！！！┯o┯就像我一样，我不是曾经也要死了吗？可是我现在还不是好好地活过来了……"

"⌒＿⌒怎么办？我真的想马上知道答案呢……"

"不，我不会让你这么轻易知道的！等你的病好了，能够完全健康地站在我面前了，我再告诉你！"

"呵呵，⌒＿⌒我不想带着遗憾离开啊……"

"不！！！你一定可以等到的！一定可以等到的！！！俊昊，你不要说傻话！是你叫我相信奇迹，相信只要努力就可以创造奇迹的！让我们一起来努力好不好？再创造一个像我一样重生的奇迹！！！"

"⌒＿⌒羡妮，我好想亲耳听你说……你真的不能告诉我吗？"

"__

"是怕我不能承受吗？怕我知道了答案不能承受？"

"不是！我说了啊，等你病一好我就告诉你！为了知道答案，请你不要放弃！"

俊昊深深地看着我，眼睛里是满满的真诚："⌒＿⌒我是不是好傻？即使我知道那个答案是众所周知的，是从一开始就已经注定了的，我还是心存一丝侥幸，还是想要亲耳听你从嘴里说出来我才相信……"

"┯⌒┯……~~~~__

"羡妮，你哄哄我好不好？⌒＿⌒说一个谎来哄哄我……只要是你说的话，我都会相信的，哪怕它是谎言我也会相信……"

"……"我要回答他吗？真的要吗？

"羡妮，⌒＿⌒不哭……告诉我，你选择的究竟是谁？"

我的心在一寸一寸地软化……

"不要这么狠心好不好？连我临死前最后的一个疑问也不肯回答？"

"俊昊，┯o┯不要再说了，不要再说了……"我真的不愿意做一个残忍的人啊……

"你真的要这么狠心吗？"俊昊的声音越来越微弱了。

我终于抬起头，看着他的眼睛："好，我告诉你，我选择的是——淳熙！！！！虽然我知道个答案不是你期望的，我还是不想说谎！我真的好爱他，好爱好爱，我对他的爱一点都不比你对我的爱少！！！！"

"⌒＿⌒呵呵……"他居然像卸下一个重担似的笑了，眼泪从他的眼眶里滚落出来，"羡妮，⌒＿⌒谢谢你告诉我答案。虽然我有点伤心，但我喜欢的就是这样一个简单直接的你！⌒＿⌒"

"┯o┯俊昊……呜呜呜呜呜……~~~~_

"虽然你选择的不是我，⌒＿⌒但是我还是很感谢你，感谢你让我遇到你，感谢你让我拥有这种爱你的感情，因为你，我懂得了什么叫心痛，⌒＿⌒什么叫幸福……"

"俊昊……呜呜呜呜呜……~~~~__

"羡妮，我还想知道，在我假扮金淳熙的时候，你有没有一丁点爱过我？"

"俊昊，┯⌒┯呜呜呜……请你赶快好起来！然后重新健健康康精神抖擞地加足马力来追我！"

"⌒＿⌒呵呵……真的有希望吗？⌒＿⌒"

"不要笑！我说的是真的！你一定要赶快好起来，我会等你的！"

"……"

"俊昊，你以后还会追我吗？"

"⌒＿⌒会啊……下辈子我要让你对我一见钟情呢……"

"不用等下辈子！我们现在就来做个约定！约定你病好以后还来追我！你绝对绝对不能死！好不好？"

"嗯……⌒＿⌒……"他微笑着轻轻点了点头，就像一个天使一样微笑着轻轻点了点头……

"我们来拉勾勾！"我含着眼泪，向他翘起了小手指。

"⌒＿⌒……嗯……⌒＿⌒……"他缓缓缓缓地抬起了他修长白皙的手，缓缓缓缓地翘起了他修长白皙的小手指，缓缓缓缓地向我颤抖着的小手指靠近……

他的面容像完美的天使一样耀眼，他的唇边轻轻地荡漾着柔和无比的微笑，将永远深深烙刻在我心底的柔和无比的微笑……

我们的手指就快勾上了，就快勾上了……

"我们来约定！！！"我大叫着用力向那只近在咫尺的小手指勾去，却嗵地勾了个空！⊙＿⊙^

⊙＿⊙^⊙＿⊙^⊙＿⊙^⊙＿⊙^……

⊙＿⊙^⊙＿⊙^……胸腔里好像有什么东西啪地掉了下来……

⊙＿⊙^⊙＿⊙^……怎么搞的？⊙＿⊙^怎么搞的？？俊昊的小手指呢？⊙＿⊙^俊昊的小手指呢？？⊙＿⊙^

我惊慌失措地拼命寻找，却为什么找不到？？？┯⌒┯为什么找不到？？？？┯⌒┯只有黑暗，巨大的黑暗，铺天盖地的黑暗，无边无际的黑暗，像恶魔一样张牙舞爪地呼啸而来，将我和他阻隔成两个世界……┯⌒┯┯⌒┯┯⌒┯…………

"┯o┯……俊昊！"

"┯o┯……俊昊！！"

"┯o┯……俊昊！！！"

"┯o┯……俊昊——！！！！"

我轰地一声掉落进无止境的地狱，┯⌒┯像身体里的骨架突然被抽掉了一样无力地倒下去……┯⌒┯┯⌒┯┯⌒┯……

┯⌒┯┯⌒┯┯⌒┯……所有关于俊昊的一切，就像呼啦啦呼啦啦翻开的相簿一样，┯⌒┯从眼前心痛欲裂地掠过——

我不是金淳熙……从半年前的天堂牧场开始……你所看到的那个在爱情石上向你比出"l"形手势的人……就不是金淳熙……

可是我喜欢你……

我喜欢你……羡妮……我之所以违背我的职业道德把真相全部说出来……那是因为我爱你……我太爱你……我不想再以别人的身份来爱你……就算你的生命没剩下多少时间……即使你在下一秒就会死去……我也希望以完全真正的自己来守护你……

值得……即使在你身上耗费我所有的生命我都认为很值得……

羡妮……你相信奇迹吗……

我相信……不……是坚信……我坚信只要努力，一定可以创造奇迹……所以……我坚信我总有一天能够打动你……我更坚信你的病可以治好……

羡妮……你知道我为什么独独选它来泡茶给你喝吗……因为……我听别人说……如果准备一个瓶子……在每个有月亮的晚上……轻轻对着一朵玛格丽特干花说一句祝福的话……然后放进瓶子里……等到花儿装满瓶子之后……让一个人每天喝一杯这些花朵泡的茶……等她全部喝完了这一瓶的干花……她就可以拥有永远的健康……即使生病了最终也会痊愈……

不管它多么的不现实……只要有人说它对你的健康有帮助……哪怕只有一个人说……我也要尝试……因为我不想错过任何对你病情有帮助的机会……我一定要把你治好……即使付出一切代价……

好啦……爱哭鬼……快点喝完这杯健康茶吧……都要凉了……

羡妮……以后我每天为你泡一杯吧……

小懒虫……帮你把便当盒洗了啊……你难不成还想带回家给你老爸洗啊……不行……你自己肯定洗不干净……

我不缺钱花……但是……但是……但是……要治好你的病得花很多的钱呀……

小傻瓜……

你就是公主啊……

这是我自己建的……钱是我打工赚的……我的父母亲在我还很小的时候就去世了，所以我一直独立生活……为了你……吃苦也是快乐的……

你说的每句话我都记得……

我不接受你的感谢……因为还不够资格啊——还有两件事情没做呢……等这三件事情我全部帮你做到了再谢我吧……

我要送你一个礼物……我们用它来让世界变得美丽……

这是夜光石啊……等你的病治好了……我们去买好多好多这样的石头……一起把它们洒向大海——让世界充满光明……变得更美丽……好不好……

羡妮……答应我……将来我们一起来撒夜光石……好不好……

太好了……你能喜欢就是我最大的幸福……虽然我现在还只能送你一块夜光石……但是我一定会努力的——终有一天……你会看到眼前的海面上飘满了许许多多美丽的夜光石……就像天上的星星一样……它们会一起为你祝福……

羡妮……你一定要好好照顾自己……一定要等到那一天——那一定是世界上最最美丽的一天……

我不会让你离开的……我一定要治好你……

简直比淳熙还厉害……是吗……我真高兴……因为我终于从你嘴里听到一句我比过金淳熙的话了……

乖……听话……

羡妮……就算你现在还想着他……我也会一直陪在你身边的……当你到了一百岁的时候……我还要看你开心的样子……

是啊……羡妮……为什么不是考拉呢……因为……你发现没有……袋鼠走路一蹦一跳的……但是永远只会前进……不会后退……这就象征着澳大利亚国民只愿"向前看"的精神……我们也这样吧……我们也‘向前看‘……你的病就会好……

一个人的爱情不叫爱情对不对……那等你也喜欢上我之后吧……等我们之间拥有了真正的爱情……我们再来试好不好……

是我告诉他的……

我知道……我都知道……我也不想告诉他……我也想自私地一个人守着你度过剩下的日子……自私地一个人独享你所有的喜怒哀乐……可是你那么想跟他在一起啊……你那么想那么想跟他在一起……离开他的每一分每一秒你都是那么痛苦……每次看到你为他哭得天昏地暗神魂颠倒……每次看到你在他的回忆当中像溺水的人在水里蹬脚挣扎的样子……我的心就好痛……痛到连喘息都觉得困难……

羡妮……你知道吗……你这次昏迷了10天……医生说这是脑瘤病症急剧恶化的表现……你知道这段日子以来你为什么发病率越来越高程度越来越严重吗……医生说是因为情绪的影响……因为你的情绪太过悲伤……才导致病情不断地恶化……所以……我不能再让你悲伤了……不能再让你心痛了……即使我很难过……我也要忍痛将你暂时地归还给金淳熙……因为现在的你……只有和他在一起……才会幸福快乐……

但是……这并不表示我放弃了你……因为你现在在生病……你的病是最重要的……而我始终相信真爱可以创造奇迹……我这样做……只是想将自己和他两个人的真爱加起来创造更大的奇迹——让你痊愈的奇迹……在奇迹发生之前……我不和他成为敌对……但是一旦奇迹发生……我和他的爱情战争就会开始……

因为我奶奶的遗嘱啊……叫我以后不沾医学……因为我父母是在研究医学界一个疑难重症时双双感染病毒而亡……她不希望有一天我也重蹈覆辙……她不会生气的……因为我是在救你啊……

羡妮……很抱歉……真的很抱歉……我一直很努力地配合着淳熙……可是……可是却依旧什么也不能帮你……羡妮……我……

我不要……我不要你去天国……我不要你离开我……

羡妮……你既然不喜欢我这样说……就不要再说要离开……我们……每个人……都不会让你离开的……只要努力……奇迹就会出现……

不错呢……看来羡妮的厨艺有很大的发展前途呢……嗯……我想连淳熙都没吃过吧……呵呵……呵呵……吃了羡妮做的菜……让我觉得我和淳熙的研究一定都会有新发现的……对了……羡妮……我可能会全部吃光的呢……没有啊……羡妮……我喜欢吃……

羡妮……小心……

羡妮……等等……不要动……

不要碰我……说了你不要碰我……

快点……出去……你快出去啊……

羡妮……你不知道……我好幸福……能够这样为你死去……我觉得好幸福……

嘘……羡妮……你哭的样子有点难看哦……所以……不要哭了好不好……你笑的样子才是最漂亮的呢……我好想看你笑的样子……

羡妮……你的病已经好了不是吗……我和金淳熙又要继续爱情的战争了……能不能告诉我……你会选择谁……

我是不是好傻……即使我知道那个答案是众所周知的……是从一开始就已经注定了的……我还是心存一丝侥幸……还是想要亲耳听你从嘴里说出来我才相信……

羡妮，不哭……告诉我……你选择的究竟是谁……

呵呵……羡妮……谢谢你告诉我答案……虽然我有点伤心……但我喜欢的就是这样一个简单直接的你……

虽然你选择的不是我……但是我还是很感谢你……感谢你让我遇到你……感谢你让我拥有这种爱你的感情……因为你……我懂得了什么叫心痛……什么叫幸福……

……

┯⌒┯……俊昊……

┯⌒┯……俊昊…………

谢谢你，谢谢你对我毫无保留的爱，谢谢你给了我一个美丽的重生，我会带着对你莫大的感激，永远将你深深深深地铭刻在心底……

……



w w w/xiao shu otx t.com**t*xt小*说**天*堂



VOL.47 续接的情意

不知不觉，一个月就过去了，我动完手术的身体已经恢复得差不多了，可是对俊昊的怀念却没有因时间的推移有丝毫的冲淡，仿佛……他还一直留在我身边，从来没有离开过……

┯⌒┯可是……可是每次伸出手去，却发现他已经真真切切地离开了我，因为无论我怎么抓怎么抓，┯⌒┯再也无法触碰到他那双温暖无比深情无限的手……

俊昊，你在天国过得还好吗？天国是不是很美啊？看到我老妈了吗？我之前有跟你说过她的样子的！你这么聪明，一定早就找到她了吧？(^@^)呵呵，那是不是和她一起在天国微笑着注视我们呢？呵呵……

俊昊啊，俊昊，总是站在旁边微笑着给我快乐的俊昊，千方百计打工只为了买礼物送给我让我开心的俊昊，每天给我泡上一杯热气腾腾的花茶的俊昊……

一杯热气腾腾的花茶端送在我面前——是……俊昊吗？那样一直微笑着为我泡花茶的俊昊？

我猛地回过头去。

o_o是淳熙！

o_o给我泡花茶的人是淳熙！

淳熙把花茶递到我手里，酷酷地说："如果想他，就去看看他吧。"

呃～？想他就去看看他？┯⌒┯可是……可是俊昊他不是已经……

我睁大眼睛看着淳熙，几乎是惊喜地跳起来："淳熙！！你的意思是说，~^o^~俊昊他……"

"\(^o^)/天哪～！太好了！！太好了！！！～⌒o⌒～俊昊他还活着？！难道俊昊他没有离开我？！对了！！他这么好的人一定不会那么容易死的！！！~^o^~哈哈，哈哈……"我高兴得几乎要飞起来。\(^o^)/\(^o^)/

"可是……可是我亲眼看到他那天在我面前……到底怎么回事啊？？难道现在的医术可以高到让人起死回生吗？？难道医学上又创造了什么新的奇迹吗？？"

"-＿-白痴！！"淳熙受不了我似的摇摇头。

"喂！金淳熙！:-(不要以为你治好了我的病就可以随便叫我白痴！！"我怒气冲冲地朝他大叫，"是你自己说要去看俊昊的！！:-("

金淳熙一动不动看着气得面目快要抽筋的我，这才抱着手臂懒洋洋地说："-＿-我是说去那个熙妮岛。"

o_o熙妮岛？？？

对了！(^@^)呵呵，我真傻啊！俊昊明明在自己面前闭上眼睛的，为什么还幻想着奇迹呢？而且，他现在安安静静地睡在那座熙妮岛上，不是更好吗？(^@^)说不定还变成了熙妮岛的守护神了呢。(^@^)

嘻嘻～，守护神，那么英俊那么温柔的俊昊最适合做熙妮岛的守护神了！！

嗯～，那我，郭羡妮！(^@^)从今天开始一定一定要记得向上天祈祷，愿俊昊不但可以遇见妈妈，还能做守护神喽～！！(^@^)呵呵……

嗯～，这个想法真有创意！！(^@^)

"-＿-白痴！！"

我正沉醉在自己美丽的幻想中，身边又传来一句冷冷的"白痴"。

"喂！金淳熙！叫人白痴是需要理由的！！"

呸呸呸～，郭羡妮！看你都说了些什么？什么叫人白痴是需要理由的？难道你承认自己真的是白痴吗？！

淳熙看着我突然笑了起来，他的嘴角向上划出一个优美的弧线，迎着阳光，倾国倾城。

*⊙＿⊙*哇呀呀～，*⊙＿⊙*混蛋混蛋，一个男人居然可以笑得这么好看，而且我明明已经看了这么多年居然还是这么不争气地被迷晕！

哇呀呀～，好妒忌好妒忌！！！笑得太好看了！！！*⊙＿⊙*

"白痴！-＿-你手里的花茶快洒了-＿-"

我低头一看，吓得把快要流出的口水又哗啦哗啦地缩了回去。

可不是嘛～，都怪他要死不死在这个时候用笑容引诱我，弄得我老早就忘记手里的花茶了！！

金淳熙无奈地摇摇头转身就要走。

"等……等等！！"我端着花茶站在后面大叫："骂我白痴是要付出代价的！！！"

淳熙的脚步停了下来，他眯了眯眼睛看着我："哦？什么代价？"

"代价就是……"我紧紧地抓住手里的杯子，"代价就是你必须每天这个时候为我泡花茶！！！"

说出这句话后，心里突然怦怦怦地乱跳了起来。

郭羡妮，你看你说的什么话？以前不是俊昊在为你泡花茶的吗？难道仅仅因为你对俊昊的思念和愧疚，就要淳熙来做？

天啊！你太自私了！淳熙一定会生气不理你的！！

"好！"淳熙却突然说。

⊙＿⊙什么？⊙＿⊙他答应了？！我没有听错吧？这可是只有俊昊那么温柔的人才会做的事呀？！

"淳熙，我是说像俊昊那样每天泡花茶。"我故意强调了一下"俊昊"的名字。

"我知道，白痴-＿-"

啊？是真的是真的！！淳熙是真的答应了耶～！！我现在可以确定我没有听错了。

一向冷冰冰的，一年难得笑一次的，号称国内最有价值的白马王子之称的金淳熙，他居然答应为我郭羡妮泡花茶，而且还是每天都要泡耶～！

hoho～，好幸福啊，我简直太幸福了，yeah～！！！\(^o^)/

"可是……淳熙，我还是觉得奇怪！！"高兴完之后我还是闷闷的。

"-＿-嗯？"

"你为什么要答应呢？"

难道他不吃醋吗？我可是他的女朋友呢！我要求他为自己做别人做过的事，而且还是情敌做过的事，难道他不生气吗？

"-＿-白痴！！"淳熙无可奈何地看了我一眼，"因为他是我们的朋友，也是我所感谢的人。"

什么？淳熙居然说俊昊是我们的朋友？还是他所感谢的人？因为我吗？难道是因为我吗？一直那么高傲的淳熙居然也会愿意和俊昊做朋友？而且还那么感谢他？

呜呜呜……太感动了！！真的太感动了！！！淳熙……你真是我心目中最最优秀最最完美的王子耶～！！！\(^o^)/hoho……

可是，可是他刚刚又叫我什么？

"~~:-(喂！！金淳熙！！~~:-(你怎么可以还叫我白痴！！"我气呼呼地朝他龇牙咧嘴。

淳熙突然把脸凑了过来，迷人无比的眼睛温柔地看着我。

天哪，他的脸和我的脸之间的距离好近哦～，*⊙＿⊙*呼呼呼～，我能感觉到他温热的呼吸了……

*⊙＿⊙*他想做什么？

*⊙＿⊙*难道……难道他要……

我缓缓地闭上眼睛，脸滚烫滚烫的……

"嗯。"他伸出手来拍拍我的脸颊，"有力气骂人，那证明可以早点出发了！-＿-"

哇呀呀～！！什么嘛～！！本来还感动得稀里糊涂，可他这句话却差点损我损到太平洋去了！真是的，讨厌！-⌒-^



w w w.x iaoshu otx t.c o mt  xt ～小  说天,堂



小说全集TXT大结局VOL.48 有爱的地方就是全世界

傍晚的时候，淳熙带着我来到了熙妮岛。

虽然太阳已经出来了，可晚风还是有一点点凉。

我戴着出院时淳熙送我的太阳红色的毛绒帽，淳熙穿着我以前送他的太阳红色的毛衣，绕过百合花田，终于来到了俊昊的坟墓前。

照片上，俊昊依旧笑得那么阳光，那么温柔，仿佛还在祝福着我们一般。

┯⌒┯呜呜呜……俊昊，我来了，我来看你了，我是羡妮。

┯⌒┯呜呜呜……俊昊，我和淳熙一起来了，你看到了吗？

┯⌒┯呜呜呜……俊昊，今生今世，你都是我们的好朋友！！！遇到你我真的觉得好幸运，好幸运好幸运……

┯⌒┯呜呜呜……俊昊，谢谢你，真的好谢谢你……

我和淳熙站在俊昊的坟墓前站了很久很久，一直站到星星都出来了。

夜深了，风很大，淳熙把外套披在我身上："-＿-很晚了，走吧。"

"嗯……"我叹了口气，忍不住回头再看了看俊昊的坟墓。

俊昊，我和淳熙就要离开了……真的很谢谢你，以后，我们一定会常常来看你的……

我跟在淳熙身后慢慢朝岸边走去，可是，走在前面的淳熙，他的脚步突然停了下来！！！他怔在原地，幽亮的眼睛一眨也不眨地看着远方……

顺着他的目光望去，⊙＿⊙海豚屋！！⊙＿⊙那座装满幸福和祝愿的海豚屋！！！

柔和蓝色光芒绽满了整片天空，远远地那座海豚屋在灯光下闪烁着柔和的光芒，仿佛……俊昊那温柔的眼神一般……

"你还记得我给你讲的那个童话《花婆婆》吗？你说你也想像花婆婆一样做三件事情：一是到各地去旅行，二是住在海边的房子里，三是做一件让这个世界变得更美丽的事……"

"我只是随口乱说的，你还记得啊？呵呵。"想做也没有时间做了啊，时间跑得很快的……

"你说的每句话我都记得！"

"所以你就建了这所海边的房子，带我来到海边，想让我住在海边的房子里，好实现我的第二个愿望？"

"这次脑子变灵光了哦，呵呵。"

"俊昊，谢谢你……"

"我不接受你的感谢。"

"什么？人家好心好意地感谢你，干嘛不接受？"

"因为还不够资格啊——还有两件事情没做呢！等这三件事情我全部帮你做到了再谢我吧！"

……

"羡妮，你看！"

"啊？好漂亮好漂亮！这是什么？"

"这是夜光石啊！等你的病治好了，我们去买好多好多这样的石头，一起把它们洒向大海——让世界充满光明、变得更美丽。好不好？"

"俊昊……"

"答应我，将来我们一起来撒夜光石，好不好？"

"哟嗬——俊昊，谢谢你！！！我好喜欢这件礼物！！我好喜欢哦～，我太喜欢了，我简直是喜欢得快要死了！！！！"

"你能喜欢就是我最大的幸福！！虽然我现在还只能送你一颗夜光石，但是我一定会努力的——终有一天，你会看到眼前的海面上漂满了许许多多美丽的夜光石！！"

……

回忆一点点渗透散开，┯⌒┯最后终于化成了我眼角冰凉的泪水。

对了！俊昊，我们约定好要一起撒夜光石的……可是，我居然那么粗心，忘记把夜光石带来了！对不起，对不起……

还以为心情已经平静下来，可一想到连这样小小的约定都无法完成，我就无法不掉眼泪。

"你在这里等一下。"淳熙看到我难过的样子，突然朝另外一个方向跑了过去。

"淳熙……"他要干什么？为什么朝那里跑了过去？船明明在另一边啊！！?_?

⊙_⊙^咦～？⊙_⊙^人呢？淳熙他刚刚明明是朝着那个方向跑过去的啊？怎么不见了？难道……

各种各样乱七八糟的想法掺杂在一起，我心里一下子变得乱七八糟起来。

"淳熙……金淳熙！！"

"喂！！你在哪里？"

"混蛋！！！oo

我朝着海边大声呼喊，可就是得不到半点回音。

不会……不会……心里慌慌的，┯⌒┯挂在脸颊上还未风干的眼泪又噼里啪啦地奔泻而出……

可就在我哭得泪眼朦胧的时候，却看到四周闪烁着璀璨光芒，像星星一样耀眼，像水晶一样美丽……微暗的海水和沙滩因为它，而刹时变得色彩飞扬起来。

⊙＿⊙是什么？⊙＿⊙海水里漂游着的是什么？⊙＿⊙那沙滩上闪烁着的是什么？是星星吗？彩色的星星？它们什么时候从天上掉下来了？

⊙＿⊙还是……

不顾一切，我快步朝散发着美丽光芒的地方走去。（手术后，我的身体虽然恢复得很快，但是医生还是千叮咛万嘱咐我一定不可以剧烈运动。）

快到了，快了！远远的一片璀璨的光芒中，一个白色挺拔的身影站在那里……近了近了！！

⊙＿⊙是淳熙！！

⊙＿⊙他站在海滩边上，黑色的头发有点凌乱地飘拂在夜空中，完美的侧脸像希腊王子的雕像一样迷人。

而他的手中正抓着一把把五颜六色的"小星星"，轻轻地洒落……

我捡起脚下一个绿色的"小星星"一看——夜光石！！不是什么"小星星"，而是夜光石！！我的周围居然是一片片五颜六色，散发着璀璨光芒的夜光石耶～！！！

┯_┯不自觉地又想起了俊昊曾经答应帮我实现的三个愿望……

淳熙他……是在帮俊昊实现和我约定好了却最终也没有机会实现的愿望吗？这就是那件让世界变得更美丽的事吧？

淳熙轻轻扬起手，那些形状各异、颜色各异、大小各异的夜光石便缓缓地落入海水中，刹那间，五彩的光芒唰地点亮了整片海洋，仿佛带着祝福的讯息而来，世界也因此变得更加美丽夺目……

⊙o⊙哇喔～～，⊙o⊙好漂亮哦～，真的好漂亮好漂亮！！！！

我呆呆地站在海边，嘴巴吃惊地张成了一个超大的o形！

俊昊，你看到了没有？淳熙帮我们带来了成堆成堆的夜光石耶～，让全世界变得美丽的夜光石！┯⌒┯呜呜……他好细心哦……

"~^o^~我也要撒！~^o^~"我从他手中的袋子里飞快地抓起一把夜光石，捏起一块荧红色的，用力向大海里投掷过去。

随着远处传来"砰——"的美妙一声，深蓝的海水上又多了一枚荧红的小星星，它一闪一闪的，仿佛在调皮地向我眨着眼睛。

"\(^o^)/哟荷——！！！\(^o^)/好爽啊！！！真是太爽了！！！\(^o^)/"我情不自禁地欢呼起来。

"淳熙……"撒完夜光石，我温柔地叫起了他。

"嗯？"

"谢谢你哦～，～⌒o⌒～因为今天晚上你同时为我实现了两个愿望耶～。"我快乐地搂淳熙的胳膊说。

"？"

～⌒o⌒～呵呵，不知道了吧？呵呵，就像你金淳熙这种天才也有不知道的事情吧？～⌒o⌒～

我得意洋洋地冲着淳熙扮鬼脸："因为……真正的环球旅行是爱的旅行，而淳熙你就是我的全部世界啊，(^@^)呵呵！！！"

"……"淳熙怔怔地看着我，一动也没动。

呵呵，他一定很感动吧？没有想到我也会说出这么真诚的情话吧？

哈哈～，淳熙啊！你要是感动得想哭那就哭吧，我绝对绝对不会嘲笑你的，～⌒o⌒～嘻嘻……

"-＿-白痴！-＿-"没想到他居然又扔出了这个词语！！

"什么呀？~~⊙⌒⊙^金淳熙！~~⊙⌒⊙^你为什么又骂我白痴？！！"

哇呀呀～！我简直要气炸了！！好煞风景的话啊，他难道就不懂得一丁点儿浪漫吗？我刚刚说的那句话明明充满睿智啊……

"因为很肉麻！-＿-白痴！！"

"金淳熙！这么浪漫的夜晚你可不可以不要叫我白痴？！"

尽管经他一提醒我也觉得有点肉麻，可我还是理直气壮地向他提出了这个被拒绝过n次的要求。

"-＿-不可以！白痴！！-＿-"他冲我露出了一个坏坏的笑容，便飞快地走到前面去了。

"0

"白痴！！白痴！！"

"~~p(ooo

……

我和淳熙的声音伴随着夜光石击落水面的声音，打破了熙妮岛的平静。

星星在温柔地眨着眼睛，我终于追上了淳熙，⌒_⌒彼此相视而笑……～⌒_⌒～……～⌒_⌒～……

我们手牵手沿着海岸线向前走着，无数闪烁着璀璨光芒的夜光石像落入海洋的流星，美丽的光芒一点一点荡漾在平静的海水中，寄送着我和淳熙对俊昊浓浓的祝福和感激……



www.xiaoshuotxt.,comt(xＴ小说"//天,堂/

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整