《女性中医美容小全书》查看《女性中医美容小全书》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《女性中医美容小全书》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/7037/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 平衡阴阳—要做平衡美人(1)


　　§§§第一节 人生有形，不离阴阳

　　中国古代哲学经典巨著《易经》告诉我们，万事万物都离不开运动与平衡。阴阳平衡是女人生命活力的根本。阴阳平衡则人健康、美丽；阴阳失衡人就会患病、早衰，甚至死亡。所以维系阴阳平衡是女人健康和幸福的根本宗旨。

　　人生有形，不离阴阳。阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也，治病必求于本。

　　——《黄帝内经》

　　阴阳源于中国古代的哲学思想，认为万物都有阴阳两个对立面，以阴阳来解释自然界的各种现象，例如天是阳，地是阴；日是阳，月是阴。阴阳的对立和统一，是万物发展的根源。凡是旺盛、萌动、强壮、外向、功能性的，均属阳；相反，凡是宁静、寒冷、抑制、内向、物质性的，均属阴。其实关于阴阳的观念，在原始社会后期就已经出现了。这一词语的出现，则最早见于《国语》。

　　史书记载，在周幽王时，有一次发生地震，百姓恐慌不已。幽王向大臣询问地震的原因，大臣伯阳甫解释说，是因为天地之气失序，“阳伏而不能出，阴迫而不能蒸”。意思是说，地下的阳气伏在阴气的下面，被阴气所逼迫，想出出不来，两股力量争斗，所以发生地震。

　　可见，当时阴阳的概念已经被用来解释自然现象。其实，阴阳的原始意义很朴素，所谓山之南、水之北为阳，山之北、水之南为阴，其根据就是日光的向背——面向太阳的一面为阳，背对太阳的一面为阴。

　　阴阳学说亦应用于中医学上，用来解释人体生理现象及病理变化的规律。人体是一个有机的整体，人体内部充满着阴阳对立统一的关系，故《黄帝内经》有“人生有形，不离阴阳”。人体脏腑组织的阴阳属性，就大体部位来说，上部为阳，下部为阴；体表属阳，体内属阴。就其背腹四肢内外而言，则背属阳，腹属阴；四肢外侧为阳，四肢内侧为阴。就脏腑而言，五脏为阴，六腑为阳；就五脏而言，心肺居于上部属阳，肝脾肾位于下部属阴。

　　由于阴阳二气的升降运动及其相互作用，推动着物质之间的相互转化，推动着人的生命的进程。阴阳平衡就是阴阳双方的消长转化保持协调，既不过分也不偏差，呈现着一种协调的状态。

　　阴阳状态的四大特点是：气血充足、精力充沛、五脏安康、容颜发光。阴阳平衡的具体表现为：生命活力强、生理功能高、心理承受能力强。具体就是能吃能睡，气色好，心情愉快，精神饱满；应急能力强，对不良情况适应能力好；耐受疲劳强，抵抗一般疾病能力好。

　　阴阳平衡不是静止的，绝对的，二者是相对的、动态的。这种平衡需要呵护，一旦养生不慎，就很容易导致营养失衡而危害健康。

　　明代杰出医学家汪机曾经说过：“阴阳之道，天地之常道。术数者，保生之大伦，故修养者必谨先之。”他认为我们想养生，要治病，达到良好的效果，就必须先从阴阳开始。

　　中医美容小提示

　　阴阳是一切事物的根本法则，事物的生成和毁灭都是来自于这个根本法则，所以要想治好病，就必须从根本问题——阴阳上求得解决。女性养生也是这个道理，必须从阴阳着手，通过各种方法维护人体的阴阳平衡。

　　§§§第二节 阴阳失衡是致病根源

　　阴阳平衡是生命活动的根本。阴阳要是平衡，人体就能够健康；如果阴阳失衡，就会患病，就会早衰，甚至死亡。所以养生的宗旨，最重要的就是维护生命的阴阳平衡。

　　——杨力

　　在正常情况下，阴阳是互根、互补、互制的，说得通俗一点，正常人体的生命功能与物质之间是互补互制的，也就是说阳气与阴精是互根的，一旦出现一方不足或有余，人体的另一方就会来代偿弥补，目的在于纠正失衡，维持阳气与阴精的平衡。如果阴阳不能相辅相成，就会出现阴阳失调而产生种种健康问题。

　　《黄帝内经·素问》：阳胜则阴病，阴胜则阳病。阳胜则热，阴胜则寒。重寒则热，重热则寒。它的意思是人体内若阳气偏旺，阴气就必然受损；相反阴气为主，阳气则受抑制。阳气旺盛会产生热症，阴气至极会产生寒症。寒到极点会生内热，热到极点也会生内寒，即寒症。

　　阳盛阴虚：身体机能过度活跃，精神亢进，内热，损耗体内液体，症状是发热、口渴、大便燥结、头痛、失眠、烦躁不安等。

　　阳虚阴盛：身体机能衰退，活动力减弱，内寒，症状是疲乏无力、畏寒肢冷、自汗、小便清长、大便稀溏等。

　　阴阳轻度失衡可导致长期亚健康状态，阴阳中度失衡会导致疾病和早衰，阴阳重度失衡可导致重病，阴阳离决则生命中止，即死亡。

　　建国初年的任弼时就是因阴虚阳亢而去世。任弼时患有严重的高血压病，脑血管有明显硬化之症，心脏初期机能障碍，肝脏肥大等。1950年10月25日早7时，任弼时突发中风现象，右半身瘫痪，失语，大汗，病情严重。10月27日去世，享年46岁。任弼时之死，与劳累过度有关，由于过度的操劳和费神，使其阴阳失衡，而导致疾病的发生，突发脑中风而死。

　　中医美容小提示

　　亚健康虽然是轻度阴阳失衡，但如果发展下去，长期重度亚健康也可发展为中度阴阳失衡，所以对于现代女性来说要重视对亚健康的调理。例如，保证充足睡眠，调整心态、减慢节奏、避免紧张等。

　　§§§第三节 “上火”意味着身体阴阳失衡

　　上火乃身体营养失衡。

　　——朱丹溪

　　人体里本身是有火的，如果没有火那么生命也就停止了，也就是所谓的生命之火。当然火也应该保持在一定的范围内，比如体温应该在37℃左右，如果火过亢人就会不舒服，会出现很多红、肿、热、痛、烦等具体表现。从某种意义上说，有火则生、无火则死。从正常意义上来说，火在一定的范围内是必需的，超过正常范围就是邪火。不正常的火又分为虚火和实火，正常人体阴阳是平衡的，然而阴是正常的但是阳过亢，这样就显示为实火。另一种情况阳是正常的阴偏少，显得阳过亢，这样就显示为虚火。

　　上火中的“上”从某种意义上说就是表现的部位，再就是表示的一个动词，也就是产生火了。一般人认为上火的具体表现一般在头面部居多，比如咽喉干痛、两眼红赤、鼻腔热烘、口干舌痛以及烂嘴角、流鼻血、牙痛等等，实际上中医认为人体各部位是有联系的，身体各个部位都应该有不同程度的表现。

　　中医把头昏、咽喉肿痛等偏上部位的火热症状叫“上焦火”，把烦热口渴、胃脘痛等中间部位的叫“中焦火”，把便秘、尿赤等偏下部位的叫“下焦火”。又按脏腑开窍，把目赤肿痛称“肝火”，鼻扇气喘称“肺火”，口舌生疮称“心火”等等。

　　邪火大部分还是由内而生的，外界原因可以是一种诱因。外感火热最常见的就是中暑，通常都是在温度过高、缺水、闷热的环境下待的时间过长，体温也会升高。这就是一种典型的外感火热症。但一般来说内生的火热情况比外感火热多。现代人压力变大、经常熬夜、吃辛辣食物等，内生火的因素比以前要大得多。可见邪火还是由身体的阴阳失调引起的。

　　中医认为：人体生长在大自然中，需要阴阳平衡、虚实平衡，而人体的“阴阳”互为根本，“虚实”互为表里。当人体阴虚阳盛时，往往表现为潮热、盗汗、脸色苍白、疲倦心烦，或热盛伤津而见舌红、口燥等“上火”的症状。此时就需要重新调理好人体的阴阳平衡，滋阴降火，让身体恢复正常。

　　很多人认为上火是小毛病，吃点药或者自我调节一下就可以了。实际上，有的情况不太严重，通过自我调节可以让身体状况恢复正常，但是对于一些特殊人群来说，比如老年人或者有基础疾病如心血管疾病的人，还是应该引起注意的。

　　治疗“上火”要注意两点：

　　一是选用中药，而不盲目用西药。因前者是调理全身以治本，后者却只能针对症状治其标。

　　二是遵照中医理论辨证施治。如治“中焦火”宜用清胃散等，治“心火”用导赤散等，治“实火”用三黄片、牛黄解毒片等药，最好在医生指导下进行。若见“火”就用三黄片之类，有时并不奏效，反而误事。

　　在生活中则要注意劳逸结合，饮食上要注意多吃含维生素的蔬菜、水果，多喝水少喝酸甜饮料，少吃辛辣煎炸食品，少抽烟喝酒。

　　此外，上火和心理状态也密不可分，保持乐观积极的生活态度，其实是人们最好的灭火剂。

　　中医美容小提示

　　冬季吃些冷饮来消“火”，不但效果较快，而且也是一番别致的享受。当然，冬天吃冷饮也要因人而异，尤其是胃肠功能欠佳的女性需慎食。同时，冷食只能起到带走体内一部分热量的作用，治标不治本，所以，不妨再吃些性冷的食物，如萝卜、莲子、松花蛋等。

　　§§§第四节 亚健康是轻度阴阳失衡

　　亚健康发展下去就是疾病，但是亚健康的特点是具有逆转性，也就是说亚健康经过正确的养生保健的干预可以恢复为健康。

　　——杨力

　　杨力教授认为亚健康尚属于轻度阴阳失衡，是健康与疾病之间的过渡阶段，又叫第三状态，也称“灰色健康”。处于亚健康状态的人，记忆力减退，经常感觉疲劳和头晕，免疫力低下，心理承受能力下降等。

　　王小姐在一家合资企业工作，27岁的她已经坐到了部门经理的位子上，无论是地位还是收入都让很多同龄人羡慕，可是她最近常常觉得乏力，去医院检查也没有查出什么，但就是打不起精神，任何有趣的事情都吸引不了她，工作时的注意力很难集中起来。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt@xt`小$说$天"堂



第2章 平衡阴阳—要做平衡美人(2)


　　实际上，王小姐正处于亚健康状态，亚健康形成的原因是多方面的，如饮食不当、精神刺激、体力或脑力透支、睡眠不足、环境污染等。

　　亚健康发展下去就是疾病，但是亚健康的特点是具有逆转性，也就是说亚健康经过正确的养生保健的干预可以恢复健康。有效方法如下：

　　第一，补钙可安神。

　　饮用牛奶、酸奶等乳制品，食用鱼干、骨头汤等富含钙质的食品，可以避免发怒，防止攻击性行为的发生，起到镇静作用。

　　第二，应酬过后多调理。

　　常在外应酬就餐者获得的维生素和矿物质不足，平时应食用蔬菜、水果、豆制品、海带、紫菜等食品。

　　第三，碱性食物可抗疲劳。

　　大量的体力劳动后，人体内新陈代谢的东西蓄积过多，造成体液偏酸性，让人有疲劳感。为了维持体液的酸碱平衡，可食用以水果为主的碱性食物，如西瓜、桃、李、杏、荔枝、哈密瓜、樱桃和草莓等。

　　第四，晒太阳可提神。

　　日光照射可以使人情绪高涨，愿意从事富有挑战性的活动。上午光照半小时对经常精神萎靡、有抑郁倾向者效果尤其明显。

　　第五，午后打盹事半功倍。

　　午睡半小时左右可以保证午后的工作效率。睡时最好能平躺在床上或沙发上，将身体伸展开来，不要趴在桌上睡，这样会使空气受限，颈项和腰部的肌肉紧张，醒后很不舒服，易发生慢性颈肩病。

　　第六，学会主动休息。

　　列宁曾经说过：“不会休息就不会工作。”休息是一种对健康的保养，就像汽车一样，若是风里来雨里去，不注意维护、保养，新车便会变为旧车，行程中随时会出现“抛锚”。因为工作和休息常有人为的调节控制因素，因此，必须学会主动休息。

　　第七，要做到心理平衡。

　　应该保持心情开朗。民间谚语说得好：“笑一笑，十年少”，“愁一愁，白了头”，“生气催人老，笑笑变年少”。要做到心理平衡，应该多想一些高兴的事，不要在过去“想不开”的思想圈子里打转转，应学会从另一个角度看问题，这样你会豁然开朗。

　　另外，每天抽出一段时间静坐放松，一年或一月抽出几天时间到远离城市的森林里去，在大自然里调节神经，这都有利于消除亚健康状态。

　　中医美容小提示

　　有规律的生活是摆脱亚健康的一个重要方面，那么，具体来讲什么才是有规律的生活呢？

　　1.每天起床和入睡的时间应该有规律，成年人保证每天7～8小时的睡眠。

　　2.工作、学习、劳动的时间有规律，不开夜车，不过劳。

　　3.一日三餐有规律，定时定量，不偏食，不多食，讲究饮食卫生。

　　4.不强求午睡，有条件的中午可平卧休息，减轻心脏负担。

　　5.每天应尽量定时排便，保持腹中舒适。

　　6.早晨和晚间应适度参加力所能及的体育健身活动。

　　7.每天有放松、娱乐、阅读和交谈的时间。

　　8.保持情绪的相对稳定和乐观向上。

　　9.安排好休闲时间。

　　10.夫妻间保持适度的性生活，不纵欲，不禁欲。

　　§§§第五节 女性阳虚调养谨记“五纲要”

　　阳虚质女性的养生原则是祛阳法寒，温补脾肾，因为阳虚者关键在补阳。五脏之中，肾为一身的阳气之根，脾为阳气生化之源，故当着重补之。

　　——杨力

　　在寒冷的气候环境中，有的人衣着单薄，却精神抖擞，精力旺盛，甚至年过花甲还到江河冬泳，也有的人年纪轻轻就特别怕冷，刚一入冬，就全身捂得严严实实，却还手脚冰凉，甚至缩手缩脚，冷得发抖。

　　特别怕冷的人，尤其是女性和中老年人，免疫与抗病能力下降，极容易患感冒，并往往出现头部发沉、肩臂酸痛、全身乏力以及头晕目眩等症状。

　　中医学认为“阴虚则外寒”，也就是说，人体阳气衰微，气血不足，不能温煦肌肉以抵抗外来寒邪侵袭，人就特别容易怕冷。由此可知，特别怕冷的人多属于阳虚质的人。

　　阳虚质的人多见于形体白胖的女性，主要表现为面色淡白无华、口淡不渴、怕寒喜暖、四肢倦怠、小便清长、大便时稀、常自汗出、脉沉乏力、舌淡胖。其人患病则易从寒化、可见畏寒蜷卧、四肢厥冷、或腹中绵绵作痛、喜温喜按；或身面浮肿、小便不利；或腰脊冷痛、下利清谷；或阳痿滑精、宫寒不孕；或胸背彻痛、咳喘心悸；或夜尿频多、小便失禁等。

　　阳虚质女性的养生原则是补阳祛寒，温补脾肾，因为阳虚者关键在补阳。五脏之中，肾为一身的阳气之根，脾为阳气生化之源，故当着重补之。

　　具体养生方法如下：

　　1.精神调养

　　《黄帝内经》中说“肝气虚则恐”，意思是肝脏功能差的人，容易恐惧，又指出“心气虚则悲”，这是说心脏功能低下者精神上易出现悲哀的情绪。中医认为，阳虚是气虚的进一步发展，故而阳气不足者常表现出情绪不佳，易于悲哀，故必须加强精神调养，要善于调节自己的情感，去忧悲、防惊恐和喜怒、消除不良情绪的影响。

　　2.环境调摄

　　此种体质多形寒肢冷，喜暖怕凉，耐春夏不耐秋冬，故阳虚体质者尤应重环境调摄，提高人体抵抗力。有人指出，若在夏季进行20～30次日光浴，每次15～20分钟所得的紫外线将能使用一年。对于年老及体弱的女性，夏季不要在外露宿，不要让电扇直吹，亦不要在树阴下停留过久。

　　3.加强体育锻炼

　　因为“动则生阳”，春夏秋冬，每天进行1～2次体育锻炼，具体项目因体力而定。

　　4.饮食调养

　　多食有壮阳作用的食品，如羊肉、狗肉、鹿肉、鸡肉，根据“春夏养阳”的法则，夏日三伏，每伏可食羊肉附子汤一次，配合天地阳旺之时，以壮人体之阳。

　　5.药物治疗

　　偏心阳虚者，宜用桂枝加附子汤；偏脾阳虚者，选理中汤；偏肾阳虚者，宜服金匾肾气丸。

　　中医美容小提示

　　阳虚质的女性应忌吃或少吃鸭肉、兔肉、甜瓜、鸭血、鸭蛋、阿胶、牛奶、酸奶、甲鱼、螃蟹、田螺、螺蛳、蚌肉、柿子、柿饼、柚子、香蕉、无花果、西瓜、青苦瓜、地瓜、菜瓜、生藕、生萝卜、丝瓜、冬瓜、紫菜、地耳、金针菇、草菇、落葵、莼菜、发菜、罗汉果、荸荠、薄荷、金银花、菊花、槐花等。

　　§§§第六节 女性阴虚调养坚持“五步走”

　　阴精为人身之本，阴虚为百病之因与果。

　　——章真如

　　已上班两年的小莲自幼体弱多病，高中学习紧张、功课繁忙时，便有耳鸣、失眠等症。至今仍如此，晚上睡眠多梦，白天精神不振，常常头疼头昏，呼吸道疾病时有发生，并且爱出汗，稍加运动就大汗淋漓。

　　小莲的这种症状其实就是阴虚引起的。

　　阴虚质的女性形体消瘦、面色潮红、口燥咽干、心中时烦、手足心热、少眠、便干、尿黄、不耐春夏、多喜冷饮、脉细数、舌红少苔。若患病则上述诸症更加明显，或伴有干咳少痰、潮热盗汗（肺阴虚）；或心悸健忘、失眠多梦（心阴虚）；或腰酸背痛、眩晕耳鸣、月经量少；或胁痛、视物昏花。

　　著名中医专家章真如认为“阴精为百病之因与果”，阴虚导致的疾病，在临床中屡见不鲜，如高血压、冠心病、慢性肝病、慢性胃病、糖尿病等。

　　他认为阴虚质的女性的养生原则是补阴清热，滋养肝肾。五脏之中，肝藏血，肾藏精，同居下焦，所以，以滋养肝肾二脏为要。

　　具体养生方法如下：

　　1.精神调养

　　此体质之人性情较急躁，常常心烦易怒，这是阴虚火旺，火扰神明之故，故应遵循《黄帝内经》中“恬淡虚无”、“精神内守”之养神大法。平常在工作中，对非原则性问题，少与人争，以减少激怒，要少参加争胜负的文娱活动。

　　2.环境调摄

　　此种人形多瘦小，而瘦人多火，常手足心热，口咽干燥，畏热喜凉，冬寒易过，夏热难受，故在炎热的夏季应注意避暑。

　　3.饮食调养

　　应保阴潜阳，宜清淡，远肥腻厚味、燥烈之品；可多吃些芝麻、糯米、蜂蜜、乳品、甘蔗、鱼类等清淡食物，对于葱、姜、蒜、韭、椒等辛味之品则应少吃。

　　4.节制性欲

　　因为精属阴，阴虚者应当护阴，而性生活太过会伤精，要节制性生活。

　　5.药物治疗

　　肺阴虚者，宜服百合固金汤；心阴虚者，宜服天王补心丸；肾阴虚者宜服六味地黄丸；肝阴虚者，宜服一贯煎；其他滋阴生津中药女贞子、山茱萸、旱莲子亦可选用。

　　中医美容小提示

　　凡阴虚体质的女性还应忌吃或少吃狗肉、羊肉、雀肉、海马、海龙、獐肉、锅巴、炒花生、炒黄豆、炒瓜子、爆米花、荔枝、龙眼肉、佛手柑、杨梅、大蒜、韭菜、芥菜、辣椒、生姜、砂仁、荜拨、草豆蔻、花椒、白豆蔻、大茴香、小茴香、丁香、薄荷、白酒、香烟、红参、肉苁蓉、锁阳等。

　　中医美容箴言

　　◎《黄帝内经》中认为：“人生有形，不离阴阳。阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也，治病必求于本。”

　　◎明代杰出医学家汪机说：“阴阳之道，天地之常道。术数者，保生之大伦，故修养者必谨先之。”他认为我们想养生，要治病，达到良好的效果，就必须先从阴阳开始。

　　◎杨力说：“阴阳平衡是生命活动的根本。阴阳要是平衡，人体就能够健康；如果阴阳失衡，就会患病，就会早衰，甚至死亡。所以养生的宗旨，最重要的就是维护生命的阴阳平衡。”

　　◎《黄帝内经·素问》中说：“阳胜则阴病，阴胜则阳病。阳胜则热，阴胜则寒。重寒则热，重热则寒。”它的意思是人体内若阳气偏旺，阴气就必然受损；相反阴气为主，阳气则受抑制。阳气旺盛会产生热症，阴气至极会产生寒症。寒到极点会生内热，热到极点也会生内寒，即寒症。

　　◎朱丹溪说：“上火乃身体营养失衡。”

　　◎杨力说：“亚健康发展下去就是疾病，但是亚健康的特点是具有逆转性，也就是说亚健康经过正确的养生保健的干预可以恢复为健康。”

　　◎杨力说：“阳虚质女性的养生原则是祛阳法寒，温补脾肾，因为阳虚者关键在补阳。五脏之中，肾为一身的阳气之根，脾为阳气生化之源，故当着重补之。”
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第3章 五脏六腑—健康美丽由内而外(1)


　　§§§第一节 养生当以养心为先

　　五脏是指心、肝、脾、肺、肾，相当于人体的中央政府；六腑是胃、大肠、小肠、膀胱、胆和三焦，是五脏的助手或附属机构。五脏六腑在女人生命活动中占据主要的地位，它们就像政府和社会的各个部门一样，各司其职，分工合作，掌管着女人的各种生命活动。

　　有血肉之心，形如未开莲花，居肺下肝上是也。有神明之心……主宰万事万物，虚灵不昧者是也。

　　——《医学入门》

　　鲁国的公扈、赵国的齐婴两人生病之后，一道去请神医扁鹊为其诊治。扁鹊先对公扈说：“你有远大的抱负，又善于思考问题，遇事能有很多的办法，但较为柔弱。”接着又转向齐婴：“你则正好与公扈相反。你对未来缺乏长远的打算，思想比较简单，然而气质却很刚强，为人处世少用心计，却喜欢独断专行。”最后，扁鹊对他俩说：“现在如果让我将你们的心来个互换，你们就都可以好了。”

　　于是扁鹊便将二人的胸腔打开，取出心来，交换安放。手术完毕之后，又在伤口处敷上神药，等他们醒来后，发现病果然好了。他们一同辞谢了扁鹊之后，就各自回家了。

　　但由于心已互换，结果公扈就回到了齐婴的家，而齐婴则回到了公扈的家。这两家的老婆孩子都不认识回家的人，于是都发生了争吵。公扈、齐婴无法可想，只好请扁鹊出面解释。扁鹊就把事情的原委告诉了这两家人，这样才使争吵得以平息。

　　上面的故事只是古代的传说，但从中我们可以看到心在人体中起到了十分重要的作用。

　　心位于胸腔之内，膈膜之上，外有心包卫护，内有孔窍相通。中医学对心的形态结构有较明确的记载，如《医宗必读·改正内景脏腑图》说：“心象尖圆，形如莲蕊。”

　　有的中医把心分为血肉之心和神明之心。血肉之心主血脉，神明之心主神志。如明代医家李梃在《医学入门》中说：“有血肉之心，形如未开莲花，居肺下肝上是也。有神明之心……主宰万事万物，虚灵不昧者是也。”

　　心为神之居、血之主、脉之宗，在五行属火，配合其他所有脏腑功能活动，起着主宰生命的作用。故《黄帝内经》说：“心者，君主之官也。”

　　心的主要生理功能有两个：

　　1.心主血脉

　　心主血脉包括主血和主脉两个方面。全身的血，都在脉中运行，依赖于心脏的推动作用而输送到全身。脉，即血脉，是气血流行的通道，又称为“血之府”。心脏是血液循环的动力器官，它推动血液在脉管内按一定方向流动，从而运行周身，维持各脏腑组织器官的正常生理活动。中医学把心脏的正常搏动、推动血液循环的这一动力和物质，称之为心气。另外，心与血脉相连，心脏所主之血，称之为心血，心血除参与血液循环、营养各脏腑组织器官之外，又为神志活动提供物质能量，同时贯注到心脏本身的脉管，维持心脏的功能活动。因此，心气旺盛、心血充盈、脉道通利，心主血脉的功能才能正常，血液才能在脉管内正常运行。

　　2.心主神志

　　古人认为人的精神活动是由心主宰的，而现代医学认为，人的精神、意识、思维活动属于大脑的生理功能，是大脑对外界客观事物的反映。但是，中医学从整体观念出发，认为人体的精神、意识、思维活动是各脏腑生理活动的反映，因此把神分为五个方面，分别与五脏相应。故《黄帝内经·素问》说：“心藏神、肺藏魄、肝藏魂、脾藏意、肾藏志。”人体的精神、意识、思维活动，虽然与五脏都有关系，但主要还是归属于心的生理功能。心是藏神之所，是神志活动的发源地。

　　中医认为“心之在体，君之位也；九窍之有职，官之分也。心处其道，九窍循理；嗜欲充益，目不见色，耳不闻声。故曰：上离其道，下失其事。”意思是说心对于人体，如同君主在国中处于主宰地位；九窍各有不同的功能，正如百官各有自己的职责一样。如果心能保持正常，九窍等各器官也就能有条不紊地发挥其作用；如果心里充满着各种嗜欲杂念，眼睛就看不见颜色，耳朵就听不见声音。所以说心要是违背了（清静寡欲的）基本规律，各个器官也就会失去各自应有的作用。

　　因此，我们要善于养心，对此可从以下五个方面做起：

　　1.静心

　　就是要心绪宁静，心静如水，不为名利所困扰，不为金钱、地位钩心斗角，更不能为之而寝食不安。

　　2.定心

　　每个人都有一本难念的经，但事在人为，乐在创造。要善于自我调整心态，踏实度日，莫为琐事所烦忧。豁达乐观，喜乐无愁。纵有不快，也一笑了之，岂非惬意？

　　3.宽心

　　要心胸开阔。宰相肚里能行船，心底无私天地宽。让宽松、随和、宁静的心境陪伴您，岂非是快乐每一天？

　　4.信心

　　面对生活中的失意与坎坷，不灰心、不气馁，对生活抱有十足的信心，坚信通过努力，发挥自己的智慧和潜能，就能渡过难关。

　　5.善心

　　要有一颗善良之心，时时处处事事都能设身处地为别人着想，好善乐施献爱心，向需要帮助的人伸出热情的援助之手，自己的心境也会得到慰藉。

　　中医美容小提示

　　如果心主血脉的功能失常，即可产生相应的病理变化，主要表现在以下几方面：

　　1.心气不足：即心的精气虚少，推动血液运行的功能减低。可见心慌心跳、面色无华、脉虚无力等。

　　2.心血淤阻：若心气不足，血运无力，可导致心脏血液淤阻。可见心悸、心前区憋闷疼痛、面色灰暗、口唇青紫、脉搏节律不整等。

　　3.心血亏虚：心主血脉的功能正常，以心气强健、血液充盈、脉道通利为基本条件。如果心血虚少，脉道不充，则可见心悸、面色口唇苍白、脉细无力等。

　　§§§第二节 养肾，让女人“肾”气灵人

　　肾为先天之本，脾为后天之本。

　　——《医宗必读》

　　明末中医学大家李中梓在其书《医宗必读》中指出：“肾为先天之本，脾为后天之本。”所谓“本”是指生命之根本。“先天”有两个含义，一个含义指的是一个人肾脏的强弱受父母的先天影响；另一个含义指的是本身肾脏的强弱，又直接影响下一代的智力、体力。

　　《黄帝内经》中，把肾列为“作强之官，技巧出焉”。“作强”的意思指的是强于工作的程度，换句话说指的是人的体力；“技巧”指的是人的灵巧程度，即人体的智力。也就是说一个人“体力”和“智力”的根本在于人体的肾脏，具体地讲肾有多方面的功能，它跟生命诸多方面都有着直接或间接的关系。

　　1.肾和人体的生长发育有着密切关系

　　《黄帝内经》曾经对肾和人体的生长发育做了一个很形象且比较科学的论述。“女子七岁盛，齿更发长”，“二七天癸至，任脉通，太冲脉盛，月事以时下故有子……”，继而“形坏而无子”。就是说，女子从七岁开始肾气开始逐渐上升；到十四岁的时候，负责生殖的物质从肾脏分泌出来，出现月经，可以受孕；到四十九岁，女子肾气开始衰了，地道不通，月经停止不能再生育了。这一过程实际上就是肾中精气盛衰引起的。自古以来，长寿的秘诀秘方，基本上就是从肾的角度出发的。换句话讲，“肾是长寿的基础”，这就充分体现出肾和人体生长发育的密切关系。

　　2.肾和呼吸也有关系

　　中医学认为，肾毛纳气，纳气就是摄纳，所以从病理上讲，假如肾虚不能纳入气的时候，就会出现呼多或吸少的现象。因而中医治疗肺心病和支气管哮喘病除了治肺以外，更重要的是采取补肾的方法。

　　3.肾和消化的关系也很密切

　　明代有个医学家张景岳说，一个人要把物质消化吸收，主要靠脾、胃、肾三者的密切配合，所以如果肾虚了，脾胃的消化能力必然减弱。

　　那么，为什么会出现肾虚呢？

　　肾由肾精、肾气两部分构成。肾精是肾脏的物质基础，而肾气是肾脏外在功能的表现。所谓精属阴而气属阳，肾中精气强盛，人体生命活动就正常；反之，人体生命活动就会出现异常，甚至出现早衰、半途夭折的现象。

　　女性一生中的各个阶段均可出现肾虚，幼儿期肾虚可发育迟缓；青春期肾虚可初潮延迟，月经稀少；成年期则不孕不育、性欲淡漠，提前绝经；更年期易发生骨质疏松、心脏病变多。

　　由此我们可以发现女性养肾的重要性，中医专家指出，日常生活中只要有针对性地做好下面的工作，就能达到养肾、补肾的目的。

　　1.刺激足底穴道

　　在中医理论里，脚是与肾有密切关系的部位，因此养护肾最佳的方式之一就是通过足部进行。每天睡前用热水泡脚，热水要泡过脚踝位置，浸泡过程中再辅以按摩效果更好，方法是用双手拇指分别按压双脚内踝到脚底的位置，时间以3～5分钟为宜，也可以直接用两只脚相互揉搓挤压，达到按摩效果。

　　2.按摩养肾穴位

　　养肾的重要穴位主要集中在后腰眼处，因此平时上班空闲或者在家看电视的时候，不妨将腰坐直，然后用双手按压腰眼处，每次上下搓压3～5分钟，这样间隔做上一会，可以解除疲劳，也有利于肾的舒缓放松。

　　3.经常伸腰转腰

　　俗话说“久坐伤肾”，对白领女性来说，适当的起身运动就非常有必要了。每隔一小时就要站起来走动一下，经常伸伸懒腰、转动腰部和臀部，能很好地舒缓身体内脏，活动四肢，促进血液循环。

　　4.注意身体保暖

　　女性在冬季里穿得过少，不注重腰腹部和足部的保暖，导致寒气侵入体内，也会加重肾的负荷，导致出现肾虚。因此冬季一定要注重这些部位的保暖，不能因为美丽而伤害健康。

　　5.多吃益肾零食

　　大枣补气养血、桂圆补血、枸杞滋补肾阴、核桃补肾强腰，还有花生、核桃、桂圆、板栗这些都是很好的女性补肾补血类健康零食。

　　6.补肾中成药丸

　　药房里也有许多补肾的中成药出售，比如六味地黄丸就具有滋补肾阴的保健功效。但是不同的补肾药丸适应的体质会有不同，六味地黄丸就是适用于阴虚体质者，因此一定要先咨询后，在中医的建议下选择服用。

　　中医美容小提示

　　养肾、补肾者要少吃柿子、生萝卜、生黄瓜、生地瓜、西瓜、甜瓜、洋葱、辣椒、芥菜、丁香、茴香、胡椒、薄荷、菊花、盐、酱等。

　　§§§第三节 养胃应以饮食调养为主

　　胃病成因较为复杂，多因几种因素的反复作用而成。于诸因素中，较为重要的有三大因素——饮食因素、精神因素、体质因素。

　　——邓铁涛

　　萧女士，32岁，某公司业务部经理。和朋友谈心时，她这样说：“饭桌上的应酬是我工作的重要部分，有时一天要参加几个饭局。这么多年的烟酒饭局应酬下来，别看我生龙活虎的，其实早被胃病缠上了，经常胃疼、泛酸。如今虽然美食当前，却常常一点感觉也没有，真是赢了业务输了胃啊。”

　　胃是一个特殊的器官，酸甜苦辣、荤素五谷，都要在胃里消化，而胃又是一个颇为娇嫩的器官，不注意保养便可能出现问题。例如饮食不规律，饥一顿，饱一顿，加之酒泡、烟熏、毒侵、细菌炎症的侵袭或者服用伤胃的药物，就会打乱胃的消化规律，产生消化障碍，出现胃胀、胃痛、反酸、消化不良等初期浅表性胃炎症状。

　　初期的浅表性胃炎如果得不到有效治疗，再加上病菌的反复感染，而饮食规律又不能恢复，就可能会发生萎缩性胃炎。慢性萎缩性胃炎再不注意保养和治疗，就可能演变为癌症。由此可见，胃病患者特别是为“老胃病”长期困扰的患者尤须注意调养保健，才不会让病情变得更加严重。

　　中医认为引起胃病的原因不外乎感受风寒、饮食生冷、饥饱失常、嗜好烟酒、精神紧张等。中医认为“风”、“寒”、“湿”、“暑”、“热”都是致病邪气，都可以引起胃病，但是常见的是风寒邪气。人感受寒邪以后，气血凝滞、流行不畅，胃中阳气不能舒展，使肌肉收缩痉挛，产生胃病。常有一些胃病患者受到风吹雨淋或饮食生冷食物之后，胃病立即发作就是这个原因。风寒引起的胃病特点是突然发作的剧烈疼痛、得温痛减，喜欢进食温热食物。

　　我国著名中医学家邓铁涛认为胃部的病成因较多，但最为重要的因素之一是饮食。饮食不节会造成胃病加剧。这里所说的饮食不节包括进食时间无规律、特别偏嗜某种饮食、进食不洁食物等。

　　有些女性朋友由于工作忙、经常出差等原因，进食不规律，饥饱失常，引起饮食停滞胃气受阻，谷浊之气不能和降，导致胃病。还有一些女性饮茶过多过浓，清利过度，寒湿凝滞，中焦脾胃，也会引起胃病。胃就像一部每天不停工作的机器，食物在消化的过程中会对黏膜造成机械性的损伤，保持有节制的饮食是治疗胃病的关键。

　　俗语说胃病“三分治，七分养”，胃病是一种慢性病，不可能在短期内治好，治病良方就是靠“养”，急不来。

　　尽管胃病的种类较多，其致病因素也较复杂，但胃病往往与饮食关系最为密切。因此胃病的日常调养应以饮食调养为主，平时应当注意食用有营养的食物。多吃些高蛋白食物及高维生素食物，保证机体的各种营养素充足，防止贫血和营养不良。

　　注意食用酸碱平衡。当胃酸分泌过多时，可喝牛奶、豆浆、吃馒头或面包以中和胃酸，当胃酸分泌减少时，可用浓缩的肉汤、鸡汤、带酸味的水果或果汁，以刺激胃液的分泌，帮助消化，要避免引起腹部胀气和含纤维较多的食物，如豆类、豆制品、蔗糖、芹菜、韭菜等。

　　少吃味精、酸辣及过咸食物。当以清淡食物为主，过量味重、酸辣的食物会刺激胃酸分泌，加重病情。但少量的生姜和胡椒可暖胃并增强黏膜的保护作用。少吃太油腻或煎炸食品。饮食当尽量选择易消化的食物为主，可适量进食肉类，但炒煮一定要熟，烹饪蔬菜不要半生。少吃冰冻和过烫食物。为避免对胃过度刺激，饮食要温度适中，喝汤或饮水均不宜过热。少吃含酸量多的水果。有胃酸分泌过多的病人，注意不要吃杨梅、青梅、李子、柠檬等含酸量较多的水果。否则，可使病情加重，并严重妨碍溃疡的正常愈合。

　　中医美容小提示

　　有胃病的人应该戒烟、酒、咖啡、浓茶、碳酸性饮品（汽水）、酸辣等刺激性食物，这些都是最伤胃的。胃的脾性喜燥恶寒，因而冷饮和雪糕也必须要戒，食物以热为好，这对于任何人都是一个考验，特别是在酷暑时节。

　　§§§第四节 养肝护肝，远离肝病

　　肝为将军之官，谋略出焉。

　　——《黄帝内经》

　　“肝为将军之官，谋略出焉”，此乃是祖国医学对肝脏功能的精辟描述，意思是：“肝有防御外来疾病侵犯，思虑对策，抵抗病邪的功能”，它对人体健康具有总领全局的重要意义。肝的生理机能有“主疏泄，藏血，主筋爪，开窍于目，及肝胆相表里”。

　　肝的疏泄功能在于保持全身气机的流畅，调节人体精、气、神、血、水的正常运转，肝的疏泄功能是人体脏腑功能活动的基本形式的概括。《读医随笔》曰：“医者善于调肝，乃善治百病，《内经》曰升降出入，又曰疏其气而使之调。故东垣之讲脾胃，河间之讲玄府，丹溪之讲开郁，天士之讲通络，未有逾舒肝之义者也。”可知肝失疏泄致百病，而善于调肝，使肝之疏泄如常，亦能治百病。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt!xt-小说天\堂



第4章 五脏六腑—健康美丽由内而外(2)


　　肝藏血是说肝脏有贮藏、调节全身血量的功能。当人体活动的时候，机体的血流量增加，肝脏就排出贮藏的血液，以供机体活动的需要；当人体在休息和睡眠时，机体需要血液量减少，多余的血液则贮藏于肝脏。故《黄帝内经》有“人卧血归肝”之说。肝有血海之称，妇科有女子以肝为先天之说。血液除了供应机体营养的需要外，其余部分在女子则下注血海成为月经，因此女子月经正常与否，与肝藏血、司血海的功能密切相关，若肝血不足，血液不溶筋则肢体麻木；血虚生风则头摇震颤；若藏血障碍，还可出现呕血、月经量过多等症。

　　如今，肝病被称为“中国第一病”，现代人每天都生活在毒素的包围之中，而肝是人体中最大的排毒器官，它肩负着排除血液毒素，帮我们管理营养的重担。为了远离肝病，保护肝脏，我们要注意以下几点：

　　1.不要过量饮酒

　　酒精主要含有乙醇，有刺激、伤害肝细胞的毒性作用，可使人的肝细胞发生变性和坏死，一次大量饮酒，可以损伤饮酒者大量的肝细胞，引起转氨酶急剧升高。如果长期饮酒，还可以导致酒精性脂肪肝、酒精性肝炎，甚至于酒精性肝硬化。研究表明，一个人如果每日饮白酒3两以上，一年就可发生酒精性脂肪肝，连喝16年，就可演变为肝硬化。

　　2.饮食有节

　　不能暴饮暴食，并注意食物禁忌，忌吃雄鸡、鲤鱼、牛、羊、狗肉等发物；少食油腻辛辣刺激性强的食物，如肥肉、猪油、辣椒、油炸等食物。做到不偏食，注意五谷为养，五果为助，五荤为充，合理均衡地搭配饮食。

　　3.不妄作劳

　　随着人们年龄的增长，肝的重量逐渐减轻，肝细胞的数目逐渐减少，肝的储备、再生、解毒能力下降，过度劳累或精神紧张，肝很容易受到损害。

　　王女士近一年来常有浑身无力、没有食欲的感觉，晚上看一会儿电视，眼睛就会发干。一开始，王女士以为是经常用电脑引起的，休息休息就好了，可是过了很长时间，王女士的状况没有好转，她便到医院做了一次全身检查，医生告诉她，这种情况是劳累过度造成了轻度肝损害。

　　所以我们在工作、学习时不能过于劳累。不宜苦干、加班加点和熬夜，性生活应适当节制等。

　　4.保持快乐的情绪

　　快乐可以增加肝血流量，活化肝细胞。怒气不仅伤肝，也是古代养生家最忌讳的一种情绪，“怒气一发，则气逆而不顺”。动不动就想发脾气的人，在中医里被归类为“肝火上升”，意指肝管辖范围的自律神经出了问题。在治疗上，一般会用龙胆泻肝汤来平肝熄火。透过发泄和转移，也可使怒气消除，保持精神愉快。新的科学研究显示，光是想到一些好玩的、有趣的事，也会增加脑内分泌更多使身心愉悦的化学物质。

　　5.慎用各种药物和保健营养品

　　无论是中药还是西药，都有一定的毒副作用或不良反应，用药一定要在正规医院的医生指导下进行。如消炎药（红霉素、四环素等）、解热镇痛药（阿司匹林、扑热息痛等）、抗结核药（异烟肼、雷米封等）、降糖药（优降糖等）、抗风湿药物、抗肿瘤药物、激素类药物等的使用都必须格外谨慎。

　　中医美容小提示

　　女性在平时饮食时要注意洁净，如果不洁，尤其是熟肉制品、生猛海鲜，容易含有各种肝炎病毒，一旦食入，有可能导致急性肝炎发生。

　　§§§第五节 补肺护肺乃长寿之本

　　哮喘时间长了，病久了，正气受伤了，肺气不足，痰湿也就出来了，所以要注意补肺气。

　　——晁恩祥

　　肺是五脏六腑中位置最高的一个器官，上接气管，与鼻相通，覆盖着其他脏腑。《黄帝内经》上说肺为“相傅之官”，属于一人之下万人之上的位置，在古时相当于宰相，现代相当于总理。由此可见，其地位之重要与尊贵。

　　肺的功能，从中医上说，既是呼吸器官，又有循环等其他方面的作用。

　　肺主气，中医所说的“气”是指呼吸之气，同时也是指与身体其他部位功能有关的气。

　　1.主呼吸之气

　　人体通过肺吸入自然界的清气（即氧气），呼出体内代谢产生的浊气（即二氧化碳），即吐故纳新，使身体内外的气体不断交换，以维持生命活动。

　　2.主一身之气

　　主要是指肺与宗气的生成有密切关系。宗气是由肺吸入的自然界的清气（氧气）与由脾胃运化的水谷精气相结合而成，积于胸中，它既是营养人体的物质，又是人体机能活动的动力。宗气通过肺而布散全身，以维持脏腑功能活动。

　　肺司呼吸，气体从鼻进出，所谓“肺开窍于鼻”；气体又经过喉，能发出声音，也与肺有关系。“肺气宜肃降”，是说肺内需保持清肃，不受痰热等因素阻碍；肺气必须适当下降，当肾气接纳，上下交流，呼吸才能正常，体内水道才能通畅。

　　肺主司输血液和水分，心主血脉，肺主气，气行血行，肺气有协助心推动血行的作用。而水液进入人体，先由脾来运化到肺，再由肺输布到全身。水液的排出主要是通过小肠、肾和膀胱（尿道）。水分的另一排出方式——汗，也与肺有联系。

　　汪太太，每到冬季总是在凌晨三四点钟左右燥热出汗，白天则畏寒怕冷，医生诊断她为风寒束表，心火内盛，典型的“冰包火”。医生对汪太太说凌晨三四点钟是寅时，是手太阴肺经气血留注的时间，这个时候肺系统的各种情况会得到放大强化和凸现。汪太太发病原因是肺气不足，无力助心火以驱散风寒。

　　“肺气”与人体健康有很大的关系。中医上认为咳嗽、咯血、气喘等，都是肺气上逆的症状。如咯血为肺热、肺（阴）虚或肺络受伤的表现；鼻塞流涕、鼻出血等都应从肺考虑；喉痒、声沙哑或喉鸣等也应从肺考虑；眼睑或面部浮肿，手足四肢肿，也可能由于肺气壅塞不能通调水道引起。

　　那么我们又该怎样保养自己的肺呢？

　　中医提出“笑能清肺”，笑能使胸廓扩张，肺活量增大，胸肌伸展。笑能宣发肺气、调节人体气机的升降、消除疲劳、驱除抑郁、解除胸闷、恢复体力，使肺气下降、与肾气相通，并增加食欲。清晨锻炼，若能开怀大笑，可使肺吸入足量的大自然中的“清气”，呼出废气，加快血液循环，从而达到心肺气血调和，保持人的情绪稳定。

　　注重饮食，多吃蒜。中医认为大蒜味辛、性温，可健胃、杀菌、散寒，适合于肺病患者食用。

　　饮食养肺还应多吃玉米、黄豆、黑豆、冬瓜、番茄、藕、甘薯、猪皮、贝、梨等，但要按照个人体质、肠胃功能酌量选用。此外，养肺要少抽烟，注意作息、保持洁净的居室环境等。

　　中医美容小提示

　　肺病患者不宜饱食。饱食可能导致肺病患者气喘、呼吸困难，甚至心脏停止跳动而危及生命。这是因为，当人吃得太饱时，胃部充盈就会把横膈往上推，压迫肺部。另一方面，吃得过饱时，消化食物也需要大量的氧气，从而影响心脏、大脑等重要器官对氧气的正常需求。

　　因此，患有肺炎、肺气肿、哮喘、肺结核等肺部疾病的病人，饮食上应注意以七分饱为宜，特别是在喜庆或节假日里，切忌暴食，以利身体康复。

　　§§§第六节 养脾胃乃除百病之根本

　　百病皆由脾胃衰而生也。

　　——邓铁涛

　　邓铁涛指出脾胃与人体的消化、吸收、代谢、排泄、内分泌、免疫以致神经系统的调节功能都有密切关系。脾胃为“后天之本”，在防病和养生方面具有重要意义。我国著名中医学家邓铁涛认为“百病皆由脾胃衰而生也”，所以，在日常生活中，女性要注意保护脾胃，注意饮食营养，患病治疗时，用药及忌口均要顾及脾胃。

　　脾的主要功能是消化吸收、传输营养物质，运化水液，统摄血液。

　　1.脾主运化

　　一是运化水谷的精微。饮食入胃，经过胃的腐熟后，由脾来消化吸收，将其精微部分通过经络上输于肺，再由心肺输送到全身，以供各个组织器官的需要。

　　二是运化水液。水液入胃，也是通过脾的运化功能而输布全身的。若脾运化水谷精微的功能失常，则气血的化源不足，易出现肌肉消瘦、四肢倦怠、腹胀便溏，甚至引起气血衰弱等症。若脾运化水液的功能失常，可导致水液潴留，聚湿成饮，湿聚生痰或水肿等症。

　　2.脾统血

　　血液在脉道正常运行，除依赖心脏的推动、肝脏的调节，又有赖于脾气的统摄控制，使之循经运行不致溢于脉外。所以脾气充足，则血不妄行。若脾气虚弱，气不摄血而溢于脉外，即所谓“脾不统血”，可出现月经过多、崩漏、便血、皮下出血等慢性出血疾患。

　　所谓“有志在思”，思即思考、思虑，是人体精神意识思维活动的一种状态。中医认为正常思考问题，对机体的生理活动并无不良影响，但思虑过度，所思不遂则伤脾。《素问》说：“思则气结。”脾气结滞，则会不思饮食，脘腹胀闷，影响运化升清和化生气血的功能，从而导致头目眩晕、烦闷、健忘、手足无力等。

　　据《吕氏春秋》记载，齐闵王因为思虑过度，损伤了脾胃功能，以致积食内停，救治不予，后经文挚用激怒的方法，令其吐出胃中积食而告愈。

　　“脾在窍为口，其华在唇。”脾开窍于口，是指人的饮食、口味等与脾的生理功能有关。若脾气健运，则食欲旺盛、口味正常。反之，若脾有病变，则容易出现食欲的改变和口味的异常，如食欲不振、口淡乏味等。

　　“脾在体合肌肉，主四肢。”脾主肌肉，又为气血化生之源，口唇亦由肌肉所组成。因此，口唇的色泽不但是全身气血盛衰的反映，又与脾运化功能是否正常有密切的关系。脾失健运，气血旺盛，则口唇红润，有光泽。若脾虚不运，气血不足，则唇淡白不泽，或者萎黄。

　　由此可见，脾的运化功能，不仅是脾的主要功能，而且对于整个人体的生命活动至关重要，故称脾胃为“后天为本”、“气血生化之源”是当之无愧的。

　　中医美容小提示

　　养脾“三法”：

　　1.醒脾法：取生蒜泥10克，以糖醋少许拌食，不仅有醒脾健胃之功，而且还可以预防肠道疾病。也可取山楂条20克、生姜丝50克，以糖、醋少许拌食，有开胃健脾之功用。

　　2.健脾法：选用各种药粥健脾祛湿，如莲子、白扁豆、薏米煮粥食，或银耳、百合、糯米煮粥食，或山药、土茯苓、炒焦粳米煮粥食。

　　3.暖脾法：因食生冷过多，容易寒积脾胃，影响日后的消化功能。此时可用较厚的纱布袋，内装炒热的食盐100克，置于脐上三横指处，有温中散寒止痛之功。

　　§§§第七节 保养胆脏，维护人体的杀毒系统

　　胆者，中精之府。

　　——《灵枢·本输》

　　胆居六腑之首。胆与肝相连，附于肝的短叶间。胆与肝又有经脉相互络属，而为表里。胆在人体中极为重要，其消毒功能类似电脑的杀毒系统，但实际的功能、起的作用比想象的还要多。胆为中正之官，上下都监督，除了消毒的作用，还类似现代社会的监察、督察。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



第5章 五脏六腑—健康美丽由内而外(3)


　　《灵枢·本输》称“胆者，中精之府”，内藏清净之液，即胆汁，胆汁是苦的，西医认为胆汁有杀菌消毒的作用，中医也同意。在人体各内部循环系统中，由心脏带领各系统进行运转，胆的活动是调动刺激各内脏。胆气升，五脏旺，没有胆囊的刺激、督促、监督、鞭策，身体内部系统的运转速度、效率会慢慢降低，有的系统可能还会捣乱。

　　虽然是心主神明，没有胆做监督，心也慢慢地变糊涂，先出现偶尔听力下降的现象，到后来心的领导能力会越来越弱，内部的各个系统会各自为政，各个元神（或叫脏神，即魂、魄、意、志）等开始占山为王，各管自己而不接受统一协调的命令。甚至会互相克制进而互相残杀，就会出现一些内脏及所控制的领域很强大，另外的内脏及其领域就被克制住了，此时潜伏的疾病开始在弱小的地方发作了。内战一打，身体内部的抵抗能力下降了，身体外部的各种病毒也开始进军了，“侵略”战争开始了。

　　胆对人体有如此大的功效，但现在很少有人知道保养，所以胆结石等胆道疾病出现在很多人的身上。那么该怎样保养，预防胆道类疾病呢？北周医家姚僧垣认为保养胆脏就要注重饮食，保持快乐的心境。

　　1.建立健康的饮食习惯和合理的饮食结构

　　据了解，由于经常不吃早餐，会使胆汁中胆酸含量减少，胆汁浓缩，会导致胆囊中胆结石形成，因而不吃早餐者胆结石的发病率大大高于饮食有规律者。

　　在饮食上要尽量少吃油腻的食物，因为脂肪和胆固醇摄入过多，易形成胆结石。甜食过多会促进胰岛素分泌，会加速胆汁中胆固醇的沉积而形成胆结石。

　　2.调节情志，保持心情舒畅

　　中医认为，情绪的过度压抑和过度亢奋均属神志不畅，而两种极端的性格都可导致胆囊炎或者胆石症。总体看来这是一种心身疾病，情绪不好后心理问题就会直接影响到生理。肝和胆是互为表里的，胆的功能要通过肝脏的功能来体现，如果情绪不好，就会影响到肝脏的疏泄功能，同样就会影响到胆汁的排泄和分泌功能。胆汁是帮助消化的，正常的时候胆汁应该从胆囊排出来，排到肠子里帮助消化，尤其是消化脂肪类物质。另外导致胆的病变还和外感湿邪有关系。

　　中医认为情志不调、肝气郁结、胆汁郁滞是形成结石的主要原因。因此，调节情志、保持心情舒畅、避免烦躁和焦虑显得十分重要。

　　中医美容小提示

　　临床若见口苦、呕逆、心烦不寐、惊悸不宁等症，中医往往诊为胆虚痰扰，从胆论治，往往可获良效。

　　另外，临睡前喝一杯全脂牛奶，可防胆结石。因为牛奶能刺激胆囊，使其排空。这样胆囊内胆汁就不易潴留、浓缩，结石就难形成。

　　§§§第八节 保养大小肠从揉腹做起

　　揉腹可以调和气血，增加腹肌和肠平滑肌的血流量，增加胃肠内壁肌肉的张力及淋巴系统功能，使胃肠等脏器的分泌功能活跃，明显改善大小肠蠕动功能，从而加强对食物的消化、吸收和排泄，防止和消除便秘。

　　——王惟一

　　大小肠在人体中有很重要的功能，具体而言小肠有三种功能，即消化、吸收和分泌功能，其中以吸收和分泌功能为主。

　　在消化系统中，食物在口腔和食道内实际上不会被吸收。在胃内，食物的吸收也是很少的，胃可吸收酒精和少量水分。大肠主要吸收水分和盐类。因此小肠是吸收食物的主要部位。人的小肠长约5～6米，它的黏膜具有环状皱褶，并拥有大量指状突起的绒毛，因而使吸收面增大30倍，达10平方米；食物在小肠内已被消化，适于吸收；食物在小肠内停留的时间也相当长。这些都是对于小肠吸收非常有利的条件。

　　小肠的另一主要功能为分泌功能。小肠内有十二指肠腺和肠腺两种腺体。肠腺的分泌液构成了小肠液的主要成分。小肠液中含有多种酶，这些酶对于将各种营养成分进一步分解为最终可吸收的产物具有重要意义。食物的消化产物对肠黏膜局部的机械刺激和化学刺激，可引起小肠液的分泌。在食物的刺激下，胃肠黏膜释放的胃泌素、促胰液素、抑胃肽等多种激素，也有刺激小肠分泌的作用。

　　大肠是消化管的末段，包括盲肠、结肠和直肠。人类的大肠内没有重要的消化活动，大肠的主要功能是吸收水分和盐类，以及暂时贮存经消化吸收后剩下的食物残渣。

　　大肠接受由小肠泌别清浊后剩下的食物残渣，再吸收残余的水液，形成粪便，传送至大肠末端，经肛门而排出体外。

　　中医认为小肠为受盛之官，大肠为传导之官。大小肠在人体中起着重要的作用，所以我们要学会保养。

　　陆游非常喜欢按摩，并从中受益不少，他坚持“饭后自做揉腹功”，他认为饭后按摩腹部可以有助消化。揉腹不仅可以养生，而且对多种疾病如高血压、冠心病、肺心病、糖尿病、便秘及肾炎等均有良好的辅助治疗效果。

　　北宋医家王惟一认为揉腹可以调和气血，增加腹肌和肠平滑肌的血流量，增加胃肠内壁肌肉的张力及淋巴系统功能，使胃肠等脏器的分泌功能活跃，明显改善大小肠蠕动功能，从而加强对食物的消化、吸收和排泄，防止和消除便秘。

　　腹部按揉操作方法：

　　一般选择在夜间入睡前和起床前进行。排空小便，取仰卧位，双膝屈曲，全身放松，左手按在腹部，手心对着肚脐，右手叠放在左手上。先按顺时针方向绕脐揉腹50次，再逆时针方向按揉50次。

　　取仰卧位，以右手按顺时针方向绕脐揉腹，次数可多可少，50～100次均可，用力适度，右手做完再换左手按逆时针方向进行。

　　中医美容小提示

　　值得注意的是，女性在揉腹时不宜在过饱或过饥的情况下进行，如有胃肠穿孔、腹部急性炎症及恶性肿瘤时，最好不要揉腹。揉腹时如出现腹内温热感、饥饿感或有便意及肠鸣、排气等都属正常现象，无须担心。揉腹运动必须持之以恒，方可取得健身强体的效果。

　　§§§第九节 三焦为人体健康的总管

　　三焦者，总领五脏六腑、荣卫、经络，内外左右上下之气也。三焦通，则内外左右上下皆通也。其于周身灌体，和调内外、荣左养右、导上宣下，莫大于此也。

　　——《中藏经》

　　三焦就是装载全部脏腑的大容器，也就是整个人的体腔。

　　古人将三焦分为三部分：上焦、中焦、下焦。

　　上焦是指横膈以上的部位，包括胸、头部、上肢和心肺两脏，是以心肺之气的“开发”和“宣化”将气、血、津液和水谷精微等“若雾露之溉”布散于全身，故称“上焦如雾”。

　　中焦是指横膈以下，脐以上的上腹部，是以脾胃的运化水谷、化生精微、“泌糟粕，蒸津液”为其主要生理特点，故称“中焦如沤”。

　　下焦是脐以下的部位和有关脏器，如小肠、大肠、肾和膀胱等，其主要生理特点是传化糟粕和尿液，故称“下焦如渎”。

　　华佗在《中藏经》中写道：“三焦者，总领五脏六腑、荣卫、经络，内外左右上下之气也。三焦通，则内外左右上下皆通也。其于周身灌体，和调内外、荣左养右、导上宣下，莫大于此也。”

　　三焦就像是一场婚礼的司仪，一台晚会的导演，一个协会的秘书长，一个工程的总指挥。它使得各个脏腑间能够相互合作，步调一致，同心同德去为身体服务。

　　对于它的具体形状，现代有的医家把它等同于淋巴系统内分泌系统，以及组织间隙、微循环等。但都不能涵盖三焦实际的功用。按中医经典《黄帝内经》的解释，三焦是调动运化人体元气的器官。这时它更像是一个财务总管，负责合理分配使用全身的气血和能量。简而言之，三焦有两大主要功用：通调水道和运化水谷。三焦在治疗疾病上屡见奇功：

　　有一位中年妇女，在与丈夫吵架后突然右耳轰鸣不止、昼夜不休，无法入睡，于是求助一位老中医。老中医本欲在太冲穴施针以泻肝火，但此穴用手掐毫无痛觉，老中医判断其肝火已上巅顶，针“太冲”已鞭长莫及。便用三棱针在头顶“百会”附近连刺三下，中年妇女顿觉头目清爽，但耳鸣依旧。于是老中医沿三焦经从“角孙”至“翳风”到“天牖”一路刮痧，出紫痧多而厚，刮至“天牖”时，耳鸣骤然停止。

　　三焦经既有如此功效，那么我们对三焦经又有多少了解呢？

　　三焦经是手少阳三焦经的简称，起于无名指尺侧端（关冲穴），向上沿无名指尺侧至手腕背面，上行尺骨、桡骨之间，通过肘部，沿上臂外侧向上至肩部，向前行入缺盆，于任脉的膻中穴处散络于心包，向下通过横膈，依次属上、中、下三焦。

　　三焦经的终止点叫丝竹空，正好在我们长鱼尾纹的地方，而且很多女士最易在这个地方长斑，所以刺激三焦经是可以防止长斑和减少鱼尾纹的。这条经绕着耳朵转了大半圈，所以耳聋、耳鸣、耳痛都可刺激本经穴位得到缓解。这条经从脖子侧后方，下行至肩膀小肠经的前面，所以和小肠经合治肩膀痛，还能治疗颈部淋巴炎、甲状腺肿等发生在颈部的疾病。由于顺肩膀而下行到臂后侧，所以又可治疗肩周炎，再下行通过肘臂、腕子，那么网球肘、腱壳炎也都是三焦经的适应症。

　　中医美容小提示

　　三焦经还有一些你意想不到的功效，例如掐中渚穴可以治小腿抽筋，支沟穴可以治胁痛岔气，液门可以治口干咽痛。

　　中医美容箴言

　　◎《医学入门》认为：“有血肉之心，形如未开莲花，居肺下肝上是也。有神明之心……主宰万事万物，虚灵不昧者是也。”

　　◎《医宗必读·改正内景脏腑图》说：“心象尖圆，形如莲蕊。”

　　◎《黄帝内经》说：“心者，君主之官也。”

　　◎邓铁涛说：“胃病成因较为复杂，多因几种因素的反复作用而成。于诸因素中，较为重要的有三大因素——饮食因素、精神因素、体质因素。”

　　◎《黄帝内经》说：“肝为将军之官，谋略出焉”，此乃是祖国医学对肝脏功能的精辟描述，意思是：“肝有防御外来疾病侵犯，思虑对策，抵抗病邪的功能”，它对人体健康具有总领全局的重要意义。

　　◎《读医随笔》曰：“医者善于调肝，乃善治百病，《内经》曰升降出入，又曰疏其气而使之调。故东垣之讲脾胃，河间之讲玄府，丹溪之讲开郁，天士之讲通络，未有逾舒肝之义者也。”可知肝失疏泄致百病，而善于调肝，使肝之疏泄如常，亦能治百病。

　　◎晁恩祥说：“哮喘时间长了，病久了，正气受伤了，肺气不足，痰湿也就出来了，所以要注意补肺气。”

　　◎邓铁涛说：“百病皆由脾胃衰而生也。”

　　◎《素问》说：“思则气结。”脾气结滞，则会不思饮食，脘腹胀闷，影响运化升清和化生气血的功能，从而导致头目眩晕、烦闷、健忘、手足无力等。

　　◎王惟一认为：“揉腹可以调和气血，增加腹肌和肠平滑肌的血流量，增加胃肠内壁肌肉的张力及淋巴系统功能，使胃肠等脏器的分泌功能活跃，明显改善大小肠蠕动功能，从而加强对食物的消化、吸收和排泄，防止和消除便秘。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第6章 聪明饮食—会吃的女人美如花(1)


　　§§§第一节 药补不如食补

　　吃是一门学问，更是一门艺术。在现代的社会中，吃是一种生存的需要，也是一门关系健康的学问。合理聪明的饮食不但保障人的生存，还可以塑造出气质非凡、苗条俊美、姿色迷人的完美形象。

　　养生当论食补，治疗当考药攻。

　　——张从正

　　食补是历代医家都极为推崇的。

　　金元名医张从正指出：“养生当论食补，治疗当考药攻。”唐代药王孙思邈在《千金要方》中说：“凡欲治疗先以食疗，既食疗不愈，后乃药尔。”意思是说高明的医生要善于洞察病情，掌握疾病的变化，了解患者的体质和平日饮食的喜恶以及病情的改变，因人制宜，或选用食物治疗，或者药物治疗为主、饮食营养为辅，无病而因营养不足所致体弱的人，则以“食补”为佳。

　　我国自古即有“医食同源”之说，历代名医均认为“药物多用于攻病，食物多重于调补”。所以，从古至今，食补调养，不论用于治病，或是用于促进身体健康，都是不可缺少的措施。因为食物不但含有各种营养素，为人体所必需，而且，每一种食物对于防病和治病都有各自的功能。

　　有一位七十多岁的老人，一年在暑期患腹泻症，每天要大便几十次，更是不停地饮水。张从正看后，让他用绿豆和十多个鸡蛋同煮，鸡蛋煮熟后取出来，绿豆软后再下陈粳米煮成稀粥，搅搓冷却后，连同鸡蛋一起吃下去，吃了两顿饭，老人的病就好了一大半。

　　从中医的角度来讲，许多食物本身就是中药材，食物和中药并无绝对的分界。不论五谷杂粮、蔬菜水果，还是鸡鱼肉蛋，都能作药用。每一种食物，都同中药一样，具有酸、辛、苦、甘，以及寒、凉、温，热、平的性质。从这个意义上说，食物同时也是药物。专用的药物则具有某种轻重不同的毒性和弊害，而食物则是无毒的。

　　需要用“补”的人，则以“食补”为最好。可以根据自身的情况，按照缺啥补啥的原则，选择适当的食物，就可以发挥其“补正”的有益作用，而有利于身体健康。

　　不同的食物有不同的特性，我们要根据特性有针对性地进行食补。

　　1.温热性食物

　　龙眼肉、荔枝、山楂、胡桃。

　　谷食类：面、蚕豆、豆油、酒、醋。

　　蔬菜类：生姜、大蒜、大葱、韭、胡荽菜、芥子、胡萝卜、薤白。

　　果品类：李、橄榄、木瓜、乌梅、粟、葡萄、大枣。

　　禽兽类：鸡肉、雉肉、鸭肉、狗肉、羊肉、牛肉、鹿肉、猫肉。

　　鳞介类：鲫鱼、鲥鱼、鲤鱼、海虾、鳝鱼、鲢鱼、胖头鱼、鲩鱼、泥鳅、鲍鱼。

　　2.寒凉性食物

　　绿豆、菊花、梨、西瓜。

　　谷食类：小米、荞麦、豆腐、豆鼓、豆浆。

　　蔬菜类：苋菜、油菜、白菜、黄瓜、甜瓜、竹笋、芋头、茄子、丝瓜、冬瓜、蘑菇。

　　果品类：菱、藕、甘蔗、白果、柿饼。

　　禽兽类：兔肉、麋肉。

　　鳞介类：黑鱼、鳗鱼、田鸡、螃蟹、鳖、龟、蛤子、牡蛎等。

　　3.平性食物

　　莲子、黑芝麻、山药。

　　谷食类：小麦、糯米、粳米、黑豆、黄豆、豌豆、豇豆。

　　蔬菜类：葫芦、南瓜。

　　果品类：枇杷、青梅、花生。

　　禽兽类：猪肉、雁肉、凫、鹅肉、鸽肉、燕窝。

　　鳞介类：银鱼、乌贼、鲨鱼、青鱼、鳜鱼。

　　中医美容小提示

　　祖国医学一贯主张少吃盐，如《黄帝内经》中说：“多食咸，则脉凝泣而变色。”意思是说，多吃盐，可使血流不畅，甚至改变颜色。所以平时要少吃咸。

　　§§§第二节 合理饮食结构为健康加油

　　五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充，五味合而服之，以补精益气。

　　——《黄帝内经》

　　早在两千多年前问世的我国最早的一部医学著作《黄帝内经》中，就总结出“五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充，气味合而服之，以补精益气”的膳食配制原则。认为各种食物合理搭配对人体的精气有补益作用，可以保证供给用膳者必需的热能和营养素。只有各种营养素之间的比例平衡，才能充分地补充人体气血，使脾胃行使正常的消化功能，保证人体健康和长寿。

　　几千年来，这个原则一直作为中华民族膳食结构的指导思想，为保障我国人民的身体健康和民族的繁荣昌盛发挥了重要的作用。

　　毛泽东晚年血脂、血压、胆固醇不高，头脑清醒，思维敏捷，与他老人家科学的饮食结构有密切关系。毛泽东一日三餐都吃主食，每顿饭1小碗，大约50克左右，但却吃得很杂，以糙米为主，加一些薯类和豆类等杂粮。毛泽东还喜欢吃素菜，每顿饭除了鱼、肉外，必须还要有青菜，比如苦菜、马齿苋、蕨菜等，笋类、蘑菇等菌类也是毛泽东喜欢吃的。毛泽东生活简朴，很少吃补品及山珍海味，而是主张“一靠吃饭，二靠锻炼”。

　　正是合理的饮食结构使毛泽东有了一个强健的体魄，从而有精力带领全中国人民走向一个又一个胜利。

　　下面具体介绍《黄帝内经》中的“五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充”。

　　“五谷为养”，谷是指五谷：稻、黍、稷、麦、菽。它们是人体赖以生存的主食，谷物含有丰富的碳水化合物（糖类）和纤维素，是人体热能的主要来源，这种膳食结构模式比起以动物性食物为主食的膳食结构模式来，其人群的心脑血管性疾病以及糖尿病、癌症等“现代文明病”的发病率明显要低得多。

　　“五畜为益”，即五畜有益于五脏精气。就是说应以动物性肉食作为人体供养的必要补充。动物性食品营养价值高，能供给人体优质的蛋白质，丰富的脂肪和热能，多种维生素和微量元素，并且脂溶性维生素a、维生素d、维生素k、维生素e必须溶于脂质内才能被人体吸收和利用，一些蛋白质和无机盐也必须与脂类物质结合才能发挥它的生物活性，动物性肉食有些功能不是植物性食品所能取代的。中医认为，动物性食物属“血肉有情之品”，有益于增进人体的营养。每天应进食适量的肉、蛋、奶、鱼等食品，尤其是儿童、孕妇、哺乳期妇女、重体力劳动者、营养缺乏、体衰病人，动物性食品有利于他们的发育、生长、营养消耗的补充，疾病的恢复。而心、脑、血管性疾病、高血压、糖尿病、肥胖症等患者，则应限制脂肪的摄入量。

　　“五菜为充”、“五果为助”，这两句话的意思是：蔬菜果品对五脏精气有充养、辅助作用，具有补充、协助、完善膳食营养的功能。果蔬含有人体必需的大量维生素和矿物质，与人体新陈代谢密切相关的一些重要的酶主要依赖果蔬的供给。我国膳食的传统一贯主张要多进食果蔬，这与现代营养学所提倡的“平衡膳食、合理营养、促进健康”的要求是一致的。

　　中医美容小提示

　　主食应以谷类为主粗细搭配，粗粮中可适量增加玉米、莜面、燕麦等成分。在动物性食物的结构中，增加含脂肪酸较低而蛋白质高的动物性食物，如鱼、禽、瘦肉等。

　　§§§第三节 饮食要有节制，不能随心所欲

　　饮食过多则聚积，渴饮过多则成痰。

　　——《千金要方》

　　孙思邈的《千金要方》里云：“饮食过多则聚积，渴饮过多则成痰。”《管子》中亦云：“饮食有节……则身体利而寿命益；饮食不节……则形累而寿命损。”这些都说明了节制饮食对人体的重要意义。如果饮食没有规律。想怎么吃就怎么吃，就会给健康带来极大的危害。

　　所谓饮食有节，是指饮食要有节制，不能随心所欲，讲究吃的科学和方法，注意饮食的量和进食的时间。

　　曾国藩也很注重食养，他的养生之道中有“三节”。即节劳、节欲、节食。他认为饮食要有规律性，暴饮暴食或饥饱不均都不可取，都会影响健康。他不仅身体力行，还经常以此告诫子孙，这是曾国藩的经验之谈。他始终坚持“三节”的养生法，身体健康，平时很少生病。

　　古代养生家认为人的健康与否和寿命长短与饮食是否有节制有着密切的关系，那么如何做到饮食有节呢？

　　第一，饮食要适量。

　　人体对饮食的消化、吸收、贮存主要靠脾胃来完成，若饮食过度，超过了脾胃的正常负荷，就会产生许多疾病。南北朝时有人写过这样一首诗：“何必餐霞服大药，妄意延年等龟鹤。但于饮食嗜欲中，去其甚者将安乐。”只要在饮食嗜好中去掉那些“甚者”，改掉最突出的毛病，就会带来安乐。

　　过饱不利于健康，但食之太少亦有损于健康。有些女人为了减肥而长时间挨饿，使身体得不到足够的营养，变得虚弱不堪甚至导致痉挛。正确的方法是根据自己平时的饭量来决定每餐该吃多少，适量为宜，这样才不致因饥饱而伤及五脏。按现代营养学的要求，一日三餐的食量分配比例应该是3：4：3，偏多偏少都不利身体健康。

　　第二，饮食应定时。

　　“不时，不食”，这是孔子的饮食习惯，即不到该吃饭的时候，就不吃东西。食之有时，脾胃适应了这种进食规律，到时候便会做好消化食物的准备。《尚书》中说“食哉唯时”，每餐进食有较为固定的时间，才可以保证消化、吸收正常地进行，脾胃活动能够协调配合、有张有弛。

　　第三，要按需进食。

　　在强调“按时进食”的同时，也要兼顾“按需进食”，即想吃时就吃一点，不想多吃就少吃一点。

　　有些职业女性由于晚上加班太晚，所以在第二天早餐时往往不想吃东西，希望赶快睡上一个好觉；有些心情不好的女性，在吃饭时间往往没有食欲。陶弘景早就指出：“不渴强饮则胃胀，不饥强食则脾劳。”

　　“按需进食”是适应生理、心理和环境的变化而采取的一种饮食方式，它不是绝对的“随心所欲”、零食不离口，而是适应外在的环境和内在的需要，使饮食活动更符合规律。“按需进食”与按时吃饭的饮食习惯相辅相成，互为补充，能更好地适应人们在不同环境中的饮食需要，目的都是让人们的饮食活动变得更科学、更健康。

　　中医美容小提示

　　追求健康和美丽的女性生活要有劳有逸，饮食也要粗细搭配，荤素结合。多吃一些绿色蔬菜和水果，不挑食、不偏食，更不能暴饮暴食。食不厌杂，方能摄入人体所需的多种营养元素，保证正常生命活动的需要。

　　§§§第四节 饮食清淡乃健康长寿之要诀

　　茹淡者安，啖厚者危。

　　——《寿也传真》

　　《三国演义》第十四回中，讲述了曹操会见正议郎董昭的故事。当时正是大荒之年，粮食歉收，人们食不果腹，“官僚军民皆有饥色”，唯有董昭精神充足、容光焕发，曹操大为不解，就问他是何故。董昭回答说，其实也没什么特别的原因，就是因为他平时有吃淡食的习惯。

　　我国古代的养生家都强调饮食“厚不如薄，多不如少”，清代医学家在《寿世传真》中就说“茹淡者安，啖厚者危”。

　　主张日常饮食以清淡为佳，不能花天酒地。醇酒厚味，长此以往，就会积久为患。所以脂腻膏厚少食为佳，常以淡食为善。

　　营养学的研究表明，盐是人体不可或缺的物质，一旦缺盐，人就会感到头痛、乏力、恶心、血压下降，甚至出现抽搐、昏迷等症状。但盐也不能摄取过多，盐吃得过量会使血压升高，对心、脑、肾等重要器官造成损害，胃癌、食道癌等恶性肿瘤的发病率也会相应增加。所以平时的饭菜不应过咸，清淡一些才健康。

　　北京“四大名医”之一萧龙友先生，1864年生于四川，1962年以98岁高龄辞世。说起他的养生之道，一般人都会认为他精通医术，这对养生是一大优势，但萧老却更推崇自己的饮食习惯。他不偏食，只是早年喜欢吃辣，晚年逐渐减少，饮食力求清淡。早餐通常是牛奶和甜味的糕点，正餐多是一荤一素，荤菜肉少而菜多，盐是必须少放的，以米饭为主食。这种清淡、合理的饮食习惯，也是萧先生长寿的一个重要因素。

　　如今有些人认为“清淡饮食”就是缺油少盐的饮食，还有些人认为，所谓清淡，就是最好别吃肉，只吃蔬菜和水果。于是，人们开始每天用蔬菜和水果代替所有的食品，直到精神不振、全身无力，影响了正常的工作和学习。矫枉不能过正，长期缺乏蛋白质和脂肪的饮食会给健康带来更大的威胁——营养不良使人的抵抗力急剧下降。

　　的确，我们提倡清淡饮食，但前提条件是：食物应该多样化，主食以谷类为主；多吃蔬菜水果；经常吃奶类、豆类和适量的鱼、禽、蛋、瘦肉。只有这样，才能保证饮食中的蛋白质、脂肪等营养素满足人体基本的需要。在此基础上，再提倡清淡少盐，对脂肪和食盐的摄入量加以控制，才能真正地促进健康。如果没有这个前提，“清淡”就失去了意义。尤其对生长发育期的孩子来说，单纯、过分的清淡甚至可能对发育产生负面影响。因此，光强调清淡，不一定能促进健康。

　　造成片面理解清淡饮食概念的原因，主要是没有真正理解提倡清淡饮食的目的，不是为了健康，而是一味地为了减肥、让身材更苗条，这在一些年轻人中表现得尤为明显。为了健康，我们提倡的是平衡膳食、合理营养，在这样的前提下，清淡饮食才是正确的选择。

　　中医美容小提示

　　饮食清淡不仅利于长寿，还可减肥，如玉米就是很好的绿色减肥食品。玉米中含有大量镁，镁可加强肠壁蠕动，促进机体废物的排泄，对于减肥非常有利。玉米成熟时的花穗玉米须，有利尿作用，也对减肥有利。

　　§§§第五节 若要身体壮，饭菜嚼成浆

　　不论粥、饭、点心、肴品，皆嚼得极细咽下，欲汤勿作牛饮，亦徐呷徐咽。

　　——《养病庸言》

　　细嚼慢咽虽然是一种单纯的口腔动作，但并不只是关系到口腔的问题，它对于人的健康与疾病的防治都有很大的影响。若在吃饭时养成细嚼慢咽的习惯，也是养生之妙道。下面讲一个真实的故事，或许能给我们一些启发。

　　美国有一个名叫弗莱彻（1849～1919）的知名人士。他年轻时酷爱运动，成了一名举重运动员。由于他吃东西总是狼吞虎咽而不注意咀嚼，逐渐得了慢性消化不良症，他身体肥胖臃肿，体质虚弱，健康每况愈下。

　　一个偶然的机会，他阅读了一篇养生家写的文章。文中讲了不少道理，说明每咬一口食物必须嚼32次才能咽下去。弗莱彻看了以后大受启发，并身体力行。不到6个月，他就战胜了疾病，完全恢复了强壮的身体。

　　他把通过细嚼慢咽受益的体会写成文章到处宣传。他主张每一口食物要嚼50次，把口中的食物嚼烂成浆然后让它顺着口腔后部的食道滑下去。他还体会到人疲劳时不要马上吃东西；情绪受到干扰或者生气时也不要进食；进餐时尽量避免不愉快的念头；而且只有在肚饿时才吃东西等。他所提倡的一套进食办法后来被称为“弗莱彻主义”。

　　我国历代医学家和养生家都非常看重细嚼慢咽。唐代名医孙思邈在《每日自咏歌》云：“美食须熟嚼，生食不粗吞。”清代医学家沈子复在其书《养病庸言》中说：“不论粥、繁、点心、肴品，皆嚼得极细咽下，饭汤勿作牛饮，亦徐呷徐咽”，这些说的都是进食时应细嚼慢咽，狼吞虎咽最不可取。

　　现代社会患口腔疾病的人越来越多，与所吃的食品太精细以及“狼吞虎咽”不无关系。而细嚼慢咽则至少有以下几大好处：

　　1.预防口腔疾病
wwＷ。xiaoshuotxt=com**t*xt*小*说*天*堂



第7章 聪明饮食—会吃的女人美如花(2)


　　反复咀嚼可让口腔有足够的时间分泌唾液，而唾液中含有多种消化酶及免疫球蛋白，不但有助于食物的消化，还有杀菌作用，可预防牙周病。

　　2.增进营养吸收

　　充分咀嚼让食物变得细小，使之与消化酶完全混合，被分解成分子更小的物质，便于人体吸收。

　　3.增强食欲

　　细嚼慢咽可让人的牙齿和舌头感受食物的好滋味，从而对中枢神经产生良好的刺激，产生食欲。

　　4.减少胃肠道疾病

　　通过细嚼慢咽的食物，因在口腔中已对食物作了精细的加工，所以可减少胃肠道加工的负担，有利于胃肠道的健康。

　　5.有利于减肥

　　狼吞虎咽者因血糖值上升较慢，只有待胃中充满食物时才有饱腹感，由于进食太多，必然促使肥胖。

　　6.促进血液循环

　　多咀嚼具有改善脑部血液循环的作用。咀嚼时，下颌肌肉牵拉该部位的血管，加速了太阳穴附近血液的流动，从而改善心脑血液循环。

　　7.有利于防癌

　　唾液中含有过氧化酶，可去除食物中某些致癌物的致癌毒性。经过实验发现，唾液腺的分泌物与食物中的黄曲霉毒素、亚硝胺、苯并芘等多种致癌物接触32秒钟以上就有分解其致癌毒性的作用。

　　总之，我们提倡进餐时细嚼慢咽，即使是快餐也应以慢吃为佳。那么，怎样达到慢食的要求呢？你可以饭前喝淡汤以增加饱感，或者多吃耐咀嚼的食品，如红薯条、鱼干、鱼头、鸭头、鸡头、螃蟹、牛肉干、甘蔗、五香豆等。

　　通过以上这些可行的办法促使你放慢进餐的速度，也许你正需要通过慢食来减肥或防治一些疾病。

　　中医美容小提示

　　虽然我们倡导细嚼慢咽，但吃饭时最好不要做别的事情。一般人都是坐下来边吃边谈，或者边吃边看书，也有人边吃东西边看电视，而没有下工夫对食物进行咀嚼，吃的东西虽然营养价值很高，可是营养的摄入量不多，有的甚至发展到营养不良的地步，所以我们应做到专心致志，不在吃饭时做别的事情。

　　§§§第六节 女人更要远离高脂肪食品

　　人乃纯阳之体，而油脂细粮乃生热之物。故健者食之病也。病者食之甚也。

　　——刘完素

　　金朝名声显赫的医学家刘完素指出：“人乃纯阳之体，而油脂细粮乃生热之物。故健者食之病也。病者食之甚也。”也就是说，人类不要吃高脂肪、高淀粉的食物。这个观点为后世的养生之道奠定了基础。

　　厄瓜多尔的维尔卡旺巴也是世界著名的长寿之乡，根据调查报告，这个岛上人的平均寿命在100岁左右，超过100岁以上的老人平均寿命为120岁。他们的饮食内容是：小麦、玉米、马铃薯，加上乳品、番茄与水果。

　　实践证实，多吃一些粗粮（指含植物纤维多的食物），对身体大有好处，人们常说的“粗茶淡饭”有利健康，就是这个道理。

　　常吃粗粮不仅有利于健康，还可减肥、延年益寿。而常吃高脂肪的食物，不但会导致肥胖，更容易患高血压、高血脂、冠心病等疾病。女人常吃高脂肪食物，更容易患乳腺癌。

　　有关专家在调查研究时发现，乳腺癌高发地区的食物普遍含有大量脂肪及动物蛋白。如美国人食物中含有的脂肪和动物蛋白为日本人食物的3倍，故美国人乳腺癌发病率亦是日本人的3倍。在日本国内，家庭富裕的女性，其乳腺癌发病率比贫穷的女性要高8.5倍。

　　动物实验证明，高脂肪食物促进了某些激素的生成和释放，从而亦促使了乳腺癌的发生。食物中的脂肪还可能通过以下3条途径造成危害：

　　1.它可能是环境中脂溶性致癌物的运载工具。

　　2.它为癌增强剂提供来源。

　　3.它抑制了免疫反应。

　　许多学者已经发现，绝经后的肥胖女性易患乳腺癌，而高脂肪“西方食谱”的饮食习惯，则往往引起肥胖。究其原因，可能与绝经后女性体内的雌激素，主要是可能致癌的雌甾酮有关，由于它生成于脂肪组织，则肥胖的女性便首当其冲。

　　因此，我们希望所有女性朋友，尤其是乳腺癌患者不宜多吃高脂肪食物，而要多吃粗粮，养成良好的饮食习惯，持之以恒，必会终生受益。

　　中医美容小提示

　　研究表明，孕妇吃过多的高脂肪食物，不利于胎儿下丘脑腺体的正常发育，并通过内分泌的作用，增加女性生殖器官癌症的危险。因此，怀孕期间最好不要过多摄入高脂肪食物。

　　§§§第七节 健脑又益寿，食用核桃好

　　补气养血，润燥化痰，益命门，处三焦，温肺润肠，治虚寒喘咳，腰脚重疼，心腹疝痛，血痢肠风。

　　——《本草纲目》

　　核桃又名“胡桃”，与扁桃、腰果和榛子一起，并列为世界四大干果，素有“万岁子”、“长寿果”、“养人之宝”的美称。其卓著的健脑效果和丰富的营养价值，已经被越来越多的人所推崇。

　　祖国医学认为核桃性温、味甘、无毒，有健胃、补血、润肺、养神等功效。《神农本草经》将核桃列为久服轻身益气，延年益寿的上品。唐代孟诜著《食疗本草》中记述，吃核桃可以开胃、通润血脉，使骨肉细腻。明代李时珍著《本草纲目》记述，核桃有“补气养血，润燥化痰，益命门，处三焦，温肺润肠，治虚寒喘咳，腰脚重疼，心腹疝痛，血痢肠风”等功效。

　　传说唐玄奘西天取经，途中在沙漠中又渴又累，又突遇狂风，昏迷过去。醒来时发现一颗大树郁郁葱葱，上面结满了果实，果实随风而落。僧徒四人食之后，顿觉精力充沛，劳累顿失。遂装满行囊，每日食三粒，就能走完一天的路程。当行至和田时，将仅剩的三枚“圣果”赠送给热情好客的和田人。以后勤劳的和田人将此作为种子精心培育，繁育成长至今。

　　和田是世界上四大长寿地区之一，是新疆长寿人口最多的地区，我国第四次人口普查，和田地区有长寿老人114人，他们大部分人都饮食单一，常年以当地的核桃、葡萄、馕为主食。

　　北京中医药大学养生室教授张湖德说，核桃最适合脑力工作者，尤其是白领女性，因为这部分人往往用脑过度，很耗伤心血，常吃核桃能够补脑，改善脑循环，增强脑力。同时，核桃还有乌发、使皮肤光润的作用，因为“发者血之余”，血旺则发黑，而且核桃中富含多种维生素，可以提高人体皮肤的生理活性，所以对女性而言是美容佳品。据说著名的京剧表演艺术家梅兰芳生前每天都吃核桃粥，因而皮肤舒展细嫩，面色光润。

　　现代营养学研究认为，核桃除去约50%的壳等废弃物后的净仁，含有63%的亚油酸、16.4%的亚麻酸，以及丰富的蛋白质、磷、钙和多种维生素，含有大量的不饱和脂肪酸，能强化脑血管弹力和促进神经细胞的活力，提高大脑的生理功能。而且，核桃含磷脂较高，可维护细胞正常代谢，增强细胞活力，防止脑细胞的衰退。

　　可见吃核桃对身体健康具有不可低估的作用，作为现代的女性更应该多吃些核桃，达到美容、健身的双重目的。

　　中医美容小提示

　　核桃是个宝，要适量、长期、坚持服用。一般来说，每天服用核桃的重量，应在40克左右，大约相当于四五个核桃。同时，应当适量减少其他脂肪摄入，以避免热量摄入过高。

　　§§§第八节 合理膳食是健康身体的保证

　　合理膳食就要做到：一二三四五，红黄绿白黑。

　　——洪昭光

　　1914年美国做过一个很著名的实验，即让实验动物老鼠吃动物蛋白质，发现会促进生长。于是所谓的“非赢利机构”把这个结果印成小册子散发，美国逐渐变成了现在这样的饮食结构——把牛奶当水喝，大量吃牛肉，每年一个人要消耗100公斤的牛肉。直到朝鲜战争时期，有人对美、朝死亡士兵进行尸检，才惊讶地发现，两者的动脉硬化程度竟有很大差别，77%的美军士兵存在动脉硬化。究其原因，在于膳食结构的差异给美国兵体内埋下了“定时炸弹”，使他们日后患心血管病和高血压的隐患大大增加。

　　科学合理的膳食是身体健康的保证，著名医师洪昭光指出：“合理膳食就要做到：一二三四五，红黄绿白黑。”

　　“一”是指每日一袋牛奶。按生理需要，我国成年人每日需要摄取钙800毫克，但我国膳食普遍缺钙，一般在每日500毫克左右。因此缺钙所致的骨质增生，骨痛，龟背，骨折在我国十分普遍。防治的关键是应从膳食中补充。牛奶应从幼儿开始，终身饮用，对牛奶不耐受者（乳糖不耐受者）可从小剂量开始，逐渐增加或饮用酸奶。通过牛奶补钙，对中老年人除在一定程度上减少骨质疏松外，还有助于预防高血压，动脉硬化，并有轻度降胆固醇作用。

　　“二”是指每日250克左右碳水化合物。此量因个人的劳动量，体重，性别，年龄而异，可少至150克，多至500克。通过调控主食量，可调控血糖，血脂及体重。

　　“三”是指每日3～4份高蛋白食品。这是保持健康的重要物质基础，不可忽视。每日3～4份高蛋白食品所含有的蛋白质约相当于中国成年人蛋白质的生理需要量，即每公斤体重每日1～1.2克。一份高蛋白食品相当于50克瘦肉或100克豆腐，或一个大鸡蛋，或25克黄豆，或100克鸡鸭鹅肉，或100克鱼虾。其中以鱼虾、豆类最为理想。鱼类蛋白有明显的预防动脉硬化作用，食鱼多的地区和民族，冠心病、脑中风发病率都低，我国舟山群岛，美国阿拉斯加都是著名的例子。植物蛋白中以豆类蛋白最好，黄豆蛋白及其制品还有一定程度的降胆固醇作用及防癌作用。

　　“四”是指四句话：“有粗有细，不甜不咸，三四五顿，七八分饱。”也就是说合理膳食要讲究粗细粮搭配，口味清淡，少食多餐。仅仅少食多餐这一饮食习惯本身，就可以相当有效地预防糖尿病，降血脂，减肥。在每日摄取量不变的情况下，早中餐比例大，有利于降血脂、减体重，晚餐所占比例大则相反。少量多餐可使血糖波动幅度及胰岛素分泌幅度变化趋缓。

　　“五”是指每日500克蔬菜及水果。新鲜的蔬菜水果除补充维生素、微量元素、纤维素外，在预防结肠癌、乳腺癌、前列腺癌、胃癌，在降脂、减肥、保持健美身材、防治便秘引发的头痛、失眠、心血管病突发事件方面均有不可替代的益处。

　　“红”指红葡萄酒。每日饮50～100毫升红葡萄酒能升高高密度脂蛋白胆固醇，减轻中老年人动脉粥样硬化。但切记饮酒一定不能过量，以每日不超过酒精15克为限。白酒为25毫升，啤酒为300毫升。绝对不能酗酒。

　　“黄”指黄色蔬菜。黄色蔬菜营养多，如胡萝卜、红薯、番茄、南瓜、玉米。这类蔬菜含有丰富的类胡萝卜素，能在体内转化成维生素a。而维生素a摄取量偏低是我国膳食结构的又一不足，在儿童会造成免疫力低而易发生呼吸道、消化道感染。而成人则可能与癌症的高发有一定的关系。

　　“绿”指绿茶及绿叶蔬菜。茶叶中除了有很多维生素、微量元素、咖啡因外，最主要的是含有茶多酚，具有较强的抗氧自由基作用及抗动脉粥样硬化作用和防癌作用。近来证明：绿茶对降血脂、降血黏度、改善心血管供血都有明显的益处。当然其他种类茶叶也有一定程度的类似效果。

　　“白”指燕麦粉和燕麦片。研究表明燕麦有恒定、良好的降血脂作用，每日服用50克优质燕麦（煮粥做早饭）能使血胆固醇平均下降39毫克，甘油三酯下降76毫克。

　　“黑”指黑木耳。研究证实，每日食入5～15克黑木耳有明显的抗血小板聚集、抗凝、降胆固醇作用，其抗血小板聚集作用与小剂量阿司匹林相当。

　　中医美容小提示

　　我国膳食结构以植物性食物为主，每人每天最好要摄取50克左右的动物内脏，特别是肝脏，以保证维生素a、b和一些无机盐的供给。

　　§§§第九节 要吃飞禽，首选鹌鹑

　　补五脏，益中续气，实筋骨，耐寒暑，消积热。

　　——《本草纲目》

　　常言说：“要吃飞禽，还是鹌鹑。”鹌鹑肉鲜味美，自古以来就是宴会上的佳肴，至今一些高级饭店仍有“全鹑席”。

　　鹌鹑肉和蛋不但营养丰富，而且可作药用，被人誉为“动物人参”，既有补性，又可医病。《本草纲目》载：鹌鹑肉味甘性平，能补五脏，益中续气，实筋骨，耐寒暑，消积热。

　　“肉和小豆、生姜煮食，止泻痢、酥煮食，令人下焦肥”，适用于治疗消化不良、身虚体弱、贫血萎黄、咳嗽哮喘、神经衰弱等症。而且鹌鹑肉中含有卵磷脂，可生成溶血磷脂，具有抑制血小板凝聚的作用，可阻止血栓形成，保护血管壁，阻止动脉硬化。

　　鹌鹑蛋为珍贵的补品和良药。中医学认为，鹌鹑蛋有补血、养神、健肾、益肺、降压等作用。主要用于治疗肥胖型高血压、糖尿病、支气管哮喘、肺结核、营养不良、贫血、神经衰弱、肾炎浮肿和代谢障碍等各种慢性病。

　　中医美容小提示

　　鹌鹑肉不宜与猪肉、猪肝、木耳、竹笋同食，食后会影响女性的面色，还会使女性的体质下降，甚至导致疾病。

　　中医美容箴言

　　◎金元名医张从正指出：“养生当论食补，治疗当考药攻。”

　　◎唐代药王孙思邈在《千金要方》中说：“凡欲治疗先以食疗，既食疗不愈，后乃药尔。”意思是说高明的医生要善于洞察病情，掌握疾病的变化，了解患者的体质和平日饮食的喜恶以及病情的改变，因人制宜，或选用食物治疗，或者药物治疗为主、饮食营养为辅，无病而因营养不足所致体弱的人，则以“食补”为佳。

　　◎《黄帝内经》中说：“多食咸，则脉凝泣而变色。”意思是说，多吃盐，可使血流不畅，甚至改变颜色。所以平时要少吃咸。

　　◎《黄帝内经》曰：“五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充，气味合而服之，以补精益气。”认为各种食物合理搭配对人体的精气有补益作用，可以保证供给用膳者必需的热能和营养素。只有各种营养素之间的比例平衡，才能充分地补充人体气血，使脾胃行使正常的消化功能，保证人体健康和长寿。

　　◎孙思邈在《千金要方》中说：“饮食过多则聚积，渴饮过多则成痰。”《管子》中也提到：“饮食有节……则身体利而寿命益；饮食不节……则形累而寿命损。”都说明了节制饮食对人体的重要意义。如果饮食没有规律。想怎么吃就怎么吃，就会给健康带来极大的危害。

　　◎我国古代的养生家都强调饮食“厚不如薄，多不如少”，清代医学家在《寿世传真》中就说“茹淡者安，啖厚者危”。主张日常饮食以清淡为佳，不能花天酒地。提倡清淡饮食的前提条件是：食物应该多样化，主食以谷类为主；多吃蔬菜水果；经常吃奶类、豆类和适量的鱼、禽、蛋、瘦肉。

　　◎《养病庸言》中说：“不论粥、饭、点心、肴品，皆嚼得极细咽下，欲汤勿作牛饮，亦徐呷徐咽。”细嚼慢咽虽然是一种单纯的口腔动作，但并不只是关系到口腔的问题，它对于人的健康与疾病的防治都有很大的影响。若在吃饭时养成细嚼慢咽的习惯，也是养生之妙道。
www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第8章 良好睡眠—用心打造“睡美人”(1)


　　§§§第一节 安寝乃人生最乐

　　世界卫生组织将“睡得香”定为人类健康的标准之一，可见，睡眠不仅关乎到女人的健康，而且关乎到女人的美丽。就像张曼玉所说：“无论如何，我都不缩短睡眠的时间，睡眠其实是最好的美容佳品。”

　　安寝乃人生最乐，不觅仙方觅睡方……睡足而起，神清气爽，真不啻无际真人。

　　——《养生三要》

　　生命离不开睡眠，睡眠是生命中必须满足的一种绝对需要。中医养生名著之一《养生三要》里说：“安寝乃人生最乐，不觅仙方觅睡方……睡足而起，神清气爽，真不啻无际真人。”中医认为“眠食二者为养生之要务”，“能眠者，能食，能长生”。现代人说，睡眠在所有的休息方式中，是最理想、最完整的，睡眠是大自然的了不起的恢复剂。也曾有人形象地说，睡眠好比给电池充电，是“储备能量”。

　　确实睡眠可以重新积聚起能量，把一天活动所消耗的能量补偿回来，同时为次日活动储备新的能量。科学研究证明，良好的睡眠能消除全身疲劳，使脑神经、内分泌、体内物质代谢、心血管活动、消化功能、呼吸功能等得到休整，促使身体各部分生长发育和自我修补，增强免疫功能，提高对疾病的抵抗力，所以有“睡眠是天然的补药”的谚语，睡眠与健康是“终身伴侣”。

　　由此可见，睡眠对于人来说是多么的重要。如果睡眠不足，不仅损害健康，甚至还会威胁人类的生命。

　　2006年12月20日，相声表演大师马季突发心脏病去世，享年72岁；2007年2月23日，“林妹妹”陈晓旭因患乳腺癌香消玉殒，年仅40余岁；2007年6月23日，笑星侯耀文突发心肌梗塞猝死，59岁就走完了自己的一生。短短半年时间，有三位大家喜爱的明星猝然离世。

　　不仅如此，在最近几年里，明星们的健康问题一直在不断地冲击着公众的视线：梅艳芳的子宫颈癌曾引发无数女性的妇检热潮，傅彪、罗文的肝癌让医院的b超检查预约爆满，而王菲生下兔唇女儿，同样给无数高龄未育女性敲响了警钟……

　　有调查显示，几乎1\/3的明星坦言很累，并且长期处在睡眠不足状态。作家海岩感叹每天都很累，导致身体免疫力比较差，失眠比较严重，兜里随时装着药，靠药物保证睡眠。2\/3的明星，如夏雨、周迅、羽·泉、张静初等则常常是忙起来就昼夜连轴转，只有档期空闲下来才能在一段时间内随意安排生活。这样的生活状况给健康很大的威胁，正如：“没有睡眠就没有生命，不会睡觉就不会工作。”

　　既然睡眠如此重要，我们女性朋友，尤其是高压下的白领们一定要高度重视，保证充足睡眠，提高睡眠质量。

　　中医美容小提示

　　正常人每日对睡眠的需求量并不是绝对的，不同年龄的人有不同的需求量。一般来说，成人每天6～8小时，青少年每天8～10小时，老年人每天只需5～7小时，体弱的人睡眠量可适当增加。

　　§§§第二节 失眠让女人失去“色彩”

　　失眠会引起人体内荷尔蒙失衡，产生对健康有害的化学物质，导致免疫力低下、内分泌紊乱等，由此长期失眠不仅会影响女性的容颜，还会引发身体和心理方面的其他疾病。

　　——曾湘豫

　　据国际睡眠组织发布的一份调查表明，失眠的女性比男性要多。30岁到60岁的女性在一周的工作期间内，平均睡眠时间只有6小时41分钟。每4位母亲中，有3位称自己总是“感觉非常疲倦”。

　　女性的失眠情况已经达到了流行病学研究的比例，但多数女性并没有意识到失眠对自身健康的严重影响。

　　北京医院神经内科主任医师曾湘豫说，失眠会引起人体内荷尔蒙失衡，产生对健康有害的化学物质，导致免疫力低下、内分泌紊乱等，由此长期失眠不仅会影响女性的容颜，还会引发身体和心理方面的其他疾病。调查发现，每晚平均睡眠5小时的中年妇女比平均睡眠8小时的妇女更容易患心脏病；失眠还可能增加饥饿感，而深夜进食会影响新陈代谢，从而引发肥胖；由于睡眠不足容易导致疲倦、注意力不集中、工作效率低等，因此失眠还会对女性白天的行为能力造成影响。曾湘豫说，女性失眠有自身的原因，也有社会的因素。女性独特的生理特性，如经期、怀孕和更年期，都会或多或少地影响睡眠质量。此外，就业压力大，家庭生活中的琐事多、负担重，也是影响女性睡眠的重要因素。

　　曾湘豫教授提醒经常失眠的女性，为了自己的健康，请关注睡眠的质量。而且她还对女性朋友提出建议，希望能缓解女性失眠。

　　1.减少摄入咖啡因。除咖啡、茶之外，碳酸饮料、用来缓解头痛、伤风及鼻塞的药物中也含有咖啡因。

　　2.避免吸烟。香烟中的尼古丁会削弱入睡的念头，让人越发精神。

　　3.不要喝酒。在睡前几小时内，喝上一到两杯酒，会让人难以入睡，甚至会在后半夜惊醒。

　　4.睡前少吃。临睡前吃太多会让人入睡困难。

　　5.多做运动。白天活动少会导致晚间睡眠出现问题。

　　6.白天少打瞌睡。即使小憩，最好别超过30分钟。

　　中医美容小提示

　　经常处于失眠状态的女性除了尽量改变不良的生活方式之外，必要时也要求助于医生。由于医药科技的进步，治疗失眠的药物的副作用也越来越少，短期使用不会有害。

　　§§§第三节 睡觉关灯，保证睡眠质量

　　卧讫勿留灯烛，令人魂魄及六冲不安，多愁怨。

　　——《千金要方》

　　有些人喜欢开灯睡觉，心理上比较有安全感。但研究发现，入睡时开灯会抑制人体褪黑激素的分泌，使得免疫功能降低，甚至罹患癌症。

　　其实，晚上睡觉不宜开灯的说法早在唐朝就已经有了，孙思邈在其书《千金要方》说：“卧讫勿留灯烛，令人魂魄及六冲不安，多愁怨。”不同强度的光照会引起人体不同程度的兴奋，使人不容易入睡，严重影响了睡眠的质量并损害了健康。

　　十六岁的小刘特别喜欢看恐怖电影，可是又非常害怕。一个周末的晚上，她看了一部恐怖电影，看完后，她恐惧万分，不敢关灯睡觉，于是只能开着灯睡。只有开着灯，她才会有安全感，而就算是半夜关灯后，电影里面的恐怖情节也会在她脑海里闪现，所以只有整夜开着灯睡觉。可是第二天、第三天，她还是只能开着灯，才能睡得着。几天过去了，她自感疲惫、困乏、无力、头晕，最后无力再去上学，只能在家停学调养。

　　小刘的教训给我们以警示，晚上睡觉最好关灯，否则会降低免疫力，严重影响人体的健康。人体生物节律，包括生物钟是人类在适应环境过程中自然形成的，“天黑睡觉”是人类生活常规。如果破坏这常规，夜间开灯睡觉，或在强烈的阳光下睡觉，就会使人体产生一种“光压力”，会影响人体正常代谢功能，包括正常的体内生理生化反应，甚至使人体的心跳、脉搏、血压异常。

　　另外，据现代医学研究，开灯睡觉易患癌症。这是因为人的大脑中有个叫松果体的内分泌器官，夜间当人体进入睡眠状态时，松果体会分泌褪黑激素，这种激素在深夜11时至次日凌晨分泌最旺盛，天亮之后便停止分泌。褪黑激素的分泌，可以抑制人体交感神经的兴奋性，使血压下降、心率减慢，心脏得以喘息，使肌体的免疫功能得到加强，消除疲劳，甚至还有毒杀癌细胞的效果。

　　出于对自己的健康负责，现代女性一定要注意不要开灯睡觉。

　　中医美容小提示

　　要想在关灯后能睡好觉，也需在睡觉前先清除杂念，才能有一个舒适、优质的睡眠。有人习惯在睡前想问题，这样就容易给睡眠带来困扰。

　　§§§第四节 屈膝侧卧胜过正面仰卧

　　屈膝侧卧，益人气力，胜正偃卧，按孔子不尸卧，故曰睡不厌卧，觉不厌舒。

　　——《千金要方》

　　古人讲究“不觅仙方觅睡方”，良好的睡眠对人体的好处超过了任何灵丹妙药。睡眠对人们的工作、学习和生活具有重要的影响。众所周知，没有良好的睡眠保障，一切日常活动也就无法正常完成。然而，如何获得良好的睡眠，在睡眠的同时达到养生保健的效果，还是有学问的。

　　在民间广为流传的健康谚语“坐有坐相，睡有睡相，睡觉要像弯月亮”、“侧龙卧虎仰瘫尸”、“站如松，行如风，坐如钟，卧如弓”，都说到了睡眠的姿势。蔡季通说：“睡侧而卧，觉正而伸，早晚以时，先睡心，后睡目。”《千金要方》中也指出：“屈膝侧卧，益人气力，胜正偃卧。按孔子不尸卧，故曰睡不厌卧，觉不厌舒。”就是说屈膝侧卧胜过正面仰卧。

　　为什么要侧卧呢？

　　现代医学研究认为，俯卧会阻碍胸廓扩张，影响呼吸，人体吸入的氧气相对减少，不利于新陈代谢。同时心脏受压，心搏阻力加大，血液循环受到影响。所以心律失常患者以及心脏病患者应采取侧卧，而不能俯卧。

　　仰卧是最为常见的睡觉姿势，古人称这种睡眠姿势为“尸卧”，即死人的姿势。这种称谓虽说不雅，但四肢可以自由伸展，体内的各个器官也较为舒适。不过仰卧不利于全身充分放松，尤其是腹腔内压力较高时容易使人产生憋闷的感觉。

　　侧卧就是健康谚语“站如松，坐如钟，卧如弓”中说的“卧如弓”。古代养生学家也是主张睡眠时以侧卧为宜。侧卧时，人体内脏器官受压较小，胸廓活动自如，有利于呼吸，心脏也不会受到手臂、被子的压迫，两腿屈伸方便，身体翻转自如。

　　中医强调睡眠应“卧如弓”，建议采取这样的标准姿势：身体向右侧卧，屈右腿，左腿伸直；屈右肘，手掌托在头下；左上肢伸直，放在左侧大腿上，这样的睡姿就像一轮弯月亮。

　　中医认为以这种姿势入睡不损心气，而且能很快让大脑静下来，由兴奋转为抑制状态，不久就能进入梦乡。

　　睡眠的姿势以向右侧卧为最好，以左侧卧及适当的仰卧为配合。这是因为胃、肝偏于右侧，右侧卧时，心脏受压小，有助于血液自由循环。向左侧睡时压迫胃，使胃内的食物不易进入小肠，不利于食物消化和吸收，还会压迫心脏，对患有心脏病的人尤为不利。

　　对于那些血液循环差、防寒机能弱、睡觉时怕冷的人来说，侧卧可使全身肌肉得到最大程度的松弛，又不致压迫心脏，使心、肝、肺、胃、肠处于自然位置，呼吸畅通，还有利于胃中食物向十二指肠输送。

　　尤其是老年人，他们的内脏肌肉已变得松弛无力，胃肠蠕动减慢，右侧卧便于胃内的食物向十二指肠推进，有利于胃肠的消化吸收，供给全身更多营养。

　　中医美容小提示
www.xiaoshuotxt.,comt*xt-小%说^天.堂!



第9章 良好睡眠—用心打造“睡美人”(2)


　　右侧卧过久，可调换为仰卧。将双手伸直，自然地放在身体两侧，切忌将手压在胸部，也不宜抱头枕肘，下肢避免交叉或弯曲，全身肌肉尽量放松，保持气血通畅，呼吸自然平和。

　　§§§第五节 睡前烫烫脚，胜似吃补药

　　临睡烫脚，温经络以升清气，清气升而不死。

　　——《短命条辨》

　　古代医学典籍中有这样的记载：“人之有脚，犹似树之有根，树枯根先竭，人老脚先衰。”这说明我们的祖先早已认识到脚的重要性。刘纯在其书《短命条辨》中说：“临睡烫脚，温经络以升清气，清气升而不死。”中医强调睡前烫脚，能刺激足部的穴位，有效地促进局部血液循环，消除下肢的沉重感和全身疲劳。

　　南宫教授是个很著名的生物学家，他的学术成就驰名中外，经常在国内外讲学。他每次出外讲学回来，老伴都要端来一盆很烫的热水，让南宫教授把脚烫烫，解解旅途劳顿的疲惫。南宫教授开始很不习惯，把脚放入这么烫的热水中，一时间，疼痛钻心，简直有点受不了。可是，在老伴的一再坚持下，南宫教授习惯了，而且还上了瘾。每次从外地回来，把脚往热水盆里一伸，就感觉像漫游仙境一般。

　　人体的五脏六腑在脚上都有相应的穴位，脚底是各经络起止的汇聚处，脚掌上有神经末梢与大脑相连，是人体的保健“特区”，充分开发这个“特区”的保健潜能，对预防某些疾病有一定益处。

　　中医学认为，人体的三条阴经和三条阳经交汇于双脚，其中足少阴肾经位于足底。双脚离心脏远，血液供应少而慢，加上脚部脂肪层薄，保温能力差，所以脚最易受寒。双脚寒冷会反射性地引起上呼吸道功能异常，降低人体抵抗力。这时候病菌就会乘虚而入，使人患感冒、支气管炎等疾病。

　　用热水洗脚时，不断用手按压脚心的涌泉穴，脚上经脉一通，能促进气血运行和新陈代谢，加快下肢血液循环，消除下肢沉重感和全身的疲劳，既能促进睡眠，又可以祛病强身。

　　热水泡脚还能达到防病治病的效果。

　　1.头痛的人双脚在40℃左右的热水中泡15～20分钟，头痛会明显缓解。这是因为热水使双脚血管扩张，促进血液的全身流动。血液从头部流向脚部，可相对减少脑充血，从而缓解头痛。

　　2.用热水洗脚能减轻感冒发烧引起的头痛。

　　3.用热水洗脚时，不断用手按压脚心的涌泉穴和大脚趾后方足背偏外侧的太冲穴，有助于降低血压。

　　4.长期坚持热水泡脚，可以预防风湿病、脾胃病、失眠、头痛、感冒等疾病，还能促进截瘫、脑外伤、中风、腰椎间盘突出症、肾病、糖尿病等病的康复。

　　5.在冬天，用热水洗脚，能加速双脚与身体其他部位间的血液交换，对冻疮有一定的预防作用。

　　6.失眠症和足部静脉曲张患者每晚用热水洗脚，能减轻症状，易于入睡。

　　中医美容小提示

　　泡脚所用的热水，也不能太烫，应根据季节的不同控制水温：夏季以不超过45℃为宜，冬季则可控制在50℃左右。

　　§§§第六节 先睡心，后睡眼

　　心欲求寐则寐愈难。盖醒与寐交界关头，断非意想所及。

　　——《老老恒言·字寝》

　　情绪波动，心中有事烦累，更是导致失眠的常见原因。正如《老老恒言·安寝》所说：“若终日扰扰，七情火动，辗转牵怀，欲其一时消释可得乎？”宋代邵康节在《能寐吟》中也说：“大惊不寐，大忧不寐，大喜不寐，大病不寐，大安能寐。何故不寐，湛于有累；何故能寐，行于无事。”

　　睡前要保持身心安静，避免高强度的脑力活动，不要纵情谈笑或忧思、愤怒、激动。其次，要避免过饱，中医认为“胃不和则卧不安”，因此临睡前尽量少进食或不进食，特别要忌茶、巧克力、咖啡、可可等不利于睡眠的饮食。

　　每个人都有过失眠的经历，有的人失眠会通过狠狠闭眼的方法逼迫自己入睡。然而事实证明，这种方法是行不通的。失眠起于“心”，许多人失眠是由于学习、工作压力大，心里矛盾冲突多，不会调节情绪。所以，只有首先睡心，然后睡眼，才能进入真正的睡眠状态。

　　睡眠的过程，睡眼是标，睡心是本。“先睡心，后睡眼”是历代养生家十分推崇的睡眠方法。

　　唐代大医学家孙思邈是我国医学史上的老寿星，活了一百多岁。孙思邈十分讲究睡眠养生，在《千金要方·道林养性》中说：“凡眠，先卧心，后卧眼。”“卧”字本意为伏在矮小的桌子上，这里引申为躺在一床上。

　　《老老恒言·字寝》中说：“心欲求寐则寐愈难。盖醒与寐交界关头，断非意想所及。”意思是说，你越想尽快入睡，越是睡不着，只有先放松情绪，消除一切思绪，即首先“睡心”，才能真正入睡。

　　睡前摒除一切喜怒忧思、烦恼杂念，放松精神，做到恬淡虚静，内心安宁，静静地躺着，使大脑处于轻松状态，合上双眼，自然就会酣然入梦。

　　事实上，心不睡的人是无法安睡的。要想心睡，先要心静，达到心静的最简单的方法就是静坐。“静坐”是针对失眠者的脑神经“开关”不能在短时间内关上，即不能很快入睡的特点，采用的一种过渡方法。失眠者利用“静坐”达到“入静”状态，头脑中不再想任何事，这种状态能使脑神经各种开关分期、分批地关上，而且关上的神经开关短时间内不会打开。达到这种入静状态一般需要30～45分钟，这段时间又称为“亚睡眠状态”。

　　进入亚睡眠状态，睡意自然就产生了，而且，睡意很浓，还伴随着哈欠不断，睁不开眼等现象。这时马上躺到床上去，不用几分钟，就会睡着了。

　　中医美容小提示

　　忙碌了一天的你在睡前可以适当静坐、散步，看慢节奏的电视，听低缓的音乐等，使身体逐渐入静，静则生阴，阴盛则寐，最好的办法是躺在床上做几分钟静气功，做到精神内守，入睡后，睡眠质量才会最好。

　　§§§第七节 蒙头睡觉对身体有害无益

　　冬夜勿覆其头得长寿。

　　——《千金要方》

　　有人遇见三位老人，都一百多岁了，锄着庄稼地里的草，他便向老人们行礼，请教他们为什么会如此健康。前面的一位说：“妻子长得粗气难看。”中间的一位说：“根据自己的胃口节制饮食。”后面的一位说：“晚上睡觉不蒙头。”

　　睡卧时忌蒙头，孙思邈在其书《千金要方》中说：“冬夜勿覆其头得长寿。”此即所谓“冻脑”之意，可使呼吸通畅，脑供氧充足。

　　有些女性冬天怕冷，或怕环境噪声影响睡眠，总爱把头蒙在被窝里，这样做对健康是有害的。因为，人睡着的时候，体内各个器官仍在不停地活动，需要吸进新鲜空气，呼出二氧化碳。一个成年人在睡眠状态下，每小时要呼出30升左右二氧化碳。蒙头睡觉时这些二氧化碳就在被窝里不断积累，造成空气污染，含氧量降低。二氧化碳不是有毒气体，清洁空气中的二氧化碳约占0.05%左右，达到0.2%时空气变得相当污浊，达到1%时使人呼吸困难，达到5%时出现气喘、头晕、四肢无力等症状。有蒙头睡觉习惯的人，清晨起床后，常常感到头痛、眩晕，精神萎靡不振，白天工作和学习效率都受到一定的影响，因此，睡觉时不要蒙着头。

　　中医美容小提示

　　有些女性在睡觉时喜欢张口呼吸，这样做对健康有一定害处，应予纠正。因为鼻孔中有鼻毛，可以挡住灰尘污物，能对吸入的空气起到过滤的作用。如果张口呼吸，不仅空气当中的灰尘容易吸入呼吸道，并且气流在口、咽往返，醒来后会使人口干咽燥，甚至会引发许多呼吸道的疾病。

　　§§§第八节 子时大睡，午时小憩

　　在晚上子时（23点～1点）睡觉，白天在11点～13点午休，即子时大睡，午时小憩，对健康是大有裨益的。

　　——杨力

　　中国首席中医养生专家、著名中医学家杨力教授认为在晚上子时（23点～1点）睡觉，白天在11点～13点午休，即子时大睡，午时小憩，对健康是大有裨益的。

　　她认为“睡”和“醒”是阴阳交替的结果。阴气盛则入眠，阳气旺则醒来。《黄帝内经》中也有：“阳气尽则卧，阴气尽则寐”的说法。

　　按照《黄帝内经》睡眠理论，夜半子时为阴阳大会、水火交泰之际，这个时候称为“合阴”，所谓“日入阳尽，而阴受气，夜半而大会，万民皆卧，命日合阴”。所以夜半应长眠、深眠，因为阳尽阴重之故。

　　反之，午时为日出阴尽，而阳受之，日中而阳重，阳主动，此时应为“合阳”，所以按理此时是不应该拿来睡觉的，此时应是工作最出效率之时，但中国人都拿来睡午觉了，而且一睡就是一两个小时，把大好时光都睡掉了。

　　中国人睡午觉已经习惯了，怎么解决这个难题？

　　杨力教授认为最好的解决途径是睡子午觉，就是说夜晚在子时以前上床，在子时进入最佳睡眠状态。因为子时是“合阴”时间，睡眠效果最好。中午，那就在午时（11点～13点）小憩片刻，可进行静卧、静坐30分钟即可，因为此时是“合阳”时期，阳气最盛，应该用于工作，拿来睡觉，太可惜了，所以睡子午觉是“子时大睡，午时小憩”。

　　中医美容小提示

　　吃完饭后，大量食物在胃里，为了更好地消化吸收，人体就会增加胃、肠的血流量。而身体里的血量却是相对固定的，所以大脑的血容量就会减少，血压也随之下降，如在这时睡觉，很容易因脑供血不足而发生中风。所以吃完饭后应先活动活动再睡觉，以免发生中风。

　　中医美容箴言

　　◎《养生三要》中说：“安寝乃人生最乐，不觅仙方觅睡方……睡足而起，神清气爽，真不啻无际真人。”中医认为“眠食二者为养生之要务”，“能眠者，能食，能长生”。

　　◎曾湘豫说：“失眠会引起人体内荷尔蒙失衡，产生对健康有害的化学物质，导致免疫力低下、内分泌紊乱等，由此长期失眠不仅会影响女性的容颜，还会引发身体和心理方面的其他疾病。”

　　◎孙思邈在其书《千金要方》说：“卧讫勿留灯烛，令人魂魄及六冲不安，多愁怨。”不同强度的光照会引起人体不同程度的兴奋，使人不容易入睡，会严重影响睡眠质量并损害健康。

　　◎孙思邈主张“凡眠，先卧心，后卧眠”，睡觉前先清除杂念，才能有一个舒适、优质的睡眠。

　　◎在民间广为流传的健康谚语“坐有坐相，睡有睡相，睡觉要像弯月亮”、“侧龙卧虎仰瘫尸”、“站如松，行如风，坐如钟，卧如弓”，都说到了睡眠的姿势。蔡季通说：“睡侧而卧，觉正而伸，早晚以时，先睡心，后睡目。”

　　◎《千金要方》中指出：“屈膝侧卧，益人气力，胜正偃卧。按孔子不尸卧，故曰睡不厌卧，觉不厌舒。”就是说屈膝侧卧胜过正面仰卧。

　　◎古代医学典籍中有这样的记载：“人之有脚，犹似树之有根，树枯根先竭，人老脚先衰。”这说明我们的祖先早已认识到脚的重要性。

　　◎刘纯在其书《短命条辨》中说：“临睡烫脚，温经络以升清气，清气升而不死。”中医强调睡前烫脚，能刺激足部的穴位，有效地促进局部血液循环，消除下肢的沉重感和全身疲劳。

　　◎中医认为“胃不和则卧不安”，临睡前尽量少进食或不进食，特别要忌茶、巧克力、咖啡、可可等不利于睡眠的饮食。
www/xiaoshuotxt.co mt xt 小 说 天 堂



第10章 美容瘦身—做个养眼的瘦美人(1)


　　§§§第一节 妙用珍珠，打造绝代佳人

　　天使爱美丽，其实，想要美丽并不难，只是你们太粗心了，许多美容宝物其实就在你的身边。在这里，只要按著名中医的谆谆教导，你就会轻松拥有娇贵和美丽。

　　敷面令人润泽好颜色，粉点目中主肤翳障膜。

　　——《名医别录》

　　珍珠自古为美容润肤之宝，四千多年前埃及贵妇人就用牛奶调珍珠粉擦身体，润泽肌肤。晚清时期的慈禧太后就从自己的亲身体会中，体验到珍珠粉对于美容养颜的特殊功用，并且受益匪浅。

　　当年伺候慈禧的女官德龄格格，曾经在她的回忆录《御香缥缈录》中记载，慈禧到老年时，肌肤仍然白嫩光滑如同少女一般，细腻光润。

　　珍珠粉的美容在历代人们的使用中被证实为真实有效，并有众多文字记载。三国时的《名医别录》、梁代的《本草经集》、唐代的《海药本草》、宋代的《开宝本草》、明代的《本草纲目》、清代的《雷公药性赋》等19种医药典籍，都对珍珠的疗效有明确的记载。《政和本草》中有：“珍珠，寒，无毒，主手足皮肤逆胪。镇心，绵裹塞耳，主聋。敷面，令人润泽，好颜色。粉点目中，主肤翳障膜。”《本草纲目》载：“珍珠味咸、干寒、无毒。镇心点目。涂面，令人润泽好颜色。涂手足，去皮肤逆胪，坠痰，除面斑。”从历代人们对珍珠的美容功效的重视可以看出：珍珠粉具有的独特美容功效，是其经久不衰的一个重要原因。

　　珍珠为什么能美容呢？因为它是由海贝或河蚌用自己分泌的有机物将偶然进入的小沙砾包裹、蜕变而成的。其中，含碳酸钙、亮氨酸、甘氨酸、蛋氨酸、丙氨酸、谷氨酸、天冬氨酸，及一些微量元素铅、铜、镁、锌、锰、钠、硒等。

　　据介绍，氨基酸是人体健康生长之必需。珍珠含有的微量元素中：硒有抗衰老作用；锌是多种酶的组成成分，参与体内的免疫机制和新陈代谢，直接影响人体生理活动。据现代医学分析，珍珠被人体吸收以后，能促进人体内酶的活力，调节血液的酸碱度，使细胞的生命力增强，从而延缓细胞的衰老，使皮肤皱纹减少，起到延年益寿和美容的目的。

　　下面介绍几种用珍珠美容的方法：

　　1.敷面祛斑

　　先倒一些珍珠粉在容器里，再配以少量牛奶混合调匀。为了使敷在面上的珍珠粉不脱落，可在其中加一点蜂蜜，量不要太多。然后，用温水清洗面部，将调好的珍珠粉混合物均匀地敷在脸上，雀斑处多按摩一会儿。20分钟之后用温水洗掉，每晚临睡前做最好。

　　2.治过敏、祛痘

　　将4克珍珠粉与鸡蛋清搅和均匀，涂在脸上，尽量涂厚一点。15～20分钟后洗掉，可治过敏，并能祛痘。

　　3.珍珠营养霜

　　用温水清洁面部，然后倒适量珍珠粉与日常用的护肤品充分调和，均匀抹在脸上，轻轻按摩即可。这样可以在面部形成一层保护性滋润层，营养皮肤，隔离外界刺激，自然增白。

　　4.珍珠粉定妆

　　倒适量珍珠粉，均匀地抹在已化妆的脸上，10分钟后，用化妆刷将脸上的珍珠粉刷去。可以使脸部的化妆品保持持久，富有质感。

　　5.珍珠润肤水

　　临睡前彻底清洁皮肤，将0.3克珍珠粉与润肤水调和，轻拍于面上。可为肌肤提供充足的养分，使皮肤得到完全放松的休息。

　　6.珍珠香蕉面膜

　　将剥了皮的香蕉捣烂，加入2匙奶油、2匙浓茶水和0.3克珍珠粉，调匀后涂抹于面部，10～20分钟后用清水洗净。可消除皱纹，保持肌肤光泽。

　　7.珍珠芦荟面膜

　　将2匙芦荟汁、2匙面粉和1.5克珍珠粉搅拌成糊状，然后均匀涂于脸上、颈部，当开始干燥时，再涂第二层，20分钟后用清水洗净。能防止皮肤松弛，延缓皮肤衰老。

　　中医美容小提示

　　爱美的女性夏季在佩戴珍珠时应注意以下两点：

　　1.珍珠不宜放在高温处和日光下，这样会影响珍珠的水分而减少光泽。

　　2.珍珠不宜与化妆品接触，不能放在化妆品的盒子里，更不可放在密封的塑料袋里，最好放在通风的地方，这样才能保持珍珠的光泽。

　　§§§第二节 五脏健康，容颜才美

　　五脏健康，容颜才美。

　　——《黄帝内经》

　　许多女性面色无华、晦白、灰暗、肌肤粗糙、斑点多多，往往缘于五脏功能失调。再高明的美容师，恐怕也难掩憔悴之态。因此，要想养颜美容，首先应增强脏腑的生理功能，这样才能使容颜不衰。

　　1.心与容颜

　　心主血脉，其华在面，即心气能推动血液的运行，从而将营养物质输送到全身。而面部又是血脉最为丰富的部位，心脏功能盛衰都可以从面部的色泽上表现出来。心气旺盛，心血充盈，则面部红润光泽。若心气不足，心血少，面部供血不足，皮肤得不到滋养，脸色就会苍白晦滞或萎黄无华。

　　健康提点：心气虚、心血亏少者可食用“桂圆莲子糯米粥”。

　　做法：桂圆肉、莲子肉各30克，糯米100克，加水烧沸后改为小火慢慢煮至米粒烂透即可。常服此粥可养心补血，润肤养颜。

　　2.肝与容颜

　　肝主藏血，主疏泄，能调节血流量和调畅全身气机，使气血平和，面部血液运行充足，表现为面色红润，有光泽。若肝之疏泄失职，气机不调，血行不畅，血液淤滞于面部则面色青，或出现黄褐斑。肝血不足，面部皮肤缺少血液滋养，则面色无华，暗淡无光，两目干涩，视物不清。

　　健康提点：肝脏失调者可食用“银杞菊花粥”。

　　做法：银耳、菊花各10克，糯米60克。同放锅内，加水适量煮粥，粥熟后调入适量蜂蜜服食。常服此粥有养肝、补血、明目、润肤、祛斑、增白之功。

　　3.脾与容颜

　　脾为后天之本，气血生化之源。脾胃功能健运，则气血旺盛，面色红润，肌肤弹性良好；反之，脾失健运，气血津液不足，不能营养颜面，其人必精神萎靡，面色淡白，萎黄不泽。

　　健康提点：脾运障碍者应服用“红枣茯苓粥”。

　　做法：大红枣20枚，茯苓30克，粳米100克。将红枣洗净剖开去核，茯苓捣碎，与粳米共煮成粥，代早餐食。可滋润皮肤，增加皮肤弹性和光泽，起到养颜美容作用。

　　4.肺与容颜

　　肺主皮毛。肺的气机以宣降为顺，人体通过肺气的宣发和肃降，使气血津液得以布散全身。若肺功能失常日久，则肌肤干燥，面容憔悴而苍白。

　　健康提点：肺功能失常者需要补肺气、养肺阴，可食用“百合粥”。

　　做法：百合40克，粳米100克，冰糖适量。将百合、粳米加水适量煮粥。粥将成时加入冰糖，稍煮片刻即可，代早餐食。对于各种发热症治愈后遗留的面容憔悴，长期神经衰弱，失眠多梦，更年期妇女的面色无华，有较好的恢复容颜色泽的作用。

　　5.肾与容颜

　　肾主藏精。肾精充盈、肾气旺盛时，五脏功能正常运行，气血旺盛，容貌不衰。当肾气虚衰时，人的容颜黑暗，鬓发斑白，齿摇发落，未老先衰。

　　健康提点：肾功能失调引起的容颜受损可服用“芝麻核桃粥”。

　　做法：芝麻30克，核桃仁30克，糯米100克同放入锅内，加水适量煮粥，代早餐食。能帮助毛发生长发育，使皮肤变得洁白、丰润。

　　中医美容小提示

　　女性要维持形体“s”曲线的美，首先应从内体着手。根据《周易》“损盈益亏理论”，中年以前要着重“益”，即要补益，尤其要注重益气养阴，有了健康的内脏才能有健美的形体；中年以后要“损”，要帮助身体清除多余的积垢，包括利湿、豁痰、化淤等。

　　§§§第三节 防止日晒，减少斑斑点点

　　日晒疮，三伏炎热……受酷日暴晒，先疼后破而成疮者，非气血所生也。

　　——《外科启玄》

　　当皮肤接受紫外线过度暴晒后，会损伤表皮细胞，活化酪胺酸酶，加速色素合成，破坏皮肤的保湿功能，使皮肤变得干燥，让真皮层中的弹力纤维受损，使细纹产生。在强烈照射下，还会造成肌肤发炎、灼伤。有异常情形时，则会变成色素性的皮肤癌等。所以防晒是每个爱美的女性都要做的功课。

　　现在八十多岁的老中医陈彤云教授仍是容光焕发，脸上没有明显的皱纹，也没什么斑点，看上去也就六十多岁。很多慕名前来的人对她的保养方法很好奇，他们都想知道陈老的保养秘方。陈老毫不隐讳地说：“我没有老年斑也没有日晒斑，这跟我平常的保护有关，我是怕晒的，总是避免光照，我很多年以来都是夏天一直要带伞，因为日光的照晒，不仅仅会使皮肤衰老，皱纹增加，日久还会长斑，所以这方面我是比较注意的。”

　　要保护好肌肤，最基本的原则就是不要让肌肤直接暴晒在艳阳下，并使用适合肤质、适合场地的防晒品，再加上适当的防晒措施，如帽子、阳伞、长袖外衣等，就能较有效地阻挡紫外线的伤害。

　　另外，选购防晒品还须考虑到防晒品的防水性及使用场合、环境的阳光强度等。当你在山区或海边等空旷地区活动时，因反射作用比其他场所更强烈，更需使用防晒效果好的防晒品来阻挡紫外线。

　　中医美容小提示

　　由于紫外线无所不在、无孔不入，因此防晒是不分季节和阴晴天气的。

　　§§§第四节 按摩是肌肤保养的最好办法

　　摩手令热以摩面，从上至下，驱邪气，令人面上有光彩。

　　——《养性延命录》

　　按摩又称推拿，就是用手在人体皮肤、肌肉、穴位上施行各种手法，达到美容、保健、治病、健身益寿的作用。陶弘景在其书《养性延命录》中有“摩手令热以摩面，从上至下，驱邪气，令人面上有光彩”的说法。著名医学家孙思邈十分推崇按摩导引，他在《备急千金要方·养性》中说：“按摩日三遍，一月后百病并除，行及奔马，此是养生之法。”

　　按摩能通畅气血，去淤化滞，调节身体机能，还能促使面部皮肤营养得以改善，及时去除衰老萎缩的细胞，增加皮肤的光泽和肌肉的弹性，进而延展和消除晦暗与皱纹，达到康复面容的目的。下面介绍几种按摩方法，以供女性们参考：

　　1.面部按摩

　　按摩面部主要是在颜面及五官的皮肤上施用适当的手法，以达到润泽皮肤、除皱祛斑、保持弹性、明目醒神的目的。

　　基本操作法：

　　仰卧位：

　　（1）用食、中二指以快速轻柔的运法或抹法在全颜面操作5分钟。操作顺序为从下向上、从外向里，具体顺序可按：下颏（此前可连及颈部皮肤一起操作）→两颌→口周→两面颊→两颧→鼻周→两颞→两眼周→额。

　　（2）用轻快的一指禅推法分别在两嘴角周围、两鼻唇沟、两眼外眦周围、额等皱纹多发部位操作5分钟。操作方向与皱纹方向相垂直。只可自下向上单一方向操作，不可往返。

　　（3）用食、中两指腹在面部轻轻拍打1～2分钟。操作顺序仍自下向上，自外向里。

　　（4）点按承浆、地仓、兑端、颊车、上关、下关、颧、睛明、攒竹、阳白、百会等穴位各5～7次。

　　2.眼部按摩

　　经常按摩眼部，不仅可以增强眼睛的神韵，减少眼周围的皱纹，防止眼睛皮肤松弛，起到良好的美容效果，还可防止各种眼病。同时，也能使脸部肌肉变得柔软，表情显得生动。

　　基本操作法：

　　仰卧位：

　　（1）用两拇指面从两眉头向两旁分推至眉梢7～10次。

　　（2）两手互相搓摩至热，熨目3～5遍。

　　（3）用两拇指轻压眼球30秒后，快速抬起，反复2～3遍（按压后感到舒适而无眼球疼痛及视物不清为度）。

　　（4）点按睛明、攒竹、鱼腰、丝竹空、太阳、承泣、瞳子、印堂、合谷各穴半分钟。

　　（5）用中指面在两眼眶做轻柔的向外旋转推法10～20次（推时不宜触及上、下眼睑）。

　　3.颈部按摩

　　在颈部按摩美形保健对颈部的骨组织及关节、肌肉及韧带、皮肤及皮下组织都有积极的作用。通过手法调整椎间关系，可减少不合理的软骨受压从而推迟软骨的蜕变，延缓骨赘的形成或发展；通过手法缓解肌肉韧带的痉挛，可减轻疼痛，使颈椎的内外平衡趋于一致，达到防病、治病的目的；通过手法控制颈部的脂肪堆积及皱纹早现，可达到推迟衰老，显得颈项修长健美的目的。

　　基本操作法如下：

　　坐位：

　　（1）用振法或指揉法在颈后部及颈两侧操作5分钟。

　　（2）用一指禅推法或指揉法在颈后棘突间及两侧肌肉处操作5分钟。

　　（3）用拿法在颈部的后及两侧各操作3～5遍。在拿颈两侧时，不可按压两侧颈动脉，以免引起头部缺血。

　　（4）点按风池、肩井、天宗、曲池穴各半分钟。

　　（5）分别将头颈向两侧斜扳各2～3次。一手压肩部，一手压头侧面，两手向相反方向用力按压。

　　（6）用轻搓法在颈部两侧操作3～5次。

　　仰卧位：

　　（1）用一指禅推法在颈前方操作3～5分钟。操作顺序为：从颌下起沿喉甲状软骨→环状软骨→胸肌上。施用手法时要轻快柔和，不可粗暴。一般操作后受术者应感觉喉部轻爽。

　　（2）用较轻的拿法在喉及气管部往返操作2～3次。

　　（3）按天突穴半分钟，继而轻揉20次。

　　中医美容小提示

　　按摩最好早晚各一次，每次以20分钟为宜，另外还要持之以恒，因为用按摩来保健和美容不是一天两天就有效的，必须积以时日，才会逐渐显示出效果来，所以应该有信心和恒心。

　　§§§第五节 叩齿咽津，美颜美肤

　　津既咽下，在心化血，在肝明目，在脾养神，在肺助气，在肾生津，自然百骸调畅，诸病不生。

　　——《红炉点雪》

　　祖国医学认为，牙齿的生长与脱落，与肾中精气的盛衰有密切关系。而叩齿可以刺激牙齿，改善牙齿和牙周的血液循环，使牙齿坚固，有加强肾精的作用。同时，祖国医学有“肾液为唾”之说，认为肾的盛衰关系到唾液的盈亏，而唾液能起到滋补肾精的作用，肾精充足，则能内养五脏，外润肌肤，使皮肤细嫩，有光泽。

　　龚居中在其所著的《红炉点雪》中说道：“津既咽下，在心化血，在肝明目，在脾养神，在肺助气，在肾生津，自然百骸调畅，诸病不生。”可见咽津不仅能补益肾精，而且能调养五脏，增强脏腑功能，滋养肌肤。

　　香港歌影广告三栖红星陈慧琳，天生丽质，身材高挑，更拥有天生细腻的皮肤。在保养方面，陈慧琳有自己独特的方法。她说：“我一直都没有刻意做保养，因为我觉得一个人的肤质是天生的，不过，我很重视每天基本的护理：早晚洗脸，涂抹乳液，从不偷懒；另外还有一个特别的方法，就是每天我都会做叩齿的运动……”

　　牙齿和面部肌肉的不断活动，能改善牙周和面部肌肉的血液循环，改善供血状态，提高细胞的代谢功能，使面部肌肤红润光泽。据美国洛杉矶神经科医学中心主任福克斯发现，每天咀嚼口香糖10～15分钟，有助于美容，连续几个星期，还能使面部皱纹有所减少，肤色红润，有光泽。

　　我们再来看一下下面的故事：

　　相传三国时魏国有位长寿老翁皇甫隆，年过百岁，体力不衰，耳聪目明，面色红润。魏武帝曹操非常羡慕，派人请来皇甫隆，亲切地对他说：“能否谈一谈您的长寿秘诀？要是您觉得可以传授的话，不妨写好密封，让我一个人看看。”皇甫隆哪敢怠慢，就上疏介绍经验。

　　他一开始先说了一通“唯人为贵”的大道理后，才讲了一个修道秘诀：“臣常闻道人蒯京，已年一百七十八，而甚丁壮。言人每日服食玉泉，琢齿，使人丁壮，有颜色，去三虫而坚齿。玉泉者，口中唾也。朝旦未起，早漱津令满口，乃吞之；琢齿二七遍。如此者，乃名曰练精。”

　　临床观察，长期做叩齿咽津练习，可养颜美肤，能防治或减少皮肤皱纹、暗疮、黄褐斑及雀斑等皮肤病，使肤色红润有光泽；可健脾和胃，改善消化功能，促进营养物质的吸收，有助于胃炎及溃疡病的痊愈；可强肾固齿，防止牙齿提早脱落，治疗牙龈痛、牙龈出血等牙周病；对治疗阴虚火旺所致失眠多梦、牙痛、便秘等均有良效。

　　长期的临床实践证明，叩齿咽津对人体的健康长寿、护肤美颜有着无可置疑的功效。

　　中医美容小提示
www/xiaoshuotxt.co mtxt!小!说!天.堂



第11章 美容瘦身—做个养眼的瘦美人(2)


　　叩齿咽唾的养生方法，贵在持之以恒，注意养成保持口腔清洁的好习惯，坚持早晚刷牙，饭后漱口，坚持叩齿咽唾，以达美容、健身、延年的目的。

　　§§§第六节 每天吃仨枣，终生不显老

　　补中益气，滋脾土、润心肺，生津液，悦颜色，通九窍，和百药，助十二经。

　　——《本草纲目》

　　人人都怕老，都怕丑，特别是女人，那么怎样才能使自己变得美丽和青春永驻呢？其中一条经验是：坚持每天都要吃上三个枣，大枣有极佳的美容功效。

　　有一个叫皮皮的女孩，以前皮肤黯淡无光，还时常会有小痘痘的光临，可是现在却变得白里透红，红润有光泽，而且小痘痘也不见了，后来她告诉朋友，她的皮肤之所以有如此大的改变全靠红枣的帮忙。她每天坚持吃至少三个红枣，半年下来，皮肤就变样了。

　　民间有“一日食三枣，百岁不显老”、“要使皮肤好，粥里加红枣”之说。

　　检测表明，枣富含人体不可缺少的营养物质蛋白质、脂肪及多种矿物质元素钙、磷、铁，尤其是含有大量的维生素a、b、c。

　　红枣含有维生素a、维生素c、维生素b2等多种维生素，称得上“百果之冠”。红枣中还含有益于健康的化学成分如谷氨本酸、赖氨酸、精氨酸等14种氨基酸，苹果酸、酒石酸等6种有机酸，黄酮类化合物及磷、钾、镁、钙、铁等36种微量元素。

　　中医认为，红枣最能滋养血脉，向来被民间视为补气佳品，可医治面容枯槁、肌肉失润、气血不正等症。红枣亦能防治贫血、紫癜、妇女更年期情绪烦躁。

　　现代医学表明，大枣中含有的环磷酸腺苷具有扩张血管的作用，可改善心肌的营养状况，增强心肌收缩力，有利于心脏的正常活动。大枣中的山楂酸具有抗疲劳作用，能增强人的耐力。此外，大枣还能减轻毒性物质对肝脏的损害。

　　可见，红枣的药用价值非常高，医学文献中记载着许多以红枣做食疗的药方。红枣去核，加胡椒水煮熟后，去胡椒吃枣喝汤能治胃病；用大枣100克浓煎，食枣饮汁，日服3次，能治贫血；将红枣与淮小麦、甘草煎汤饮服，对血小板减少性紫癜、妇女更年期发热出汗、心神不定、情绪易激动等均有调补作用。

　　正因为这样，红枣又被称为“木本粮食”。吃枣可以治病，可以充饥，可以强身健体。

　　中医美容小提示

　　大枣腐烂后，会使微生物繁殖，枣中的果酸酶继续分解果胶，产生果胶酸和甲醇，甲醇可再分解生成甲醛和甲醇。食用腐烂的枣，轻者可引起头晕，重则危及生命，所以不要吃腐烂变质的枣。

　　§§§第七节 黄瓜是“厨房里的美容剂”

　　清热，解渴，利水，消肿。

　　——《本草纲目》

　　黄瓜纤维丰富、娇嫩，食之能促进肠内毒素排泄。

　　鲜黄瓜的黄瓜酶是很强的活性生物酶，能有效促进机体新陈代谢，促进血液循环，达到润肤美容的效果。国外有人发现，用鲜黄瓜汁涂搽皮肤，有惊人的润肤祛皱的美容效果，所以黄瓜有“厨房里的美容剂”之称。

　　现代科学研究表明，黄瓜含有可抑制糖类转化成脂肪的丙醇二酸。有肥胖倾向并爱吃糖类食品的人，最好同时吃些黄瓜，可抑制糖类的转化和脂肪的积累，达到减肥的目的。

　　据悉，国内大片《英雄》在横店影视城拍摄期间，张曼玉常会叫梁朝伟陪她吃黄瓜。两位巨星时常会骑着自行车到横店街上去找当地特色菜吃。当地一位饭店的王先生说，他不时会看见梁朝伟陪张曼玉骑自行车到这里“开小灶”。一般都由张曼玉点菜，这可害苦了梁朝伟，因为满满一桌子菜几乎全是素菜。其中，张曼玉最喜欢吃清炒黄瓜和生菜，吃东西总是慢条斯理，而梁朝伟总是面带微笑和张曼玉一边讨论剧本，一边慢慢陪吃。

　　就是这随处可得的黄瓜让张曼玉在拍摄期间保持了旺盛的精力，心情舒畅，表现自然很出色。张曼玉与黄瓜结下了不解之缘，她除了生食之外，还要做营养霜、面膜等来美容。

　　下面来介绍几种黄瓜美容的小窍门：

　　1.黄瓜营养霜

　　将鲜黄瓜汁同等量溶化的猪油和牛奶混合，加入一匙甘菊浸液和一匙橄榄油。适用于各种皮肤。

　　2.黄瓜面膜

　　将新鲜黄瓜去皮切片，立即贴于刚洗净的脸部，再用手指轻按黄瓜片，使其不脱落，20分钟后揭下。黄瓜具有摄取体内多余热量的作用，还能消除皮肤的发热感，使发热皮肤平稳，同时排除毛孔内积存的废物，去除褐斑，使肌肤更加美丽，特别对容易出汗及脸上常长小疙瘩的人更适宜。常用此法，可使皮肤细嫩滑爽。

　　3.黄瓜眼膜

　　将黄瓜榨汁与一个蛋清混合调匀，再加2滴白醋，涂于眼周，有滋润和去皱的功效。每周1～2次。

　　4.黄瓜洗面奶

　　黄瓜不仅可用来敷在浮肿的眼睛上消肿，而且可以洁肤，能使皮肤细腻滑嫩。其方法是：将黄瓜切成薄片，贴在面部，让瓜汁中的营养渗入皮肤和吸去皮肤表层污秽，约15分钟后用清水洗净，然后轻轻按摩面部即可。

　　中医美容小提示

　　很多人吃黄瓜喜欢削皮，其实这是不科学的。因为黄瓜青皮中含有绿原酸和咖啡酸，这些成分具有抗菌消炎的作用，可加强白血球的吞噬能力。因此，经常食用带皮黄瓜对预防上呼吸道感染有一定疗效。

　　黄瓜性凉，故素有脾胃虚寒，及患慢性气管炎、肠胃溃疡、结肠炎等病的人避免生食，可添加其他有益脾胃的调味食品，混合炒成菜肴食用即可。

　　§§§第八节 粥是女人美容养颜的新宠

　　粥以独特和无穷的魅力吸引着人们。如今，粥已成为美容养生的时尚新宠，与其说它“新”，倒不如说被人们重新发掘。

　　——杨力

　　粥，既容易消化，又富有营养价值，是人类健康必不可少的膳食。常食粥，可以滋养身体、延年益寿，是一种简单易行且有效的保健方法。特别是药粥，不仅味道浓香，还具有调养身体的奇效。将适量的中药，按照适当的比例与粥融合在一起，赋予粥更加丰富的内涵。如今中药已经在全世界范围内流行，用中药入味可谓是粥中的养身之极品，也极具时尚魅力。喝粥，讲究的是春夏秋冬各有不同：春天喝点青菜粥；夏天多以豆粥为主；秋天瓜薯粥要多喝；冬天将酒糟放在稀饭里煮煮，加点白糖，喝酒糟粥。这些集营养学、传统中医药学等多样化于一体的粥是内容丰富的“养生餐”。

　　粥，不仅在养生方面功效独到，在美容方面也有其独门秘诀。喝粥能使肠胃得到滋养，却不会增加消化系统的负担，也不会导致肥胖。晚间喝粥，还能帮助睡眠，与喝牛奶有异曲同工之妙。再加上粥中所添加的各种食物，可以全面满足人们对其他营养的需求。营养健康的进食，是最天然的美容良方。

　　巩俐，一个年过四十的女人，在好莱坞这个明星荟萃的地方大放异彩，她那具有东方神秘感的美丽容貌和那娇俏的魔鬼身材，令全世界的男人为之折服。她是怎样保持这种美丽的呢？她说，美丽要从内而外！

　　她喜欢中医疗法，尤其是药粥。其中，她参照了慈禧太后有关于茯苓的一款美容养生粥——栗子茯苓粥。就因为经常服用这款粥，才使她拥有滑嫩的肌肤！

　　女人最佳的美容方法不是靠外在的化妆品，而是把身体内在调理好，有节制地吃、有准备地吃、有选择地吃。尤其是在炎热的夏季，女人的肌肤饱受酷暑、强紫外线等各种煎熬，与其花大价钱护肤，何不试试食用简单美味的粥。慢慢煲来，细细品用，既养颜又涤荡身心，或许会收到意想不到的效果呢！

　　中医美容小提示

　　中医认为，春时气候寒暖不一，容易感冒，外感风寒可复发旧病或诱发新病，此时常喝粥可起到保健的作用。

　　§§§第九节 红薯乃美容瘦身之极品

　　生用能“止渴，醒酒，益肺，宁心”，熟用能“益气，充饥，佐谷食”。

　　——《饮膳正要》

　　乾隆皇帝寿至89岁，在我国历代皇帝中年岁最高。据传，他在晚年曾患有老年性便秘，太医们千方百计地为他治疗，但总是疗效欠佳。

　　一天，他散步路过御膳房，一股甜香气味迎面扑来，十分诱人。乾隆走进去问：“是何种佳肴如此之香？”正在烤红薯的一个太监见是皇上，忙叩头道：“启禀万岁，这是烤红薯的气味。”并顺手呈上了一块烤好的红薯。乾隆从太监手里接过烤红薯，就大口大口地吃了起来。吃完后连声道：“好吃！好吃！”

　　此后，乾隆皇帝天天都要吃烤红薯。不久，他久治不愈的便秘也不药而愈了，精神也好多了。乾隆皇帝对此十分高兴，便顺口夸赞说：“好个红薯！功胜人参！”从此，红薯又得了个“土人参”的美称。

　　上述传说，虽未必真实，但颇具故事性。元代著名医学家忽思慧在《饮膳正要》中，首先记载了它的药用价值，云其“生用能‘止渴，醒酒，益肺，宁心’，熟用能‘益气，充饥，佐谷食’”。当代《中华本草》对其性味功能进行了总结，云其“味甘，性平。归脾、肾经”，功能“补中和血，益气生津，宽肠胃，通便秘。主治脾虚水肿，便泄，疮疡肿毒，肠燥便秘”。

　　红薯营养十分丰富，是我国人民喜爱的粮菜兼用的天然滋补食品。红薯中含有多种人体需要的营养物质，每500克红薯可产热能约635千卡，含蛋白质11.5克、糖14.5克、脂肪1克、磷100毫克、钙90毫克、铁2克、胡萝卜素0.5毫克，另含有维生素b1、b2、c与尼克酸、亚油酸等。其中维生素的含量比大米高6倍。特别是红薯含有丰富的赖氨酸，而大米、面粉恰恰缺乏赖氨酸。

　　很多爱美的女孩子感觉红薯很香甜，怕吃多了会发胖，其实大可不必担心。红薯不仅不会让人发胖，相反能够减肥。每100克鲜红薯仅含0.2克脂肪，产生99千卡热能，大概为大米的1\/3，是很好的低脂肪、低热能食品。同时，红薯中含有大量胶原和黏多糖物质，不但有保持人体动脉血管弹性和关节腔润滑的作用，而且可预防血管系统的脂肪沉积，防止动脉粥样硬化，减少皮下脂肪，避免人体过度发胖。

　　红薯含有大量膳食纤维，在肠道内无法被消化吸收，能刺激肠道，增强蠕动，通便排毒，尤其对老年性便秘有较好的疗效。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ。txt小./说天堂



第12章 美容瘦身—做个养眼的瘦美人(3)


　　特别强调的是，红薯和很多水果、绿色蔬菜一样属碱性食品，而一般食物都是酸性的，比如粮食、鸡鸭鱼肉等，而人体的ph值为7.34，所以吃红薯有利于人体的酸碱平衡。同时吃红薯能降低血胆固醇，防止亚健康和心脑血管病等“现代病”。

　　中医美容小提示

　　红薯虽然味道好、营养高，但也不能乱吃，在食用红薯时应该注意以下几点：

　　1.不宜生食红薯。因为生红薯中的细胞膜如未经高温破坏，淀粉会难以消化。

　　2.不可过量食用红薯。因为红薯中含有“气化酶”，吃得过多就会出现腹胀、烧心、打嗝、泛酸等不适感。

　　3.食用红薯一定要煮熟煮透，最好与米面搭配食用。这样既可减少食用时的不舒服感，又能起到蛋白质的互补作用。

　　§§§第十节 运动是最有效的减肥方法

　　让自己能够瘦下来的最有效、最安全的途径只有一条，那就是运动。

　　——孔令谦

　　什么是减肥最有效的方法？四大名医孔伯华嫡孙、著名中医孔少华长子孔令谦指出，让自己能够瘦下来的最有效、最安全的途径只有一条，那就是运动。那么，怎样运动最有利于减肥呢？运动减肥应遵循哪些原则呢？下面就为你解答这个问题。

　　1.避免剧烈运动

　　剧烈运动对减肥无效而且无益。一般来说，半小时到一小时的运动，心跳每分钟达到130～175次左右，脸红流汗，运动后体渴上升，食欲下降，可算是运动适度，反之运动后食欲增加，就是运动过头了。

　　2.坚持有氧运动

　　骑自行车、游泳等就是有氧运动，它们具有强度低、有节奏、不易中断的特点，有利于减少皮下脂肪数目，缩小皮下脂肪的体积，从而达到瘦身的目的。就运动强度而言，中等强度较适合。那么如何把运动强度控制在中等强度范畴呢？通常可以通过心率的测定来控制。控制范围是：20～39岁，125～135次\/分；40～49岁，115～130次\/分；50～59岁，110～125次\/分；60岁以上，110～120次\/分。

　　3.最佳运动时间

　　健身减肥最好是安排在晚餐前两小时进行，有研究表明，这时的效果是最佳的。不宜做运动的时间是饥饿时以及吃饭和睡觉前。

　　总而言之，运动减肥的原则是坚持做有氧运动，每周不少于两次。短期运动不会有明显的效果，一定要坚定信心，持之以恒，这样才能达到健康减肥的目的。

　　4.秋季减肥最相宜

　　人体的胖瘦在一年中呈波动状态，夏季气温高影响食欲，而且女性在夏季穿衣较少，为凸显身材也会有目的地控制饮食，所以女人从夏季进入秋季时，一般来说相对要瘦一些，有了这个基础，秋季减肥就相对容易。但是女人又特别容易在秋季发胖，因为入秋后气候渐渐凉爽，人体的舒适感增强，相对于夏季出汗也较少，体内水盐代谢恢复平衡，消化功能恢复常态，能量代谢相对稳定。此时如不注意控制饮食，加强锻炼，脂肪就会逐渐积聚，人体也会开始发胖，夏季的减肥成果将前功尽弃，在秋季出现反弹。

　　针对这一点，我们给你的秋季减肥处方就是：控制饮食，饭后散步半小时，此时人体运动锻炼所耗的能量均来自脂肪，运动塑身的效果十分明显。

　　中医美容小提示

　　抗衰老的健身方法首推跑步，有实验证明，只要坚持慢跑，就可以调动体内抗氧化酶的积极性，从而有效地延缓衰老。

　　§§§第十一节 常服蜂蜜会让你面如花红

　　蜂蜜常服面如花红。

　　——《药性论》

　　蜂蜜是理想的天然美容剂，早在1700年前，我国已开始使用蜂蜜护肤美容。晋代郭璞在《蜜蜂赋》中记载“灵蛾御之以艳颜”，即指晋代女子直接用天然蜂蜜抹面。南北朝百岁名医甄权在《药性论》中记载“蜂蜜常服面如花红”。

　　现代研究表明，内服或外用蜂蜜，可改善营养状况，促进皮肤新陈代谢，增强皮肤的活力和抗菌力，减少色素沉着，防止皮肤干燥，使肌肤柔软、洁白、细腻，并可减少皱纹和防治粉刺，起到理想的养颜美容作用。

　　世界著名影星索非亚·罗兰年过花甲时，仍身材匀称，行动敏捷，肌肤柔嫩而光泽，风韵犹存。不少影迷和“追星族”，尤其是年过半百的女士们，都在千方百计探索她保持青春活力的养颜秘诀。她在介绍自己的养颜秘方时说：“我的秘方就是‘运动+花蜜’。”

　　那么怎样使用蜂蜜美容？蜂蜜的美容方法较多，不同的情况可选用不同的方法。

　　1.直接食用美容法

　　蜂蜜是可以食用的美容剂，其美容的效果好，且历史悠久。在唐代，曾广泛流传这样一个故事：唐玄宗李隆基的女儿永乐公主面容干瘪、肌肤不丰，后因战乱避居陕西，常以当地新产的桐花蜜泡茶饮用，3年后她竟出落得丰美艳丽、风姿绰约，判若两人。后来人们发现，桐花蜜能使“老者复少，少者增美”，具有补髓益精、明目悦颜的功能。

　　现代研究表明，蜂蜜的营养成分全面，食用蜂蜜可使体质强壮起来，容颜也会发生质的变化，符合“秀外必先养内”的美容理论。特别是蜂蜜有很强的抗氧化作用，能清除体内的“垃圾”——氧自由基，因而有葆青春抗衰老、消除和减少皮肤皱纹及老年斑的作用，显得年轻靓丽。因此，每日早、晚各服天然成熟蜂蜜20～30克，温开水冲服，就可增强体质，美容养颜，使女士们更健康、更美丽。

　　2.直接涂抹美容法

　　现代研究表明，用蜂蜜涂抹于皮肤外表，蜂蜜中的葡萄糖、果糖、蛋白质、氨基酸、维生素、矿物质等直接作用于表皮和真皮，为细胞提供养分，促使它们分裂、生长，常用蜂蜜涂抹的皮肤，其表皮细胞排列紧密整齐且富有弹性，还可以有效地减少或除去皱纹。通常涂抹的方法是：将蜂蜜加2～3倍水稀释后，每日涂敷面部，并适当地进行按摩；也可以用纱布浸渍蜂蜜后，轻轻地擦脸，擦到脸部有微热感为止，然后用清水洗净。

　　3.蜂蜜面膜美容法

　　用蜂蜜做面膜，有很好的美容效果。常用的蜂蜜面膜有：

　　（1）蜂蜜鸡蛋面膜。取鸡蛋清1个，放碗中搅动至起泡，然后加入蜂蜜20克调匀。洗浴后将其均匀涂抹在面部和手上，使其自然风干，30分钟后用清水洗净，每周2次。此面膜能润肤除皱，驻颜美容，有营养增白皮肤的功效。

　　（2）蜂蜜柠檬面膜。取蜂蜜10克，隔水加热至60℃，加入柠檬汁10毫升调匀。洗脸后均匀涂于面部，20～30分钟后洗去，每日1次。此面膜可促使皮肤白嫩。

　　（3）蜂蜜橄榄油面膜。取蜂蜜100克和橄榄油50克混合，加热至40℃，搅拌，使之充分混合均匀。用时将混合膏涂到纱布上，覆盖于面部，20分钟后揭去洗净，每周2～3次。此面膜能防止皮肤衰老、消除皱纹、润肤祛斑，皮肤干燥者尤为适宜。

　　（4）蜂蜜葡萄汁面膜。取蜂蜜20克加入葡萄汁20克，边搅拌边加入淀粉10克，搅匀。洗脸后敷于面部10分钟后用清水洗去。此面膜适合油性皮肤使用，常用可使皮肤滑润、柔嫩。

　　（5）蜂蜜牛奶面膜。取蜂蜜10克、鲜牛奶10毫升、蛋黄1个搅拌均匀，调制成膏状，洗脸后涂于面部，20分钟后洗去，每日1次。此面膜能营养皮肤，防止脸面起皱纹，促使皮肤白嫩。

　　（6）蜂蜜玫瑰面膜。取蜂蜜60克、玫瑰汁10毫升、燕麦粉30克混合调匀。洗脸后敷于脸上，30分钟后洗去，早晚各1次。此面膜适用于治疗面部黑斑。

　　4.蜂蜜洗浴美容法

　　将蜂蜜直接加入温水中，配成1%左右的蜂蜜水溶液，洗脸或洗澡。特别是“蜂蜜浴”对消除疲劳功效明显，还可以使皮肤变得光洁润滑。也可以在沐浴之前，用蜂蜜涂抹全身，尤其是脚底、膝盖、手肘等部位要多涂一点，10分钟后，进入浴缸浸泡，然后再用香皂洗一遍，洗完澡后，会觉得全身滑腻如凝脂。此外，还可用蜂蜜500克、鲜菊花100克（干品25克），先将菊花加水煎煮，二沸后去渣取汁，与蜂蜜一同加入到洗澡水中，浸泡全身约20分钟后用清水冲洗，每3～5日沐浴1次，可使皮肤光洁细腻，并有美容、香身的作用。

　　5.蜂蜜验方美容法

　　验方1：蜂蜜10克，大米饭团。先用大米饭在脸上擦一遍，再用清水洗净，然后将蜂蜜均匀涂于脸上，20分钟后洗去，每3日进行1次。此方能增白去皱、嫩肤。

　　验方2：蜂蜜、西红柿各200克，将西红柿洗净捣烂榨汁，把汁兑入蜂蜜中调匀，洗脸后均匀涂于面部，每2日1次。此方可使皮肤强健、润滑、细嫩、增白、有光泽。

　　验方3：蜂蜜1匙，鲜牛奶2匙，将两者混合均匀，涂抹在皮肤上，可防止皮肤老化。

　　验方4：蜂蜜50克，干红葡萄酒15毫升。将两者混合均匀，每日早、晚洗脸后涂脸、手。此方能润肤养肤、除皱美容、养颜悦色。

　　中医美容小提示

　　蜂蜜和王浆含有丰富的活性物质，受高温后易失去药理活性，故必须用低温开水冲开服用，个别对蜂蜜和王浆过敏者忌用。

　　中医美容箴言

　　◎《本草纲目》曰：“珍珠味咸、干寒、无毒。镇心点目。涂面，令人润泽好颜色。涂手足，去皮肤逆胪，坠痰，除面斑。”珍珠粉具有独特的美容功效。

　　◎《黄帝内经》中说：“五脏健康，容颜才美。”

　　◎《养性延命录》认为：“摩手令热以摩面，从上至下，驱邪气，令人面上有光彩。”按摩是肌肤保养的好方法。著名医学家孙思邈也十分推崇按摩，他在《备急千金要方·养性》中说：“按摩日三遍，一月后百病并除，行及奔马，此是养生之法。”

　　◎龚居中在其所著的《红炉点雪》中说：“津既咽下，在心化血，在肝明目，在脾养神，在肺助气，在肾生津，自然百骸调畅，诸病不生。”认为咽津不仅能补益肾精，而且能调养五脏，增强脏腑功能，滋养肌肤。

　　◎民间有“一日食三枣，百岁不显老”、“要使皮肤好，粥里加红枣”之说。《本草纲目》认为枣确实有“补中益气，滋脾土、润心肺，生津液，悦颜色，通九窍，和百药，助十二经”等作用。

　　◎《本草纲目》认为黄瓜能“清热，解渴，利水，消肿”。

　　◎杨力说：“粥以独特和无穷的魅力吸引着人们。如今，粥已成为美容养生的时尚新宠，与其说它‘新’，倒不如说被人们重新发掘。”

　　◎《饮膳正要》认为红薯“生用能‘止渴，醒酒，益肺，宁心’，熟用能‘益气，充饥，佐谷食’”。

　　◎孔令谦说：“让自己能够瘦下来的最有效、最安全的途径只有一条，那就是运动。”

　　◎《药性论》中说：“蜂蜜常服面如花红。”
www、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第13章 延缓衰老—永葆十八岁的容颜(1)


　　§§§第一节 气血淤滞可致人体衰老

　　当发现自己脸上的第一道皱纹的时候，那种惴惴不安的感觉对每一个女人来说都是刻骨铭心的。衰老是自然法则，但是我们可以让衰老的脚步放慢些，再放慢些。那么，提早准备吧，根据中医提供的方法，积极调整自己的生活，让年轻的身心抵抗衰老的脚步。

　　气血冲和，万病不生，一有怫郁，诸病生矣。故人身诸病，多生于郁。

　　——朱丹溪

　　“气为血帅，血为气母”，这是中医的气血理论之一，气壮则可以帅血以运行，又是生血之力，血气旺则是气化之物质基础，只要气血充沛，血脉畅行，营卫调和，人体就可以“阴平阳秘”，百病可防，已病可愈。

　　“疏其血气，令其调达，而致和平”的名论出自《素问·至真要大论》，是指对疾病的治疗，应注重疏通脏腑气血，则人体可恢复平和与健康。诚如清代姚止庵在《素问经注节解》中所释：“疏其壅塞，令上下无碍，血气通调，则寒热自和，阴阳调达矣。”疾病的发生和发展，是关乎人体气机失去正常的运动状态，即气机出入阻隔，升降失序。

　　朱丹溪就曾说过：“气血冲和，万病不生，一有怫郁，诸病生矣。故人身诸病，多生于郁。”强调了气血淤滞在发病学上的重要地位。他倡导气、血、湿、热、痰、食“六淤”之说，认为此六者既可单独致病，亦可合而为害，但其关键，则在于气淤。

　　实际上，气血畅通的理论不仅在疾病的治疗上有重要指导作用，而且对于养生保健方面特别是对疾病的预防和抗老防衰有十分重要的意义。如东汉张仲景在《金匮要略》中进一步提出：“若五脏元贞通畅，人即安和。”所谓元贞者，即五脏真元之气，也就是朱丹溪在《格至余论》中所说的“人之所借以为生者，血与气也”。

　　中医气血养生保健的方法十分丰富，其中如体育锻炼中的五禽戏、八段锦等，以及吐纳导引、针灸按摩、药浴足浴诸多方法，究其主要作用原理，无非是疏通脏腑经络气血，以保持机体旺盛的生命力，达到强身健体、祛病延年的目的。

　　气血淤滞是导致人体衰老的主要原因，已引起人们广泛的关注和重视。目前社会上有不少人对补品的作用产生误解，片面追求和迷信补品能强身健体。虽然，对于体质虚弱者来说，适当地服些补品确有一定益处，但须慎防滋而呆胃，补而壅塞，导致人体气血阻滞，反生很多不良反应。对此，清代医家王孟英早就提出告诫，他针对当时“不知疗病，但欲补虚，举国若狂”的局面，大声疾呼“一味蛮补，愈阂气机，重者即危，轻者成锢”，极力反对滥用补剂，时至今日，也应当引起人们足够的警惕。

　　中医美容小提示

　　女性的体质不同，补的方法也有不同：

　　平补：不论健康人或病人均可食用，如谷类、豆类、乳类、水果和蔬菜类。

　　温补：指食用性温热的食物，如牛肉、羊肉、黄鳝、甜食、红枣、桂圆、荔枝以及葱、姜辛辣之品等，可增强体质，减少过度怕冷的感觉。

　　清补：指食用性寒凉的食物，如梨、生藕、芹菜、百合、绿豆、黄瓜、甲鱼、螺蛳等，有清火作用。

　　温散：指食用性味辛热的食物，如辣椒、桂皮、芥末、香菜、花椒等，有温阳散寒作用。

　　§§§第二节 女人抗衰老，排毒养肾不能少

　　肾精的耗损是早衰的根源。因此，保护肾精，加强肾精的储备是延缓衰老的第一要义。

　　——杨力

　　近几年，明星美容大行其道，坊间兴起一股“拜明星为师”的美容风潮，各种演艺圈的美容大法渐渐流行开来。但凡明星，保养爱美是工作的一部分，平时注意得多了，难免会有几招个人保养方面的心得。这其中最让我们羡慕的就是，许多明星不但身材好，重要的是精神气色都很红润，原来她们都很注重排毒养颜！想拥有健康曲线就要注重排毒。

　　《吕氏春秋》认为人体三百六十节都通利，才能目明、耳聪、鼻息、口和。它强调去污排毒，认为人之所以生病是因为污毒不能清除的缘故。后来成为了“流水不腐，户枢不蠹”的成语，告诫人们要经常运动，才能健康长寿，这也是近年来各种“排毒养生”的最早医学依据。

　　肾精的耗损是女性早衰的根源。因此，保护肾精，加强肾精的储备是延缓衰老的第一要义。

　　肾精是五脏六腑精气的根本。肾精的耗损影响着整个人体。有人做过估测，即夫妻双方性生活一次，其心率加速，呼吸增快，气血大动，所消耗的能量相当于一昼夜家用电器包括空调、电冰箱、电视机、电灯等消耗的总和。可见，性生活虽然是一种生理行为，但对人体能量的消耗实在是惊人的，亦说明节欲保精是何等的重要！

　　肾气的盛衰还关系到女性体内分泌系统的储备，而内分泌的损耗如同灯油耗尽。所以，保护肾精、加强肾精的储备实属防止早衰的重中之重。此外，防止受寒凉侵袭，防止食用过咸、过甜的食物，也是女性养肾的必经之道。

　　中医美容小提示

　　古人认为海参具有补肾益精、养血润燥、除劳祛症的功效，可见海参是一种滋补养生、延缓衰老的绝好佳品。

　　§§§第三节 常吃玉竹美容又延寿

　　久服去面黑，好颜色，润泽，轻身不老。

　　——《神农本草经》

　　玉竹为百合科植物，味甘，性微寒，有养阴润燥、生津止渴的功效，它更是美容养颜的佳品。古代很多妇女都用它来保养容颜，古代中医也认为玉竹是滋养身体的上品中药。

　　玉竹的医药功效在我国很早就引起了人们的关注，《神农本草经》、《本草便读》、《本草纲目》等中药名著都有对它的记载。《神农本草经》认为它可以主“诸不足，久服去面黑，好颜色，润泽，轻身不老”。而《本草纲目》中说：“主风温自汗灼热及劳疟寒热，脾胃虚乏。”玉竹有生津养胃、润肠滋阴的功效，可以治疗胃脘隐痛、食欲不振、咽干口渴、阴虚肺燥、干咳痰稠等症状。

　　玉竹除了可以用作中药之外，还经常被人们用来煮粥。根据中医研究，玉竹里面含有铃兰甙、铃兰苦甙、生物碱、黏液质等物质，和其他物质配用，可以治疗很多疾病。例如，和党参合用，可以治疗冠心病、糖尿病，改善心肌缺血；和大米一起煮粥，可以治疗心力衰竭，还有利于药物被充分吸收并发挥作用。

　　中医美容小提示

　　玉竹以黄白色、光泽柔润、肉肥、条长的新鲜玉竹为最佳，但胃有痰湿气滞者，阴虚内寒者均忌服。

　　§§§第四节 久服何首乌，健筋骨，益寿延年

　　此物气温味苦涩，苦补肾，温补肝，涩能收敛精气，所以能养血益肝，固精益肾，健筋骨，乌髭发，为滋补良药。

　　——《本草纲目》

　　何首乌，又名地精，为蓼科多年生缠绕草本植物，药用部分为植物的块茎。其性味苦、甘、涩、微温，可补益精血，固肾乌须。

　　《开宝本草》中有：“益血气，黑髭鬓，悦颜色，久服壮筋骨，益精髓，延年不老。”民间将其视为乌发圣药，且能延年益寿。

　　传说在很久很久以前，有一位叫田壮儿的女人，一直体弱多病。有一天田壮儿醉酒卧于山野，看见一种奇异的植物，田壮儿感到很奇怪，将根块掘出，请村子里的人看，大家都不认识这种稀奇的植物。后来，她又请教一位山中老人，老人说：“这恐怕是仙药，何不吃一些？”田壮儿听其建议，连续服用一年后，竟然旧病皆愈，身体强健，而且白发转黑，容颜红润，如年轻人。一年以后，她生下一个儿子，取名延寿，并且给延寿服用此药，母子都活到160岁的高寿。延寿的儿子叫首乌，在他130多岁的高龄时头发仍然乌黑，他便按照自己的姓名为这种药起名为何首乌。

　　当然这只是传说而已，但也说明何首乌的作用早已被人们认可了。

　　现代药理研究发现，何首乌对实验性家兔血清胆固醇的增高有抑制作用，能减轻动脉内膜斑块的形成和沉积，从而缓解动脉硬化的形成。它有增强免疫功能、强壮神经、健脑益智的作用，还可促进红细胞的生成。

　　中医美容小提示

　　何首乌忌与葱、蒜、萝卜同食，另外，有腹泻、便溏者忌服。

　　§§§第五节 人老心不老，怡情最重要

　　心不老，人就不会老。

　　——陈彤云

　　陈彤云，女，1921年生，北京中医医院主任医师、教授。历任中国中医药学会副会长、中国中医药学会外科委员会副主任、全国中医皮科专业委员会副主任。全国500名老中医专家之一。陈老虽然八十多岁了，但仍然精神矍铄、皮肤细腻，当问起她的美容养颜之道时，她笑着说：“心理调适、平衡营养、起居有常、保持运动都很重要。”当问起她如何延缓衰老时，她说：“很简单，心不老，人就不会老。”

　　的确，“哀莫大于心死”，心理衰老对病理衰老有着恶性反馈作用。病理性衰老是诱发和导致心理衰老的重要原因，而心理衰老又会加重和加速病理衰老的进程，两者往往形成恶性因果循环，加速了衰老的进程。

　　俗话说，人老心不老，防止心理衰老是阻遏病理衰老的重要环节。那么，怎样才能防止心理衰老呢？

　　1.调神

　　调神就是把自己的心态调整好，不以物喜，不以己悲。

　　2.维持心理平衡

　　避免过度的悲伤，避免长期精神压抑，因为只有纠正心理失衡，才能维持生理平衡。

　　3.健康自信

　　要有充分的自信心，才能有良好的心态，才能克服心理障碍，防止心理衰老。

　　中医美容小提示

　　不要过度工作，学会适度放松自己，因为过度紧张会加速女人的衰老。另外，保持积极的精神状态，保持一颗进取心，并充满希望，奋发向上，就能老而不衰，充满活力。

　　§§§第六节 不让红颜老去的保养三部曲

　　笑对人生、注意用膳和张弛有度是留住容颜的不老丹。

　　——朱南孙

　　朱南孙八十多岁了，耳力、视力以及记忆力都不错，血压正常，体重也始终保持在52～53公斤，每天能保证6个小时的睡眠。

　　当别人问她养生的秘诀时，她讲了三点：

　　1.笑对人生

　　每个人都经历过一些风风雨雨，遇到不愉快、不痛快的事情，要学会正确对待。朱南孙说她天性比较乐观，且热爱运动。年轻时篮球、网球都打得不错，还喜欢唱戏、跳舞，是单位联欢会上的活跃分子。运动不仅使身体保持高度的活力，还能带来融洽的人际关系。
w w w.x iaoshu otx t.c o m/tＸt|?小说天堂



第14章 延缓衰老—永葆十八岁的容颜(2)


　　此外，多接触不同年龄段人群的思想观念，能保证不与社会脱节，也是永葆青春的一大捷径。

　　2.注意用膳

　　朱南孙说，吃得好，营养好，才能身体好。她基本上不服用什么补药，像广告中那些疗效“神奇”的营养品，从来没有尝试过。老年人应吃一些比较清淡的食物，不宜吃油煎、炸等容易上火的亢阳食品。

　　3.张弛有度

　　医学研究表明，人体是个构造复杂的庞大机器，哪个“零件”出了问题，它都会提前发出预警信号。因此人们要善于“倾听”这些信号，防微杜渐，以免贻误治疗的良机。

　　朱南孙这样说：“我时刻提醒自己，不能太劳累。倘若白天劳累了，或者有什么心事，为不影响睡眠质量，我就在睡前泡脚，水温比平时高一些，泡上15～20分钟，让血压降下来。我还喜欢借旅游的机会欣赏祖国的大好河山，但考虑到自己的年纪，通常都会选择苏州、杭州、南京等短线路，一两天就‘打道回府’，不会影响到正常的饮食起居。”

　　中医美容小提示

　　如果你想容颜不老，青春流失慢一点，那么就请经常搓以下8个部位：

　　搓手：双手先对搓手背50下，然后再对搓手掌50下。经常搓手可以促进大脑和全身的兴奋枢纽，增加双手的灵活性、柔韧性和抗寒性，还可以延缓双手的衰老。

　　搓额：左右轮流上下搓额头50下，经常搓额可以清醒大脑，还可以延缓皱纹的产生。

　　搓鼻：用双手食指搓鼻梁的两侧。经常搓鼻可以使鼻腔畅通，并可起到防治感冒和鼻炎的作用。

　　搓耳：用手掌来回搓耳朵50下，通过刺激耳朵上的穴位来促进全身的健康，并可以增强听力。

　　搓肋：先左手后右手，在两肋中间的“胸腺”穴位轮流各搓50下，经常搓胸能起到安抚心脏的作用。

　　搓腹：先左手后右手轮流搓腹部各50下，可促进消化，防止积食和便秘。

　　搓腰：左右手掌在腰部搓50下，可补肾壮腰和加固元气，还可以防治腰酸。

　　搓足：先用左手搓右足底50下，再用右手搓左足底50下。足部是人的“第二心脏”，可以促进血液的循环、激化和增强内分泌系统机能，加强人体的免疫和抗病能力，并可增加足部的抗寒性。

　　§§§第七节 四季不离姜，容颜不老方

　　一斤生姜半斤枣，二两白盐三两草，丁香沉香各半两，四两茄香一处捣。煎也好，煮也好，修合此药胜如宝。每日清晨饮一杯，一世容颜长不老。

　　——《齐效良方》

　　姜是人们日常生活中不可缺少的调味品。在我国，食姜已经有3000年的历史。早在周代，人们已经开始人工栽培姜。

　　早在春秋末期，孔子就主张：“每食不撤姜。”意思是说，一年四季人们每天都应该吃姜。据说孔子就有每天饭后嚼姜数片的习惯。在饱尝战祸、颠沛流离，人均寿命很低的时代，孔子能活到73岁，与重视食用生姜不无关系。

　　由于姜是极好的保健食品，所以民间有“早上3片姜，赛过喝参汤”及“十月生姜小人参”之说。在浙江著名的姜产区，至今还流传着“冬吃萝卜夏吃姜，不劳医生开处方”的谚语。

　　“一斤生姜半斤枣，二两白盐三两草，丁香沉香各半两，四两茄香一处捣。煎也好，煮也好，修合此药胜如宝。每日清晨饮一杯，一世容颜长不老。”这是古医书《齐效良方》中“容颜不老方”的歌诀。该方以生姜为主药，清晨煎服或沸水汤服，有防衰老、葆青春的奇特功效。

　　中医认为生姜性微而味辛，健脾胃、散风寒，有“姜能疆御百邪，故谓之姜”的解释。生姜在食疗及药用方面应用很广，有发汗、暖胃、止呕、祛痰、祛风、散寒、解毒等功效，故爱姜者历代不乏其人。

　　生姜含有一种类似水杨酸的有机化合物，相当于血液的稀释剂和防凝剂，对降血脂、降血压、预防心肌梗塞，均有特殊作用。另外，生姜还可防治胆囊炎和胆结石。现代临床研究还证实，生姜可以调节前列腺的机能，而前列腺素在控制血液黏度和凝集方面有重要作用。最新研究成果还显示，常食生姜可除老年人体表的“老年斑”。

　　值得注意的是，生姜一次食用不宜过多，过多则大量姜辣素经消化道吸收后，在经肾脏排泄过程中会刺激肾脏，还可产生口干、喉痛、便秘等“上火”症状。

　　姜作为一种常用的调味品，随手可得，爱美的女性一定要好好利用姜的美容功效。

　　中医美容小提示

　　生姜虽然作用很大，但夏季服用同样应该适可而止。由于生姜中含有大量姜辣素，如果空腹服用，或者一次性服用过多，往往容易给消化系统造成很大的吸收压力，还容易刺激肾脏，引起口干、喉痛、便秘、虚火上升等诸多症状。

　　§§§第八节 遵循抗衰老的十条营养原则

　　正确地安排你的饮食，可以有效地帮助你延缓衰老，防止疾病。

　　——孔令谦

　　爱美的女性想获得健康和年轻，远不是几种补品那么简单，但如果你能在心中树立正确的饮食观，那么，不需要花钱买任何补品，你也一样能轻松做到。要想延缓衰老，请你一定不要忽略下述十条原则。

　　1.设定一个可行性目标

　　体态轻盈的女人看上去自然、年轻、美丽，将体重控制在标准的范围之内，还可以有效地减少各种疾病，如高血压、糖尿病等，但不要完全相信标准的身高体重表，真正重要的是肌肉和脂肪的比率。对女士更有效的标准是脂肪占体重的20%～27%。测定你的身体脂肪比率，然后给自己设定一个可行的目标，将身体的脂肪比控制在标准的范围之内。

　　2.正视现实

　　不要相信那些一夜暴瘦的神话，缓慢而渐进的减肥才是真正有效的，突然而剧烈的减肥不仅没有长效，还会伤害你的身体。要记住：控制体重不是一日之功，过度节食对身体无益。

　　3.养成良好的饮食习惯

　　不妨记录一下自己数星期的饮食情况，包括所吃的食物、数量、时间、地点，当时在干什么以及当时的感觉等，这有助于你发现自己的饮食习惯类型，从而改掉坏习惯。

　　你也许会惊讶地发现地点（厨房或餐馆）、时间（午餐或晚餐时间）、当时的行为（看电视或电影）、当时的感觉（孤独、焦虑）等因素会在多大程度上影响你的饮食健康。与其让它们来摆布你，不如花些时间来控制它们，就像你能花时间学会别的技能一样，其实改掉这些坏习惯并不难，你所需要的只是用心加决心。

　　4.采纳均衡、低脂食品方案

　　你应确保从基本食物组中选取丰富的食物。食物的品种尽量多一些，这样才能保证营养的均衡，哪怕你再喜欢吃某一类的食物，也不要让它每顿都成为你餐桌上的“宠儿”。

　　同时，要注意尽量选择碳水化合物类食品，而不是脂肪类食品，多吃水果、蔬菜和谷物。这些食物可以让你吃饱，让你保持良好的营养，同时还不会发胖，而且价格也很低廉。

　　5.避免高脂肪食物

　　尽量避开高脂肪食物，包括红色肉类及其制品、全脂牛奶和干酪、烘烤食物（如甜饼、蛋糕、炸面包圈等）、油煎食品、肉汁调料和奶油调料、大多数的饼干和油炸土豆片、冰淇淋和各类干果（特别是杏仁、昆士兰果和椰果）。

　　6.找到适合自己的饮食方式

　　寻找一种适合你的饮食类型，直到有了能控制饮食和体重的感觉为止，否则，如果硬要勉强自己用一种不愉快的方式来控制饮食，你的改变就维持不了多久。

　　7.喝加柠檬汁的水

　　不论怎样，每天补充足够的水分对女人来说非常关键，尽量保证全天喝8杯水，一杯加柠檬汁的凉水则是最好的选择。

　　8.控制饮酒

　　每天饮酒不超过两杯。

　　9.选用高能量的早餐

　　有研究表明，高能量早餐有助于延长青春。美国国家科学院研究发现，要保持年轻和健康，每天至少应该吃5份蔬菜和水果，特别是绿色和黄色蔬菜及柑橘类水果，而且早餐应吃高能量食物。

　　脱脂奶冲燕麦片、新鲜果汁都是不错的选择。如果你没时间坐下来吃早餐，可以只喝些混合果汁，再加上一两个其他水果所制成的低脂食物。

　　10.建立有意义的记录，记下你的成功

　　倘若你保持了正确的饮食习惯，或者减轻了体重，就给自己一个奖赏，如一张电影票，带最好的朋友到餐馆去享用一顿健康美餐，为自己买一件衣服等。总之，可采用一些有助于使你变得苗条的奖励。

　　其实，只要稍加用心，尤其注意饮食，就可放慢衰老的脚步，使青春常驻。

　　中医美容小提示

　　西红柿富含维生素c，它不仅是抗癌、防衰老的佳品，还有改善睡眠、保护血管和促进骨骼钙化等功效。除此之外，黄瓜、萝卜、菠菜、芝麻、枸杞子等也是女人防病、抗衰老的佳品。

　　中医美容箴言

　　◎朱丹溪说：“气血冲和，万病不生，一有怫郁，诸病生矣。故人身诸病，多生于郁。”强调气血淤滞在发病学上的重要地位。他倡导气、血、湿、热、痰、食“六淤”之说，认为此六者既可单独致病，亦可合而为害，但其关键，则在于气淤。

　　◎气血畅通对于疾病的预防和抗老防衰都有十分重要的意义。东汉张仲景在《金匮要略》中提出：“若五脏元贞通畅，人即安和。”所谓元贞者，即五脏真元之气。

　　◎杨力认为：“肾精的耗损是早衰的根源。因此，保护肾精，加强肾精的储备是延缓衰老的第一要义。”

　　◎玉竹有生津养胃、润肠滋阴的功效，可以治疗胃脘隐痛、食欲不振、咽干口渴、阴虚肺燥、干咳痰稠等症状。《神农本草经》认为它可以主“诸不足，久服去面黑，好颜色，润泽，轻身不老”。而《本草纲目》中说：“主风温自汗灼热及劳疟寒热，脾胃虚乏。”

　　◎何首乌可健筋骨，延年益寿。《本草纲目》中认为“此物气温味苦涩，苦补肾，温补肝，涩能收敛精气，所以能养血益肝，固精益肾，健筋骨，乌髭发，为滋补良药”。

　　◎陈彤云说：“心不老，人就不会老。”

　　◎朱南孙说：“笑对人生、注意用膳和张弛有度是留住容颜的不老丹。”

　　◎“一斤生姜半斤枣，二两白盐三两草，丁香沉香各半两，四两茄香一处捣。煎也好，煮也好，修合此药胜如宝。每日清晨饮一杯，一世容颜长不老。”这是古医书《齐效良方》中“容颜不老方”的歌诀。该方以生姜为主药，清晨煎服或沸水汤服，有防衰老、葆青春的奇特功效。

　　◎孔令谦认为：“正确地安排你的饮食，可以有效地帮助你延缓衰老，防止疾病。”
www-xiaoshuotxt-c o mt:xt.小``说".天 堂



第15章 运动保健—因为运动，所以健美(1)


　　§§§第一节 运动是女人生命力的根基

　　运动养生是传统养生学中的主要方式，古已有之，早在《吕氏春秋》中就提出了“流水不腐，户枢不蠹”的观点。运动也是女人瘦身、减肥、塑造魔鬼身材的最佳途径。但是冰冻三尺，非一日之寒，要强身健体，就要持之以恒，更要注意科学性，这样健康与美丽才会属于你。

　　养生之道，不欲食后便卧及终日稳坐，皆能凝结气血，久则损寿。

　　——《寿世保元》

　　运动养生是传统养生学中的主要方式，古已有之，早在《吕氏春秋》中就提出了“流水不腐，户枢不蠹”的观点，首次以运动来论养生，指出人不运动就会生郁结，郁结在身体的各个部位都有可能产生疾病。因此要想祛病健身，就必须坚持运动，以便达到开塞通窍、使精气血脉畅流不息的养生目的。

　　明朝内府大御医龚廷贤在其书《寿世保元》中说：“养生之道，不欲食后便卧及终日稳坐，皆能凝结气血，久则损寿。”运动可促进精气流通，气血畅达，增强抵御疾病的能力，提高生命力，故中医强调“唯以血气流通为贵”。适当运动不仅能锻炼肌肉、四肢等形体组织，还可增强脾胃的功能，促进食物消化吸收。脾胃健旺，气血生化之源充足，疏通经络，通利九窍，故能健康长寿。

　　武侠小说大师金庸老先生是一个运动养生的积极实践者。他虽不能像自己笔下的英雄好汉那样闪转腾挪、飞檐走壁，但“查大侠”有自己喜爱的运动。他每日到山顶绕圈急步走，大概走45～50分钟；太阳过猛或下雨时，他便会留在家里踏健身单车30～45分钟。他强调运动是使生活变得轻松的好方法。

　　现代的女性更要注意多做运动，因为运动的缺乏不仅会严重危害女人的身体健康，而且还会使女人过早衰老。所以在这里警告那些天生就不爱动的女人们：多运动，益健康；不运动，损健康。

　　但值得注意的是，运动养生也要有科学的态度，不能心血来潮时就骤然剧烈运动一番，这样反而对身体有害。

　　在西方的传说中有个叫米罗的人，他家的母牛生了一头小牛，他每天练习把小牛举起来，小牛不断长大，米罗的力气也不断增加，当小牛长成大牛时，米罗仍然能把它举起来。这就说明了运动要循序渐进的道理。

　　运动养生不能一朝一夕，要长期坚持。运动量的增加也要自然而不勉强，运动的强度也要控制，感到适当的疲劳即可，应该张弛有度。苏轼说：“善养身者，使之能逸而能劳。”运动会消耗身体的能量，恢复的过程实际也是运动的一部分，通过适当的休息和补充营养，能使肌体重新恢复，建立起新的平衡，为下一轮的运动打好基础。

　　现代女性生活节奏快，工作繁忙，常听人抱怨没有时间去运动健身，这就需要花一些心思，巧妙地安排时间，寓运动于生活中，把运动和工作、生活结合起来，争取一切运动的机会。比如，工作累了的时候伸伸腰、踢踢腿，活动活动关节，平时多做些家务劳动等。做家务这种低强度运动对身体是很有好处的。研究发现，每周运动消耗2000卡热量的人，比不运动的人患心血管病死率低50%，平均寿命延长4～5年，而家务劳动每周足以消耗掉2000卡的热量。

　　另外，要灵活掌握运动时间。睡前活动身体的作用能在睡眠全过程中得到维持，尤其是做一些加深呼吸的运动，如活动膈肌或扩胸运动，此类运动能使人体整个系统充氧，处于较好充氧状态的人，不仅睡得香，而且消除白天疲劳的速度也会大大加快，只是注意不要太剧烈，以适度为宜。其实生活中有很多运动的机会，只要长期坚持，一旦形成了习惯，对健康长寿是大有益处的。

　　中医美容小提示

　　哪种运动是最适合女性健美的呢？其实，只要持之以恒地进行健美操和体操运动，加强平衡性和协调性锻炼，就能收到明显效果。

　　§§§第二节 平衡气血生态的“五禽戏”

　　动摇则俗气得消，血脉流通，病不得生。

　　——华佗

　　形神兼养是中国传统养生学的一个基本特点。倘若说养心的关键重在一个“静”字，那么养形的要务则是“动”。华佗曾经这样说：“动摇则俗气得消，血脉流通，病不得生。”鉴此有了“五禽戏”。

　　关于“五禽戏”还有这样一个故事：

　　据说华佗年轻时去公宜山采药，爬到半山腰时发现了一个洞穴，他很好奇，正想进去，忽然听到里面有人在谈论医道，他就站在洞外听。他听得入了神，听着听着，听见那两个人谈起了华佗，这可把他吓坏了，他正要转身离开，忽然听见一个人叫道：“华先生既已来了，何不入内一叙？”华佗只好硬着头皮走进去，原来是两位白发长须的仙人。他们向华佗传授了一套健身功法：模仿虎、鹿、熊、猿、鹤的姿态去运动，这就是著名的“五禽戏”。

　　当然这只是传说，“五禽戏”是华佗总结前人养生的经验，模仿虎、鹿、熊、猿、鹤五种动物的形态发明的。

　　从中医的角度看，虎、鹿、熊、猿、鹤五种动物分属于金、木、水、火、土五行，又对应于心、肝、脾、肺、肾五脏。模仿它们的姿态进行运动，正是间接地起到了锻炼脏腑的作用，还可以使全身的各个关节、肌肉都得到锻炼。

　　现代医学研究证明，五禽戏是一种行之有效的锻炼方式。它能锻炼和提高神经系统的功能，提高大脑的抑制功能和调节功能，有利于神经细胞的修复和再生；它能提高肺功能及心脏功能，改善心肌供氧量，提高心脏排血力，促进组织器官的正常发育；同时，它还能增强肠胃的活动及分泌功能，促进消化吸收，为机体活动提供养料。

　　就“五禽戏”本身来说，它并不是一套简单的体操，而是一套高级的保健气功。华佗把肢体的运动和呼吸吐纳有机地结合到了一起，通过气功导引使体内逆乱的气血恢复正常状态，以促进健康。后代的太极、形意、八卦等健身术都与此有若干渊源。无疑，它在运动养生方面的历史作用是巨大的。

　　“五禽戏”的内容主要包括虎戏、鹿戏、熊戏、猿戏、鸟戏。

　　虎戏：自然站式，俯身，两手按地，用力使身躯前耸并配合吸气。当前耸至极后稍停，然后身躯后缩并呼气，如此三次。继而两手先左后右向前挪动，同时两脚向后退移，以极力拉伸腰身，接着抬头面朝天，再低头向前平视。最后，如虎行般以四肢前爬七步，后退七步。

　　鹿戏：接上四肢着地势，吸气，头颈向左转，双目向右侧后视，当左转至极后稍停，呼气，头颈回转，当转至朝地时再吸气，并继续向右转，一如前法。如此左转三次，右转两次，最后恢复如起势。然后，抬左腿向后挺伸，稍停后放下左腿，抬右腿如法挺伸。如此左腿后伸三次，右腿两次。

　　熊戏：仰卧式，两腿屈膝拱起，两脚离床面，两手抱膝下，头颈用力向上，使肩背离开床面，略停，先以左肩侧滚落床面，当左肩一触床面立即使头颈用力向上，肩离床面，略停后再以右肩侧滚落，复起。如此左右交替各七次，然后起身，两脚着床面成蹲式，两手分按同侧脚旁，接着如熊行走般，抬左脚和右手掌离床面。当左脚、右手掌回落后即抬起右脚和左手掌。如此左右交替，身躯亦随之左右摆动，片刻而止。

　　猿戏：择一牢固横杆，略高于自身，站立手指可触及高度。如猿攀物般以双手抓握横杆，使两脚悬空，做引体向上七次。接着先以左脚背钩住横杆，放下两手，头、身随之向下倒悬，略停后换右脚如法钩杆倒悬，如此左右交替各七次。

　　鸟戏：自然站式。吸气时跷起左腿，两臂侧平举，扬起眉毛，鼓足气力，如鸟展翅欲飞状。呼气时，左腿回落地面，两臂回落腿侧。接着跷右腿如法操作。如此左右交替各七次，然后坐下。屈右腿，两手抱膝下，拉腿、膝近胸，稍停后两手换抱左膝下如法操作，如此左右交替各七次。最后，两臂如鸟理翅般伸缩各七次。

　　中医美容小提示

　　运动时要适量，要循序渐进，并注意运动的环境，大雾时不要剧烈运动。

　　§§§第三节 下午四时是最佳的运动时间

　　申时，动而汗出，喊叫为乐。此为养生第五。

　　——刘纯
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第16章 运动保健—因为运动，所以健美(2)


　　古人早有闻鸡起舞的习惯，在晨曦朦胧的清晨，湖边、公园、林荫道上到处都是晨练的人们。但从医学、保健学的角度看，清晨并不是锻炼身体的最佳时间。其主要原因是，夜间植物吸收氧气，释放二氧化碳，清晨阳光初露，植物的光合作用刚刚开始，空气中的氧气相对较少，二氧化碳的浓度较高。如果更早锻炼，效果更差。在大中城市里，清晨大气活动相对静止，各种废气不易消散，是一天中空气污染较严重的时间。另一方面，从人体的生理变化规律来看，人经过一夜的睡眠，体内的水分随着呼吸道、皮肤和便溺等丢失，机体的水分入不敷出，使全身组织器官以及细胞都处于相对的失水状态。当机体水分状态不良时，由于循环血量减少，血液黏稠度增加，轻者会影响全身血液循环的速度，不能满足机体在运动时对肌肉组织的供血、供氧，因而运动时易出现心率加快、心慌气短、体温升高等现象，严重时，特别是在身体有疾患的情况下，突然由静止状态转为激烈运动状态易诱发血栓及心肌梗塞。

　　那么，一天中运动的最佳时间是什么时候呢？

　　明朝医学家刘纯说：“申时，动而汗出，喊叫为乐。此为养生第五。”申时是指下午的3～5点，此时锻炼身体是最好的，因为一天内，人体血小板的含量有一定的变化规律，下午和傍晚的血小板量比早晨低20%左右，血液黏稠度降低6%，早晨易造成血液循环不畅和心脏病发作的危险，而下午以后这个危险的发生率则降低很多。傍晚时分，人体已经经过了大半天的活动，对运动的反应最好，吸氧量最大。另外，心脏跳动和血压的调节以下午5～6时最为平衡，机体嗅觉、触觉、视觉也在下午5～7时最敏感。

　　不过，说运动的最佳时间在傍晚，不是说大家只能在傍晚活动。运动是人性化的活动，融合了人的生理、心理、习惯等多方面的因素，而这些都会对身体活动的效果产生影响，我们上面所说的一天中的最佳运动时间是对一般生理因素而言的。

　　每个人的性情、作息习惯及工作性质有别，不能要求人人都能在这个时间锻炼。运动的关键是能形成习惯，如果能根据自己的心理和作息规律，选择一天中固定的时间进行运动，并形成运动的习惯，能持之以恒坚持下去，就会对身体有益。如果条件许可，形成在傍晚锻炼的习惯，将是最佳的选择。

　　中医美容小提示

　　女性在坚持运动的同时需要注意有几个时间段不宜运动：

　　1.进餐后

　　进餐后需要较多的血液流向胃肠道，帮助消化食物、吸收养分，如果此时运动，就会使血液流向四肢，影响人体的消化。

　　2.饮酒后

　　饮酒后去运动，不但影响肝脏分解酒精的速度，与此同时，酒精通过血液循环会加速进入大脑、肝脏等器官，对其功能产生不良影响。

　　3.饥饿

　　饥饿时不宜做剧烈运动，因为这时体内能量已不够使用，需要补充，如勉强运动将有损于肌体。

　　§§§第四节 动以养形，以形劳不倦为度

　　一曰寡欲，二曰节劳，三曰息怒，四曰戒酒，五曰慎味。

　　——叶天士

　　在叶天士的医案中，“劳倦内伤”的病例占有相当比重。他亲眼看到“老年积劳内伤”而成噎膈症（食道癌）的；也看到劳累过度而吐血盈盆的。因而他主张“节劳”，运动也是如此，必须把握度，应循序渐进，突然运动或加大运动量不仅对健康无益，还会加速生命器官的磨损，导致寿命缩短，甚至猝死。

　　年过半百的刘大爷跑着步突然昏倒在马路边，一位男青年刚好路过，立即叫救护车将他送到了医院抢救，当时刘大爷呼吸微弱，深度昏迷，经医生诊治并做急诊头颅ct检查，证实为突发脑溢血而导致脑疝昏迷。等家属闻讯赶到医院，刘大爷已不幸身亡。

　　毫无思想准备的家属悲恸欲绝，并向医护人员讲述了老人的情况。原来这位刘大爷平时有头晕、头痛等高血压症状，但他并不服老，并坚信“生命在于运动，运动可以解决一切病痛”的道理。所以他每天都要进行大量的运动。这天刘大爷有点不舒服，家人劝他在家稍微活动活动就行了，但刘大爷仍坚持以前的运动量，带病外出跑步，谁知把自己的命也搭了进去。

　　如果说上述只是个别现象，那么以下情况不能不说具有普遍意义。不久前，国外一家保险公司曾对500名已故运动员的生前健康状况做过调查，结果发现，其中有些运动员在40～50岁时就患上了心脏病，许多人的寿命甚至不及普通人。

　　可见，进行适度而不是剧烈的体育运动有益健康，可以延年益寿。尤其对于那些不能长期坚持体育运动的中老年人来说，进行较剧烈的运动，将会加速组织功能的衰退，从而影响寿命。因此，运动一定要适度，根据每个人的体质和过去的运动情况，以每星期消耗8368千焦热量的体育锻炼为宜，相当于打两三个小时的乒乓球。每天应累积半小时的活动量，如下公共汽车后快走15分钟回家，再做20分钟的其他轻度的体力活动。

　　中医美容小提示

　　长跑会使身体内部发生一系列变化，如代谢旺盛、心跳加快、呼吸加快等。此时，无论怎么加强呼吸也满足不了身体对氧的需要，肌肉往往在缺氧状态下工作，内脏器官也需要在跑步停止后一段时间才能调整到正常情况。所以，长跑后需要做整理活动，以加速氧的补充，还清长跑时所欠下的“氧债”。

　　§§§第五节 运动计划，年龄说了算

　　女人的身体在不同的年龄阶段会有很大的差别，所以具体采取什么样的运动计划，应考虑到年龄的因素。

　　——孔令谦

　　孔令谦认为，女人的身体在不同的年龄阶段会有很大的差别，所以具体采取什么样的运动计划，你还应该考虑到你的年龄因素。

　　那么，应该怎样按照不同的年龄安排运动计划呢？

　　1.20 岁左右的窈窕淑女

　　处于这个阶段的女性，身体功能正处于鼎盛时期，心律、肺活量、骨骼的灵敏度、稳定性及弹性等各方面均达到最佳点。从运动医学的角度讲，这个时期运动量不足比运动量偏高更对身体不利，所以，这个年龄段的人可进行任何运动强度的锻炼。

　　锻炼可每天进行，也可隔天进行一次，每次大约做30分钟增强体力的锻炼，方法是举重，负荷量为极限肌力的60%，一直练到肌肉觉得疲劳为止（大约每次需做10～12次），如多次练习并不觉得累，可以加大器械重量的10%，注意必须使主要肌群都得到锻炼。然后做20分钟的心血管系统锻炼，方法是慢跑、游泳和骑自行车等。

　　2.30 岁左右的风韵女人

　　这个阶段的女性，身体功能已超越了顶峰，此时如忽视身体锻炼，对耐力非常重要的摄氧量就会逐渐下降。30岁后，女性身体的关节常会发出一些响声，这可能是关节病的先兆。所以，为了使关节保持较高的柔韧性，应多做伸展运功，还要注意心血管系统的锻炼。

　　锻炼最好隔天一次，每次进行5～30分钟的心血管系统锻炼，如慢跑或游泳，强度不要像20岁时那样大。然后做20分钟增强体力的锻炼，与20岁时相比，试举的重量要轻一些，但做的次数可多一些。

　　最后别忘了做5～10分钟的伸展运动，重点是背部和腿部肌肉，久坐办公室的人更要注意伸展运动，方法是仰卧，尽量将两膝提拉到胸部，还可以试着将两腿分别上举，尽量举高，保持30秒钟，反复数次。

　　3.已过不惑之年的女人

　　超过40岁的人应选择不仅有利于保持良好的体形，而且能预防常见的老年性疾病，如高血压、心血管病等的运动项目。

　　此年龄阶段的女性由于体能比较弱，所以锻炼的强度不要过大，每星期进行两次即可，内容包括：25～30分钟的心血管锻炼，如慢跑、游泳、骑自行车等，保持中等强度；10～15分钟的器械练习，器械重量要比30岁时的轻一些，因为重量太大会损害健康，但次数不妨多些，为防止意外，最好不使用哑铃，用健身器械；5～10分钟的伸展运动，尤其要注意活动各关节和那些易于萎缩的肌肉。

　　推荐运动项目：太极拳、打网球、游泳、慢跑、跳舞、散步、打高尔夫球等。

　　总之，应按照年龄越大，运动强度越低的原则来安排自己的运动计划。

　　中医美容小提示

　　“最好的运动是步行”，这话说得非常有道理。这是因为走路有三大好处：消耗能量、降低血糖、对身体施加“力”的刺激。所以如果你的单位离家不远，请选择走着去上班。

　　中医美容箴言

　　◎《吕氏春秋》中说：“流水不腐，户枢不蠹。”认为运动可以养生，指出人不运动就会生郁结，郁结在身体的各个部位都有可能产生疾病。

　　◎明朝内府大御医龚廷贤在其书《寿世保元》中说：“养生之道，不欲食后便卧及终日稳坐，皆能凝结气血，久则损寿。”认为运动可促进精气流通，气血畅达，增强抵御疾病的能力，提高生命力。

　　◎形神兼养是中国传统养生学的一个基本特点。倘若说养心的关键重在一个“静”字，那么养形的要务则是“动”。华佗说：“动摇则俗气得消，血脉流通，病不得生。”并由此创立了“五禽戏”。

　　◎明朝医学家刘纯说：“申时，动而汗出，喊叫为乐。此为养生第五。”申时是指下午的3～5点，中医认为此时锻炼身体是最好的。

　　◎运动一定要适度，才会有益健康，延年益寿。叶天士说：“一曰寡欲，二曰节劳，三曰息怒，四曰戒酒，五曰慎味。”他主张“节劳”，运动必须把握度，应循序渐进，突然运动或加大运动量不仅对健康无益，还会加速生命器官的磨损，导致寿命缩短，甚至猝死。

　　◎孔令谦认为：“女人的身体在不同的年龄阶段会有很大的差别，所以具体采取什么样的运动计划，应考虑到年龄的因素。”生命在于运动，合理的运动为女性带来健康和青春活力。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt，xt，小，说，天，堂



第17章 生活保健—职场女性的养生方案(1)


　　§§§第一节 谨防劳累过度以致疾病

　　现代的职业女性既肩负着相夫教子的重担，又是家庭经济来源的创造者。她们本应是精力充沛、活力四射的群体，但事实上大多数的职业女性都有精神萎靡、食欲不振、疾病缠身、未老先衰的情况。所以关爱职业女性健康是全社会急待解决的问题。

　　养生之方，唾不及远，行不疾步，耳不极听，目不久视，坐不久处，立不至疲，卧不至懵……不欲甚劳甚逸，不欲起晚，不欲汗流，不欲多睡，不欲奔车走马，不欲极目远望。

　　——《抱朴子内篇·极言》

　　华为新员工胡新宇因病毒性脑炎被诊断死亡，多天的抢救仍无法挽回胡新宇的年轻生命，他的全身多个器官在过去的几个月中不断衰竭，直至最后一刻，年仅25岁。

　　科教精英何勇教授，年纪轻轻，已是浙江大学的博士生导师，正值事业发展的黄金时段，却不幸病逝，年仅36岁。

　　经营高手王均瑶，十几年时间就聚集了几十亿资产，事业如日中天，却身患肠癌，告别人间，年仅38岁。

　　影视明星傅彪，演技高，人品好，塑造的银幕形象，生动感人，可惜被肝癌夺去了性命，年仅42岁。

　　积劳成疾，英年夭折，屡见不鲜；近年来，突然猝死的悲剧，更是屡见报端。

　　现代生活的节奏越来越快，生活的压力也越来越大，人们往往要花两倍三倍的努力才能取得成功。人的精神压力过重，又不能放松，时间一长，就会形成慢性疲劳综合征。长此以往，必定威胁生命。

　　东晋葛洪在其书《抱朴子内篇·极言》中说：“养生之方，唾不及远，行不疾步，目不久视，坐不久处，立不至疲，卧不至懵……不欲甚劳甚逸，不欲起晚，不欲汗流，不欲多睡，不欲奔车走马，不欲极目远望。”

　　孙思邈也曾说：“养生之道，无作搏戏强用气力，无举重无疾行，常欲小劳，但莫大劳及强所不能堪耳。”

　　这些都说明心不可过思，神不可过用。思太过则伤，神过用则废。如果整天心思不断，长期用神过度，就会导致精气衰竭。

　　《医述养生》打了一个生动的比喻：“人身之精气如油，神如火，火太旺则油易干，神太用则精气亦竭。”

　　的确，人的大脑就像一架极为精密的机器。机器久置不用，就会生锈，运转不灵。但机器运转一定时间，又需停歇，加以保养。如果不注意保养，只是一味地加大油门，开足马力，拼命运转，必然磨损过度，也会运转不灵，终致提前报废。

　　现在职场上的白领，表面看起来健康，也没发生什么疾病，于是就拼命地工作，把所有精力都投入到工作中去。其实，你真的要小心了，也许你身上的某些器官正在慢慢衰竭，所以告诫奋斗在工作上的年轻女士们一定要注意劳逸结合，一张一弛。我们一定要记住法国医学博士范阿肯的一句名言：“只要有钱，就可以买到你想要的一切，但有一样东西你买不到，这就是健康。”所以，我们一定要懂得健康人生的哲理，一定要树立生存智慧的理念：工作美丽，健康第一！

　　中医美容小提示

　　已经处于过度疲劳的你，必须控制工作和学习的时间，而且务必忙中偷闲，娱乐游戏，体育锻炼。

　　§§§第二节 少食多餐，反对暴饮暴食

　　先饥而食，食勿令饱；先渴而饮，饮勿令过。食欲数而少，不欲顿而多。

　　——《饮膳正要》

　　我国历代养生学家都十分重视“饮食有节”。

　　元代饮膳太医忽思慧在其书《饮膳正要》中说：“先饥而食，食勿令饱；先渴而饮，饮勿令过。食欲数而少，不欲顿而多。”又说：“夜不可多食”、“一日之忌：暮勿饱食。”

　　唐代的孙思邈在《千金要方》中也告诫说：“不欲极饥而食，食不可过饱；不欲极渴而饮，饮不可过多；饱食过多，则结积聚；渴饮过多，则成痰。”众多养生家都赞同“太饿伤脾，太饱伤气”的观点。

　　这里说的都是“饮食有节”、“食无求饱，贵在能节”。善于养性的人，饥饱应当适度，饥饿了就吃饭，口渴了就饮水，要吃的次数多而数量少。因为人体是一个平衡的整体，能量的贮存、转化和利用都要不断地在更新过程中保持平衡，适量的运动是维持这一平衡的必要条件。应该做到饱中有饥，饥中有饱。吃得太饱，加重胃肠负担，对消化不利，特别在临睡前尤为不宜，能量过剩，除造成身体肥胖外，还可导致多种疾病。

　　关于暴饮暴食的害处，我们看看下面的一个真实案例：

　　28岁的常丽与相恋8年的男朋友分手了。那段日子，常丽整个人跟丢了魂似的，做什么都提不起劲。有一次，常丽与朋友去吃自助餐，面对琳琅满目的美食，常丽突然食欲大增。那一次到底吃了多少东西，常丽自己都记不清了，只记得她几乎把自助餐提供的每一种食物都吃了一遍。虽然肚子胀得难受，但她的心情似乎一下子开朗了很多。

　　自此以后，“吃”成了常丽治疗坏心情的法宝。每遇到不开心的事情，常丽就会买上一大堆零食回家，开怀大吃一顿。随之而来的是身体日渐发福。最近，常丽不时觉得头晕、出虚汗、心跳加快，到医院检查，原来她年纪轻轻就得了高血压。医生说，她再不控制体重的话，所有与肥胖有关的疾病都会随之而来了。

　　常丽的经历给了我们每个人以警示：不要暴饮暴食，按时进餐，不要过饥或过饱以保持身体的平衡。

　　中医美容小提示

　　面对美食，人们的心情总能在某种程度上得到放松。然而，如果将暴饮暴食作为减压的方法，每次都通过“吃”来解决烦恼，实际上是对烦恼的一种逃避。这样一来，不仅不能真正解决问题，久而久之心理上还会对食物产生依赖，暴食症和厌食症也都是由此而来。

　　§§§第三节 女人，请放慢生活的脚步

　　“慢养生”是上班族回家后的养生绝招。

　　——杨力

　　慢养生就是慢用脑、慢动作、慢吃、慢睡、慢说话、慢做家务、慢散步。总之，一切都应慢节奏。然后达到慢心跳、慢呼吸、慢消耗，进入慢节奏的生命状态，最终达到慢衰老。

　　杨力教授认为，“慢养生”是“上班族”回家后的养生绝招。

　　上班时，大家都进入快节奏的生命状态。不快，就要在竞争的时代中被淘汰，这是必然的。但是，下班回家后，紧绷着的生命之弦就应该放松。这样，白天紧、晚上松，生命之弦才能保持弹性而不致被折断。不上班的人在一天之中、一月之内、一年之中，也应安排好快慢节奏，有张有弛，才能让生命之弦有弹性。

　　慢下来，才能静下来，静了才能慢；慢下来，体温才能降下来；静下来，心跳、呼吸才能慢下来；心跳、呼吸慢下来，生命活动才能节约能量消耗。所以慢养生的最终目的，是为了节能，为了减少消耗，达到保护阳气和阴精、延缓衰老的目的。

　　要节奏慢下来，首先要心先慢，也就是要神先慢，只有心先慢下来，生命的节奏才可能慢得下来。试想，一个成天心急火燎的人，一个急性子的人，他的心慢不下来，呼吸能慢得下来吗？心跳能慢得下来吗？

　　所以，心该慢的时候一定要放慢；心急时，心跳、呼吸都会加速，有些时候，就是要放心，只有放心，才可能安心、养心。

　　五十营是《黄帝内经》强调的准则。营，就是周的意思，一营就是一周。五十营就是五十周，指人气昼夜运行五十周。那么，人气又是什么呢？人气指的是人的经气，具体指营卫之气。人气的循行与天体（日、月）运行息息相关，所以人的摄生一定要按五十营的阴阳气化消长规律进行。

　　古人强调的五十营，是一种深长而缓慢的呼吸形式，要求把呼吸节奏掌握在二百七十息，经过换算相当于一呼一吸6.4秒，这样才是人体经气与自然界阴阳气化相应的最佳节奏。这就是“五十营”摄生的精髓所在。

　　现在的人，呼吸速度比《灵枢·五十营》所载的要快一倍，每息只需3.33秒，原因在于社会因素的重大影响。由于社会环境的影响，人与人之间关系的复杂化，生活节奏的不断加快，紧迫感日甚，导致今人的呼吸节奏竟比古人快1倍！

　　根据“五十营”养生之道，今人必须尽量减慢呼吸节奏以使之与天地同步。即在快节奏工作的8小时之余，应尽量减慢节奏，可以通过静坐、午休、散步和下棋、绘画、听音乐等活动进行调整。因为呼吸节奏的减慢意味着血流速度的减慢、心脏负荷的减轻以及物质耗氧的减少，从而使寿命延长，这就是《灵枢·五十营》中“五十营备，得尽天地之寿”的奥秘所在。

　　中医美容小提示

　　你只要记住人永远只能停留在一个时空中做一件事情，着急是于事无补的这两点，心情就会平静下来，就不会被时间“捉住”，成为时间的奴隶。

　　§§§第四节 强筋骨

　　鸡肉具有温中益气、补精填髓、益五脏、补虚损、通神气的功效。

　　——《神农本草经》

　　鸡在飞禽中被尊为羽族之首，对人类的贡献最大。鸡肉对营养不良、畏寒怕冷、乏力疲劳、月经不调、贫血、虚弱等有很好的食疗作用。《神农本草经》中记载鸡肉具有温中益气、补精填髓、益五脏、补虚损、通神气的功效。

　　由于鸡肉具有很强的滋补作用，现代社会中压力过大，身心疲惫，常处于亚健康状态的白领最好多吃一些，以增强免疫力，减少患病率。

　　鸡肉中的牛磺酸可以增强人的消化能力，起到抗氧化和一定的解毒作用，在改善心脑功能方面更是有较好的作用。

　　另外，鸡肉可让减肥女人“开荤”，鸡肉比起猪肉、牛肉等肉类，明显具有低脂低热的特点，肉质也更爽口香嫩。据统计，100克的牛肉热量为310千卡，猪肉为307千卡，羊肉为176千卡，鸭肉为183千卡，而鸡肉只有134千卡。可见，鸡肉十分适合爱美的瘦身者食用。

　　所以，整天忙得不可开交的办公室女性们应该多吃一些鸡肉，不但能提神解乏，还能减肥，可谓是一箭双雕的事情。

　　中医美容小提示

　　鸡肉的营养高于鸡汤。鸡屁股是淋巴最为集中的地方，也是储存病菌、病毒和致癌物的仓库，所以应该扔掉。鸡胸肉是整个鸡中热量和脂肪含量最低的部位，鸡肉必须去皮和可见油块，才能真正成为减肥食品。

　　§§§第五节 专门给上班族女人的营养单

　　上班族只有选择适合自己的营养食谱，才能让自己在一生中永享健康和快乐。

　　——孔令谦

　　上班族的女性正处于体能最好的阶段，相对于其他年龄阶段的女性，在营养方面的需求相对要少一些，但由于这个年龄阶段的女性工作最为繁忙，任务更为“艰巨”，所以，还是有必要给上班族的女人们一些小提示。

　　1.不要过多摄入脂肪

　　上班族们因为活动量较少，所以一定要控制总热量的摄入，减少脂肪摄入量，少吃油炸食品，以免超重和肥胖。脂肪摄入过多，还容易导致脂质过氧化物增加，从而使活动耐力降低，影响工作效率。

　　2.补充足够的维生素

　　维生素是维持生理功能的重要成分，特别是与脑和神经代谢有关的维生素b1和维生素b6等，上班族们一定要充分摄入。这类维生素在糙米、全麦、苜蓿中含量较丰富。另外，抗氧化维生素如胡萝卜素、维生素c、维生素e，有利于提高工作效率，同时还可以防衰老。它们普遍存在于各种新鲜蔬菜和水果中。

　　3.不可忽视矿物质的供给

　　女性在月经期伴随着血红细胞的丢失还会丢失许多铁、钙和锌等矿物质。所以，在月经前后，女人应多摄入一些钙、锌和铁，以提高脑力劳动的效率，多喝点牛奶、豆奶或豆浆等就可以了。

　　4.要重视氨基酸的供给

　　现代女性多是脑力劳动者，所以营养脑神经的氨基酸供给一定要充足。豆类、芝麻等含氨基酸比较丰富，应适当多吃。

　　中医美容小提示

　　有些女性参加应酬比较多，尤其要注意饮食营养方面的问题。在酒席上不要偏食和暴饮暴食。饮酒助兴是必要的，但要适量，不可多饮。

　　中医美容箴言

　　◎东晋葛洪在其书《抱朴子内篇·极言》中说：“养生之方，唾不及远，行不疾步，目不久视，坐不久处，立不至疲，卧不至懵……不欲甚劳甚逸，不欲起晚，不欲汗流，不欲多睡，不欲奔车走马，不欲极目远望。”

　　◎孙思邈说：“养生之道，无作搏戏强用气力，无举重无疾行，常欲小劳，但莫大劳及强所不能堪耳。”认为如果整天心思不断，长期用神过度，就会导致精气衰竭。

　　◎《医述养生》中说：“人身之精气如油，神如火，火太旺则油易干，神太用则精气亦竭。”

　　◎我国历代养生学家都十分重视“饮食有节”。元代饮膳太医忽思慧在其书《饮膳正要》说：“先饥而食，食勿令饱；先渴而饮，饮勿令过。食欲数而少，不欲顿而多。”又说：“夜不可多食”、“一日之忌：暮勿饱食。”

　　◎唐代的孙思邈在《千金要方》中告诫说：“不欲极饥而食，食不可过饱；不欲极渴而饮，饮不可过多；饱食过多，则结积聚；渴饮过多，则成痰。”中医认为“太饿伤脾，太饱伤气”。

　　◎杨力说：“‘慢养生’是上班族回家后的养生绝招。”所谓慢养生，就是慢用脑、慢动作、慢吃、慢睡、慢说话、慢做家务、慢散步。总之，一切都应慢节奏。然后达到慢心跳、慢呼吸、慢消耗，进入慢节奏的生命状态，最终达到慢衰老。

　　◎《神农本草经》中说：“鸡肉具有温中益气、补精填髓、益五脏、补虚损、通神气的功效。”

　　§§附录 历代医典与名医概述

　　§§§第一节 《黄帝内经》

　　成书时间：秦汉时期

　　作者：有人说是黄帝，也有人说是扁鹊，其实这一著作是集多人的力量，汇集了当时中医界优秀理论的“百家之言”。

　　《黄帝内经》被历代医家视作无上的经典，成为从古至今中医学不可背离的“立医之本”。

　　书籍简史：《黄帝内经》分为《素问》和《灵枢》两个部分，是一部集医理、医论、医方于一体的综合性著作，它采用了对话的形式，以黄帝和上古几位著名医学先知，相互问答医学知识的形式阐述了重要的医学理论。

　　§§§第二节 《神农本草经》

　　成书时间：东汉
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小＿说天/堂



第18章 生活保健—职场女性的养生方案(2)


　　作者：并非出自一时一人之手，而是秦汉时期众多医学家总结、搜集、整理当时药物学经验成果的专著，这已经是医学史界比较公认的结论。

　　书籍简史：现存最早的药物学专著，为我国早期临床用药经验的第一次系统总结，历代被誉为中药学经典著作。

　　§§§第三节 华佗

　　生卒年：145年～208年

　　主要贡献：麻沸散、五禽戏

　　人物简史：字元化，精通内、外、妇、儿、针灸各科，尤以外科著称。华佗生活的时代，多战乱，水旱成灾，疫病流行，人民处于水深火热之中。目睹这种情况，华佗十分同情受压迫、受剥削的劳动人民。为此，他不愿做官，宁愿提着金箍铃，到处奔跑，为人民解脱疾苦。

　　主要著作：《中藏经》、《华佗神医秘传》等。

　　§§§第四节 葛洪

　　生卒年：283年～363年

　　人物简史：东晋著名道教学者、著名炼丹家、医药学家，三国方士葛玄之侄孙，出身江南士族。其祖在三国吴时，历任御史中丞、吏部尚书等要职，封寿县侯。葛洪养生的原则是不伤不损。

　　主要著作：《肘后备急方》、《抱朴子》、《西京杂记》等。

　　§§§第五节 孙思邈

　　生卒年：581年～682年

　　人物简史：孙思邈为我国乃至世界历史上著名的医学家和药物学家。7岁时读书，就能“日诵千言”。到了20岁，就能侃侃而谈老子、庄子的学说。隋文帝让他做国子博士，他称病不做。唐太宗即位后，想授予他爵位，但仍被孙思邈拒绝了。孙思邈归隐的时候，高宗又赐他良驹，就连当时的名士宋令文、孟诜、卢照邻等文学大家都十分尊敬他，以待师长的礼数来侍奉他。

　　主要著作：《千金要方》、《千金翼方》。

　　§§§第六节 王惟一

　　生卒年：987年～1067年

　　人物简史：著名针灸学家之一，王惟一历任宋仁宗、宋英宗两朝医官，仁宗时为翰林医官、朝散大夫、殿中省尚药奉御骑都尉。王惟一对针灸医学的贡献有三：一是考定《明堂针灸图》与撰写《新铸铜人腧穴针灸图经》；二为铸造针灸铜人模型；三为刻《图经》于石。

　　主要著作：《铜人腧穴针灸图经》。

　　§§§第七节 张从正

　　生卒年：1156年～1228年

　　人物简史：张从正，字子和，为金代四大名医之首。幼年从父学医，博览医书，深究医理，勤奋自坜，弱冠成器；中年时代，即成一方名医。他用药也以寒、凉为多。他以为风寒等是天之邪气，雨露等是地之邪气，最容易使人染病。他行医奔波于陈州、徐州、开封、归德数十府、州、县，医疾救亡，功绩卓著，深得人民敬仰。

　　主要著作：《儒门事亲》、《心镜别集》、《张氏经验方》、《张子和治病撮要》。

　　§§§第八节 朱丹溪

　　生卒年：1281年～1358年

　　人物简史：朱丹溪金元四大家之一、“滋阴派”创始人。青少年时期为应科举考试，钻研儒家经典。他力倡“阳常有余，阴常不足”之说，申明人体阴气、元精的重要性。他在益寿方面亦倡导养阴益寿的学术思想，对中医的延缓衰老学说作出了重要贡献。

　　主要著作：《格致余论》、《金匮钩玄》。其门人整理编纂的《丹溪心法》可以体现他的医疗经验，对后世影响较大。

　　§§§第九节 忽思慧

　　生卒年：约为十三四世纪

　　人物简史：忽思慧是一位很有成就的营养学家，在我国食疗史以至医药发展史上占有较为重要的地位。他长期担任宫廷饮膳太医，负责宫廷中的饮食调理、养生疗病诸事，他十分重视食疗与食补的研究与实践，还继承了前代著名本草著作与名医经验中的食疗学成就，并注意汲取当时民间日常生活中的食疗经验。

　　主要著作：《饮膳正要》。

　　§§§第十节 刘纯

　　生卒年：明代

　　人物简史：刘纯为刘完素的九世孙，被明清两朝太医院尊为太医保护神。曾奉旨以囚试医，带领医官经过66年的努力，提出了科学的养生之道。他指出人类存在着20个生活误区，许多习惯成自然的生活方式，就是人们发病的原因。他总结出一套预防疾病的养生十条，使得后世受益无穷。

　　主要著作：《短命条辨》、《杂病治例》。

　　§§§第十一节 龚廷贤

　　生卒年：1522年～1619年

　　人物简史：龚廷贤幼攻举业，后随父学医。他承家学，又访贤求师，医名日隆。曾任太医院吏目。

　　他临床诊治尊古而不拘泥，深明五脏症结之源，决生死多奇中。有一段时间，他在河南黄河流域行医，时值开封一带疫病流行，街头巷尾都有病人，症状为头疼身痛，憎寒壮热，头面颈项赤肿，咽喉肿痛，神智昏迷，俗名“大头瘟”。时医只知按古法医治，无效。龚廷贤根据病情，独具匠心，以自己的见解，开上二圣救苦丸（牙皂、大黄）药方，其效甚佳，医好很多垂危病人，名噪中原，被尚书荐为太医院吏目。

　　主要著作：《种杏仙方》、《万病回春》、《眼方外科神验全书》、《云林神彀》、《鲁府禁方》、《寿世保元》等。

　　§§§第十二节 张景岳

　　生卒年：1563年～1640年

　　人物简史：张景岳为明代著名的医学家，自幼聪颖，幼时即从父学医，有机会学习《内经》，青年时广游于豪门，结交贵族。可能受先祖以军功立世的激励，他壮年从戎，游历北方。数年戎马生涯无所成就，使景岳功名壮志“消磨殆尽”，而亲老家贫终使景岳尽弃功利之心，解甲归隐，潜心于医道，医技大进，名噪一时，被人们奉为仲景、东垣再生。

　　主要著作：《类经》、《类经图翼》、《类经附翼》和《景岳全书》。

　　§§§第十三节 《医学入门》

　　成书时间：明代

　　作者：李梃

　　作者简史：李梃生活于明代嘉靖至万历年间。青年时期因病学医，博览群书，勤于临床。晚年因感初学者苦无门径可寻，乃收集医书数十家，“论其要，括其词，发其隐而类编之”，著成《医学入门》，并于1575年刊行于世。

　　§§§第十四节 《外科启玄》

　　成书时间：明代

　　作者：申斗垣

　　作者简史：明代医学家申斗垣的外科学术思想比较激进。他崇拜华佗，深为其剖腹、刮骨等手术未能传世而惋惜。他对各种外科疾病，多能根据不同情况，在辨证基础上，给予手术或非手术的适时治疗。对筋瘤，他主张“以利刀去之”；对血瘤，强调“以利刀割去，银烙匙烧红，一烙血止”，使不再生，可以说都是非常先进的思想。

　　§§§第十五节 李中梓

　　生卒年：1588年～1655年

　　人物简史：李中梓，字士材，号念莪，明末华亭（今江苏松江）人。为明末一大医家，一生对中医理论研究十分重视，兼取众家之长。其论述医理，颇能深入浅出。所著诸书，多能通俗易懂，在中医学的普及方面作出较大贡献。

　　主要著作：《内经知要》、《医宗必读》、《本草通玄》、《伤寒括要》、《删补颐生微论》、《诊家正眼》、《病机沙篆》等。

　　§§§第十六节 叶天士

　　生卒年：1666年～1745年

　　人物简史：清代著名温热学派的代表人物之一。除精于家传儿科外，在温病一门独具慧眼。其脱却传统的《伤寒论》诊疗体系，主张温病与伤寒分论，并创立了有别于六经的卫气营血、三焦等辨证施治纲领，其学术思想及治疗体系，对后世产生了很大影响。此外叶天士对防治衰老和老年病也积累了丰富的经验。

　　主要著作：《临证指南》、《叶案存真》、《未刻本叶氏医案》、《温热论》等。

　　§§§第十七节 《老老恒言》

　　成书时间：清代

　　作者：曹庭栋

　　作者简史：清朝著名的养生家曹庭栋，少年多病，终生不出乡里，寄情村野山水之间，修身力学，工诗画，成文学大家，其著作《四库全书》亦多采用。曹庭栋因在当时的医疗环境，可享九十多岁高寿，而成为养生佳话。而曹庭栋亦将古人的养生心得与自己的实际经验结合，写成《养生随笔》，命名为《老老恒言》，老老，即老吾老，有养老、安老之意，享受健康长寿。

　　§§§第十八节 《本草纲目拾遗》

　　成书时间：清代

　　作者：赵学敏

　　作者简史：学敏与弟学楷，皆承父命读儒学医。赵学敏博览群书，凡家藏星历、医术、药学之书，无不潜心研究，每有所得，即汇钞成帙，积稿数千卷。家有“养素园”，为试验种药之地，以察形性；有“利济堂”，是诊病疗疾之所，兄弟寝食其间，治疗多效。

　　§§§第十九节 《寿世传真》

　　成书时间：清代

　　作者：徐文弼

　　书籍简史：该书为气功养生著作。全书共8卷。作者主张气功导引应与综合调摄并重，提出修养宜行内外功，要宝精宝气宝神，还须知要知忌知伤，注意四时调理和饮食调理。在外功方面，有针对五官、四肢、腰背的按摩之术，及提倡应用十二段锦、八段锦和六字真言。内功则是静坐运气方法。本书内容涉及广泛，收罗前人经验甚多，对后世的保健养生有一定的影响。

　　§§§第二十节 邓铁涛

　　人物简史：中医学家，生于1916年。广州中医药大学终身教授，博士生导师，中华全国中医学会常务理事，全国著名老中医，内科专家。1989年被英国剑桥世界名人中心载入世界名人录。1990年被遴选为全国继承中老中医药专家学术经验指导教师。1993年荣获广东省“南粤杰出教师”特等奖。

　　主要著作：《学说探讨与临证》、《耕耘集》、《邓铁涛医话集》。主编《中医学新编》、《中医大辞典》、《实用中医内科学》、《中医论断学》、《实用中医诊断学》等。

　　§§§第二十一节 陈彤云

　　人物简史：教授，主任医师，生于1921年，历任中国中医药学会副会长、外科专业委员会副主任，《中医杂志编委，《北京中医杂志》副主编，北京中医药学会顾问，中央人民广播电台医学顾问，国家自然科学基金会评审委员，北京市卫生局药品评审委员等职。

　　陈彤云教授出身中医世家，青少年随父亲陈树人修习中医，后又随皮、外科权威哈锐川攻皮、外科，数十年尽得二老真传。建国后又得到赵炳南的传帮带，深得哈、赵学术思想精髓，并有所发挥。从医60年来，陈彤云教授积累了丰富的临床经验，近年来着重于有损颜面美容的皮肤病，深受广大患者爱戴。20世纪80年代以来，多次出国进行学术交流，参加国际自然医学研讨会、美容保健暨皮肤病国际学术研讨会。

　　主要著作：《简明中医皮肤病学》、《燕山医话》、《常见皮肤病性病的中西医防治》。

　　§§§第二十二节 朱南孙

　　人物简史：著名中医妇科专家。1921年出生于中医世家，“朱氏妇科”第三代传人，幼得家传，后又经学校培养，师承与学校教育相结合，成为上海的名医大家。朱南孙擅长治疗妇科疑难杂症、痛经、崩漏、不孕症、月经不调、赤白带下等病，尤其在治疗痛经、子宫内膜异位症、月经不调、闭经等疾病方面有显著成果。

　　主要著作：《朱小南妇科经验选》、《朱南孙妇科临床经验》等。

　　§§§第二十三节 章真如

　　人物简史：全国著名中医专家，生于1924年。章真如是国家首批中医继承人导师，现为武汉市中医医院名誉院长、中华全国中医学会理事、湖北中医学会副理事长、武汉中医学会理事长。1991年荣获国务院首批颁发的有突出贡献专家特殊津贴证书。章真如教授长期从事中医内科临床、科研和教学工作，对肝胆病、糖尿病有深入研究及丰富经验，对于朱丹溪学说有全面研究。

　　主要著作：《朱丹溪学术考论》、《肝胆论》、《滋阴论》等。

　　§§§第二十四节 晁恩祥

　　人物简史：生于1935年，原卫生部中日友好医院中医肺脾科主任，主任医师，北京中医药大学教授，博士生导师，全国中医内科肺系病的牵头人之一，全国名老中医继承工作指导老师，享受政府特殊津贴。晁恩祥对于肺系病如哮喘、阻塞性肺病、肺心病及肺纤维化、肺部感染，还有脾胃病、肝炎、肾炎等颇有研究，造诣较深。

　　§§§第二十五节 徐蕴华

　　人物简史：北京美中宜和妇儿医院临床技术总监、主任医师、教授，生于1935年。曾任北京协和医院妇产科住院医师、主治医师、副主任医师、副教授、研究生导师。四十余年来一直从事临床第一线工作，在处理各种高危妊娠方面具有渊博的知识，积累了丰富的临床经验，成功抢救了无数的危重母婴，深受患者的信赖。

　　§§§第二十六节 洪昭光

　　人物简史：著名的心血管内科、高血压、冠心病和老年病专家，生于1939年。洪昭光2001年获卫生部“辉瑞杯”高血压健康教育奖，被评为北京市科普工作先进个人；2002年被评为“全国科普先进工作者”，同年获选联合国国际科学与和平周“和平使者”，并获“中国控烟贡献奖”。近年来致力于大众科学健康知识的普及工作，以其健康新观念为主要内容创造了大众健康领域的奇迹。

　　§§§第二十七节 杨力

　　人物简史：生于1946年，著名中医学家、易学家、作家、学者、北京《周易》研究会会长。杨力教授学识渊博，精通文史和养生文化，从事研究教学二十多年。她结合《周易》、《黄帝内经》理论，集儒家、道家、佛家等养生思想于一体，把有五千年历史的中华民族传统的养生经验进行了升华、提炼，把抗衰老理念提高到一个崭新的高度，从而为中华养生学作出了杰出贡献。

　　主要著作：《中医运气学》、《中医疾病预测学》、《周易与中医学》等。

　　§§§第二十八节 孔令谦

　　人物简史：四大名医孔伯华嫡孙，著名中医孔少华长子。自幼随父临诊，尽得其传，其间拜著名太极拳家孙剑云为师，研习太极与养生之道，是孙氏太极拳第三代传人。多年来，根据中医学理论及孔门医学特点对养生进行系统研究，提出运动养生、饮食养生、自然疗法、文化养生四位一体模式。

　　主要著作：《孔伯华及传人医案》、《孔少华内科经验集》等。

　　§§§第二十九节 曾湘豫

　　人物简史：北京医院主任医师。1987年毕业于中山医科大学医学系，同年被分配到北京医院神经内科从事临床工作至今。

　　目前主要从事老年神经病，包括帕金森病、脑血管病和老年痴呆的临床工作及实验室研究。

　　从1994年至今先后在国内专业杂志上发表学术论文18篇，参加编写专业著作及书籍3本。
w w w/xiao shu otx t.comt-xt小说天堂　  

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整