《后宫甄嬛传2》查看《后宫甄嬛传2》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《后宫甄嬛传2》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4615/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 金缕衣

（／t／xt｜小／说天｜堂）回到宜芙馆，槿汐问我道：“小主这样有把握安选侍一定能获皇上宠爱？”

“你说呢？”我微笑看她。“旁观者清，其实你很清楚。”

槿汐道：“陵容小主歌喉婉转，远在当日妙音娘子之上，加上小主个性谨小慎微、温顺静默，想必会得皇上垂怜。”

我颔首道：“不错。皇后高华、华妃艳丽、冯淑仪端庄、曹婕妤沉静、秦芳仪温柔、欣贵嫔爽直，后宫妃嫔各有所长，但都系出名门，是大家闺秀的风范。而陵容的小家碧玉、清新风姿正是皇上身边所缺少的。凡事因稀而贵。”

“可是”，槿汐又道：“陵容小主沉寂许久，似乎无意于皇上的宠幸。”

“长久以来的确如是。可是经对她父亲安比槐一事，她已经很清楚在宫中无皇上爱幸只会让别人轻视欺凌她的家族。她是孝女。你可还记得当日我赠她素锦一事？”

“奴婢记得。陵容小主很是欢喜，不似往常。”

我点点头，“你可听过这一句‘玉颜不及寒鸦色，犹带昭阳日影来’？”

“奴婢才疏，听来似乎颇有感伤身世之意。”

幽幽叹息：“美好的容貌尚且不及暮色中的乌鸦，还能带着昭阳殿的日影归来。陵容如此顾影自怜，自伤身世。我看了也不免伤情。只是，她终于也有了对君恩的期盼。我不知道这于我于她是不是真正的好事？”

“小主本就难于决断是否要助陵容小主，既然陵容小主有了这点心思，小主也可不必烦恼了。”

“对荣宠富贵只要有一丝的艳羡和企盼，这身似冷宫的日子便捱不了许久。我已对她加意提点，想来不出日，她必定有所决断。”话毕心有愧怼，怅然叹了口气，向槿汐道：“我是否过分，明知她心有牵念，仍引她往这条路走。”心里愈加难过，“我引她去的，正是我夫君的床榻。”

槿汐道：“小主有小主的无奈。请恕奴婢多言，如今小主虽得皇眷顾，可是一无子嗣可依、二是华妃娘娘再起、三又少了眉庄小主的扶持，看似风光无限、实则孤立无援，这荣耀岌岌可危。”

我叹息，眼角不禁湿润，“我何尝不明白。皇上如今对我很是宠爱。可是因了这宠爱后宫中有多少人对我虎视眈眈，我只要一想就后怕。”情绪渐渐激动，“可是我不能没有皇上的宠爱，只有他的宠爱才是我在后宫的生存之道。不！槿汐，他也是我的夫君我的良人啊。”

槿汐肃了神色道：“还请小主三思。皇上不仅是小主您的夫君，也是后宫所有娘娘小主的夫君。”

心中缠绵无尽，“皇上先是一国之君，其次才是我的夫君。轻重缓急我心里明白，可是对陵容我不忍，对皇上我又不舍。槿汐，我实在无用。”

槿汐直挺挺跪下，“小主实在无需妄自菲薄。先前华妃娘娘有丽贵嫔、曹容华相助，如今只剩了曹婕妤在身边，可是秦芳仪、恬贵人、刘良媛等人未必没有投诚之意。而小主一人实在急需有可以信任的人加以援手。否则陵容小主的父亲将成为小主家族的前车之鉴。”眼中微见泪光闪动：“小主若是连命也没了，又何求夫君之爱。这才是最要紧的轻重缓急。”

倏然如醍醐灌顶，神志骤然清明，双手扶起槿汐，推心置腹道：“诚然要多谢你。我虽是你小主，毕竟年轻，一时沉不住气。你说的不错，与其将来人人与我为敌，不若扶持自己可以相信的人。他是君王，我注定要与别人分享。无论是谁，都实在不该因情误命。”

“小主，奴婢今日僭越，多有冒犯，还请小主体恕。”

我感叹道：“流朱浣碧虽是我带进宫的丫鬟，可是流朱的性子太急、浣碧虽然谨慎……终究年轻没经过事。所以有些事我也实在没法跟她们说。能够拿主意的也就是你了。”

槿汐眸中微微发亮，“槿汐必定相伴小主左右。”

第一天过去了，第二天也是，已经第三天了。

这三天，陵容没有来宜芙馆一步，遣了人去问候，也只是菊清来回：“小主似是中暑了呢，这几天都没有起床。”

抬头看天，铅云低垂，天色晦暗，燕子打着旋儿贴着湖水面上飞过去了。似乎酿着一场大雨。晴热许久，终于要有一场大雨了。

我淡淡听了，只命人拿些消暑的瓜果和药物给她，半句也不多说。

是夜是十六追月之夜，玄凌宿在华妃宫中。夜半时电闪雷鸣，轰轰烈烈的焦雷自低回的天际滚过，带来的闪电照得天际刹那明亮如白昼，随即是更深的黑暗。忽忽的风吹得窗子“啪啪”直响，我“哇”一声惊醒，守夜的晶清忙起来将窗上的风钩挂好，紧闭门户，又点上蜡烛。

我静静蜷卧于榻上紧紧拥住被子。从小就怕雷声，尤其是电闪雷鸣的黑夜。在娘家的雷雨之夜，娘都会搂着我安慰我；而进宫后，这样的雷电交加的夜晚，玄凌都陪伴在我身边。

而今晚，想必是华妃正在婉转承恩、浓情密爱吧。

连日来的风波纠缠，心神疲惫，终于无声沉默地哭泣出来。

眼泪温热，落在暗红的绸面上像一小朵一小朵颜色略暗的花，洇得丝绸越发柔软。

侍女们一个个被我赶了出去。越害怕，越不想有人目睹我的软弱和难过。

有人走来，轻轻拨开我怀中紧拥的丝绸薄被。我惊诧回头，轻唤：“四郎……”

他低声叹息，让我依偎于他怀中，转身背朝窗外，为我挡去刺目的电光。他轻声低语：“朕被雷声惊醒，忽然想起你害怕雷电交加的雨夜……”

他的身上有被雨水打湿的痕迹，湿漉漉的触觉让我焦躁惶恐的心渐渐趋于平静。

我略微疑惑：“那华妃……”

他的手指轻按住我的唇：“朕怕你害怕……”

我没有说出更多的话，因他已展臂紧紧搂住我。

我不愿再想更多。

他低首，冰凉的唇轻柔触及我温热濡汗的额头，在这温情脉脉的一瞬间，仿佛找到现世的片刻安宁。

我想，也许为了他。我可以再有勇气和她们争斗下去，哪怕……这争斗永无止境……

四面只是一片水声，落雨潇潇，清新甘甜的水气四散弥漫，只余洁净的天水冲去这世间的污秽，长久来的闷热，渐渐消弭于无形。炎热许久，终于能睡一个好觉……						

这样雨密风骤，醒来却已是晴好天气。

服侍了玄凌起身穿衣去上朝，复又躺下假寐了一会儿才起来。

晨光熹微如雾，空气中隐约有草叶的芬芳和清新水气。

门乍开，却见陵容独自站在门外，面色微微绯红，发上沾满晶莹露水，在阳光下璀璨莹亮如同虚幻。

我微觉诧异，道：“怎么这样早就过来？身子好了么？”

风吹过，一地的残花落叶，萧疏却鲜艳到颓靡。浮光霭霭，阳光透过树叶的斑驳落在陵容身上，明昧如梦如幻一般。

她扬起脸，露出极明媚温婉的笑容，盈盈行了个礼，道：“陵容从前一意孤行，如在病中，今日久病初愈，终于神志清明，茅塞顿开。”

我会意微笑，伸手向她，“既然病好了，就要常来坐坐。”

她雪白一段藕臂伸向我，微笑道：“陵容费了几天功夫才用姐姐赠与的素锦绣成此物，特来拿与姐姐共赏。”

我与她携手进殿，相对而坐。

白若霜雪的素锦上赫然是一树连理而生的桃花，灿若云霞，灼艳辉煌。

陵容低眉浅笑，声如沥珠：“妹妹觉得与其绣一只带着昭阳日影的寒鸦，不若是开在上林苑中的春日桃花，方不辜负这华贵素锦。”

我拔下头上一支金崐点珠桃花簪斜斜插在她光滑扁平的低髻上，长长珠玉璎珞更添她娇柔丽色。我轻轻道：“桃之夭夭，灼灼其华。妹妹自然是宜室宜家。”

陵容自是着意打扮了一番，一袭透着淡淡绿色的平罗衣裙，长及曳地，无一朵花纹，只袖口用品红丝线绣了几朵半开未开的夹竹桃，乳白丝绦束腰，垂一个小小的香袋并青玉连环佩，益发显得她的身姿如柳，大有飞燕临风的娇怯不胜。发式亦梳得清爽简洁，只是将刘海随意散得整齐，前额发丝貌似无意的斜斜分开，再用白玉八齿梳蓬松松挽于脑后，插上两枝碎珠发簪，余一点点银子的流苏，臻首轻摆间带出一抹雨后新荷的天然之美。

我亦费心思量衣着，最后择一身胭脂色绡绣海棠春睡的轻罗纱衣，缠枝花罗的质地，无论从哪个角度看过去，都是玲珑浮凸的浅淡的金银色泽。整个人似笼在艳丽浮云中，华贵无比。只为衬托陵容的“清水出芙蓉，天然去雕饰”。

陵容像二月柔柳上那最温柔的一抹春色，我则是天边夕阳下最绮艳的一带彤云。

艳则艳矣，贵亦无匹，只是在盛暑天气，清新之色总比靡艳更易另人倾心。

这是一个宁好的夏日清晨，凉爽的风吹拂着微微带来荷叶芦荻的清香。天空碧蓝澄澈如一方上好的琉璃翠，绵白的云是轻浅的浮梦，蝉鸣稀疏，凤凰花开得如满树轻羽一般在风中轻轻招摇。

如何看这一切，都是这么美好。

牵着陵容的手顺着抄手游廊一路行去，但见四面俱是沿湖曲桥，每一梁柱皆绘有描金五彩图案，精巧华丽，四面雕花窗格蒙着碧色如雾的透气窗纱，被凉风吹得四下通开。翻月湖边，几只白鹤优雅立于水间交颈梳理丰满羽毛，悠然自得，十分恩爱，不时还有几只鸳鸯闲睡在桥下阴凉处。一树紫藤自水边树枝上缠绕着横逸而出，泰半临水，风过颤颤轻摇，墨绿枝藤底下，深紫粉白的小巧花瓣翩翩飘落水上，自是落得一片芬芳娇艳。

我低声在她耳边道：“若是寻常把你引荐给皇上自然也无不可，只是这样做的话即使蒙幸皇上也未必会把你放在心上，不过三五日便丢开了。反而误了你。”

陵容手心不住出汗，滑腻湿冷，只低头看着脚下：“姐姐说的是。”

“既然要见，一定要一见倾心。”我看一看碧蓝天色，驻足道：“皇上每日下朝必定会经过此处，时辰差不多了。你放声歌唱便是。”

陵容用力点一点头，紧握我的手，舒展歌喉曼声唱道：“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”

我拍拍她的手欣喜道：“很好。叫人闻之欲醉呢。”

陵容含笑羞赧低头。

忽闻一声散漫：“谁在唱歌？”

听见这声音已知不好。转头依足规矩行礼下去，“华妃娘娘金安。”陵容久未与华妃交面，一见之下不由慌了神色，伏地叩首不已。

华妃道一声“起”，目光淡淡扫在我面孔上，“甄婕妤何时学会歌唱了，能歌善舞，真叫本宫耳目一新呢。”

含笑道：“娘娘谬赞。臣妾何来如此歌喉，乃选侍安氏所歌。”

华妃睨了我身旁的陵容一眼，见她低眉垂首而立，突然伸手托起陵容的下巴，双眼微眯：“长得倒还不算难看。”

陵容一惊之下不免花容失色，听得华妃如此说才略略镇定。谁知华妃突然发难，呵斥道：“大胆！竟敢在御苑唱这些靡靡之音！”

陵容一抖，满面惶恐伏下身去，“嫔妾不敢。”

华妃冷冷逼视陵容，想是看着眼生，凝视片刻才道：“本宫以为是谁？原来是日前才被皇上宽恕的安比槐的女儿。”带了几分鄙视的神情：“罪臣孤女，不闭门思过还在御苑里招摇往来。”一语刚毕，华妃身后的宫女内监忍不住都掩口笑了起来。

陵容见状不由气结，几乎要哭出来，竭力咬着下唇忍着道：“嫔妾父亲不是罪臣。”

我道：“安选侍之父无罪而释，官复原职。并非罪臣。”

华妃微微变色，旋即冷漠，“有时候无罪而释并不代表真正无辜。个中因由婕妤应当清楚。”转头向我道：“小小选侍不懂规矩也就罢了。怎的婕妤也不晓得教会她礼义廉耻。”

不由得瞠目结舌，与陵容面面相觑，不知该如何作答。只得道：“歌曲而已，怎的关乎礼义廉耻。嫔妾不明，还望娘娘赐教。”

华妃脸上微露得色，一双美目盯住我道：“怎么婕妤通晓诗书亦有不明的时候么？”忍住气不发一言，华妃复道：“那么本宫问你，此歌为何人所作？”

“此歌名《金缕衣》，为唐代杜秋娘（1）所作。”

“杜秋娘先为李锜妾，后来李锜谋反被处死，杜秋娘又侍奉唐宪宗召进宫里被封为秋妃，甚为恩宠。既为叛臣家属，又以一身侍两夫。如此不贞不义的女子所作的靡靡之音，竟然还敢在宫中肆无忌惮吟唱。”

陵容听她这样曲解，不住叩首请罪。						

我屈一屈膝，道：“娘娘所言极是。杜秋娘为叛臣家属也非其心甘情愿。何况入宫后尽心侍奉君上，匡扶朝政，也算将功折罪。穆宗即位后，又命其为皇子傅母。想来也并非一无是处。还望娘娘明鉴。”

华妃轻巧一笑，眸中却是冷冽幽光直刺而来：“甄婕妤倒是于言辞事上甚为了得啊。”笑容还未隐去，秀脸一板，口中已蕴了森然怒意：“司马光《家范》（2）曰‘故妇人专以柔顺为德，不以强辩为美也’。婕妤怎连这妇德也不遵循，强词夺理，语出犯上？！”

这一招来得凌厉迅疾，额上逼出涔涔冷汗，道：“嫔妾不敢。”

陵容忙抢在我身前，带着哭腔求道：“甄婕妤不是有心的，还请娘娘恕罪。”

华妃冷冷一哼，“自己犯错还敢为旁人求情？！果然姐妹情深。”倏然又笑了起来，笑容艳媚入骨，与她此时的语调极不搭衬，只看得人毛骨悚然：“本宫身为后宫众妃之首，必定竭尽全力，教会两位妹妹应守的规矩。”朝身后道：“来人——”虽然她手中已无协理六宫的权力，但毕竟皇后之下是她位分最尊，却不知她要如何处置我和陵容。

“啪啪”两声击掌，恍若雷电自云中而来。未见其人，声音却先贯入耳中，“这歌声甚是美妙。”

举目见五色九龙伞迎风招扬，翠华盖、紫芝盖色彩灼目。玄凌负手立于华妃背后，皇后唇际隐一抹淡淡疏离的微笑缄默立于玄凌身边，只冷眼无话。李长引着仪仗低头站着，皆是静悄悄无半点声息，不知是何时已经近前来，也不知今朝一幕有多少落入帝后眼中。

心头一松，欢喜得想要哭出来。

华妃一愣，忙转身过去行礼见驾：“皇上万福。皇后万福。”

地上乌压压跪了一群人，玄凌只作不见，越众而前，一手扶起我，目色温柔：“你甚少穿得这样艳丽。”我起身立于他身旁，报以温柔一笑。

玄凌这命华妃等人起身，朝我道：“远远听见有人歌唱，却原来是你在此。”说着睇一眼华妃：“今日天气清爽，御苑里好热闹。”

华妃欲言又止，转而温软道：“皇上下朝了么？累不累？”

玄凌却不立即说话，片刻才似笑非笑对华妃道：“一大早的，有华卿累么？”

我含笑道：“皇上来得好巧，华妃娘娘正与臣妾一同品赏安妹妹的歌呢。”

他挽过我的手“哦？”一声，问华妃道：“是么？”

华妃正在尴尬，听得玄凌这样问，不觉如释重负，道：“是。”勉强笑道：“臣妾觉得安选侍唱得甚好。”

玄凌长眸微睐，俊美的脸庞上忽然微蕴笑意，向陵容温和道：“适才朕远远的听得不真切，再唱一次可好？”

我鼓励地看着陵容，她微微吸一口气，重重地点了点头，清了清嗓子复又唱了一遍。

陵容歌喉宛若塘中碧莲，郁郁青青，又似起于青萍之末的微风，清新醉人。婉转回肠，只觉五内里随着每一音高音低跌宕不已，有击晶裂玉之美。好似春日里柳絮绵绵，春蚕吐丝一般曲折逶迤不尽，纠缠千里，道是曲中多情，又似是无情，热烈又冷静，仿佛身上原本闭塞的三百六十个毛孔全舒展了开来，温温凉凉地说不出的舒服惬意。世间所谓美妙的歌声变得庸俗寻常无比，只有有昆山玉碎、香兰泣露才勉强可以比拟。

我在震惊之余不由感愧无比，这世间竟有这样好的歌声，夜莺般娇嫩、丝缎般柔美、泉水般清亮、情人般温柔，叫人消魂蚀骨，只愿溺在歌声里不想再起。

玄凌神情如痴如醉；华妃在惊异之下脸色难看的如要破裂一般，皇后的惊异只是一瞬间，随后静静微笑不语，仿佛只是在欣赏普通的乐曲，并无任何特别的新意。

我不免暗暗诧异，皇后的定力竟这样好。

一曲三回，渐渐而止。那美妙旋律似乎还凝滞空中回旋缠绕，久久不散。玄凌半晌痴痴凝神如堕梦中。

皇后轻声唤：“皇上。”玄凌只若不闻，皇后复又唤了几声，方才如梦初醒。

我知道，陵容已经做到了。而且，做的十分好。好的出乎意料。

皇后笑意盈盈对玄凌道：“安选侍的歌真好，如闻天籁。”

陵容听得皇后夸奖，谢恩过后深深地低下了轻盈的螓首。玄凌嘱她抬头，目光落在色若流霞的陵容的脸上。

陵容一双秋水盈盈的眸子里流露出混合着不安、羞急与娇怯的眼波。那种娇羞之色，委实令人动心。而这柔弱少女的脉脉娇羞和楚楚无助，正是玄凌如今身边每个后妃都没有分毫的。如此这般脉脉的娇靥，含羞的风情，令我心头却不禁生出一种异样的感觉。

玄凌的心情很好，好得像今天晴蓝如波的天空。“好个‘有花堪折直须折’！”他和颜道：“你叫什么名字？”

陵容惶惑看我一眼，我微笑示意，她方镇定一些，声细若蚊：“安陵容。”

华妃的笑有些僵硬：“回答皇上问话时该用臣妾二字，方才不算失礼。”

陵容一慌，窘迫地把头垂得更低，“是。谢娘娘赐教。”

皇后看着华妃道：“看来今后华妃妹妹与安选侍见面的时候很多，妹妹慢慢教导吧，有的是时候。”

华妃目中精光一轮，随即粲然微笑露出洁白贝齿：“这个自然。娘娘掌管后宫之事已然千头万绪，臣妾理当为您分忧。”

玄凌只含笑看着陵容，吩咐她起来，道：“很好。歌清爽人亦清爽。”

我只默默退开两步，保持着作为嫔妃该有的得体微笑，已经没有我的事了。

华妃随帝后离开，我只推说有些乏了，想要先回去。

玄凌嘱了我好好休息，命侍女好生送我回去。陵容亦想陪我回去。

玄凌与众人前行不过数步，李长小跑过来请了陵容同去。						

陵容无奈看我一眼，终于提起裙角疾走上去跟在玄凌身边去了。

我扶了流朱的手慢慢走回去，品儿与晶清尾随身后。流朱问我：“小姐要即刻回去么？”

我轻咬下唇，摇摇头，只信步沿着翻月湖慢慢往前走。慢慢的低下头，看见瑰丽的裙角拖曳于地，似天边舒卷流丽的的云霞。裙摆上的胭脂绡绣海棠春睡图，每一瓣每一叶皆是韶华盛极的无边春色，占尽了天地间所有的春光呵。只是这红与翠、金与银，都似到了灿烂华美到了顶峰，再无去路。

缺一针少一线都无法成就的。我忽发奇想，要多少心血、多少丝缕从横交错方织就这浮华绮艳的美丽。而当锐利的针尖刺破细密光洁的绸缎穿越而过织就这美丽时，绸缎，会不会疼痛？它的疼痛，是否就是我此刻的感觉？

举眸见前庭一树深红辛夷正开得烈如火炬。一阵风飒飒而过，直把人的双眸焚烧起来。庭院湖中遍是芙蓉莲花，也许已经不是海棠盛开的季节了……

突然，心中掠过一丝模糊的惊恸，想抓时又说不清楚是什么。几瓣殷红如血的辛夷花瓣飘落在我袖子上，我伸出手轻轻拂去落花。只见自己一双素手苍白如月下聚雪，几瓣辛夷花瓣粘在手上，更是红的红，白的白，格外刺目。

那种惊恸渐渐清晰，如辛夷的花汁染上素手，蜿蜒分明。

一滴泪无声的滑落在手心。

或许，不是泪，只是这个夏日清晨一滴偶然落下的露水，亦或许是昨晚不让我惊惧的雷雨夜遗留在今朝阳光下的一滴残积的雨水，濡湿了我此刻空落的心。

我仰起脸，轻轻拭去面颊水痕，折一枝嫣红花朵在手，无声无息地微笑出来。

注释：

（1）、杜秋娘：杜牧《杜秋娘诗序》说是唐时金陵女子，姓杜名秋。原为节度使李锜之妾，善唱《金缕衣》曲。后来入宫，为宪宗所宠。穆宗立，为皇子保姆。皇子被废，秋娘归故乡，穷老无依。旧时此名用来泛指年老色衰的女子。

（2）、宋代的司马光著有《家范》，他主张女子要读《论语》、《孝经》、《女诫》、《列女传》等书，认为女子“为人妻者，其德有六：一曰柔顺，二日清洁，三日不妒，四日俭约，五日恭谨，六曰勤劳”。但他也崇尚男尊女卑观念，在《训子孙》一文中，提出：“夫，天也；妻，地也。夫，日也；妻，月也。夫，阳也；妻，阴也。天尊而处上，地卑而处下；日无盈亏，月有圆缺；阳唱而生物，阴和而成物——故妇专以柔顺为德，不以强辩为美也。”www。xiaoshuotxt。com



第二章 夕颜

t:xt.小``说".天 堂如是，陵容的歌声夜夜在水绿南薰殿响起。

无论是谁侍寝，陵容的破云穿月的歌声都会照旧回荡在太平行宫之中。

玄凌对她不能不说是宠爱，亦不算宠爱太过。按着有宠嫔妃的规制，循例在侍寝后晋了位分。册的是从六品美人，原本在我和眉庄、淳儿之间，陵容的位分是最低的。如今眉庄被黜降为常在，淳儿亦是常在，陵容的地位就仅在我之下了。

陵容的晋封我自然是高兴的。然而高兴之外有一丝莫名的失落与难受，并不像当时眉庄承宠时一般全心全意的欢喜。

或许，只是为那一幅偶然见到的寒鸦图——玉颜不及寒鸦色，犹带昭阳日影来。这样淡淡的自怨自艾与羡慕……

它让我下定决心扶持陵容，但是，我的心里亦存下分毫芥蒂。

可是这样的深宫里，又是陵容这样的身世处境，自怜也是情理之中。不禁自嘲自己真不是个宽容大度的人，连陵容这样亲近的密友姐妹亦会猜疑。甄嬛啊甄嬛，难道你忘了同居甄府相亲相近的日子了么？

稍稍释然。

陵容的承宠在后宫诸人眼中看来更像是第二个妙音娘子，出身不高，容貌清丽，以歌喉获宠。然而陵容温顺静默，不仅事上柔顺，对待诸妃亦谨婉，并无半分昔日妙音娘子的骄矜。不仅皇后对她满意，连玄凌也赞其和顺谦畏。

陵容对我一如既往的好。或者说，是更好。每日从皇后处请安回来必到我的宜芙馆闲坐，态度亲密和顺。

对玄凌的宠幸陵容似乎不能做到如鱼得水，游刃有余。总是怯生生的样子，小心翼翼应对，叫人心生怜惜。

陵容曾泪眼迷蒙执了我的衣袖道：“姐姐怪陵容么？陵容不是有心争宠的。”

我停下修剪瓶中花枝的手，含笑看向她：“怎会？你有今日我高兴还来不及。是我一力促成的我怎有怪责之意。”

陵容呜咽，目光恳切：“若使姐姐有丝毫不快，陵容必不再见皇上。”

我本不想说什么，她这样说反倒叫我更不能说什么，只笑语：“快别这样说，像小孩子家的赌气话。怎么说我也算半个媒人，怎的新娘要为了媒婆不见新郎的面呢。”

陵容方才破涕为笑，神气认真：“姐姐怎么取笑我，只要姐姐不怪我就好。”她的笑牵动腰肢柔婉地轻摆，乌黑青丝间晃玉滴珠的金钗和珍珠流苏随着她的身姿摇曳出道道华丽如晨光似的光芒。

我只微笑，手把了手教她怎样用花草枝叶插出最好看的式样。

心中暗想，玄凌对陵容的确是不错。陵容的居室自然搬离了原处，迁居到翻月湖边的精致楼阁“繁英阁”中，份例的宫女内监自不必说，连赏赐亦是隔三差五就下来，十分丰厚。有陵容的得宠，又有皇后暗中相助，华妃虽是咬牙切齿却也无可奈何，对我就更多了三分忌惮。总算稍稍安心，一心为眉庄筹谋。

日子维持着表面的风平浪静，一如既往地过下去。

自从陵容得宠，她的动人歌声勾起了玄凌对歌舞的热爱，于是夜宴狂欢便常常在行宫内举行，而宴会之后亦歇在陵容的繁英阁。

自我进宫以来从未见玄凌如此沉迷歌舞欢宴，不免有几分疑惑。然而听皇后私下聊起，玄凌曾经也甚爱此类歌舞欢会，只是纯元皇后仙逝后便甚少这样热闹了。

皇后对陵容为玄凌带来的笑容与欢乐似乎不置可否，说话的时候神气和靖，垂下眼帘，长长的睫毛如寒鸦的飞翅，在眼下光滑的皮肤上覆着了青色的阴影，只专心抱着一只名叫“松子”的五花狸猫逗弄。这只狸猫是汩罗国进贡的稀罕动物，毛色五花，花色均匀，毛更是油光水滑，如一匹上好的缎子。脸上灰黑花纹相间，活像老虎脸上的花纹，一双绿幽幽的虎形眼炯炯有神。更难得的是性情被驯服的极其温顺，皇后很是喜欢，尝言“虎形猫性，独擅人心”，除了吃睡几乎时刻抱在怀中。

皇后素白似瓷的纤纤十指染就了鲜艳明丽的深红蔻丹，宛若少女嘴唇上最娇艳的一点玫瑰胭脂，出入在狸猫的毛色间分外醒目。她抬头看我，道：“你过来抱一抱松子，它很是乖巧呢。”我的笑容有些迟疑，只不敢伸手。皇后随即一笑，恍然道：“本宫忘了你怕猫。”

我陪笑道：“皇后关怀臣妾，这等微末小事也放在心上呢。”

皇后把狸猫交到身边的宫女手中，含笑道：“其实本宫虽然喜欢它，却也时时处处小心，毕竟是畜生，万一不小心被它咬着伤了自己就不好了。”

我低眉含笑道：“皇后多虑了。松子是您一手抚养，很是温驯呢。”

“是么？”皇后抚抚袖子上繁复的金丝绣花，似笑非笑道：“人心难测何况是畜类。越是亲近温驯越容易不留神呢。”

皇后话中有话，我只作不懂。皇后也不再说下去，只笑：“华妃似乎很不喜欢安美人。”

听闻华妃在背后很是忿忿，唾弃陵容为红颜祸水，致使皇上沉迷声色。玄凌辗转听到华妃言语倒也不生气，只道“妇人醋气”一笑置之，随后每每宴会都携了她一起，陵容更是谦卑，反让华妃一腔怒气无处可泄。

是夜，宫中如常举行夜宴。王公贵胄皆携了眷属而来，觥筹交错，山呼万岁。

繁华盛世，纸醉金迷。

李长轻轻击了击双掌，大厅之内箜篌丝竹之声悠然响起。无数姿容娇俏，长发轻垂，穿着七彩绣百花怒放的歌伎舞姬，翩翩若蝶舞着跃着涌进殿内，载歌载舞。每一个都有着极妩媚的容颜，极婀娜的身姿，整齐飞舞在柔曼的乐声和众人的眼波中，飞扬出曼妙挥洒的姿态，柔美的双臂舞动跌荡时，直如烟波浩淼，香风扑面，叫人应接不暇，直直为之目眩神迷。

皇后与华妃分坐玄凌身侧，我与陵容相对而坐陪在下手。

对面的陵容，容色清秀，绯色藕丝琵琶衿上裳，下穿紫绡翠纹裙，宝蓝色的宫绦佩着香色垂金如意结系出如柳腰肢，宝髻上雾霭云环，一笑容光如玉，不免感叹盛妆和盛宠之下的陵容虽非华妃一般娇艳夺目，却也有着平时没有的娇娜，华丽中自见轻淡。

陵容缓缓在杯中斟满酒，徐步上前奉与玄凌。

玄凌含笑接过一饮而尽。华妃冷冷一笑只作不见。

恬贵人柔和微笑道：“安美人殷勤，咱们做姐姐的倒是疏忽了。实在感愧。”

陵容红了脸色不语，忙告退了下去。

玄凌向恬贵人道：“将你面前的果子取来给朕。”						

恬贵人一喜，柔顺道：“是。”复又浅笑：“皇上也有，怎的非要臣妾的？”

玄凌微哂：“朕瞧你有果也不顾着吃果子反爱说话，不若拿了你的果子给朕，免得白白放着了。”

恬贵人面红耳赤，不想一句话惹来玄凌如此讥诮。一时愣愣，片刻方才勉强笑道：“皇上最爱与臣妾说笑。”说罢讪讪不敢再多嘴。

锦帘轻垂飞扬，酒香与女子的脂粉熏香缠绕出暧昧而迷醉的意味。

似若无意轻轻用檀香熏过的团扇掩在鼻端，遮住自己嘴角淡淡一抹冷笑。

陵容这着棋果然不错，甚得玄凌关爱。然而……

殿外几株花树在最后一抹斜晖的映照下殷红如丹，花枝横逸轻曳，和着后头千竿修竹的翠影映在那华美的窗纱上，让人不知今夕何夕。

我忽然觉着，这昌平欢笑、绮靡繁华竟不如窗外一抹霞色动人。

趁着无人注意，借更衣之名悄悄退将出来。

天际云遮雾掩一弯朦胧月牙，月光在郁郁的殿宇间行走，莹白的，像冰破处银灿灿的一汪水，生怕宫殿飞檐的尖角勾破了它的宁静。御苑中花香肆溢，浓光淡影，稠密地交织着重叠着，笼罩在一片银色的光晕中。

已是七月末的时候，夜渐渐不复暑热，初有凉意。

镶着珍珠的软底绣鞋踏在九转回廊的石板上，连着裙裾声音，沙沙轻响。

走得远了，独自步上桐花高台。

台名桐花，供人登高远望，以候四时。取其“桐花万里路，连朝语不息”（1）之意。

梧桐，本是最贞节恩爱的树木。

昔日舒贵妃得幸于先皇隆庆帝，二人情意深笃。奈何隆庆帝嫡母昭宪太后不满于舒贵妃招人非议的出身，不许其在紫奥城册封。隆庆帝便召集国中能工巧匠，在太平行宫筑桐花台迎接舒贵妃入宫行册封嘉礼。直至昭宪太后薨逝，舒妃诞下六皇子玄清，才在紫奥城中加封为贵妃。

偶尔翻阅《周史》，史书上对这位出身让人诟病却与帝王成就一世恩爱的传奇般的妃子的记载只有寥寥数句话，云：“妃阮氏，知事平章阮延年女，年十七入侍，帝眷之特厚，宠冠六宫，初立为妃，赐号舒，十年十月生皇子清，晋贵妃，行册立礼，颁赦。仪制同后。帝薨，妃自请出居道家。”不过了了一笔，已是一个女子的一生。然而先帝对她的宠爱却在桐花台上彰显一角。桐花台高三丈九尺，皆以白玉石铺就，琼楼玉宇，栋梁光华、照耀瑞彩。台边缘植嘉木棠棣与梧桐，繁荫盛然。遥想当年春夏之际，花开或雅洁若雪，或轻紫如雾，花繁秾艳，暗香清逸。舒贵妃与先帝相拥赏花，呢喃密语，是何等旖旎曼妙的风光。

我暗暗喟叹，“桐花万里路，连朝语不息”，是怎样的恩爱，怎样的浓情密意。

大周四朝天子，穷其一生只钟爱一妃的只有隆庆帝一人。然而若帝王只钟情一人，恐怕也是后宫与朝廷纷乱迭起的根源吧。

也许帝王，注定是要雨露均沾施于六宫粉黛的吧。

凄楚一笑，既然我明了如斯，何必又要徒增伤感。

斯人已去，当今太后意指桐花台太过奢靡，不利于国，渐渐也荒废了。加之此台地势颇高，又偏僻，平日甚少有人来。连负责洒扫的宫女内监也偷懒，扶手与台阶上积了厚厚的落叶与尘灰，空阔的台面上杂草遍生，当日高华树木萎靡，满地杂草野花却是欣欣向荣，生机勃勃。

我黯然，再美再好的情事，也不过浮云一瞬间。

清冷月光下见台角有小小繁茂白花盛放，藤蔓青碧葳蕤，蜿蜒可爱。花枝纤细如女子月眉，花朵悄然含英，素白无芬，单薄花瓣上犹自带着纯净露珠，娇嫩不堪一握。不由心生怜爱，小心翼翼伸手抚摸。

忽而一个清朗声音徐徐来自身后：“你不晓得这是什么花么？”

心底悚然一惊，此地偏僻荒凉，怎的有男子声音突然出现。而他何时走近我竟丝毫不觉。强自按捺住惊恐之意，转身厉声喝道：“谁？”

看清了来人才略略放下心来，自知失礼，微觉窘迫，他却不疾不徐含笑看我：“怎么婕妤每次看到小王都要问是谁？看来的确是小王长相让人难以有深刻印象。”

我欠一欠身道：“王爷每次都爱在人身后突然出现，难免叫人惊惶。”

他微笑：“是婕妤走至小王身前而未发觉小王，实在并非小王爱藏身婕妤身后。”

脸上微微发烫，桐花台树木葱郁，或许是我没发觉他早已到来。

“王爷怎不早早出声，嫔妾失礼了。”

他如月光般的目光在我脸上微微一转，“小王见婕妤今日大有愁态，不似往日，所以不敢冒昧惊扰。不想还是吓着婕妤，实非玄清所愿。”他语气恳切，并不似上次那样轻薄。月光清淡，落在他眉宇间隐有忧伤神色。

我暗暗诧异，却不动声色，道：“只是薄醉，谢王爷关怀。”

他似洞穿我隐秘的哀伤，却含一缕淡薄如雾的微笑不来揭穿。只说：“婕妤似乎很喜欢台角小花。”

“确实。只是在宫中甚少见此花，很是别致。”

他缓步过去，伸手拈一朵在指间轻嗅：“这花名叫‘夕颜’（2）。的确不该是宫中所有，薄命之花宫中的人是不会栽植的。”

我微觉惊讶：“花朵亦有薄命之说么？嫔妾以为只有女子才堪称薄命。”

他略略凝神，似有所思，不过须臾浅笑向我：“人云此花卑贱只开墙角，黄昏盛开，翌朝凋谢。悄然含英，又阒然零落无人欣赏。故有此说。”

我亦微笑：“如此便算薄命么。嫔妾倒觉得此花甚是与众不同。夕颜？”

“是夕阳下美好容颜的意思吧。”话音刚落，听他与我异口同声说来，不觉微笑：“王爷也是这么觉得？”

今晚的玄清与前次判若两人，静谧而安详立于夏夜月光花香之中，声音清越宛若天际弯月，我也渐渐的放松了下来，伸手拂了一下被风吹起的鬓发。

他是手扶在玉栏上，月下的太平行宫如倾了满天碎钻星光的湖面，万余灯盏，珠罩闪耀，流苏宝带，交映璀璨。说不尽那光摇朱户金铺地，雪照琼窗玉作宫。						

只觉得那富贵繁华离我那样远，眼前只余那一丛小小夕颜白花悄然盛放。

“听闻这几日夜宴上坐于皇兄身畔歌唱的安美人是婕妤引荐的。”他看着我，只是轻轻的笑着，唇角勾勒出一朵笑纹，清冷得让人觉得凄凉，“婕妤伤感是否为她？”

心里微微一沉，不觉退开一步，发上别着的一支金镶玉蝶翅步摇振颤不已，冰凉的须翅和圆润珠珞一下一下轻轻碰触额角，颊上浮起疏离的微笑，“王爷说笑了。”

他微微叹息，目光转向别处，“婕妤可听过集宠于一身亦同集怨于一身。帝王恩宠太盛则如置于炭火其上，亦是十分辛苦。”

我垂下头，心底渐起凉意，口中说：“王爷今日似乎十分感慨。”

他缓缓道：“其实有人分宠亦是好事，若集三千宠爱于一身而成为六宫怨望所在，玄清真当为婕妤一哭。”

我低头思索，心中感激向他致意：“多谢王爷。”

“其实婕妤冰雪聪明，小王的话也是多余。只是小王冷眼旁观，婕妤心境似有走入迷局之像。”

我垂下眼睑，他竟这样体察入微，凄微一笑，“王爷之言嫔妾明白。”

他的手抚在腰间长笛上，光影疏微，长笛泛起幽幽光泽：“婕妤对皇兄有情吧。”我脸上微微一红，还不及说话，他已说下去：“皇兄是一国之君，有些事也是无奈，还请婕妤体谅皇兄。”他悠悠一叹，复有明朗微笑绽放唇际，“其实清很庆幸自己并非帝王之身，许多无奈烦扰可以不必牵萦于身。

我忍俊不禁：“譬如，可以多娶自己喜欢的妻妾而非受政事影响。”我复笑，“王爷美名遍天下，恐怕是很多女子的春闺梦里人呢。”

他哑然失笑，金冠上翅须点点晃动如波光，继而肃然，道：“清只望有一心人可以相伴，不求娇妻美妾如云。”见我举袖掩住笑容，道：“婕妤不信清所言？清私以为若多娶妻妾只会使其相争，若真心对待一人必定要不使其伤心。”

我闻言微微黯然失神，他见状道：“不知为何，对着婕妤竟说了许多不会对别人说的胡话。婕妤勿放在心上。”

我正色道：“果如王爷所言乃是将来六王妃之幸。嫔妾必当祝福。”略停一停，“今日王爷所言对嫔妾实有裨益。嫔妾铭记于心。”

他清俊的面容上笼上了一层疏薄的笑容，唇齿间衔了清淡的一抹忧郁，像秋末鸳鸯瓦上一层雪似冷霜，沾染了温暖的感伤气质，“婕妤不必致谢。其实清身为局外之人实是无须多言。只是——不希望皇兄太过宠爱婕妤而使婕妤终有一日步上清母妃的后尘，长伴青灯古佛之侧。”他的目光迷离，仿佛看着很远的地方，背影微微的有如荡漾的水波纹动。

我说不安慰的话。突然被他深藏的痛苦击中，身上激灵灵一凉——原来，这其中曲折多端。舒贵妃似乎并非自愿出家呢。即使身负帝王三千宠爱，也保不住他生后自己的安全。

宫闱女子斗争，不管你曾经有过多少恩宠，依旧是一朝定荣辱，成王败寇。

然而前尘旧事，知道得多于我并无半分益处。

我走近一步，轻声道：“王爷。若哀思过度，舒太妃知道恐怕在佛前亦不能安心。请顾念太妃之心。”

月光照射在玄清翩然衣袂上，漾射出一种剔透的光泽。

他静默，我亦静默。风声在树叶间无拘穿过，漱漱入耳。

瞬间相对而视。忽然想起一个曾经看到过的词“温润如玉”。不错，便是“温润如玉”。

只那么一瞬间，我已觉得不妥，转头看着别处。台上清风徐来，鬓发被吹得飞拂，也把他碧水色青衫吹得微微作响。夜来湿润的空气安抚着清凉的肌肤，我慢慢咀嚼他话中深意，

良久，他语气迟迟如迷蒙的雾：“夕颜，是只开一夜的花呢——就如同不能见光不为世人所接受的情事吧。”

内心颇惊动，隐隐不安。银线绣了莲花的袖边一点凉一点暖的拂在手臂上，我说不出话来。

宫闱旧事，实在不是我该知道的。然而，舒贵妃与先帝的情事世人皆知，冒天下之大不韪的爱情想来也是伤感而坚持的吧。

不知玄凌对我之情可有先帝对舒贵妃的一分。

抬头见月又向西偏移几分，我提起裙角告辞，“出来许久恐怕宫女已在寻找，先告辞了。”

走开两步，听他道：“前次唐突婕妤，清特致歉。”他的声音渐渐低下去：“温仪生辰那日是十年前母妃出宫之日。清一时放浪形骸不能自持，失仪了。”

心里有模糊的丝丝温暖，回首微笑：“不知王爷说的是何时的事，嫔妾已经不记得了。”

他闻言微微一愣，微笑在月色下渐渐欢畅，“诺！清亦不记得了。”

杨妃色曳地长裙如浮云轻轻拂过蒙尘的玉阶。我踏着满地轻浅月华徐徐下台，身后他略带忧伤的吟叹隐约传来，不知叹的是我，还是在思念她的母妃。

“白露濡兮夕颜丽，花因水光添幽香，疑是若人兮含情睇，夕颜华兮芳馥馥，薄暮昏暗总朦胧，如何窥得兮真面目。”（3）

夕颜，那是种美丽忧伤的花朵。有雪子一般的令人心碎的清丽和易凋。

这是个溅起哀伤的夜晚，我遇见了一个和我一样心怀伤感的人。

我低低叹息，这炎夏竟那么快就要过去了呢，转眼秋要来了。

注释：

（1）“桐花万里路，连朝语不息”：出自《子夜歌》。形容情人之间的恩爱与亲密。

（2）、夕颜：其实是葫芦花，多开墙边角落，夕开朝谢，传说为薄命花。

（3）、出自紫氏部《源氏语物》www/xiaoshuotxt/c o m



第3章 温仪

。txt小./说天堂悄然回到宴上，歌舞升平，一地浓醉如梦。每个人都沉浸在自己的专注里，浣碧悄声在我耳边忧心道：“小姐去了哪里？也不让奴婢跟着，有事可怎么好。”

我道：“我可不是好好的。只是在外面走走。”

浣碧道：“小姐没事就好。”

陵容一曲清歌唱毕，玄凌向我道：“什么事出去了这样久？”

“臣妾不胜酒力，出去透了透风。”我微笑，“臣妾看见一种叫夕颜的花，一时贪看住了。”

他茫然：“夕颜？那是什么花？”复笑着对我说，“庭院中紫薇开得甚好，朕已命人搬了几盆去你的宜芙馆。唔，是紫薇盛放的时节了呢。”

我欠身谢恩。

紫薇，紫薇，花色紫红婀娜，灿然多姿。可是眼下，却是小小夕颜衬我的心情。

曹婕妤含笑道：“皇上对婕妤很好呢。”

我淡然一笑：“皇上对六宫一视同仁，对姐姐也很好啊。”

曹婕妤婉转目视玄凌，目似含情脉脉：“皇上雨露均沾，后宫上至皇后下至臣妾同被恩泽。”曹婕妤向玄凌举杯，先饮助兴，赢得满堂喝彩。

她取手绢轻拭唇角，忽而有宫女神色慌张走至她身旁，低声耳语几句。曹婕妤脸色一变，起身匆忙告辞。玄凌止住她问：“什么事这样惊惶？”

她勉强微笑：“侍女来报说温仪又吐奶了。”

玄凌面色掠过焦急：“太医来瞧过吗？”

“是。”曹婕妤答：“说是温仪胎里带的弱症，加上时气溽热才会这样。”说着眼角微现泪光，“原本已经见好，不知今日为何反复。”

玄凌听完已起身向外出去。曹婕妤与皇后、华妃匆匆跟在身后奔了出去。只余众人在当地，旋即也就散了。

陵容出来与我一同回宫。

她低了头慢慢思索了一会儿道：“姐姐不觉得有些蹊跷吗？”

“你说来听听。”

“吐奶是婴儿常有之事，为何温仪帝姬这样反复。若是说溽热，温仪帝姬和曹婕妤居住的烟雨斋是近水之处啊。”

我心中暗暗称是，道：“温仪帝姬已满周岁，似乎从前并未听说过有吐奶的症状。的确来势突然。”

“不过，”陵容微微一笑，又道：“或许只是婴儿常见症状，好好照顾便会好转吧。”

我淡淡道：“但愿曹婕妤与华妃能好好照顾帝姬。”

陵容垂目，面有戚戚之色，“为一己荣宠，身为母妃这样也未免太狠心。”

心底不免怜惜小小粉团样可爱的温仪，不知此时正在身受如何苦楚，摇头轻声道：“不要再说了。”

心下交杂着复杂难言的恐惧和伤感。听宫中老宫人说，先朝怀炀帝的景妃为争宠常暗中掐襁褓幼子身体，使其哭闹引起皇帝注意，后来事发终被贬入冷宫囚禁。

母亲原本是世间最温柔慈祥的女人，在这深宫之中也深深被扭曲了，成为为了荣宠不惜视儿女为利器手段的蛇蝎。

自己的儿女尚且如此，难怪历代为争储位而视他人之子如仇雠的比比皆是，血腥杀戮中通往帝王宝座的路途何其可怖。

我下意识地抚摸平坦的小腹，渐渐后悔当时不该为了避宠而服食阴寒药物。如今依旧无怀孕征兆，恐怕要生育也是极困难的事了。然而若要生子，难免又要与人一番恶斗纠缠。虑及心中所想，我实在笑不出来，勉强转了话题对陵容道：“只怕今晚有许多人难以入眠了。”

陵容甜笑依旧：“难说，怕不只是今晚而已。”

一语中的，玄凌在曹婕妤处宿了一晚之后便接连两日宿在华妃处，连温仪帝姬也被抱在华妃宫中照料。宫中人皆赞华妃思过之后开始变得贤德。

皇后对此只作不晓，她在抱着松子和我对弈时淡漠道：“华妃日渐聪明了呢，晓得假借人手了。”

我落下一子，浅浅笑，“皇后娘娘能洞穿华妃伎俩，可见她的功夫不能与娘娘您相抗衡，也算不得多少聪明。”

皇后妙目微阖，露出满意的笑容。怀中松子“喵呜”一声，目中绿光骤亮，轻巧跳了下去，扑向花盆边一个绒毛球。它去势凌厉，将绒毛球扑在爪下扯个稀烂，抛在一边。复又露出温顺优雅的微笑。

我忍住心中对松子的厌恶与害怕，转头不去看它。

皇后停下手谈，静静看着这一过程，微笑道：“这东西也知道扑球了。”

然而温仪帝姬吐奶的情形并没有好转。

次日清晨跟随皇后与众人一同去探望温仪帝姬。平日富丽堂皇的慎德堂似乎被愁云笼罩。曹婕妤双目红肿，华妃与玄凌也是愁眉不展，太医畏畏缩缩站立一旁。

温仪似乎刚睡醒，双眼还睁不开，精神似乎委顿。

保姆抱着轻轻哄了一阵，曹婕妤又拿了花鼓逗她玩。华妃在一旁殷勤道：“前几天进的马蹄羹本宫瞧帝姬吃着还香，不如再去做些来吃，大家也好一起尝一尝。”

玄凌道：“也好，朕也有点饿了。”

不过一会儿，马蹄羹就端了上来。

其实是很简单的一道甜点，用马蹄粉加绵糖和滚水煮至雪白半透明状，再加些密瓜、桃子和西瓜的果肉进去，很是开胃。

温仪尚且年幼，她那碗中就没放瓜果。曹婕妤就着保姆怀中一勺一勺小心喂到她口中，不时拿绢子擦拭她口角流下的涎水，见到吃的香甜，疲倦面容上露出温柔笑颜。

我与陵容对视一眼，暗道如此温柔细心的母亲应该不会为争宠而对亲生孩子下手，未免是我与陵容多心了。

皇后见状微笑道：“本宫瞧帝姬吃着香甜，看来很快就会好了。”

曹婕妤闻言显出感激的神色，道：“多谢皇后关怀。”

才喂了几口，乳母上前道：“小主，到给帝姬喂奶的时候了。”

说着抱过温仪侧身给她喂奶。						

小小一个孩子，乳母才喂完奶汁，不过片刻就见乳白奶汁从口中吐出，很快鼻中也如泉涌般喷泻而出，似一道小小的白虹，连适才吃下的马蹄羹也一同吐了出来。温仪小而软的身子承受不住，几乎要窒息一般颤栗，呛得啼哭不止，一张小脸憋得青紫。曹婕妤再忍不住，“哇”一声哭了出来，从乳母手中抢过孩子，竖抱起来将脸颊贴在温仪小脸上，手势温柔轻拍她的后背。

华妃亦流泪，伸手要去抱温仪。曹婕妤略略一愣，并没有立即放手，大有不舍之意。华妃这才悻悻放手。

一时间人仰马翻。

玄凌听得女儿啼哭登时大怒，上前两步指着太医道：“这是怎么回事，治了三天也不见好。发更加厉害了！”

太医见龙颜震怒，吓得慌忙跪在地上砰砰叩首道：“微臣……微臣也实在是不知。照理来说婴儿吐奶大多发生在出生一两月间，因幽门细窄所致。如今帝姬已满周岁……”他使劲拿袖子擦拭额上汗水。

玄凌怒喝：“废物！无用的东西！连婴孩吐奶也治不好。”

皇后忙劝慰道：“皇上勿要生气，以免气伤身子反而不好。让太医细细察看才是。”

太医连连磕头称是。想了片刻道：“微臣反复思量恐是帝姬肠胃不好所致，想是服食了伤胃的东西。微臣想检看一下从帝姬吐奶严重之日起至今吃过的东西。”

玄凌不假思索道：“好。”

紫檀木长桌上一一罗列开婴儿的食物，太医一道道检查过去并无异样，脸色越来越灰暗，如果食物也没有问题的话，就只能说明他这个太医医术不精，恐怕不只是从太医院离职那么简单了。

众人站在皇后身后，一时间难免窃窃私语。

直至太医端起刚才温仪吃了一半的马蹄羹仔细看了半日，忽然焦黄面上绽露一丝欢喜神色，瞬间郑重脸色立即跪下道：“微臣觉得这羹有些毛病，为求慎重，请皇上传御膳房尝膳的公公来一同分辨。”

玄凌闻得此话脸色就沉了下去，轩轩眉道：“去传御膳房的张有禄来。”

不过片刻张有禄就到了，用清水漱了口，先用银针试了无毒，才用勺子舀一口慢慢品过。只见他眉头微蹙，又舀了一勺尝过，回禀道：“此马蹄羹无毒，只是并非只用马蹄粉做成，里面掺了木薯粉。”

玄凌皱眉道：“木薯粉，那是什么东西？”

太医在一旁答道：“木薯又称树薯、树番薯、木番薯，属大戟科，木薯为学名。是南洋进贡的特产，我朝并无出产。木薯磨粉可做点心，只是根叶有毒须小心处理。”

皇后惊愕道：“你的意思是有人下毒？”

太医摇头道：“木薯粉一般无毒，只是婴儿肠胃娇嫩，木薯粉吃下会刺激肠胃导致呕吐或吐奶，长久以往会虚弱而亡。”又补充道：“木薯粉与马蹄粉颜色形状皆相似，混在一起也不易发觉。”

刚吃马蹄羹的妃嫔登时惊惶失措，作势欲呕，几个沉不住气的呜呜咽咽地就哭出来了。

太医忙道：“各位娘娘小主请先勿惊慌。微臣敢断定这木薯粉无毒，用量也只会刺激婴儿肠胃，对成人是起不了作用的。”众人这才放心。

玄凌脸色铁青，“御膳房是怎么做事的，连这个也会弄错？！”

张有禄磕头不敢言语，华妃道：“御膳房精于此道，决计不会弄错，看来是有人故意为之。”

玄凌大怒：“好阴毒的手段，要置朕的幼女于死地么？！”

众人面面相觑，一时间谁也不敢多言。

曹婕妤悲不自禁，垂泪委地道：“臣妾无德，若有失德之处理还请上天垂怜放过温仪，臣妾身为其母愿接受任何天谴。”

华妃冷笑一声，拉起她道：“求上天又有何用，只怕是有人捣鬼，存心与你母女过不去！”说罢屈膝向玄凌道：“请皇上垂怜曹婕妤母女，彻查此事。也好肃清宫闱。”

玄凌眼中冷光一闪，道：“查！立即彻查！”

此语一出，还有谁敢不利索办事。很快查出马蹄羹的服用始于温仪严重吐奶那晚，也就是夜宴当日。而温仪这几日中都用服用此羹，可见问题的确是出于混在羹中的木薯粉上。

当御膳房总管内监查阅完领用木薯粉的妃嫔宫院后面色变得苍白为难，说话也吞吞吐吐。终于道：“只有甄婕妤的宜芙馆曾经派人在四日前来领过木薯粉说要做珍珠圆子。此外再无旁人。”

众人的目光霎时落在我身上，周围鸦雀无声。

我忽觉耳边轰然一响，愕然抬头，知道不好。只是问心无愧，也不去理会别人，只依礼站着，道：“四日前臣妾因想吃马蹄糕就让侍女浣碧去领取，她回来时的确也带了木薯粉要为臣妾制珍珠圆子。”

“那么敢问婕妤，木薯粉还在么？”

略一迟疑，心想隐瞒终究是不好，遂坦然道：“想必还没有用完。”

玄凌追问道：“只有甄婕妤宫里有人领过，再无旁人么？”

内监不敢迟疑，道：“是。”

玄凌的目光有意无意扫过我的脸庞，淡淡道：“这也不能证明是甄婕妤做的。”

忽然宫女中有一人跪下道：“那日夜宴甄婕妤曾独自外出，奴婢见小主似乎往烟雨斋方向去了。”

玄凌骤然举眸，对那宫女道：“你是亲眼所见么？”

那宫女恭谨道：“是，奴婢亲眼所见，千真万确。”

又一宫女下跪道：“小主独自一人，并未带任何人。”

矛头直逼向我，言之凿凿似乎的确是我在马蹄粉中投下了木薯粉加害温仪。

冯淑仪惊疑道：“若此羹中真混有木薯粉，刚才甄婕妤也一同吃了呀，只怕其中有什么误会吧？”

秦芳仪不屑道：“方才太医不是说了吗，这么一点是吃不死人的哪。她若不吃……哼！”冯淑仪略显失望，无奈看我一眼。

华妃冷眼看我，道：“还不跪下么？”

曹婕妤走至我身畔，哭泣道：“姐姐为人处事或许有失检点，无意得罪了婕妤。上次在水绿南薰殿一事姐姐只是一时口快并不是有意要引起皇上与妹妹的误会。若果真因此事而见罪于婕妤，婕妤可以打我骂我，但请不要为难我的温仪，她还是襁褓婴儿啊。”说着就要向我屈膝。						

我一把扯住她，道：“曹姐姐何必如此说，妹妹从未觉得姐姐有何处得罪于我。水绿南薰殿一事姐姐也不曾让我与皇上有所误会，又何来记恨见罪一说。”我顿一顿，反问道：“难道是姐姐认为自己做了什么对不住妹妹的事么，妹妹竟不觉得。”

曹婕妤一时说不话来，只拉着我袖子哀哭不已。

皇后道：“曹婕妤你这是做什么，事情还未查清楚这样哭哭啼啼成何体统。”

华妃出声道：“本宫看并非没有查清楚，而是再清楚不过了。皇后这样说恐怕有蓄意袒护甄婕妤之嫌？”

华妃这样出言不逊，皇后并不生气，只徐徐道：“华妃你这是对本宫说话该有的礼制么？还是仅以妃位就目无本宫。”

华妃脸色也不好看，倔强道：“臣妾并非有意冒犯，只是怜惜帝姬所受之苦，为曹婕妤不平。”说着向玄凌道：“还请皇上做主。”

玄凌道：“纵然关怀温仪帝姬也需尊重皇后，毕竟她才是后宫之主。”言毕看我，“你要说什么尽管说。”

我缓缓跪下，只仰头看着他，面容平静道：“臣妾没有做这样的事，亦不会去做这样的事。”

“那么，那晚你是独自出去去了烟雨斋么？”

“臣妾的确经过烟雨斋外，但并未进去。”

华妃漠然道：“当日宫中夜宴，烟雨斋中宫女内监大多随侍在扶荔殿外，所余的仆妇也偷闲多在聚酒打盹，想来无人会注意你是否进入烟雨斋厨房。但是宫中除御膳房外只有你宜芙馆有木薯粉一物，而且有宫女目睹你去往烟雨斋方向，你去之后帝姬就开始发作，恐怕不是‘巧合’二字就能搪塞的过去的吧。”

我不理会她，只注视着玄凌神色，道：“虽然事事指向臣妾，但臣妾的确没有做过。”

华妃冷冷道：“事到如今，砌词狡辩也是无用。”

我道：“华妃娘娘硬要指责嫔妾嫔妾亦无话可说，只求皇上皇后明鉴。臣妾绝非这等蛇蝎心肠的人。”说罢俯首以额触碰光洁坚硬的地面。

玄凌道：“你且抬头。你既然说没有，那么那晚你离席之后可有遇见什么人可以证明你没有进入烟雨斋，也就可证明与此事无干。”

心念一动，几乎要脱口而出那晚遇见玄清的事。抬头陡然看见曹琴默伤心面容，水绿南薰殿一事汹涌奔上心头。喉头一哽，又见玄凌目光中隐然可见的关怀与信任，若他不相信我不想维护我，大可把我发落至宫狱慢慢审问，或是如眉庄一般囚禁起来加以惩治。

若是让玄凌知道我与其他男子单独说话，虽然那人是他弟弟，恐怕也是不妙，何况玄凌必要问我与玄清说了什么，我与玄清的话或多或少涉及当年宫中舒贵妃与先帝的旧事，倘若被有心的人听去传到太后耳中，只怕更是尴尬。再召玄清来对质的话岂非闹得宫内宫外人尽皆知，于我和玄清都是有百害而无一利。

况且玄凌曾因曹琴默几句挑拨而疑心过我当日仰慕的是玄清，再提旧事只会失去玄凌对我的信任。而他对我的信任是我唯一可以保全自己和脱罪的后盾。一旦失去，华妃的欲加之罪也会被坐实为我真正的罪名，到时才是真正的悲惨境地。

转瞬间脑海中已转过这无数念头，于是决定缄口不语，俯首道：“臣妾并没有遇见什么人，但不知还有谁看见臣妾并未进入烟雨斋。”说着一一目视周围嫔妃宫女。

却见陵容自人群中奔出，至我身边跪下，泫然对玄凌道：“臣妾愿已自身性命为甄婕妤担保，婕妤决不会做出如此伤天害理的事情。”说罢叩首不已。

一旁恬贵人露出厌弃的神色，小声咕哝，“一丘之貉。”

皇后温言道：“安美人你先起来，此事本宫与皇上自会秉公处理。本宫也相信甄婕妤是皇上身边知书达理第一人，不至如此。”

华妃道：“知人知面不知心，皇后娘娘切勿被人蒙蔽才好。”说着睨我一眼。

此刻皇后已没有平时对华妃的宽和忍让，针锋相对道：“本宫看并非本宫受人蒙蔽，倒似华妃先入为主太过武断了。”

玄凌森然道：“朕要问话，你们的话比谁都多，一个个都出去了才清净！”

见玄凌如此态度，皇后当即请罪，众妃与宫人也纷纷跪下请求玄凌息怒。

玄凌向我道：“你再好好想想，若想到有谁可以证明你并没有去过烟雨斋的就告诉朕。”

双膝在坚硬的大理石地板上跪得生疼，，像是有小虫子一口一口顺着小腿肚漫漫地咬上来。地面光滑如一面乌镜，几乎可以照见我因久跪而发白的面孔。汗珠随着鬓角发丝“滴答”轻响滑落于地，，溅成不规则的圆形。

我再四回想，终于还是摇头。我知道玄凌一意想要帮我，可是我若以身边宫女为我佐证，只怕也会让人说她们维护我，反而让她们牵累其中。并且当日的确无人跟随于我，若被揭穿说谎，只会坐实我加害帝姬的罪名，恐怕还会多一条欺君罔上，到时连玄凌都护不了我。

玄凌长久吁出一口气，默然片刻道：“如此朕只好先让你禁足再做打算。”

脑中有些晕眩，身子轻轻一晃已被身边的陵容扶住。

他牢牢看着我，“你信朕，朕会查清此事。必不使一人含冤，这是你跟朕说过的。”

心头一暖，极力抑住喉间将要溢出的哭声，仰头看他衣上赤色蟠龙怒目破于云间，道：“是。臣妾相信。”						

后宫甄嬛传1全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/376.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/376/

后宫甄嬛传2全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/377.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/377/

后宫甄嬛传3全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/378.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/378/

后宫甄嬛传4全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/379.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/379/

后宫甄嬛传5全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/380.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/380/

后宫甄嬛传6全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/381.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/381/

后宫甄嬛传7全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/382.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/382/www。xiaoshuotxt.c o m



第五章 蜜合香

txt?小?说?天堂温仪帝姬的事在三天后有了结果。御膳房掌管糕点材料的小唐出首说自己一时疏忽弄混了两种粉料才致使帝姬不适。

消息传来时我正与陵容绷了雪白真丝绡在黑檀木架上合绣一幅双面绣。双面绣最讲究针功技巧与绣者的眼力心思，要把成千上万个线头在绣品中藏得无踪无影，多一针，少一针，歪一针，斜一针都会使图案变形或变色。

绣的是春山远行图，上百种绿色渐欲迷人双眼，看得久了，头微微发晕。透过湖绿绉纱软帘，落了一地阴阴的碧影。帘外槿汐带着宫女正在翻晒内务府送来的大匹明花料子，搅得那影子里细细碎碎的粉蝶儿花样跳跃闪动，光影离合，似要凝住这夏天最后的天影时光。4我站起来揉了揉酸涩的后颈，喝了一口香薷饮道：“你怎么看？”

陵容对着阳光用心比着丝线颜色，嘴角含了一抹浅淡笑意，“这才是华妃娘娘说的巧合吧。”

我轻笑，“说话怎么爱拐弯抹角了。”

陵容放下手中丝线，抿嘴道：“是。遵姐姐之命。”遂慢里斯条道：“皇上要彻查，小唐就出首了，只是有人不想让皇上再查下去而指使的棋子。”然而她又疑惑，“只是……皇上以玩忽职守罪惩治了小唐，杖毙了。”

我捧了香薷饮在手，看着帘外宫女忙碌的身影，淡淡道：“当然要杖毙，再查下去就是宫闱丑闻，闹到言官和太后耳中事小，在臣民眼中恐怕是要堕了皇家威仪。”我轻轻咀嚼口中香薷，徐徐道：“咱们都明白的原委皇上怎么会不明白。只是暂时动她不得。”

见陵容似迷茫不解，遂伸指往西南方向的窗纱上一戳，陵容立即会意，低声叹道：“皇上身为天子竟也有这许多无奈。”

我微一蜷指，抿一抿鬓发，一字一字道：“狡兔死，走狗烹。我只等着慕容氏鸟尽弓藏那一日。”

陵容默然片刻，拣一粒香药葡萄在口中慢慢嚼了，道：“陵容只是觉得姐姐辛苦。”

我道：“荣华恩宠的风口浪尖之上怎能不辛苦。”

陵容拍一拍手笑道：“不过皇上这几日对姐姐真的是非常好。”她静一静，“其实皇上对姐姐是很好的。”

这一句入耳，转而想起前日下午与玄凌闲坐时的话。

他把我托在膝盖上一同剥菱吃，鬓角厮磨，红菱玉手，两人软洋洋说话，何等风光旖旎。

我贴在他耳边软软道：“四郎为何相信嬛嬛是清白的？”

他正剥着红菱，想是不惯做此事，剥得甚是生疏，雪白果肉上斑驳是没弄干净的深红果皮。他道：“你是四郎的嬛嬛，身为夫君朕怎会不信你。”

心上暖洋洋的舒服，假意嗔道：“只为这个？难怪诸妃老说四郎偏心我，看来不假呢。”

他搁下手中的菱角，认真道：“嬛嬛不会做这样的事情。”说着抓着我的手道：“那你挖出朕的心来看一看，是偏着你呢还是偏着旁人？”

我满面红晕，啐一口道：“还一国之君呢，说话这样没轻没重，没的叫人笑话。”

他但笑不语，剥了一个完整的菱角放我嘴里，道：“好不好吃？”

皱着眉勉强囫囵吞下去道，“好涩，剥得不干净。”掌不住又笑道：“四郎手握乾坤，哪里做得惯这样的事。小小菱角交予嬛嬛处置就好。”说着连剥数枚都是剥得皮肉光洁，放在他掌中。他笑道：“甘香爽脆，清甜非凡。还是你的手巧。”

我微笑，“这是江南的水红菱，脆嫩鲜爽、满口清香。自然不同寻常。”

说话间玄凌又吃了几枚，慢慢闭目回味，“这红菱的滋味清而不腻，便和你的琴声你的舞一般。”

我“扑哧”笑出声，“贪得无厌，得陇望蜀。古人的话真真不错。剥了菱给你又想着要让我弹琴起舞。”

他也不禁微笑：“做什么舞呢？朕平白想一想你也不许。”遂道：“你要跳朕还不许，跳了一身汗的多难受。”

我“啊”一声道：“别人是‘冰肌玉骨，自清凉无汗’（1），皇上取笑臣妾是个水做的汗人儿呢。”故意转了身再不理他，任由他千哄万哄，方回眸对他笑一笑。

我回想须臾，忽然觉得这个时候怎么也不该沉默回想，总要说点什么才对，否则竟像是冷落了陵容向她炫耀什么似的。于是带着笑颜道：“皇上对妹妹也是很好的。”

陵容忽然露出近乎悲伤的神气，恍惚看着绣架上百种眼花缭乱的绿色丝线，一根一根细细撸顺了。我瞧着她的神气奇怪，玄凌对她亦好，身为宠妃她还有何不满。然而陵容心思比旁人敏感，终不好去问。半晌方见她展颜道：““姐姐怎么忽然想绣这劳什子了，费好大的功夫，劳心劳神。”

我上前静静看了一歇，抚摸光滑绣料道：“真是费功夫的事呢。然而越费功夫心思的事越能考验一个人的心智与耐力。”

陵容道：“姐姐说话总那么深奥。刺绣与心智又有何干？陵容不懂。”

我换了茶水给她，重又坐下举针刺绣，温和道：“有时候，不懂才是福气呢。最好永远都不懂。”

陵容微笑，换了话题道：“姐姐心血来潮要绣双面绣，也不知得费多少日子的功夫，再过几日就要回銮怕是要劳师动众呢。”

我只顾着低头刺绣，头也不抬道：“别说一架绣架，就是我要把宜芙馆门前的残荷全搬去了太液池，又有谁敢当我的面说个‘不’字？”

陵容笑着拍手道：“是是是。只怕姐姐要把翻月湖并去了太液池，皇上也只会说是好主意。”

我掌不住笑：“你怎么也学得这样油嘴滑舌。”

绣了一阵，手上开始出汗，怕弄污了丝线的颜色，起身去洗手。见室外浣碧仔细挑着这一季衣裳的花色，碧绿衣裙似日光下袅袅凌波的一叶新荷翠色。耳垂上我新赠她的小指大的珍珠耳环随着她一举一动晃如星辉。猛然间想起什么事，仿佛那一日在慎德堂的波折诡异里忆起了一丝半星明亮的曙光，而那曙光背后是如何的残酷与浓黑，竟教我一时间不敢揭开去看上一眼。终于还是耐不住，若是真的，我何异于在枕榻之畔容他人同眠，更似悬利刃于头顶，危如累卵。深深吸一口气，朝外唤道：“浣碧——”

浣碧闻声进来，道：“小姐，是要换茶水和果子么？”

我打量她两眼，微笑道：“上次你不是去御膳房领了木薯粉要做珍珠圆子么，去做些来当点心吧。”

浣碧微微一愣道：“小姐怎么忽然想起来吃这个了？上次的事后奴婢觉得秽气，全拿去丢了。”

“哦。这么巧。我还想着这味道呢。”我道，“那也罢了，随便去做些什么来吧。”别过头去问陵容：“有皇上今日新赏的栗子糕，再来一碗八宝甜酪好不好？”						

陵容温顺道：“姐姐拿主意就是。”

与陵容吃过点心也就散了。看着宫女内监们打点了一会儿回銮时的包袱细软，觉得精神好了些，复又去绣花。

平静，这样的平静一直维持到了回銮后的中秋节。

循例中秋都要紫奥城中度过。回銮的日子便定在了八月初五。回銮时后妃仪仗已不同来时，眉庄的车被严加看管，轻易不能下车；华妃的翠羽青鸾华盖车辇紧随于皇后凤驾之后，威风耀目，一扫来时的颓唐之气。悫妃、冯淑仪与欣贵嫔之后是我与曹婕妤并驾齐驱，陵容尾随其后。连着两日车马劳顿才回了紫奥城，虽是坐车，却也觉得疲惫，幸而棠梨宫中已经准备的妥妥当当，草草洗漱了一番就迷糊睡过去了。

中秋节礼仪缛繁，玄凌在外赐宴朝臣，晚间后宫又开家宴，皇后操办的极是热闹，皇长子予漓与淑和、温仪两位帝姬承欢膝下，极是可爱。

按仪制，家宴开于后宫正门第一殿徽光殿，诸王与内外命妇皆在。太后似乎兴致很好，竟也由几位太妃陪着来了。太后南向升宝座，诸位太妃分坐两侧相陪。殿南搭舞台，戏舞百技并作。帝后率妃嫔、皇子、帝姬进茶进酒，朝贺太后千秋万岁。

贺毕，各自归位而坐。朝贺的乐曲在一遍又一遍地奏着，乐队里的歌工用嘹亮的响遏行云的歌喉，和着乐曲，唱出祝寿祝酒的贺辞。

太后作为这庞大、显赫、高贵家族的最尊贵的长辈，自然能享受到任何人都无法体味的荣光和骄傲。这是我第一次见到在心目想像了无数次的太后。虽然我的位次与太后宝座相距甚远，却不能抑制我对传闻中太后的敬仰和渴慕。众说纷纭的传闻使我在心里为太后画出了个严肃、盛势的宫廷第一贵妇的轮廓，但当真见到她时，那种平和沉静的气度却叫我觉得有些错愕。因是家宴，太后的礼服华贵却不隆重，一身青金色华服纹饰简单、清爽大气，头发上只以翡翠和南珠妆饰，脸上也是淡淡妆容。太后并不十分美艳，许是念多了佛经的缘故，有着一股淡淡的高华疏离的气度，令人见而折服。既身为这个王朝最高贵的女人，她理应过着凡人难以企及的优越生活，但不知为何她的面容却有着浅浅的憔悴之色，想是礼佛太过用心的缘故。

太后见座下十数位妃嫔，很是欣慰的样子，对玄凌道：“皇帝要雨露均沾，才能使后宫子嗣繁衍。”又对皇后道：“你是后宫之主，自然要多多为皇帝操持，不要叫他有后顾之忧。”帝后领命，太后又与帝后赏月说了会话，皇后虽是她亲侄女，却也只是客气而疏离的态度，并不怎么亲近，也证实了向来太后不疼惜皇后传言的真实。

因汝南王远征西南，只有王妃贺氏在座，太后遂笑道：“你家王爷不在，你可要好好保重身子，照顾世子。”说着命人拿东西赏赐她。贺妃闻言躬身谢过太后关心。太后又和蔼向玄汾道：“听说汾儿很争气，诗书骑射都很好。哀家这个做母后的也放心。”回头对顺陈太妃与庄和太妃道：“你们教养的儿子很好。”顺陈太妃因出身卑微，平阳王玄汾一直由庄和太妃抚养，如今听太后如此说，欣慰得热泪盈眶。

因玄清自舒贵妃离宫之后一直由太后抚养，太后见了他在更是亲厚，拉了他在身边坐下笑道：“清儿最不让哀家放心。何时大婚有个人来管住你就好了，也算哀家这么多年对你母妃有个交代了。”

玄清一笑：“母后放心，儿臣有了心仪之人必定会迎娶了给母后来请安。只是儿臣的心仪之人很是难得。”

太后微笑对玄凌道：“皇帝也听听这话。满朝文武家的淑女清儿你自己慢慢拣选，再不成，只要是好的，门楣低一些也没什么。”

玄清只是微笑不语，玄凌道：“母后别急，或许明日就有他的心仪之人了也未可知。”

太后无奈微笑：“但愿如此，也只好由得他了。”

太后渐渐有了疲倦之色，便先回宫。几位太妃似乎对太后很是敬服，见太后有倦色，马上也陪同太后一起回宫。家宴就由帝后主持。

席位按妃嫔位分由高至低，我与玄凌隔得并不近，远远见他与皇后并肩而坐，明黄织锦缎袍更显得他面如冠玉，有君王风仪。

我微微含笑朝他，他显然是见到了，亦含笑向我，目光眷恋如绵，迢迢不绝。大庭广众之下，我不觉红了脸，含羞低头饮了一盅酒。

再抬头玄凌已在和皇后说话，却见玄清趁着无人注意朝我的方向略略举杯示意，与他会心一笑，举起面前酒杯仰头饮下。

席间玄凌频频目视于我，吩咐李长亲自将自己面前的菜色分与我，多是我平日爱吃的一些。虽然按制不能说话，却也是情意绵绵。不由心情愉悦。

好不容易家宴结束，中秋之夜玄凌自然是宿在皇后的昭阳殿，嫔妃各自回宫安寝。坐于轿辇之上，刚才的酒意泛上来，脸颊滚滚的烫，身上也软绵绵起来。支手歪了一会儿，抬头见天上月色极美，十五的月亮团团如一轮冰盘，高高的悬在那黑蓝绒底般的夜空上，明亮皎洁。月华如水，映在裙上比目玉佩上，更是莹莹温润。比目原是成双之鱼，又是如此月圆之夜，我却只身一人，对影成双，听得太液池中鹭鸶划水而过的清冷之声，不觉生了孤凉之感。那皎洁月色也成了太液池浮着漂萍菱叶的一汪黯淡水色。

自宴散后返回莹心堂，流朱、浣碧服侍我换下了吉服，又卸了大妆，将脸上脂粉洗得干干净净，我不自觉的摸一摸脸，道：“脸烫得厉害，今晚的确是喝的多了些。”

流朱抿嘴笑道：“酒不醉人人自醉。皇上席间好生眷顾小姐，连新近得宠的安美人也不能分去了半分。”

我嗔道：“不要胡说。”						

浣碧微微一怔，微笑如初：“是么？”

流朱接口道：“你没有去自然没有看见，华妃气得眼都直了。”说着弯腰咯咯笑起来，“也要气气她才好，省得她不晓得小姐在皇上心中的分量，日日那么嚣张。”

我瞪她一眼道：“胡咀什么！虽是在自己宫里也得谨慎着点儿。”

流朱这才收敛，低眉答了声“是”。

浣碧抱着我的礼服轻轻抚平挂起，道：“皇上待我们小姐从来都是很好的。”

闻言心头微微一暖，却又淡淡蕴起微凉。

才换过寝衣，听得门外有脚步声响，以为是小连子在外上夜，遂道：“也不早了，去关上宫门歇息吧。”

却是李长的声音，恭敬道：“叨扰小主安睡，是奴才的不是。”

见是他，不由纳罕这么晚他还来做什么，忙客气道：“还不曾睡下。公公这么晚有什么事么？”

他道：“皇上有一物叫奴才务必转交小主，希望小主良夜好梦。”

说着含笑递与槿汐交到我手上，是一个木盒制做得非常精致紫檀描金木盒。盒口开启处贴着一张封条，上边写着一个大大的“封”字，旁边题有御笔亲书五个小字：“赐婕妤甄氏”。

李长只是陪笑站着道：“请婕妤小主一观，奴才也好回去复命。”

微微疑惑，打开一看，只觉得心头跳得甚快，眼中微微一热，一时不能自已，盒中赫然是一枚银色丝绦的同心结，结子纹路盘曲回旋，扣与扣连环相套，编织得既结实又饱满，显然是精心编制的。旁边一张小小绢纸上写着两行楷书：腰中双绮带，梦为同心结。这是梁武帝萧衍《有所思》一诗中的两句，见他亲笔写来，我不自觉的微笑出来，片刻方道：“请公公为我谢过皇上。”

李长只是笑：“是。恭喜小主。”说着同槿汐等人一同退了出去。

月色如欲醉的浓华，透过冰纹的窗纱似乳白轻雾笼于地面，我握了同心结在手，含笑安然睡去。

早起对着镜子慢慢梳理了长发，只见镜中人眉目如画，脸上微露憔悴之色，但双眸依旧灿灿如星，似两丸黑水银，顾盼间宝光流转不定。

盘算着玄凌已经在我这里歇了三晚，想来今晚会去陵容处。由眉庄的事起，几乎一直落于下风。本以为有陵容的得宠，华妃等人并不敢把我怎样，如今看来靠人不如靠己，是该好好谋划了。

绞一绺头发在手，陷入沉思之中。忽从镜中见身后窗外有碧绿衣裳一闪，几乎以为是自己花了眼。遂喝道：“谁在外头鬼鬼祟祟的？”

却是浣碧转身进来，笑吟吟如常道：“皇上让花房的公公送了几盆新开的紫菊‘双飞燕’和‘剪霞绡’来。奴婢是想问问小姐是否现在就要观赏，又怕惊扰了小姐。”

我对菊花其实并不不怎么喜爱，总觉得它气味不好，但是眉庄却喜欢得很。去年的秋天她正当宠，想来玄凌赏她的名贵菊花也不计其数，堂前堂后盛开如霞似云，连她所居的堂名也叫作“存菊堂”。

心下黯然，今年的菊花依然盛开，而眉庄的荣宠却烟消云散了。

昔日风光无限的存菊堂今日已成了阶下囚的牢笼，眉庄被禁闭其中，只剩下“存菊堂”的堂号空自惹人伤感。

我心中一动，看浣碧一眼，只若无其事道：“你去教人搁在廊下好好养着，我等下去看。”想了想又道：“昨日皇上赏下来的首饰不错，你挑些好的去送给安美人、冯淑仪和欣贵嫔。再转告冯淑仪，说我明晚过去陪她说话。”

浣碧应了是，轻盈旋身出去。

我望着她袅袅身影消失在帘外，骤然心思贯通，计上心来，陷入无尽的思量之中。

晚间玄凌没来我宫中，便带了槿汐、品儿去和煦堂拜访曹婕妤。想是去的突然，曹婕妤很是意外。因有日前温仪帝姬的事，她总是有些难掩的不自然。

我只是亲切握了她手，道：“妹妹很想念帝姬，特意过来看看。曹姐姐不会是不欢迎吧。”

见我说的客气，她忙让着我进去，命宫女捧上香茗待客，道：“怎么会。日夜想着妹妹能够过来坐坐，只是怕妹妹还气我糊涂。”

我与她一同坐下，微笑接过宫女奉上的茶，徐徐吹散浮起的泡沫，道：“曹姐姐这样说倒是叫妹妹难为情。那日的事只是一场误会。妹妹就是怕曹姐姐还耿耿于怀，特意过来与姐姐解开心结。大家共同侍奉皇上，原该不分彼此才好。怎能因小小误会伤了彼此的情分呢。”

曹婕妤连连点头道：“正是这个话。”说着拉我的手抚弄，眼角绽出一点湿润的光，“我虽痴长你几岁，却是个糊涂人，那天听了那起子混帐东西的混帐话，竟白白叫妹妹受了这样天大的委屈，着实该打。”说着作势就要打自己。

我忙按住她的手，道：“姐姐再这样就是要赶妹妹走了。都是那些个宫女多嘴多舌，平白害的咱们姐妹生分了。原不干姐姐的事，姐姐只是关心帝姬而已，关心则乱么。”

曹婕妤感叹道：“没想到这么大个宫里竟是妹妹最明白我。我统共只有温仪一个女儿，自然是心肝宝贝的疼，她又是个三灾八难的身子，难不得我不操心。如此竟中了别人的计冤枉了妹妹。”

我微笑道：“过去的话就别再提了。今日突然过来看姐姐真是冒昧，姐姐别见怪才好。”说着命品儿把东西端上来，一件一件指着道：“这是我亲手绣的几件肚兜给帝姬用，妹妹针线不好，这只是一点心意，姐姐别嫌弃才好。”又道：“这些料子是织造所新进上来的，姐姐自然不缺这些，只是裁着衣服随意穿吧。”“这些水粉胭脂是闲来的时候崔顺人亲手制的，用来搽脸很是细腻红润，竟比内务府送来的好，姐姐也不妨试试。”

我说一样东西，曹婕妤便赞一通，两人很是亲热，竟如从未有过嫌隙一样。她看过一回，拿起我送给温仪帝姬的肚兜爱不释手的翻看，啧啧道：“妹妹的手真巧，那翟凤绣的竟像能飞起来一样，那花朵儿一眼看着能闻出香味来。”说着让乳母抱了温仪出来比着穿上肚兜，赞叹不已，似乎对我没有一丝防备之心。

我微笑看着眼前一切，抱了一会儿温仪，才拉过曹婕妤悄悄的说：“这些不过是些寻常之物，妹妹还有一物要赠与姐姐，只是这里不太方便，可否去内室？”

曹婕妤想了一想就答应了，与我一同进入内室。内室很是阴翳凉爽，层层叠叠的薄纱帷幕无声垂地。床榻上放着玫瑰紫织锦薄被，榻前案几上耸肩粉彩花瓶里疏疏插着几枝时新花卉，并不如何奢华。我从袖中取出小小一只珐琅镶金匣子，郑重道：“请姐姐务必收下此物。”						

曹婕妤见我如此郑重微微吃惊，道：“妹妹这是做什么。”便按我坐下，接过匣子打开一看。她的神色在匣子打开的刹那变的惊异和不能相信，道：“这么贵重的礼物，我可万万不能收下。妹妹还是拿回去吧。”

我坚决道：“妹妹本有话求姐姐。姐姐如此一说，不是拒绝妹妹吗？”

曹婕妤小心放下匣子，柔和道：“妹妹有什么话尽管说，姐姐能帮的自然不会推辞。”

我收敛笑容，含泣道：“华妃娘娘高贵典雅，妹妹内心是钦服已极，只是不知怎么得罪于娘娘，竟叫娘娘误会于我，使妹妹不得亲近娘娘风华。”说罢呜呜咽咽哭了起来，“妹妹独自在这深宫之中孤苦万分。现在沈常在被禁足，妹妹更是孤零零一个了。还望姐姐垂怜。”

曹婕妤一脸惊异，安慰道：“妹妹这是怎么说的。妹妹备受皇上宠爱，又与安美人情同姐妹，怎的说出这话来。”

我垂泪道：“妹妹哪里有什么宠爱，不过是皇上瞧着新鲜才多过来两日，怕过不了几日还是要抛在脑后，安妹妹也是个不伶俐的。眼见这皇上越来越宠爱她，不知妹妹我将来要置身何地。”

曹婕妤听完眼圈也红了，叹气道：“妹妹这话说的我伤心，做姐姐的不也是这样的境况。虽说还有个孩子，却也只是个帝姬，顶不得事的。”

我忙道：“华妃娘娘很信任姐姐，还望姐姐在娘娘面前多多美言几句，能得娘娘一日的照拂，妹妹就感激不尽了。”说着拿起绢子默默擦拭脸颊泪痕。

曹婕妤劝慰了我一会儿道：“妹妹有这份心娘娘必然能知晓。只是这礼物还是拿回去吧，姐姐会尽力在娘娘面前说合的。”

我感泣道：“若如此妹妹愿为娘娘和姐姐效犬马之劳。”复有打开匣子放在曹婕妤面前，“这一匣子蜜合香是皇上所赐，听说是南诏的贡品，统共只有这么一匣子。还望姐姐不嫌弃，收下吧。”

曹婕妤忙道：“此物实在是太珍贵了。妹妹这样平白送人只怕外人知道了不好。”

我微笑，“姐姐若肯帮我就比什么都珍贵了，我怎会在姐姐面前吝惜一匣子香料呢。何况这是皇上私下赏我的，并不曾记档。”略停一停又道：“此蜜合香幽若无味，可是沾在衣裳上就会经久弥香，不同寻常香料。妹妹福薄，姐姐笑纳就是。”我又补充一句：“可别叫旁人晓得才好。”

如此推却几番，曹婕妤也含笑收下了，搁在内室的妆台上。又聊了许久，我才起身告辞。

回了莹心堂，举袖一闻，身上已沾染了若有若无的蜜合香味道，只是这香气幽微，不仔细闻也不易发觉，不由微笑浮上嘴角。

小连子进来道：“小主刚走，曹婕妤宫里的音袖就把小主送的东西全悄悄丢了出去。”

这本是意料中事，她哪里会真心收我送的东西。我意不在此，挑眉道：“连香料也扔了么？”

小连子糊涂道：“什么香料，并没见啊。”

我微微一笑，“知道了。没你的事了，下去吧。”

槿汐道：“小主那么确定曹婕妤会收下您送的蜜合香。”

与曹婕妤说了许久的话，口干舌燥，我端起青花缠枝的茶盏，一气饮下半盏，长长的指甲昨夜刚用凤仙花染就了，鲜妍明丽晃在眼前，我状似漫不经心的一掠，方停了目光，悠悠地道：“她久在华妃之下半点也不敢僭越，我瞧她吃穿用度都恪守本分，连内室也过如此，就晓得她从未用过这样名贵的香料。何况蜜合香的确难得，除了皇后这样不爱香气的人，哪有女子会拒绝呢？就算她对我再有戒心，亦不舍得扔了这香料的。”我搁下茶盏一笑：“放不下荣华富贵的人，终究成不了大气候。”

槿汐道：“小主胸有成竹，奴婢也就放心了。”说着笑：“奴婢跟着小主快一年了，猜度人心精细之处实在叫奴婢钦服。”

我淡淡道：“拿什么猜度人心呢，不过就是说话前多思量一会子罢了。”我微微冷笑，“人心？那是最难猜度的，以我这点微末道行要猜度是可以，猜准就难了。”

槿汐陪笑道：“小主只消能猜准皇上的心意就尽够了。”

我爱惜指甲，取了护甲套上，轻轻端详着金护甲上镶嵌着的一颗珍珠道：“在这后宫里，要想升，必须猜得中皇上的心思；但要想活，就必须猜得中后宫其他女人的心思。”说着看槿汐：“安排下去的事都布置好了么？”

槿汐道：“是。奴婢与小允子、小连子安排得妥妥当当，再无旁人知晓。”

我浅浅而笑：“那就好，别辜负了我那一匣子蜜合香，当真是宝贝呢。”

注释：

（1）、出自宋·苏轼《洞仙歌》词。此句描写的是后蜀孟昶宠妃花蕊夫人的神仙姿态，馨香风度。相传原是孟昶所作，东坡为之后续。wＷw：xiaoshuotxt？com



第六章 意难平

txt小＿说天＿堂次日清早起来梳妆，浣碧帮我梳理好发髻，从盛放着首饰的木盘里挑了枝珍珠莲花步摇，长长的碎玉和珍珠镶成一朵朵盛开的莲花，又以黄玉为蕊，碧色水晶为叶，精巧无比，浣碧方要为我簪入髻中，我已经摆首，“步摇原是贵嫔以上方能用的，上次皇上赐我已是格外施宠。今日非节非宴的太过招摇。皇上虽宠爱我，也不能太过僭越了。”

浣碧只得放下，拣了支蝶花吊穗银发簪别上，道：“小姐也太小心了。皇上对安美人的眷顾不如小姐，安美人还不是成日家花枝招展，珠玉满头。”

我从镜子里留意浣碧的神色，微笑道：“安美人再珠玉满头，却也没有越过她的本分，偶尔珠饰华丽些也算不了什么。”说罢微微收敛笑意：“这话别再说了，叫爱搬弄是非的人听去了还以为我是见不得安美人得宠呢。”

浣碧道了“是”，想想终究不服气，小声道：“她不算是顶美的，家世也算不得好。怎么皇上那么喜欢她，就为了她歌声好听么？”

我对镜描摹如柳细眉，徐徐道：“承恩不在貌，也无关家世，只看皇上是否中意。要不然也是枉然。”说着睨了她一眼，道：“怎么今天说话总冒冒失失的。谨慎妥帖是你的长处，好好的揣着，可别丢了。”

浣碧低头抿嘴一笑，不再说下去，只说：“皇上早吩咐了要过来和小姐一同用早膳。小姐也该打扮的鲜艳些才是。”

我回首打量她几眼，见她穿着樱桃色软罗琵琶衣，用雪白光绸配做衬里，浅一色的珠光粉红长裙，一双雾碧色鞋子微露衣外，头上也是点蓝点翠的米珠银花，配一副碎玉金耳环，恰到好处地衬出黑亮的柔发和俊俏的脸。清秀之外倍添娇艳。仔细一看已发现有不妥，故意略过不去提醒，只不动声色浅笑道：“你今日倒打扮的倒鲜艳。”

浣碧只是笑：“小姐忘了么？今日是小姐入宫一年的日子，所以奴婢穿得喜庆些。”复又道：“这些衣裳都是小姐上月为奴婢新做的，很合身呢。”

我这才恍然记起，原来我入宫已经一年了。日子过得还真是飞快，转眼间我已经由一个默默无闻的贵人成了皇帝身边的宠妃。

流水样的时光从指间淅淅而去，收获了帝王的宠爱，也凭添了无数辗转犀利的心事，在心尖生长如芒锋。平和无争的心境早已是我失去了的。

几乎无声地叹了口气。

流朱在一旁接口道：“怪道皇上一早过来陪小姐用早膳呢，原来是小姐入宫一年的日子。怕是午膳和晚膳都要在咱们这里用吧。”

我道：“用膳也罢了。只怕……”

“小姐只怕什么？”流朱问。

“没什么。”我不欲再说下去，只道：“去看看小厨房的小菜做的怎么样，我嘱咐过他们要弄得精致可口。”

说话间玄凌已经走了进来，道：“才下朝。朕也饿了，今儿有上好的的风腌果子狸，朕已经让人给你的小厨房送去了，叫他们配上粥，咱们一块儿吃。”

槿汐便率人收拾了桌子，又侍候玄凌喝了一碗鲜豆浆，我才陪着他坐下。一时小厨房送了细米白粥来，八样小菜，素什锦、卤鸡脯、糟鹌鹑、脆腌黄瓜、胭脂鹅肝、炸春卷、香熏萝卜、风腌果子狸、梅花豆腐、油盐炒枸杞芽儿，另外配了四样点心，倒是满满一桌子。

玄凌看着菜式道：“很精致，看着就有胃口。”

我恬静微笑：“皇上喜欢就好。”

见他心情不错，胃口也好，桌上的菜色色都动了不少，遂笑道：“皇上似乎心情很好，是有什么喜事么？”

他微微一愣，方才笑道：“西南战事连连告捷，汝南王率军重夺了安兆、幽并六州，慕容一家出力不少。”

原本嘴角蕴着愉悦笑意，闻到此处，心下渐渐有些微凉意，只隐隐觉得他要说得不只这些，必定是与华妃有关。于是作欣喜状举起喝残的半碗粥道：“皇上天纵英明，运筹帷幄。当真是大喜。臣妾以粥代酒相贺。”说着作势舀了一勺粥喝下，对他粲然一笑。

他拉一拉我的手，忍不住笑：“这个小鬼头，以为这样就逃得了喝酒么？”

我带着浅淡笑容相迎，悄声道：“皇上可不许强人所难啊。”

笑语一晌，果然他谈到了他要说的，说之前，他刻意留意了一下我的神色，他的湛湛双目，掠过一丝不忍和愧疚，“如今回了紫奥城，又刚忙完了中秋，诸事烦琐，恐怕皇后心力不支。朕的意思是想让华妃从旁协助一二，你觉得如何？”他的话说的轻而缓，像是怕惊到了我，却一直刺进我心里去，轻轻地，却又狠狠的锐利。

我微微一怔，仿佛是不能相信，温仪帝姬的事过去才几天，他明知华妃这样撇不开嫌疑，竟然来与我说要恢复她协理六宫职权的话。

不是不能体谅他在国事上的苦心，只是他的心思太叫人寒心。

他意欲在我素净容颜上找到一丝半分的不悦与愤怒。我极力克制住这样的表情不让它出现在我的脸颊上，一壁只是微笑，似乎在认真倾听他的话语。心中暗想，连我都是这样不悦和震惊，不知皇后听到了心里是个什么样子。

目光犀利往他面上一扫，转瞬我已转过脸，调匀呼吸，亦将蓄着的泪意和惊怒忍下，才对他一笑，道：“皇后娘娘是怎么个意思？”

玄凌的语气有些凝滞，“朕还没对皇后说。先来问问你。”

我浅笑道：“皇上体恤娘娘，自然没什么不好。”

他忙道：“华妃做事有时的确是急躁。朕本想属意于你，奈何你入宫不久，资历尚浅。端妃病弱，悫妃庸懦，也就华妃还能相助一二。”玄凌的目光轻轻投注，含着些许歉意。

面容犹带微笑，得体地隐藏起翻腾汹涌的委屈和怨气。我抿嘴思量片刻，缓缓道：“皇上的心意是好的，娘娘想来也不会有异议。只是皇上想过没有，慕容氏前线刚告捷，皇上立刻恢复了华妃协理六宫之权。知道的自然是说皇上体恤良将功臣，不知道的恐怕忽略了皇上指挥英明只说是皇上仰仗着慕容家才有胜仗可打，所以迫不及待重用华妃以做笼络。”心高气傲，当皇帝的最怕别人说其无用，更怕臣子功高震主。这一针刺下去力道虽狠，却想来有用。我小心观察他的神色变化，继续道：“是有那起子糊涂人爱在背后嚼舌，皇上也别往心里去。”我略停一停，见他隐约有怒色在眉心，继续道：“只是一样，汝南王已得高功，此刻必然喜不自胜。汝南王与慕容一族有千丝万缕的联系，若皇上此刻授权于华妃，恐怕汝南王一时忘形反而于战事不利。”						

他双目微闭，面色沉静如水，隐隐暗藏惊涛。一针见血，我晓得这话他是听进去了。忙跪下垂泪道：“臣妾一时糊涂，竟妄议朝政，还请皇上恕罪。”说着俯首于地。我一跪下，满屋子宫女内监唬得呼啦啦跪了一地。

“滴答滴答”的铜漏声像是击在心上，听着时间一点点在耳边流过。静默无声。

他扶起我，道：“无妨。朕早说过许你议政。”继而感叹，“只怕这宫里除了你，没人敢这么直截了当与朕分析利弊。”

我适时将泪水浮至眼眶，只含着倔强着不肯落下来，盈盈欲坠，道：“臣妾今日说着话并非妒嫉华妃娘娘。而是希望皇上能权衡利弊，暂缓恢复娘娘协理六宫之权，一则以平物议，二则不损皇上天威，三来等节庆时再行加封，便可名正言顺，六宫同庆。”

我早已盘算的清楚，节庆加封须是大节庆，中秋已过，接下来便是除夕，新岁不宜加封，就得等到元宵。谁知到时是怎样的光景，先避了这一关，再慢慢谋划。

玄凌望向我，目中微澜，泛着淡淡温情，细细思量须臾，道：“难为你想得这样周全。这样也好，只是辛苦了皇后。”

我道：“皇上无须担忧皇后。皇后于六宫事务也是熟稔，还有女史相助，想来也不至于有什么差池。皇上放心就是。”见他“唔”一声表示赞同，我再度试探于他，道：“其实沈常在当初为惠嫔时皇上还是属意于她，有意让她学习六宫事务以便将来帮皇后周全琐事。只是现在可惜了……”

提到她玄凌似乎有些不快，只说：“让她好好静心修德才是。”

我不便再说下去，见他说了许久没有再动筷，正想吩咐佩儿再去上一盏杏仁茶来，不想浣碧眼疾手快，已经手捧了一盏茶放在玄凌面前，轻声道：“皇上请用。”

惊疑之下心中陡地一冷，她果然走上前来了。浣碧一双手衬着青瓷茶盏更显得白，玄凌不禁抬头看浣碧一眼，不由微笑出声，“打扮得是俊俏，只是红裙绿鞋，未免俗气。”

浣碧闻言大是窘迫，一时呆呆地脸色绯红道：“奴婢名叫浣碧，所以着一双绿鞋。”

我心下明白，浣碧欲得玄凌注意，故而选了颜色衣裳来穿，又特意配了碧绿鞋子来加深玄凌注意，反而忘了红绿相配的颜色忌讳。微微自得，于是温和道：“罢了。我昨日新选了一匹湖蓝绸缎，你拿去做一身新衣裳换下这红裙吧。”说着又对众人道：“今日小厨房菜做的好，你们也拿去分了吃吧。”

众人齐齐谢过，浣碧红了脸躬身退下。玄凌再不看她，只说：“你对下人倒是好。”

“她们在宫中为奴为婢本就辛苦，我若再不对她们好，实在是太可怜。一旦奴才心有怨恨，主子们吩咐下去的事也不会好好做成，于人于己都没有好处啊。”我笑盈盈道出自己的本意：“何况不过一匹缎子罢了。浣碧是臣妾陪嫁的侍女，将来还要为她指一门好亲事的。皇上觉得如何？”

玄凌道：“你的侍女你自己看着办就好。难为你这么体贴她们。”他微笑注目于我道：“看你这样宽和懂得驭下，朕实在应该让你协理六宫才是。”

我只是保持着得体的微笑，道：“臣妾资历浅薄，怎能服众，皇上说笑了。”说着低啐一口，低声在他耳边笑道：“体贴她们这话听着肉麻，难道臣妾对皇上不够体贴么？”说着心里微微发酸，强撑着笑容道：“华妃娘家慕容氏有功，皇上也多陪陪她才好。”

他却道：“想陪着你都难。战事告捷，还有许多事要部署，只怕这些天都出不了御书房了。”

心头略松，道：“皇上劳苦国事，千万要保重身子才好。”

一顿饭吃得辛苦，胭脂鹅肝在嘴里也是觉得发苦没有味道，却不能在玄凌面前失了神色，要不然就算筹谋了什么也不便周全行事，决不能因一时气愤而因小失大。只一味显出贤惠温良的神色，为他布菜，与他说笑。才心知在宫中“贤惠”二字是如何的辛苦难捱，为保全这名声竟连一分苦楚也不能说，不能露。感慨之余不免佩服皇后的功底，与华妃之间似乎华妃占尽机锋，可是无论赢与输，她几乎从不表现在脸色上，总是一副淡定的样子。而这淡定之下，是怎样的悲恸与酸楚，要在日复一日的清冷月光里磨蚀和坚定成淡漠的雍容……

正想着，玄凌夹几根油盐炒枸杞芽儿在我碗中，温柔笑道：“这个味道不错，你也尝尝。”

我含笑谢过，望着这几根油盐炒枸杞芽儿，一时心中翻覆，如打翻了五味瓶儿一般说不出的难受。仿佛自己就是那几根油盐炒枸杞芽儿，被油炒，被盐渍，几经翻腾才被入了味儿，被置放在这精细的刻花鸟兽花草纹莲瓣青瓷碗中，做出一副正得其所的姿态。

好不容易用完了早膳，李长来禀报说内阁众臣已在仪元殿御书房相侯良久。见他匆匆去了，方才沉着脸回到莹心堂，慢慢进了西里间。

槿汐晓得我不高兴，遂摒退了众人，端来一杯茶轻声道：“小主喝点茶顺顺气……”

我微一咬牙，作势要将茶碗向地上掼去，想一想终究是忍住了，将茶碗往桌子上重重一搁，震得茶水也溅了出来。我怒道：“很好。一个个都要欺到我头上来了！”

槿汐陪笑道：“不怪小主生气。温仪帝姬的事过去没多久，皇上就要恢复华妃娘娘协理六宫之权，未免太叫人寒心了些。”

我深深地吸气，心中凄凉带着深重的委屈和惊怒，却另有一种怆然的明澈：帝王家本是如此，我又何必期求于他。

我默不作声只是出神，右手无名指和小指上戴的金护甲“嗤啦嗤啦”划着梨花木的桌面，留下淡淡的白色迹子。忽然“笃”敲了一下桌面，冷冷道：“怨不得皇上这件事办的叫人寒心，华妃家世雄厚，又有军功，绝对不可小觑了。眼前是对付过去了，只怕将来还要旧事重提。”我恨恨，“如今就敢冤我毒害帝姬，将来有了协理六宫的权力，还不知道是个什么情形，只怕是要死无葬身之地了。”						

槿汐垂目看着自己脚尖，道：“西南战事愈胜，恐怕这件事提得越厉害。这是迟早的事，小主得早早准备起来，才能有备无患。”槿汐神色恭谨的答：“原本眉庄小主得幸时皇上曾有意让她学着六宫事务，只是一来华妃娘娘压制得紧，二来眉庄小主那么快就出了事，这事儿也就搁下了。”

我紧紧抿着嘴听她说完话，道：“眉庄是咱们一起进宫这些人里最早得宠的，皇上自然另眼相看。可惜我得宠的晚资历不够，陵容就更不用提，出身更是不好。才刚你也听见了，皇上的口风里竟还没有要放眉庄出来的意思……”

槿汐默默思索道：“外人倒也罢了，只怕家贼难防。小主别怪奴婢多嘴，今日早膳上浣碧姑娘未免太伶俐了些。”

我冷眼瞧着她，道：“你也瞧出来了。”

槿汐一点头，“或许是奴婢多心了也是有的。”

我怔怔出了会神，终于端起茶碗呷了口茶，慢慢道：“并不是你多心，倒是难为你这样精细，别的人怕是还蒙在鼓里。”我抑不住心底翻腾的急怒，冷冷一笑，秋阳隔着窗纱暖烘烘照在身上，心口却是说不出的寒冷与难过。竟然是她，浣碧，存了这样的心思。我对她这样好，视如亲生姐妹，她竟然这样按捺不住，这样待我！“这蹄子……”我沉吟着不说下去。

槿汐想了想，小心道：“那匹湖蓝绸缎小主还要赏给浣碧姑娘么？”

我怒极反笑：“赏。自然要赏。你再把我妆台上那串珍珠项链一并给她。皇上摆明了没把她放入眼里，我倒要瞧瞧这蹄子还能生出什么事来！”

槿汐躬身道：“是。”

我又道：“我估摸着水绿南薰殿曹琴默生事多半是这蹄子走漏的风声，恐怕连这次温仪帝姬的事也少不了她的干系。那木薯粉可不是她自作主张拿回来的么？”

槿汐低头默默叹气：“真是人心难测，小主对浣碧姑娘这么好，浣碧姑娘又是小主的家生丫头，自小一块儿，竟不想是这个样子。如今只不知道她偷偷相与的是华妃娘娘还是曹婕妤？”

我慢慢摩挲着光洁的茶碗，寻思片刻道：“我瞧着华妃不会直接见她，多半是通过曹婕妤。毕竟曹婕妤还没有和我撕破脸。”我幽幽望向窗外高远的碧蓝天空，竟和我入宫那一日一样的蓝，一样的晴朗，连那南飞的大雁也依稀是旧日的那些大雁，不由低低叹息，“这丫头……原本也是冤孽，只是她的心未免也太高了，白白辜负了我为她的一番打算。”顿了顿又嘱咐：“你拿东西去时别露了声色，咱们要以静制动。”

槿汐道：“奴婢明白，只是小主已经明白还要与浣碧姑娘朝夕相对装作不知，小主未免捱得辛苦。”

我望着窗纱上浮起绚烂彩色的阳光，不由道：“辛苦？只怕来日的辛苦更是无穷无尽呢。”秋阳近乎刺目，刺出眼中两行清泪，和着方才在玄凌面前的强颜欢笑，酿成了种种不堪的委屈，忍耐着蒸发在袅袅如雾的檀香轻烟里。

初秋的阳光温暖不逊夏日，纱窗里漏下的明光锦绣，映着身上的绫罗珠翠和屋中的宝器琳琅，拂了灿烂一身光影，语法衬得一腔心事晦暗不明。往事倒影如潮，历历涌到心头，在即将到来的风雨争斗之前，于清冽似碧的茶水中，骤然看到玄清云淡风轻的笑，仿佛他依然指着一株小小开白花的夕颜笑问：“你不晓得这是什么花么？”我心中是记得的，那小小白花荡漾出的涟漪，浮泛在我心头。是那样一个温润如玉的少年，在一个繁华的夏末星夜，目睹了我的隐藏的寂寞和哀伤。

玄凌的忙碌果然是真的，西南的战事成为他最关注的事，全国的粮草军用在他的安排下也有条不紊运往战地，他的脸色总是疲倦，而疲倦之中，亦有欣喜。

我如常去仪元殿请安，却在殿外见到恬贵人一张落寞脸色，见了我行过礼，忽然瞥见身后流朱手中的食盒，双眸幽幽一晃，淡笑道：“婕妤姐姐费心，妹妹看不用劳烦去这一趟了，皇上有事不见人呢。”

我淡淡“哦”一声，微笑道：“有劳恬妹妹告知。”轻缓的脚步却未停下，裙裾轻移，一直向仪元殿走，只留下恬贵人惊诧目光于身边掠过。

却是李长亲自迎出来，“小主来了。皇上正在等着小主呢。”我无心去理会身后恬贵人会是怎样的表情。人情如我，亦知是无法周全所有人的，我只能周全自己。

也不去打扰他，默默取一块他所中意的龙涎香，置于错金螭兽香炉中，点燃之后，那雾白轻烟便带出了缕缕幽香，含蓄而不张扬。他喜欢在如斯清幽中应对繁复国事。我亦喜欢。如今的我，已经可以出入御书房请安。

他给我这样的特权，让我的地位在后宫如云的女子间越发尊崇。

午后的阳光疏疏落落，淡薄似轻溜的云彩，浮在地面上，是春闺少女一个幽若的梦。我将香炉捧到窗前，玄凌正埋首书案，闻香抬头，见我来了微微一笑，复又低头。

然而我心里明白，华妃之事带来的委屈和怨气并未因这样的静谧而消退。我犹带微笑，得体地隐藏起不想也不该显露在他面前的情绪，对着他笑靥如花，温婉中带一些天真。这样的我，他最喜欢。

而这样的我，这样的静谧时光，适合我的衣袖不动声色地带起后宫的风云雷动，于温婉中震慑和压制我的敌人。

此刻的他抚着一张精工画作的地图，山川江河，风烟疆土，久久凝视，目光定格于西南一带，一瞬间变得犀利如鹰。他静静道：“朕将收复西南。嬛嬛，”他的目光专注于我，却有豪情万丈，“祖父手中失去的疆土，终于要在朕手中夺回来。”

我停下手中的动作，笑容如三春枝头的花朵，无限欢愉，“嬛嬛真心为四郎高兴。”

他握着我的手渐渐有力，一字一字道：“撇开西南，还有赫赫对我朝虎视眈眈，年年意图进犯，也是心腹大患。朕有生之年必定平除此患，不教朕的子孙再动干戈，留一个太平盛世给他们。”

我不觉震动，这样一个玄凌，是我未曾见过的。却也为他的心愿所感，反握住他的手，微笑道：“嬛嬛希望可以陪着四郎创下这太平盛世。”

他凝望我，深深点头，眼中有坚毅神色，“嬛嬛。朕要你一直在朕身边，你也一定会一直在朕身边。朕的太平盛世里不可以没有你。”他的眼神太深，我微微有些害怕，却也是感动，再抬头那深深的眼神里似乎噙着一弧清愁，转瞬已经不见。

几乎疑心是自己看错了，那样的神情不该出现在这样的语气里，我无端迷惑起来，却百思不得其解。也许，真的是我看错了。

安静停了一歇，方觉察到，心中原来密密交织着渺茫的欢喜和迷惘。

明媚的光影被疏密有致的雕花窗格滤得淡淡的，烙下一室“六合同春”的淡墨色影子，拂过他看我时的眼神，那原本略显犀利刚硬的眉眼顿时柔和下来，无端添了几分温柔。

我只柔声道：“皇上对着奏章许久，也该歇一歇啦。”说着从食盒中取出用细磁碟装的四色点心，百合酥、藤萝饼、蜜饯樱桃、梨肉好郎君，再取风干的桂花细细洒入杯盏中，便是一盏沁人肺腑的花茶。

他拥我入怀，清绵的呼吸丝丝缕缕在耳畔：“今夜留在这里好不好？”

我微笑出声：“也是。还省了一趟凤鸾春恩车的来回，皇上好打算呢。”这样天真无忌的调笑，不过是仗着他的宠爱和怜惜。而在他眼中，我的言行都是可爱可怜的。

我轻轻埋首于他怀中，脸色缓缓淡漠下来。

到底意难平！wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第七章 刀影

txt小说-天堂如是几日过去，忽一日黄昏静好，见天色渐渐暗下来，悄悄唤了流朱与浣碧进内堂，手脚利索地帮我换上浣碧的宫女装束，又把发髻半挽，点缀绢花遮去大半容颜。见她们一脸迷惑的样子，环顾见四周无人，方悄声耳语道：“我要去存菊堂见眉庄小主。”

流朱惊讶道：“怎么突然要去？皇上不是说无诏不许任何人去见眉庄小主么？”

浣碧亦劝：“小姐不要去罢。这样匆忙间什么准备也没有。”

我自顾自扣着衣襟上的纽子，道：“此刻不是正在准备么？浣碧你是我的家生丫鬟，宫里见过你的人不是很多，印象自然不深刻，我便自称是你由槿汐带着去存菊堂送吃食。那边我已经打点好，只等入夜看守的侍卫交班时蒙混进去。自然是万无一失的。”

流朱还是不放心，“小姐。万一被发现可是欺君的大罪，不是削减俸禄就可以打发的了的。何况您眼下圣眷正隆，实在不必去冒这个险啊。”

我对镜检视状容，见形貌不同于往日，只消低头走路，应当不会让人发觉。遂道：“圣眷隆与不隆我都是要去一趟的。今晚皇上已经选了安美人侍寝，那是再好不过的机会。”我回头对浣碧道：“你一个人在内堂待着，别叫人见了你。流朱去堂上把着风，不许任何人进内堂。我叫槿汐同我出去。”

说话间已走至门外，不顾流朱浣碧二人惊愕神色，悄然转了出去。

槿汐早已在外边候着，只作是带了宫女出去，走至垂花仪门外，听见有侍卫陪笑对槿汐道：“姑姑出去哪。哎呦，这不是浣碧姑娘么？姑姑与姑娘同出去，必是小主有要紧的事嘱咐了去办。”

槿汐道：“正是呢，赶着要出去。”

侍卫忙忙让道，讨好着道：“是是。奴才们就不碍着姑姑和姑娘了。”

走出几丈远，方与槿汐对视一眼，忍不住微笑，道：“看来我扮得挺像。”

槿汐亦微笑，“浣碧姑娘的身量原和小主有些像的。若细细考究起容貌来，姑娘的眼睛与小主最像。”

我脸色微微一沉，只说：“许是处得久了的缘故吧。”

槿汐大概是觉得失言了，不敢再说下去，默默前行了一段路，几转出了永巷又进了上林苑，几座假山环抱之间是小小两间屋子，原是给嫔妃更衣小憩用的场所。槿汐低声道：“奴婢陪小主进去换衣服吧。允公公在里头候着呢。”

我叹一口气，“但愿今天的事只是我白费心机。”见槿汐恭谨不语，只谆谆道：“你去罢。小心行事。”

旋即换了衣裳出来，已是往日的嫔妃本色，只鬓发半垂遮住脸容，头上珠花素净些，更像是家常串门子的衣服。

起身扶了小允子的手往偏僻路上走，穿过茂密竹林，便是冯淑仪的昀昭殿的后门，早有人接应在那里，径直进了冯淑仪的偏殿，连半个意料之外的人也没瞧见，方安心了不少。隔着纱帘见冯淑仪独自坐着低头拿着一件小衣摆弄，盈盈笑道：“姐姐好兴致呢。”

冯淑仪闻声唬了一跳，忙忙抬起头来，见是我才笑着起身迎接道：“怎么悄无声息就来了，倒吓了我一跳。”

我挑帘俏生生走上前道：“用了晚膳就到处闲逛，正好经过姐姐的昀昭殿后头就想进来瞧瞧姐姐，不想到惊扰了你。”

她与我一同坐下，宁和微笑道：“哪里是惊扰呢。也是无事，做了件小裙想送与淑和帝姬。你瞧瞧如何？”

我仔细拿着看了，冯淑仪正要唤人进来奉茶，我忙拦住道：“不忙。我与姐姐好好说说话罢。那些奴才们一进来，反而扫了我们说话的兴致。”

冯淑仪想了想道：“也是。我也嫌他们在就拘束的很。不像是我拘束了他们，反倒像她们拘着了我。真真是好笑。”

风吹过殿后的竹叶飒飒如急雨，我微笑道：“姐姐就是这样好静。”

与冯淑仪静静坐了闲话一阵，天色慢慢暗了下来。估摸着莹心堂里的动静，虽然万事俱备，却不知道华妃与曹婕妤是否会钻这个空子，不免暗暗有些担心。

对面的冯淑仪安静端坐，絮絮地说着帝姬与皇长子的一些琐事。这些孩子间的趣事，慢慢抚平我略微不安的心境。我注目于她，她的确是个端庄和气的女子，五官清秀，一颦一笑皆是贞静之态，聪慧和美丽都是不显眼的，再留心也不过是寻常大家闺秀的气质，是家常的那种随和与亲切。

后妃之中，她从不出挑，也不刻意争宠，偶然双目顾盼间流露出一丝灵动之色，也很快低了头，泯然于众人之中。我忽然想，她大概就是这样一个不去轻易招惹是非的人，静静在后宫一隅生存、生活，湮没于妃嫔们花样百出的争奇斗艳之间。

尽管她入宫有年，位分仅次于妃，但她那一列，亦有陆昭仪、李修容与她并列，又有紧随其后的欣贵嫔。玄凌待她，说不上宠，但颇为礼遇，远出于早已失宠的陆昭仪、李修容等人。大抵这样不惹人关注的女子，总是能够温文而雅地打动人，有保护自己安全的锋芒而不锐利，不引起旁人的挑衅之意。

我兀自微笑，然而在这后宫之中，许多人是隐藏了锋芒的，就如我眼前这个人一样。若她真正一无是处，没有半分防身之技，又如何能在华妃之下稳居这淑仪之位多年。

殿外忽然有嘈杂的声音，似乎有许多人一同闯了进来，呼喝声不断。却不是朝冯淑仪的昀昭殿这里来，似乎是往旁边的存菊堂去了。

嘴角勾出一缕不易察觉的微笑，果然来了。口中只道：“似乎有什么大事呢？”

冯淑仪倒是镇静，有管事的姑姑含珠进来回禀道：“华妃娘娘来了。似乎说是婕妤小主身边的槿汐姑姑刚才想带人传递东西进去给眉庄小主，起了什么误会呢。”

冯淑仪惊疑望着我，道：“是你身边的人。”

我只淡然道：“是我遣了槿汐去送些东西，想必也不是什么了不得的事。我先不出去，若见了我，只怕事情更说不清楚。

冯淑仪知道我与华妃之间的关节，道：“且不忙出去拜见。想必这会子华妃娘娘也无心理会我们。等看看事情的变化再出去才好。”

与冯淑仪并立于窗前静听窗外的动静。是芳若的声音，恭恭敬敬道：“槿汐此来只是想托奴婢把一些日用与吃食转交给沈常在，因东西不少，所以带了两个棠梨宫的奴婢一同拿到外室，并未见到小主向小主请安。”

槿汐亦谦卑，“如芳若姑姑所言，奴婢只是奉我家小主之命送些东西过来，并未违背皇上旨意与眉庄小主相见。”

华妃软绵绵的笑语中机锋不掩，“不是说槿汐你带了两个人过来么？怎么现下只有你和身边这一个？还有一个呢？莫不是忙于正事没空来见本宫。”

槿汐的声音略微慌张，“这……那是棠梨宫中的宫女品儿，奴婢先让她回去了。”

华妃干笑一声道：“是么？那本宫也不必和你们在这里废话了。本宫听闻有人私入存菊堂探望禁足的宫嫔，于宫规圣旨不合，所以特意过来查一查。”						

芳若只是好言相劝，“眉庄小主禁足，皇上有旨看管，又怎会有人进去与小主私会呢？”

华妃冷笑一声，故意扬高了声音道：“那可未必。这宫里恃宠而骄的人不少，保不准就有人吃了熊心豹子胆呢。”

我面上微微变色，华妃也未免太目中无人了当面背后都是这样出言相讥。

冯淑仪看我一眼，道：“华妃似乎是疑心你在存菊堂里头呢，不如现在出去解释清楚也好。”

我只沉静隐于窗后，道：“不用急，现在出去，华妃娘娘的威风可要往哪里摆呢？若不让她进去搜一搜恐怕这样听了空穴来风就诬赖我的事还有下次呢。”

冯淑仪静默片刻道：“华妃娘娘最近行事似乎十分急进，反而失了往日的分寸。”

我噙一缕微笑在嘴角，淡淡道：“往日的分寸又是怎样的分寸呢？比之今日也只是以五十步笑百步。昔日她坐拥一切，今日要急于收复失地，难免急进，亦是人之常情。”心里却暗暗疑惑，华妃纵然急进，但是曹琴默为人谨慎又心思细腻，尽管我故意放了浣碧去密报，又怎会让华妃来得这样快。她是华妃的左膀右臂，难道没有为她好好留神？还是她们太信任浣碧了。总是隐隐觉得其中有关节不妥之处，难道，竟是曹琴默故意纵了华妃浩浩而来？或许她也并不想华妃那么快起势。猛地身上一激灵，从前想不通的地方骤然明了。

如果利用温仪帝姬陷害我的事不是由曹琴默亲自所为，那么就是华妃主谋。以往日看来，曹琴默对这个唯一的女儿很是疼爱，谁肯伤害自己的亲生女儿来夺宠，但是温仪帝姬并非华妃亲生，她自然不会真心疼惜。回忆起当日在慎德堂种种，竟是有蛛丝马迹可寻，只是我当日浑然不觉。只怕她们之间就此生了嫌隙也未可知。

我泠然一笑，如此看来，这一局倒是更加错综复杂了呢。

然而这一切也不过是我的揣度，眼下只关注眉庄的事，曹琴默与华妃的瓜葛等日后再好好计较。

殿外的纷争渐渐激烈，槿汐与芳若只是跪着不敢放华妃进去。我向含珠努一努嘴，她是宫里经久的姑姑了，什么阵势没有见过，立刻屈一屈膝告退，匆匆从后门向皇帝的仪元殿跑去。

冯淑仪只是点头含笑：“婕妤妹妹似乎喜欢看戏。”

我微笑向她：“人在看戏，戏也在看人。此时坐于台下观望，或许不用多久就已身在戏中了。”

冯淑仪声音放得低，语不传六耳：“妹妹的戏总是能大快人心，你我同唱一出，我虽上不了台面，必然也为妹妹敲一敲边鼓拉一拉丝弦，妹妹以为如何？”

我笑：“如此多谢姐姐了。”

她低低叹一声，似乎听不出语气的抑扬顿挫，只出神望着窗外，“我曾经有过一次封妃的机会，妹妹知道吗？”她的声音渐渐低迷：“恐怕这辈子，有她一日，我就只能是以偏妃终老了。”

我的话语虽低，却是清晰得字字入耳：“姐姐放心。四妃之位犹是虚悬，从一品夫人也是虚位以待。姐姐仁厚必有封妃之日。”

她的笑容似乎有安定之意，只是如常的平和安宁，“有妹妹这句话，我有什么不放心的呢？妹妹将来的荣宠贵重，恐怕是我望尘莫及的。”

我的笑意凝滞在靥上，淡淡地道，“但愿如姐姐所言。”

冯淑仪与我交好的确不假，除了眉庄与陵容，史美人固然是借机奉承，淳常在又年幼，能说上半句知心话的也就只有冯淑仪了。

屈指算着玄凌过来的时间，外头突然安静了下来，原本争执的两方呼啦啦跪了下来请安接驾。

我会意一笑，方施施然跟于冯淑仪身后出去。

我满面笑容屈膝请安，玄凌伸手扶了我一把，“你也在这里？”

我道：“正在和淑仪娘娘说话解闷儿呢。”说着向华妃欠身施礼，盈盈堆满笑意：“娘娘金安。”

华妃骤然见我，脸孔霎时雪白，几乎倒抽了一口冷气，不由自主道：“你怎么在这里？”

我恭敬道：“娘娘没听清嫔妾回皇上的话么，嫔妾在与淑仪娘娘做伴呢。”

她几乎不能相信，目光瞬时扫过槿汐，望向存菊堂，适才的骄色荡然无存。

槿汐向我道：“小主叫奴婢好找，原来悄没声息来了淑仪娘娘这里。奴婢只好先把小主吩咐的东西送来给眉庄小主。”

我笑吟吟向华妃道：“方才在冯淑仪殿里听得好大的阵仗，还以为出了什么大事，竟吓得我不敢出来，当真是失礼了。”说着以手抚胸，像是受了什么惊吓似的。

玄凌的目光如常的温和，只是口气里隐藏着漫不经心似的冷淡：“华妃不在宓秀宫，在这里做什么？”

华妃强自镇定，道：“臣妾听闻有人擅闯存菊堂探视禁足妃嫔，所以特来一看。”

玄凌淡淡瞧着她，“有皇后的手令么？”

华妃更是窘迫，微微摇头，口气已带了几分僵硬，“臣妾急着赶来，并没有来得及求皇后手令。”

玄凌的目光已经有了森然的意味，冷冷道：“朕禁足沈常在时曾经下令非朕的旨意任何人不许探视沈氏，你也忘了么。”他略顿一顿，“那么你搜宫的结果呢？”

华妃额头的冷汗涔涔下来，“掌事宫女芳若阻拦，臣妾还未一看究竟。”

玄凌微微一笑，却不去看华妃，只对芳若道：“很好，不愧是朕御前的人。”

芳若直直跪着，大声道：“奴婢谨遵皇上旨意，不敢有违。”华妃的神色瞬间一冷，硬撑着腰身站得端正。

玄凌这样对芳若说话，分明是扫了华妃极大的面子。

冯淑仪出列打圆场道：“华妃娘娘向来做事果决，必是有了证据才来的。不如还是进存菊堂查上一查，一来娘娘不算白跑了一趟，二来事情也有个交代。皇上意下如何？”

我婉转看了冯淑仪一眼，她果然是一个聪明人，晓得如何推波助澜。盈盈拜倒道：“沈常在身受囚禁之苦，若还背上违抗圣旨私相授首是罪名，臣妾也实在不忍得。还请皇上派人入存菊堂查一查，以还沈常在清白。”

玄凌不假思索道：“既然如此喧哗，自然要查。沈常在虽然戴罪禁足，却也不能白白教她受辱。”说着唤李长：“你带着几个得力的小内监进去好生瞧一瞧。”

李长应声去了，大约半炷香时间才出来，恭谨道：“只沈常在与她贴身侍女在内，并无旁人了。”

华妃脸色愈加苍白，脚底微微一软，幸好有宫女连忙扶住了。华妃颤巍巍跪下道：“臣妾惶恐，误听人言才引来如此误会。万望皇上恕罪。”

玄凌只是仰头站着，冷淡道：“朕一向知道后宫流言纷争不断，但你协理六宫多年，竟然无视朕的旨意还不分青红皂白就要搜宫，未免太叫朕失望。”						

华妃如何禁得住这样重的话，忙不迭以首叩地，连连谢罪。

玄凌的眉头不自觉地蹙起来，失望道：“朕原本以为你闭门思过之后已经改过，不想却是益发急躁了，竟连以前都不如。”他的语气陡地一转，冷冷道：“朕本想复你协理六宫之权，今日看来，竟是大可不必了。”

华妃闻言身子一抖，几乎是不可置信地看着玄凌，眼神中的不忿与惊怒几乎要压抑不住。转瞬间目光狠狠逼视向我。我不由一凛，却不肯示弱，只含了一抹几乎不可觉的得意弧度回视于她。

玄凌不耐烦道：“你好好回你自己宫里去罢，别再生那么多事来。”华妃重重叩首，声音呖呖发颤：“多谢皇上恩典。”

玄凌正要拂袖而去，回头又补充一句，“不许再去见温仪帝姬，没的教坏了朕的女儿。”华妃委屈与震怒交加，几乎要哭出来，好容易才忍住。我别过头不去看她，心里稍稍有了痛快的感觉。

眉庄啊眉庄，你在存菊堂里听着，自然也能欣慰一些吧。

正要送玄凌出去，冯淑仪忽然道：“臣妾有一言进于皇上。”

玄凌点头道：“淑仪你说。”

冯淑仪道：“臣妾想如今沈常在禁足存菊堂，臣妾掌畅安宫主位，自然要为皇上分忧。臣妾想既然已在宫中，沈常在又只是禁足，不知能否请皇上撤去一半守卫，一则实在无须耗用宫禁戍卫，二则畅安宫中住有数位嫔妃，这么多守卫在此，不仅不便，也教人看着心内不安。”我感激地望着她，她却只是安宁的神态，如关心一个普通的妃嫔。

玄凌略想一想，道：“好罢。只是人在你宫里，你也要费心照应。”

冯淑仪欣然道：“臣妾允命。”

我送玄凌走出仪门，他轻轻握一握我的手道：“还好没有牵连到你。”

我摇头，“臣妾不会自涉险境，也不愿违背皇上的旨意。”他的眼神微微温和，我靠近他身边道：“皇上忙于国事，臣妾已让人准备了参汤，送去了仪元殿，皇上回去正好可以喝了提神。”

他微笑，“总是你最体贴。”

我脸上一红，屈膝恭送他上了明黄车辇去了。

身后华妃眼圈微红，目光凌厉如箭，恨然道：“本宫一时疏忽，竟中了你的计！”

我只是行礼如仪，“娘娘的话嫔妾不懂。嫔妾只晓得娘娘或许不是疏忽，娘娘是聪明人，应该听过三国里杨修聪明反被聪明误的故事。娘娘您说是么？”

华妃紧握手指，冷冷道：“很好，你倒是很会摆本宫一局。本宫没有早早扳倒你，实在是本宫的错，怨不得别人。”

我微笑如和美的春风拂面，说话时耳坠上的一颗蓝宝石点点碰着脖颈，“娘娘说笑了。后宫中大家同为姐妹服侍皇上，怎么娘娘说起扳倒不扳倒这样冷人心肠的话来。要是被皇上听到，又要生气了呢，也失了娘娘该有的风度啊。”

华妃一时语塞，她的贴身宫女眼见不好，忙劝道：“时辰不早，请娘娘先回宫安歇吧。”

我不容她分说，不再想和她多说半句，道：“恭送娘娘。”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第9章 浣碧

t(xＴ小说"//天,堂/小连子与槿汐早已守候在渡口转弯处，见玄清立于渡口与我一同回来，一时也惊住了，终究是槿汐机警，默默施了一礼，方扶了我往棠梨宫走。

我悄声道：“刚才你们俩除了我谁也没有见到。”

槿汐轻声道：“是。奴婢只是从冯淑仪处接小主回宫。”

小连子紧随身后，一同进了棠梨宫。

众人都被小允子打发在饮绿轩里，我悄无声息回到内堂，换过安寝的衣服，方觉得口渴难耐。才要说话，小允子已经斟了一盅茶来，我喝了一口便推开，想了想道：“去换些别的来。”

小允子陪笑道：“小厨房有燕窝预备着呢，小主要不要用些？”

我点点头，“叫浣碧拿进来。”

小允子一愣，迟疑片刻，终究不敢多问，便让浣碧拿了燕窝来。

浣碧端了燕窝进来，见我好端端地坐着，不由面色微微一变，作关切状道：“小姐此行可顺利？这么晚回来倒叫奴婢好生担心。”

我心头烦恶，逼视她片刻，浣碧微微低下头好似心虚不敢看我，我“咯”一声笑道：“何止顺利，简直是痛快。”

浣碧抬头略微惊愕道：“皇上放了眉庄小主出来了么？！”

“并没有。”我的视线横扫过她的面容，一字一字道：“皇上斥责了华妃，连温仪帝姬也不许她见。”我悠悠叹息了一句：“原本皇上还要复她协理六宫之权呢，现在啊——只怕自身难保了呢。”

“皇上斥责了华妃娘娘？”

我闲闲地道：“是啊。谁叫她触怒了皇上呢。华妃未免心太高了，浣碧你说是不是呢？”

浣碧一时窘迫，勉强笑道：“奴婢也不晓得华妃娘娘的心高不高，只是皇上的圣意想来是不会有错的。”

我微微侧目，槿汐和小允子、小连子一齐退了出去。房中只剩下我和浣碧，她的声音一如往昔，轻声道：“小姐。”说着垂手侍立一旁。我冷冷地盯着她，浣碧不自觉地身子微微一动，问：“小姐怎么这样看着奴婢？”

倏然收回目光，忽而展颜一笑：“我让他们出去，也是为了周全你的颜面。浣碧，这些日子你劳心劳力，吃苦不少啊。真是难为你啦。”

浣碧盯着地面，小声道：“小姐怎的这样说，倒叫奴婢承受不起。”

我站起身，徐徐在她身边绕了两圈，忽地站在她面前，伸手慢慢抚上她的面颊，叹道：“其实仔细看你和我还是有些像的。”顿一顿道：“只是有些人有些事面和心不和，纵使是从小一起长大的人竟也会知人知面不知心，真是叫我心寒啊。”

浣碧面色一凛，强笑道：“小姐这么说奴婢不懂。”

声音陡地透出冷凝，“很好啊！吃里爬外的事我身边已经有过了，不想这次竟是你。”

我一向待她亲密和睦，从不曾这样疾言厉色过，浣碧唬得慌忙跪下，叫道：“小姐！。”

我理也不理，继续道：“当日在水绿南薰殿曹婕妤曾以皇上借六王之名与我相见挑拨，当时我就怀疑是我身边亲近的人透漏的消息。只是还未想到是你。那日与我同去的是流朱，前后始末她知道的最多，她的性子又不及你沉稳，有时心直口快一些，我想许是她与宫女玩笑时说漏了嘴也未可知。谁想今日我前脚才出棠梨宫，后脚就有人去通风报信。我倒不信，华妃怎会好端端地知道我要去存菊堂，可见是我身边的人故意泄露了消息。”

浣碧神色渐渐平伏下来，仰头看我道：“晓得小主要去探眉庄小主的并不只是奴婢一人，小姐何以见得是浣碧？还是小姐对浣碧早存了偏见？”

我微微一笑，“你的确是小心掩饰痕迹。可惜你疏忽了一件事——”

“什么？”

“你记不记得前些日子皇上赐了我一匣子南诏进贡的蜜合香。此香幽若无味，可是沾在衣裳上就会经久弥香，不同寻常香料。因此十分珍贵。皇上统共得了这一匣子全赐予了我。我却全转赠了曹婕妤，亲眼见她放在内室之中。”我看了一眼浣碧渐渐发白的脸，用护甲的光面轻轻摩挲掉她额上细密的汗珠，“我记得我出门前是嘱咐你留在内堂不许出去的。”我略停一停，慢慢道：“若如你所说并未对我有异心又怎会出入她的内室，你身上怎会沾上了蜜合香的气味？”

浣碧张口结舌地看着我，虚弱地道：“奴婢没有——”

“我故意让流朱在外堂守着，就是知道你会从后堂的偏门出去，难道你没有觉得可疑么？我竟让你一人留在堂内。”我道：“你若还不肯承认大可以闻闻自己身上有没有蜜合香的气味。”

浣碧的面孔浮起惊惶的表情，犹豫着拉起自己的衣袖子细细的闻了又闻，脸色渐渐变得雪白。

我含笑道：“这香味一旦沾上就数日不褪，并且香气幽微，不易察觉。”说罢止了笑容，冷然道：“你还不说实话么？”

浣碧闻言脸上霎时半分血色也无，仰天道：“罢了。罢了。谁叫我中了你的计！”

我道：“我也不过是疑心罢了。我身边的事你和流朱、槿汐知道的最清楚。虽然槿汐在我身边不过一年，流朱有时未免急躁，但是对我都是赤胆忠心。只有你和我是有些心病的。可是我也摸不准到底是不是你，所以只好来试上一试。”我轻轻一笑：“谁知你竟然没有沉住气，枉费我多年以来对你的调教了。”

浣碧无语，只是苦笑：“的确是我的命数不好。你要怎样都由得你罢。”

“不过我还是要谢谢你，若不是你去通风报信，今日我怎能这样轻易将倒华妃。没了她，我也能安生一阵子了。”

浣碧的声音几乎疑惑，颤声道：“你……”

我微笑“自然是多亏了你。只怕华妃现在恨你入骨，以为是咱们主仆联手呢。”我看她几眼：“你倒还真是个能干的。”

浣碧呆呆地，盯着我半晌方道：“你心计之深，我自愧不如。”

我直直看着她良久，声音放的柔缓，叹道，“我素来是赞你沉稳的，如今的情形看来你终究还是差了些儿。一意求成、行事又不大方，这个样子怎么叫我放心把你嫁入官宦人家？将来为人正室，怎么去弹压那些不安分的妾室？”

浣碧一时反应不过来，怔怔道：“你……你要把我嫁入官宦人家为人正室？”随即摇头：“你不过是想让我在你身边帮你一辈子罢了，何曾为我好好打算呢？又何必再拿话来讽刺我。”

我道：“为你的打算我一早就有，不用说我，便是爹爹也好好为你打算了的。只是咱们不说，你便以为我不为你打算过么？纵使你再能助我也是要嫁为人妇生儿育女的，即便是流朱，将来她若要嫁人我也必为她寻一门好亲事，何况是你。你也未必太小觑我了。”						

她近乎痴怔，疑惑道：“真的么？”

我作讶异状，反问她，“不然你待怎样？难道去做妾，去嫁给平民草户？入宫前爹爹慎重交代我一定要为你找个好人家，我是郑重其事答应了的。这也是我为什么要带你入宫的原因，要是留在甄府，顶多将来配个小厮嫁了，岂不委屈你一世。”我不禁伤感，“你所作所为所求的不就是一个名分么？”

浣碧似乎不能完全相信，又似是被感动了，失声唤道：“小姐。”

我弯腰扶她起身，低声叹道：“这里没有人，还要叫我‘小姐’么，你该我叫我一声‘长姊’才是。”

浣碧眼中莹莹泛起泪光，我道：“你不肯叫么？其实长久以来我对你如何你很清楚，你我之间的心病也算不得我和你的心病，不过是上一辈人的事了。”我拉着她坐下，“我知道你委屈多年，虽是爹爹亲生，可是族谱没有你的名字，取名也不能行‘玉’字一辈，甚至你娘的牌位也不能进祠堂供奉香火。可是浣碧啊，爹爹不疼你么？你虽然名义上是我的婢女，可我对你从来如姐妹一般的啊。”

浣碧略一沉吟，咬一咬嘴唇道：“可是我……只要一想到我娘，想到我自己……不！只要我与你一样成为妃嫔，爹爹就可以光明正大的认我、我娘的灵位就可以名正言顺的甄氏祠堂了。”她昂然抬头，道：“你可以任着性子嫌弃名字中的‘玉’字俗气弃而不用，却不知道这一个‘玉’字是我一辈子都求而不得的。”

“你以为一切就这样简单吗？一旦你成为妃嫔，后宫争宠被人揭发出你娘是罪臣之女，你可知道是什么后果，不仅甄氏一族会被你连累，爹爹私纳罪臣之女的罪名就足以让他流放三千里之外，爹爹一把年纪了哪里禁得起这样的折腾？你又于心何忍？”我停一停道：“且不说别人，你以为投靠了曹婕妤就有人帮你，高枕无忧么？说到底你是我这里出去的人。其实曹婕妤根本就是利用你，要不然她不会在水绿南薰殿当着我的面提起你告密的内容。你别不信，看丽贵嫔就知道，一旦你没有了利用价值，你的下场比只会丽贵嫔更惨！更何况经过今日一事，你以为华妃和曹婕妤还会信你么？”

浣碧的汗涔涔下来，双唇微微哆嗦，我继续道：“这还不算，万一你我姐妹有一日也要面临争宠，你叫爹爹眼看着姐妹相争，伤心难过么？何况凭你如今这些微末功夫，要如何与我抗衡？白白为他人做嫁衣裳而已！你怎糊涂至此。”

浣碧羞愧低眉，嗫嚅道：“我并不想与你相争。”她声音凄楚：“小姐，我并不是故意要陷害你。皇上那么喜欢你就算知道你去看眉庄小主也不会深责于你，顶多将你禁足十天半月……我……皇上眼中只有你，只消你消失一段时日，皇上必定会发现我宠爱我……”她迟疑片刻，“我们共同侍奉皇上不好么？这是荣耀祖先和门楣的事啊。”

“你是我妹妹，共同侍奉皇上自然没有什么不好。”我看她一眼，问道：“浣碧，你告诉我，你喜不喜欢皇上？”

浣碧凝神想了想，用力摇了摇头。

我感伤道：“你以为嫁了皇上就有了名分了么？说到底也不过是个妾。”我拿起绢子拭泪道：“你娘生前是连个妾的名分也不能有，难道你做女儿的就是要告诉母亲亡灵你只能做个妾？！何况你又不喜欢皇上，终其一生和一个自己不爱的男人同居同起，忍受他因为别的女人对你的责难和冷落，因为他而和别的女人相争，为他诞育子女，纵使他可以给你荣华富贵可是下一刻就会身处冷宫，你愿意么？你是背叛我而得荣宠，纵使有华妃相护，后宫中人会瞧得起你么？皇上会瞧得起你么？”

浣碧的容色一分分黯淡下去，说不出话来。红烛轻摇，她的影子亦映在墙上轻晃。一个眼花看过去，竟像是在颤抖一般。

我又道：“这是其一。而你又能保证皇上一定会喜欢你么？依照如今看来，皇上对你似乎并无特别好感啊，你要争宠似乎是十分辛苦。”

我笃定的看一看窗外明丽夜色，弯腰扶她起身，柔声道：“其实我早已为你打算好，如果我一直得皇上宠爱，将来必定为你指一门好的婚事，你也可以自己择一个喜欢的人白头偕老。皇帝宠妃身边的红人自然是要嫁与好人家为妻的。到时我会让你认爹爹为义父，从甄府出嫁，你娘的牌位自然可入甄氏祠堂，你的名字亦会入族谱。你的心愿也可了了。这样岂不是最好的结局。”我垂眸叹气，“也怪我，若我早早把我的打算告诉了你，也不会有今日的差池了。”

浣碧仰头看着我，眼中有酸楚、感愧的雾气氤氲，渐渐浮起雪白泪花，一滴泪倏然落在我手臂上，温热的触觉。浣碧垂泪唤我：“长姊。”

我亦落泪，道：“你这一声‘长姊’，可晓得我是盼了多少年才听到呢。”

浣碧扑在我怀中：“我诚然不知长姊是这样的心待我，才犯下大错。”又呜咽流泪：“这些日子来确是妹妹糊涂，以致长姊困扰。妹妹知错，以后必定与长姊同心同德。”

我吁一口气道：“玉姚懦弱，玉娆年幼，哥哥又征战沙场。家中能依靠的只有我们姐妹。你我之间若受奸人挑拨，自伤心肺，那么甄门无望矣。”

浣碧失声哭泣道：“浣碧辜负长姊多年教诲，还请长姊恕我无知浅见。”

我亲手搀了她起来，道：“你娘亲的事未曾与华妃她们提起吧，若是已被她们知晓，只怕日后多生事端，甄门会烦扰无尽。”

浣碧摇头道：“我不曾和她们提起。数月前娘亲生日，曹婕妤见我独自于上林苑角落哭泣以为是你责打委屈了我，才借故和我亲近。我只是想借助她和华妃引得皇上注意，并不是存心要陷害长姊的。再说娘亲的事事关重大，我不敢和她们说起。”

我点头，“你不说就是万幸。”又道：“你想求的她们未必能给你，而我是你长姊，我一定会。”

循循又问了些华妃与曹婕妤与她来往的事，才换了槿汐进来房中上夜陪伴。						

四十、闲庭桂花落（1）

小连子和小允子对我这样轻巧放过浣碧很是不解，连槿汐亦是揣测。然而浣碧愈加勤谨，小心伏侍，他们也不能多说什么。

终于有一日，槿汐趁无人在我身旁，问道：“小主似乎不预备对浣碧姑娘有所举动。”她略略迟疑，道：“恐怕她在小主身边终究还是心腹之患。”

彼时秋光正好，庭院满园繁花已落。那苍绿的树叶都已然被风薰得泛起轻朦的黄，连带着把那山石上的厚密青苔都染上一层浅金的烟雾。去年皇后为贺我进宫而种下的桂花开得香馥如云，整个棠梨宫都是这样醉人的甜香。我正斜躺在寝殿前廊的横榻上，身上覆一袭红若朝霞的软毛织锦披风，远远看着流朱浣碧带着宫女在庭院中把新摘下的海棠果腌渍成蜜饯。

我低头饮下桂花酒，徐徐道：“若我要除去她，大可借华妃的手。只是她终究是我身边的人，自小一同长大的情分还是有的。”见槿汐只是默默，我又道：“我的事她知道太多，若是赶尽杀绝反而逼她狗急跳墙。如今我断她后路，又许她最想要的东西，想来镇得住她。”

槿汐道：“小主既有把握，奴婢也就安心了。”

我浅浅微笑，“诚然，我对她也并非放一百二十个心。她只以为当日的事被我拆穿是因为蜜合香的缘故，却不晓得我早已命人注意她行踪。如今，小连子亦奉命暗中注意她，若她再有贰心，也就不要怪我无情了。”

槿汐无声微笑：“奴婢私心一直以为小主太过仁善会后患无穷，如今看来是奴婢多虑了。”

我微笑看她：“槿汐。若论妥帖，你是我身边的第一人。只是我一直在想，你我相处不过年余，为何你对我这样死心塌地。”

槿汐亦微笑，眸光坦然：“小主相信人与人之间的缘分么，奴婢相信。”

我失笑，“这不失为一个好理由。”我回眸向她：“每个人都有自己做事为人的理由，只是不管什么理由，你的心是忠诚的就好。”

我微微打了个呵欠，自从华妃被玄凌申饬，冯淑仪日渐与我交好，身后又有皇后扶持，我与陵容的地位渐渐坐稳。然而华妃在宫中年久，势力亦是盘根错节，家族势力不容小觑。一时间宫中渐成犄角相对之势。势均力敌之下，后宫，维持着表面的平静与安稳。

只是眉庄的事苦无证据，刘畚久寻不得，眉庄也不能重获自由，好在有我和冯淑仪极力维护，芳若也暗中周全，总算境况不是太苦。

秋风初凉的时节，虽然一袭轻薄的单衣不能阻止清瑟的凉意轻拂，亦是美好的。只是那凉的触觉并不是瑟缩的冷，而是一种暑热消退后久违的轻快和舒畅，连呼吸亦是贪恋的，深深的吸气后暖在胸腔里，温暖着带些清凉。满院桂子开得浓，那清甜香馥如雨渐落，绵绵娆娆似情人的手温柔抚摸在鬓角脸颊，叫人不愿苏醒。怡怡然卧在西窗下，发如乌亮的软绸轻散四开，无数细小甜香的的桂子就这样如蝶轻轻栖落在发间。

小睡片刻，内务府总管姜忠敏亲自过来请安。黄规全被惩处后姜忠敏继任，一手打点着内务府上下，他自然明白是得了谁的便宜，对棠梨宫上下一发的殷勤小心，恨不得掏心窝子来报答我对他的提拔。

这次他来，却是比以往更加兴奋，小心翼翼奉了一副托盘上来，上面用大红锦缎覆盖住。我不由笑：“什么了不得的东西，这样子小心端着。”

他喜眉喜眼的笑：“皇上特意赐予小主的，小主一看便知。”

鎏金的托盘底子上是一双灿烂锦绣的宫鞋，直晃得眼前宝光流转。饶是槿汐见多识广，也不由呆住了。

做成鞋底的菜玉属蓝田玉的名种，翠色莹莹，触手温润细密，内衬各种名贵香料，鞋尖上缀着一颗拇指大的合浦明珠，圆润硕大令人灿烂目眩，旁边又夹杂丝线串连各色宝石与米珠精绣成鸳鸯荷花的图案。珠宝也罢了，鞋面竟是由金错绣绉的蜀锦做成，蜀锦向来被赞誉“贝锦斐成，濯色江波”，更何况是金错绣绉的蜀锦，蜀中女子百人绣三年方得一匹，那样奢华珍贵，一寸之价可以一斗金比之。从来宫中女子连一见也不易，更不用说用来做鞋那样奢侈。

我含笑收下，不由微笑：“多谢皇上赏赐。只是这蜀锦是哪里来的，我记得蜀中的贡例锦缎二月时已到过，只送了皇后与太后宫中，新到的总得明年二月才有。”

姜忠敏叩首道：“这才是皇上对小主的殊宠啊。清河王爷离宫出游到了蜀中，见有新织就花样的蜀锦就千里迢迢让人送了来，就这么一匹，皇上就命针工局连日赶制了出来。”

我“哦”了一声，才想起清河王自那日太液池相遇后便离宫周游，算算日子，也有月余了。也好，不然他时常出入宫中，总会叫我想起那枚矜缨，想起那份我应该回避的情感，虽然他从未说起过。

只是我害怕，害怕这样未知而尴尬的情感会发生。

所以，我宁愿不要瞧见。不止《山鬼》，甚至连屈原的《离骚》、《九歌》与《湘夫人》等等也束之高阁。

但愿一切如书卷掩于尘灰之中，不要再叫我知道更多。

然而终究不免怀想，蜀中巴山的绵绵夜雨是怎样的情景，而我只能在宫闱一角望着被局限的四方天空，执一本李义山的诗词默默臆想。

转瞬已经微笑起身，因为看见姜忠敏身后踏步进来的玄凌，他的气色极好，瞧我正拿了那双玉鞋端详，笑道：“你穿上让朕瞧瞧。”

我走回后堂，方脱下丝履换上玉鞋。玄凌笑：“虽然女子双足不可示于夫君以外的人，你又何必这样小心。”

我低头笑：“好不好看？”

他赞了一回，“正好合你的脚，看来朕没嘱咐错。”

我抬头：“什么？”

他将我拢于怀中，“朕命针工局的人将鞋子做成四寸二分，果然没错。”

我侧头想一想，问道：“臣妾似乎没有对皇上说过臣妾双足的尺寸。”

他骇笑，“朕与你共枕而眠多日，怎会不晓得这个。”他顿一顿，“朕特地嘱咐绣院的针线娘子绣成鸳鸯……”他停住，没有再说下去。

我旋首，风自窗下入，空气中清霜般的凉意已透在秋寒之中，身子微微一颤，已经明了他对我的用心。

不是不感动的。自探望眉庄回来后，有意无意间比往日疏远他不少。他不会没有觉察到。

他轻吻我的耳垂，叹息道：“嬛嬛，朕哪里叫你不高兴了是不是？”						

四十、闲庭桂花落（2）

窗外几棵羽扇枫叶渐渐凝聚成一抹酒醉似的浓重的红，再远，便是望不透的高远如璧的蓝天。我低声道：“没有。皇上没有叫臣妾不高兴。”

他眼神中略过一丝惊惶，似乎是害怕和急切，他握住我的手：“嬛嬛，朕说过你和朕单独在一起的时候可以唤朕‘四郎’，你忘记了么？”

我摇头，“嬛嬛失言了。嬛嬛只是害怕。”

他不再说话，只紧紧搂住我，他的体温驱散了些许秋寒，温柔道：“你别怕。朕曾经许你的必然会给你。嬛嬛，朕会护着你。”

辗转忆起那一日的杏花，枕畔的软语，御书房中的承诺，心似被温暖春风软软一击，几乎要落下泪来。

终于还是没有流泪，伸手挽住他修长温热的颈。

或许，我真是他眼中可以例外一些的人。如果这许多的宠里有那么些许爱，也是值得的。

待到长夜霜重雾朦时，我披衣起身，星河灿灿的光辉在静夜里越发分明，似乎是漫天倾满了璀璨的碎钻，那种明亮的光辉几乎叫人惊叹。玄凌温柔拥抱我，与我共剪西窗下那一对烨烨明烛。他无意道：“京都晴空朗星，六弟的书信中却说蜀中多雨，幸好他留居的巴山夜雨之景甚美，倒也安慰旅途滞困。”

我微笑不语，只依靠在玄凌怀抱中。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时，那是诗里的美好句子。玄凌静默无语，安静拥抱住我，投下一片柔和的阴影，与我的影子重合在一起，似乎是一个人一般。一刹那，我心中温软触动，不愿再去想那沾染了杜若花香的或许此时正身处巴山夜雨里的萧肃身影，只安心地认为：或许玄凌，他真是喜欢我的。

这一年的冬天来得特别晚，直到十二月间纷纷扬扬下了几场大雪才有了寒冬的感觉。大雪绵绵几日不绝，如飞絮鹅毛一般。站在窗口赏了良久的雪景，眼中微微晕眩，转身向玄凌道：“四郎本是好意，要在棠梨宫中种植白梅，可惜下了雪反而与雪景融为一色，看不出来了。”

他随口道：“那有什么难，你若喜欢红梅朕便让人去把倚梅园的玉蕊檀心移植些到你宫中。”他停笔抬头道：“嗳嗳！你不是让朕心无旁骛地誊写么，怎么反倒说话来乱朕的心。”

我不由失笑，道：“哪里有这样赖皮的人，自己不专心倒也罢了，反倒来赖人家。”

他闻言一笑，“若非昨夜与你下棋输了三着，今日也不用在此受罚了。”

我软语道：“四郎一言九鼎怎能在我这个小女子面前食言呢。”我重又坐下，温软笑道：“好啦，我不是也为你裁制衣裳以作冬至的贺礼么？”

他温柔抚摩我的鬓发，“食言倒也罢了，只为你亲手裁衣的心意朕再抄录三遍也无妨。”

我吃吃而笑，横睨了他一眼：“这可是你自己说的啊，可别反悔。”

整整一个白日，他为我誊抄历代以来歌咏梅花的所有诗赋，我只安心坐于他身边，为他裁制一件冬日所穿的寝衣。

堂外扯絮飞棉，绵绵无声的落着。服侍的人都早早打发了出去，两人相伴而坐，地下的赤金镂花大鼎里焚着百和香，幽幽不绝如缕，静静散入暖阁深处。百和香以沉水香、丁子香等二十余味香料末之，洒酒软之，白蜜和之而制成，专供冬月使用。细细嗅来，有醉人的暖香。再加上地炕暖炉的热气一烘，越发使阁中暖洋清香如置身三春的上林苑花海之中。

百和香的使用始于三国时代，几经流传制法已经失散，宫中也很是少见，棠梨宫中所用的皆是来自陵容处。陵容的父亲安比槐在为官之前曾经经营香料生意，得了很多炮制薰香的秘方。陵容晓得我素来爱香，便时时来我宫中一同研讨，相谈甚欢。几经试验，才重新做出一张制作百和香的方子。

暖阁中向南皆是大窗，糊了明纸透进外面青白的雪光，照得满殿明亮。我有他静静相对，安静得听得见炭盆里上好的红罗炭偶然“哔剥”一声轻响，汩汩冒出热气，连窗外雪花纷飞的声音亦是清晰入耳。

阁中地炕笼得太暖，叫人微微生了汗意，持着针线许久，手指间微微发涩，怕出汗弄污了上用的明黄绸缎，便唤了晶清拿水来洗手。

侧头对玄凌笑说，“寝衣可以交由嬛嬛来裁制，只是这上用的蟠龙花纹我可要推了去。嬛嬛的刺绣功夫实在不如安美人，不如让她来绣，好不好？”

玄凌道：“这个矫情的东西，既然自己应承了下来还要做一半推脱给别人做什么。朕不要别人来插手。”

我吃吃道：“我可把丑话说在前头了，若是穿着针脚太粗了不舒服可别怪嬛嬛手脚粗笨。”

我就着晶清的手拿毛巾擦拭了，又重新绞了帕子递给玄凌擦脸，他却不伸手接过，只笑：“你来。”

我只好走过去，笑道：“好啦，今天我来做皇上的小宫女服侍皇上好不好？”

他撑不住笑：“这样顽皮。”

他写了许久，发际隐隐沁出细密汗珠，我细细替他擦了，道：“换一件衣裳好不好，这袍子穿着似乎太厚了。”

他握一握我的手抿嘴笑：“只顾着替你誊写竟不晓得热了。”

我不由耳热，看一眼晶清道：“有人在呢，也不怕难为情。”

晶清极力忍住脸上笑意，转过头装作不见。他只“嗤”的一笑，由小允子引着去内堂换衣裳了。

我走至案前，替玄凌将抄写完的整理放在一旁。正低着头翻阅，忽然听见一阵清脆的笑声咯咯如银铃已到了门边。

正要出去看个究竟，厚重的锦帘一掀，一阵冷风伴着如铃的笑声转至眼前。淳儿捧一束红梅在手，俏生生站于我面前，掩饰不住满脸的欢快与得意，嚷嚷道：“甄姐姐，淳儿去倚梅园新摘的红梅，姐姐瞧瞧欢喜不欢喜？”

她一股风似的闯进来，急得跟在身后追进来的槿汐脸都白了，她犹自不觉，跺脚缩手呵着气道：“姐姐这里好暖和，外头可要冻坏人了。”						

四十、闲庭桂花落（3）

我不及示意她噤声，玄凌已从内堂走了过来。淳儿乍见了玄凌吓了一跳，却也并不害怕。杏仁大的眼珠如浸在白水银中的两丸黑水银，骨碌一转，已经笑盈盈行礼道：“皇上看臣妾摘给姐姐的梅花好不好？”

因是素日在我宫中常见的，淳儿又极是天真爽朗。玄凌见是她，也不见怪，笑道：“你倒有心。你姐姐正念叨着要看红梅呢，你就来了。”说着笑：“淳常在似乎长高了不少呢。”

淳儿一侧头，“皇上忘了，臣妾过了年就满十五了。”

玄凌道：“不错，你甄姐姐进宫的时候也才十五呢。”

我道：“别只顾着说话，淳儿也把身上的雪掸了去罢，别回头受了风寒，吃药的时候可别哭。”说着槿汐已经接过淳儿摘下的大红织锦镶毛斗篷。只见她小小的个子已长成不少，胭脂红的暖袄衬得身材姣好，衣服上的宝相花纹由金棕、明绿、宝蓝等色洒线绣成，只觉得她整个人一团喜气，衬着圆圆的小脸，显得十分娇俏。

她并不怕玄凌，只一味玩笑，玄凌也喜她娇憨天真。虽未承幸于玄凌，却也是见熟了的。

淳儿一笑，耳垂上的的玉石翡翠坠子如水珠滴答的晃，“姐姐不是有个白瓷冰纹瓶么，用来插梅花是最好不过的。”一边说一边笑嘻嘻去拿瓶子来插梅花。

淳儿折的梅花或团苞如珠，或花开两三瓣，枝条遒劲有力，孤削如笔，花吐胭脂，香欺兰蕙，着实美观。三人一同观赏品评了一会儿，淳儿方靠着炭盆在小杌子上坐下，面前放了各色细巧糕点，她一脸欢喜，慢慢拣了喜爱的来吃。

我陪着玄凌用过点心，站在他身边为他磨墨润笔。阁中暖洋，他只穿着家常孔雀蓝平金缎团龙的衣裳，益发衬得面若冠玉，仿佛寻常富贵人家的公子，唯有腰际的明黄织锦白玉扣带，方显出天家本色。我亦是家常的打扮，珍珠粉色的素绒绣花小袄，松松梳一个摇摇欲坠的堕马髻，斜挽一支赤金扁钗，别无珠饰，亭亭立于他身侧，为他将毛笔在乌墨中蘸得饱满圆润。玄凌自我手中拿了笔去，才写两三字，抬头见我手背上溅到了一点墨汁，随手拿起案上的素绢为我拭去。那样自然，竟像是做惯了一般。

我只低眉婉转一笑，也不言语。

淳儿口中含了半块糖蒸酥酪，另半块握在手中也忘了吃，只痴痴瞧着我与玄凌的神态，半晌笑了起来，拍手道：“臣妾原想不明白为什么总瞧着皇上和姐姐在一起的样子眼熟，原来在家时臣妾的姐姐和姐夫也是这个样子的，一个磨墨，一个写字，半天也静静的不说话，只瞧的我闷的慌……”

听她口无遮拦，我不好意思，忙打断道：“原来你是闷得慌了，怪我和皇上不理你呢。好啦，等我磨完墨就来陪你说话。”

淳儿一扬头，哪里被我堵得住话，兀自还要说下去，我忙过去倒了茶水给她：“吃了那么多点心，喝口水润一润吧。”

那边厢玄凌却开了口，“嬛嬛你也是，怎不让淳儿把话说完。”只眉眼含笑看着淳儿道：“你只说下去就是。”

我一跺脚，羞得别过了头不去理他们。淳儿得了玄凌的鼓励，越发兴致上来，道：“臣妾的姐姐和姐夫虽不说话却要好的很，从不红脸的。臣妾的娘亲说这是……这是……”她想的吃力，直憋红了脸，终于想了起来，兴奋道：“是啦，臣妾的娘亲说这叫‘闺房之乐’。”

我一听又羞又急，转头道：“淳儿小小年纪，也不知哪里听来的浑话，一味的胡说八道。”我嗔怪道，“皇上您还这样一味地宠着她，越发纵了她。”

淳儿不免委屈，噘嘴道：“哪里是我胡说，明明是我娘亲说的呀。皇上您说臣妾是胡说么？”

玄凌笑得几乎俯在案上，连连道：“当然不是。你怎么会是胡说，是极好的话。”说着来拉我的手，“朕与婕妤是当如此。”

他的手极暖，热烘烘的拉住我的手指。我微微一笑，心内平和欢畅。						

四十一、巴山夜雨时（1）

这以后的第三日，常在方淳意承幸。乾元十三年十二月初九，常在方氏进良媛，美人史氏进贵人，赐号“康”。我的气势亦随之水涨船高，渐渐有迫近华妃之势。

自我称病，淳儿与史美人都奉旨迁出棠梨宫避病。我身体安好后，玄凌也无旨意让她们搬回。偌大的棠梨宫只住着我一人，长久下去也不像样子。如今二人都已晋位，淳儿又是个单纯的性子，我便思量着让淳儿搬回西配殿居住，方便照应。至于史美人，我对她实在没有多少好感，加上她失宠三年后竟又得了晋封，又予赐号之荣，一时沾沾自喜，愈发要来趋奉，当真是烦不胜烦。

于是回过皇后，让淳儿搬来与我同住。本来玄凌便时常留驻棠梨宫，淳儿的入住意味着她将有更多的机会见到皇帝，这更是羡红了不少人的眼睛。

玄凌怜爱淳儿稚气未脱，娇憨不拘，虽不常宠幸她，却也不认真拿宫规约束她。皇后与冯淑仪等人向来喜欢淳儿，如今她得幸晋封，倒也替她高兴。玄凌也只由着她性子来，不出格即可。一时间倒把陵容冷淡了几分。

然而陵容似乎也并不在意恩宠多少，除却眉庄禁足的遗憾，我们几人的情分倒是更加好了。

这样平和的光景一直延续了几十日，再次见到玄清，已经是乾元十三年的最后一日，除夕。此日是阖宫欢宴的日子。

去年的今日，是我真正意义上遇见玄凌的那一日，为避开他夜奔于被冰雪覆盖的永巷。想到此节，我沾染酒香的唇角不自觉的微笑出来。

玄清周游于蜀地的如斯几月，正是我与玄凌情意燕婉的时候，纵然玄凌对眉庄薄情，但是对我，仍是很好，很好。

玄清刚从蜀地归来。明澈的眉目间带着巴山蜀水的仆仆风尘和未及被京都的烟华鼎盛洗净的倦色，亦被他平和的谈吐化作了唇齿间的一抹温文。此刻，他揽酒于怀，坐于太后身边款款向众人谈着蜀中风景，剑阁梓潼的古栈道、李冰的都江堰、风光峻丽的秦岭、难于上青天的蜀道、石刻千佛岩的壮观、杜甫的浣花居所……

那是我于书中凝幻神思的情节，他的口齿极清爽，娓娓道来令人如临其境。

众人都被他的述说吸引，连酒菜也忘了去动。我却听得并不专心，偶尔入耳几句，更多的是想起书中描绘的句子，对比着他对真实风景的描述。of晋

其实他坐于太后身侧，与我隔得极远，销金融玉的富贵场所，他的见闻于宫中女子是一道突如其来的清流，大异于昔年的闺阁生活与今日的钩心斗角。

太后虽然听得颇有兴味，然而见风流泪的痼疾自入冬以来一再发作，视物也越加模糊，急得玄凌一再吩咐太医院的御医随侍于太后的颐宁宫。可怜温实初刚治完护国公又马不停蹄赶去了太后宫中服侍。太后不便久坐，看完了烟花也就回去了。

太后一走便少了许多拘谨，玄凌召了我坐于他身侧，道：“你最爱听这些，刚才隔了那么远怕是听不清楚。不如让老六再说一次。”说着睨眼带笑看玄清：“你肯不肯？”

玄清微微看我一眼，微笑道：“皇兄要博美人一笑，臣弟何吝一言。”

我却摆手，“臣妾适才听得清楚，不劳王爷再重新述过了。王爷还是照旧讲下去吧。”

玄清端然坐了，说起因秋雨羁留巴山的情景，“原本秋雨缠绵十数日，难免心头郁结。不想巴山夜雨竟是如此美景，反而叫臣弟为此景多流连了几日。”他款款而言：“峨嵋的‘洪椿晓雨’似雨不见雨，苍翠湿人衣；漓江的蒙蒙细雨又多似雾轻笼，嘉州南湖的雨是微雨欲来，轻烟满湖，而西子之雨是水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。唯有巴山夜雨却似故人心肠，徘徊窗宇，若非倾诉离愁，便是排解愁怀。”

我微笑欠身：“王爷可有对雨于西窗下剪烛火，寻觅古人情怀。”

他的目光留驻于我面上不过一瞬，随即已经澹然笑道：“共剪西窗烛才是赏心乐事，小王一人又有何趣。不若卧雨而眠，一觉清梦。”

我抿嘴点头，“王爷好雅兴。只是如此怕是体味不到义山所说‘何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时’的情趣了。”

他略略收敛笑容，“义山在巴山有锦瑟可以思念，小王亦有诗酒解忧。”他的目光微微一凛，道：“小王不解共剪西窗，却可入梦仿庄生梦蝴蝶。”

我举袖掩唇对着玄凌一笑，玄凌道：“庄生晓梦迷蝴蝶，不知是庄生迷了蝴蝶，还是蝴蝶故意要迷庄生？”

我微微低头，复又举眸微笑，眼中一片清淡，“蝴蝶也许并不是故意要入庄生的梦。”

玄清并不看我，接口道：“也许是庄生自己要梦见蝴蝶。”

玄凌颇感兴趣的看他：“怎么说？”

玄清只以一语对之，“日有所思，夜有所梦而已。”

玄凌不由拊掌，大笑道：“原来庄生思慕蝴蝶。”

玄清只是淡淡一笑，仿佛事不关己，“窈窕淑女，君子好逑。或许蝴蝶就是庄生心目中的淑女。皇兄以为如何？”

玄凌饮下一杯酒，“自幼读史论文，父皇总说你别有心裁。”说着看我：“你对诗书最通，你意下如何？”

我只是微笑到最大方得体，“蝴蝶是庄生的理想，淑女为君子所求。”我轻轻吟诵，“关关雎鸠，在河之洲。却是求之不得，辗转反侧。”我浅浅笑：“理想之于人，也许不如现实能够握在手中一般踏实。”

他的神色有一瞬的尴尬和黯然，很快只是如常。我的心“咚咚”的跳，生怕一句话说得失了轻重反而弄巧成拙。

我只是要提醒他，如此而已。或许，他根本不需要我的提醒，他那样聪明，从我语气就可了然一切。可是如果不这样做，我的心里总是无法完全安定。

现在的我，和玄凌很好，即使我只是他所宠爱的女人之一。可是，他对我的心，并非轻佻。

我只希望，安全地过我自己在宫中的生活。

我清楚明白，他的人生，和我完全不同。我的命运，已经被安排为成为后宫诸多女子中的一名；我的岁月，便是要在这朱红宫墙脂粉队伍中好好地活下去；而我的人生，只是要延着这样一条漫漫长路一路茕茕而行，直到我精疲力竭、直到我被命运的眷顾抛弃、直到我终于被新的红颜淹没。等待我的，永远只有两条路，得宠，或者，失宠。

而他，他的人生太过精彩，仿佛锦绣长卷，才刚刚展露一角，有太多太多的未知和可能，远非我可以比拟。

并且，我的生活中战乱已经太多，对于他这样一个意外，尤其是一个美好的意外，太危险，我宁可敬而远之。

安全，对我而言，才是最重要的。

皇后和靖微笑：“后宫之中论才当属甄婕妤第一，唯有她还能与六王对答如流。若换了本宫，当真是要无言以对了。”

冯淑仪亦笑，“当真呢，说实话，臣妾竟听不明白王爷和婕妤妹妹说的是什么。什么蝴蝶呀庄生呀淑女呀，臣妾真是听得一塌糊涂。”

玄凌的手在桌帷下轻轻握我的手，道：“他们在谈论《庄子》和《诗经》。”						

四十一、巴山夜雨时（2）

我温婉向他笑，“皇上英明。”

皇后侧脸对身后把盏的宫女道：“皇上和王爷、甄婕妤谈论良久想必口干，去把甄婕妤准备的酒满上吧。”

宫女依言上前斟酒，杯是白璧无瑕的玉石，酒是清冽透彻的金黄。

我先敬玄凌，敬过皇后，再敬玄清。玄清并不急于喝酒，凝神端详，轻轻地嗅了嗅，转而看向皇后。

“是桂花酒。”玄凌说，“朕与婕妤一同采摘今秋新开的桂花，酿成此酒。”

玄凌在人前对我用这样亲密的语气，我微觉尴尬，隐隐觉得身后有数道凌厉目光逼来，于是徐徐道：“取江米做酒，酒成取初开的桂花蕊，沥干露水浸酒，再加入少许蜜糖。入口绵甜，味甘而不醉人。”我以此来舒缓尴尬，“制法简单，且此酒不会伤身。王爷若喜欢，可自行酿制。”

座下的曹婕妤忽然宁媚一笑，道：“家宴之上桂花酒清甜固然很好，可是各位王爷在座，若是以茅台、惠泉、大曲或是西域的葡萄酒等招待自然就更好了，想必风味更浓。”言下之意，我准备的酒怠慢了诸王与命妇，无法体现皇家应有的风度。

有人的目光中暗暗浮起讥讽和轻蔑，只等着瞧我的好戏。我只是一如往常的宁和微笑，道：“西南战事未平，自太后与皇上起节俭用度以供军需，后宫理当与太后皇上共进退，以皇上亲手制成的桂花酒代替名贵酒种遍示亲贵，不仅示皇上节俭用度之心，而且更显皇室亲厚无间。”

曹婕妤谦和的笑：“妹妹真是善解人意，体贴周全。”

我灿然笑道：“姐姐过奖了，若论善解人意，体贴周全，妹妹怎么及得上姐姐呢？”我忽然看住汝南王妃贺氏，道：“王爷博力于战场为国杀敌，真是我大周的骄傲。想必嫔妾命人送去的桂花酒应该到了吧。”

贺氏欠身道：“多谢婕妤小主。酒已到，王爷分送诸将士，诸将都感激皇上与婕妤心系将士，士气大增哪。”

我道：“有劳王妃费心了。边地寒苦，此酒不会醉人耽误战事，却能增暖驱寒。八月桂花香，也一解将士们思乡之苦吧。”

贺氏道：“正是。”

玄清忽然道：“为敬皇上天纵英明，为敬将士英勇杀敌，愿诸位共饮此杯。”说着起身仰头一饮而尽，以袖拭去唇边酒迹，大声道：“好酒！”此语一出，气氛大是缓和，复又融洽了起来。

我见机目示皇后，皇后盈盈起身举杯：“臣妾领后宫诸位妹妹贺皇上福寿延年，江山太平长乐。”

于是又把酒言欢，好不热闹。

百忙中向玄清投去感激的一瞥，谢他如此为我解围。他只是清淡一笑，自顾自喝他的酒。

玄凌附近我耳边道：“朕何时命你送酒去慰劳诸将。”

我回眸微笑向他：“皇上操劳国事，难道不许臣妾为皇上分忧么？”我微微一顿，声音愈发低，几乎微不可闻，“军心需要皇上来定，恩赐也自然由皇上来给。无须假手于人。

他维持着表面的平静神色，嘴角还是不自觉的上扬，露出满意的微笑。桌帷下的手与我十指交缠。

有若四月风轻轻在心头吹过，我微微一颤，面泛绯色微笑低首。

然而并没有完结，恬贵人忽然道：“婕妤姐姐提倡节俭，那自然是很好的。可是听闻姐姐有一双玉鞋以蜀锦绣成，遍缀珠宝，奢华无比啊。不知妹妹能否有幸一观？”

玄凌睨她一眼，慢慢道：“朕记得朕曾赐你珠宝，也是名贵奢华的。”

话音未落，正吃完了糕点的淳儿拍了拍手道：“那是皇上喜欢婕妤姐姐才赐给她的啊，自然是越贵重奢华越好。既然皇上喜欢又有什么不可以，皇上您说是不是呢？”

淳儿一派天真，这样口无遮拦，我急得脸色都要变了。一时间众人都是愕然，然而要堵别人的嘴，没有比这个理由更好更强大了。也亏得只有淳儿，别人是万万不会说这样的话的。

玄凌爱怜地看着淳儿，“朕最喜欢你有什么说什么。”淳儿闻言自然是高兴。

恬贵人脸上青白交加，讪讪地不知道说什么好。偏偏淳儿还要追问一句：“恬贵人你说是不是？”

恬贵人碍着在御前，淳儿的位分又在她之上，不好发作，只得道：“方良媛说得不错。”

我暗暗嗔怪地看了淳儿一眼，暗示她不要再多说，她却不以为意，只朝我娇俏一笑，又埋头于她的美食之中。

我只好苦笑，这个淳儿，当真是拿她一点办法也没有，偏偏玄凌还这样宠着她。只是这样不知忌讳，只怕于她，没有半分好处。

我暗暗摇头。

可是我的劝告，淳儿似乎一直没有听进去。有着玄凌的怜爱和我的保护，她什么都不怕，也不会想到去怕。

家宴结束后嫔妃依次散去。玄凌独宿于仪元殿中，明日初一，等待他的是繁琐的祭天之礼和阖宫拜见太后的礼仪。

夜深人静，暖阁外的绵绵的雪依旧漱漱的下。我蜷卧于香软厚实的锦被中，槿汐睡梦中轻微的呼吸声缓缓入耳。太静的夜，反而让人的心安定不下来。

西窗下那一双烛火依旧灿灿而明，我与玄凌曾经在此剪烛赏星。何当共剪西窗烛——我忽然想起，适才在晚宴上与我话巴山夜雨的人，却是玄清。

然而西窗近在眼前，巴山却在迢迢千里之外。我只抓住眼前的，舍近求远，我不会。						

四十二、嫁娶不须啼（1）

大年初一的日子，每个宫苑中几乎都响着鞭炮的声音。或许对于长久寂寞的宫妃和生活无聊的宫女内监而言，这一天真正是喜庆而欢快的。

早起梳妆，换上新岁朝见时的大红锦服，四枝顶花珠钗。锦服衣领上的风毛出的极好，油光水滑，轻轻拂在脸颊上茸茸的痒，似小儿呵痒时轻挠的手。

起身出门，佩儿满脸喜色捧了大红羽纱面白狐狸里的鹤氅来要与我披上。鹤氅是用鹤羽捻线织成面料裁成的广袖宽身外衣，颜色纯白，柔软飘逸，是年前内务府特意送来孝敬的。

我深深地看一眼喜滋滋的佩儿，淡淡道：“你觉得合适么？”她被我的神情镇住，不知所措地望着槿汐向她求助。

槿汐自取了一件蜜合色风毛斗篷与我披上，又把一个小小的平金手炉放于我怀中，伸手扶住我出去。

阖宫朝见的日子，我实在不需要太出挑。尤其是第一次拜见在让我心怀敬畏的太后面前，谦卑是最好的姿态。

大雪初晴，太后的居所颐宁宫的琉璃砖瓦，白玉雕栏在晨曦映照下熠熠辉煌，使人生出一种敬慕之感，只觉不敢逼视。

随班站立在花团锦簇的后妃之中，我忽然觉得紧张。这是我入宫年余以来第一次这样正式地拜见太后，近距离地观望她。

内监特有的尖细嗓音已经唤到了我的名字，深深地吸一口气，出列，行三跪九叩的大礼，口中道：“太后凤体康健，福泽万年。”

太后的目光落在我身上，微笑道：“听说皇上很喜欢你，抬起头来我瞧瞧。”

我依言抬头，目光恭顺。

太后的目光微一停滞，身边的皇后道：“甄婕妤很懂事，性情也和顺。”

太后闻言只是略微点头，“你叫什么名字？”

“臣妾甄嬛，初次拜见太后，请太后再受臣妾大礼，臣妾喜不自胜。”说着再拜。

“哦……”太后沉吟着又着意打量我一番。她的目光明明宁和自若，我却觉得那眼神犹如无往不在，没来由地觉得不安，红着脸低垂着头不知如何是好。

再抬头太后已经满面含笑：“很好，这孩子的确很懂事。”

我低头，柔顺道：“臣妾年幼不熟悉宫中规矩，幸好有太后恩泽庇佑，皇上宽厚，皇后与诸位姐姐又肯教导臣妾，才不致失仪。”

太后颔首，“不怪皇上喜欢你，哀家也很喜欢。”说着命宫女取衣帛饰物赏赐与我。

我叩首谢恩，太后忽然问：“你会不会写字？”

微微愕然，才要说话，皇后已经替我回答，“婕妤才情甚好，想来也通书写。”

太后微微侧目视皇后，皇后噤声不再说下去。

我道：“臣妾略通书写，只是字迹拙劣，怕入不得太后的眼。”

太后和蔼微笑：“会写就好，有空常来颐宁宫陪伴哀家，替哀家抄写经文吧。”

我心中喜悦，道：“只要太后不嫌弃臣妾粗笨，臣妾愿意尽心侍奉太后。”

太后笑容愈盛，跪在太后身前，她一笑我才看得清楚，本当盛年的太后不知是没有保养得宜还是别的缘故，正当盛年的她原来比差不多年纪的女子憔悴许多，眼角皱纹如鱼尾密密扫开。许是我的错觉吧，我竟觉得那被珠玉锦绣环绕的笑容里竟有一丝莫名的哀伤与倦怠。

从正月十四起，我的心情就一直被期待和盼望所包裹，好不容易到了十五那日清晨，方才四更天就醒了再睡不着，槿汐被我惊动，笑道：“小主这样早就醒了，天还早呢，甄公子总得要先拜见过皇上，晌午才能过来和小主说话呢。”

我抱膝斜坐在被中，想了想道：“确实还早呢。只是想着自进宫以来就再未见过哥哥，边疆苦寒，心里总是挂念的很。”

槿汐道：“小主再睡会儿吧，到了晌午也有精神。”

我答应了“好”，然而心有牵挂，翻覆几次终究不能睡的香沉。

好不容易到了晌午，忽然听见外头流朱欢喜的声音：“公子来了。”

我刚要起身去迎，槿汐忙道：“小主不能起来，这于礼不合。”我只好复又端正坐下。于是三四个宫女内监争着打起帘笼，口中说着“小主大喜。”哥哥大步跨了进来，行过君臣之礼，我方敢起身，强忍着泪意，唤“哥哥——”

经年不见，哥哥脸上平添了不少风霜之色，眉眼神态也变得刚毅许多，英气勃勃。只是眼中瞧我的神色，依旧是我在闺中时的溺爱与纵容。

我与哥哥坐下，才要命人上午膳，哥哥道：“方才皇上已留我在介寿堂一同用过了。”

我微微诧异，“皇上与哥哥一起用的么？”

“是。皇上对我很是客气，多半是因为你得宠的缘故吧。”

我思索须臾，已经明白过来，只含笑道：“今日是元宵节，哥哥陪我一起吃一碗元宵吧。”

宫中的元宵做工细巧，掺了玫瑰花瓣的蜜糖芝麻馅，水磨粉皮，汤中点了金黄的桂花蕊。我亲自捧一碗放到哥哥面前，道：“边地戍守苦寒，想必也没有什么精致的吃食，今日让妹妹多尽些心意吧。”

哥哥笑道：“我也没什么，只是一直担心你不习惯宫中的生活，如今看来，皇上对你极好，我也放心了。”

我抿嘴低头，“什么好不好的，不过是皇上的恩典罢了。”

闲聊片刻，哥哥忽然迟疑，我心下好生奇怪，他终于道：“进宫前父亲嘱咐我一件事，要你拿主意——”却不再说下去。

我略想一想，掩嘴笑道：“是要给哥哥娶嫂子的事吧，不知是哪个府里的小姐呢？”

哥哥拿出一张纸笺，上面写着三五女子的姓名，后面是出身门第与年龄，“父亲已经择定了几个人选，还得请你拿主意。”

我微微吃惊，“我并不认识这几家小姐呀，怎么好拿主意呢。”

“父亲说妹妹如今是皇上身边的嫔妃了，总得要你择定了才好。”

我想一想道：“也对。如是我来择定，这也是我们甄家的光彩。”说着吃吃的调皮笑：“哥哥心中属意与谁，妹妹就选谁吧。”						

四十二、嫁娶不须啼（2）

哥哥摇一摇头，眸光落在我手中的锦帕上，“我并无属意的人。”他的目光落定，声音反而有些飘忽，我疑惑着仔细一看，手中的锦帕是日前陵容新绣了赠与我的，绣的是疏疏的一树夹竹桃，浅淡的粉色落花，四周是浅金的四合如意云纹缀边，针脚也是她一贯的细密轻巧。

我心中一惊，蓦地勾起些许前尘，淡淡笑道：“哥哥好像很喜欢夹竹桃花呢？”我指着名单上一个叫薛茜桃的女子道：“这位薛小姐出身世家、知书达理，我在闺中时也有耳闻，哥哥意下如何？”

哥哥的笑容有些疏离，“父亲要你来选，我还有什么异议？”

我定一定神道：“哥哥自己的妻子，怎么能自己没有主意？”

哥哥手中握着的银调羹敲在瓷碗上“叮”一声轻响，漫声道：“有主意又怎样？我记得你曾经不愿意入宫为妃，如今不也是很好。有没有主意都已是定局，说实话这名单上的女子我一个也不认识，是谁都好。”

我倒吸一口凉气，正堂暖洋如春，几乎耐不住哥哥这句话中的寒意。我目光一转，槿汐立即笑道：“小主好久没和公子见面了，怕是有许多体己话要说，咱们就先出去罢。”说着带人请安告退了出去。

我这才微微变色，将手中的帕子往桌上一撂，复笑道：“陵容绣花的手艺越发好了。避暑时绣了一副连理桃花图给皇上，很得皇上欢心呢。”

哥哥淡淡“哦”了一声，仿佛并不十分在意的样子，只说：“陵容小主是县丞之女，门第并不高，能有今日想来也十分不易。”

我瞧着他的神色才略微放下心来，道：“哥哥刚才这样说，可是有意中人了？若是有，就由嬛儿去和爹爹说，想必也不是什么难事。”

略静了片刻，哥哥道：“没有。”他顿一顿道：“薛家小姐很好。”他的声音略微低沉，“茜桃，是个好名字，宜室宜家。”

正说着话，忽然见一抹清秀身影驻足在窗外，也不知是何时过来的。我几乎疑心是浣碧，口中语气不觉加重了三分，道：“谁在外头？”

忽然锦帘一挑，却是盈盈一个身影进来，笑道：“本要进来的，谁晓得槿汐说甄公子也在，想嘱咐人把水仙给放下就走的，谁知姐姐瞧见我了。”说着道：“经久不见，甄公子无恙吧？”

哥哥忙起身见礼，方才敢坐下。

我见是陵容，心里几乎是一惊，想着刚才的话若让她听见，免不了又要伤心，不由脸上就有些讪讪的不好意思。眼中却只留意着他们俩的神色是否异常。

陵容却是如常的样子，只是有男子在，微微拘谨些而已，哥哥也守着见嫔妃的礼节，不敢随便抬头说话，两人并看不出有异。

只是这样拘谨坐着，反而有些约束，一时间闷闷的。锦罗帘帐中，熏了淡淡的百和香，烟雾在鎏金博山炉花枝交缠的空隙中袅袅纠缠升起，聚了散了，谁知道是融为一体了，还是消失了，只觉得眼前的一切看的并不真切。

我只好开口寻了个话头道：“哥哥要不要再来一碗汤圆，只怕吃了不饱呢。”

哥哥道：“不用了。今日牙总是有些疼痛，还是少吃甜食罢。”

“那哥哥现吃着什么药，总是牙疼也不好。”

哥哥温和一笑，“你不是不晓得，我虽然是个男人，却最怕吃苦药，还是宁可让它疼着吧。”

陵容忽然闭目轻轻一嗅，轻声道：“配制百和香的原料有一味丁子香，取丁香的花蕾制成，含在口中可解牙疼，不仅不苦而且余香满口，公子不妨一试。”

哥哥的目光似无意从她面上扫过，道：“多谢小主。”

陵容身子轻轻一颤，自己也笑了起来，“才从外头进来，还是觉得有些冷飕飕的。”说着问候了哥哥几句，就告辞道：“陵容宫里还有些事，就先告退了。”

我见她走了。方坐下轻轻舀动手中的银勺，坚硬的质地触到软软的汤团，几乎像是受不住力一般。我只是微笑：“哥哥喜欢薛家小姐就好，不知婚礼要何时办，嬛儿可要好好为哥哥贺一贺。”

哥哥脸上是类似于欢喜的笑，可是我并不瞧得出欢喜的神情。他说：“应该不会很快吧。三日后我就要回边地去，皇上准我每三月回来述职一次。”冬日浅浅的阳光落在哥哥英健的身姿上，不过是淡淡的一圈金黄光晕。

我无法继续关于哥哥婚事的谈话，只好说：“皇上都已经和你说了么？”

他听得此话，目光已不复刚才是散淡，神色肃峻道：“臣遵皇上旨意，万死不辞。”

我点头，“有哥哥这句话，我和皇上也放心了。汝南王与慕容氏都不是善与之辈，你千万要小心应对。”我的语中微有哽咽，“不要再说什么万死不辞的话，大正月里的，你存心是要让我难过是不是？”

哥哥宠溺地伸手抚一抚我的额发，“这样撒娇，还像是以前的样子，一点也没有长大。好啦，我答应你，一定不让自己有事。”

我“扑哧”笑出声来，“哥哥要娶嫂子了，嬛儿还能没长大么。”我微微收敛笑容，拿出一卷纸片递与哥哥，“如有意外，立刻飞鸽传此书出去，就会有人接应。”

哥哥沉声道：“好。”						

四十二、嫁娶不须啼（3）

虽是亲眷，终究有碍于宫规不能久留。亲自送了哥哥至垂花门外，忍不住红了眼圈，只挣扎着不敢哭。哥哥温言道：“再过三个月说不定咱们又能见面了。”他觑着周围的宫女内监，小声道：“这么多人，别失了仪态。”

我用力点点头，“我不能常伴爹娘膝下承欢，还请哥哥多多慰问爹娘，嘱咐玉姚、玉娆要听话。”我喉头哽咽着说不下去，转身不看哥哥离去的背影

折回宫时忽然看见堂前阶下放着两盆水仙，随口问道：“是陵容小主刚才送来的么？”

晶清恭谨道：“是。”

我微一沉吟，问道：“陵容小主来时在外头待了多久？”

晶清道：“并没有多久，小主您就问是谁在外头了。”

我这才放心，还是怒道：“越发出息了，这样的事也不早早通报来。”

晶清不由委屈，“陵容小主说不妨碍小主和少爷团聚了，所以才不让奴婢们通传的。”见我双眉微蹙，终究不敢再说。

然而我再小心留意，陵容也只是如常的样子，陪伴玄凌，与我说话，叫我疑心是自己太多心了。

日子过得顺意，哥哥回去后就向薛府提亲，婚事也就逐渐定下来了。						

四十三、珠胎（1）

到了二月里，天也渐渐长了。镇日无事，便在太后宫中服侍，为她抄录佛经。冬寒尚未退去，殿外树木枝条上积着厚厚的残雪，常常能听见树枝断裂的轻微声响。

清冷的雪光透过抽纱窗帘，是一种极淡的青色，像是上好钧窑瓷薄薄的釉色，又像是十七八的月色，好虽好，却是残的。

清明的雪光透过明纸糊的大窗，落下一地十五六的月色似的雪白痕迹，虽是冷寂的色彩，反倒映得殿中比外头敞亮许多。

许是因为玄凌的缘故，太后对我也甚好，只是她总是静静的不爱说话。我陪侍身边，也不敢轻易多说半句。

流光总是无声。

很多时候，太后只是默默在内殿长跪念诵经文，我在她身后一字一字抄录对我而言其实是无趣的梵文。案上博山炉里焚着檀香，那炉烟寂寂，淡淡萦绕，她神色淡定如在境外，眉宇间便如那博山轻缕一样，飘渺若无。

我轻轻道：“太后也喜欢檀香么？”	

她道：“理佛之人都用檀香，说不上喜欢不喜欢。”她微微举眸看我，“后宫嫔妃甚少用此香，怎么你倒识得。”

“臣妾有时点来静一静心，倒比安息香好。”

太后微笑：“不错。人生难免有不如意事，你懂得排遣就好。”

太后的眼睛不太好，佛经上的文字细小，她看起来往往吃力。我遂把字体写的方而大，此举果然讨她喜欢。

然而许是太后性子冷静的缘故，喜欢也只是淡淡的喜欢。只是偶尔，她翻阅我写的字，淡淡笑道：“字倒是娟秀，只是还缺了几分大气。不过也算得上好的了，终究是年纪还轻些的缘故。”不过轻描淡写几句，我的脸便红了，窘迫的很。我的字一向是颇为自矜的，曾与玄凌合书过一阕秦观的《鹊桥仙》。他的耳语呵出的气拂在耳边又酥又痒：“嬛嬛的字，如插花舞女，低昂芙蓉；又如美女登台，仙娥弄影；又若红莲映水，碧沼浮霞。”（1）

我别过头吃吃而笑：“哪里有这样好，皇后能左右手同时书写，嬛嬛自愧不如。”

他淡淡出神，只是一笑带过，“皇后的字是好的，只是太过端正反而失了韵致。”

于是笑盈盈对太后道：“皇后的字很好呢，可以双手同书。”

太后只是淡漠一笑，静静望着殿角独自开放的腊梅，手中一颗一颗捻着佛珠，慢里斯条道：“梅花香自苦寒来。再好的字也要花功夫下去慢慢地练出来，绝不是一朝一夕所得。皇后每日练字下的功夫不少。”

我忽地忆起去皇后宫中请安时，她的书案上堆着厚厚一迭书写过的宣纸，我只是吃惊：“这样多，皇后写了多久才写好？”

剪秋道：“娘娘这几日写得不多，这是花了三日所写的。”

我暗暗吃惊，不再言语。皇后并不得玄凌的宠幸，看来长日寂寂，不过是以练字打发时光。

太后道：“甄婕妤的底子是不错。”她微阖的双目微微睁开，似笑非笑道：“只是自承宠以来恐怕已经很少动笔了吧。”

我不觉面红耳赤，声音低如蚊讷，“臣妾惭愧。”

然而太后却温和笑了，“年轻的时候哪能静得下性子来好好写字，皇上宠爱你难免喜欢你陪着，疏忽了写字也不算什么。皇上喜欢不喜欢，原不在字好不好上计较。”

太后待我不错，然而这一番话上，我对太后的敬畏更甚。有时玄凌来我宫中留宿，我也择一个机会婉转劝他多临幸皇后，他只是骇笑，“朕的嬛嬛这样大方。”

我只好道：“皇后是一国之母，皇上也不能太冷落了。”

天气渐渐暖和起来，人也不再畏畏缩缩地犯懒不愿动弹，肯到处去走走了。这日早起去给皇后请安，甫进宫门便听见殿中笑语喧哗声不断，似是十分热闹融洽。

皇后见我进来，笑着招手道：“你也来了，正说得热闹呢。”

我忙忙笑道：“可不是呢，姐姐们笑得高兴，可就远远把臣妾招来了。”

我见皇后座下东首座位上是华妃，西首位子上是冯淑仪，各自下手都坐着一溜嫔妃。陵容仿佛又瘦了一圈儿，湮没在诸多容光锦绣的妃嫔中，毫不起眼。我行至她身边，关切问：“近来你身子总不大好，今日可有些精神了？”

陵容道：“多谢姐姐挂念，好的多了——”话犹未完，连接着咳嗽了两声，转过脸去擤一擤鼻子，方不好意思笑道：“叫姐姐见笑了，不过是风寒，竟拖延了那么久也不见好。”她说话时鼻音颇重，声音已经不如往日清婉动听。

为着感染了风寒，陵容已有大半月不曾为玄凌侍寝，倒是淳儿，心直口快的单纯吸引了玄凌不少目光。

淳儿笑嘻嘻道：“甄姐姐只顾着看安姐姐，也不理我，我也是你的妹妹呀。”

我不由笑道：“是。你自然是我的妹妹，在座何尝不都是姐妹呢。好妹妹，恕了姐姐这一遭吧。”一句话引得众人都笑了起来。

淳儿拉着衣袖比给我看，道：“我近日又胖啦，姐姐你瞧，新岁时才做的的衣裳，如今袖口就紧了。”

我忍着笑，掰着手指头道：“是啊。早膳是两碗红稻米粥、三个焦圈糖包；午膳是炖得烂熟的肥鸡肥鸭子；还不到晚膳又用了点心；晚膳的时候要不是我拉着你，恐怕那碗火腿炖肘子全下你肚子去了，饶是这样还嚷着饿，又吃了宵夜。”我极力忍着笑得发酸的腮帮子，道：“不是怕吃不起，只是你那肚子撑得越发滚圆了。”

淳儿起先还怔怔听着，及至我一一历数了她的吃食，方才醒悟过来，羞红了脸跺脚道：“姐姐越发爱笑话我了。”低下头羞赧地瞧着自己身上那件品红织金打彩的锦袍道：“不过姐姐说的是，我可不能再这样吃了，皇上说我的衣裳每两个月就要新做，不是高了，就是胖了。我还真羡慕安姐姐的样子，总是清瘦的。”

皇后笑道：“胖些有什么要紧，皇上喜欢你就是了。你安姐姐怕是还羡慕你能吃得下呢。”说着看陵容道：“身子这样清癯总不太好，平时吃着药也要注意调理才是。”

正说着话，一旁含笑听着的恬贵人眉头一皱，扭过头去用帕子捂住嘴干呕了几下。众人都是一愣，皇后忙问道：“怎么了？可是早膳吃了不干净的东西？还是身子大不舒服？”

恬贵人忙站起来，未说话脸却先红了起来。只见恬贵人身边的宫女笑嘻嘻地回道：“贵人小主不是吃坏了东西，是有喜了……”

话音未落，恬贵人忙含笑斥道：“不许混说！”

我的心忽地一沉，只是愕然。这样猝不及防的听闻，回首看着皇后，皇后也是一惊，旋即笑逐颜开道：“好，好！这是大喜事，该向皇上贺喜了。”

我心中大震，转瞬已经冷静地站了起来，面带喜色，说道：“臣妾等也向皇后娘娘贺喜。”转头又对恬贵人含笑道：“恬妹妹大喜。”						

四十三、珠胎（2）

我这一语，似乎惊醒了众人，也不得不起身道喜，众人纷纷相贺。然而，在这突兀的欢笑声中，各人又不免思虑各自的心思。

一旁静默的悫妃忽然道：“可是当真？太医瞧过了没？”

恬贵人微微一震，知道是因为上次眉庄的缘故，含羞点点头，道：“太医院两位太医都来瞧过了。”说着略停了一停，冷冷一笑道：“妹妹不是那起为了争宠不择手段的人，有就是有，无就是无，皇嗣的事怎可作假。”说着转脸向我道：“婕妤姐姐你说是不是？”

我心头大恼，知道她出语讽刺眉庄，只碍着她是有身子的人，地位今非昔比，只好忍耐着，微微一笑道：“的确呢。果然是妹妹好福气，不过三五日间就有喜了。”

身边的淳儿“哧”的一笑，旁人也觉了出来，嫉妒恬贵人怀孕的大有人在，听了此话无不省悟过来——玄凌对恬贵人的情分极淡，虽然初入宫时颇得玄凌宠爱，但恬贵人因宠索要无度，甚至与同时入宫的刘良媛三番五次的起了争执，因而不过月余就已失宠，位分也一直驻留在贵人的位子上，自她失宠后，玄凌对她的召幸统共也只有五六次。

然而我心头一酸，她不过是这样五六次就有了身孕，而我占了不少恩宠，却至今日也无一点动静，不能不说是福薄命舛。

出了殿，清冷的阳光从天空倾下，或浓或淡投射在地面的残雪之上，却没有把它融化，反而好似在雪面上慢慢地凝结了一层水晶。骤然从温暖的殿阁中出来，冷风迎面一扑，竟像是被刀子生冷的一刮，穿着的袄子领上镶有一圈软软的风毛，风一吹，那银灰色长毛就微微拂动到脸颊上，平日觉得温软，今朝却只觉得刺痒难耐。

槿汐扶住我的手正要上软轿，身后曹婕妤娇软一笑，仿若七月间的烈日，明媚而又隐约透着迫人的灼热，“姐姐愚钝，有一事要相询于妹妹。”

我明知她不好说出什么好话来，然而只得耐心道：“姐姐问便是。”

曹婕妤身上隐隐浮动蜜合香的气味，举手投足皆是温文雅致，她以轻缓的气息问道：“姐姐真是为妹妹惋惜，皇上这么宠爱妹妹，妹妹所承的雨露自然最多，怎么今日还没有有孕的动静呢？”她低眉柔柔道：“恬贵人有孕，皇上今后怕是会多多在她身上留心，妹妹有空了也该调理一下自己身子。”

我我胸中一凉，心中发恨，转眼瞥见立于曹婕妤身边的华妃面带讥讽冷笑，一时怔了一怔。本来以为华妃与曹婕妤之间因为温仪帝姬而有了嫌隙，如今瞧着却是半分嫌隙也没有的样子，倒叫我不得其解。

来不及好好理清她们之间的纠结，已经被刺伤自尊，冷冷道：“皇上关怀恬贵人本是情理中事。妹妹有空自会调理身子，姐姐也要好好调理温仪帝姬的身子才是，帝姬千金之体可不能有什么闪失啊。”说着回视华妃，行了一礼恭敬道：“曹婕妤刚才言语冒犯娘娘，嫔妾替姐姐向娘娘谢罪，娘娘别见怪才好啊。”

华妃一愣，“什么？”

我微笑，郑重其事道：“曹姐姐适才说嫔妾所承雨露最多却无身孕，这话不是借着妹妹的事有损娘娘么，多年来嫔妃之中，究竟还是娘娘雨露最多啊。是而向娘娘请罪。”

曹婕妤惊惶之下已觉失言，不由惊恐地望一眼华妃，强自镇静微笑。华妃微微变色，却是忍耐不语，只呵呵冷笑两声，似乎是自问，又像是问我，“本宫没有身孕么？”

曹婕妤听华妃语气不好，伸手去拉她的衣袖子，华妃用力将她的手一甩，大声道：“有孕又怎样，无孕又怎样？天命若顾我，必将赐我一子。天命若不眷顾，不过也得一女罢了，聊胜于无而已。”说着目光凌厉扫过曹婕妤面庞。

曹婕妤脸上一阵红一阵白，终究没有再说话。

我静静道：“娘娘说得有理。有无子息，得宠终归是得宠，就算母凭子贵，也要看这孩子合不合皇上的心意。”说罢不欲再和她们多言，拂袖而去。

次日，欣喜的玄凌便下旨晋恬贵人杜氏为从五品良娣，并在宫中举行筵席庆贺。

杜良娣的身孕并未为宫廷带来多少祥瑞，初春时节，一场严重的时疫在宫中蔓延开来，此症由感不正之气而开始，最初始于服杂役的低等宫女内监，开始只是头痛，发热，接着颈肿，发颐闭塞，一人之病，染及一室，一室之病，染及一宫。宫中开始遍燃艾叶驱疫，一时间人人自危。

注释：

（1）、唐代韦续对卫夫人书的赞誉						

四十四、时疫（1）

太后与皇后、诸妃的焚香祷告并没有获得上天的怜悯，太医院的救治也是杯水车薪，解不了燃眉之急，被时疫感染的人越来越多，死去敌人也越来越多。玄凌焦急之下，身子也渐渐瘦下去。

棠梨宫中焚烧的名贵香料一时绝迹，到处弥漫着艾叶和苍术焚烧时的草药呛薄的气味，宫门前永巷中遍洒浓烈的烧酒，再后来连食醋也被放置在宫殿的各个角落煮沸驱疫。

然而不幸的是，禁足于存菊堂的眉庄也感染了可怕的时疫。

当我赶到冯淑仪的昀昭殿时，冯淑仪已经十分焦急，拉着我的手坐下道：“昨日还好好的，今早芳若来报，说是吃下去的东西全呕了出来，人也烧得厉害，到了午间就开始说胡话了。”

我惊问：“太医呢？去请了太医没有？”

冯淑仪摇头道：“沈常在被禁足本就受尽冷落，时疫又易感染，这个节骨眼上哪个太医敢来救治？我已经命人去请了三四趟，竟然没有一个人过来，你说如何是好？”

芳若急得不知怎么才好，声音已经带了哭腔：“奴婢已经尽力了，本想去求皇上，可是他们说皇上有事，谁也不见；太后、皇后和几位娘娘都在通明殿祈福，连个能拿主意的人都没有。”

我转头便往存菊堂走，冯淑仪一见更慌了神，急忙拉我道：“你疯了——万一染上时疫可怎么好！”

我道：“不管是什么情形，总要去看了再说。”说着用力一挣便过去了，冯淑仪到底忌惮着时疫的厉害，也不敢再来拉我。

我一股风地闯进去，倒也没人再拦着我，到了内室门口，芳若死活不让我再进去，只许我隔着窗口望一眼，她哭道：“常在已经是这个样子，小主可要保重自己才好，要不然连个能说话的人也没有了。”

我心头一震，道：“好，我只看一会儿。”

室内光线昏暗，唯有一个炭盆冒着丝丝热气，昔年冬日她为我送炭驱寒，今年却是轮到我为她做这些事了。帘幕低垂，积了好些尘灰，总是灰仆仆地模糊的样子，只见帘幕后躺着个那个身影极是消瘦，不复昔日丰腴姿态。眉庄像是睡得极不安稳，反复咳嗽不已。

我心中焦灼不忍再看，急急转身出去，撂下一句话道：“劳烦姑姑照顾眉庄，我去求皇上的旨意。”

然而我并没有见到玄凌，眼见着日影轮转苦候半日，出来的却是李长，他苦着脸陪笑道：“小主您别见怪，时疫流传到民间，皇上急得不行，正和内阁大臣们商议呢。实在没空接见小主。”

我又问：“皇上多久能见我？”

李长道：“这个奴才也不清楚了。军国大事，奴才也不敢胡乱揣测。”

我情知也见不到玄凌，去求皇后也是要得玄凌同意的，这样贸贸然撞去也是无济于事。狠一狠心掉头就走，扶着流朱的手急急走出大段路，见朱影红墙下并无人来往，才惶然落下泪来——眉庄、眉庄、我竟不能来救你！难道你要受着冤枉屈死在存菊堂里么？

正无助间，闻得有脚步声渐渐靠近，忙拭去面上泪痕，如常慢慢行走。

那脚步声却是越来越近，忽地往我身后一跪，沉声道：“微臣温实初向婕妤小主请安。”

我并不叫他起来，冷笑道：“大人贵足踏贱地，如今我要见一见你可是难得很了。今日却不知道是吹了什么好风了。”

他低头，道：“小主这样说，微臣实在不敢当。但无论发生什么事，还请小主放宽心为上。”

我别过脸，初春的风微有冷意，夹杂着草药的气味，吹得脸颊上一阵阵发紧的凉。我轻声道：“温大人，是我伤心糊涂了，你别见怪。先起来吧。”

温实初抬头，恳切道：“微臣不敢。”

我心头一转，道：“温大人是不是还要忙着时疫的事无暇分身？”

“是。”

我静一静道：“如果我求温大人一件事，温大人可否在无暇分身时尽力分身助我。我可以先告诉大人，这件做成了未必有功，或许被人发现还是大过，会连累大人的前程甚至是性命。可是做不成，恐怕我心里永远都是不安。大人可以自己选择帮不帮我。”

“那么敢问婕妤小主，若是微臣愿意去做，小主会不会安心一些？”

我点头，“你若肯帮我，我自然能安心一些，成与不成皆在天命，可是人事不能不尽。”

他不假思索道：“好。为求小主安心，微臣尽力去做便是。但请小主吩咐。”

我低低道：“存菊堂中的沈常在身染时疫，恐怕就在旦夕之间。我请你去救她，只是她是被禁足的宫嫔……”

他点一点头，只淡淡道：“无论她是谁，只要小主吩咐微臣都会尽力而为。”说着躬身就要告退，我看他走远几步，终于还是忍不住，道：“你自己也小心。”

他停步，回首看我，眼中浮起惊喜和感动的神色，久久不语。我怕他误会，迅速别过头去，道：“大人慢走。”

眉庄感染时疫，戍守的侍卫、宫女唯恐避之不及，纷纷寻了理由躲懒，守卫也越发松懈。芳若便在夜深时偷偷安排了温实初去诊治。

然而温实初只能偷偷摸摸为眉庄诊治，药物不全，饮食又不好，眉庄的病并没有起色，正在我万分焦心的时候，小连子漏夜带了人来报，为我带来了一个好消息。

我连夜求见玄凌，当御书房紧闭的镂花朱漆填金门扇在沉沉夜色里嘎然而开的时候，那长长的尾音叫我心里没来由的一紧——此事成与不成，关系着眉庄能否活下去。

正要行下礼去，玄凌一把拉住我道：“什么事？这样急着要见朕？”

我沉默片刻，眼光一扫四周，玄凌道：“你们不用在这里伺候了，朕与婕妤说会儿话。”

李长立时带了人下去，玄凌见已无人，道：“你说。”

我伸手击掌两下，须臾，候在门外的小连子带了一个人进来。这人满面尘霜，发髻散乱，满脸胡茬，衣衫上多是尘土，只跪着浑身发抖。

我冷冷剜他一眼，道：“皇上面前，还不抬头么？！”

玄凌不解的看我一眼，我只不说话。那人激灵灵一抖，终于慢慢抬起头来，不是刘畚又是谁！

玄凌见是他，不由一愣，转瞬目光冷凝，冷冰冰道：“怎么是你？”

刘畚吓得立即伏地不敢多言。						

四十四、时疫（2）

我望住玄凌，慢慢道：“臣妾始终不相信沈常在会为了争宠而假怀皇嗣，所以暗中命人追查失踪了的刘畚，终于不负辛苦在永州边境找到了他，将他缉拿回京城。”我静静道：“当日或许知情的茯苓已经被杖杀。刘畚为沈常在安胎多时，内中究竟想必没有人比他更明白。”

玄凌静默一晌，森冷对刘畚道：“朕不会对你严刑逼供，但是你今日说的话若将来有一日被朕晓得有半句不实，朕会教你比死还难受。”

刘畚的身子明显一颤，浑身瑟瑟不已。

我忽然温婉一笑，对刘畚道：“刘大人自可什么都不说。只是现在不说，我会把你赶出宫去，想来你还没出京城就已经身首异处了吧。”

刘畚的脑袋俯着的地方留下一滩淡淡的汗迹，折射着殿内通明的烛光荧荧发亮。我不自觉的以手绢掩住口鼻，据说刘畚被发现时已经混迹如乞丐以避追杀，可想其狼狈仓皇。如今他吓出一身淋漓大汗，那股令人不悦的气味越发刺鼻难闻。

我实在忍不住，随手添了一大勺香料焚在香炉里，方才觉得好过许多。

刘畚的嗓子发哑，颤颤道：“沈容华是真的没有身孕。”

玄凌不耐烦，“这朕知道。”

他狠命叩了两下头道：“其实沈常在并不知道自己没有身孕。”他仰起头，眼中略过一道暗红惊惧的光芒：“臣为小主安胎时小主的确无月事，且有头晕呕吐的症状，但并不是喜脉，而是服用药物的结果。但是臣在为小主把脉之前已经奉命无论小主是什么脉象，都要回禀是喜脉。”

玄凌的目中有冰冷的寒意，凝声道：“奉命？奉谁的命？！”

刘畚犹豫再三，吞吞吐吐不敢说话。我冷笑两声，道：“她既要杀你，你还要替她隐瞒多久？要咽在肚子里带到下面做鬼去么？”

刘畚惶急不堪，终于吐出两字：“华、妃。”

玄凌面色大变，目光凝滞不动，盯着刘畚道：“你若有半句虚言——”

刘畚拼命磕头道：“臣不敢、臣不敢。微臣自知有罪。当日华妃娘娘赠臣银两命臣离开京城避险说是有人会在城外接应。哪知道才出臣就有人一路追杀微臣，逼得微臣如丧家之犬啊。”

我与玄凌对视一眼，他的脸色隐隐发青，一双眼里，似燃着两簇幽暗火苗般的怒意。我晓得他动了大怒，轻轻挥一挥手命小连子安置了刘畚下去，方捧了一盏茶到玄凌手中，轻声道：“皇上息怒。”

玄凌道：“刘畚的话会不会有不尽不实的地方。”

我曼声道：“皇上细想想，其实沈常在当日的事疑点颇多，只是苦无证据罢了。现在回想起来，如果沈常在真的几日前来红，那么那染血的衣裤什么时候不能扔，非要皇上与皇后诸妃都在的时候才仍，未免太惹眼了。还有沈常在曾经提起姜太医给的一张有助于怀孕的方子，为什么偏偏要找时就没了。若是没有这张方子沈常在这样无端提起岂非愚蠢。”我一口气说出长久来心中的疑惑，说得急了不免有些气促，我尽量放慢声息：“皇上恐怕不信，其实臣妾是见过那张方子的，臣妾看过，没什么不对劲的地方。”

他的声音里透着凉森森的寒意，道：“华妃——很好！那张可以证明沈常在清白的方子大抵是被偷了，只怕和那个叫茯苓的宫女也脱不了干系。”他慢慢放低了声音，露出些许悔意：“朕当日一时气愤杀了她，若是细细审恐怕也不至今日。”

我低声道：“皇上预备怎么办？”

他并不接话，只是叹：“是朕冤枉了沈氏——放她出来吧，复她的位分。”

我凄惶道：“只怕一时放不出来。”

他惊问：“难道她……”

我摇头，“眉姐姐并没有寻短见。只是禁足后忧思过度身子孱弱，不幸感染了时疫，如今还不知道是什么样子。”说到最后，已禁不住悲凉之意呜咽不已。

他愣了片刻，“朕只是禁足，她也未免太想不开了。”

我泣道：“皇上禁足降罪于眉姐姐并不是极大的惩罚，可是宫里哪一个人不是看着皇上您的脸色行事，皇上不喜欢姐姐于是那些奴才更加一味地作践她。”

他微微吸一口凉气，道：“朕即刻命太医去为沈容华诊治，朕要容华好好活下去。”说着就要唤李长进来。

我拉住玄凌的衣袖道：“请皇上恕臣妾大不敬之罪。臣妾见沈容华病重，私下已经求了一位太医去救治了。”

玄凌回首顾我，问：“真的？”

我点头，“请皇上降罪于臣妾。”

他扶我起来，“若不是你冒死行此举，恐怕朕就对不住沈容华了。”

我垂泪摆首，“不干皇上的事，是奸人狡诈，遮蔽皇上慧眼。”我心中不悦玄凌当日的盛怒，然而他是君王，我怎能当面指责他。

他被“奸人”二字所打动，恨然道：“华妃竟敢如此愚弄朕，实不可忍。”走至门前对殿外守候的李长道：“去太医院传旨，杀江穆炀、江穆伊二人。责令华妃——降为嫔，褫夺封号。”然而想了一想，复道：“慢着——褫夺封号，降为贵嫔。”

李长一震，几乎以为是听错了，褫夺封号于后妃而言是极大的羞辱，远甚于降位的处分。李长不晓得玄凌为何动了这样大的怒气，又不敢露出惊惶的神色，只好拿眼睛偷偷觑着我，不敢挪步。

我原听得降华妃为嫔，褫夺封号，转眼又成贵嫔，正捺不住怒气，转念念及西南战事的要紧，少不得生生这口气咽下去。又听见玄凌道：“先去畅安宫，说朕复沈氏容华位分，好好给她治病要紧。”

李长忙应了一声儿，利索地带了几个小内监一同去传旨。

及至无人，玄凌的目光在我脸上逗留了几转，几乎是迟疑着问：“嬛嬛，刘畚不是你故意安排了的吧？”

我一时未解，“恩？”了一声，看着他问：“什么？”

他却不再说下去，只是干涩笑笑，“没什么？”

我忽地明白，脑中一片冷澈，几乎收不住唇际的一抹冷笑，直直注目于他，“皇上以为是臣妾指使刘畚诬陷华妃娘娘？”我心中激愤，口气不免生硬，“皇上眼中的臣妾是为争宠不惜诬陷妃子的人么？臣妾不敢，也不屑为此。臣妾若是指使刘畚诬陷华妃营救沈容华，大可早早行次举，实在不必等到今日沈容华性命垂危的时候了。”我屈膝道：“皇上若不相信臣妾，李公公想来也未曾走远，皇上大可收回旨意。”						

四十四、时疫（3）

他的脸色随着我的话语急遽转变，动容道：“嬛嬛，是朕多疑了。朕若不信你，就不会惩处华妃。”

我心头难过不已，脱口道：“皇上若信臣妾，刚才就不会有此一问。”

他的脸色遽地一沉，低声喝道：“嬛嬛！”

我一恸，蓦然抬头迎上他略有寒意的眼神。我凄楚一笑，仿佛嘴角酸楚再笑不出来，别过头去缓缓跪下道：“臣妾失言……”

他的语气微微一滞，“你知道就好，起来罢。”说着伸手来拉我。

我下意识的一避，将手笼于袖中，只恭敬道：“谢皇上。”

他伸出的手有一瞬间的僵硬，叹息近乎无声，“慕容贵嫔服侍朕已久，体贴入微。素来虽有些跋扈，可是今日，朕……真是失望。”

我默然低首，片刻道：“臣妾明白。”

他只是不说话，抬头远远看天空星子。因为初春夜晚料峭的寒冷，他唇齿间顺着呼吸有蒙昧的白气逸出，淡若无物。

绢红的宫灯在风里轻轻摇晃，似淡漠寂静的鬼影，叫人心里寒浸浸的发凉他终于说：“外头冷，随朕进去罢。”

我沉默跟随他身后，正要进西室书房。忽然有女人响亮的声音惊动静寂的夜。这样气势十足而骄纵威严的声音，只有她，华妃。

我与玄凌迅速对视一眼，他的眼底大有意外和厌烦之色。我亦意外，照理李长没有那么快去慕容世兰处传旨，她怎那么快得了风声赶来了，难道是刘畚那里出了什么纰漏。正狐疑着，李长一溜小跑进来，道：“回禀皇上，华……慕容贵嫔要求面圣。”

玄凌懒得多说，只问：“怎么回事？”

李长低头道：“奴才才到畅安宫宣了旨意，还没去太医院就见慕容贵嫔带了江穆炀、江穆伊两位太医过来，要求面圣。”他迟疑片刻，“慕容贵嫔似乎有急事。”

玄凌道：“你对她讲了朕的旨意没有？”

李长道：“还没有。慕容贵嫔来得匆忙，容不了奴才回话。”

玄凌看我一眼，对李长道：“既还没有，就不要贵嫔、贵嫔的唤，你先去带他们进来。”

李长躬身去了，很快带了他们进来，华妃似乎尚不知所以然，满脸喜色，只是那喜色在我看来无比诡异。

玄凌嘱了他们起身，依旧翻阅着奏折，头也不抬，神色淡漠道：“这么急着要见朕有什么事？”

华妃并没有在意玄凌的冷淡，兴冲冲道：“皇上大喜。臣妾听闻江穆炀、江穆伊两位太医研制出治愈时疫的药方，所以特意带两位太医来回禀皇上。”

玄凌不听则已，一听之下大喜过望，忽地站起身，手中的奏折“嗒”地落在桌案上，道：“真的么？！”

华妃的笑容在满室烛光的照耀下愈发明艳动人，笑吟吟道：“是啊。不过医道臣妾不大通，还是请太医为皇上讲述吧。”

江穆伊出列道：“夫四时阴阳者，万物之终始也，死生之本也。逆之则灾害生，从之则苛疾不起。风、寒、暑、湿、燥、火六淫从口鼻而入，邪气“未至而至”、“至而不至”、“至而不去”、“至而太过”均可产生疫气，侵犯上焦肺卫，与五内肺腑相冲相克，而为时疫。疫气升降反作，清浊相混。邪从热化，则湿热积聚于中，蕴伏熏蒸；邪从寒化，则寒湿骤生，脾胃受困而不运。脾阳先绝，继之元气耗散而致亡阳。若救治不及，可因津气耗损而致亡阴亡阳。”（1）

他罗嗦了一堆，玄凌不耐，摆手道：“不要掉书袋，拣要紧的来讲。”

江穆炀听江穆伊说的烦乱，遂道：“时疫之邪，自口鼻而入，多由饮食不洁所致而使脾、胃、肠等脏器受损。臣等翻阅无数书籍古方研制出一张药方，名时疫救急丸。以广藿香叶、香薷、檀香、木香、沉香、丁香、白芷、厚朴、木瓜、茯苓、红大戟、山慈菇、甘草、六神曲、冰片、簿荷、雄黄、千金子霜制成。性温去湿，温肝补肾，调养元气。”

玄凌“唔”了一声，慢慢思索着道：“方子太医院的各位太医都看过了觉得可行么？”

江穆炀道：“是。已经给了几个患病的内监吃过，证实有效。”

玄凌的脸上慢慢浮出喜色，连连击掌道：“好！好！”

正说话间，华妃低声“唉呦”一句，身子一晃，摇摇欲坠。我站于她身后，少不得扶她一把。华妃见是我，眼中有厌恶之色闪过，不易察觉地推开我的手，强自行礼道：“臣妾失仪——”

近旁的宫人搀扶着华妃要请她坐下，华妃犹自不肯。玄凌问道：“好好的，哪里不舒服么？”

江穆伊见机道：“娘娘听说微臣等说起古书中或许有治疗时疫的方子，已经几日不睡查找典籍了。想是因此而身子发虚。”

此时华妃面色发白，眼下的一层乌青，果然是没有好好休息。玄凌闻言微微一动，过来扶住华妃按着她坐下道：“爱妃辛苦了。”

华妃牵住玄凌衣袖，美眸中隐现泪光，“臣妾自知愚钝，不堪服侍皇上，只会惹皇上生气。”她的声音愈低愈柔，绵软软地十分动人，“所以只好想尽办法希望能为皇上解忧。”

她轻轻拿绢子擦拭眼角泪光，全不顾还有两位太医在。玄凌看着不像样子，唤了几个内监来道：“跟着江太医去，先把药送去沈容华的存菊堂，再遍发宫中感染时疫的宫人。”

江穆炀与江穆伊当此情境本就尴尬无比，听闻这句话简直如逢大赦，赶忙退下。

华妃一怔，问道：“沈容华？”

玄凌淡然道：“是。朕已经下旨复沈氏的位分，以前的事是朕错怪她了。”

华妃愕然的神色转瞬即逝，欠身道：“那是委屈沈家妹妹了，皇上该好好补偿她才是。”说着向我笑道：“也是甄婕妤大喜。姐妹一场终于可以放心了。”

我淡淡微笑，直直盯着她看似无神的双眸，“多谢华妃娘娘关怀。”

华妃横睨了我一眼，声音愈发低柔妩媚，听得人骨子里发酥：“臣妾不敢求皇上宽恕臣妾昔日鲁莽，但请皇上不要再为臣妾生气而伤了龙体。臣妾原是草芥之人，微末不入流的。可皇上的身子关系着西南战事，更关系着天下万民啊。”

玄凌叹气道：“好啦。今日的事你有大功，若此方真能治愈时疫，乃是天下之福。朕不是赏罚不明的人。”华妃闻言哭得更厉害，几乎伏在了玄凌怀中。玄凌也一意低声抚慰她。

我几乎不能相信，人前如此盛势的华妃竟然如此婉媚。只觉得无比尴尬刺心，眼看着玄凌与华妃这样亲热，眼中一酸，生生地别过头去，不愿再看。						

四十四、时疫（4）

我默默施了一礼无声告退，玄凌见我要出去，嘴唇一动，终于没有再说什么。只是依旧怀抱着华妃，柔声安慰她。柔软厚密的地毯踩在足下绵软无声，我轻轻掩上殿门。外头候着的李长急得直搓手，见我出来如同逢了救星一样，忙道：“小主。这……皇上要处置两位江太医和华妃娘娘的旨意要不要传啊。”见我面色不好，忙压低了声音道：“这话本该奴才去问皇上的，可是这里面……”他轻轻朝西室努了努嘴：“还请小主可怜奴才。”

我低声道：“看这情形是不用你跑一趟了。若再要去，也只怕是要加封的旨意呢。”

我突然一阵胸闷，心头烦恶不堪，径自扶了流朱的手出去。夜风呼呼作响刮过耳边，耳垂上翡翠耳环的繁复流苏在风里沥沥作响，珠玉相碰时发出刺耳的声音。有那么一刹那，我几乎只听见这样的声音。而不愿再听见周围的动静。

诚然他是对的，或者说，他从没有错。他必须顾虑他的天下与胜利。但是他即使都是对的，我依然可以保持内心对他所为的不满，尽管我的面容这样顺从而沉默。

翌日玄凌来看我时只对我说了一句：“朕要顾全大局。”

我手捧着一盏燕窝，轻轻搅动着道：“是。臣妾明白。”

我看见他眼下同样一圈乌青心里暗暗冷笑，据说华妃昨晚留宿在了仪元殿东室侍寝，想来他也没有睡好了。

后宫之中，女人的前程与恩宠是在男人的枕榻之上，而男人的大局也往往与床第相关。两情缱绻间，或许消弭了硝烟；或许我不知该不该这样说，了结了一桩默契的交易。

果然玄凌连着打了几个呵欠。最后他自己也尴尬了，道：“你放心。如今用人之际没有办法。沈容华的事朕没有忘记，亦不会轻轻放过。”

我淡淡微笑道：“皇上龙体安康要紧，臣妾没有什么不放心的。”

连着好几日，玄凌再没有踏足我的棠梨宫。淳儿陪我在上林苑中慢慢踱步看着新开的杏花。那花开得正盛，灿烂若流霞轻溢横飞，仿佛连天空也被它映得红了。我依旧是旧时的衣着，湖水绿的衣裳虽衬春天，而今看来却与这粉色有些格格不入了。

淳儿嘟着嘴道：“皇上好些日子没来了，不会是忘了姐姐和我吧。”淳儿摘了一朵杏花兀自比在鬓边，朝我笑嘻嘻道：“好不好看？”

我掐一掐她的脸，笑：“忘记了我也不会忘了你呀，小机灵鬼儿。”

淳儿到底把花插在了鬓边，走一步便踢一下那地上的落花，轻轻笑道：“皇上不来也好，来了再自在到底也有好多规矩束着，好没意思。”

我忙去捂她的嘴，“越发疯魔了，这话可是能乱说的么，小心被人听去治你个欺君之罪。”

淳儿忙四处乱看，看了一会儿发觉并没其他人，方拍着胸口笑道：“姐姐吓唬我呢。咱们去看杜良娣吧，她的肚子现在有些圆起来了呢。”

我点点头，与她同行而去。

其时风过，正吹得落红缤纷如雨，恍若雨水摇落，瞬间打湿了我的心情。我仰头看着那满天杏花，暗暗想道，又是一年春来了。

注释：

（1）、摘自《素问·四气调神大论》，略加改动						

四十五、谁家花开惊蜂蝶（1）

心情不好，连着饮食也清减了不少，只是恹恹地没有胃口，那幅春山图没绣了几针就觉得腻烦无比，随手搁了就去伏到榻上躺着。

听见夜半冷雨敲窗，淅淅沥沥的恼人，便没有睡好。早上起来益发难过，似有什么东西堵在了胸口一般，浣碧服侍我更衣时吓了一跳，道：“小姐要不要去请太医来瞧瞧，这脸色不大好呢。”

我挣扎着起身道：“不必，想是这两天忽冷忽热地着了凉，这时候去请太医来耽搁了给皇后请安不说，难免要给人闲话说我装腔作势。等给皇后请安回来喝一剂热热的姜汤就好了。”

浣碧有些担心地瞧着我道：“那奴婢多叫两个人陪着小姐出去。”

起来便往皇后宫中请安，不料今日玄凌也在，请过安坐下，闲话了一晌，玄凌见众人俱已来齐，方指着华妃道：“宫中疫情稍有遏止之相，华妃功不可没。着今日起复华妃协理后宫之权。”这话听在我耳中心口越发难过，只是紧紧握住手中茶盏，暗暗告诫自己绝对、绝对不能发作。

华妃盈盈起身道：“谢皇上。”

她的气色极好，很是润泽，仿佛是知道玄凌要复她权位，打扮的也异常雍容妩媚，艳光四射。玄凌道：“华妃你要恪守妃子本分，好好协助皇后。”

一句话如石击心，几乎咬住了嘴唇，我不愿见到的，终于来了。前番诸多心血，竟是白费了。我强忍住心头气恼，随众人起身相贺华妃，皇后亦淡淡笑道：“恭喜华妃妹妹了。”

华妃甚是自得，顾盼间神采飞扬。然而皇后话音未落，玄凌却已含笑看着冯淑仪道：“淑仪进宫也有五六年了吧？”顿一顿道：“淑仪冯氏性行温良，克娴内则，久侍宫闱，敬慎素著，册为正二品妃，赐号‘敬’。”

突然之间被册妃，冯淑仪不由愣了片刻，玄凌道：“怎么高兴傻了，连谢恩也忘了。”

冯淑仪这才省悟过来，忙屈膝谢恩，玄凌又道：“册妃的仪式定在这月二十六。敬妃你与华妃是同一年入宫的，也是宫里的老人儿了。你要好好襄助华妃，与她一同协理后宫，为皇后分忧。”

冯淑仪向来所得宠爱不多，与华妃不可相提并论。如今乍然封妃，又得协理后宫的大权，这样的意外之喜自然是喜不自胜。然而她向来矜持，也只是含蓄微笑，一一谢过。

如此一来，华妃的脸上便不大好看。我转念间已经明白，我入宫时间尚浅，自然不能封妃与华妃抗衡，玄凌为怕华妃势盛，故而以冯淑仪分华妃之权，制衡后宫。

我于是笑盈盈道：“恭贺敬妃娘娘大喜。”这句话，可比刚才对华妃说的要真心许多。

恭送了玄凌出去，众人也就散了。华妃重获权位，少不得众人都要让着她先走。

我坐于软轿之上，抬轿子的内监步履整齐，如出一人。我心头喜忧参半，喜的是冯淑仪封妃，忧的是华妃复位，来势汹汹，只怕冯淑仪不能抵挡。

心里这样五爪挠心的烦乱着，连春日里树梢黄莺儿的啼叫也觉得心烦，便道：“去存菊堂看沈容华。”

小允子吓了一条，忙打着千儿道：“恕奴才多嘴，容华小主尚未痊愈，咱们还是不去的好。何况小主您早起就不大舒服，不如先回宫休息吧。”

我道：“我没有事。再说怕什么呢，多多焚了艾草就是。那些宫人们不也在服侍着么？”

小允子陪笑道：“话是这么说，可小主千金之体……”见我冷着脸，终究不敢说下去，于是掉了头往存菊堂走。

冯淑仪封为敬妃，虽然圣旨还未正式下来，但是玄凌口谕已出，一时后宫诸人都在她的昀昭殿贺喜，一旁的存菊堂更显得冷清。我进去时里头倒也安静整齐，已收拾成旧日雅致的模样，颓唐之气一扫而空，几个小宫女在炉子上炖着药，浓浓的一股草药气，见我来了忙起身请安。

走进去却是芳若在里头伏侍，白苓与采月陪在下首。我微笑道：“听说皇上特意让姑姑在这里伏侍到眉姐姐病愈，可辛苦姑姑了。”

芳若笑着答道：“小主这样说奴婢可承受不起。”说着往床榻上一指，“容华小主今日好多了呢，小主来得可巧。”

我道：“是么？”也不顾小允子使劲儿使眼色，便在床前坐下道：“姐姐今儿好多了。”

眉庄气色比那日好了许多，半睁着眼勉强向我微笑，我怕她生气，故意略去了华妃复位的事不说，只拣了高兴的话逗她开心。

眉庄静静听了一晌，我微笑道：“冯淑仪成了冯敬妃，你也好了，如今又是容华了。”

眉庄的笑容极度厌倦，用手指弹一弹枕上的花边道：“是不是容华有什么要紧，和常在又有什么区别，不过一个称谓罢了。我真是累……”

我想着她病中灰心，又在禁足时受了百般的委屈，难免有伤感之语，故而宽慰道：“姐姐的气色好多了，不如也起来走走罢。外头时气倒好，空气也新鲜。”

眉庄只是懒懒的，“我也懒得去外头，见了人就烦。倒是这里清清静静的好。”

正说话间，温实初进来请脉问安，冷不防见我在，倒是有些尴尬，进退不是。我笑道：“温太医生分了，从前见我可不是这个样子。我还没多谢你，眉姐姐的病全亏你的妙手回春。”

温实初道：“小主的吩咐微臣本就该尽力尽心。何况微臣不敢居功，都是太医院各位贤能寻的好药方，微臣才能在两位小主面前略尽绵力。”

我微笑：“温太医的好脉息太医院尽人皆知，大人又何必过于谦虚呢。”

他笑着谦过，坐下请了眉庄的手请脉。眉庄的五根指甲留得足有三寸长，尚有金凤花染过的浅红痕迹，芳若过来覆了一块丝帕在眉庄手腕上。

温实初的手才一搭上，眉庄的脸微微一红，落在略有病色脸上又被绯红的床帐一映，竟像是昏迷时异样的潮红一般。眉庄抬起另一只手抚顺了鬓发道：“你进来也不先通报一声，我这样蓬头垢面的真是失礼了。”

这一来连温实初也不好意思抬头了，不免轻轻咳嗽了两声掩饰过去，道：“小主是病人，原不计较这个，何况皇上本就吩咐了让微臣随时进来候诊的。”他终究不安：“是微臣疏忽了。”

眉庄见他这样，便道：“也罢了。前些日子病得这样重，什么丑样子你都见过了。”

我掩口笑道：“姐姐纵然是病了，也是个病美人。西施有心痛病，可是人家东施也还巴巴地要效颦呢。可见美人不分病与不病都是美的。”

眉庄笑得直喘气，温实初也红了脸。我忙笑道：“我这位容华姐姐最是端庄矜持注重仪容的了，按理说太医请脉咱们是要在帐幔后头的，只是一来这病是要望闻问切才好，二来到底太医照顾姐姐这些日子了，也算是熟识的。咱们就不闹那些虚文了。”						

四十五、谁家花开惊蜂蝶（2）

温实初问了几句饮食冷暖的事，道：“只吃清粥小菜虽然清淡落胃，终究也没什么滋养，况且小主你的肠胃不大好，更要好好调理才是。”

眉庄道：“油腻腻的总是吃不下，也没什么胃口。”

温实初温言道：“药本是伤胃的东西，但是胃口不好，这药吃下去效力也不大。”他想一想道：“微臣给小主拟几个药膳吧。”说着看着我道：“婕妤小主的精神也不大好，不如拿参须滚了乌鸡吃，最滋阴养颜的，又补血气。”

眉庄倦容上有了一丝若有若无的笑意：“这样小家子气，用棵山参就好了，又不是吃不起，巴巴的要那些参须做什么。”

温实初陪笑道：“容华小主有所不知，婕妤小主一向血虚，山参补的是气虚，两者不同。如今又是春日里、比不得冬天，一棵山参下去，且不说坏了乌鸡的味道，小主的身子也受不了啊。但是‘气为血之帅’、‘血为气之母’，二者密不可分，用些参须反倒有调理之效。”

眉庄道：“你说的倒是有理。那你瞧瞧我，该吃些什么？”

温实初道：“枸杞子、薏苡仁、山药健脾益气，玫瑰花蕾熬了粳米粥可缓和肝气郁结和胃痛，小主是很适宜的。”

我道：“多谢你费心了。”

眉庄宛转望我一眼，咳嗽了两声方淡淡笑道：“你呀总是让人肯为你费心的，温太医说是不是？”

温实初只说：“微臣分内的事罢了。”说着告退了出去，方走至门外，伸手把半开的窗掩上了，对采月道：“这几日风还是凉，早起晚间都别开着，你家小主禁不起，中午开上透透气就好了。”

采月笑着道：“大人真是比咱们还细心。如今算过了明路了皇上特指了您来替我们小姐诊治，前些日子可是不小的折腾呢。”

温实初亦笑，回头道：“婕妤小主再三吩咐了要好好照顾的，敢不尽心么？”

我听着他们说话，回头见眉庄怔怔地倚在枕上不说话，我以为她说了半天话累着了，伸手替她掩一掩被角想劝她睡下。眉庄看我道：“你的气色却不好，是怎么了？”

我忙掩饰道：“没有什么，夜里没睡好罢了。”

眉庄歪着身子道：“没睡好的情由多了，你不肯说也算了。我虽在井里坐着，外边是什么样天气也不是全然不知，那一位这几日怕是风光无限呢。只是到底自己的身子你也该保重着点。”说着略顿一顿，“听说陵容身上也不大好？”

我不想她多着恼，于是说：“风寒而已，也不是特别要紧。”

眉庄道：“虽说时疫已经不那么要紧，可风寒也不能掉以轻心，她以歌喉得幸，伤了嗓子就不好了。”

我道：“我叮嘱着她小心也就是了。只是送去的药不知有多少了，也不见好，只怕和她素日身子弱有关。”

我见她神情有些倦怠，也不便久坐，便要告辞。眉庄道：“你去吧，没事也不必常来，过了病人的病气就不好了。我也怕见人，心里头总是烦。”

我想一想笑道：“也好，你好好养着。下次就是你来看我不必我再来看你了。”

我走至外院，见温实初正在指点宫女调配药材，见我出来，忙躬身行了一礼，我朝他使一使眼色，慢慢扶了流朱走了出去。果然没过多久，见他匆匆跟出来了，我微笑道：“刚才说话不方便，有劳大人你这一趟了。”我慢慢收敛了笑容，正色道：“江穆炀、江穆伊两人擅长的是婴妇之科，怎么突然懂得了治疗时疫之术，且擅长如此。难免叫人疑惑。还说是华妃连夜帮忙翻的医书——华妃律例文章还懂些，若论医道只怕她要头疼死。”

温实初寻思片刻，慢慢道：“若微臣说这治疗时疫的方子大半出自微臣的手笔，小主信么？”

我道：“我信。你有这个能耐。只是这方子为何到了他们手中？”

他道：“微臣只写出大半，因未想全所以不敢擅用，只收在了太医院的箱屉里，又忙着照看沈容华——只怕他们看见了顺手牵羊。他们想来也补了些药材进去，只是不擅长，这方子未免制得太凶了些。所以我给沈容华用的是温补一些的。”

我点头道：“你没有错，这个时候他们有大功，想来你说出去也没人信，反而说你邀功心切。你放心，这事我自有理论。”我微微一笑，“既然方子大半出自你手就好办了。鸟尽弓藏，只怕大人你的好时候就要来了。”

过了几日去皇后宫里请安，凤仪宫庭院之中多种花木，因着时气暖和，牡丹芍药争奇斗妍，开了满院的花团锦簇。尤其是那牡丹，开得团团簇簇，如锦似绣，多是“姚黄”、“魏紫”、“二乔”之类的名品。

众人陪着皇后在廊庑下赏花，春暖花开，鸟语花香，众嫔妃软语娇俏，莺莺沥沥说得极是欢快。

华妃复起，敬妃被封，杜良娣有孕，三人自然风头大盛，非旁人可及。其中尤以杜良娣最为矜贵。自然，人人都明白矜贵的是她的肚子，然而日后母凭子贵，前途便是不可限量。

皇后独赐了杜良娣坐下，又吩咐拿鹅羽软垫垫上，皇后笑吟吟道：“你有四个月的身孕了，要格外的小心才好。”

杜良娣谢过了，便坐着与众人一同赏花。我与杜良娣站得近，隐约闻得她身上淡淡的脂粉香气甚是甜美甘馥，遂微笑向她道：“这香气倒是好闻，似乎不是宫中平日用的。”

杜良娣轻笑，掩饰不住面上自得骄矜之色，道：“婕妤姐姐的鼻子真灵，这是皇上月前赏赐给我的，太医说我有孕在身，忌用麝香等香料做成的脂粉，所以皇上特意让胭脂坊为我调制了新的，听说是用茉莉和磨夷花汁调了白米英粉制成的，名字也别致，叫做‘媚花奴’，既不伤害胎儿又润泽肌肤，我很是喜欢呢。”

她洋洋说了这一篇话，多少有些炫耀的意思，我如何不懂，遂笑道：“这样说来果真是难得的好东西呢，皇上对杜妹妹真是体贴。”

杜良娣道：“姐姐若是喜欢，我便赠姐姐一些吧。”

我淡淡笑道：“皇上独给了妹妹的东西，做姐姐的怎么好意思要呢？”

杜良娣丢了一个金橘给侍女去剥，口中道：“那也是，到底是皇上一片心意不能随意送了，姐姐如此客气，妹妹也就不勉强姐姐收下了。”

我心头不快，口中只是淡然应了一声，身边的欣贵嫔耐不住性子，冷笑了一声道：“既然是皇上的心意，杜良娣你就好好收着吧，顶好拿个香案供起来，涂在了脸上风吹日晒的可不是要把皇上的心意都晒化了。”说着全不顾杜良娣气得发怔，扯了我就走，一边走一边口中嘟囔：“谁没有怀过孩子，本宫就瞧不得她那轻狂样儿。”

我忙劝道：“欣姐姐消一消气吧，如今人家正在风头上，你何苦要跟她治气呢？”

皇后看见欣贵嫔嘟囔，问道：“欣贵嫔在说什么呢？”						

四十五、谁家花开惊蜂蝶（3）

旁边悫妃听得我与欣贵嫔说话，忙岔开了道：“日头好的很，不若请皇后把松子也抱出来晒晒太阳吧。”

皇后微笑道：“悫妃你倒是喜欢松子那只猫，来了成日要抱着。甄婕妤向来是不敢抱一抱的。”说着命宫女绘春去把松子抱了出来。

我微笑道：“臣妾实在胆小，让皇后娘娘见笑。不过松子在悫妃娘娘手里的确温驯呢。”

皇后也笑：“是呢。想这狸猫也是认人的。”

悫妃陪笑道：“娘娘说笑哪，是娘娘把猫调教的好才是，不怕人也不咬人。”

转眼绘春抱了松子出来，阳光底下松子的毛如油水抹过一样光滑，敬妃亦笑：“皇后娘娘的确妙手，一只猫儿也被您调养的这样好，那毛似缎子一样。”

绘春把狸猫交到悫妃手中，敬妃道：“我记得悫妃姐姐早年也养过一只猫叫‘墨绸’的，养的可好了，只是后来不知怎么就没了，姐姐很会待这些小东西。”说着奇道：“这猫儿怎么今天不安分似的，似乎很毛躁呢。”

悫妃伸手抚摩着松子的扭动的背脊笑道：“难怪它不安分，春天么。”说着也不好意思，忙道：“我原也是很喜欢的，后来有了皇长子，太医就叮嘱不能老养着了，于是放走了。”悫妃说话时手指动作，指甲上镏金的甲套镂空勾曲，多嵌翡翠，在明晃晃的阳光下十分好看。

我微笑道：“别人养猫儿狗儿的，敬妃姐姐却爱养些与众不同的呢，前次我去敬妃姐姐的昀昭殿，一进去吓了一跳，敬妃姐姐的大水晶缸里竟养了只老大的乌龟呢。”

敬妃笑着道：“我不过是爱那玩意儿安静，又好养，不拘给它吃些什么罢了。我原也不能费心思养些什么，手脚粗笨的也养不好。”

我道：“敬妃姐姐若说自己手脚粗笨的，那妹妹我可不知道说自己什么好了。敬妃姐姐把自己说的这样不堪，我是比姐姐粗笨十倍的人，想来就只有更不是了。”众人说得热闹，闻言皆忍不住笑了起来。

华妃本在看着那些芍药正有趣，听得这边说话，朝我轻轻一哼道：“冯淑仪还没有正式封妃呢，婕妤你便这样敬妃敬妃地不住口的唤，未免也殷勤太早了。”她一笑，斜斜横一眼冯敬妃道：“又不是以后没日子叫了，急什么？”说着掩口吃吃而笑。

庭院中只闻得她爽利得意的笑声落在花朵树叶上飒飒地响，我正要反驳，奈何胸口一闷，眼前一阵乌黑，金星乱转，少不得缓一口气休息。敬妃转脸不言，其余妃嫔也止了笑，讪讪地不好意思。

皇后折了一朵粉红牡丹花笑道：“华妃你也太过较真儿了。有没有正式封妃有什么要紧——只要皇上心里头认定她是敬妃就可以了。你说是不是？”

华妃脸色一硬，仰头道：“是便是，不是便不是。有福气的自然不怕等，只怕有些没福气的，差上一时一刻终究也是不成。”

皇后却也不生气，只笑吟吟对敬妃道：“今日已经二十三了，不过两三日之间的事便要册封，你自己也好准备着了。”又对华妃道：“敬妃哪里是没福的呢，她与华妃你同日进宫，如今不仅封妃，而且不日就要帮着妹妹你协理六宫事宜，妹妹有人协助那也是妹妹的福。本宫更是个有福的，乐得清闲。”话音刚落，众人连声赞皇后福泽深厚。

华妃也不接话，只冷冷一笑，盯着皇后手中那朵粉红牡丹道：“这牡丹花开得倒好，只是粉红一色终究是次色，登不得大雅之堂。还不若芍药，虽非花王却是嫣红夺目，才是大方的正色呢。”华妃此语一出，众人心里都是“咯噔”一下，又不好说什么。此时华妃头上正是一朵开得正盛的嫣红芍药压鬓，愈发衬的她容色艳丽，娇波流盼。

众人皆知，粉红为妾所用，正红、嫣红为正室所用，此刻华妃用红花，皇后手中却是粉色花朵，尊卑颠倒，一时间鸦雀无声，没有人再敢随意说话。

皇后拿一朵花在手扔也不是不扔也不是，大是为难，华妃却甚是自得。我淡淡道：“臣妾幼时曾学过刘禹锡的一首诗，现在想在念来正是合时，就在皇后和各位姐姐面前献丑了。”

皇后正尴尬，见我解围，随口道：“你念吧。”

我曼声道：“庭前芍药妖无格，池上芙蕖净少情。唯有牡丹真国色，花开时节动京城。”

诗未念完，皇后已经释然微笑，信手把手中牡丹别在衣襟上，“好个牡丹真国色！尊卑本在人心，芍药花再红终究妖艳无格，不及牡丹国色天香。”见华妃脸上隐有怒气，遂笑道：“今日本是赏花，华妃妹妹怎么好像不痛快似的。可别因为多心坏了兴致啊。”

华妃强忍怒气，施了一礼转身要走，不料走得太急，颈中一串珍珠项链在花枝上一勾，“哗啦”散了开来，如急雨落了满地。那珍珠颗颗如拇指一般大小，浑圆一致，几乎看不出有大小之别，十分名贵。

华妃犹不觉得，身后曹婕妤“哎呀”一声方才知觉了转过身来，正巧踏到起来为她让路的杜良娣的裙裾，杜良娣站立不稳，脚下一滑正好踩上那些散落的珍珠，直直地滑了出去，口中没命的失声尖叫起来。敬妃一迭声喊：“还不快去扶！”忙忙地有机灵的内监扶住，自己却被撞的不轻。

眼看皇嗣无恙，幸好避过一劫，皇后与敬妃都松了一口气。我一颗心蓬蓬地跳个不止，一瞥眼望去，悫妃只自顾自站在一旁安静梳理松子的毛，仿佛刚才的一团慌乱根本没有发生一般。

我心下狐疑不安，皇后抚着心口道：“阿弥陀佛！幸好杜良娣没有事。”话还未说完，忽然悫妃厉声一叫，手中的松子尖声嘶叫着远远扑了出去，众人还没弄清是怎么回事，已见松子直直地扑向杜良娣方向。那狸猫平日养得极高大肥壮，所以去势既凌厉力道又大，狰狞之态竟无人敢去拦截。

本来珍珠散落满地，早有几个嫔妃滑了跌倒，庭院中哭泣叫唤声不断，乱成一团，内监宫女们搀了这个又扶那个，不知要怎么样才好。

松子窜出的突然，众人一时都没反应过来，连杜良媛自己也是吓呆了。我只晓得不好，原本就站在一旁角落，此时更要避开几步。忽然身后被谁的手用力推了一把，整个人只觉得重重一扑向外跌去，直冲着杜良娣的肚子和飞扑过来的面目狰狞的松子。我吓得几乎叫不出声来，杜良娣也是满脸惊恐。她微隆的腹部近看起来叫人没来由的觉得圣洁。我心底一软，忽然想那里面会是个怎样可爱的孩子。来不及细想，我一横心，身子一挣，斜斜地歪了过去，“砰”地一下重重落在地上，很快一个身子滚落在我手臂上，真重，痛……脸颊似被什么尖锐的东西刮到了，火辣辣地疼。我疼得几乎要落下泪来，只得死命咬牙忍住，与此同时，惊呼声盈满了我的耳朵……						

四十六、贵嫔（1）

压在我手臂上的身子很快被人扶了起来，无数人真心或是假意的关切着问那个身子的载属杜良娣道：“怎么样？有伤着哪里没有？”急急忙忙又有人跑了出去请太医。一群人拥着她起来嘘寒问暖，几乎无人来问我是否受伤。我俯在地上，泥土和青草的气味充盈了我的鼻子，清楚看见微白的草根是润白的色泽，满地落花殷红如血。挣扎着想要起来，手臂疼得像要断了一般，实在起不来。敬妃和淳儿忙赶过来，一边一个小心翼翼扶了我起来坐下。淳儿急得眼泪落了下来，哭道：“甄姐姐你没什么吧？”

我伸手一摸脸颊的痛处，竟有一缕血丝在手，猩红的颜色落在雪白指尖上有淡漠的一丝腥气，不由也害怕了起来。我向来珍视自己容颜，如今受损，虽然不甚严重，却也不免心里焦痛。

敬妃亦难过，仔细看了一回悄声道：“像是刚才被松子抓的。幸而伤得不深，应该不打紧。唉，你若是伤着半点儿那可怎么好？”

怎么好？我微微苦笑，如今的我在别人眼里，只是一个不自量力与华妃争宠而落败失宠的嫔妃，又会有什么要紧。

手臂上的痛楚疼得我冷汗直冒，明媚的春光让我眼前金星乱晃，好不容易才说出三个字，“不碍事。”

淳儿吓得脸也白了，扯着我衣袖道：“姐姐你别吓我。”

袖子一动，手臂立时牵着痛起来，敬妃见我脸色雪白，忙喝止了淳儿，淳儿吓得一动也不敢乱动，只哭丧着脸乖乖站在我身边。

皇后生了大气，一边安顿着杜良娣好生安慰，一边喝止诸妃不得喧哗。转身才见我也斜坐着，忙唤了人道：“甄婕妤也不大好，与杜良娣一起扶进偏殿去歇息，叫太医进来看。”

好容易躺在了偏殿的榻上，才觉得好过些。进来请脉的是太医院提点章弥，皇后生怕杜良娣动了胎气，着急叫了他过去，略有点无奈和安抚地看我一眼。我立刻乖觉道：“请先给良娣妹妹请脉吧，皇嗣要紧。”

皇后微露赞许之色。章弥静静请脉，杜良娣一脸担忧惶急的神色，神气却还好。周围寂静无声，不知是担忧着杜良娣的身孕还是各怀着不可告人的鬼胎。我强忍着手臂上的剧痛，听着铜漏的声音“滴答”微响，窗外春光明媚，我斜卧在榻上，眼前晕了一轮又一轮，只觉得那春光离我真远，那么遥远，伸手亦不可及。耳边响起章弥平板中略带欣喜的声音：“良娣小主没有大碍，皇嗣也安然无恙。当真是万幸。只是小主受了惊吓，微臣开几副安神的药服下就好。”

皇后似乎是松了一口气，连念了几句佛，方道：“这本宫就放心了，要不然岂非对不起皇上和列祖列宗，那就罪过了。”

旁边众人的神情复杂难言，须臾，秦芳仪才笑了道：“到底杜妹妹福气大，总算没事才好。”诸人这才笑着与杜良娣说话安慰。

皇后又道：“那边甄婕妤也跌了一跤，怕是伤了哪里，太医去看下吧。”

章弥躬身领命，仔细看了道：“小主脸上的是皮外伤，敷些膏药就好了。只是手臂扭伤了，得好好用药。”他又坐下请脉。阳光隔着窗棂的影子落在他微微花白的胡子有奇异明昧的光影，他忽地起身含笑道：“恭喜小主。”

淳儿急得嚷嚷道：“你胡说些什么哪，甄姐姐的手伤着了你还恭喜！”

我怔了一怔，隐约明白些什么，不自禁地从心底里弥漫出欢喜来，犹豫着不敢相信，问道：“你是说——”

他一揖到底，“恭喜小主，小主已经有了近两个月的身孕了。”我又惊又喜，一下子从榻上坐起来，手上抽地一疼。我忍不住疼的唤了一声，皇后喜形于色地嗔怪我道：“怎么有身子的人了反而这样毛毛躁躁了。”说着问太医：“当真么？”

章弥道：“臣从医数十年，这几分把握还是有的。只是回禀皇后，婕妤小主身子虚弱，适才又跌了一跤受惊，胎像有些不稳。待臣开几付安胎荣养的方子让小主用着，再静静养着应该就无大碍了。”

皇后含笑道：“那就请太医多费心了。本宫就把甄婕妤和她腹中孩儿全部交托于你了。”

章弥道：“微臣必定尽心竭力。”

皇后温和在我身边坐下，“章太医的医术是极好的，你放心吧。”

我微笑道：“皇后悉心照拂臣妾感激不尽。”

敬妃含笑道：“这就好了。今日虚惊一场，结果杜良娣无恙，甄妹妹又有了喜脉，实在是双喜临门。”

皇后连声道：“对对对。敬妃，你明日就陪本宫去通明殿酬谢神恩。悫妃、华妃也去。”

悫妃静穆一笑算是答应了，华妃笑得十分勉强，道：“臣妾这两日身子不爽快，就不过去了。”

皇后面露不悦，忽然听得一个虚弱的声音道：“本宫的身子不好，华妃的身子怎么也不爽快了。”

华妃被人截了话头登时沉下脸回首去看，道：“本宫以为是谁——端妃娘娘的步子倒是勤快。”

众人闻声纷纷转头，却见是端妃过来了，她并不理华妃的话。皇后笑道：“真是稀客，你怎么也来了？今日果真是个好日子呢，瞧着你气色还不错。”

端妃勉强被侍女搀扶着行了一礼，道：“都是托娘娘的洪福。太医嘱咐了要我春日里太阳底下多走走，不想才走至上林苑里，就听见娘娘这里这样大动静。臣妾心里头不安，所以一定要过来看看。”

皇后道：“没什么，不过虚惊一场。”

皇后顾忌着端妃是有病的人，虽与她说笑却并不让她走近我与杜良娣，端妃亦知趣，不过问候了两声，也就告辞了。

我向端妃欠身问好，她也只是淡淡应了。我留意着她虽与皇后说话并不看我，但侧身对着我的左手一直紧紧蜷握成拳，直到告辞方从袖中不易察觉地伸出一个手指朝我的方向一晃，随即以右手抚摸胸前月牙形的金项圈，似乎无意地深深看了我一眼。

我正觉得她奇怪，低头一思索旋即已经明白。

端妃前脚刚出去，后脚得了消息的玄凌几乎是衣袍间带了风一般冲了进来，直奔我榻前，紧紧拉住我的手仔细看了又看，目光渐渐停留在我的小腹。他这样怔怔看了我半天，顾不得在人前，忽然一把搂住我道：“真好！嬛嬛——真好！”

我被他的举止骇了一跳，转眼瞥见皇后低头抚着衣角视若不见，华妃脸色铁青，其他人也是神色各异。我又窘又羞，急忙伸手推他道：“皇上压着臣妾的手了。”

半月不见，玄凌有些瘦了。他急忙放开我，见我脸上血红两道抓痕，犹有血丝渗出，试探着伸手抚摩道：“怎么伤着了？”						

四十六、贵嫔（2）

我心头一酸，侧头遮住脸上伤痕，道：“臣妾陋颜，不堪面见皇上。”

他不说话，又见我手臂上敷着膏药，转头见杜良娣也是恹恹地躺着。皱了皱眉头道：“这是怎么了？”

他的语气并不严厉，可是目光精锐，所到之处嫔妃莫不低头噤声。杜良娣受了好大一番惊吓，见玄凌进来并不先关怀于她，早就蓄了一大包委屈。现在听得玄凌这样问，自然是呜咽着哭诉了所有经过。

玄凌不听则已，一听便生了气。他还没发话，悫妃、华妃等人都已纷纷跪下。玄凌看也不看她们，对皇后道：“皇后怎么说？”

皇后平静道：“今日之事想来众位妹妹都是无心之失。”皇后略顿一顿，看着华妃出言似轻描淡写：“华妃么，珍珠链子不牢也不能怪她。”

玄凌轩一轩眉毛，终于没有说什么，只是淡淡道：“珍珠链子？去打发了做链子的工匠永远不许再进宫。再有断的，连脖子一起砍了。”

华妃并不觉得什么，跪在她身边的悫妃早吓的瑟瑟发抖，与刚才在庭院中镇静自若的样子判若两人。悫妃带着哭腔道：“臣妾真的不是故意的，当时臣妾手指上的护甲不知怎的勾到了松子的毛，想是弄痛了它，才让它受惊起来差点伤了杜良娣。”悫妃呜咽不绝：“松子抓伤了臣妾的手背所以臣妾抱不住它、让它挣了出去，幸亏甄婕妤舍身相救，否则臣妾的罪过可就大了。”说着伸出手来，右手上赫然两道血红的爪印横过保养得雪白娇嫩的手背。

玄凌漠然道：“松子那只畜生是谁养的？”

皇后一惊，忙跪下道：“臣妾有罪。松子是臣妾养着玩儿的，一向温驯，今日竟如此发狂，实在是臣妾的过错。”说着转头向身边的宫人喝道：“去把那只畜生找来狠狠打死，竟然闯下这样的弥天大祸，断断不能再留了！”

悫妃吓得一声也不敢言语，只听得松子凄厉的哀叫声渐渐听不得了。玄凌见皇后如此说，反倒不好说什么了，睨了悫妃一眼道：“你虽然也受了伤，但今日之祸与你脱不了干系，罚半年俸禄，回去思过。”悫妃脸色煞白、含羞带愧，低头啜泣不已。

皇后叹气道：“今日的事的确是迭番发生令人应接不暇。可是甄婕妤你也太大意了，连自己有了身孕也不晓得，还这样扑出去救人。幸好没有伤着，若是有一点半点不妥，这可是关系到皇家命脉的大事啊。”

我羞愧低头，皇后责骂槿汐等人道：“叫你们好生服侍小主，竟连小主有了身孕这样的大事都糊里糊涂。万一今天有什么差池，本宫就把你们全部打发去暴室服役。”

皇后甚少这样生气，我少不得分辩道：“不关她们的事，是臣妾自己疏忽了。身子犯懒只以为是春困而已，月事推延了半月，臣妾向来身子不调，这也是常有的。何况如今宫中时疫未平，臣妾也不愿多叨扰了太医救治。”我陪笑道：“臣妾见各位姐姐有身孕都恶心呕吐，臣妾并未有此症状啊。”

曹婕妤笑吟吟向我道：“人人都说妹妹聪明，到底也有不通的时候。害喜的症状是因各人体质而已的，我怀着温仪帝姬的时候就是到了四五个月的时候才害喜害得厉害呢。”

华妃亦笑容满面对玄凌道：“皇上膝下子嗣不多，杜良娣有孕不久，如今甄婕妤也怀上了，可见上天赐福与我大周啊。臣妾贺喜皇上。”

华妃说话正中玄凌心事，果然玄凌笑逐颜开。欣贵嫔亦道：“臣妾怀淑和帝姬的时候太医曾经千叮万嘱，前三个月最要小心谨慎，如今婕妤好好静养才是，身上还受着伤呢。”

众人七嘴八舌，诸多安慰，惟有悫妃站立一旁默默饮泣不止。皇后道：“还是先送婕妤妹妹回宫吧，命太医好生伺候。”

玄凌对皇后道：“今日是二十三了，二十六就是敬妃册封的日子。朕命礼部同日册婕妤甄氏为莞贵嫔，居棠梨宫主位，皇后也打点一下事宜吧。”

皇后微笑看着我道：“这是应该的，虽然日子紧了些，但是臣妾一定会办妥，何况还有华妃在呢，皇上放心就的。”总算华妃涵养还好，在玄凌面前依旧保持淡淡微笑。

玄凌满意微笑，携了我的手扶起道：“朕陪你回去。”

斜卧在榻上，看着玄凌嘱咐着槿汐她们忙东忙西，一会儿要流朱拿茶水来给我喝，一会儿要浣碧把枕头垫高两个让我靠着舒服，一会儿又要晶清去关了窗户不让风扑着我，一会儿有要让小允子去换更松软的云丝被给我盖上。直闹的一屋子的人手忙脚乱，抿着嘴儿偷笑。

我推着他道：“哪里就这样娇贵了？倒闹得人不安生。”

他拍一拍脑门道：“朕果然糊涂了，你养胎最怕吵了。”便对槿汐、小允子等人道：“你们都出去罢。”

我忙道：“哎，你把她们都打发走了，那谁来伏侍我呢。”

他握着我的手轻轻一吻，柔声道：“朕伏侍你好不好？”

我笑道：“皇上这是什么样子呢，不知道的人还以为是臣妾轻狂呢。”我扶正他适才因奔跑而有些歪斜的金冠，道：“皇上也不是第一次听说妃嫔怀孕了，怎么还高兴成这样？现成还有个杜良娣呢。”

他抱着我的肩膀道：“咱们的孩子，岂是旁人可以比的？”他轻轻揉着我受伤的手臂：“你这人也真是傻，即便你没孩子，这样扑去救杜良娣伤着了身子可怎么好？”

我远远望着桌上供着的一插瓶的一束桃花，花开如夭，微笑道：“臣妾并不是去救她，臣妾是救她腹中皇上的骨肉。”

他感动，紧紧抱我于怀中，他刺痒的胡渣轻轻摩挲着我的脸颊，他轻声道：“傻子！她即使有着孩子，在朕心中也不能和你相较。”

我低下头，水红滑丝锦被上绣着青红捻金银丝线灿烂的凤栖梧桐的图样，凤栖梧桐，宫中的女子相信这是夫妻同心相依的图样。密密麻麻，耀目的颜色眼得久了刺得眼睛发酸。杜良娣不能与我相较，那么，华妃呢？

玄凌靠得愈近，身上“天宫巧”的气味愈浓，我的房中素来熏香，却也遮不住他身上浓烈的香味。“天宫巧”，那是华妃最爱用的名贵脂粉，别无他人。						

四十六、贵嫔（3）

我静静屏息，尽量不去闻到他身上华妃的气味。

他浑然不觉，声音愈发温柔，“朕知道你这些日子为了华妃的事叫你受委屈了。”

我散漫微笑，“臣妾委屈什么呢，皇上晋冯淑仪为妃，臣妾是明白的。”

他道：“你是聪明人，若昭是个明白人，她自然知道是因为什么，朕对她很放心。”

我道：“敬妃姐姐对我很好，她的性子又沉稳，臣妾也很安心。”

正说着，槿汐端了燕窝进来，玄凌亲自把盏喂给我喝，道：“如今你是贵嫔了，按规制该把莹心堂改成莹心殿，只是你有着身孕，暂时是忌讳动土木的。”

我慢慢饮了几口。道：“这样住着就很好，只把堂名改成殿名就是了，如今国库不比平日，能俭省就俭省着吧。有用的地方多着，臣妾这里只是小事。”

“西南战事节节胜利，你兄长出力不少，杀敌悍勇、连破十军，连汝南王也畏他几分。等战事告捷，咱们的孩子也出世了，朕就晋你为莞妃，建一座新殿给你居住。”

我微笑摇头：“棠梨宫已经很好，臣妾也不希罕什么妃位，只想这样平安过下去，和皇上，和孩子。”

“你和咱们的孩子，朕会保护你们。他吻着我的额发，“你放心。朕已经调派西南大军的右翼兵马归你兄长所用，以保无虞。总算他还没有辜负朕的期望，能在汝南王和慕容氏羽翼下有此成就。”

我点点头，“臣妾哥哥的事臣妾也有所耳闻，这正是臣妾担心的。哥哥他……似乎一上战场就不要性命。”

他想了想道：“这也是朕欣赏他的地方。只是你甄家只有他一脉，朕着他早日回朝完婚吧。”他在我耳边低语：“你什么都不要怕，只要好好地养着把平平安安孩子生下来。”

我轻轻用手抚摸着平坦的小腹，他的手大而温暖，覆盖在我的手上。我几乎不能相信，这样意外和突然，一个小小的生命就在我腹中了。

我慢慢闭上眼睛，终究，他是我腹中这个孩子的父亲，终究，他还是在意我的。我无奈而安慰地倚靠在他肩上，案几上一枝桃花开的浓夭正艳。

他吻的气息越来越浓，耳畔一热，我推他道：“太医嘱咐了，前三个月要分外小心。”

他脸有一点点红，我很少见他有这样单纯的神气，反而心下觉得舒畅安宁。他起身端起桌上的茶壶猛喝了一气，静了静神朝我笑道：“是朕不好，朕忘了。”他忽然愣了一愣，声音里有一丝淡默的欣慰和伤怀：“嬛嬛，这些日子，朕都没有见你这样笑过了。”

我抬头，终于还是低下，慢慢道：“华妃娘娘明艳绝伦，皇上还记得臣妾的笑是什么样的么？”我再捺不住这些日子的委屈，眼中缓缓落下一滴泪来。

他静默片刻，亲手拭去我眼角泪痕，柔声坚定道：“朕不会再教你伤心了。”我点点头，伤不伤心原也由不得他，只是，他有这样的心意也罢了。

我不好意思：“这些日子臣妾不能服侍皇上了，皇上也不能老这样陪着臣妾，不如去别的娘娘那里留宿吧。”

他依旧抱着我道：“朕再不扰你了，只静静陪着你好不好？”

我亦享受此刻的平静安宁，腻了一会儿，想起端妃临走前的暗示，终于笑了笑道：“杜良媛今日也受了不小的惊吓，皇上也该去看看她才是。”

他想了想，道：“好罢，朕明日再来看你。”

夜渐渐深了，傍晚下过了雨，晚上倒有了乳白轻雾似的月色。后堂里只燃了一点如豆的煮火，与从玉色窗纱里漏进来的清亮月华交织成浅浅的明暗色泽。庭院中几本梨花开得如月光一般皎洁明亮，映满窗纱。

果然三月春色，人间芳菲，连在深夜也不逊色。槿汐在灯下静静陪着我道：“娘娘，奴婢已经依照您的吩咐开了角门，只是端妃娘娘真的会过来么？”

我道：“这个么，我也不知道，原本也只是我的揣度罢了。”我微笑看槿汐：“她若不来，咱们看看月亮也是好的。”

槿汐笑：“娘娘心情很好呢。”

我微笑：“我晋为贵嫔，掌一宫事宜，你在我身边伏侍，也要升任正五品温人，不是皆大欢喜么？”

槿汐道：“奴婢是托娘娘与小皇子的福。”

我道：“才一个多月大，哪里知道是帝姬还是皇子呢？”

槿汐伸手用挑子挑亮烛火，“皇上嘴上虽不说，心里是巴不得想要个皇子的，如今的皇长子又……”她不再说下去，看我道：“娘娘今日这样扑出去救杜良娣，奴婢的心都揪起来了，实在太险了，您与杜良娣又不交好。”我知道她话里的疑问。

我慢慢捋着衣襟上繁复的绣花，寻思良久道：“如果我说是有人推我出去的，你信么？我猜着推我那人的本意是要让我去撞上杜良娣的肚子，杜良娣小产，那么罪魁祸首就是我。”我微微冷笑，“一箭双雕的毒计啊！”

槿汐闻言并不意外，似在意料之中的了然，“后宫争斗，有孕的妃嫔往往成为众矢之的，今日是杜良娣，明日也许就是娘娘您。”

我抚摸着手腕上莹然生光的白玉手镯，淡淡自嘲道：“只怕今晚，为了我的身孕会有很多人睡不着呢。”

槿汐恭顺道：“没有娘娘的身孕，她们也会为了杜良娣的身孕睡不着呢。”

正说着话，忽然听到外头小允子小声道：“娘娘，来了。”

我看了槿汐一眼，她起身便去开门，只听门“吱呀”一声微响，闪进来两个披着暗绿斗篷的女子，帷帽上淡墨色的面纱飘飘拂拂的轻软，乍一看以为是奉命夜行的宫女，其中一人鬓上一枝金雀儿祖母绿珠花上缀着小指大的两颗南珠，轻轻的晃着面纱。我便微笑道：“端妃娘娘果然守约。”

那人把面纱撩开，露出病殃殃一张脸来，淡淡笑道：“本宫真是不中用，披香殿到这里的路并不远，却走了这样久。”

我忙让着她坐下，示意小允子在外面守着，她见我并不卸妆穿寝衣，点了点头，道：“贵嫔聪慧，明白本宫的意思。”

我道：“嫔妾也只是猜度罢了，娘娘以手指月，举手作一，所以嫔妾猜测娘娘是要在一更踏月来访，故而秉烛相候。”我待她饮过茶水休息片刻，方道：“娘娘深夜来访，不知可是为了白日的事？”

她抿嘴不语，我知道她在意槿汐在旁，遂道：“此刻房中所在的人不是嫔妾的心腹，便是娘娘的心腹，娘娘直言就是。”

她微微沉思，拿出一根留着两颗珍珠的细细的雪白丝线放在我面前，道：“请贵嫔仔细瞧一瞧。”						

四十六、贵嫔（4）

我不知道她想说什么，对着烛火拿了丝线反复看了几遍，疑惑道：“似乎是华妃今日所戴的链子？”话一出口，心下陡然明白，串珍珠项链的丝线多为八股或十六股，以确保能承受珠子的重量，华妃今日所戴的珠链尤其硕大圆润，至少也要十六股的丝线穿成才能稳固，可是眼前这根丝线只有四股，我心中暗暗吃惊，于是问：“娘娘是在皇后宫中的庭院所得么？”

端妃似笑非笑道：“不错，人人都忙着看顾杜良媛与你，这东西便被本宫拾了来。”她轻抿一口茶水，徐徐道：“华妃真是百密一疏了。”

我轩一轩眉，淡漠道：“难怪华妃的珍珠链子被花枝一勾就断了。她果然是个有心人啊。”

丝线上所剩的两颗珍珠在烛光下散发清冷的淡淡光泽，我想着今日皇后庭院中的凶险，如果杜良娣真的踩着这些散落的珍珠滑倒，后果真是不堪设想……我下意识地去抚摸自己的小腹，如今我的腹中亦有一个小生命在呼吸生长，以己度人，岂不胆战心惊……

我不由感激端妃，恳切道：“多谢娘娘提点。”

她的目光柔和落在我腹部，神色变得温软，半晌唏嘘道：“本宫一来是提醒你，二来……你腹中稚子无辜，孩子是母亲的心血精华，本宫看着也不忍心，算是为这个孩子积福罢。”

我心中感动，端妃再避世冷淡，可是她对于孩子是真正的喜爱，哪怕是她所厌恶的曹婕妤之流所生的温仪帝姬，也并无一丝迁怒。我端然起身，恭恭敬敬对她施了一礼，“嫔妾多谢娘娘对腹中孩儿的垂怜。”

端妃眼眶微微一红，旋即以手绢遮掩，平静道：“既然说了，本宫不怕再告诉你一件事，听闻此珠链是曹婕妤赠予华妃的。”

我默然思索片刻，觉得连维持笑容也是一件为难的事，护甲的钩子磨得极尖锐，我轻轻勾着桌布上的花边，道：“曹琴默是比华妃更难缠的人。此人蕴锋刃于无形，嫔妾数次与她交锋都险些吃了她的暗亏。”

端妃轻笑：“华妃若是猛虎，曹琴默就是猛虎的利爪，可是在你身上她终究也没占到多少便宜不是？”端妃倏然收敛笑容，正色道：“只要知道锋刃在谁手中，有形与无形都能小心避开，只怕身受其害却连对手都不知道是谁，才是真正的可怖。”

话说得用力，端妃脸色苍白中泛起潮红，极力压抑着不咳嗽出声，气益发喘得厉害，端妃身边的侍女立即倒了丸药给她服下。

我问道：“娘娘到底是什么病，怎么总是不见好？嫔妾认识一位太医，脉息极好，不如引荐了为娘娘医治。”

端妃稍微平伏些，摆手道：“不劳贵嫔费心。本宫是早年伤了身子，如今药石无效，只能多养息着了。”

见她如此说，我也不好再劝。送了端妃从角门出去，一时间我与槿汐都不再说话，沉默，只是因为我们明白所处的环境有多么险恶，刀光剑影无处不在。

槿汐服侍我更衣睡下，半跪在床前脚踏上道：“娘娘不要想那么多，反而伤神，既知是华妃和曹婕妤，咱们多留心、兵来将挡也就是了。”

我靠在软枕上道：“端妃当时不在庭院中，所以只知其一，难道我也可以不留心么？”

槿汐微微诧异，道：“娘娘您的意思是……”

“华妃断了珠链差点滑倒了杜良娣，好容易没有摔倒，可是悫妃手中的松子又突然作乱扑了出来，难道不奇怪么？当然猫在春天难免烦躁些，可是松子是被调教过的，怎么到了她手上就随意伤人了呢？”

槿汐为我叠放衣裳的手微微一凛：“娘娘的意思是……”

我垂下头，道：“悫妃是后妃之中唯一有儿子的……”

槿汐道：“可是素日来看，悫妃娘娘很是谨小慎微，只求自保。”

我叹一口气道：“但愿是我多虑吧。我只是觉得皇上膝下子嗣荒芜，若真是有人存心害之，那么绝不会是一人所为。”我想了一想，道：“你觉得端妃如何？其实她避世已久，实在不必趟这淌浑水。”

槿汐把衣裳折起放好，慢慢道：“奴婢入宫已久，虽然不大与端妃娘娘接触，但是奴婢觉得端妃娘娘不像有害娘娘的心思，但是端妃娘娘也绝不是一个可以轻易招惹的人。”

我侧身睡下，“的确如此，所以我对她甚是恭敬，恪守礼节。我也知道，后宫中人行事都有自己的目的，端妃帮我大约也是与华妃不和的缘故吧。”

槿汐道：“是。”说着吹灭烛火，各自睡下，只余床前月华疏朗，花枝影曳。						

四十七、舒痕胶（1）

次日一早刚给皇后请安，皇后便笑吟吟命人按住我道：“皇上已经说了，不许你再行礼，好好坐着就是。”我只得坐下，皇后又道：“今早皇上亲自告诉了太后你有孕的事，太后高兴得很，等下你就随本宫一起去向太后请安。”

我低首依言答应。来到颐宁宫中，太后心情甚好，正亲自把了水壶在庭院中莳弄花草，见我与皇后同来益发高兴，浣了手一同进去。

我依礼侍立于太后身前，太后道：“别人站着也就罢了，你是有身子的人，安坐着吧。”

我方告谢了坐下，太后问皇后道：“后日就是册封的日子了，准备得怎么样了？”说着看着我对皇后道：“贵嫔也算是个正经主子了，是要行册封礼的，只是日子太紧凑了些，未免有些仓促。”

我忙站起来道：“臣妾不敢妄求些什么，一切全凭太后和皇后做主。”

太后道：“你且坐着，哀家知道你是个懂事的，只是虽然仓促，体面是不能失的。”

皇后陪笑道：“母后放心。臣妾已经准备妥当。只是莞贵嫔册封当日的吉服和礼冠来不及赶制，臣妾便让礼部拿敬妃过去封淑仪时的吉服和礼冠改制了。”

“恩。”太后颔首道：“皇后做得甚好，事从权宜又不失礼数。”说着示意身边服侍的宫女端了一个垫着大红彩绢的银盘来，上面安放着一支赤金合和如意簪，通体纹饰为荷花、双喜字、蝙蝠，簪首上为合和二仙，细看之下正是眉庄怀孕时太后所赐的那支。当日玄凌一怒之下掷了出去，砸坏了簪子一角，如今已用蓝宝石重新镶好。太后招手让我上前，笑吟吟道：“杜良媛有孕，哀家赐了她一对翡翠香珠的镯子，如今就把这赤金合和如意簪赐与你吧。”

我心中“咯噔”一下，立即想起眉庄因孕所生的种种事端，只觉得有些不祥。然而怔怔间，太后已把簪子稳稳插在我发间，笑道：“果然好看。”

我忙醒过神来谢恩。耳边皇后已笑着道：“母后果然心疼莞贵嫔。当年悫妃有孕，母后也只拿了玉佩赏她。”

如此寒暄了一番，太后又叮嘱了我许多安胎养生的话，方各自散了回宫。

回到莹心堂中，正要换了常服，见梳妆台上多了许多瓶瓶罐罐，尤以一个绿地粉彩开光菊石的青玉小盒子最为夺目，我打开一看，却是一盒子清凉芬芳的透明药膏，不由问道：“这是什么？”

槿汐含笑道：“这是玉露琼脂膏，皇上刚命人送来的，听说祛疤最好。”有指着一个粉彩小盒道：“这是复颜如玉霜，凝结血痕的。”说着又各色指点着说了一遍，多是治愈我脸上伤痕的的药物，皆为玄凌所赐。

我对镜坐下，抚摩着脸上伤痕，幸而昨日松子并没有直接撞在我身上，减缓了力道，这一爪抓的并不深。只是血红两道伤痕横亘在左耳下方，触目惊心，如洁白霜雪上的两痕血污。

槿汐沉默良久，道：“昨日的事奴婢现在想来还是后怕，娘娘有了身孕以后万事都要小心才好。”

我“恩”了一声，盯着她片刻，槿汐会意，道：“娘娘的饮食奴婢会格外小心照看，昨天皇上已从御膳房拨了一个厨子过来专门照料娘娘的饮食了，绝不会经外人的手。娘娘服的药也由章太医一手打点，章太医是个老成的人，想来是不会有差错的。”

我这才放心，换了玉色烟萝的轻纱上衣，配着一条盈盈袅娜的浅桃红罗裙，赏了一回花便觉得乏了，歪在香妃长榻上打盹儿。睡得朦朦胧胧间，觉得身前影影绰绰似有人坐着，展眸看去，那瘦削的身影竟是陵容。

她微笑道：“看姐姐好睡，妹妹就不敢打扰了。”

春日的天气，陵容只穿了一袭素淡的暗绿色袍子。近看，才留意到衣上浮着极浅的青花凹纹。发式亦是最简单不过的螺髻，饰一枚镶暗红玛瑙的平花银钗以及零星的银箔珠花，越发显得瘦弱似风中摇摆的柔柳，弱不禁风。

她的话甫一出口，我惊得几乎脸色一变。陵容素以歌声获宠，声音婉转如黄鹂轻啼，不料一场风寒竟如此厉害，使得她的嗓子破倒如此，粗嘎难听似漏了音的笛子，。

陵容似乎看出我的惊异，神色一黯似有神伤之态，缓缓道：“惊了姐姐了。陵容这个样子实在不应出门的。”

我忙拉着她的手道：“怎么风寒竟这样厉害，太医也看不好么？”

她微微点头，眼圈儿一红，勉强笑道：“太医说风寒阻滞所以用的药重了些，结果嗓子就倒了。”

我怒道：“什么糊涂太医！你身子本来就弱，怎么可以用虎狼之药呢？如今可怎么好？我现在就去禀明皇后把那太医给打发了。”说着翻身起来找了鞋穿。

陵容忙阻止我道：“姐姐别去了，是我自己急着要把病看好才让太医用重药的，不干太医的事。”

我叹气：“可是你的嗓子这样……皇上怎么说？”

陵容苦笑一下，拂着衣角淡淡道：“风寒刚好后两日，皇上曾召我到仪元殿歌唱，可惜我不能唱出声来，皇上便嘱咐了我好生休养，又这样反复两次，皇上就没有再召幸过我。”她的口气极淡漠平和，似乎这样娓娓说着的只是一个和自己不相干的人的事。

我惊道：“是什么时候的事？我竟都不知道。”

陵容平静道：“不是什么光彩的事，何必人人都知道呢？”

我不由黯然，“可真是苦了你了。”

两人相对而坐良久，各怀心事。陵容忽然笑道：“尽顾着说我的事反倒让姐姐伤心了，竟忘了今日的来意了。”她起身福一福道：“听闻姐姐有身孕了，妹妹先向姐姐贺喜。”

我笑道：“你我之间客气什么呢？”

陵容又道：“昨日听说姐姐受伤了，吓得我魂也没了，不知怎么办才好。本来立即要赶来看姐姐的，可是我刚吃了药不能见风，只好捱到了现在才过来，姐姐别见怪。”又问：“姐姐可好些了？”

我正自对镜梳理如云长发，听她提起昨日的惊吓，心头恨恨，手中的梳子“嗒”一下重重敲在花梨木的梳妆台上，留下一声长长的余音。陵容忙劝解道：“姐姐别生气，松子那只畜生已经被打杀了，听说杜良娣受了惊吓，为了泄恨连它的四只爪子都给剁了。”

我搁下梳子，道：“我不是恨松子，我恨的是只怕有人使了松子来扑人。”

陵容思索片刻道：“妹妹打听到来龙去脉之后想了半宿，若不是意外的话必定是有人主使的，只是我想不明白，众位娘娘小主们都在，怎么悫妃手中的松子只扑杜良娣呢，可是杜良娣身上有什么异常么？”

我低头想了一想，恍然道：“我曾闻得杜良娣身上香味特殊，听说是皇上月前赐给她的，只她一人所有。”

陵容道：“这就是了。悫妃娘娘擅长调弄猫儿，其他娘娘小主们一旦有了子嗣对皇长子的威胁最大，悫妃娘娘是皇长子生母，自然不会坐视不理。当然这只是妹妹的揣测，可是姐姐以后万万要小心。昨日是杜良娣，以后只怕她们的眼睛都盯在姐姐身上了。”						

四十七、舒痕胶（2）

我见她话说的有条有理，不免感叹昔日的陵容如今心思也越发敏锐了，不由深深看了她一眼，点头应允。

陵容见我这样看她，有些不好意思，窘道：“妹妹的话也是自己的一点糊涂心思，姐姐有什么不明白的的呢？倒像妹妹我班门弄斧了。”

我慢慢道：“你若非和我亲近，自然也不会和我说这些话了，怎么是糊涂呢。”

陵容微一低头，再抬起头时已带了清淡笑容，靠近我反复查看伤口，道：“已经在愈合了，只要不留下疤痕就没事了。”

我摸着脸颊上的伤口道：“没什么要紧的，太医已经看过了，皇上也赐了药下来，想来抹几天药就没事了。”

陵容微微一愣，看了看玄凌赏下的药膏，道：“皇上赏赐的药自然是好的，不过一来姐姐有孕不能随便是什么药都用，二来皇上赏的药有些是番邦进贡的，未必合咱们的体质，姐姐说是不是呢？”

我想了想也是，遂点头道：“你说得也有理。”

她从袖中摸出一个小小精致的珐琅描花圆钵，道：“这盒舒痕胶是陵容家传的，据说当年吴主孙和的爱妃邓夫人被玉如意伤了脸就是以此复原的。按照古方以鱼骨胶、琥珀、珍珠粉、白獭髓、玉屑和蜂蜜兑了淘澄净了的桃花汁子调制成。”她如数家珍一一道来：“桃花和珍珠粉悦泽人面，令人好颜色；鱼骨胶、蜂蜜使肌肤光滑；玉屑、琥珀都能愈合伤口，平复疤痕，尤以白獭髓最为珍贵，使疤痕褪色，光复如新。”

画工精美的钵帽上所绘的，是四季花开的勾金图案。钵中盛的是乳白色半透明膏体，花草清香扑鼻。沾手之处，沁凉入肤。我不觉惊讶道：“其他的也就罢了。白獭髓是极难得的，只怕宫里也难得。白獭只在富春江出产，生性胆小，见有人捉它就逃入水底石穴中，极难捕捉。只有每年祭鱼的时候，白獭们为争夺配偶时常发生厮杀格斗，有的水獭会在格斗中死去，或有碎骨藏于石穴之中，才能取出一点点骨髓。还得是趁新鲜的时候，要不然就只剩下骨粉了，虽然也有用，但是效力却远不及骨髓了。”

陵容含笑听了，赞道：“姐姐搏闻广知，说得极是。”接着道：“本来还要加一些香料使气味甘甜的，只是我想着姐姐是有身子的人，忌用香料，所以多用了鲜花调解气味，这样姐姐就不会觉得有药气了。”说着递与我鼻下，“姐姐闻闻可喜欢？”

我轻轻嗅来，果然觉得香气馥郁浓烈，如置身于上林苑春日的无边花海之中，遂笑着道：“好是极好的，只是太名贵了我怎么好收呢？”

陵容按住我的手，关切道：“我的东西本就是姐姐的东西，只要姐姐伤痕褪去我也就心安了。难道姐姐要看着我这样心不安么？”陵容一急，说话的声音更加嘶哑，粗嘎中有嘶嘶的磨声，仿佛有风声在唇齿间流转。

我听着不忍，又见她如此情切，只好收了。

陵容又嘱咐道：“姐姐脸上有伤，如今春日里花粉多灰尘大，时疫未清，宫中多焚艾草，草灰飞得到处都是，若不当心沾上了反而不利于伤口凝结，再者这舒痕胶抹上之后也忌吹风。姐姐不若蒙上面纱也好。”

我感激她的情谊，笑着道：“这正是你细心的地方，太医也说我脸上的伤口忌讳沾了灰尘花粉的呢。”

陵容的目光有一瞬间的松弛，仿佛被拨开了重重云雾，有云淡风清的清明，微笑道：“如此就最好了。姐姐好生养着，妹妹先告辞了。”

用了晚膳闲得发慌，才拿起针线绣了两针春山图，佩儿过来斟了茶水道：“娘娘现在还绣这个么？又伤眼睛又伤神的，交予奴婢来做吧。”

正巧浣碧进来更换案几上供着的鲜花，忙上来道：“小姐少喝些茶吧，槿汐姑姑吩咐过茶水易引起胎儿不安，少喝为妙。”又道：“不若做些滋养的汤饮？燕窝、蜂蜜、还是清露？”

佩儿脸一红，嘟囔着拍了一下脑袋道：“瞧奴婢糊涂忘记了，姑姑是叮嘱过的。姑姑还吩咐了小厨房做菜不许放茴香、花椒、桂皮、辣椒、五香粉这些香料，酒也不许多放，还忌油炸的。”

我微笑道：“槿汐未免太过小心了，一点半点想来也无妨的。”

浣碧换了蜂蜜水，仔细放得温热才递与我道：“小姐承幸快一年了才有孩子，不止皇上和太后宝贝得不得了，咱们自己宫里也是奉着多少的小心呢，只盼小姐能平平安安生下小皇子来。”浣碧又笑道：“小姐好好养神才是，左手又伤着了，这些针线就交予宫人们去做吧。何况绣这个也不当景呀。”我听她说得恳切，想起自我训诫她以来果然行事不再有贰心，小连子暗中留意多时也未觉得她有不妥，于是我慢慢也放心交代她一些事去做，不再刻意防范。

绣春山图原本是为了历练心境力求心平气和，如今也没那个心境了，遂道：“不绣这个也罢了，只是老躺着也嫌闷的慌。”

浣碧抿嘴一笑道：“小姐若嫌无趣，不如裁些小衣裳绣些花样，小皇子落地了也可以穿呀。”

流朱在一旁也凑趣道：“是呢，如今是该做起来了，等到小姐的肚子有六七个月大了身子就重了，行动也不方便了哪。”

我被她们说得心动，立刻命人去库房取了些质地柔软的料子来，看着几个人围坐灯下裁制起衣裳来。

起早闻得窗外莺啼呖呖，淳儿就过来看我，与她一同用了早膳，便对坐着闲话家常。

淳儿道：“听说姐姐临盆的时候，娘家的母亲就可以进宫来陪着，是真的吗？”

我道：“是呢。到八个月的时候皇上就有恩旨了。”

淳儿低低地叹了一口气，她素来没什么心眼，更不用说心事，整日里笑呵呵地玩闹像个半大的孩子，如今突然学会了叹气，倒叫我分外讶异。淳儿掰着指头道：“我已经好久没见到娘亲了，姐姐倒好，娃娃在肚子里大了就能见着娘亲了。”

我见她眼巴巴地可怜，不由触动情肠，想起家中父母养育之恩，心里头也是发酸。淳儿比我小了两岁，在家又是幼女，十三岁进宫至今不得见家人一面，难怪是要伤心了。

槿汐见我与淳儿都有黯然之色，怕我难过，忙过来开解道：“淳小主将来像我们娘娘一样有孕了不也能见到夫人了么？小主在宫里过得好，夫人在府里也能放心不是么？”槿汐微笑道：“而且宫里的吃食可是外头哪里也比不上的呢？”说着笑眯眯命品儿端了热腾腾的牛乳菱粉香糕来。

淳儿没瞧见也就罢了，一见好吃的食指大动，哪里还顾得上叹气。我其实真羡慕淳儿这样单纯的性格，只要有的好吃的，便什么烦恼也抛到九霄云外去了。书中常说心思恪纯，大抵就是说淳儿这样性子的人吧。想得多，总是先令自己烦扰。

我微笑对她道：“听你那里的宫女翠雨说你喜欢吃菱粉香糕，我就让小厨房给你准备了，又兑了牛乳进去，格外松软一些，你吃吃看喜欢么？”						

四十七、舒痕胶（3）

淳儿一叠声应了，风卷残云吃了一盘下肚，犹自恋恋不舍舔着指头，道：“可比我那里做得好吃多了。”

我怜惜地看着她，笑道：“你若喜欢，我让小厨房天天给你预备着——只一样，不许吃撑肚子。”

淳儿笑眯眯答允了。盯着我的小腹呆呆地看了会儿，小心翼翼地摸着我的腹部问：“甄姐姐，真的有个小孩子在你肚子里么？”

我笑道：“是呀，还是个很小很小的孩子呢，牙齿和手都没有长出来呢。”

淳儿愣一愣，“这样小啊！”忙不迭把手上的护甲摘了下来。

我笑：“你这是做什么？”

淳儿托着腮道：“这个小孩子还这样小，我怕护甲尖尖的伤了他呀。”

我笑的几乎要把水喷出来，好容易止住了笑，道：“怎么会呢？你这样喜欢他，我把他给你做外甥好不好？”

淳儿长长的睫毛一扑扇，双眼灵动如珠，高兴道：“真的吗？我可以做她姨娘吗？”说着忙忙地从脖子上掏出一块腻白无瑕的羊脂白玉佩来，道：“那我先把定礼放下啦，以后他就得叫我姨娘了！”

我道：“是呢，礼都收下了，可不能赖了。”我摸着肚子道：“孩儿你瞧你姨娘多疼你，你还没个影子呢，礼都送来了。”

淳儿伏在我肚子上道：“宝贝呀宝贝，你可要快快的长，等你长大了，姨娘把最好吃的点心都给你吃，翠玉豆糕、栗子糕、双色豆糕、豆沙卷、荔枝好郎君、珑缠桃条、酥胡桃、缠枣圈、缠梨肉，那可都是天底下最好吃的东西，姨娘全都让给你吃，决不和你抢，你就吃成个胖宝贝吧。”

我接口道：“还有呢，你姨娘以后还要生好多宝贝孩儿给你做伴呢，你高不高兴？”

淳儿一跺脚，笑骂道：“姐姐不害羞，拿我当笑话呢。”说着一挑帘子便跑了。

我以为她跑得没影儿了，不想她又探了半个头进来，脸涨得通红，迟疑了半天才很小声地问：“我生七八个小孩儿陪姐姐的孩儿躲猫猫，够么？”

我再也忍不住笑，一下子失手把盛着蜂蜜水的碗合在了自己裙子上，一身一地的淋漓，槿汐素来端方，也含着笑上来替我换衣裙，小允子笑得蹲在了地上，流朱揉着肚子，其他人都转了身捂着嘴笑。我强忍笑着道：“够了够了，再多咱们也管不了了。”

淳儿见我们如此情态，知道自己说的话不对，不由脸上更红，一撒手又跑了。

晌午日头晴暖，遂斜倚在西暖阁窗前的榻上看书打发辰光，身上盖着一袭湖绿色华丝薄被，身下卧着丝绒软毯洋洋生暖，湖水色秋罗销金帐子被银钩勾着，榻上堆了三四个月白缎子绣合欢花的鹅绒枕头，绵软舒服。看了半歇书半眯着眼睛就在床上睡了，一觉睡得香甜，醒来已是近晚时分，隐约听得外头小连子和人说话的声音，像是温实初的声音。此时阁中并无一人，窗户半掩半开，带了花香的晚风自窗外廊下徐徐朗朗吹来，吹得帐子隐隐波动如水面波澜，销金花纹绵联如闪烁的日光。我懒得起来，依然斜卧在榻上，只是转身向窗而眠，听着外头的说话。

只听得小允子道：“怠慢大人了，我家娘娘正在午睡，尚未醒来呢。不知大人有什么事？”

温实初道：“不妨事，我且在廊下候着就是。本是听闻娘娘有喜，特意过来请安的。”

小允子道：“那有劳大人在这里等候，奴才先告退了”。

窗外有片刻的安静，本来有昏黄天光照耀窗下，忽然听见有轻微的脚步声靠近，只觉得窗前一暗，我微微睁开双眸，见温实初的身影掩映窗前，隔着两重窗纱和纱帐无限倾神注目于我，默默无言。

如鸦翅的睫毛覆盖之下，恍惚我还是睡着，他也以为我犹在沉睡之中。须臾，他的手无声伸上窗纱，他并未靠近，也未掀起窗纱窥视我睡中容颜，只是依旧默默站立凝望于我，目光眷恋——其实隔着销金的帐子，他并不能清楚看见我。

我略觉尴尬，又不便起身开口呵斥，总要留下日后相见相处的余地。他待我，其实也是很好。入宫年余来，若无他的悉心照拂，恐怕我的日子也没有这样惬意。

只是我不愿意于“情”字上欠人良多，他对我投以木瓜的情意我却不能、也不愿报之以琼瑶。自然要设法以功名利禄报之，也算不枉费他对我的效力。

只是，他也应该明白，宫闱榴花如火虽然照耀了我的双眸也点燃了他的眼睛，但红墙内外，云泥有别，他再如何牵念，终究也是痴心妄想了。何况我的心意是如何他在我入宫前就十分清楚了。冷人心肺的话实在无须我再说第二遍。

于是重新翻身转换睡姿，背对着他，装作无意将枕边用作安枕的一柄紫玉如意挥手撞落地下。“哐啷”一声玉石碎裂的声音，他似乎是一惊，忙远远退下。听得槿汐匆忙进入暖阁的声音，见我无碍安睡，于是收拾了地上碎玉出去。

许久，听得外头再无动静，遂扬声道：“是谁？”

进来却是浣碧回话，扶着我起身，在身后塞了两个鹅绒枕头，道：“小姐醒了。才刚温实初大人来过了。”

我假装诧异道：“怎么不请进来？”						

四十七、舒痕胶（4）

浣碧陪笑道：“原要进来给小姐请安的，可是以为小姐还睡着，存菊堂那边又有人过来传话，说请平安脉的时候到了，请温大人过去呢。”

我道：“这也是。皇上指了温太医给沈容华医治，他是担着责任的，不能轻易走开。”我又问：“他来有什么事么？”

浣碧从怀中取出两张素笺道：“温大人听说小姐脸上伤了，特意调了两张方子过来，说是万一留下了伤疤，按这个调配了脂粉可以遮住小主脸上的伤。”

我接过看了，一曰珍珠粉，乃是紫茉莉种子捣取其仁，蒸熟制粉；又一曰玉簪粉，是将玉簪花剪去花蒂成瓶状，灌入普通胡粉，再蒸熟制成玉簪粉；旁边又有一行小字特地注明，珍珠粉要在春天使用，玉簪粉则要在秋天使用，另外用早晨荷叶上的露珠与粉调和饰面，效果更佳云云。另一张写着是药丸的方子，采选端午时节健壮、旺盛的全棵益母草，草上不能有尘土。经过曝晒之后，研成细末过筛，加入适量的水和面粉，调和成团晒干。选用一个密封好的三层样式的黄泥炉子，以旺火煅烧半个时辰后，改用文火慢慢煨制，大约一日一夜之后，取出药丸待完全凉透，用瓷钵研成细末备用。研锤也很讲究，以玉锤最佳，鹿角锤次之——玉、鹿角都有滋润肌肤、祛疤除瘢之功效。

我又问：“问沈容华安好了么？”

浣碧脆声道：“问了。温大人说小主安好，只是还不能下床，需要静养。”复又笑：“小姐只说别人，自己也是一样呢。”

我一一看过方子，含笑道：“劳他老这样记挂着，等晚间命小连子照样去抓药配了来。”

浣碧应允了“是”，方才退下了。

三月二十六，历书上半年来最好的日子，我与冯淑仪同日受封。早晨，天色还没有亮，莹心殿里已经一片忙碌。宫女和内监们捧着礼盒和大典上专用的的仪仗，来往穿梭着，殿前的石道，铺着长长的大红色氆氇，专为妃嫔册封所乘的翟凤玉路车，静静等候在棠梨宫门前。

我端坐在妆台前，刚刚梳洗完毕，玄凌身边的内监刘积寿亲自送来了册封礼上所穿戴的衣物和首饰。依照礼制，册封礼上皇后梳凌云髻，妃梳望仙九鬟髻，贵嫔梳参鸾髻，其余宫嫔梳如意高髻，宫人梳奉圣髻。我便梳成端庄谦和的参鸾髻。

奉旨为我梳髻的是宫里积年的老姑姑乔氏，她含笑道：“娘娘的额发生得真高，奴婢为那么多娘娘梳过头发，就属娘娘的高，如今又有了身孕，可见福泽深厚是旁人不能比的。”						

四十七、舒痕胶（5）

宫中的女子都相信，额发生得越高福气就越大。我本自心情舒畅，听她说的讨喜，越发欢喜，便让人拿了赏钱赏她。

所戴簪钗有六树，分别是金錾红珊瑚福字钗一对，天保磬宜簪一对，最出彩的是一对鎏金掐丝点翠转珠凤步摇。步摇本是贵嫔及以上方能用，虽然玄凌早赏赐过我，可是今日方能正大光明地用，步摇满饰镂空金银花，以珍珠青金石蝙蝠点翠为华盖，镶着精琢玉串珠，长长垂下至耳垂。天保磬宜簪上精致的六叶宫花，玲珑的翡翠珠钿，垂落纤长的坠子，微微地晃。如此还不够，发髻间又点缀红宝石串米珠头花一对，点翠嵌珊瑚松石葫芦头花一对，方壶集瑞鬓花一对。

待得妆成，我轻轻侧首，不由道：“好重。”

流朱在一旁笑嘻嘻道：“如今只是封贵嫔呢，小姐就嫌头上首饰重了，以后当了贵妃可怎么好呢？听说贵妃册封时光头上的钗子就有十六支呢。”

我回头嗔道：“胡说什么！”

乔姑姑笑着道：“姑娘说的极是呢！娘娘生下了皇子难道还怕没有封贵妃那一日么？宫里头又有谁不知道皇上最疼的就是娘娘呢。”

我只是笑而不答，伸展双臂由她们为我换上礼服，蕊红绣刻丝瑞草云雁广袖双丝绫鸾衣拖摆至地，织金刺绣妆花的霞帔上垂下华丽的珍珠流苏，整件长衣绣一只极长的七彩鸾鸟图案，自胸前越肩一直迤逦至裙尾散开如云。袖口亦有繁复的捻金穿珠刺绣，作成一寸来阔的真珠穿花织绣花边，微微露出十指尖尖的白皙。腰间系青红双色的华丽绶带，又在臂上缠上银朱色的镜花绫披帛。

这样对镜自照，也有了端肃华贵的姿态。

册贵嫔与往日册封不同，以往册封不过是玄凌口谕或是发一道圣旨晓谕六宫即可。贵嫔及以上的妃子在宫中才算是正经的高贵位分，需祭告太庙，授金册、金印，而正一品四妃的金印则称之为“金宝”。只是太庙只在祭天、册后和重大的节庆才开启。平日妃嫔册封，只在宫中的太庙祠祭告略作象征即可。

吉时，我跪于敬妃冯氏身后，于庄严肃穆的太庙祠祭告，听司宫仪念过四六骈文的贺词，册封礼正副史户部尚书李廉箕和黄门侍郎陈希烈取硃漆镂金、龙凤文的册匣，覆以红罗泥金夹帕，颁下四页金册，敬妃为八页金册。然后以锦绶小匣装金印颁下，金印为宝篆文，广四寸九分，厚一寸二分，金盘鸾纽。敬妃与我三呼“万岁”，复又至昭阳殿参拜帝后。

皇后穿着广袖密襟的紫金百凤礼服正襟危坐于玄凌身边，袖口与衣领微露一带金红绢质中衣的滚边，杏黄金缕月华长裙卓然生色，雪白素锦底杏黄牡丹花纹的锦绫披帛宁静流泻于地，愈加衬得她仪态高贵端庄。

皇后的神色严肃而端穆，口中朗声道：“敬妃冯氏，莞贵嫔甄氏得天所授，承兆内闱，望今后修德自持，和睦宫闱，勤谨奉上，绵延后嗣。”

我与敬妃低头三拜，恭谨答允：“承教于皇后，不胜欣喜。”

抬头，见玄凌的明黄色缂金九龙缎袍，袍襟下端绣江牙海水纹，所谓“疆山万里”，绵延不绝。再抬头，迎上他和暖如春风的凝望我的眼眸，心头一暖，不禁相视会心微笑。						

四十八、梨花（1）

四月初本是海棠初开的时节，棠梨地气偏寒，这个时候堂后庭院的梨花恰恰盛开。因着脸颊伤口还未愈合不宜走动，又有了近两月的身孕，身体越发慵懒，成日憩于榻上，或坐或眠以打发漫长时光。玄凌时来和我做伴，不过是说些有趣的事搏我一笑罢了，为着太医的叮嘱，并不在我宫里留宿。金玉绫罗各色玩器却是流水介不断地送来我宫中，小允子常常玩笑：“皇上的东西再赏下来，别说咱们奴才搬得手软，就是宫里也放不下了。”于是拣出特别喜爱的几样留着赏玩，把赏赐按位分赠送皇后妃嫔，余下的特意开了饮绿轩暂时作为储物的地方。

是日，天气晴朗明丽，新洗了头发还未干，随意挽一个松松的髻，只用一对寸许长的水晶燕子发钗。用陵容所赠的舒痕胶轻拭伤疤，照旧用鲛绡轻纱蒙了面，鲛绡轻密软实，可挡风尘，又不妨碍视物清晰，用作面纱再好不过。

我命人把贵妃榻搬至堂后梨树下，斜坐着绣一件婴儿所穿的肚兜，赤石榴红线杏子黄的底色，绣出榴开百子花样，一针一线尽是我初为人母的欢悦和腹中孩子的殷殷之情。绣了几针，不自觉地嘴角噙一抹愉悦安心的微笑……

绣的乏了，举目见梨花盛开如绵白轻盈的云朵，深浅有致的雪白花朵映着身上华丽的嫣红罗裙，红白明艳。有风偶尔吹过，莹洁的花瓣轻盈落在衣上，像洁净霜雪覆盖身体，连心境也是洁净平和的了。

有了这个小小的未成形的孩子在腹中，内心欢悦柔软，连穿衣的色泽也选的鲜艳。从前的我喜欢清淡雅致的颜色，如今却喜欢纯粹的红色，那样不掩饰的快乐。质地轻柔的丝罗衣袖长长地自贵妃榻流于地下，似被霞光染红的一道薄雾。

酒能解愁，此时于我却是助兴，我唤槿汐，“去拿酒来——”

槿汐端来“梨花白”，笑吟吟道：“知道娘娘的酒瘾上来了，前几日手上带伤禁沾酒，如今好了松一松也不妨——这是去年摘的梨花酿的，埋在青花瓮里到前日正好一年，娘娘尝尝罢。”

对着满目冰清玉洁的梨花饮“梨花白”，实在是非常应景，我举杯一饮而尽。

槿汐含笑离去，余我一人自斟自饮，独得其乐。

宫院寂静，花开花落自无声，是浮生里难得的静好。几杯下肚，方才喝得又急，酒劲缓缓涌上身来。慵懒一个转身，闭目养神。

有轻浅的脚步声靠近我，是男子的脚步，不用想也知道是他，除了他，后宫还有哪个男子可以长驱直入我宫中。故意不起身迎接，依旧睡着，想看他如何。

他噤声槿汐的请安，挥手让她退下，独自坐与我身畔。轻风徐来，吹落梨花阵阵如雨。恍惚间有梨花正落在眉心。听他轻轻“咦”了一声，温热的气息迎面而下，唇齿映在我眉心，轻吻时衔落花瓣无声。

他掀开我脸颊覆着的面纱，吻自眉心而下蜿蜒至唇，将花瓣吞吐入我口中，咀嚼后的梨花，是满口宜人的清甜芳香。他低头吻上裸露的肩胛和锁骨，隔着花瓣的微凉，胡渣刺刺得脸上发痒。我再忍不住，睁开眼轻笑出声：“四郎就爱欺负人家——”

玄凌满目皆是笑意，刮我的鼻子道：“早知道你是装睡，装也装不像，眼睫毛一个劲的发抖。”

我娇嗔：“知道我是个老实人罢了，四郎也只欺负老实人。”

他仔细瞧我脸上的伤疤，笑：“好象淡了些了。”

我忙用手掩住，转头嗔道：“如今变成无盐、东施之流了，四郎别看。”

玄凌笑道：“朕赐你的药膏用了吗？等过些日子就完好如初了。嬛嬛绝世容光，不知这世上有谁堪相比？”

我心中顿起顽皮之意，笑说：“嬛嬛有一妹妹名叫玉娆，堪称国色，绝不在臣妾之下。”

“哦？”玄凌流露出颇有兴趣的神色，问道：“还有能和嬛嬛不相上下的人？朕可要看看。”

我假装情急：“那可不许，四郎见到妹妹姿色，肯定会迫不及待将她纳为妃子！到时心中便无嬛嬛了。”

他见我着急，脸上玩味之色更浓：“能让你有如此醋意，一定是绝代佳人，看来朕真的要纳新妃了。恩，你说封你妹妹做什么好呢？婕妤？贵嫔？还是立刻封妃吧？”

我实在忍不住，笑得前仰后合，好不容易才止住笑说：“嬛嬛的妹妹今年芳龄七岁，望陛下也能笑纳。”

玄凌作出一副恍然大悟的样子，一把把我抱在膝上，咬着我的耳垂说：“你这个促狭的小东西！”

我笑着蜷成一团躲他：“别闹，太医说要养着不许随意动呢。”

他把我横放在贵妃榻上，俯下身将脸贴在我的小腹，流露出认真倾听的神气。这样家常而温暖的情景，他只像是一个爱护妻儿的夫君。我情不自禁抚摩他露在衣裳外的一截脖颈。花开静绵，我想，岁月静好，大抵就是这个样子的吧。

我的嘴角不觉含了轻快的微笑，轻轻道：“现在哪里能听出什么呢？”

他忽地起身，打横将我抱起连转了几个圈，直旋得我头晕，他放声大笑：“嬛嬛，嬛嬛！你有了咱们的孩子，你晓不晓得朕有多高兴！”

我“咯咯”而笑，笑声震落花朵如雪纷飞，一壁芬芳。我紧紧挽住他脖子：“好啦，我也很高兴呢。”

他随手拾起落与枕榻上的梨花花瓣，比在我眉心道：“梨花白透可堪与雪相较，花落眉间恍若无色，可见嬛嬛肤光胜雪。”

我微笑倚在他胸前，抓了一把梨花握在手心，果然莹淡若无物，遂微笑道：“南朝宋武帝的女儿寿阳公主日闲卧于含章殿，庭中红梅正盛开，其中一朵飘落而下附在她眉心正中，五片花瓣伸展平伏，形状甚美，宫人拂拭不去，三日之后才随水洗掉。由此宫中女子见后都觉得美丽，遂纷纷效仿，在额间作梅花状图案妆饰，名为‘梅花妆’。只是梨花色淡不宜成妆，真是遗憾了。”

玄凌道：“若要成妆其实也不难。”说着牵我的手进后堂，坐于铜花镜前，比一朵完整的梨花于眉心，取毛笔蘸饱殷红胭脂勾勒出形状，又取银粉点缀成花蕊，含笑道：“嬛嬛以为如何？”

我对镜相照，果然颜色鲜美，绰约多姿，胜于花钿的生硬，反而添柔美妩媚的姿态，遂笑道：“好是好，只是梨花色白，以胭脂勾勒，却像是不真了。”

他端详片刻，道：“那朕也无法了，只得如此。只是若真为白色，又无法成妆，可见难以两全。”

我微笑：“世事难两全，独占一美已是难得了。”						

四十八、梨花（2）

玄凌亦道：“既然美丽就好，妆容本就拟态而非求真。这个妆，就叫‘姣梨妆’如何？”

我顾盼生色，笑容亦欢愉：“四郎画就，四郎取名，很风雅呢。”

他也是欢喜自得之色，道：“那就命你念一句带梨花的诗来助兴。”

午后宫门深闭，我凝视窗外梨花，未及多想，信口捻来一句：“寂寞空庭春欲晚，梨花满地不开门。”（1）

言甫出口，我立时惊觉，难免有些不自在，暗暗自悔失言，君王面前怎能谈论这样自怨自艾的诗句，何况是失宠嫔妃的伤情自况，这样突兀念来，实在是有些不吉的。

然而玄凌并未觉得，只是道：“是春日的季节，宫门紧闭，梨花又开得多，只是朕与你相伴而坐，怎能说是寂寞呢？虽然应景却不应时，该罚。”他转头见窗前案几上有一壶未喝完的“梨花白”，遂取来道：“罚你饮酒一杯。”

我信手接过，笑盈盈饮下一口，看着他双目道：“宜言饮酒……”

他立刻接口：“与子偕老。”说着挽手伸过，与我交手一同饮下。

他脸上带笑，问我：“是喝交杯酒的姿势。”

深宫寂寂，原也不全是寂寞，这寂寞里还有这样恬静欢好的时光。我满心恬美，适才的酒劲未褪，现又饮下，不觉脸颊发烫，映在镜中如飞霞晕浓，桃花始开。

我半伏在案上，笑着向他道：“臣妾已经念过诗句，该四郎了。切记要有‘梨花’二字啊。”

他想了一想，脸上浮起不怀好意似的笑容，慢慢道：“鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。”（2）

我一听羞得脸上滚烫，笑着啐他道：“好没正经的一个人！”

他强忍着笑道：“怎么？”

“十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆。方算是一树梨花压海棠啊。”

他道：“朕愿与子偕老，嬛嬛容颜不改，朕鹤发童颜，不正是苍苍白发对红妆么？”他一把把我高高抱起，轻轻放于床上，我明了他的意图，摇开他的手道：“不许使坏！”

他低头，笑意愈浓，“才刚拿你妹妹来玩笑朕，现在看朕怎么收拾你这个小坏东西……”

我边笑边躲着他道：“嗳嗳！四郎你怎么这样记仇啊？”

他捉住我的双手拥我入怀，“君子报仇，十年不晚啊。”

锦帘纱幕半垂半卷，正对着窗外洁白月光一般的梨花。点点繁花与柳絮轻绵无声的纠缠飞舞。我模糊的记得梨花花蕊的样子，花瓣中间的淡淡红晕的花心的模样，如冰玉般清爽宜人的姿态，其实和那一日我与玄凌相遇时的杏花是很像的。

浅金的阳光自花树枝桠间和缓流过，洁白的花朵开得惊心动魄。窗外风过无声，梨花飞落无声，窗内亦是无声，他的动作轻柔而和缓，生怕伤到腹中幼弱却蓬勃的生命。暖暖的阳光寂静洒落，习习清风，花瓣静放，我在拥抱他身体的一刻几乎想安然睡去，睡在这春深似海，梨花若雪里。

是日玄凌下了早朝又过来，我刚服了安胎药正窝在被窝里犯懒，房中夜晚点的安息香甘甜气味还未褪去，帐上垂着宫样帐楣，密密的团蝠如意不到头的绣花，配着茜红的流苏绡丝帐，怎么看都是香艳慵散的味道。

玄凌独自踱了进来，刚下了朝换过衣裳，只穿一件填金刺绣薄罗长袍，越发显得目如点漆，器宇轩昂。他见我披头散发睡着，笑道：“越发懒了，日上三竿还躺着。”

我道：“人家遵您和太后的旨意好好安养，却派起我的不是来了。我还闲成日躺着闷得慌呢。”说着作势起身就要行礼，他忙拦着笑：“算了，还是安静躺着吧。”

我忍俊不禁，“这可是慌神金口说的，回头可别说臣妾不是了。”

他捏一捏我的鼻子，踢掉足上的靴子，露出蓝缎平金绣金龙夹袜，掀开被子笑嘻嘻道：“朕也陪你窝一会儿。”

我把一个用玫瑰芍药花瓣装的新荷色夹纱弹花枕头垫在他颈下，顺势躺在他腋下，看着那袜子道：“这袜子好精细的工夫，像是安妹妹的手艺。”

他低头仔细看了一会，方道：“朕也不记得了，好象是吧。她的针线功夫是不错的。”

我无言，于是问：“皇上方才从哪里来？”

他随口道：“去看了沈容华。”

我微笑：“听说姐姐身子好些能起床了，一日两趟打发人来看我。”

他有些诧异：“是吗？朕去的时候她还不能起身迎驾呢？”

我心下狐疑不定，昨日采月来问安的时候已说眉庄能够下床走动了，只是不能出门而已。想来为了禁足一事还是有些怨恨玄凌，遂道：“姐姐病情反复也是有的，时疫本也不易好。”

他“唔”了一声也不作他言，半晌才道：“说起时疫，朕就想起一件恼人事来。”

我轻声道：“皇上先别生气，不知可否说与臣妾一听。”

他拇指与食指反复捻着锦被一角，慢慢道：“朕日前听敬妃说江穆炀、江穆伊两人医治时疫虽然颇有见效，但私下收受不少宫女内监的贿赂，有钱者先治，无钱者不屑一顾，任其自生自灭。委实下作！”

我沉思片刻，道：“医者父母心，如此举动实在是有医术而无医品。臣妾十分瞧不起。”我静一静，道：“皇上还记得昔日他们陷害沈容华之事吗？”

玄凌双眉暗蹙，却又无可奈何：“朕没有忘——只是如今时疫未清，还杀不得。”

我微微仰起身，道：“臣妾像皇上举荐一人，太医温实初。”

他“哦“了一声，饶有兴味道：“你说下去。”

“温太医为姐姐治疗时疫颇有见效，而且臣妾听闻，江穆炀、江穆伊两人的方子本出自温太医之手。”我轻声道：“皇上细想，江穆炀、江穆伊两人所擅长的是婴妇之科，怎么突然懂得治疗疫症，虽说学医之人触类旁通，可是现学起来也只能入门而不能精通啊。而温太医本是擅长瘟疫体热一症的。”						

四十八、梨花（3）

玄凌静静思索良久，道：“朕要见一见这个温实初，果然如你所言，江穆炀、江穆伊二人是断断不能留了。”

我伏在他胸前，轻声道：“皇上说得极是。只是一样，如今宫中时疫有好转之相，宫人皆以为是二江的功劳。若此时以受贿而杀此二人，不仅六宫之人会非议皇上过因小失大不顾大局，只怕外头的言官也会风闻，于清议很不好。皇上以为呢？”

“他们俩到底是华妃的人，朕也不能不顾忌华妃和她身后的人。”他微微冷笑，“若真要杀，法子多的是。必定不会落人口舌。”

身为君王，容忍克制越多，爆发将愈加强大，因为他们的自负与自尊远远胜过常人。我目的已达，浅浅一笑，用手遮了耳朵摇头嗔道：“什么杀不杀的，臣妾听了害怕。皇上不许再说了。”

他拍拍我的肩膀：“好啦，咱们不说这个，四月十二是你十七岁的生日，西南战事连连告捷，你又有了身孕，朕叫礼部好好给你热闹一番好不好？”

我婉转回眸睇他一眼，软语道：“皇上拿主意就是。”

他又沉思，慢慢吐出两字，“华妃……”却又不再说下去。

我心思忽然一转，道：“皇上这些日子老在华妃处，怎么她的肚子一点动静也没有呢？”

他只沉浸在自己的思索里，随口道：“她不会有孩子的。”

我诧异，道：“臣妾听闻华妃曾经小产，可是为此伤了身子么？”

他似乎发觉自己的失言，对我的问询不置可否，只一笑了之，问了我一些起居饮食。

玄凌静静陪了我一晌，又去看杜良娣。我目送他走了，方笈了鞋子披衣起身，槿汐服侍我喝了一盏青梅汁醒神，方轻轻道：“娘娘这个时候挑动皇上杀二江，是不是太急了些。”

我冷笑：“不急了。我已经对你说过，上次在皇后宫中就有人想推我去撞杜良娣，虽不晓得是谁，可见其心之毒。如今我有身孕，更是她们的眼中钉，肉中刺，时疫一事这姓江的两人捞了不少好处，在太医院一味坐大。温大人又在沈容华那里，章弥是个老实的，万一被这姓江的在药里作什么手脚，咱们岂不是坐以待毙。不如早早了结了好。”长长的护甲碰在缠枝莲青花碗上玎然有声，惊破一室的静霭甜香，慢慢道：“其实皇上也忍耐了许久，要不是为着用人之际，早把他们杀了。”

槿汐嘴角蕴一抹淡淡的笑：“敬妃娘娘对皇上的进言正是时候。不过也要江穆炀、江穆伊二人肯中圈套。”

我微笑：“这个自然，像这种贪财之人只要有人稍加金帛使其动心即可。皇上只是暂时忍着他们，这样得意忘形，实在是自寻死路。”

两日后，宫外传来消息，江穆炀、江穆伊两人在出宫回家途中被强盗杀害，连头颅也被割去不知所踪，皇帝念其二人在时疫中的劳苦，为表嘉恤特意赐了白银百两为其置办丧事，又命太医温实初接管时疫治疗之事。一时间宫内外皆传当今圣上体恤臣子，仁厚有加。

消息传来时，我正在窗下修剪一枝开得旁枝过多的杏花，闻言不过淡然一笑。于此，温实初在这场时疫中功成名就。

注释：

（1）、出自唐代刘方平《春怨》，全诗为：纱窗日落渐黄昏，金屋无人见泪痕。寂寞空庭春欲晚，梨花满地不开门。这是一首十分出新的宫怨诗。虽被宠爱过，却落得万般凄凉。

（2）、出自宋代苏东坡嘲笑好友词人张先（990-1078，字子野）的调侃之作。据说张先在80岁时娶了一个18岁的小妾，东坡就调侃道：“十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆。鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。”梨花指白头新郎，海棠指红妆新娘。之后，“一树梨花压海棠”成为老夫少妻的委婉说法。						

四十九、芳辰（1）

四月十二日是我的生辰，自玄凌要为我庆生的消息传出，棠梨宫的门槛几乎都要被踏破，尊贵如皇后，卑微至最末等的更衣，无一不亲自来贺并送上厚礼。华妃固然与我不和，这点面子上的往来也是做得工夫十足，连宫中服侍的尚宫、内监，也辗转通过我宫中宫人来逢迎。后宫之人最擅长捧高踩低，趋奉得宠之人，况我刚封贵嫔，又有孕在身，自然风光无限。

“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”我的得意，大抵如是。

这样迎来送往，含笑应对不免觉得乏闷劳累，几次三番想去太液池泛舟散心，流朱与浣碧都拦住了不让，口口声声说湖上风大，受了风寒可不好。想想也是，四月池中不见荷花，惟有有雕栏玉砌起自芳池，再精美也失了天然神色。这样几次，我也懒得再出去了。

生辰前一日，玄凌特意亲自领了贺礼来，金屑组文茵一铺，五色同心大结一盘，鸳鸯万金锦一疋，枕前不夜珠一枚，含香绿毛狸藉一铺，龙香握鱼二首，精金筘环四指，若亡绛绡单衣一袭，香文罗手藉三幅，碧玉膏奁一盒。各色时新宫缎各八匹，各色异域进贡小玩意一。

我到底年轻，君王所给的荣宠尤隆，生活在金堆玉砌中，触目繁华，虚荣亦不会比别的女子少几分，这样从未见过的珍贵之物照耀得我的宫室莹亮如白昼，心里自然是欣喜的。而更让我欣喜的，是玄凌的用心。他欣喜道：“朕很久前读《飞燕外传》，很好奇成帝是否真赐给飞燕这些宝物，朕想成帝给得起飞燕的，朕必定也给得起你。所以命人去搜罗了来，只为博卿一笑。”

我笑靥甜美如花，俏然道：“这些东西的名字臣妾也只在史书上见过，只以为是讹传罢了，不想世间真有此物。”

他把绛绡单衣披在我身上，含情道：“明日就穿这个，必然倾倒众生。”

银紫色凤尾图案的绛绡单衣，一尾一尾的翎毛，在日光下幽幽闪烁着孔雀蓝的光泽。光泽幽暗，然而在日光下，必也夺目。我轻笑出声：“何必倾倒众生，嬛嬛不贪心，只愿倾倒四郎一人而已。”

他佯装绝倒之状，大笑道：“朕已为你倾倒。”

到了夜间清点各宫各府送来的贺礼，槿汐道：“独清河王府没有送来贺礼。”

很久以来，我并未再听到这个名字，也不曾刻意想起。如今乍然听到，已是和我的生辰有关，我不以为意，继续临帖写字，口中道：“六王洒脱不拘，自然不会在意这些俗礼。”

槿汐亦笑：“奴婢听闻王爷行事独树一帜，不做则已，一做便一鸣惊人，大出人意料之外。”

我取笔蘸墨，回想前事果觉如此，不觉微笑，道：“是吗？”于是也不过一笑了之。

生辰的筵席开在上林苑的重华殿，此处殿阁辉煌、风景宜人，一边饮酒欢会一边赏如画美景，是何等的赏心乐事。唯一不足的是重华殿离太液池甚远，无水景可看。

这一日，简直是我的舞台，周旋于后妃、命妇之间，飞舞如蝶。满殿人影幢幢，对着我的都只是一种表情，漫溢的笑脸。我无心去理会这笑脸背后有多少是真心还是诅咒。真心的必能和我一同分享这欢乐，而诅咒的，我的荣光与得意只会让她们更难受，这于我，已经是对她们一种极好的报复。

冠冕堂皇的祝语说完，便是箜篌琴瑟清逸奏起，舞姬翩然起舞，歌伎击节而唱，众人享受佳肴美酒，无一不乐。今日的歌舞美姬皆是新选入宫的，个个不满十六，面孔娇小单纯，并无妖艳之态，方不喧宾夺主，夺了歌舞的真意。如此穿着整齐的七彩绢衣的妙龄少女欢唱舞蹈，格外地赏心悦目。

这是眉庄病愈后第一次出席这样盛大的宴会，她的身体恢复的甚好，只是人略微消瘦了一些，容色也更沉静，如波澜不惊的一湖静水，默默坐于席间独自饮酒。

如今的眉庄，已不是当年意气风发的得意光景。荣宠侥幸，亦是三十年河东三十年河西般时事迁移，并无稳固之说。想来她亦明白，所以纵使复起，性子也越发内敛低调，像是不愿再引人注目。

只有我知道，她内心那股愤懑抑郁的怒火是如何在熊熊燃烧。

酒至半酣，歌舞也觉得发腻。见过众人，独不见清河王玄清在座，亦无人知晓他去向。玄凌也只是付之一笑：“这个六弟又不晓得去哪里了。”

我亦不愿意去留心，他于我，不过是叔嫂之份，纵然惟独他目睹开解我隐藏的心伤，纵然他有一星半点的不可言说的情意于我，我亦只能装作无知无觉，如同对待温实初一般。

山中人兮芳杜若，我并非是山中幽谷间寂寞开放的杜若，而是帝王瑶池天边一枝被折在手中的海棠。名花有主，何况人哉！都是不可改变的；亦无力、无需去改变。

只是在宫闱纷飞的伤心和失落处，总会辗转忆起桐花台一角皎洁的夕颜和夏夜湖中最后一季的荷花，那种盛放得太过热烈而即将颓败的甜香，仿佛依旧在鼻尖凝固。

神思恍惚间，见众人的热闹间汝南王的正妃贺氏偏坐一隅神色郁郁却一言不发。我迎上前低声相问：“王妃身子不适么？”

她见是我，微显尴尬，极力压低声音道：“妾身失仪，心口疼的毛病又犯了。”

我点头会意，借口更衣拉了她的手至偏殿无人处扶她歇下。贺妃歉然道：“娘娘芳诞，妾身扫娘娘的兴了。”

我含笑，温和道：“王妃勿要这样说，谁没有三灾六病呢，吃了药好了就是了。”又问：“王妃平日是吃天王保心丹么？”她点头称是。我旋即招手命流朱回去取药，道：“王妃稍耐片刻，药马上就拿来。”说着亲自倒了温水与她服下。

她半是感激半是惶惑，“劳动娘娘玉手，实在不敢当。”

我道：“在外本宫与王妃是君臣，在内却是至亲，哪里说得上劳动不劳动这样见外的话呢。王爷征战在外，王妃应该善自珍重才是。”

我忽然被她眉心吸引，葳蕤一点浅红，正是与我眉心如出一辙的“姣梨妆”，不由好奇：“宫外也盛行此妆么？”

她和静微笑：“如今宫中与各地都风行以‘姣梨妆’为美，不仅可效仿娘娘美貌，亦以此求夫妻和顺，可是一段佳话呢。”

我纵然自矜，听得这样的话，自然也高兴自得的。

很快药就拿来了，贺氏服下后果然脸色好转。她微笑道：“常听说娘娘最得皇上宠幸，不想竟是这样随和，难怪皇上这样喜欢。”汝南王生性狷介阴冷，王妃却是极和善温柔的一个人，倒叫我刮目相看。

就这样絮絮说起，贺妃身子原本壮健，只是生下世子时落下了心口疼的病根，所以缠绵反复久不得愈。我也是有身孕的人，说起子嗣一事，不由谈得兴起，呖呖说了许久，两人十分投缘。						

四十九、芳辰（2）

汝南王是华妃身后最强大的势力，我一向十分忌惮，不料今日机缘巧合得了贺妃的人缘，竟也投趣。然而再投缘，她终究是汝南王的正妃，我的亲近便也悄然无声的隐匿了几分保留。直到玄凌派人来请，又约定了时常来我宫中闲坐说话，这才散去。

再度入席，有宫人来请：“六王爷在太液池边备下庆贺贵嫔娘娘芳诞的贺礼，请皇上与娘娘一同观赏。”

玄凌笑：“老六最心思百出，这次不知又打什么主意。咱们就同去看看。”

于是众人众星拱月往太液吃池边行走。远远见太液池边围了高高的锦绣帷幕，随风轻舞，十分好看。只是帷幕遮住了太液池的景观，只是华丽而已，实在也瞧不出什么。

四周异样的宁静，我疑惑着看玄凌一眼，他也是十分不解的样子，只是笑吟吟观望。忽然天空中多了成千上百只风筝，千彩百色，漫天飞舞，琳琅满目，令人眼花缭乱、应接不暇。周围惊叫声、赞叹声、欢呼声此起彼伏，不绝于耳。

玄凌如此为我尽心，我亦心中欢悦。

正自目不暇接观赏，忽然槿汐上来请安，盈盈道：“娘娘大喜，请放风筝祈福。”说着把线递到我手中——不过是作个样子罢了，自然有内监早早扯好了线，我只消牵上一牵即可。笑吟吟一牵，风筝遥遥飞上天去，竟是一个极大的色彩斑斓的翟凤，文彩辉煌，锦绣耀目。合着我身上银紫色凤尾图案的绛绡单衣，相映成辉。欢声喝彩盈满双耳，我也不觉含笑。

忽而一个清脆的哨声，围在太液池周围的锦绣帷幕“嚯啦”一声齐齐落地。眼前的景象太过出人意外，原本被风筝所惊动所有人齐齐都没有了声息。如斯美景，大抵是叫人倾心屏息的。

四月的时节，原本连莲叶也是少见，往日的太液池不过是一潭空旷碧水而已。而此时此刻，碧水间已浮起了满湖雪白皎洁的白莲，如一盏盏羊脂白玉，轻浮其上。朝日辉辉，花上清露折射璀璨光芒，美如云霞灿如锦绣。风荷曲卷，绿叶田田，波光碎影里倒映着的双双人影，亦是不输花朵的光滟的，何况又有着盛世华章的陪衬。

远远举目，玄清缓缓走来，手中别无器乐，只是以手为扣抵于唇间，吹奏一曲《凤凰于飞》。凤凰于飞，和鸣铿锵（1），大约是世间所有女子的梦想。他的吹奏与曲调也是简单清澈，仿佛上湖上徐徐而来的清风，在寂静的惊叹里一转一转扣入人心。凤凰于飞，于他，那是简单而执着追求的事，于我，那只是一个少女时代绮丽的梦，不适宜在深宫中继续沉迷下去。在眉庄身上，我已经看到破灭的一角。

他的哨音吹奏渐渐回环低落，音止时已徐缓踱至我与玄凌身前，朝我的微笑也是清淡无虞，花费的心思已经足够多，所以贺我的只是再平淡不过的施施然一句：“清以满湖莲花恭贺莞贵嫔芳诞。”

我见他如此隆重为我庆生，回转想起那一日他矜缨中的小像，心下早自不安，然而终究在人前，神色亦是客气得体，“王爷费心了，本宫很是感谢。”

话音甫落，玄凌爽朗大笑：“朕只是嘱托你想新奇点子为莞贵嫔贺生，不想你办得这样好，连朕也大为吃惊。”如是他言，我才放心。

玄清的笑甚是温和，眼中却是一片疏落：“臣弟不过是个富贵闲人罢了，也只通晓这些。皇兄是知道的，否则也不嘱托臣弟去做了。”

玄凌自然笑的得意，我不觉动容，玄清这样不拘，其实内心也是在意的吧，玉厄夫人的儿子征战沙场，而自己作为先皇最疼爱的儿子只是寄情于政务之外，于兄长宠妃的生辰上用心。不是不悲凉的。

我的容颜遮蔽在轻薄的鲛绡之后，嘴角噙一抹清浅而懂得的微笑：“只是不知如何在这天气里使莲花开放？”

他望向我，目中泛着一星不易察觉的淡淡温情：“莲藕早就埋下，引宫闱外最近的温泉水至太液池，花可尽开。”

我的眼光拂过他的身影，落在玄凌身上，我说：“多谢皇上。”声音是欢悦的，笑靥亦是妩媚。此刻，仿佛我的人生，一切遂意。

谢的是玄凌。自然，我也明白，玄凌不过是一句嘱咐，而玄清才是真正用了心思的那个人。今日的风筝也就罢了，而莲花。蓦地记起去年八月末的时候，那一拢开到最末的荷花。

他自然是记得的。

而我并能多说什么，亦不能做什么。在旁人眼中，他不过是一个和我只在宫廷宴会时见过的天潢贵胄，种种用心，也不过是因为玄凌。而我所明白和懂得的，别人绝不可以知晓和明白。于是我只是在目光如风的影子一样掠过他时，浅浅点头。他亦回望着我，对着满湖莲花微笑。

我们毫不相干。

其实我的心底，也是害怕的。我无时无刻不牢记自己的身份，因为牢记，因为在无意间窥破了玄清若有似无的秘密，因为明白我所难以期望的情意是他可以轻易付与他的未知的妻子的。所以悲悯自己，刻意与他隔阂。

玄清不同于温实初，对于温实初的感情，因为一直了然，一直不放在心上，于我而言不过是如同树上普通的一片树叶，知道在哪里就是了。何时叶落叶生都不甚关心，哪怕有一天他不见了呢。所以无谓害怕，只是不想他浮想太多，于人于己都无好处。

而玄清，他是我夫君的弟弟，日后相见的余地和机会太多。更因为他懂得我，也懂得不给我困扰。只于我伤怀难禁时，开解一二。如此而已。

他这样自制与了然，反叫我有些惺惺相惜。

今日的玄凌志得意满，朗朗道：“西南战事告捷，大军已经班师回朝。朕自然要论功行赏，大封诸将。”他回头看我，笑容满面道：“你兄长甄珩回朝之日朕便封他为奉国将军，赐他与薛氏成婚，如何？”这样的殊荣，我自然是要谢恩。玄凌说得极大声，在场人人听见，只是我眼风一转，已然看见坐于刘慎嫔身边陵容神色一震，旋即亦只是无声无息的木然。

也许陵容是能够明白的吧，她与哥哥之间那些微妙的连我也不可探知的少年情愫终究是要了断在后宫的四面红墙之内的。凄凄复凄凄，各自嫁娶，不须哀啼。

心中大是不忍，然而皇后含笑说下去，“你已是贵嫔，父亲又是朝中大员，家中女眷自然也要有封诰，本宫已下了凤谕，封你母亲为正三品平昌郡夫人。”说话间目光横扫过华妃精心妆饰的脸庞。

华妃的母亲亦是正三品河内郡夫人，华妃曾恃宠向玄凌邀封，请封自己母亲为正二品府夫人，那是四妃家眷才有的殊荣，因此皇后一力反对，终究也未能成封。为此华妃大失颜面，才与皇后格格不入。如今我母亲这样轻易得了封诰，她自然更是要怨怼于我了吧。

而于我，这一日的风光与荣耀已经达到极点。

扬首望去，一池满满的莲花，莲叶接天无穷碧，芙蕖映日别样洁，水波轻软荡漾间，折出万千靡丽光彩，映出流光千转百回。

于此，我的人生姹紫嫣红、锦绣无双。

鲜花着锦、烈火烹油，好日子大抵就是这样的。

注释：

（1）、凤凰于飞，和鸣铿锵：形容夫妻情深意笃						

五十、风筝误（1）

自从有了这个孩子在腹中，生命的新奇与蓬勃总是叫我欢喜而惊奇，静日无事，总爱把手放在小腹上，轻轻的，小心翼翼，生怕手的重量也会压迫到他。渐渐养成这样习惯的姿势，半是疼惜半是保护。

春日的阳光自薄如蝉翼的明亮云丝窗纱照进屋里，这窗纱轻薄如冰，仿佛凝聚了无数金光，莹心殿中因这光亮显得格外宽阔敞亮。日光悠悠照在案几上汝窑耸肩美人觚里插着的几枝新开的淡红色碧桃花上，那鲜妍的色泽令人见之倾心。

我用过桌上的几色糕点，随手捡了卷书看。

淳儿巴在窗台上勾着手探头看窗外无边春景。她看了半日，忽然嘟嘴嘟哝了一句：“四面都是墙，真没什么好看的。”

她见我也闷坐着，兴致勃勃道：“今天日头这样好，姐姐陪我去放风筝吧？前两天姐姐生辰时的风筝我留了两个好看的呢。”

我把书一搁，笑道：“你的性子总静不下来，没一天安分的。听说昨儿在你自己那里‘捉七’（1）还砸碎了一个皇上赏的珐琅画屏。”

淳儿吐一吐舌头，“皇上才不会怪我呢。”嬉笑着扭股糖儿似的缠上来道：“姐姐出去散散心也好，老待着人也犯懒，将来可不知我的小外甥下地是不是个懒汉呢？”

我忍俊不禁，瞧着窗外的确是春和景明，便道：“也好，我成日也是闷着。”春色如画，我何尝不想漫步其中，只是伤口怕沾染尘灰，加之杜良娣一事叫我心有余悸，于是多叫了人跟着，取了面纱覆脸，才一同出去。

在上林苑中选了个空旷的所在，淳儿的风筝放得极好，几乎不需小内监们帮忙，便飞得极高，想来幼时在家中也是惯于此技的。芳草萋萋之上，只听得她清脆的笑声咯咯如风铃在檐间轻晃。她见风筝飞得高，又笑又嚷，十分得意。

她自然是得意的，得宠的妃嫔中她是最年轻的一个，玄凌对她一向纵容，加之我有孕不宜经常服侍玄凌，为着就近的缘故玄凌也时常在她那里逗留。近日玄凌还说起，待淳儿满十六岁时就要册她为嫔。

我仰首看着晴空中已经如乌黑一点的风筝，想起幼年春天的午后，在家中练习女红无聊得几乎要打瞌睡，脑袋像啄米一样一下一下地晃，哥哥忽然从闺房的轩窗外探进半个脑袋来，笑嘻嘻道：“妹妹，咱们溜出府去放风筝吧？”

春风拂绿了杨柳一年又一年，孩提的时光，总是以匪夷所思的速度从指缝间飞走。似乎只是随哥哥放了一场风筝，在庭院里拿凤仙花染了几根指甲，在西席夫子眼皮下偷偷打了个盹儿，葡萄架下眼巴巴数着喜鹊看牛郎织女过了七夕，这无忧无虑的岁月便悄然过去了。

而今，我也即将为人母。我含笑看向淳儿，后宫的妃嫔之中，惟有她是这样明快，如春日明媚灿烂的一道阳光，而我，逐渐隐忍成一弯明月，纵然清亮，也是属于黑夜的，也是隐晦。

我低手抚摩自己微微有隆起之状的小腹，其实还是很不明显的，如果我的孩子有淳儿这样的活泼明朗也是很好的，只是不要太天真。帝姬也就罢了，若是皇子，天真是绝对不适合的。

这样含笑沉思着，忽然听见淳儿惊呼一声，手里的风筝现已经断了，风筝遥遥挣了出去。淳儿发急，忙要去寻，我忙对小利子道：“快跟上你小主去，帮她把风筝寻回来。”

小利子答应了个“是”忙要跟上，淳儿一跺脚，撅嘴喝道：“一个不许跟着！姐姐，他们去了只会碍手碍脚。”淳儿不过是小孩心性，发起脾气来却也是了得，所以几个宫人只得止步，看着我迟疑。我远远看着风筝落下的地方并不很远，也拗不过她，只得随了她去，见她拔脚走了，嘱咐几个小内监远远跟在后头去了。

太液池畔遍种杨柳，这时节柳条上绽满了鹅黄嫩绿的柔叶，连空气亦被薰成了烟绿。细柳垂入谁中，伴随清风挑动平静无澜的湖面，柳絮纷飞如雪子，一株碧桃花如火如荼倒影池边。风吹落碎红入碧波，水光潋滟间尽是暗香盈袖。远远有宫女划着小舟嬉笑优游，折了柳枝做了花环戴在头上，笑声遥遥就传了过来。我看了一会儿觉得倦了，便在碧桃树下的长石上坐着歇息。

春光如斯醉人，却不知这醉人里有几多惊心动魄。我陡地忆起那一皇后宫中赏花的险境，在我背后推我出去的那双手。

事后明察暗访，竟不知查不出那人的痕迹。也难怪，当时一团慌乱，谁会去注意我的身后是哪双手一把把我推入危险之中。

然而我并非真的不晓得是谁，事后几度忆及，衣带间的香风是我所熟悉，她却忘却了这样的细节。然而我如此隐忍不发，一则是没有确凿证据，二则，此人将来恐怕于我颇有用处。

我的余光忽然卷触到一抹樱桃红的浮影。还未出声，身边的槿汐已经恭敬请安：“曹婕妤安好。”目光微转，正好迎面对上那双幽深狭长的眸子。

曹琴默只着了件银白勾勒宝相花纹的里服，外披一层半透明的的浅樱红绉纱，只手持着一条月白的手绢，盈盈含笑朝我请下安去：“莞贵嫔金安。”

我伸手虚扶她一把：“曹姐姐起来吧，何须这样客气。”

她笑意款款，眉目濯濯，其实她的姿色不过是中上之姿，只是笑意凭添了温柔之色，这样素净而不失艳丽的服色也使得她别有一番动人心处。她微笑道：“不想在这里遇见贵嫔娘娘。”

我与她一同坐下，示意槿汐等人远远守侯，不许听见我们说话，我笑道：“姐姐与我生疏了呢，还是唤我妹妹吧。”

她见我撇开众人与她独坐，笑容若有似无：“妹妹自怀胎以来似乎不大出门，格外小心，现在怎么放心把人都撇开了呢？”

我双眸微睐，轻轻笑道：“曹姐姐说笑呢，我怎么会不放心呢？姐姐与我在一起我要是有什么闪失自然是姐姐的不是啊，姐姐当然会全力照顾妹妹的。何况……”我微微一笑，目光似无意扫过她，“这里又不会有人来推我一把。”

曹婕妤微微一愣，竟是毫不变色，笑靥如花道：“妹妹真会说笑，谁敢来推你一把呢，怕是伸一指头也不敢啊？”她惊奇道：“难道妹妹什么时候被人推了一把吗？”她把手抚在胸口，作受惊状道：“做姐姐的竟不知道，妹妹告诉皇上了吗？”

她这样滴水不漏，有一刹那我竟然以为自己是怀疑错了人，然而转念还是肯定，玄凌赏我的东西我私自送给了她，她怎敢再送与别人，蜜合香的味道我是不会闻错的。

念及此我也不置可否，只如闲话家常一般，闲闲道：“温仪帝姬近来身体可好？”

她立刻警觉，如护雏的母鸟，道：“贵嫔妹妹费心，温仪只是有些小咳嗽，不碍事的。”

我恍若无意般道：“是啊。只要不再遇上弄错了木薯粉之类的事，帝姬千金之体必然无恙。

她的神情猛地一凛，不复刚才的镇静，讪讪道：“皇上已经处置了弄错木薯粉的小唐，想来不会再有这样的事了吧。”

我宁和微笑道：“但愿如此吧。如今我也即将为人母，特别能体会身为人母的心情。曹姐姐抚育帝姬也是万般不易啊，听说姐姐生帝姬的时候还是难产，惊险万分呢。”						

五十、风筝误（2）

她微微动容：“为人母的确十分不易，时时事事都要为她操心，她若有一点半点不适，我便如剜心一样难受，情愿为她承担苦楚。”

我点头，平视她双目，“曹姐姐是个极聪明的人，自然知道怎么养育帝姬。这个不需妹妹多言。只是妹妹叮嘱姐姐一句，得人庇佑是好，也要看是什么人是不是？否则身受其害反倒有苦说不出了。”

她怔一怔，脸色有些不悦，道：“姐姐愚钝，贵嫔妹妹说的我竟十分不懂。”

我用手绢拂落身上的落花，慢慢笑道：“姐姐既然不懂，妹妹就更不懂了。只是妹妹懂得一样，华妃娘娘当日搜存菊堂而不得是有人顺水推舟，虽不是为了帮我，我却也领她这一份情。”见她脸色大变，我笑得更轻松：“妹妹还懂得一件事，为虎作伥没有好下场，而弃暗投明则是保全自己和别人最好的法子——姐姐自然懂得良禽择木而栖。”

她的神色阴晴不定，几番变化，终于还是如常，“是明是暗到底还是未知之数。”她沉默片刻，似是有迟疑之色，终于吐露几字道：“你快去看看吧。”说着匆匆离开了。

我听得莫名其妙，眼见日色西斜，蓦地想起过了这么久去陪淳儿捡风筝的人却还一个也没回来。其时夕阳如火，映照在碧桃树上如一树鲜血喷薄一般，心里隐隐觉得不祥，立刻吩咐了人四处去寻找。

淳儿很快就被找到了。

入夜时分槿汐回来禀报时满脸是掩饰不住的哀伤与震惊，我听得她沉重的脚步已是心惊，然而并未有最坏的打算——顶多，是犯了什么错被哪个妃子责打了。

然而槿汐在沉默之后依旧是悲凉的沉默，而旁边淳儿所居住的偏殿，已经响起宫人压抑的哭声和悲号。

我重重跌落在椅上。

槿汐只说了一句，“方良媛是溺毙在太液池中的。找到时手里还攥着一个破了的风筝。”

我几乎是呆了，面颊上不断有温热的液体滚落，酸涩难言。叫我怎么能够相信，下午还欢蹦乱跳的淳儿已经成为溺毙在太液池中的一具冰凉的没有生命的尸体，淳儿，她才十五岁！叫我怎能够相信？怎能够接受？！

不久之前，她还在上林苑放风筝；还闹着“捉七”玩儿打碎了画屏；还等着满十六岁那年欢天喜地地被册封为嫔；还吃着我为她准备的精巧糕点说着笑话；她还对我说要做我腹中孩儿的姨娘，作为定礼的玉佩还在，她却这样突然不在了……

槿汐见我脸色不对，慌地忙来推我，我犹自不肯相信，直到外头说淳儿的遗体被奉入延年殿了，我直如刺心一般，“哇”地哭出声来，推开人便往外头奔去。

槿汐眼见拦我不住，急忙唤人，我直奔到殿门外，小允子横跪在我面前拦住去路，急得脸色发白道：“娘娘！娘娘！去不得！皇上说您是有身子的人见不得这个才奉去了延年殿！娘娘！”

说话间槿汐已经追了出来，死命抱住我双腿喊道：“娘娘三思，这样去了只会惊驾，请娘娘顾念腹中骨肉，实在不能见这个！”

夜风刮痛了我的双眼，我泪流满面，被他们架着回了寝殿，我再不出声，只是紧紧握着淳儿所赠的那枚羊脂玉佩沉默流泪。玄凌得到消息赶忙来抚慰我不许我出去，他也是伤心，感叹不已。我反复不能成眠，痛悔不该与她一起出去放风筝，更不该纵了她一人去捡风筝只让内监远远跟着。玄凌无法，只好命太医给我灌了安睡的药才算了事。

玄凌允诺极尽哀荣，追封淳儿为嫔，又吩咐按贵嫔仪制治丧。

勉强镇定下心神，不顾玄凌的劝阻去延年殿为淳儿守灵。昏黄的大殿内雪白灵幡飞扑飘舞，香烛的气味沉寂寂地薰人，烛火再明也多了阴森之气。淳儿宫中的宫人哀哀哭着伏在地上为她烧纸钱，几个位份比淳儿低的宫嫔有一声没一声的干哭着。

我一见雪白灵帐帷幕，心中一酸，眼泪早已汩汩地下来。含悲接了香烛供上，挥手对几个宫嫔道：“你们也累了，先下去吧。”

她们与淳儿本就不熟络，见她少年得宠难免嫉恨腹诽，只是不得已奉命守着灵位罢了，早巴不得一声就走了，听我如此说，行了礼便作鸟兽散。

灵帐中供着淳儿的遗体，因为浸水后的浮肿，她脸上倒看不出什么痛苦的表情，象是平日睡着了似的宁静安详。

我心内大悲，咬着绢子呜咽哭了出来。夜深，四周除了哭泣之外静静的无声，忽然有个人影膝行到我跟前，抱着我的袍角含悲叩头：“请娘娘为我家小姐做主。”

我定睛一看，不是淳儿带入宫的侍女翠雨又是谁？忙拉起她道：“怎么回事？你慢慢说！”

翠雨不肯起来，四顾左右无人方大胆道：“回娘娘的话，我家小姐是被人害死的！”

淳儿死得突然，我心中早存了极大的疑惑，对翠雨道：“这话可不是胡乱说的。”

翠雨双目圆睁，强忍悲愤，狠命磕了两个头道：“我家小姐是自幼在湖边长大，水性极熟的，断不会溺死。奴婢实在觉得小姐死得蹊跷！”

原本只一味伤心淳儿的猝死，哭得发昏，渐渐安定下来神志也清明些，始觉得中间有太多不对的地方，召了那日去跟着淳儿的内监来问，都说淳儿捡了风筝后跑得太快，过了知春亭就不见了踪影，遍寻不着，直到后来才在太液池里发现了她。

人人都道她是失足落水，如今看来实在大有可疑，我陡然想起曹婕妤那句类似提醒的话，眼前的白蜡烛火虚虚一晃，心里激灵灵打了个冷战——她是知道什么的！

更或许，她在上林苑的出现只是为了拖住我的脚步不让我那么快发现淳儿的迟迟未归。

我心头大恨，调虎离山——然而也心知责问曹婕妤也是问不出什么来的。

强按住狂热的恨意，问翠雨：“你有什么证据没有？”

翠雨瞬间双眼通红，终究不甘心，忿忿切齿道：“没有。”

我黯然，黯然之下是为淳儿委屈和不甘。她才十五岁，如花蕾那样幼小的年纪，原本是该在父母膝下无忧无虑承欢嬉笑的。

我静默半晌，努力压制心中翻涌的悲与恨，扶起翠雨，缓缓吸一口气道：“现在无凭无据一切都不可妄言，你先到我宫中伺候，咱们静待时机。”翠雨含泪不语，终究也是无可奈何。

殿外是深夜无尽的黑暗，连月半的一轮明月也不能照亮这浓重的黑夜与伤逝之悲。巨大的后宫像坟墓一样的安静，带着噬骨的寒意，是无数冤魂积聚起来的寒意。连延年殿外两盏不灭的宫灯也像是磷火一样，是鬼魂的不瞑的眼睛。我眼中泛起雪亮的恨意，望着淳儿的遗体一字一字道：“你家小姐若真是为人所害，本宫一定替她报仇，绝不让她枉死！”

发丧那日，皇后及各宫妃嫔都来到延年殿。我强忍悲痛取过早已备好的礼服为死去的淳儿换装。						

五十、风筝误（3）

皇后见我为淳儿换好衣裳，站在我身边不住掉泪，感叹着轻轻说：“方良媛髫龄入宫，到如今不过才几年呢？正当好年华又颇得皇上怜惜，怎么好端端就这样骤然去了？真当令人痛惜啊！……”

华妃亦叹息：“这样年轻，真是可惜！……”

华妃，悫妃、敬妃和曹婕妤等人都在抹眼泪。我已经停止了哭泣，冷冷看着远远站着殿门一边抹泪啜泣的华妃，只觉得说不出的厌烦和憎恶。

这时，玄凌的谕旨到了，那是谕礼部、抄送六宫的：“良媛方氏懿范聿修，四德斯备，虔恭蘋藻之训，式彰珩璜之容。今一朝薨逝，予心轸惜。特进崇礼，以昭素日贤良德慧，故追封为淳嫔……一切丧仪如贵嫔礼。（2）”又命七日后将梓宫移往泰妃陵与先前的德妃、贤妃和早殁的几个妃嫔同葬。

斯人已逝，玄凌能做的也只有这些了。不断有位分低微的宫嫔们窃窃私语，为淳儿庆幸：死后哀荣如此之盛，也不枉了！而于我，宁愿淳儿没有这些虚名位分，只要她好好活着。

一个恍惚，好似她依然在我宫中，忽然指着那一树海棠，歪着头笑嘻嘻道：“姐姐，我去折一枝花儿好不好？”，那样鲜活可亲。

我知道是她，转眸逼视华妃，握紧手指，这是我身边死去的活生生的生命，如果真有任何手脚使淳儿殒命，我一定、一定要全部讨回来！

注释：

（1）、捉七：一种闺阁游戏

（2）、修改自《册凉王张妃文》						

五十一、花落（1）

西南的战事终于以大周的胜利告终，收复失去已久的疆土于一个王朝和帝王而言都是极大的荣耀。班师回朝之日，玄凌大行封赏，即是哥哥功成名扬的时候。武将一战名扬，哥哥被封为奉国将军，又予赐婚之荣，也算得少年得志。自然，更是汝南王玄济和慕容一族声势最煊赫的时候。

玄济享亲王双俸，紫奥城骑马，华妃之父慕容迥加封一等嘉毅侯，长子慕容世松为靖平伯、二子慕容世柏为绥平伯。而华妃生母黄氏也被格外眷顾，得到正二品平原府夫人的封诰，例比四妃之母。而后宫之中华妃亦被册封为从一品皙华夫人，尊荣安享，如日中天。娘家军功显赫，手掌协理六宫的大权，又得玄凌宠爱，这样事事圆满，唯一所憾的只是膝下无子而已。

自身体复原以后眉庄渐渐变的不太爱出门，对于玄凌的宠爱亦是可有可无的样子，非召幸而不见。如今情势这样逼人，眉庄再克制隐忍，终于也沉不住气了。

那日眉庄来我宫中，来得突兀。门外的内监才禀报完她已径直走了进来，连宫女也没扶着。我见她脸色青白不定，大异往常，心知她必有话说，遂命所有人出去。

眉庄紧咬下唇，胸口起伏不定，脸色因愤怒和不甘而涨得血红。

我斟了一盏碧螺春在她面前，柔声道：“姐姐怎么委屈了？”

眉庄捧了茶盏并不饮，茶香袅袅里她的容色有些朦胧，半晌方恨恨道：“华妃——”

我婉转看她一眼示意，轻声道：“姐姐，是皙华夫人——”

眉庄再忍不住，手中的茶碗重重一震，茶水四溅，眉庄银牙紧咬，狠狠唾了一口道：“皙华夫人？！只恨我没有一个好爹爹好兄弟去征战沙场，白白便宜了贱人！”

我悠悠起身，逗弄金架子上一只毛色雪白的鹦鹉，微微含笑道：“姐姐勿需太动气。皙华夫人——这样炙手可热，我怎么倒觉得是先皇玉厄夫人的样子呢？”

眉庄不解，皱眉沉吟：“玉厄夫人？”

我为鹦鹉添上食水，扶一扶鬓角珠花，慢慢道“玉厄夫人是汝南王的生母，博陵侯幼妹，隆庆十年博陵侯谋反，玉厄夫人深受牵连，无宠郁郁而死。”我淡淡一笑：“为了这个缘故，玉厄夫人连太妃的封号也没有上，至今仍不得入太庙受香火。”

眉庄苦笑：“慕容家怎么会去谋反？”

我微微冷笑：“何需谋反呢？功高震主就够了。何况他们不会，保不齐汝南王也不会。”

眉庄这才有了笑容，道：“我也有所耳闻，近几年来汝南王渐有跋扈之势，曾当朝责辱文官，王府又穷奢极欲。朝野非议，言官纷纷上奏，皇上却只是一笑了之，越发厚待。”

我微笑不答，小时侯念《左传》，读到《郑伯克段于鄢》，姜夫人偏爱幼子叔段，欲取庄公而代之，庄公屡屡纵容，臣子进言，只说“多行不义必自毙，子姑待之。”等叔段引起公愤，恶贯满盈，才一举杀之。虽然后人很是鄙薄庄公这样对同母弟弟的行径，然而于帝王之策上，这是十分不错的。

日前玄凌只作戏言，于汝南王狷狂一事问我意下如何，我只拿了一卷《左传》将庄公故事朗朗念于他听，玄凌含笑道：“卿意正中朕怀。”

如今一切烈火浇油，亦只为一句“子姑待之”。

我含笑低首，“溃疡烂到了一定的程度，才好动刀除去。由着它发作好了，烂得越深，挖得越干净。”见眉庄微微沉思，于是顾左右而言他：“姐姐近来仿佛对皇上很冷淡的样子。”

眉庄淡漠一笑：“要我怎样婉媚承欢呢？皇上对我不过是招之即来，挥之则去而已。”

我慢慢沉静下笑容，只说了一句：“没有皇上的恩宠，姐姐怎么扳倒皙华夫人？——越无宠幸，越容易被人轻贱。姐姐是经历过的人，难道还要妹妹反复言说么？”

她妙目微睁，蕴了一缕似笑非笑的影子，道：“你很希望我得宠？”

四月末的天气风有些热，连花香也是过分的甜腻，一株雪白的荼蘼花枝斜逸在窗纱上，开到荼蘼花事了，春天就这样要过去了。屋中有些静，只闻得鹦鹉脚上的金链子轻微的响。眉庄盏中碧绿的茶汤似水汪汪的一汪上好碧玉琉璃，盈盈生翠。我心下微凉，片刻才道：“我难道希望看你备受冷落么？”我静一静，“姐姐近日似乎和我生分了不少，是因为我有身孕让姐姐伤心了么？”

眉庄摇头：“我并没有，你不要多心。”她说：“我和你还是从前的样子。你说的话我记在心上就是。”

我送了眉庄至仪门外，春光晴好，赤色宫墙长影横垣，四处的芍药、杜鹃开的如锦如霞，织锦一般光辉锦簇，眉庄穿着胭脂色刻丝桃叶的锦衣走在繁丽的景色中，微风从四面扑来，我无端觉得她的背影凭添了萧索之姿，在渐老的春光中让人伤感几多。

历年五月间都要去太平行宫避暑，至中秋前才回宫。今年为着民间时疫并未清除殆尽恐生滋扰，而战事结束后仍有大量政务要办，便留在紫奥城中，也免了我和杜良媛怀胎之中的车马劳顿。

淳儿的死让我许久郁郁寡欢，眉庄除了奉诏之外不太出门，陵容倒了嗓子更是不愿见人，鲜少来我这里，惟有敬妃，还时常来坐坐。

玄凌怕我这样郁郁伤了身子和腹中孩儿，千方百计要博我一笑，送了好多新鲜玩意儿来，又命内务府寻了一只白鹦鹉给我解闷，并允了我三日后让新婚的哥哥带了嫂嫂来宫中相见。

三日之期很快到了。

这日一早哥哥见过了驾，便带了嫂嫂薛茜桃来我宫中。

哥哥与嫂嫂知我新晋了莞贵嫔，所以一见面便插烛似的请下安去：“贵嫔娘娘金安。”

我眼中一热，迅速别过脸去拿手绢拭了，满面笑容，亲手搀了他们起来，道：“难得来一回，再这样拘束见外岂不是叫我难过。”接着又命人赐座，我问：“爹爹和娘亲都还好吗？”

哥哥道：“爹与娘都安好，今日进宫来，还特意嘱咐为兄替两位老人家向娘娘问安。”

我眼圈儿一红，点点头：“我在宫中什么都好，爹娘身子骨硬朗我就放心了。哥哥回去定要嘱咐爹娘好生保重，我也心安。”

嫂嫂又请了个安：“都是托娘娘洪福。爹娘听说娘娘有了身孕，又新封了主子，高兴得不知怎么才好，娘在家中日夜为娘娘祝祷，愿娘娘一举得男。”

我仔细打量这位嫂嫂，因是新婚，穿一色缕金百蝶穿花桃红云缎裙，人如其名，恰如一枝红艳艳的桃花。并不是出奇的美艳，只是长得一团喜气，宜喜宜嗔，十分可亲。						

五十一、花落（2）

我暗暗点头，凌容的性情隐婉如水，我这位嫂嫂却是爽朗的性子，顾盼间也得体大方，颇有大家闺秀的风范，想来可以主持甄府事宜为娘分忧。心下很是可意，遂道：“嫂嫂的父亲薛从简大人为官很有清名，我虽在深宫中，也素有耳闻。皇上时常说若人人为官都如薛大人，朝廷可以无恙了。”

嫂嫂忙谦道：“皇上高恩体恤，父亲必当尽心效力朝廷。”

我呵呵一笑，看着哥哥道：“哥哥如今在朝为官，可要好好学一学你的岳父大人啊。”

哥哥略略一笑，犹不怎样，嫂嫂却是回头朝他粲然一笑，露出雪白的皓齿如玉。如斯情态，哥哥反却脸红了。

哥哥来之前，我尚且有些不放心，嫂嫂是他从未见过面的，只怕夫妻间不谐，将来失了和睦。我当时于众人之中择了她，一是她父亲颇有清名，二是在闺中时也听过一些嫂嫂的事，知道是易相处的人。但这样未曾谋面而择了人选终究是有些轻率的。如今看来，却是我白白担心了。这样一个爱笑又会言谈的女子，纵使起初无什么情意，长久下来终是和谐的。

哥哥指着桌上食盒道：“娘说妹妹有了身孕只怕没胃口，这些菜是家里做了带来的，都是妹妹在家时喜欢吃的。”

我含笑受了，命流朱拿去厨房。

正说着，陵容遣了菊清过来，说是赠些礼物给我兄嫂做新婚贺仪，是八匹上用的宫缎素雪绢和云霏缎。这些宫缎俱是金银丝妆花，光彩耀目。陵容如今失宠，这些表礼想是她倾囊所出，心里很是感慰。

菊清道：“我家小主本要亲自过来的，可是身子实在不济，只好遣了奴婢过来。小主说要奴婢代为祝贺甄大人和甄大奶奶百年好合，早得贵子；又请两位问甄老大人和老夫人安。”

哥哥、嫂嫂俱知能送贺仪来的均是妃嫔面前得脸的人，又这样客气，忙扶起了菊清道：“不敢受姑娘的礼。”

我心中微感慨，陵容似乎对一直哥哥有意，如今要说出这“百年好合、早得贵子”这八字来，是如何不堪。

哥哥似乎一怔，问：“安美人身子不好么？”

菊清含笑道：“小主风寒未愈……”菊清原是我宫里出去的人，见我静静微笑注目于她，如何不懂，忙道：“没有什么妨碍的，劳大人记挂。”

哥哥只道：“请小主安心养病。”

嫂嫂见礼物厚重，微露疑惑之色，我忙道：“这位安美人与我一同进宫，入宫前曾在我家小住，所以格外亲厚些。”

少顷眉庄也遣人送了表礼来，皆是绸缎之物，物饰精美。

留哥哥与嫂嫂一同用了午膳，又留嫂嫂说了不少体己话，将哥哥素日爱吃爱用的喜好与习惯一样样说与她听，但求他们夫妇恩爱。我又道：“哥哥如今公务繁忙，但求嫂嫂能够体谅，多加体贴。”

半日下来，我与嫂嫂已经十分亲厚，亲自开妆匣取了一对夜明珠耳铛，耳铛不过是宫中时新的样子，无甚特别，唯夜明珠价值千金，道：“嫂嫂新到我家，这明珠耳铛勉强还能入眼，就为嫂嫂润色妆奁吧。”又吩咐取了珠玉绸缎作为表礼，让兄嫂一同带回家去。

入夜卸妆，把流朱与浣碧唤了进来，把白日兄嫂家中带来的各色物事分送给她们，余者平分给众人。又独独留下浣碧，摸出一个羊脂白玉的扳指，道：“那些你和流朱都有，这个是爹爹让哥哥带来，特意嘱咐给你的。爹爹说怕你将来出宫私蓄不够丰厚。”我亲自套在她指上，微笑：“其实爹爹也多虑了。只是爹爹抱憾不能接你娘的牌位入家庙，又不能公开认你，你也多多体谅爹爹。”

浣碧双眼微红，眼中泪光闪烁：“我从不怪爹爹。”

我叹口气：“我日后必为你筹谋，了却你的心事。”浣碧轻轻点头。

我念及宫中诸事，又想到淳儿死后屋宇空置，心下愀然不乐。推窗，夜色如水，梨花纷纷扬扬如一场大雪，积得庭院中雪白一片。春风轻柔拂面，落英悠然飘坠。

我轻声叹息，原来这花开之日，亦是花落之时。花开花落，不过在于春神东君浅薄而无意的照拂而已。

日子这样悠游的过去，时光忽忽一转，已经到了乾元十四年五月的辰光。宫中的生活依旧保持着表面的风平浪静，眉庄渐渐收敛了对玄凌的冷淡，颇得了些宠爱，只是终究有皙华夫人的盛势，加之我与杜良娣的身孕，那宠爱也不那么分明了。

我静心安胎，陵容静心养病，眉庄一点一滴的复宠，敬妃也只安心照管她该照管的六宫事宜，任凭皙华夫人占尽风头，百般承恩，谁也不愿在这个时候去招惹她。后宫在皙华夫人的独占春色下，维持着小心翼翼的平静。

而在这平静里，终于有一石，激起轩然大波。

杜良娣是个很会撒娇撒痴的女子，何况如今又有龙裔可以倚仗。依例嫔妃有身孕可擢升一次，产后可依生子或生女再度擢升，而五月中的时候，玄凌突然下了一道旨意，再度晋杜氏为恬嫔。因有孕而连续晋封两次，这在乾元一朝是前所未有的事，难免使众人议论纷纷。私下揣测恬嫔怀孕已有四月，难道已经断出腹中孩子是皇子，而玄凌膝下子息微薄，是而加以恩典。

这样的恩遇，皙华夫人自然是不忿的。然而她膝下空空，出言也就不那么理直气壮。又因着玄凌对杜良娣的娇纵，她也只能私下埋怨罢了。

后宫诸人本就眼红恬嫔的身孕，如此一来更是嫉妒，谨慎如悫妃也颇有微词：“才四个月怎能知道是男是女，臣妾怀皇长子时到六月间太医断出是男胎，皇上也只是按礼制在臣妾初有喜脉时加以封赏晋为贵嫔，并未有其他破例。”

而皇后伸手拈了一枚樱桃吃了，方慢慢道：“恬嫔几次三番说有胎动不安的症状，皇上也只是为了安抚她才这样做。为皇家子嗣计，本宫是不会有异议的。”

皇后这样说，别人自然不好再说什么。而皙华夫人的抱怨，皇后也作充耳不闻。等听得不耐烦时，皇后只笑吟吟说了一句，“皙华夫人如今恩宠这样深厚，也该适时为皇上添一个小皇子才是。怎么倒叫新来的两位妹妹占了先了呢？”皙华夫人瞬间变色神伤，哑口无言。

而恬嫔晋封之后更加得意，益发爱撒娇撒痴。

是夜，我微觉头晕，玄凌就在我的莹心殿陪我过夜。刚要更衣歇息，外头忽然有人来通报，说是恬嫔宫里的内监有要事来回禀，回话的人声音很急，在深夜里听来尤为尖锐：“恬嫔小主才要睡下就觉得胎动不适，很想见皇上，请皇上过去看看吧。”

玄凌的的寝衣已经套了一个袖子，闻言停止动作，回头看我。我本已半躺在床上，见他略有迟疑之色，忙含笑道：“皇上去吧，臣妾这里不要紧。”

他想一想，还是摇头，“你也不舒服呢，让太医去照顾她吧。”						

五十一、花落（3）

我微笑：“恬妹妹比我早有身孕，最近又老觉得胎动不安，她第一次怀孕想来也很害怕，皇上多陪陪她也是应该的。”

他的眼中微有歉意，笑道：“难为你肯这样体谅。”

我捋一捋鬓边碎发，低眉道：“这是臣妾应该的。”

他嘱咐槿汐：“好好照顾你家娘娘，有什么不舒服的要赶快回报给朕。”

槿汐送了玄凌出去，回来见我已经起身，道：“娘娘不舒服么？”

我道：“没什么，只是有些胸闷罢了。”

槿汐端了盏鲜奶燕窝来，劝道：“娘娘别为恬小主这样的人生气，不值得。”她把燕窝递到我手上，“这是太后娘娘上回赏的燕窝，兑了鲜奶特别容易安睡，娘娘喝了吧。”

我舀了一口燕窝，微笑摇头：“皇上破格晋封，她已经遭人嫉妒。如今还这样不知眼色，真不知叫人笑她愚蠢还是无知，可见是个扶不上墙的阿斗。我自然不会为了这样没用的人生气。”

槿汐笑言：“娘娘说的是。只是奴婢想，自恬小主有孕以来，已经是第三次这样把皇上请走，也太过分。”

我整整衣衫，打了个呵欠道：“她一而再再而三只会用这招，用多了皇上自然会心烦，不用咱们费什么事。不说她了，咱们睡吧。”

第二天玄凌过来，我见他面有倦色，不免心疼，便问：“恬妹妹胎动得很厉害么？皇上是不是陪她太晚没有好好睡，连眼圈也黑了。”

他苦笑，“哪里是什么事，左不过是耍小性子，怨朕去得晚了，又嚷恶心，闹得朕头疼。”

我心中有数，只是劝慰道：“有了身孕难免烦躁，臣妾也爱使小性子，皇上不也都体谅了么。那么太医有没有说恬妹妹是怎么不适呢？”

他皱眉：“太医说有些胎动也是正常，只是她晚膳贪吃才会恶心。”

又这样三番五次，玄凌再好心性儿终于也生了不耐烦。

后宫人多口杂，恬嫔连着几次从我宫中把玄凌请走，宫人妃嫔见她张狂如斯，背后诋毁也越发多，连皇后也不免开口：“恬嫔就算身子不适，也不该如此不识大体，即便不顾莞贵嫔也要养胎休息，也该顾着皇上要早起早朝，不能夜深还这么赶来赶去。”

皇后想了想道：“找个人去教教她道理吧，皙华夫人和敬妃要协理六宫事宜自然是不得空了。这样吧，悫妃你性子温和，就你去慢慢说给她听吧。”又嘱咐悫妃：“她是有身子的人，经不得重话。本宫知道你是个软和的人，就好好跟她说罢，就说是本宫的意思。”

悫妃本不愿意，然而皇后开了口，自然不能推托，只好应允了。于是众人也就散去。

玄凌对恬嫔生了嫌隙，无事自然不愿意往她宫里去。这日夜里便在我宫里睡下。睡至半夜，忽然有人来敲殿门，起先不过是轻轻几下，逐渐急促。

我惊得醒转，忙披衣坐起身，问：“什么事？”

槿汐进来，蹙眉低声道：“是恬小主宫里的人来禀报，说小主入夜后就一直腹痛难忍，急着请皇上去瞧一瞧。”

佩儿跟在槿汐身后，撇一撇嘴不屑道：“又来这个？她不烦咱们也烦了，回回这么闹腾还让不让人睡了！”

槿汐无声瞥她一眼，佩儿立刻噤声不敢多说。

我睡眼朦胧，原也想打发过了算了，忽然觉着不对，今日下午皇后才命悫妃去教导她，就算恬嫔再无知，也不至于今晚又明知故犯，难道真有什么不妥？虽然玄凌叮嘱过我不要再理会，若我知情不报，恬嫔真有什么事，我也难辞其咎了。

于是推醒玄凌，细细说了。他梦中被人吵醒，十分不耐。翻了个身冲着来殿外来禀报的内监怒道：“怎么回回朕歇下了她就不舒服，命太医好生照看着就是！”

那内监在门外为难，答应着“是……”又道：“小主真的十分难受，因今日悫妃娘娘来过，所以一直忍着不敢来禀告……”

玄凌动怒，随手把手边靠枕抓起来用力一扬，喝道：“滚！”那内监吓得不轻，慌慌张张退了下去。

我见玄凌这样生气，也吓了一跳，忙斟了茶水给他，玄凌犹未息怒，道：“她若是少动些歪心思，自然也少些腹痛恶心。”

我不敢深劝，重又在香炉里焚了一把安息香，道：“皇上睡吧，明日还有早朝呢。”

我也一同睡下，不知怎的心中总是有不安的感觉，很久没有下雨，空气也是干燥难耐的，我辗转反侧良久，才迷迷糊糊地想要入睡。

正朦胧间，隐约有一声极凄厉的尖叫刺破长夜。

我猛地一震，几乎疑心是自己听错了，翻身抱住玄凌。他犹自好睡，呼吸沉沉。

然而安静不过一晌，急促凌乱的脚步已经在殿外响起，拍门声后传来的不是内监特殊的尖嗓，却是一个女子慌乱的声音。

这下连玄凌也惊醒了。

来人是恬嫔宫里的主位陆昭仪，那是一个失宠许久的女子，我几乎不曾与她打过交道。她搅着夜凉的风扑进来，脸色因为害怕而苍白，带来消息更是令人惊惶——她带着哭腔道：“恬嫔小产了！”

玄凌近乎怔住，不能置信般回头看我一眼，又看着陆昭仪，呆了片刻几乎是喊了起来：“好好的怎么会小产？！不是命太医看顾着吗？”

我心中陡地一震，复又一惊。一震一惊间不由自主地害怕起来，下意识地抚住自己的肚子。陆昭仪被玄凌的神态吓住，愣愣地不敢再哭，道：“臣妾也不晓得，恬嫔白天还好好的，到了入夜就开始腹痛……现在出血不止，人也昏过去了。”她抬眼偷偷看一眼玄凌充满怒意与焦灼的脸，声音渐渐微弱，“恬嫔那里曾经派人来回禀过皇上的……”

玄凌胸口微有起伏，我不敢多言，忙亲自服侍他穿上衣裳，轻声道：“现在不是生气的时候，皇上赶紧过去看看吧。”

玄凌也不答我，更不说话，低呼一声“佩筠！“，头也不回地冲了出去，慌的一干内监宫女忙不迭地追了出去。

我怔怔站在门边，心中沉沉地有痛楚蔓延，恍然不觉微凉的夜风袭人。槿汐默默把披风披在我身上，轻轻劝道：“夜来风凉，请娘娘进殿吧。”

我静静站住，声音哀凉如夜色，缓缓道：“你瞧，皇上这样紧张恬嫔——”

槿汐的声音平实而温暖，她掩上殿门，一字一句说：“皇上紧张的是子嗣，并不是恬嫔小主。娘娘这样说，实在是太抬举恬嫔小主了。”						

五十一、花落（4）

我瞬间醒神，不觉黯然失笑：“瞧我糊涂了。见皇上这样紧张，我也胡思乱想了。”

槿汐扶我到床上坐下，道：“那边那种场面，娘娘有身孕的人是见不得的，会有冲撞。不如让奴婢伏侍娘娘睡下吧。”

我苦笑：“哪里还能睡，前前后后闹腾了一夜，如今都四更了，天也快亮了。只怕那边已经天翻地覆了，皇后她们应该都赶去了吧。”我复又奇怪，感叹道：“好好的恬嫔怎么会小产了呢？她也是，来来回回闹了那么多次不适，皇上这一次没去，倒真出了事。”

槿汐见我睡意全无，沉思片刻，慢慢道：“娘娘入宫以来第一次有别的小主、娘娘小产的事发生在身边吧，可是咱们做奴婢的，看见的听见的却多了，也不以为奇了。”她见我神色惊异，便放慢了语速，徐徐道：“如今的恬嫔小主、从前的贤妃娘娘、华妃娘娘、李修容、芳嫔都小产过；皇后娘娘的皇子生下来没活到三岁，纯元皇后的小皇子产下就夭折了；曹婕妤生温仪帝姬的时候也是千辛万苦；欣贵嫔生淑和帝姬的时候倒是顺利，悫妃娘娘也是，可是谁晓得皇长子生下来资质这样平庸。”她叹气：“奴婢们是见得惯了。”

我听她历历数说，不由得心惊肉跳，身上一阵阵发冷，拿被子紧紧团住身体。门窗紧闭，可是还有风一丝一丝吹进来，吹得烛火飘摇不定。我脱口而出：“为什么那么多人生不下孩子？”

槿汐微微出神，望着殿顶梁上描金的图案，道：“宫里女人多，阴气重，孩子自然不容易生下来。”

我听她答得古怪，心里又如何不明白，亦抱膝愣愣坐着，双膝曲起，不自觉地围成保护小腹的姿势。

她静静陪着我，我亦静静坐着。我呆了一晌，忽然问：“槿汐，你以前是服侍哪个主子的？”

她道：“奴婢是伺候钦仁太妃的。”

“那再以前呢？”

“奴婢不记得了，左不过是服侍主子们的，只是这个宫那个宫的区别。”

我不再言语，环顾周遭锦被华衣，幽幽长叹了一声。

槿汐道：“娘娘不要难过。”

我神情悲凉如夜雾迷茫，低叹：“你以为我只是为自己难过么？恬嫔这一小产，我只觉得唇亡齿寒，兔死狐悲啊！”

这样禀烛长谈，不觉东方已微露鱼肚白的亮色。我方才觉得倦了，躺下睡着。醒来已经是中午了，我乍一醒来，忽见玄凌斜靠在我床头，整个人都是吃力疲惫的样子，不由一惊，心疼之下忙扶住他手臂道：“皇上。”他只是不觉，我再度唤他：“四郎——”

他朝我微笑，笑容满是沉重的疲倦，他说：“你醒了？”

我“恩”了一声，正要问他恬嫔的事，他的语气却哀伤而清冷地贯入，他说：“恬嫔的孩子没有了。”玄凌把脸埋入我的手掌，他的脸很烫，胡渣细碎地扎着我的手，声音有些含糊，“太医说五个月的孩子手脚都已经成形了。孩子……”他无声，身体有些发抖，再度响起时有兽般沉重的伤痛，这一刻，他不是万人之上的帝王，而是一个失去了孩子的父亲：“朕又失去了一个孩子，为什么朕的孩子都不能好好活下来？难道是上天对朕的惩罚还不够么？！”

我想他是难过得糊涂了，我无比难过，心酸落泪。无声地软下身子，靠在他胸前，轻轻环住他的身体。我贴着他的脸颊，轻声温言道：“四郎一夜没有睡，在臣妾这里好好睡会儿吧。”

他“唔”一声，由着我扶他睡下。他沉沉睡去，睡之前紧紧拉住我的手，目光灼热迫切，他道：“嬛嬛，你一定要把孩子好好生下来，朕会好好疼他爱他。嬛嬛！”

我温柔凝望他憔悴的脸庞，伏在他胸口，道：“好。嬛嬛一定把孩子生下来。四郎，你好好睡吧，嬛嬛在这里陪你。”

他攥着我的手睡去。我看着他，心中温柔与伤感之情反复交叠。我忽然想起，他自始至终没有一字半句提起恬嫔，这个同样失去了孩子的女子的安危。

我心底感叹，玄凌，他终究是凉薄的。						

五十二、渔翁（1）

过了两日，玄凌精神好了些，依旧去上朝。他的神情很平静，看上去已经没有事了。前朝的事那样多，繁冗陈杂，千头万绪。容不得他多分心去为一个刚成形的孩子伤心。况且，毕竟他还年轻，失去了这一个孩子，还有我腹中那一个。再不然，后宫那么多女子，总有再怀孕，再为他产子的。

本以为事情就这样过去了，恬嫔也自昏迷中醒来。然而她醒来后一直哭闹不休，说是自己的孩儿是被人陷害才没了的。直闹得她宫里沸反盈天，鸡犬不宁。

皇后本以为她是伤心过度，着人安慰也就是了。然而这日下午敬妃在我殿中闲坐，谈论了一会儿我养胎的情形，又说及恬嫔小产的事。

她见四周并无闲人，压低了声音道：“恬嫔这次小产很是奇怪呢。”

敬妃从不是饶舌的人，她这般说，自是有些把握的了。我本就疑心，听她如此说，心里“咯噔”一跳，面上只作若无其事，依旧含笑：“怎么会呢？恬嫔不是一直说胎动不安么，小产也不算意外了。”

敬妃的缣丝繁叶衣袖宽广，微微举起便遮住了半边脸颊，她淡淡一哂，不以为意道：“她说胎动不安其实咱们都清楚，不过是向皇上争宠撒娇罢了。我常见她在宫里能吃能睡，哪里有半分不适呢？”敬妃再度压低声音：“听为恬嫔医治的太医说，她一直是好好的，直到小产那日。服下的药也没有事，只是在吃剩的如意糕里发现了不少夹竹桃的花粉。”

我不懂，疑心着问：“夹竹桃？”

敬妃点头，“太医诊了半天才说这夹竹桃花粉是有毒的，想来恬嫔吃了不少才至于当晚就小产了。”敬妃叹气，“宫中不少地方都种了夹竹桃，谁晓得这是有毒的呢？还拿来害人，真真是想不到啊。”

我的心一度跳得厉害，迟疑片刻，方问：“那……如意糕是御膳房里做的么？”

敬妃微微迟疑，摇了摇头：“是悫妃送去的。”

我抬头，对上她同样不太相信的目光。敬妃的声音有些暗哑，慢慢述说她所知晓的事：“本来恬嫔有孕，外头送进去的东西依例都要让人尝一尝才能送上去。可是一来是悫妃亲自做了带去的，二来悫妃的位分比恬嫔高出一大截，且是皇后要她去教导恬嫔的，她这人又是出了名的老实谨慎，谁会想到这一层呢。而且听那日在恬嫔身边伏侍的宫女说，是悫妃先吃了一块如意糕，恬嫔再吃的。”敬妃顿一顿，道：“宫中种植夹竹桃的地方并不多，而悫妃自己宫苑外不远就有一片。若说不是她做的，恐怕也无人相信。”

我依照她说的细细设想当时情景，以此看来在当时的确是无人会怀疑悫妃会加害恬嫔的。然而我疑惑：“就算悫妃下了夹竹桃的花粉，她又何必非要自己也吃上一块？恬嫔爱吃如意糕人人皆知，就算她不吃，恬嫔也会吃下许多，这样做岂不矫情？悫妃动了杀机，可是因为皇长子的缘故么？母亲爱子之心，难道真是这样可怖？”

敬妃道：“究竟如何我们也只是揣测，皇上自然会查。也不能全怪悫妃，恬嫔因孕连封两次本就已经遭人非议，她还这样不知检点，半夜从你宫里把皇上请去了好几次。妹妹你可知道，不止你这里，连悫妃、曹婕妤那里她都让人去请过。你是大度不说什么，可是难保外面的人不把她视作了眼中钉——你也知道，皇上本来就少去悫妃那里，难得去一次就让她请走了，能不恼她么？加之皇上现在膝下只有悫妃的这一个皇子……”敬妃不再说下去，只是用手指捋着团扇上垂下的樱红流苏。

敬妃所说也在情理之中，何况后宫众人大概也都是这样看的。我本还有些怀疑，蓦地想起那一日在皇后宫中，扑出伤人的松子即是来自悫妃怀中，不由得也信了八分。

我低头默默，道：“恬嫔是也太张狂了。兔子急了还咬人呢，别说悫妃了。如今她的孩子还没生下来就这样目中无人，万一生下皇子，悫妃与皇长子还有好日子过么？可见为人还是平和些好。”

敬妃深以为然，“何况她这次能晋封为嫔，听陆昭仪说是恬嫔自己向皇上求来的，说的是怀着男胎所以胎动才如此厉害。”

我微微吃惊：“果真么？那也太……”

敬妃杏眼微阖，长长的睫毛微微覆下，她的语气低沉中有些轻松：“说实话，其实恬嫔这一胎除了上面，没有人真心盼她生下来。悫妃使她小产，不知道多少人暗地里拍手称愿呢，也是她为人太轻狂了。”

敬妃很少说这样露骨的话，她没有孩子，恬嫔也不会与她有直接的利害冲突。今朝这样说，大抵也是因为平日里不满恬嫔为人的缘故。

然而她的话在耳中却是极其刺耳。仿佛在她眼中，我也是盼着恬嫔小产的那一个。可是暗地里扪心自问，听到恬嫔小产是那一刻，我竟是也有一丝快意的。我甚至没有去关心她的生死，只为玄凌关切她而醋意萌发。或许我的潜意识中，也是和敬妃她们一样厌恶着她，甚至提防着她的孩子降生后会和我的孩子争宠。

我黯然苦笑，难道我的心，竟已变得这样冷漠和恶毒？

半日我才醒过神来，道：“皇上已经知道了么？”

“晌午才知道的，皇上气得不得了，已经让皙华夫人和我去查了。皙华夫人最是雷厉风行的，想来不出三日就会有结果了。”

敬妃依旧叹息：“那如意糕上洒了许多糖霜，那颜色和夹竹桃的花粉几乎一样，以致混了许多进去也无人发现。这样机巧的心思，真难想象会是悫妃做的。她平日里连蚂蚁也不会踩一只，可见是知人知面不知心哪。”

正说话间，小允子进来，见敬妃也在，忙擦了擦额头的汗，规规矩矩请了个安，这才说话：“悫妃娘娘殁了！”

我一愣，与敬妃飞快对视一眼，几乎是异口同声：“什么？”

小允子答：“刚刚外头得的消息，皙华夫人去奉旨去悫妃宫中问恬嫔小产的事，谁想一进内殿竟发现悫妃娘娘一脖子吊在梁上直晃荡，救下来时已经没气儿了。听说可吓人呢，连舌头都吐出来了……”

小允子描述得绘声绘色，话音还未落下，敬妃已经出声阻止：“不许瞎说，你主子怀着身孕呢，怎么能听这些东西？！拣要紧的来说。”

小允子咋了咋舌，继续道：“听悫妃身边的宫女说，悫妃娘娘半个时辰前就打发他们出去了，一个人在内殿。如今皙华夫人回禀了皇上，已经当畏罪自裁论处了。”

我心下微凉，叹了口气道：“可怜了皇长子，这样小就没有了母亲。”

敬妃看着从窗外漏进地上的点点日光，道：“当真是可怜，幸好虽然没有了生母，总还有嫡母和各位庶母，再不然也还有太后的照拂。”

我微微颔首，略有疑惑，“只是虽然件件事情都指向她，悫妃又何必急着自裁。若向皇上申辩或是求情，未必不能保住性命。”敬妃明白我的疑惑。这事虽在情理之中，然而终究太突兀了些。						

五十二、渔翁（2）

她道：“即便皇上肯饶恕她，但是必定要贬黜名位，连皇长子也不能留在身边抚养。”她的语调微微一沉：“这样的母亲，是会连累儿子的前程的。”

我的心微微一颤，“你是说——或许悫妃的死可以保全皇长子的前程。”

敬妃点头，不无感叹，“其实自从上次在皇后宫中松子伤了人，悫妃被皇上申饬了之后回去一直郁郁寡欢。悫妃娘家早已家道中落，只剩了一个二等子爵的空衔。真是可怜！为着这个缘故她难免要强些，可惜皇长子又不争气，悫妃爱子心切见皇上管教得严私下难免娇纵了些，竟与皇上起了争执，这才失了宠。现在竟落得自缢这种地步，真叫人不知该说什么好。”

我团着手中的绢子，慢慢饮着茶水不说话，心头总是模糊一团疑惑挥之不去，仿佛在哪里听过想起过，却总是不分明。敬妃见我一味沉默，便叮嘱我：“恬嫔的事是个教训，妹妹你以后在饮食上万万要多留一个心眼儿。”

我想了半晌，终于有些蒙昧的分明，于是悄声道：“姐姐曾经跟我说皙华夫人曾经小产，还是个成了形的男胎，是么？”

敬妃静静思索片刻，道：“是。”

“是因为保养不慎么？”

敬妃的目光飞快在我面上一扫，不意我会突然问起这些旧事，道：“当时她虽然还是贵嫔，却也是万千宠爱在一身，又怎么会保养不慎呢？”她的声音细若蚊呐：“宫中传言是吃了端妃所赠的安胎药所致。”

我的睫毛一烁，耳边忽忽一冷，脱口道：“我不信。”后宫这样的杀戮之地，什么事都可能发生，我凭什么不信，我自己也不知道。只是想起昔日与端妃仅有的几次交往，她那种怜爱孩子的神情，我便不能相信。

敬妃的神情依旧和靖，说的是别人的事，自然不会触动自己的心肠。她不疾不缓道：“别说你不信，当时皇上与皇后也不怎么信，终究还是不了了之。只是此事过后，端妃便抱病至今，不大见人了。”

这其中的疑窦关窍甚多，我不曾亲身经历，亦无关眼下的利益，自然不会多揣度。只觉得前尘今事，许多事一再发生，如轮回纠结，昨日是她，今日便是你，人人受害，人人害人，如同颠扑不破的一个怪圈，实在可怖可畏！

悫妃的丧事办得很是潦草，草草殓葬了就送去了梓宫。皇后为此倒很是叹息，那日去请安，玄凌也在。

说起悫妃死后哀荣的事，玄凌只道：“汤氏是畏罪自裁，不能追封，只能以‘悫’为号按妃礼下葬，也算是朕不去追究她了。她入宫九载，竟然糊涂至此，当真是不堪。”

皇后用绢子拭了拭眼角，轻声纠正道：“皇上，悫妃入宫已经十一载了。”

玄凌轻轻一哼，并不以为意，也不愿意多提悫妃，只是说：“汤氏已死，皇长子不能没有人照拂。”

皇后立刻接口：“臣妾为后宫之主，后宫所出之子如同臣妾所出。臣妾会好好教养皇长子，克尽人母之责。”

玄凌很是满意，微笑道：“皇后如此说朕就放心了。太后年事已高，身体又多病痛，皇长子交与皇后抚养是最妥当不过了。”

如此，众人便贺皇后得子之喜。皇长子有人照顾，皇后亦有了子嗣，也算是皆大欢喜了。

玄凌走后，众人依旧陪皇后闲话。

皇后含泪道：“悫妃入宫十一年，本宫看着她以良娣的身份进宫，历迁顺仪、容华、贵嫔，生子之后册为昭仪，再晋为妃。就算如今犯下大错，但终究为皇家留下血脉，也是大功一件。现在她下场凄凉，虽然皇上不乐意，但是咱们同为后宫姐妹，也不可太过凉薄，何况她到底也是皇长子的生母，服侍皇上多年没有功劳也有苦劳。本宫会去叫人戍守她的梓宫，希望悫妃在地下好好忏悔自己的过错，得以安宁。”

皇后的宫女剪秋在一旁劝道：“娘娘不要太伤心了。为了悫妃娘娘的缘故您已经伤心好几日了，如现在皇长子有了您的照顾，悫妃娘娘也可以安息了。娘娘这样伤心只会让生者更难过呀。话说回来，到底也是悫妃娘娘自己的过失。”

皇后拭泪道：“话虽这样说，可是本宫与她一起服侍皇上多年，她这样骤然去了，叫本宫心里怎么好受呢。唉——悫妃也当真是糊涂啊！”

皇后如此伤心，众人少不得陪着落泪劝说。过了半日，皇后才渐渐止了悲伤，有说有笑起来。

我的身子渐渐不再那么轻盈，毕竟是快四个月的身孕了。别人并没有觉出我的身段有什么异样，自己到底是明白，一个小小的生命不断汲取着力量，在肚子里越长越大。

已经是初夏的时节，我伏在朱红窗台上独自遥望在宫苑榴花开尽的青草深处，凤凰花在空气里烈烈的绽放燃烧，似有烧不完的激情和红艳一般，连阳光也被熏得热情了许多。青翠树叶暂时隔开了几分炎热，清凉之意落在小径的鹅卵石上，荫荫如水。

连日发生的事情太多，桩桩件件都关系生命的消逝。淳儿、恬嫔的孩子以及悫妃。这样急促而连绵不断的死亡叫我害怕，连空气中都隐约可以闻到血腥的气息和焚烧纸钱时那股凄怆的窒息气味。

她们的死亡都太过自然而寻常，而在这貌似自然的死亡里，我无端觉得紧张，仿佛那重重死亡的阴影，已经渐渐向我迫来。

寂静的午后，门外忽然有孩童欢快清脆的嗓音惊起，扑落落像鸟翅飞翔的声音，划破安宁的天空。

自然有内监开门去看，迎进来的竟是皇长子予漓。

我见他只身一人，并无乳母侍卫跟随，不免吃惊，忙拉了他的手进来道：“皇子，你怎么来了这里？”

他笑嘻嘻站着，咬着手指头。头上的小金冠也歪了半个，脸上尽是汗水的痕迹，天水蓝的锦袍上沾满了尘土。看上去他的确是个顽皮的孩子，活脱脱的一个小泥猴。

他这样歪着脸看了我半晌，并不向我行礼，也不认得我。也难怪，我和他并不常见，与他的生母悫妃也不熟络，小孩家的记忆里，是没有我这号陌生人存在的。

小允子在一旁告诉他：“这是棠梨宫的莞贵嫔。”

不知是否我腹中有一个小生命的缘故，我特别喜爱孩子，喜爱和他们亲近。尽管我眼前不过是一个脏脏的幼童，是一个不得父亲宠爱又失去了生母的幼童，并且在传闻中他资质平庸。我依然喜爱他。

我微笑牵他的手，“皇子，我是你的庶母。你可以唤我‘母妃’，好不好？”

他这才醒神，姿势笨拙地向我问好：“莞母妃好。”

我笑着扶起他，流朱已端了一面银盒过来，盛了几样精巧的吃食。我示意予漓可以随意取食，他很欢喜，满满地抓了一手，眼睛却一直打量着我。						

五十二、渔翁（3）

他忽然盯着那个银盒，问：“为什么你用银盒装吃的呢？母后宫里都用金盘金盒的。”

我微微愕然。怎么能告诉他我用银器是害怕有人在我的吃食中下毒呢？这样讳秘的心思，如何该让一个本应童稚的孩子知晓。于是温和道：“母妃身份不如皇后尊贵，当然是不能用金器的呀。”他似懂非懂地点点头，并不在乎我如何回答，只是专心咬着手里松花饼。

我待予漓吃过东西，心思渐定，方问：“你怎么跑了出来，这个时候不要午睡么？”

予漓把玩着手里的吃食，答：“母后和乳母都睡了，我才偷偷跑出来的。”他突然撅了嘴委屈：“我背不出《论语》，父皇不高兴，她们都不许我抓蛐蛐儿要我睡觉。”他说的条理并不清楚，然而也知道大概。

我失笑：“所以你一个人偷偷溜出来抓蛐蛐儿了是么？”

他用力点点头，忽然瞪大眼睛看我，“你别告诉母后呀。”

我点头答应他：“好。”

他失望地踢着地上的鹅卵石，“《论语》真难背呀，为什么要背《论语》呢？”他吐吐舌头，十分苦恼地样子，“孔上人为什么不去抓蛐蛐儿，要写什么《论语》，他不写，我便不用背了。”

周遭的宫人听得他的话都笑了，他见别人笑便恼了，很生气的样子。转头看见花架上攀着的凌霄花，他又被吸引，声音稚气而任性，叉腰指着小连子道：“你，替我去折那枝花来。”

我却柔和微笑：“母妃为你去折好不好？”我伸手折下，他满手夺去，把那橘黄的花朵比在自己衣带上，欢快地笑起来，一笑，露出带着黑点点的牙。

我命人打了水来，拭尽他的脸上的脏物，拍去他衣上的尘土，细心为他扶正衣冠。他嘻嘻笑：“母亲也是这样为我擦脸的。”

我一愣，很快回神，勉强笑：“是么？”

他认真地说：“是呀。可是母后说母亲病了，等她病好了我才能见她，和她住一起。我就又能跑出去抓蛐蛐儿了，母亲是不会说我的。”言及此，他的笑容得意而亲切。

伤感迅速席卷了我，我不敢告诉这只有六七岁的孩童，他的母亲在哪里。我只是愈发细心温柔为他整理。

他看着我，指了指自己：“我叫予漓。”

我点头：“我知道。”

他牵着我的衣角，笑容多了些亲近：“莞母妃可以叫我‘漓儿’。”

我轻轻抱一抱他，柔声说：“好，漓儿。”

他其实并不像传闻只那样资质平庸，不过是个没长大的孩子，一样的贪玩爱吃。或许是他的父皇对他的期许太高，所以才会这样失望吧。

槿汐在一旁提醒：“娘娘不如着人送皇子回去吧，只怕皇后宫中已经为了找皇子而天翻地覆了呢。”

我想了想也是。回头却见予漓有一丝胆怯的样子，不由心下一软，道：“我送你回宫，好不好？”

他的笑容瞬间松软，我亦微笑。

回到皇后宫中，果然那边已经在忙忙乱乱地找人。乳母见我送人来，大大地松了一口气，满嘴念着“阿弥陀佛”。皇后闻声从帐后匆匆出来，想来是午睡时被人惊醒了起来寻找予漓，因而只是在寝衣外加了一件外衣，头发亦是松松的。予漓一见她，飞快松了我的手，一头扑进皇后怀里，扭股糖耳似的在皇后裙上乱蹭。

皇后一喜，道：“我的儿，你去了哪里，倒叫母后好找。”

我微觉奇怪，孩子都认娘，皇后抚养予漓不过三五日的光景，从前因有生母在，嫡母自然是不会和皇子太亲近的，何以两人感情这样厚密？略想想也就撇开了，大约也是皇后为人和善的缘故吧。

然而皇后脸微微一肃，道：“怎的不好好午睡，一人跑去了哪里？”说话间不时拿眼瞧我。

予漓仿佛吓了一跳，又答不上来，忙乖乖儿站在地上，双手恭敬垂着。

我忙替他打圆场，“皇子说上午看过的《论语》有些忘了，又找不到师傅，就跑出来想找人问，谁知就遇上了臣妾，倒叫皇后担心了，是臣妾的不是。”

皇后听予漓这样好学，微微一笑，抚着予漓的头发道：“莞贵嫔学问好，你能问她是最好不过了。只是一样，好学是好，但身子也要休息好，没了好身子怎能求学呢。”

予漓规规矩矩答了“是”，偷笑看了我一眼。

皇后更衣后再度出来，坐着慢慢抿了一盅茶，方对我说：“还好漓儿刚才是去了你那里，可把本宫吓了一跳。如今宫中频频出事，若漓儿再有什么不妥，本宫可真不知怎么好了。”

我陪笑道：“皇子福泽深厚，有万佛庇佑，自然事事顺利。”

皇后点头道：“你说得也是。可是为人父母的，哪里有个放心的时候呢。本宫自己的孩儿没有长成。如今皇上膝下只有漓儿一个皇子，本宫怎能不加倍当心。”皇后叹了口气，揉着太阳穴继续说：“今年不同往常，也不知伤了什么阴鸷，时疫才清，淳嫔就无端失足溺死，恬嫔的孩子没有保住，悫妃也自缢死了。如今连太后也凤体违和。听皇上说宫外也旱灾连连，两个月没有下过一滴雨了，这可是关系到社稷农桑的大事啊。”

她说一句，我便仔细听着，天灾人祸，后宫与前朝都是这样动荡不安。

有一瞬间的走神，恍惚间外头明亮灼目的日光远远落在宫殿华丽的琉璃瓦上，耀目的金光如水四处流淌。这样晴好的天气，连续的死亡带来的阴霾之气并没有因为炎热而减少半分。

我见皇后头疼，忙递过袖中的天竺脑油递给她。皇后命侍女揉在额角，脸色好了许多，道：“皇上和本宫都有打算想至天坛祈雨，再去甘露寺小住几日为社稷和后宫祈福。”皇后意味深长地看我一眼：“后宫的事会悉数交与皙华夫人打理，敬妃也会从旁协助。”

我自然明白皇后的意思，低头道：“臣妾会安居宫中养胎，无事不会出门。”

皇后微微点头：“这样最好。皙华夫人的性子你也知道，能忍就忍着，等皇上和本宫回来为你做主。”她略沉一沉，宽慰我道：“不过你有孕在身，她也不敢拿你怎样的，你且放宽心就是。皇上与本宫来去也不过十日左右，很快就会回宫。”

我宁和微笑，保持应有的谦卑：“多谢皇后关怀，臣妾一定好生保重自己。”

皇后含笑注目我面颊上曾被松子抓破的伤痕，道：“你脸上的伤似乎好了许多。”

我轻轻伸手抚摩，道：“安妹妹赠给臣妾一种舒痕胶，臣妾用到如今，果然好了不少。”

皇后双眸微睐，含笑道：“既然是好东西，就继续用着吧。伤口要全好了才好，别留下什么疤，那就太可惜了。”皇后似有感触：“咱们宫里的女人啊，有一张好脸蛋儿比什么都重要。”

我恭谨听过，方才告退。						

五十三、子嗣（1）

六月初七，炎热的天气，玄凌与皇后出宫祈雨，众人送行至宫门外，眼见大队迤俪而去。皙华夫人忽然轻笑出声：“这次祈福只有后宫皇后娘娘一个人陪着皇上，只怕不止求得老天下雨，恐怕还能求来一个皇子，皇后才称心如意呢。”

众目睽睽之下，皙华夫人说出这样大不敬的话来，众人皆不敢多说一句。白晃晃的日头底下，皆是窃窃无声。

她忽然转过头来看我，精致的容颜在烈日下依旧没有半分瑕疵。她果然是美的，并且足够强势。她似笑非笑看我，继续刚才的话题：“莞贵嫔，你说呢？”

我的神思有一丝凝滞，很快不卑不亢道：“祈雨之礼本应只由皇后伴随，这是国礼。何况皇后若真有身孕自然是大周的喜事，夫人也会高兴的，不是么？”

她微笑：“当然。本宫想贵嫔也会高兴。”

我平稳注目于她：“皇后娘娘母仪天下，除了居心叵测的人自然不会有人为此不快。”

她举袖遮一遮阳光，双眼微眯，似乎是自言自语：“你的口齿越发好了。”她没有再说下去，只是目光无声而犀利地从我面颊上刮过，有尖锐而细微的疼痛。最后，她的目光落在我微隆起的小腹上，神情复杂迷离。

玄凌和皇后离宫后的第一次挑衅，就这样无声无息地消退了。

而皙华夫人对我的敌意，人尽皆知。

以为可以这样势均力敌下去，谁知风雨竟来得这样快。

那日晨起对镜梳妆，忽然觉得小腹隐隐酸胀，腰间也是酸软不堪，回望镜中见自己脸色青白难看，不觉大大一怔。

浣碧有些着慌，忙过来扶我躺下，道：“小姐这是怎么了？”

我怕她担心，虽然心里也颇为慌张，仍是勉强笑着道：“也不妨事，大概是连着几日要应付皙华夫人，用心太过了才会这样吧。”

浣碧到底年轻不经事，神色发慌，槿汐忙过来道：“娘娘这几日总道身上酸软疲累，不如先喝口热水歇着，奴婢马上就去请章太医来。”

我勉力点一点头。

槿汐前脚刚出门，后脚皙华夫人身边的一个执事内监已经过来通传，他礼数周到，脸上却无半分表情，木然道：“传皙华夫人的话，请莞贵嫔去宓秀宫共听事宜。”

我惊诧转眸：“什么共听事宜？”

他皮笑肉不笑一般：“如今皙华夫人替皇后代管六宫大小事宜，有什么吩咐，各位娘娘小主都得去听的。”

流朱在一旁怒目道：“没见我家小姐身子不适么？！前些日子皇后娘娘还说了，我家小姐有孕在身，连每日的请安都能免则免，这会子皙华夫人的什么事宜想来更不用去听了！”

流朱话音未落，外头又转进一个人来，正是皙华夫人身边最得力的内监周宁海。他一个安请到底，再起来时口中已经在低声呵斥刚才来的那个小内监：“糊涂东西！让你来请莞贵嫔也那么磨蹭，只会耽误工夫，还不去慎刑司自己领三十个嘴巴！”

我何尝不明白，他明着骂的是小内监，暗里却是在对我指桑骂槐。不由蓄了一把怒火在胸口，只碍着胸口气闷难言，不由瞟一眼流朱。

流朱正要开口，周宁海却满脸堆笑对着我毕恭毕敬道：“咱们夫人知道贵嫔娘娘您贵人体虚，特别让奴才来请您，免得那些不懂事的奴才冲撞了您。再说您不去也不成哪，虽然按着位份您只排在欣贵嫔后头，可是只怕几位妃子娘娘都没有您尊贵，您不去，那皙华夫人怎样整顿后宫之事呢？皙华夫人代管六宫是皇后娘娘的意思，您可不能违了皇后娘娘啊！”

他虽然油腔滑调，话却在理。我一时也反驳不得，正踌躇间，他很快又补充：“恬嫔小主和端妃娘娘身子坏成那样自然去不了，其他妃嫔都已到了，连安美人都在，只等着娘娘您一个呢。”

如此，我自然不能再推脱，明知少不了要受她一番排揎，但礼亦不能废。何况皇后临走亦说过，叫我这几日无论如何也要担待。挣扎起身更衣完毕，又整了妆容撑出好气色，自然不能让病态流露在她面前半分，我怎肯示弱呢？

这样去了，终究还是迟了。

皙华夫人的宓秀宫富丽，一重重金色的兽脊，梁柱皆绘成青鸾翔天的吉庆图案，那青鸾绘制得栩栩如生，彩秀辉煌，气势姿容并不在凤凰之下。

我在槿汐的搀扶下拾阶而上，依礼跪拜在皙华夫人的面前。

殿中供着极大的冰雕，清凉如水。正殿一旁的紫金百合大鼎里焚着不知名的香料，香气甜滑绵软，中人欲醉，只叫人骨子里软酥酥的，说不出的舒服。

皙华夫人端坐座上，长长的珠络垂在面颊两侧，手中泥金芍药五彩纨扇有一下没一下地摇着，一双眼睛碧清深邃，那精心描绘的远山眉更添了她许多姿色。我的来迟使原本有些凝滞的气氛更加僵硬，听我陈述完缘由，她也并不为难我，让我按位坐下。这样轻易放过，我竟是有些疑心不定。

说了几句，到了点心的时候，众人也松弛一点，陵容忽然出声问道：“夫人宫中好香，不知用的是什么香料？”

皙华夫人眉梢眼角皆是飞扬的得意，道：“安美人的鼻子倒好！这是皇上命人为本宫精心调制的香料，叫做‘欢宜香’，后宫中惟有本宫一人在用，想来你们是没有见过的。”

这样的话当众说来，众人多少是有点尴尬和嫉妒的，然而地位尊贵如她，自然是不会理会的。

陵容微微轻笑，低头道：“嫔妾见识浅薄，不如夫人见多识广。”

于是闲话几句，六宫妃嫔重又肃然无声，静静听她详述宫中事宜。

我身体的酸软逐渐好转，她的话也讲到了整治宫闱一事：“恬嫔小月的事悫妃已经畏罪自裁，本宫也不愿旧事重提。但是由此事可见，这宫里心术不正的人有的是。而且近日宫女内监拌嘴斗殴的不少，一个个无法无天了。宫里也该好好整治整治了。”

虽然敬妃亦有协理六宫之权，可是皙华夫人一人滔滔不绝地说下来，她竟插不上半句嘴。众人这样诺诺听着，皙华夫人也只是抚摩着自己水葱样光滑修长的指甲，淡淡转了话锋道：“有孕在身果然可以恃宠而骄些。”说着斜斜瞟我一眼，声音陡地拔高，变得锐利而尖刻：“莞贵嫔你可知罪？！”

我本也无心听她说话，忽然这样一声疾言厉色，不免错愕。起身垂首道：“夫人这样生气，嫔妾不知错在何处？但请夫人告知。”						

五十三、子嗣（2）

她的眉眼间阴戾之色顿现，喝道：“今日宫嫔妃子集聚于宓秀宫听事，莞贵嫔甄氏无故来迟，目无本宫，还不跪下！”

这样说，不过是要给我一个下马威，以便震慑六宫。其实又何必，皇后在与不在，众人都知道眼下谁是最得宠的，她又有丰厚家世，实在无需多此一举，反而失了人心。

我不过是有身孕而已，短时之内都不能经常服侍玄凌，她何必争这朝夕长短。

然而皇后和玄凌的叮嘱我都记得，少不得忍这一时之气，徐徐跪下。

她的怒气并未消去，愈发严厉：“如今就这样目无尊卑，如果真生下皇嗣又要怎样呢？岂非后宫都要跟着你姓甄！”

我也并不是不能哑忍，而是一味忍让，只会让她更加骄狂，何况还有淳儿，她实在死得不白。一念及此，我又如何能退避三舍？

我微微垂头，保持谦逊的姿势：“夫人虽然生气，但嫔妾却不得不说。悫妃有孕时想必皇上和皇后都加以照拂，这不是为了悫妃，而是为了宗庙社稷。嫔妾今日也并非无故来此，就算嫔妾今日有所冒犯，但上有太后和皇上，皇后为皇嗣嫡母，夫人所说的后宫随甄姓实在叫嫔妾惶恐。”

云鬓高髻下她精心修饰的容颜紧绷，眉毛如远山含黛，越发衬得一双凤眼盛势凌人，不怒自威。她的呼吸微微一促，手中纨扇“啪嗒”一声重重敲在座椅的扶手上，吓得众人面面相觑，赶紧端正身子坐好。

敬妃赶忙打圆场：“夫人说了半日也渴了，不如喝一盏茶歇歇再说。莞贵嫔呢，也让她起来说话吧。”

眉庄极力注目于我，回视皙华夫人的目光暗藏幽蓝的恨意，隐如刀锋。皙华夫人只是丝毫未觉，一味逼视着我，终于一字一顿道：“女子以妇德为上，莞贵嫔甄氏巧言令色、以下犯上、不敬本宫……”她微薄艳红的双唇紧紧一抿，怒道：“罚于宓秀宫外跪诵《女诫》，以示教训。”

敬妃忙道：“夫人，外头烈日甚大，花岗岩坚硬，怎能让贵嫔跪在那呢？”

远远身后陵容亦求情道：“夫人息怒，请看在贵嫔姐姐身怀皇嗣的份上饶过姐姐吧，若有什么闪失的话皇上与皇后归来只怕会要怪责夫人的。”陵容嗓子损毁，这样哀哀乞求更是显得凄苦哀怜，然而皙华夫人勃然大怒：“宫规不严自然要加以整顿，哪怕皇上皇后在也是一样，悫妃就是最好的例子，难不成你是拿皇上和皇后来要挟本宫么？”

陵容吓得满脸是泪，不敢再开口，只得“砰砰”叩首不已。

皙华夫人盯着我道：“你是自己走出去还是我让人扶你一把？”

小腹有间歇的轻微酸痛，我蹙眉，昂然道：“不须劳动娘娘。”

周宁海微微一笑，垂下眼皮朝我道：“贵嫔请吧！”

我端然走至宓秀宫门外，直直跪下，道：“嫔妾领罚，是因为娘娘是从一品夫人，位分仅在皇后之下，奉帝后之命代执六宫事。”我不顾敬妃使劲向我使眼色，也不愿顾及周围那些或同情或幸灾乐祸的目光，微微抬头，“并非嫔妾对娘娘的斥责心悦诚服，公道自在人心，而非刑罚可定。”

她怒极反笑：“很好，本宫就让你知道，公道是在我慕容世兰手里，还是在你所谓的人心！”她把书抛到我膝前，“自己慢慢诵读吧！读到本宫满意为止。”

眉庄再顾不得避讳与尊严，膝行至皙华夫人面前，道：“莞贵嫔有身孕，实在不适宜——”

皙华夫人双眉一挑，打断眉庄的话：“本宫看你也是好了伤疤忘了疼！既然你要为她求情，去跪在旁边，一同听训。”

我不想此事搭上眉庄，她身子才好，又怎能在日头下陪我长跪，不由看一眼眉庄示意她不要再说，向皙华夫人软言道：“沈容华并非为嫔妾求情，请夫人不要迁怒于她。”

她妆容浓艳的笑，满是戏谑之色：“如果本宫一定要迁怒于她，你又能怎样？！”她忽地收敛笑容，对眉庄道：“不是情同姐妹么？你就捧着书跪在莞贵嫔对面，让她好好诵读，长点儿规矩吧！”

眉庄已知求情无望，再求只会有更羞辱的境遇。她一言不发拾起书，极快极轻声地在我耳边道：“我陪你。”

我满心说不出的感激与感动，飞快点点头，头轻轻一扬，再一扬，生生把眼眶中的泪水逼回去。

时近正午，日光灼烈逼人，骤然从清凉宜人的宓秀宫中出来，只觉热浪滚滚一扫，向全身所有的毛孔裹袭而来。

我这才明白皙华夫人一早为什么没有发作非要捱到这个时候，清早天凉，在她眼中，可不是太便宜我了。

轻薄绵软的裙子贴在腿上，透着地砖滚烫的热气传上心头，只觉得膝下至脚尖一片又硬又烫十分难受。

皙华夫人自己安坐在殿口，座椅旁置满了冰雕，她犹觉得热，命了四个侍女在身后为她扇风，却对身边的内监道：“把娘娘小主们的座椅挪到廊前去，让她们好好瞧着，不守宫规、藐视本宫是个什么好处！”

宫中女子最爱惜皮肤，怎肯让烈日晒到一星半点保养得雪白娇嫩的肌肤，直如要了她们的性命一般。况且她们又最是养尊处优，怎能坐于烈日下陪我曝晒。然而皙华夫人的严命又怎么敢违，只怕就要和我跪在一起。如此一来，众人皆是哭丧着脸困苦不堪，敢怒不敢言。

我不觉内心苦笑，皙华夫人也算得上用心良苦。如此得宠还嫌不够，让那些娇滴滴的美人晒得乌黑，惟独自己娇养得雪白。玄凌回来，眼中自然只有她一个白如玉的美人了。

四处渐渐静下来，太阳白花花的照着殿前的花岗岩地面，那地砖本来乌黑锃亮，光可鉴人，犹如一板板凝固的乌墨，烈日下晒得泛起一层剌眼的白光。

已知是无法，我和眉庄面对面跪在那一团白光里。她把书举到我面前让我一字一字诵读。反光强烈，书又残旧，一字一字读得十分吃力。

敬妃不忍还想再劝，皙华夫人回头狠狠瞥她一眼：“跪半个时辰诵读《女诫》是死不了人的！你再多嘴，本宫就让你也去跪着。”敬妃无奈，只得不再做声。

一遍诵完，皙华夫人还是不肯罢休，阴恻恻吐出两字：“再念。”

我只好从头再读，担心眉庄的身子和腹中孩儿的安危，我几度想快些念过去，然而皙华夫人怎么肯呢，我略略念快一两字，眉庄身上便挨了重重一下戒尺——那原是西席先生责打顽童的，到了皙华夫人宫里，竟已成为刑具。那击打的“劈啪”声敲落在皮肉上格外清脆利落，便是一条深红的印记。眉庄死死忍住，一言不发地捱住那痛楚，她的汗沉沉下来。我知道，一出汗，那伤口会更疼。

皙华夫人到底是不敢动手打我的，但是看着眉庄这样代我受过，心中焦苦难言，更比我自己受责还要难过。我只能这样眼睁睁看着，只能一字一字慢慢读着，熬着时间。						

五十三、子嗣（3）

不知过了多久，腿已经麻木了，只觉得刺刺的汗水涔涔地从脸庞流下，腻住了鬓发。背心和袖口的衣裳湿了又干，有白花花的印子出来。

我一遍又一遍诵读：

“鄙人愚暗，受性不敏，蒙先君之余宠，赖母师之典训。……圣恩横加，猥赐金紫，实非鄙人庶几所望也。男能自谋矣，吾不复以为忧也。但伤诸女方当适人，而不渐训诲，不闻妇礼，惧失容它门，取耻宗族。”

“卑弱第一：古者生女三日，卧之黙下，弄之瓦砖，而斋告焉。卧之黙下，明其卑弱，主下人也。……夫妇第二：夫妇之道，参配阴阳，通达神明，信天地之弘义，人伦之大节也。……”

是蝉鸣的声音还是陵容依旧在叩头的声音，我的脑子发昏，那样吵，耳朵里嗡嗡乱响。

“敬慎第三：阴阳殊性，男女异行。阳以刚为德，阴以柔为用，男以强为贵，女以弱为美。……

似乎是太阳太大了，看出来的字一个个忽大忽小悠悠地晃，像蚂蚁般一团团蠕动着。

“妇行第四：女有四行，一曰妇德，二曰妇言，三曰妇容，四曰妇功。……”

小腹沉沉地往下坠，口干舌燥，身体又酸又软，仿佛力气随着身体里的水分都渐渐蒸发了。

眉庄担忧地看着我，敬妃焦急的声音在提醒：“已经半个时辰了。”

“专心第五：礼，夫有再娶之义，妇无二适之文，故曰夫者天也。……曲从第六：夫得意一人，是谓永毕；失意一人，是谓永讫。……”

皙华夫人碗盏中的碎冰丁零作响，像是檐间叮当作响的风铃，一直在诱惑我。她含一块冰在口，含糊着淡漠道：“不忙，再念一刻钟再说。”

“万一出了什么事可怎么好？只怕夫人也承担不起呀。哎呀，莞妹妹的脸都白了！夫人！”

皙华夫人不屑：“她这样乔张作致是做给本宫看么？本宫瞧她还好的很！”

“和叔妹第七：妇人之得意于夫主，由舅姑之爱己也；舅姑之爱己，由叔妹之誉己也。……谦则德之柄，顺则妇之行。凡斯二者，足以和矣。诗云：‘在彼无恶，在此无射。’其斯之谓也。”

身体很酸很酸，有抽搐一样的疼痛如蛇一样开始蔓延，像有什么东西一点一点在体内流失。日头那么大，我为什么觉得冷，那白色的明亮的光，竟像是雪光一般寒冷彻骨。

我好想靠一靠，是眉庄在叫我么？“嬛儿？！嬛儿？你怎么了？！”

对不起，眉庄，不是我不想回答你，我实在没有力气。

为什么有男子的衣角在我身边出现？啊？玄凌，是你回来了么？四郎！四郎！快救救我！——不对，他身上并没有明黄一色，那服制也不是帝王的服制。我吃力地抬头，绛纱平蛟单袍，白玉鱼龙扣带围——是，是亲王的常服。是他，玄清！我想起来了，太后日前卧病，他是住在太液池上的镂月开云馆以方便日夜问疾的，也是为了他尚未成婚的缘故，要和后宫妃嫔避嫌，所以居住在湖上。然而去太后宫中，皙华夫人的宓秀宫是必经之所。

他的突然出现，慌得妃嫔们一如鸟兽散，纷纷避入内殿。

清河王，你是在和皙华夫人争执么？傻子，那么多女眷在，你不晓得要避嫌么？你一定是疯了，擅闯宫闱。皙华夫人身后是汝南王的强势，而诸兄弟中，汝南王最厌恶的就是你，你又何必？！

唉！我是顾不得了！腹中好疼，是谁的手爪在搅动我的五内，一丝丝剥离我身体的温热，那样温热的流水样的感觉，汩汩而出。

我的眼睛看出来像是隔了雪白的大雾，眼睫毛成了层层模糊的纱帐。玄清你的表情那样愤怒和急切，你在和她生气？唉！你一向是温和的。

眉庄，陵容？你们又为什么这样害怕？眉庄，你在哭了。为什么？我只是累而已，有一点点疼，你别怕。四郎、四郎快回来了！

你瞧，四郎抱着我了，他的衣衫紧紧贴在我脸上，他把我横抱起来，是那一日，满天杏花如雨飘零，他抱着我走在长长的永巷。他的手那么有力气，带我离开宓秀宫。皙华夫人气得冷笑，可是她的脸色为什么也这样惶恐？……啊！是四郎责骂她了……眉庄你在哭，你要追来么？我好倦，我好想睡一下。

可是……可是……四郎，你今天的脸怎么长得那么像玄清？我笑不出来……一定是我眼花了。

“贵嫔！……”最后的知觉失去前，四郎，我只听见你这么叫我，你的声音这样深情、急痛而隐忍。有灼热的液体落在我的面颊上，那是你的泪么？这是你第一次为我落泪。亦或，这，只是我无知的错觉……						

五十四、莲心（1）

仿佛是堕入无尽的迷梦，妙音娘子在我的面前，丽贵嫔、曹婕妤、皙华夫人她们都在。挣扎、纠缠、剥离，辗转其中不得脱身。娘……我想回家。娘，我很累，我不想醒过来，怎么那么疼呢？！有苦涩温热的液体从我口中灌入，逼迫我从迷梦中苏醒过来。

费了极大的力气才睁开眼睛。红罗复斗帐，皆闻着多子多福的吉祥花纹，是在我宫中的寝殿。身体有一瞬间的松软，终于在自己宫里了。

眼风稍稍一斜，瞥见一带明黄灼灼如日，心头一松，不争气地落下泪来。

他见我醒来，也是惊喜，握住我的手，切切道：“嬛嬛，你终于醒了！”

皇后在他身后，也长长的松了一口气：“老天保佑！醒了就好了！你可晕了三日了。”

呼吸，带着清冷锋利的割裂般的疼痛，像有细小的刀刃在割。那疼痛逐渐唤回了我的清醒。似乎有几百年没有说话，开口十分艰难，“四郎——你回来了……”未语泪先流，仿佛要诉尽离别以来身受的委屈和身体上的痛楚。

他慌了神，手忙脚乱来揩我的泪：“嬛嬛，不要哭。朕已经对不住你了！”他的眼神满是深深痛惜和忧伤。无端之下，这眼神叫我害怕和惊惶。

心里一时间转过千百个恐惧的念头．我不敢，终于还是伸出了手，小心翼翼地抚到我的小腹上，那里面，是我珍爱的宝贝。

然而几乎是一夜之间，那原本的微微隆起又变回了平坦的样子。

我惶恐地转眸，每个人的脸上都是那样哀伤的表情。确切地，我已经闻到了空气中那一丝挥之不去的汹涌着的暗红色的血腥气味，连浓重的草药气也遮掩不住。

手指僵硬地蜷缩起来——我不信！不信！它没有了！不在我的身体里了！

不知道哪里来的力气，我几乎是翻身直挺挺地坐起来。众人着了慌，手忙脚乱地来按住我，只怕我做出什么傻事来。

满心满肺尽是狂热的伤心欲绝。我几乎是号啕大哭，狠狠抓着他前胸的襟裳。玄凌紧紧揽住我，只是沉默。几日不见，他的眼里尽是血丝，发青的胡渣更显得憔悴。敬妃在一旁抹着泪，极力劝说道：“妹妹你别这样伤心！皇上也伤心。御驾才到沧州就出了这样大的事，皇上连夜就赶回来了。”

玄凌的眼里是无尽的怜惜，绞着难以言喻的痛楚。他从来没有那样望过我，抱过我。那样深重的悲哀和绝望，就像失去的不是一个未出世的孩子，而是这识见他最珍视和爱重的一切。接二连三的失去子嗣，这一刻他的伤心，似乎更甚于我。玄凌紧紧抱住我，神情似乎苍茫难顾，他迫视着皇后，几乎是沮丧到了极处，软弱亦到了极处：“是上苍在惩罚朕吗？！”

皇后闻得此言，深深一震。不过片刻，她的目光变得坚定而强韧。皇后很快拭干泪痕，稳稳走到玄凌面前，半跪在榻上，把玄凌的是后含握在自己的双手之间。皇后镇定地看着玄凌，一字一字郑重道：“皇上是上苍的儿子，上苍是不会惩罚您和您的子嗣的。何况，皇上从来没有错，又何来惩罚二字。”她顿一顿，如安慰和肯定一般对玄凌道：“如果真有惩罚，那也全是臣妾的罪过，与皇上无半点干系。”

这话我听得糊涂，然而无暇顾及，也不想去明白。玄凌仿佛受了极大的安慰，脸色稍稍好转。我哭得声堵气噎，发丝根里全是黏腻的汗水，身体剧烈地发抖。

皇后道：“皇上。如今不是伤心的时候。莞贵嫔失子，并非天灾，而是人祸。”

皇后一提醒，我骤然醒神，宓秀宫中的情景历历如在眼前。我悲愤难抑，恨声道：“皇上——天灾不可违，难道人祸也不能阻止么？！”

玄凌面色阴沉如铁，环顾四周，冷冷道：“贱人何在？！”

李长忙趋前道：“皙华夫人跪候在棠梨宫门外，脱簪待罪（1）。”

玄凌神情凝滞如冰，道：“传她！”

我一见她，便再无泪水。我冷冷瞧着她，恨得咬牙切齿，眼中如要喷出火来，杀意腾腾奔涌上心头。若有箭在手，必然要一箭射穿她头颅方能泄恨！然而终是不能，只紧紧攥了被角不放手。

皙华夫人亦是满脸憔悴，泪痕斑驳，不复往日娇媚容颜。她看也不敢看我，一进来便下跪呜咽不止。玄凌还未开口，她已经哭诉道：“臣妾有罪。可是那日莞贵嫔顶撞臣妾，臣妾只是想略施小惩以做告诫，并非有心害莞贵嫔小产的。臣妾也不晓得会这样啊！请皇上饶恕臣妾无知之罪！”

玄凌倒抽一口冷气，额头的青筋根根暴起，道：“你无知——嬛嬛有孕已经四个月你不知道吗？！”

皙华夫人从未见过玄凌这样暴怒，吓得低头垂泪不语。敬妃终于耐不住，出言道：“夫人正是说贵嫔妹妹已经有四个月身孕，胎像稳固，才不怕跪。”

皙华夫人无比惊恐，膝行两步伏在玄凌足下抱着他的腿泣涕满面：“臣妾无知。臣妾那日也是气昏了头，又想着跪半个时辰应该不要紧……”她忽然惊起，指着一旁的侍立的章弥厉声道：“你这个太医是怎么当的？！她已有四个月身孕，怎么跪上半个时辰就会小月？！一定是你们给她吃错了什么东西，还赖在本宫身上！”

章弥被她声势吓住，抖擞着袖子道：“贵嫔是有胎动不安的迹象，那是母体孱弱的缘故，但是也属正常。唯一不妥的只是贵嫔用心太过，所以脉象不稳。这本是没有大碍的，只要好好休息便可。”

玄凌暴喝一声朝皙华夫人道：“住口！她用心太过还不是你处处压制所致。但凡你能容人，又何至于此！”

皙华夫人的声音低弱下去：“臣妾听闻当年贤妃是跪了两个时辰才小月的，以为半个时辰不打紧。”

那是多么遥远以前的事情，玄凌无暇去回忆，皇后却是愣了愣，旋即抿嘴沉默。玄凌只道：“贤妃当日对先皇后大不敬，先皇后才罚她下跪认错，何况先皇后从不知贤妃有孕，也是事后才知。而你明知莞贵嫔身怀龙裔！”他顿一顿，口气愈重：“贱妇如何敢和先皇后相提并论？！”皙华夫人深知失言，吓得不敢多语。

玄凌越发愤怒，厌恶地瞪她一眼：“朕瞧着你不是无知，倒是十分狠毒！莞贵嫔若真有错你怎么不一早罚了她非要捱到正午日头最毒的时候！可见你心思毒如蛇蝎，朕身边怎能容得你这样的人！”

皙华夫人惊得瘫软在地上，面如土色，半晌才大哭起来，死死抓着玄凌的袍角不放，哭喊道：“皇上！臣妾承认是不喜欢莞贵嫔，自她进宫以来，皇上您就不像从前那样宠爱臣妾了。并且听闻朝中甄氏一族常常与我父兄分庭抗礼，诸多龃龉，臣妾父兄乃是于社稷有功之人，怎可受小辈的气！便是臣妾也不能忍耐！”她愈说愈是激愤，双眼牢牢迫视住我。

皇后又是怒又是叹息：“你真是糊涂！朝廷之中有再多争议，咱们身处后宫又怎能涉及。何况你的父兄与贵嫔父兄有所龃龉，你们更要和睦才是。你怎好还推波助澜，因私情为难莞贵嫔呢？枉费皇上这样信任你，让你代管六宫事宜。”

皇后说一句，玄凌的脸色便阴一层。说到最后，玄凌几乎是脸色铁青欲迸了。						

五十四、莲心（2）

皙华夫人一向霸道惯了，何曾把皇后放入眼中，遂看也不看皇后，只向玄凌哭诉道：“臣妾是不满莞贵嫔处事嚣张，可是臣妾真的没有要害莞贵嫔的孩子啊！”她哭得伤心欲绝，“臣妾也是失去过孩子的人，怎么会如此狠心呢！”

闻得此言，玄凌本来厌恶鄙弃的眼神骤然一软，伤痛、愧疚、同情、怜惜、戒备，复杂难言。良久，他悲慨道：“己所不欲，勿施于人。你自己也是身受过丧子之痛的人，又怎么忍心再加诸在莞贵嫔身上……”玄凌连连摆手，语气哀伤道：“就算你无心害莞贵嫔腹中之子，这孩子还是因为你没了的。你难辞其咎。你这样蛇蝎心肠的人朕断断不能一再容忍了！”他唤皇后：“去晓谕六宫，废慕容氏夫人之份，褫夺封号，去协理六宫之权，降为妃。非诏不得再见。”

皇后答应了是，略一迟疑：“那么太后那边可要去告诉一声？”

玄凌疲倦挥手：“恬嫔的孩子没了太后本就伤心，如今又病着，未免雪上加霜，先压下别提罢。”

皇后轻声应了，道：“太后那边臣妾自会打点好一切，皇上放心。”

皙华夫人如遭雷击，双手仍死死抱住玄凌小腿。待要哭泣再求，玄凌一脚踢开她的手，连连冷笑道：“莞贵嫔何辜？六宫妃嫔又何辜？要陪着莞贵嫔一同曝晒在烈日下？！你也去自己宫门外的砖地上跪上两个时辰罢。”转身再不看她一眼，直到她被人拖了出去。

玄凌道：“你们先出去罢，朕陪陪贵嫔。”

皇后点点头，“也好。”又劝我：“你好生养着，到底自己身子要紧。来日方长哪。”于是携着众人出去，殿内登时清净下来。

他轻轻抱住我，柔声叹道：“这次若非六弟把你救出宓秀宫，又遣了人及时来禀报朕，事情还不知道要糟到什么地步！”

我怔怔一愣，想起那一日带我离开宓秀宫的坚定怀抱，心地蓦地一动，不意真的是他。然而我很快回过神来，凝视玄凌流泪不止，忿忿悲慨道：“已经坏到了这般田地，还能怎么样呢！”

玄凌温柔劝慰道：“也别难过了，你还年轻呢，等养好了身子咱们再生一个就是了。”

我默默不语，半晌方道：“敢问皇上，臣妾的孩子就白白死了么？”我停一停，骨子里透出生硬的恨意：“怎么不杀了贱妇以泄此恨？！”

他目中尽是阴翳，许久叹息：“朝政艰难，目下朕不能不顾及汝南王和慕容家族。”

心里一凉，仿佛不可置信一般，失望之情直逼喉头，不及思虑便脱口而出：“她杀了皇上的亲生孩子！”我静坐如石，惟有眼泪汩汩地、默默地滑落下来，连绵成珠。

眼泪满满地浸湿了他的衣裳，他只是默默揽着我，目中尽是怔忡悲伤之态，几乎化作不见底的深潭，痴痴瞧住我，隔了许久，他道：“朕留不住咱们的孩子——我……对不住你。”

陪伴在他身边这些年了，我第一次听他这样和我说话，以九五至尊之身与我说一个“我”字自称，用这样疲惫伤感的口气和我说话。他是天下最尊贵的人，可是此刻，他这样软弱和伤心，就像一个再寻常不过的失了孩子的父亲一般难过。那样痴惘深情的眼神，那样深刻入骨的哀伤与痛惜，瞬间勾起了我的悲痛。他没有自称一个“朕“字，可见他伤痛之深。我不忍再说，伏在他怀中搜肠抖肺地痛哭。那是我的眼泪，亦是我无尽的恨与痛……

玄凌抚着我的背脊道：“当日你又何必那么听她话，叫你跪便跪，罚便罚。”他顿一顿，颇有些怨怼敬妃的意思：“敬妃那时也在场，你何不求助于她？”

“皇上知道慕容妃的性子的，敬妃如何劝得下？又岂死臣妾一己之力可以对抗的。何况当日的情形，忤逆不如顺从，否则更给她借口逼迫臣妾。”我悲涩无力：“那么皇上，您又为何要给她这样大的权力让她协理后宫？您明知她心思狠毒，当日眉姐姐，便是最好的例子！”

玄凌被我的问势迫得颓然，片刻道：“你是怨责朕么？”

我摇头：“臣妾岂敢。”哭得累了，筋疲力竭。玄凌一泪未落，然而亦是疲惫。

寝殿中死气沉沉的安静。他肃然起誓：“朕发誓，咱们的孩子不会白白死去！——朕一定还你一个公道。”

我端然凝望他：“那么要什么时候？请皇上给臣妾一个准信。”

他默默不语，道：“总有那么一天的。”

我怆然低首：“失子之痛或许会随时间淡去，但慕容妃日日在眼前，臣妾安能食之下咽？而皇上，未必会不念昔日情谊！”

他无言以对，只说：“嬛嬛，你为了朕再多忍耐一些时候——别为难朕。”

满腹失望。我不再看他，轻轻转过身子，热泪不觉滑落。枕上一片温热潮湿。我，枕泪而卧。

乾元十四年的夏天，我几乎这样一直沉浸在悲伤里，无力自拔。那种逼灼的暑气和着草药苦涩的气味牢牢印在我的皮肤和记忆里，挥之不去。

我的棠梨宫是死寂的沉静，不复往日的生气，所有象征多子多福的纹饰全部被撤去，以免我触景伤情。宫女内监走路保持着小心翼翼的动作和声音，生怕惊扰了我思子的情思。

后宫也是寂静。皇后独自处理着繁重的后宫事务，偶尔敬妃也会协助一二，但是这样的机会并不多，太后在病中，敬妃主持着通明殿祈福的全部事宜，还要打理悫妃和淳儿的梓宫以及平日的祝祷。华妃，不，现在应该是慕容妃，她的位分由曾经的三妃之首成为后宫唯一屈居于皇后之下的从一品夫人，如今却要排在敬妃之后，居三妃之末，甚至连封号也无，这令她颜面大失，深居内宫很少再见人，一如避世的端妃。

而玄凌虽然不理她，却也不再处置她，依旧锦衣玉食相待。我小产一事，就这样被轻轻一笔带过。

我每一日都在痛悔，那一日在宓秀宫中为何不能奴颜婢膝，向慕容妃卑躬屈膝求饶，只要能保住我的孩子。我为何要如此强硬，不肯服输？我甚至痛悔自己为何要得宠，若我只是普通的一介宫嫔，默默无闻，她又怎会这样嫉恨我，置我于死地？这样的痛悔加速了我对自己的失望和厌弃。

最初的时候，玄凌还日日来看我。而我的一蹶不振，以泪洗面使他不忍卒睹。这样相对伤情，困苦不堪。终于，他长叹一声，拂袖而去。

槿汐曾经再三劝我，“娘娘这样哭泣伤心对自己实在无益，要不然将来身子好了，也会落下见风流泪的毛病的。听宫里的老姑姑说，当年太后就是这样落下的病根。”						

五十四、莲心（3）

我中气虚弱，勉强道：“太后福泽深厚，哪里是我可以比的。”说着又是无声落泪。

槿汐替我拭去泪迹，婉转温言说出真意：“娘娘这样哭泣，皇上来了只会勾起彼此的伤心事。这样下去，只怕皇上都不愿再踏足棠梨宫了。于娘娘又有什么好处呢？”

我喃喃道：“我失去这孩子不过一月，百日尚未过去，难道我这做娘亲的就能涂脂抹粉、穿红着绿地去婉转承恩么？”

槿汐闻言不由愣住，“娘娘这样年轻，只要皇上还宠爱您咱们不怕没有孩子。娘娘万万要放宽心才是，这日后长远着呢。娘娘千万不要自苦如此。”

我手里团着一件婴儿的肚兜，那是我原本欢欢喜喜绣了要给我的孩子穿的。赤石榴红线杏子黄的底色，绣出榴开百子花样，一针一线尽是我初为人母的欢悦和对腹中孩子的殷殷之情……而今，肚兜犹在，而我的孩子却再不能来这世间了。

我怔怔看着这精心绣作的肚兜，唯有两行清泪，无声无息的滑落下来。不由得十分争强好胜的心也化作了灰。

这样缠绵反复的忧郁和悲愤，我的身体越发衰弱。

我小产一事后，章弥以年老衰迈之由辞了太医院的职位。这次来请脉的是温实初，他一番望闻问切后，瞬间静默，神色微有惊异。

我挥手命侍奉的宫女下去，淡淡道：“莫不是本宫的身子还有什么更不妥的地方？”

他蹙眉深思片刻，小心翼翼道：“娘娘是不是用过麝香？”

“麝香？！”我愕然，“章太医说本宫孕中禁忌此物，本宫又怎么会用？即便如今，本宫又哪里还有心思用香料。”

他紧紧抿嘴，似乎在思量如何表述才好：“可是娘娘的贵体的确有用过麝香的症状，只是分量很少，不易察觉而已。”他蓦然抬头，目光炯炯：“娘娘？！”

我心里一阵阵发紧，思索良久，摇头道：“本宫并没有。”然而说起香料，我骤然想起一事，这些日子来，我只在一处闻到过香料的气息。于是低低唤了流朱道：“你去内务府，想法子弄些慕容妃平时用的‘欢宜香’来。”

流朱一去，温实初又问：“娘娘是否长久失眠？”我静静点头，他沉默叹气道：“贵嫔娘娘这番病全是因为伤心太过，五内郁结，肝火虚旺所致。恕微臣直言，这是心病。”

我默然。他眼中是悲悯的温情和关怀：“喝太多的药也不好。不如，饮莲心茶罢。”他为我细细道来：“莲心味苦性寒，能治心热，有降热、消暑气、清心、安抚烦躁和祛火气的效用，可补脾益肾、养心安神、治目红肿。”

我恍然抬头，涩涩微笑：“莲心，很苦的东西呵。”

他凝视我片刻，道：“是。希望莲心的苦，可以抚平你心中的苦。”

我转头，心中凄楚难言。

温实初低声呢喃道：“问莲根，有丝多少？莲心为谁苦？双花脉脉相问，只是旧时儿女。你可还记得这首曲子？”我点头，他继续说：“小时甄兄带着你去湖里荡舟，你梳着垂髫双鬟站在船头，怀里抱满了莲蓬，唱的就是这支歌。”他的声音渐渐低迷柔惑，似乎沉浸在久远美好的回忆中：“那个时候我就想，长大后一定要娶你为妻。可是你有着凤凰的翅膀，怎是我小小一个太医可以束缚住的？”他转眸盯着我，疼惜之意流露：“可是看着你如今这个样子，我宁愿当初自己可以死死束缚住你，也不愿见你今日的样子。”

我原本静静听着，然而他越说越过分，忘了我与他的身份。心中有莫名的怒火翻腾，忽然伸手一挥，床前搁着的一个丝缎靠枕被我挥在了地上。

落地无声，他却被我震住了，我喘一口气，道：“温太医今日说得太多了。今时今日你以什么身份来和本宫说这样大逆不道的话！你是太医，本宫是皇上的妃嫔，永远只是如此而已。本宫感激温太医的情意，但是温太医若再让本宫听到这样的话，就别怪本宫不顾多年相交的情分了！”

一口气说得多，我伏在床边连连喘息不止。温实初又是心痛又是羞愧。我抬头，忽然停住不言。锦帘边，不知何时，眉庄已经亭亭玉立在那里，面孔的颜色如她手上的白玉手镯一般雪白。

我见是她，不由得又急又愧，眼前一阵阵发晕。温实初对我的情意我从来不说与人知，何况今时此地的我已是皇帝的宫妃，这样的话更是忌讳。这样贸贸然被眉庄听去，虽然我素来与她亲厚，也是尴尬窘迫之事。不觉脱口唤道：“眉姐姐——”

眉庄微微咳嗽一声掩饰面上神色，然而她脸色还是不大好看，想来也不愿撞见这样情景，道：“你好生歇息养着才是要紧。”说完转身便走。

我晓得眉庄要避嫌疑，回头见温实初垂头丧气站立一旁，越发气恼，勉强平静了声色道：“你若是想害死本宫，这样的浑话大可日日拿出来说，等着拿本宫把柄的人多着呢。温大人，你与本宫自幼相交，本宫竟不晓得你是要帮本宫还是害本宫。”

他又痛又愧，急忙告退道：“你……娘娘别生气，您现在的身子禁不住气恼，微臣不再说就是了。”

我本就病着，又经了气恼，脑中如塞了棉花一般，不久便昏昏沉沉地睡过去了。

醒来已是晦暗近晚的天色，流朱也已经回来了。她服侍我吃了药，又拿水漱了口，道：“姜公公听说是咱们要才给的，还说皇上嘱咐了这香只许给宓秀宫里，别的宫里都不能用。”说着拿了装着“欢宜香”的小盒子给我瞧。

我听了这话，心中更有计较。遂打开盒子瞧了一眼，复有合上，道：“去请安美人来，就说我身子好些了，想请她过来说说话。”

流朱很快回来，却不见陵容身影，流朱道：“菊清说安美人去皇后宫中请安了，等下便过来。”

我微微诧异，随口道：“她身体好些了么？难得肯出去走动。”

夜来静寂，连绵聒噪的蛙声在夜里听来犹为刺耳闹心。陵容坐于我面前，用指甲挑一点香料出来，轻轻一嗅，闭目极力分辨：“有青藿香、甘松香、苜宿香、煎香……白檀香、丁子香、鸡骨香……”她细细再嗅，不再说下去，忽然美目一瞬，神色惊忡不定。

我忙问：“怎么？”

她微有迟疑，很快说：“还有一味麝香。”						

五十四、莲心（4）

果然，我一颗心重重放下。慕容妃承宠多年，久久不孕，这才是真正的关窍。看来玄凌打压慕容一族与汝南王的势力是早就志在必得的了。也难为他这样苦心筹谋。

然而心底的凄楚与怨恨愈加弥漫，起初不过是薄雾愁云，渐渐浓翳，自困其中。一颗心不住地抖索，我为何会在慕容妃宫中骤然胎动不安，为何会跪了半个时辰便小产。固然我身体本就不好，可安知又没有玄凌赏赐的这味“欢宜香”的缘故？

玄凌啊玄凌，你要防她，岂知亦是伤了我的孩子！

陵容小心瞧我神情，又道：“姐姐这个东西是从慕容妃宫里得来的么？当日在她宫中我就觉得不对，然而当时只是疑心，未能仔细分辨出来。何况妹妹人微言轻，又怎敢随便提起。麝香本就名贵，以妹妹看来，这个应该是马麝身上的麝香，而且是当门子（2）。这马麝惟有西北大雪山才有，十分金贵，药力也较普通的麝香更强……”

陵容没有再说下去，然而我是明白的，女子不能常用麝香，久用此物，不能受孕，即便有孕也多小产死胎。所以我虽然生性喜欢焚香，麝香却是绝对敬而远之，一点也不敢碰的。

我静默良久，方告诉她：“太医说我身上似有用过麝香的症状，而我自有身孕以后便不再用香料，所以奇怪。”

陵容略一思索，道：“这种麝香力道十分强，在人身上无孔不入，姐姐那日在宓秀宫待了半日，估计由此而来，如此便会有用过麝香的迹象。”

我点一点头，不作他论。随兴闲聊了几句，陵容道：“姐姐面颊的伤痕差不多复原了，那一小盒舒痕胶也差不多快用完了吧？”

我微微笑道：“只剩下一点了。看来妹妹的舒痕胶的确有效。”

陵容笑容恬美：“姐姐如花容颜怎好轻易损伤呢。妹妹也是略尽绵力罢了。”

我听得她嗓音比往日好了许多，也不觉微笑：“你的嗓子好了许多，皇上可有再召幸你么？”

陵容低了眉，两片樱唇虽尽力翘成了优美的弧度，神色却依旧黯淡下来，“姐姐一向甚得君恩，如今病中皇上也不大来了。妹妹蒲柳之质，皇上又怎还会记得呢？”

这话她本是无心，而我听来无异于锥心之语。我病中悲愁，相对垂泪，见面也只是徒惹伤心。后宫笑脸迎玄凌的人所如过江之鲫，又何必频频登我这伤心门第呢？

陵容见我脸色大变，不由慌了神：“妹妹信口胡说的，姐姐千万别往心里去。”我自然不肯惹她自愧，笑着含糊了过去。

她又道：“今日在皇后处请安，娘娘也很是感叹，说皇上其实很喜欢姐姐。只是姐姐骤然失子，皇上怕相见反而伤心，所以才不愿来多见姐姐。”

见我怅然不语，又劝：“姐姐想开些吧。只要忘了这回事，对皇上含笑相迎，皇上也就宽心了。”

然而我又怎能忘记这回事呢？心的底色，终究是忧伤阴晦了。

注释：

（1）、脱簪待罪：古代后妃犯下重大过错请罪时的礼节。一般是摘去簪珥珠饰，散开头发，脱去华贵衣物换着素服，下跪求恕。最严重的还要赤足，因为古代女子重视自己的双足不能随意裸露，所以是一种侮辱性惩罚。相当于“负荆请罪”。

（2）、当门子：麝香的入药，尤其以腺体上凝结的颗粒最为上品，术语叫当门子。						

五十五、长门菱歌起（1）

七月间，暑热更盛，而期盼已久的甘霖终于在帝后共同祝祷下姗姗来临。一场暴雨，浇散了难言的苦热和干旱，给黎民苍生无量福气，亦冲淡了宫中连失两子的愁云惨雾。

于是，沉寂许久的丝竹管乐再度在宫廷的紫顶黄梁间响起。这一日大雨甫过，空气中清馨水气尚未散尽，玄凌便晓谕后宫诸人，于太液池长芳洲上的菊湖云影殿开宴欢庆。也许宫中，也的确需要这样的欢宴来化解连连丧子亡命的阴诡。

菊湖云影殿筑于十里荷花之间，以新罗特产的白木筑出四面临风的倚香水榭，水晶帘动微风起，湘妃细竹青帘半垂半卷，临着碧水白荷，极是雅洁。殿外天朗气清，水波初兴，天光水影徘徊成一碧之色；水岸边芳芷汀兰，郁郁青青，把酒临风，喜乐洋洋。

在座的嫔妃皆是宫中有位分又有宠的，失宠的慕容妃自然是不在其列。自我和恬嫔小产之后，未免触景伤情，玄凌便不大来我们这里，对我的宠爱也大不如前。因此，宠妃空悬的情境下，在位的嫔妃们无不使出浑身解数，为博玄凌欢心而争奇斗妍。而我心底，纵然明白他是为什么宽待慕容妃，然而到底，也不是没有一点怨恨的。而在这怨恨之外，多少也有几许自怜与感伤。

满座花红柳绿间，皇后气质高远宁庄；敬妃姿态丰柔颐和；欣贵嫔爽朗明快，令人观之可亲；眉庄是宁静幽雅，令人见之意远；曹容华明眸含羞；秦芳仪纤腰如束；刘慎嫔的涵烟眉，眉心微蹙，油然而生怜香之意；杜恬嫔的慵来妆，胭红娇艳，不觉又起惜玉之情。此外诸女，或以姿色胜，或以神态胜，各有动人心意之处。

心境如我，一时间是无法融入这艳景中去的。而如此苍白的心境，连择衣都是银白的吹絮纶平衣，只挽一个扁平简单的圆翻髻，横贯一支镶珠银簪，择一个偏僻的座位，泯然于众。玄凌瞧见我时，目光有含蓄的怜悯，然而我还是惊觉了，忆及我那未能来到这世间的孩子，心底凄苦，转首悄悄拭去泪痕。

如此莺莺燕燕，满殿香风。玄凌也只是心意可可，并未有十分动心之态。皇后见他意兴阑珊，遂进言道：“虽然定例三年选秀一次，但宫中近日连遭变故，若皇上首肯，也不是不能改动，不如风月常新，再选些新人入宫陪伴皇上吧。”

玄凌不置可否，但还是感念皇后的盛情：“皇后大度朕是明白的，可是眼下朕并没有心情。”他的目光微微沉寂注视，“何况新人虽好，但佳人不可多得啊。”

皇后会意，很快微笑道：“内廷新排了一支歌曲，还请皇上一观。”

玄凌客气微笑，“今日饮酒过多，不如改天吧。”

然而皇后坚持：“歌女排练许久也是想为皇上助兴。”皇后一向温顺，不逆玄凌的意思，今天这样坚持己见倒是少有，玄凌向来对皇后颇尊重，此刻也不愿违拂她的心意，便道：“好。”

殿中静悄悄的无声，凉风偶尔吹起殿中半卷的竹帘，隐隐约约裹来一阵荷花菱叶的清香。远处数声微弱的蝉音，愈加衬得殿中宁静。过不一会儿，却听到殿前湖面上吹来的风中隐约传来低婉的歌声，声音很小，若不仔细听很容易恍惚过去，细听之下这歌声轻柔婉转，如清晨在树梢和露轻啼的黄莺，带着一种奇特的韵味，动人心魄。

歌声渐渐而近，却是一叶小舟，舟上有一身影窈窕的女子，缓缓荡舟而来。而那女子以粉色轻纱覆面，亦是一色浅粉的衣衫，琳琅出于碧水白荷之上，如初春枝头最娇艳的一色樱花，呵气能化，让人砰然而生心疼呵护之心。然而她究竟是谁，众人皆是面面相觑，满腹狐疑，惴惴不定。

此女一出，虽只闻其声而不见其容，但众人心中俱是了然，如此歌声动人的女子，远出于当日的妙音娘子与安美人之上，如何能与之比拟，将是争宠的莫大劲敌。然而她歌声如此可人，那怨怼嫉恨之语，却是无论如何也说不出口了。

她愈近，歌声越发清晰，唱的正是一首江南女子人人会唱古曲的《莲叶何田田》。

“江南可采莲，莲叶何田田。中有双鲤鱼，相戏碧波间。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶南。莲叶深处谁家女，隔水笑抛一枝莲。江南可采莲，莲叶何田田。水覆空翠色，花开冷红颜。路人一何幸，相逢在此间。蒙君赠莲藕，藕心千丝繁。蒙君赠莲实，其心苦如煎。”

此曲是江南少女于夏中采莲时时常歌唱的，亦是表达与情郎的相思爱慕之意。然而曲子愈是普通，我愈是惊异此女的聪慧。从来简单的物事方最显出功底深厚，如同顶级的厨师，若要真正一展厨艺，必不会选繁复的菜式，而是择最简单的白菜、豆腐来做，方能显出真章。宫中善歌的女子不少，惟独此女才真正引我注目。我不禁感喟：这是何等绝妙的佳人！

果然歌出自她口中，如怨如诉，如泣如慕，余音袅袅，不绝如缕。一湖莲开如雪，风凉似玉，美人歌喉如珠徐徐唱来，但觉芙蓉泣泪，香兰带笑，风露清寒，春愁无尽，令人顿起相思之情，萦绕于心，温软又惆怅。

她的粉色衣衫被湖风吹动，衣袂翩翩如举，波光天影潋滟之间，倒映她纤弱的身影于水中，如菡萏初开，轻盈似蕊，凌波恍若水中仙，大有飘飘不胜清风之态，风致清丽难言。

玄凌远远观望早就痴了，口中讷讷难言，转眸一瞬不瞬盯住皇后。皇后柔和注目玄凌，极轻声道：“歌喉虽然还有所不及，但也可比六七分像了。”

玄凌微微黯然，很快转脸专注看着那女子，似乎自言自语：“已经是难能可贵了。这世间终究没有人能及得上她。”

皇后目光一黯，唇边依旧凝固着笑容，只是不再说话。我与他们隔得极远，零星听得这几句，也不作深想。

待得舟近，早有人下去问是谁。那粉衫女子只是不答，随手折下身畔一朵盛开的白莲，遥遥抛向玄凌，口中只反复唱着那一句“莲叶深处谁家女，隔水笑抛一枝莲”，如此风光旖旎，款款直欲摄人心魂。玄凌一时惘然怔住，哪还及细细思量，快走两步上前接在手中，那白莲犹沾着清凉的水珠，举动间濡湿他的衣袖，他却全然不顾。

众人见这般，不由脸色大变，惟独皇后唇边含一缕柔和的笑，静观不语。

玄凌接了莲花在手，含笑反复把玩，目光只缠绵在那窈窕女子身上。此时舟已靠岸，虽看不见容貌，我却清楚看见她身形，竟是十分熟悉，心底勃然一惊，转瞬想到她嗓音毁损并未完全复原，又怎能在此出现，不免又惊又疑，回顾眉庄容色，两人目光交错，亦是与我一般惊讶。

她遥遥伸出雪白的一只纤手，玄凌情不自禁伸手去扶。双手交会间那女子手中已多了一支莲藕。那女子轻声微笑：“多谢皇上。”

这一句话音如燕语，娇柔清脆。玄凌满面春风：“美人若如斯，何不早入怀？今日一见，美人投朕以木瓜，朕自然是要报之以琼瑶了。”

话音未落，皇后已经含笑起身，“皇上可知她是谁么？”随即转头看向那女子，“让皇上见一见你的真容吧？”

那女子矜持行礼，柔荑轻挥间面纱已被掀起，眉如翠羽横扫，肌如白雪回光，腰若流纨素，齿似含贝润，纤柔有飞燕临风之姿。我微微屏息，心头大震，复又一凉，刹那间五味陈杂——不是安陵容又是谁！

玄凌也是十分意外，“你的嗓子不是坏了吗？”						

五十五、长门菱歌起（2）

陵容微笑清甜如泉，略有羞色：“皇后命太医细心治疗，如今已经好了。”

玄凌惊喜而叹：“不仅好了，而且更胜从前。”他十分喜悦，转头对皇后道：“皇后一番苦心。朕有如此贤后，是朕的福气。”

皇后端庄的眼眸中有瞬间的感动与深情，几乎泪盈于睫，但很快只是淑慎微笑，并无半分得意：“臣妾只是见皇上终日苦闷，所以才出了这个下策，只希望可以使皇上略有安慰。皇上喜欢安美人就好，臣妾只求皇上能日日舒心，福寿安康。”

这样情意深重的话，玄凌听了也是动容。我心头亦是感触，我竟从未发觉，皇后对玄凌竟有如斯深情，这深情之下竟能将他人拱手奉于玄凌怀中，只求他能欢悦便可。爱人之心，难道能宽容大度至此么？

未及我细想，玄凌已道：“容儿的美人还是去年此时封的。”玄凌执起陵容的手，含笑凝睇她含羞绯红的容颜，柔声道：“就晋封为从五品小媛吧。”

陵容的目光飞快扫过我脸庞，饱含歉意。很快别过脸，恭谨行礼如仪：“多谢皇上厚爱。”

玄凌开怀大笑：“容儿向来娇羞温柔，今日再见，一如当初为新人时，并无半分差别。”

陵容微垂臻首，娇羞似水莲花不胜凉风。惟见发间一枝红珊瑚的双结如意钗，钗头珍珠颤颤而动，愈加楚楚动人。听得她道：“臣妾哪里还是新人，不过是旧酒装新壶，皇上不厌弃臣妾愚鲁罢了。”

玄凌手掌抚上她小巧圆润的下巴，怜爱道：“有爱卿在此，自然是酒不醉人人自醉。今日重入朕怀，应当长歌以贺。”

陵容微微侧首，极天真柔顺的样子，微笑唱道：“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时，花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”

一曲绵落，玄凌抚掌久久回味，待回过神来，笑意更浓：“花开堪折直须折，朕便折你在手，不让你再枝头空寂寞。”旋即对李长道：“取金缕衣来赐安小媛。”李长微微一愣，躬身领命而去。

金缕衣，那是先皇隆庆帝特意为舒贵妃所制，当世只得三件。一件遗留宫中，一件为舒贵妃出宫时带走，另一件则在清河王手中。

这样隆重的礼遇和恩宠，几乎令人人都瞠目结舌，大出意外。

欣贵嫔忽而浅笑，转过头不无酸意道：“越女新妆出镜心。安妹妹果然是一曲菱歌敌万金！（1）”

我蓦然想起，这一首歌，正是安陵容去年得幸时所唱的，凭此一曲，她成为了玄凌的宠妃。那时的她羞涩紧张，远不如今日的从容悠逸，轻歌曼声。而时至今日，这首《金缕衣》成就的不仅是她的宠爱和荣光。

昔日种种的潦倒和窘迫，安陵容，终于一朝扬眉吐气。

我说不出此时的心情到底是喜是悲，只觉茫茫然一片白雾荡涤心中。悄然转首，抿嘴不语，在菊湖云影殿极目望去，远远的莲花之外，便是清河王所暂居的镂月开云馆。听闻馆外遍植合欢，花开如雾，落亦如雨缤纷。

也许在我和眉庄都是这样萧条的景况下，陵容的骤然获宠于人于己都是一件好事。然而，我的唇际泛起若有似无的笑。惠风漫卷吹起满殿丝竹之声，这样的歌舞升平会让人暂时忘记一切哀愁。我举杯痛饮，只愿长醉。

我想，我不愿再想，也不愿再记得。

一个月后翻阅彤史的记录。整整一月内，玄凌召幸我一次，敬妃两次，眉庄两次，曹婕妤一次，慎嫔与欣贵嫔嫔各一次，与皇后的情分却是好了很多，除了定例的每月十五外，也有七、八日在皇后宫中留宿，再除去有数的几天独自歇息，其他的夜晚，几乎都是陵容的名字。

朝廷分寒门、豪门，后宫亦如是，需要门第来增加自己背后的力量。陵容这样的出身自然算不得和宫女出身一般卑微，但也确实是不够体面。玄凌这样宠爱她，后宫中几乎满是风言风语，酸雾醋云。

然而陵容这样和婉谦卑的性子，是最适合在这个时候安抚玄凌连连失子的悲痛的。女人的温柔，是舔平男人伤口的良药。

我静静与众妃坐在下首听皇后说着这些话。也许，皇后是对的。她是玄凌的皇后，亦在他身边多年，自然晓得要怎样的人去安慰服侍他。

皇后面朝南，端然坐。只着一袭水红色刻丝泥金银如意云纹的缎裳，那绣花繁复精致的立领，衬得她的脸无比端庄，连水红这样娇媚的颜色也失了它的本意。皇后眉目肃然，语气中隐有严厉：“安小媛出身是不够荣耀，也难怪你们不服气。但是如今皇上喜欢她，也就等于本宫喜欢她。平时你们争风吃醋的伎俩，本宫都睁一眼闭一眼，只当不晓得算了。可眼下她是皇上心尖儿上的人，你们要是敢和她过不去，便是和本宫与皇上过不去。”突然声音一重：“晓得了么？”

众人再有怨气，也不敢在皇后面前泄露，少不得强咽下一口气，只得唯唯诺诺答应了。

皇后见众人如此，放缓了神色，推心置腹道：“本宫也是没有办法。若你们一个个都济事，人人都能讨皇上喜欢，本宫又何必费这个心思呢。”她慨叹：“如今悫妃、淳嫔都没了，慕容妃失了皇上的欢心，莞贵嫔身子也没有好全。妃嫔凋零，难道真要破例选秀么，既劳师动众，又一时添了许多新人，你们心里是更不肯了。皇上本就喜欢安小媛，那时不过是她嗓子坏了才命去休养的。她的性子又好，你们也知道。有她在皇上身边，也不算太坏了。”

皇后这样说着，陵容只是安分坐在自己的位子上，默默低头，浑然不理旁人的言语。阔大的红木椅中，只见她华丽衣裳下清瘦纤弱得让人生怜的背影，和簪在乌黑青丝中密密闪烁的珠光浑圆。

皇后这样说，众人各怀着心思，自然是被堵得哑口无言。人人都有自己的主意，也都明白，一个没有显赫家世的安氏，自然比新来的如花美眷好相与些。更何况，谁知她哪天嗓子一倒，君恩又落到自己头上呢。遂喜笑颜开，屡屡允诺绝不与陵容为难。

皇后松一口气，目光落在我身上，和言道：“安小媛的事你也别往心里去，皇上总要有人陪伴的，难得安氏又和你亲厚。本宫也只是瞧着她还能以歌为皇上解忧罢了。本宫做一切事，都是为了皇上着想。”

我惶恐起身，恭敬道：“娘娘言重了。只要是为了皇上，臣妾怎么会委屈呢。”

皇后的神色柔和一些：“你最得大体，皇上一直喜欢你，本宫也放心。可是如今瞧着你这样思念那孩子，身子也不好——皇上身边是不能缺了服侍的人的。你还是好好调养好了身子再服侍皇上也不迟。”

我如何不懂皇后话中的深意，陵容的风光得自于她的安排，她自然是要多怜惜些的，怎好叫人夺了陵容如今的风头呢。遂恭身领命，道：“皇后的安排一定是不错的。”

临走，皇后道：“慕容氏的事叫你委屈了。太后已经知道你小月的事了，还惋惜了很久。听说今日太后精神好些，你去问安吧。”

我本一心听着皇后说陵容的事，骤然听她提及我失子一事，心头猛地一酸，勾起伤心事。然而面上却流露不得，只用力低头掩饰自己哀戚之色，低声应了“是”。						

五十五、长门菱歌起（3）

方走至凤仪宫外庭园中，只觉得凉意拂面瑟瑟而来。这才惊觉已经是初秋的时节了，凤仪宫庭院中满目名贵繁花已落。那森绿的树叶都已然悄然染上了一层薄薄的金色雾霭，连带着把那落花清泉都被染成浅金的萧索。不过数月前，满园牡丹芍药姹紫嫣红，我便在这颇含凌厉惊险的园中得知我获得了生命中第一个孩子。短短数月间，那时一同赏花斗艳的人如同落花不知已经凋零几何了。

忽闻得身后有人唤：“贵嫔娘娘留步。”回头却见是秦芳仪，迈着细碎的貌似优雅的步子行到我面前。听闻她近日为博得玄凌欢心，特意学这种据说是先秦淑女最中意的步伐来行走，据说行走时如弱柳扶风，十分娇娜。只可惜玄凌心思欢娱皆在凌容身上，看过后不过一笑了之。本来也是，秦芳仪骨骼微粗，并不适合这样柔美的步子，反有些像东施效颦。

我暗自转念，或许凌容来走这样的步子，更适合也更美罢。

我其实与秦芳仪并不熟络，碰见了也不过点头示意而已。她今日这样亲热呼唤，倒叫我有些意外。

遂驻步待她上前，她只行了半个礼，道：“贵嫔妹妹好啊。”

我懒得与她计较礼数，只问：“秦姐姐有什么事么？”

她却只是笑，片刻道：“妹妹的气色好多了呀。可见安小媛与妹妹姐妹情深，她那边一得宠，你的气色也好看了。可不是么，姐妹可是要互相提携提携的呀。”

我心头厌烦，不愿和她多费口舌，遂别过头道：“本宫还要去向太后问安，先走一步了。”

她却不依不饶：“贵嫔妹妹真是贵人事忙，没见着皇上，见一见太后也是好的。可真是孝顺呢，姐姐我可就比不上了啊！”

她这样出言讥讽，我已是十分恼怒。她从前与我井水不犯河水，如今这样明目张胆，不顾我位份在她之上，不过是瞧着玄凌对我不过而而，又兼着失子，与失宠再无分别了。我从前的日子那样风光，她哪有不嫉妒的，自然是瞅着这个机会来排揎我罢了。

我强忍怒气，只管往前走。她的话，刻薄而娇媚。声线细高且尖锐，似一根锋利的针，一直刺进我心里去，轻轻地，却又狠又快。她上前扯住我的衣袖道：“贵嫔妹妹与安小媛交好人人都知道，这回这么费尽心思请皇后出面安排她亲近皇上，妹妹可真是足智多谋。”她用绢子掩了口笑：“不过也是，妹妹这么帮安小媛。她将来若有了孩子，自然也是你的孩子啊。妹妹又何必愁保不住眼前这一个呢！”

我再不能忍耐。她说旁的我都能忍，只是孩子，那是我心头的大痛，怎容她随意拿来诋毁。

我重重拨开她的手，冷冷道：“秦芳仪见了本宫怎么也该称一声‘娘娘’，自称‘嫔妾’吧。芳仪在宫中久了，这些规矩还要本宫一一来教么？还是老糊涂了！”她闻得我说她一个“老”字，几乎是瞬间勃然变色。我哪里能容得她说话，一把摁住她手臂，微微一笑道：“芳仪何苦来着学那些先秦淑女的步子，年代久远，怎能学得像呢？不如回宫好好想着，怎么皇上现下对你是毫不眷顾了呢，一月多来连一次召幸也没有。不过现放着安小媛呢，若你诚心诚意向她求教，想来小媛一定不吝赐教。芳仪你可就收益匪浅了。”

这样连珠般字字诘问下来，她连还口之力也无，脸上一阵红一阵白的难看。或许也是碍着我位分终究在她之上，悻悻难言。良久脸色一变，有恼羞成怒之状，正要向我发作，身后却是一个极清丽的声音，款款道：“秦姐姐可是疯魔了吗？连贵嫔娘娘也要顶撞了，可知皇后娘娘知道了定是要怪罪的呢。”秦芳仪颇忌惮她，更忌惮皇后，只得悻悻走了。

陵容握住我的手道：“姐姐为我受委屈，陵容来迟了。”

我不易察觉地轻轻推开她的手，道：“没什么委屈，我本不该和她一般见识。”我淡淡一笑：“从前都是我为你解围的，如今也换过来了。”

陵容眼圈微微一红，楚楚道：“姐姐这是怪我、要和我生分了么？”

我道：“并没有，你别多心。”

陵容垂泪道：“姐姐是怪我事前没有告诉你么。这事本仓促，皇后娘娘又嘱咐了要让皇上惊喜，绝不能走漏了风声。陵容卑微，怎么敢违抗呢。何况我私心想着，若我得皇上喜欢，也能帮上姐姐一把了，姐姐就不用那样辛苦。”

我叹息道：“陵容啊，你的嗓子好了该告诉我一声。这样叫我担心，也这样叫我意外。”

陵容凄楚一笑，似风雨中不能蔽体的小鸟：“姐姐不是不明白身不由己的事。何况陵容身似蒲柳，所有这一切，不过是成也歌喉，败也歌喉而已。”

我无法再言语和质疑，她这般自伤，我也是十分不忍。她是成也歌喉，败也歌喉。那么我呢？成败只是为了子嗣和我的伤心么？

我能明白，亦不忍再责怪。后宫中，人人有自己的不得已。

于是强颜欢笑安慰道：“秦芳仪惹我生气，我反倒招的你伤心了。这样两个人哭哭啼啼成什么样子呢，叫别人笑话去了。”陵容这才止住了哭泣。

到了太后宫中请安，太后倒心疼我，叫人看了座让我坐在她床前说话。提及我的小产，太后也是难过，只嘱咐了我要养好身子。

太后抚着胸口，慨道：“世兰那孩子哀家本瞧着还不错，很利落的一个孩子，样貌又好，不过是脾气骄纵了点，那也难免，世家出来的孩子么。如今看来倒是十分狠毒了！”太后又道：“哀家是老了，精力不济。所有的事一窝蜂地全叫皇后去管着，历练些也好。若年轻时，必不能容下这样的人在宫里头！也是皇后无用，才生出这许多事端来。”

我听太后罪及皇后，少不得陪笑道：“宫中的事千头万绪，娘娘也顾不过来的。还请太后不要怪及皇后娘娘。”

太后的精神也不大好，半是花白的头发长长披散在枕上，脸色也苍白，被雪白的寝衣一衬，更显得蜡黄了，脖子上更是显出了青筋数条。红颜凋落得这样快，太后当年虽不及舒贵妃风华绝代，却也是如玉容颜。女人啊，真是禁不得老。一老，再好的容颜也全没了样子。可是在宫里，能这样平安富贵活到老才是最难得的福气啊。多少红颜，还没有老，便早早香消玉殒了。

太后见我有些发愣，哪里晓得我在转这样的心思，以为我的累了，便叫我回去。我见太后也是疲惫的神态，便告辞了。

方走到垂花仪门外，一摸系在金手钏上的绢子不知落在了哪里。一方绢子本也不甚要紧，只是那绢子是生辰时流朱绣了给我的，倒不比平常的。细细想想，进太后寝殿前还拿来用过，必定是落在太后寝殿门口了。于是不要浣碧陪着，想取了便走。

太后病中好静，寝殿中惟有孙姑姑一人陪着。殿外也无人守侯，皆是守在宫门口的。我也不欲打扰人，便沿着殿角悄悄进去。此时正是初秋，凉风影动，姗姗可爱。太后寝殿的长窗下皆种满了一人多高的桂花树，枝叶广茂，香风细细，倒是把我的身影掩抑其间。						

五十五、长门菱歌起（4）

才要走近，冷不防听见里面孙姑姑苍老温和的声音道：“奴婢扶太后起来吃药吧。”说着便是碗盏轻触的声响。待太后服完药，孙姑姑迟疑道：“太后昨晚睡得不安稳呢，奴婢听见您叫摄政老王爷的名字了。”

我的心悚然一惊，飞快捂住自己的嘴。不知是我的心惊得安息了片刻，还是里头真是静默了片刻，只听太后肃然道：“乱臣贼子，死有余辜！我已经不记得了。你也不许再提。”

孙姑姑应了，太后倒是叹了一声，极缠绵悱恻的一叹。孙姑姑道：“太后？”

太后道：“没什么。我不过是为了甄氏那孩子的事有些难过。”

孙姑姑道：“莞娘娘的确是命苦。这样骤然没了肚里孩子，皇上也不怎么待见她，奴婢见了也心疼。”又道：“太后若喜欢莞娘娘，不如让她多来陪陪您吧。”

我本欲走，然而听得言语间涉及我，不自觉地便听住了。太后感喟道：“我也不忍得老叫她在我眼前……”太后的声音愈来愈轻，“阿柔那孩子……我最近老梦见她了……虽不是十分像，但性子却是有几分相似的，我反而难过。”渐渐声音更低，似乎两人在喁喁低语，终于也无声了。我不敢再多逗留，也不要那绢子了，见四周无人，忙匆匆出去了。

回到宫中，便倚在长窗下独自立着沉思。快到中秋，月亮晶莹一轮如白玉盘一般。照得庭院天井中如清水一般，很是通明。

我的思绪依然在日间。陵容的确是楚楚可怜。而帮我那一句话，终究是虚空的。我自然不愿这个时候太接近玄凌，但是眉庄呢，也从未听闻她有一字一句的助益。或许她也有她的道理，毕竟是新宠，自己的立足之地尚未站稳呢。

而太后，我是惊闻了如何一个秘密。多年前摄政王掌权，国中有流言说太后与摄政王颇有暧昧。直到太后手刃摄政王，雷厉风行夺回政权，又一鼓作气诛尽摄政王所有党羽。流言便不攻自破，人人赞太后为女中豪杰，巾帼之姿远远弃世间须眉于足下。而今日看来，只怕太后和摄政王之间终究是有些牵连瓜葛的。

而阿柔，那又是怎样的一个女子，能让太后这样怜惜，念念不忘呢？阿柔，名字来看，倒是有些像已故纯元皇后的的名字的。不知太后是否私下这样唤她——阿柔。亲厚而疼爱。太后现在病中，难免也是要感怀逝者的吧。

“娘娘，月亮出来了。您瞧多好看呢。”佩儿撩开玉色冰纹帘子，试探地唤着独立窗前的我。这丫头，八成是以为我又为我的孩子伤心了，怕我伤心太过，极力找这些话来引我高兴。也难为了她们这片心思。

月光已透过了雕刻镂花的朱漆绮窗铺到案几上，明瑟居的丝竹声已随着柔缓的风的穿过高大厚重的宫墙。现在的明瑟居里，有国中最好的乐师和歌者，齐聚一堂。转眸见门边流朱已经迅速掩上了门。我暗道，在这世上，哪有那么多是可以阻挡的。一己之力又怎可以阻挡这样无形的歌乐。何况陵容的歌声，又岂是一扇门可以掩住的。

明瑟居的丝竹歌声是一条细又亮的蚕丝，光滑而绵密的静悄悄地延伸着；伸长了，又伸长了——就这样柔滑婉郁，过了永巷，过了上林苑，过了太液池诸岛，过了每一座妃嫔居住的亭台楼阁，无孔不入，更是钻入人心。我遥望窗外，这样美妙的歌声里，会有多少人的诅咒，多少人的眼泪，多少认得哀怨，多少人的夜不成眠。

摊开了澄心堂纸，蘸饱了一笔浓墨。只想静静写一会儿字。我的心并不静罢，所以那么渴望自己能平静，平静如一潭死水。

太后说，写字可以静心。皇后亦是日日挥毫，只为宁静神气。

我想好好写一写字，好好静一静心思。

挥笔写就的，是徐惠（2）的《长门怨》：

旧爱柏梁台，新宠昭阳殿。守分辞芳辇，含情泣团扇。一朝歌舞荣，夙昔诗书贱。颓恩诚已矣，覆水难重荐。

“颓恩诚已矣，覆水难重荐”于我到底是矫情了一些。而触动了心肠的，是那一句“一朝歌舞荣，夙昔诗书贱”。

曾几何时，我与玄凌在这西窗下，披衣共剪一支烨烨明烛，谈诗论史；

曾几何时，他在这殿中为我抄录梅花诗，而我，则静静为他亲手裁剪一件贴身的衣裳；

曾几何时，我为他读《郑伯克段于鄢》，明白他潜藏的心事。

曾几何时呢？都是往日之时了。歌舞娱情，自然不比诗书的乏味。再好的书，读熟了也会撂开一边。

新宠旧爱，我并没有那样的本事，可以如班婕妤得到太后的庇护居住长信宫；也不及徐惠，可以长得君恩眷顾。而她，自然也不是飞燕的步步相逼。写下这首《长门怨》，哀的是班婕妤的团扇之情。常恐秋节至，凉风夺炎热。如今不正是该收起团扇的凉秋了吗？

陵容的嗓音好得这样快、这样适时，我并不是不疑心的。然而又能如何呢？她的盛年，难道也要如我一般默默凋零么？寂寞宫花红，有我和眉庄，已经足够了。

纵然我了然陵容所说的无奈，也体谅皇后口中玄凌的寂寞和苦衷。然而当他和她的笑声欢愉这样硬生生迫进我的耳朵时，不得不提醒着我刚刚失去一个视如生命的孩子；还有，夫君适时的安慰和怜惜。

没有责怪，也不恨。可当着我如此寂寥的心境，于寂寥中惊起我的思子之恸，不是不怨的。我自嘲，原来我，不过也是这深宫中的一个寂寞怨妇呵。

笔尖一颤，一滴浓黑的乌墨直直落在雪白纸上，似一朵极大的泪。柔软薄脆的宣纸被浓墨一层层濡湿，一点点化开，心也是潮湿的。

注释：

（1）、出自张籍的《酬朱庆余》，全诗为：“越女新妆出镜心，自知明艳更沉吟。齐纨未足时人贵，一曲菱歌敌万金。”

（2）、徐惠：湖州长城人，唐太宗李世民的妃子。四岁通论语及诗。八岁已善属文。一才著称，为太宗所闻，乃纳为才人，又进充容。太宗死后绝食殉情，追赠贤妃。			后宫甄嬛传1全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/376.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/376/

后宫甄嬛传2全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/377.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/377/

后宫甄嬛传3全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/378.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/378/

后宫甄嬛传4全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/379.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/379/

后宫甄嬛传5全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/380.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/380/

后宫甄嬛传6全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/381.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/381/

后宫甄嬛传7全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/382.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/382/
wwＷ、xiaoshuotxt.com



第十章 闲庭桂花落

［t.xt＾小.说.天）堂）小连子和小允子对我这样轻巧放过浣碧很是不解，连槿汐亦是揣测。然而浣碧愈加勤谨，小心伏侍，他们也不能多说什么。

终于有一日，槿汐趁无人在我身旁，问道：“小主似乎不预备对浣碧姑娘有所举动。”她略略迟疑，道：“恐怕她在小主身边终究还是心腹之患。”

彼时秋光正好，庭院满园繁花已落。那苍绿的树叶都已然被风薰得泛起轻朦的黄，连带着把那山石青砖都被染上一层浅金的烟雾。去年皇后为贺我进宫而种下的桂花开得香馥如云，整个棠梨宫都是这样醉人的甜香。我正斜躺在寝殿前廊的横榻上，身上覆一袭绯红的软毛织锦披风，远远看着流朱浣碧带着宫女在庭院中把新摘下的海棠果腌渍成蜜饯。

我低头饮下桂花酒，徐徐道：“若我要除去她，大可借华妃的手。只是她终究是我身边的人，自小一同长大的情分还是有的。”见槿汐只是默默，我又道：“我的事她知道太多，若是赶尽杀绝反而逼她狗急跳墙。如今我断她后路，又许她最想要的东西，想来镇得住她。”

槿汐道：“小主既有把握，奴婢也就安心了。”

我浅浅微笑，“诚然，我对她也并非放一百二十个心。她只以为当日的事被我拆穿是因为蜜合香的缘故，却不晓得我早已命人注意她行踪。如今，小连子亦奉命暗中注意她，若她再有贰心，也就不要怪我无情了。”

槿汐无声微笑：“奴婢私心一直以为小主太过仁善会后患无穷，如今看来是奴婢多虑了。”

我微笑看她：“槿汐。若论妥帖，你是我身边的第一人。只是我一直在想，你我相处不过年余，为何你对我这样死心塌地。”

槿汐亦微笑，眸光坦然：“小主相信人与人之间的缘分么，奴婢相信。”

我失笑，“这不失为一个好理由。”我回眸向她：“每个人都有自己做事为人的理由，只是不管什么理由，你的心是忠诚的就好。”

我微微打了个呵欠，自从华妃被玄凌申饬，冯淑仪日渐与我交好，身后又有皇后扶持，我与陵容的地位渐渐坐稳。然而华妃在宫中年久，势力亦是盘根错节，家族势力不容小觑。一时间宫中渐成犄角相对之势。势均力敌之下，后宫，维持着表面的平静与安稳。

只是眉庄的事苦无证据，刘畚久寻不得，眉庄也不能重获自由，好在有我和冯淑仪极力维护，芳若也暗中周全，总算境况不是太苦。

秋风乍起的时节，一袭轻薄的单衣仍不能阻止凉意的轻拂。只是那凉的触觉并不叫人觉得冷，而是一种淡淡宁和的舒畅。桂子的清甜香馥如雨渐落，亦是无声无息，袅袅娆绕萦绕于鬓角鼻尖，令人迷醉。怡怡然睡在西窗下，发如黑云轻散四开，无数细小甜香的的桂子就这样轻轻栖落在发间。

小睡片刻，内务府总管姜忠敏亲自过来请安。黄规全被惩处后姜忠敏继任，一手打点着内务府上下，他自然明白是得了谁的便宜，对棠梨宫上下一发的殷勤小心，恨不得掏心窝子来报答我对他的提拔。

这次他来，却是比以往更加兴奋，小心翼翼奉了一副托盘上来，上面用大红锦缎覆盖住。我不由笑：“什么了不得的东西，这样子小心端着。”

他喜眉喜眼的笑：“皇上特意赐予小主的，小主一看便知。”

鎏金的托盘底子上是一双灿烂锦绣的宫鞋，直晃得眼前宝光流转。饶是槿汐见多识广，也不由呆住了。

做成鞋底的菜玉属蓝田玉的名种，翠色莹莹，触手温润细密，内衬各种名贵香料，鞋尖上缀着一颗拇指大的合浦明珠，圆润硕大令人灿烂目眩，旁边又夹杂丝线串连各色宝石与米珠精绣成鸳鸯荷花的图案。珠宝也罢了，鞋面竟是由金错绣绉的蜀锦做成，蜀锦向来被赞誉“贝锦斐成，濯色江波”，更何况是金错绣绉的蜀锦，蜀中女子百人绣三年方得一匹，那样奢华珍贵，一寸之价可以一斗金比之。从来宫中女子连一见也不易，更不用说用来做鞋那样奢侈。

我含笑收下，不由微笑：“多谢皇上赏赐。只是这蜀锦是哪里来的，我记得蜀中的贡例锦缎二月时已到过，只送了皇后与太后宫中，新到的总得明年二月才有。”

姜忠敏叩首道：“这才是皇上对小主的殊宠啊。清河王爷离宫出游到了蜀中，见有新织就花样的蜀锦就千里迢迢让人送了来，就这么一匹，皇上就命针工局连日赶制了出来。”

我“哦”了一声，才想起清河王自那日太液池相遇后便离宫周游，算算日子，也有月余了。也好，不然他时常出入宫中，总会叫我想起那枚矜缨，想起那份我应该回避的情感，虽然他从未说起过。

只是我害怕，害怕这样未知而尴尬的情感会发生。

所以，我宁愿不要瞧见。不止《山鬼》，甚至连屈原的《离骚》、《九歌》与《湘夫人》等等也束之高阁。

但愿一切如书卷掩于尘灰，不要再叫我知道更多。

然而终究不免怀想，蜀中巴山的绵绵夜雨是怎样的情景，而我只能在宫闱一角望着被局限的四方天空，执一本李义山的诗词默默臆想。

转瞬已经微笑起身，因为看见姜忠敏身后踏步进来的玄凌，他的气色极好，瞧我正拿了那双玉鞋端详，笑道：“你穿上让朕瞧瞧。”

我走回后堂，方脱下丝履换上玉鞋。玄凌笑：“虽然女子双足不可示于夫君以外的人，你又何必这样小心。”

我低头笑：“好不好看？”

他赞了一回，“正好合你的脚，看来朕没嘱咐错。”

我抬头：“什么？”

他将我拢于怀中，“朕命针工局的人将鞋子做成四寸二分，果然没错。”

我侧头想一想，问道：“臣妾似乎没有对皇上说过臣妾双足的尺寸。”

他骇笑，“朕与你共枕而眠多日，怎会不晓得这个。”他顿一顿，“朕特地嘱咐绣院的针线娘子绣成鸳鸯……”他停住，没有再说下去。

我旋首，风自窗下入，空气中浅霜般的凉意已透在秋寒之中，身子微微一颤，已经明了他对我的用心。

不是不感动的。自探望眉庄回来后，有意无意间比往日疏远他不少。他不会没有觉察到。

他轻吻我的耳垂，叹息道：“嬛嬛，朕哪里叫你不高兴了是不是？”

窗外几棵羽扇枫残留的些许金灿偶尔带着一抹浓重的红，再远，便是望不透的高远的天。我低声道：“没有。皇上没有叫臣妾不高兴。”

他眼神中略过一丝惊惶，似乎是害怕和急切，他握住我的手：“嬛嬛，朕说过你和朕单独在一起的时候可以唤朕‘四郎’，你忘记了么？”

我摇头，“嬛嬛失言了。嬛嬛只是害怕。”

他不再说话，只紧紧搂住我，他的体温驱散了些许秋寒，温柔道：“你别怕。朕曾经许你的必然会给你。嬛嬛，朕会护着你。”

辗转忆起那一日的杏花，枕畔的软语，御书房中的承诺，心似被温暖春风软软一击，几乎要落下泪来。

终于还是没有流泪，伸手挽住他修长温热的颈。

或许，我真是他眼中可以例外一些的人。如果这许多的宠里有那么些许爱，也是值得的。

待到长夜霜重雾朦时，我披衣起身，星河灿灿的光辉在静夜里越发分明，似乎是漫天倾满了璀璨的碎钻，那种明亮的光辉几乎叫人惊叹。玄凌温柔拥抱我，与我共剪西窗下那一对烨烨明烛。他无意道：“京都晴空朗星，六弟的书信中却说蜀中多雨，幸好他留居的巴山夜雨之景甚美，倒也安慰旅途滞困。”

我微笑不语，只依靠在玄凌怀抱中。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时，那是诗里的美好句子。玄凌静默无语，俯身投下一片柔和的阴影，与我的影子重合在一起，合为一人。一刹那，我心中温软触动，不愿再去想那沾染了杜若花香的或许此时正身处巴山夜雨里的萧肃身影，只安心地认为：或许玄凌，他真是喜欢我的。

※※※※※

这一年的冬天来得特别晚，直到十二月间纷纷扬扬下了几场大雪才有了寒冬的感觉。大雪绵绵几日不绝，如飞絮鹅毛一般。站在窗口赏了良久的雪景，眼中微微晕眩，转身向玄凌道：“四郎本是好意，要在棠梨宫中种植白梅，可惜下了雪反而与雪景融为一色，看不出来了。”

他随口道：“那有什么难，你若喜欢红梅朕便让人去把倚梅园的玉蕊檀心移植些到你宫中。”他停笔抬头道：“嗳嗳！你不是让朕心无旁骛地誊写么，怎么反倒说话来乱朕的心。”

我不由失笑，道：“哪里有这样赖皮的人，自己不专心倒也罢了，反倒来赖人家。”

他闻言一笑，“若非昨夜与你下棋输了三着，今日也不用在此受罚了。”

我软语道：“四郎一言九鼎怎能在我这个小女子面前食言呢。”我重又坐下，温软笑道：“好啦，我不是也为你裁制衣裳以作冬至的贺礼么？”

他温柔抚摩我的鬓发，“食言倒也罢了，只为你亲手裁衣的心意朕再抄录三遍也无妨。”

我吃吃而笑，横睨了他一眼：“这可是你自己说的啊，可别反悔。”

整整一个白日，他为我誊抄历代以来歌咏梅花的所有诗赋，我只安心坐于他身边，为他裁制一件冬日所穿的寝衣。

堂外扯絮飞棉，绵绵无声的落着。服侍的人都早早打发了出去，两人相伴而坐，地下的赤金镂花大鼎里焚着百和香，幽幽不绝如缕，静静散入暖阁深处。百和香以沉水香、丁子香等二十余味香料末之，洒酒软之，白蜜和之而制成，专供冬月使用。细细嗅来，有醉人的暖香。再加上地炕暖炉的热气一烘，越发使阁中暖洋清香如置身三春的上林苑花海之中。

百和香的使用始于三国时代，几经流传制法已经失散，宫中也很是少见，棠梨宫中所用的皆是来自陵容处。陵容的父亲安比槐在为官之前曾经经营香料生意，得了很多炮制薰香的秘方。陵容晓得我素来爱香，便时时来我宫中一同研讨，相谈甚欢。几经试验，才重新做出一张制作百和香的方子。

暖阁中向南皆是大窗，糊了明纸透进外面青白的雪光，反倒比正堂还要明亮。暖阁中静到了极处，听得见炭盆里上好的红罗炭偶然“哔剥”一声轻响汩汩冒出热气，连外头漱漱的雪声几乎都纤微可闻。

阁中地炕笼得太暖，叫人微微生了汗意，持着针线许久，手指间微微发涩，怕出汗弄污了上用的明黄绸缎，便唤了晶清拿水来洗手。

侧头对玄凌笑说，“寝衣可以交由嬛嬛来裁制，只是这上用的蟠龙花纹我可要推了去。嬛嬛的刺绣功夫实在不如安美人，不如让她来绣，好不好？”

玄凌道：“这个矫情的东西，既然自己应承了下来还要做一半推脱给别人做什么。朕不要别人来插手。”

我吃吃道：“我可把丑话说在前头了，若是穿着针脚太粗了不舒服可别怪嬛嬛手脚粗笨。”

我就着晶清的手拿毛巾擦拭了，又重新绞了帕子递给玄凌擦脸，他却不伸手接过，只笑：“你来。”

我只好走过去，笑道：“好啦，今天我来做皇上的小宫女服侍皇上好不好？”

他撑不住笑：“这样顽皮。”

他写了许久，发际隐隐沁出细密汗珠，我细细替他擦了，道：“换一件衣裳好不好，这袍子穿着似乎太厚了。”

他握一握我的手抿嘴笑：“只顾着替你誊写竟不晓得热了。”

我不由耳热，看一眼晶清道：“有人在呢，也不怕难为情。”

晶清极力忍住脸上笑意，转过头装作不见。他只“嗤”的一笑，由小允子引着去内堂换衣裳了。

我走至案前，替玄凌将抄写完的整理放在一旁。正低着头翻阅，忽然听见一阵清脆的笑声咯咯如银铃已到了门边。

正要出去看个究竟，厚重的锦帘一掀，一阵冷风伴着如铃的笑声转至眼前。淳儿捧一束红梅在手，俏生生站于我面前，掩饰不住满脸的欢快与得意，嚷嚷道：“甄姐姐，淳儿去倚梅园新摘的红梅，姐姐瞧瞧欢喜不欢喜？”

她一股风似的闯进来，急得跟在身后追进来的槿汐脸都白了，她犹自不觉，跺脚缩手呵着气道：“姐姐这里好暖和，外头可要冻坏人了。”

我不及示意她噤声，玄凌已从内堂走了过来。淳儿乍见了玄凌吓了一跳，却也并不害怕。杏仁大的眼珠如浸在白水银中的两丸黑水银，骨碌一转，已经笑盈盈行礼道：“皇上看臣妾摘给姐姐的梅花好不好？”

因是素日在我宫中常见的，淳儿又极是天真爽朗。玄凌见是她，也不见怪，笑道：“你倒有心。你姐姐正念叨着要看红梅呢，你就来了。”说着笑：“淳常在似乎长高了不少呢。”

淳儿一侧头，“皇上忘了，臣妾过了年就满十五了。”

玄凌道：“不错，你甄姐姐进宫的时候也才十五呢。”

我道：“别只顾着说话，淳儿也把身上的雪掸了去罢，别回头受了风寒，吃药的时候可别哭。”说着槿汐已经接过淳儿摘下的大红织锦镶毛斗篷。只见她小小的个子已长成不少，胭脂红的暖袄衬得身材姣好，衣服上的宝相花纹由金棕、明绿、宝蓝等色洒线绣成，只觉得她整个人一团喜气，衬着圆圆的小脸，显得十分娇俏。

她并不怕玄凌，只一味玩笑，玄凌也喜她娇憨天真。虽未承幸于玄凌，却也是见熟了的。

淳儿一笑，耳垂上的的玉石翡翠坠子如水珠滴答的晃，“姐姐不是有个白瓷冰纹瓶么，用来插梅花是最好不过的。”一边说一边笑嘻嘻去拿瓶子来插梅花。

淳儿折的梅花或团苞如珠，或花开两三瓣，枝条遒劲有力，孤削如笔，花吐胭脂，香欺兰蕙，着实美观。三人一同观赏品评了一会儿，淳儿方靠着炭盆在小杌子上坐下，面前放了各色细巧糕点，她一脸欢喜，慢慢拣了喜爱的来吃。

我陪着玄凌用过点心，站在他身边为他磨墨润笔。阁中暖洋，他只穿着家常孔雀蓝平金缎团龙的衣裳，益发衬得面若冠玉，仿佛寻常富贵人家的公子，唯有腰际的明黄织锦白玉扣带，方显出天家本色。我亦是家常的打扮，珍珠粉色的素绒绣花小袄，松松梳一个摇摇欲坠的堕马髻，斜挽一支赤金扁钗，别无珠饰，亭亭立于他身侧，为他将毛笔在乌墨中蘸得饱满圆润。玄凌自我手中拿了笔去，才写两三字，抬头见我手背上溅到了一点墨汁，随手拿起案上的素绢为我拭去。那样自然，竟像是做惯了一般。

我只低眉婉转一笑，也不言语。

淳儿口中含了半块糖蒸酥酪，另半块握在手中也忘了吃，只痴痴瞧着我与玄凌的神态，半晌笑了起来，拍手道：“臣妾原想不明白为什么总瞧着皇上和姐姐在一起的样子眼熟，原来在家时臣妾的姐姐和姐夫也是这个样子的，一个磨墨，一个写字，半天也静静的不说话，只瞧的我闷的慌……”

听她口无遮拦，我不好意思，忙打断道：“原来你是闷得慌了，怪我和皇上不理你呢。好啦，等我磨完墨就来陪你说话。”

淳儿一扬头，哪里被我堵得住话，兀自还要说下去，我忙过去倒了茶水给她：“吃了那么多点心，喝口水润一润吧。”

那边厢玄凌却开了口，“嬛嬛你也是，怎不让淳儿把话说完。”只眉眼含笑看着淳儿道：“你只说下去就是。”

我一跺脚，羞得别过了头不去理他们。淳儿得了玄凌的鼓励，越发兴致上来，道：“臣妾的姐姐和姐夫虽不说话却要好的很，从不红脸的。臣妾的娘亲说这是……这是……”她想的吃力，直憋红了脸，终于想了起来，兴奋道：“是啦，臣妾的娘亲说这叫‘闺房之乐’。”

我一听又羞又急，转头道：“淳儿小小年纪，也不知哪里听来的浑话，一味的胡说八道。”我嗔怪道，“皇上您还这样一味地宠着她，越发纵了她。”

淳儿不免委屈，噘嘴道：“哪里是我胡说，明明是我娘亲说的呀。皇上您说臣妾是胡说么？”

玄凌笑得几乎俯在案上，连连道：“当然不是。你怎么会是胡说，是极好的话。”说着来拉我的手，“朕与婕妤是当如此。”

他的手极暖，热烘烘的拉住我的手指。我微微一笑，心内平和欢畅。www.xiaoshuotxt.com



第十一章 巴山夜雨时

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂这以后的第三日，常在方淳意承幸。乾元十三年十二月初九，常在方氏进良媛，美人史氏进贵人，赐号“康”。我的气势亦随之水涨船高，渐渐有迫近华妃之势。

自我称病，淳儿与史美人都奉旨迁出棠梨宫避病。我身体安好后，玄凌也无旨意让她们搬回。偌大的棠梨宫只住着我一人，长久下去也不像样子。如今二人都已晋位，淳儿又是个单纯的性子，我便思量着让淳儿搬回西配殿居住，方便照应。至于史美人，我对她实在没有多少好感，加上她失宠三年后竟又得了晋封，又予赐号之荣，一时沾沾自喜，愈发要来趋奉，当真是烦不胜烦。

于是回过皇后，让淳儿搬来与我同住。本来玄凌便时常留驻棠梨宫，淳儿的入住意味着她将有更多的机会见到皇帝，这更是羡红了不少人的眼睛。

玄凌怜爱淳儿稚气未脱，娇憨不拘，虽不常宠幸她，却也不认真拿宫规约束她。皇后与冯淑仪等人向来喜欢淳儿，如今她得幸晋封，倒也替她高兴。玄凌也只由着她性子来，不出格即可。一时间倒把陵容冷淡了几分。

然而陵容似乎也并不在意恩宠多少，除却眉庄禁足的遗憾，我们几人的情分倒是更加好了。

※※※※※

这样平和的光景一直延续了几十日，再次见到玄清，已经是乾元十三年的最后一日，除夕。此日是阖宫欢宴的日子。

去年的今日，是我真正意义上遇见玄凌的那一日，为避开他夜奔于被冰雪覆盖的永巷。想到此节，我沾染酒香的唇角不自觉的微笑出来。

玄清周游于蜀地的如斯几月，正是我与玄凌情意燕婉的时候，纵然玄凌对眉庄薄情，但是对我，仍是很好，很好。

玄清刚从蜀地归来。明澈的眉目间仆仆不去的风尘和未及被京都的烟华鼎盛洗净的倦色，都被轻染成了他唇齿间含笑的一丝温默。此刻，他揽酒于怀，坐于太后身边款款向众人谈着蜀中风景，剑阁梓潼的古栈道、李冰的都江堰、风光峻丽的秦岭、难于上青天的蜀道、石刻千佛岩的壮观、杜甫的浣花居所……

那是我于书中凝幻神思的情节，他的口齿极清爽，娓娓道来令人如临其境。

众人都被他的述说吸引，连酒菜也忘了去动。我却听得并不专心，偶尔入耳几句，更多的是想起书中描绘的句子，对比着他对真实风景的描述。

其实他坐于太后身侧，与我隔得极远，销金融玉的富贵场所，他的见闻于宫中女子是一道突如其来的清流，大异于昔年的闺阁生活与今日的钩心斗角。

太后虽然听得颇有兴味，然而见风流泪的痼疾自入冬以来一再发作，视物也越加模糊，急得玄凌一再吩咐太医院的御医随侍于太后的颐宁宫。可怜温实初刚治完护国公又马不停蹄赶去了太后宫中服侍。太后不便久坐，看完了烟花也就回去了。

太后一走便少了许多拘谨，玄凌召了我坐于他身侧，道：“你最爱听这些，刚才隔了那么远怕是听不清楚。不如让老六再说一次。”说着睨眼带笑看玄清：“你肯不肯？”

玄清微微看我一眼，微笑道：“皇兄要博美人一笑，臣弟何吝一言。”

我却摆手，“臣妾适才听得清楚，不劳王爷再重新述过了。王爷还是照旧讲下去吧。”

玄清端然坐了，说起因秋雨羁留巴山的情景，“原本秋雨缠绵十数日，难免心头郁结。不想巴山夜雨竟是如此美景，反而叫臣弟为此景多流连了几日。”他款款而言：“峨嵋的‘洪椿晓雨’似雨不见雨，苍翠湿人衣；漓江的蒙蒙细雨又多似雾轻笼，嘉州南湖的雨是微雨欲来，轻烟满湖，而西子之雨是水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。唯有巴山夜雨却似故人心肠，徘徊窗宇，若非倾诉离愁，便是排解愁怀。”

我微笑欠身：“王爷可有对雨于西窗下剪烛火，寻觅古人情怀。”

他的目光留驻于我面上不过一瞬，随即已经澹然笑道：“共剪西窗烛才是赏心乐事，小王一人又有何趣。不若卧雨而眠，一觉清梦。”

我抿嘴点头，“王爷好雅兴。只是如此怕是体味不到义山所说‘何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时’的情趣了。”

他略略收敛笑容，“义山在巴山有锦瑟可以思念，小王亦有诗酒解忧。”他的目光微微一凛，道：“小王不解共剪西窗，却可入梦仿庄生梦蝴蝶。”

我举袖掩唇对着玄凌一笑，玄凌道：“庄生晓梦迷蝴蝶，不知是庄生迷了蝴蝶，还是蝴蝶故意要迷庄生？”

我微微低头，复又举眸微笑，眼中一片清淡，“蝴蝶也许并不是故意要入庄生的梦。”

玄清并不看我，接口道：“也许是庄生自己要梦见蝴蝶。”

玄凌颇感兴趣的看他：“怎么说？”

玄清只以一语对之，“日有所思，夜有所梦而已。”

玄凌不由拊掌，大笑道：“原来庄生思慕蝴蝶。”

玄清只是淡淡一笑，仿佛事不关己，“窈窕淑女，君子好逑。或许蝴蝶就是庄生心目中的淑女。皇兄以为如何？”

玄凌饮下一杯酒，“自幼读史论文，父皇总说你别有心裁。”说着看我：“你对诗书最通，你意下如何？”

我只是微笑到最大方得体，“蝴蝶是庄生的理想，淑女为君子所求。”我轻轻吟诵，“关关雎鸠,在河之洲。却是求之不得，辗转反侧。”我浅浅笑：“理想之于人，也许不如现实能够握在手中一般踏实。”

他的神色有一瞬的尴尬和黯然，很快只是如常。我的心“咚咚”的跳，生怕一句话说得失了轻重反而弄巧成拙。

我只是要提醒他，如此而已。或许，他根本不需要我的提醒，他那样聪明，从我语气就可了然一切。可是如果不这样做，我的心里总是无法完全安定。

现在的我，和玄凌很好，即使我只是他所宠爱的女人之一。可是，他对我的心，并非轻佻。

我只希望，安全地过我自己在宫中的生活。

我清楚明白，他的人生，和我完全不同。我的命运，已经被安排为成为后宫诸多女子中的一名；我的岁月，便是要在这朱红宫墙脂粉队伍中好好地活下去；而我的人生，只是要延着这样一条漫漫长路一路茕茕而行，直到我精疲力竭、直到我被命运的眷顾抛弃、直到我终于被新的红颜淹没。等待我的，永远只有两条路，得宠，或者，失宠。

而他，他的人生太过精彩，仿佛锦绣长卷，才刚刚展露一角，有太多太多的未知和可能，远非我可以比拟。

并且，我的生活中战乱已经太多，对于他这样一个意外，尤其是一个美好的意外，太危险，我宁可敬而远之。

安全，对我而言，才是最重要的。

皇后和靖微笑：“后宫之中论才当属甄婕妤第一，唯有她还能与六王对答如流。若换了本宫，当真是要无言以对了。”

冯淑仪亦笑，“当真呢，说实话，臣妾竟听不明白王爷和婕妤妹妹说的是什么。什么蝴蝶呀庄生呀淑女呀，臣妾真是听得一塌糊涂。”

玄凌的手在桌帷下轻轻握我的手，道：“他们在谈论《庄子》和《诗经》。”

我温婉向他笑，“皇上英明。”

皇后侧脸对身后把盏的宫女道：“皇上和王爷、甄婕妤谈论良久想必口干，去把甄婕妤准备的酒满上吧。”

宫女依言上前斟酒，杯是白璧无瑕的玉石，酒是清冽透彻的金黄。

我先敬玄凌，敬过皇后，再敬玄清。玄清并不急于喝酒，凝神端详，轻轻地嗅了嗅，转而看向皇后。

“是桂花酒。”玄凌说，“朕与婕妤一同采摘今秋新开的桂花，酿成此酒。”

玄凌在人前对我用这样亲密的语气，我微觉尴尬，隐隐觉得身后有数道凌厉目光逼来，于是徐徐道：“取江米做酒，酒成取初开的桂花蕊，沥干露水浸酒，再加入少许蜜糖。入口绵甜，味甘而不醉人。”我以此来舒缓我的尴尬，“制法简单，且此酒不会伤身。王爷若喜欢，可自行酿制。”

座下的曹婕妤忽然宁媚一笑，道：“家宴之上桂花酒清甜固然很好，可是各位王爷在座，若是以茅台、惠泉、大曲或是西域的葡萄酒等招待自然就更好了。”言下之意，我准备的酒怠慢了诸王与命妇，无法体现皇家应有的风度。

有人的目光中暗暗浮起讥讽和轻蔑，只等着瞧我的好戏。我只是一如往常的宁和微笑，道：“西南战事未平，自太后与皇上起节俭用度以供军需，后宫理当与太后皇上共进退，以皇上亲手制成的桂花酒代替名贵酒种遍示亲贵，不仅示皇上节俭用度之心，而且更显皇室亲厚无间。”

曹婕妤谦和的笑：“妹妹真是善解人意，体贴周全。”

我灿然笑道：“姐姐过奖了，若论善解人意，体贴周全，妹妹怎么及得上姐姐呢？”我忽然看住汝南王妃贺氏，道：“王爷博力于战场为国杀敌，真是我大周的骄傲。想必嫔妾命人送去的桂花酒应该到了吧。”

贺氏欠身道：“多谢婕妤小主。酒已到，王爷分送诸将士，诸将都感激皇上与婕妤心系将士，士气大增哪。”

我道：“有劳王妃费心了。边地寒苦，此酒不会醉人耽误战事，却能增暖驱寒。八月桂花香，也一解将士们思乡之苦吧。”

贺氏道：“正是。”

玄清忽然道：“为敬皇上天纵英明，为敬将士英勇杀敌，愿诸位共饮此杯。”说着起身仰头一饮而尽，以袖拭去唇边酒迹，大声道：“好酒。”此语一出，气氛大是缓和，复又融洽了起来。

我见机目示皇后，皇后盈盈起身举杯：“臣妾领后宫诸位妹妹贺皇上福寿延年，江山太平长乐。”

于是又把酒言欢，好不热闹。

百忙中向玄清投去感激的一瞥，谢他如此为我解围。他只是清淡一笑，自顾自喝他的酒。

玄凌附近我耳边道：“朕何时命你送酒去慰劳诸将。”

我回眸微笑向他：“皇上操劳国事，难道不许臣妾为皇上分忧么？”我微微一顿，声音愈发低，几乎微不可闻，“军心需要皇上来定，恩赐也自然由皇上来给。无须假手于人。

他维持着表面的平静神色，嘴角还是不自觉的上扬，露出满意的微笑。桌帷下的手与我十指交缠。

有若四月风轻轻在心头吹过，我微微一颤，面泛绯色微笑低首。

然而并没有完结，恬贵人忽然道：“婕妤姐姐提倡节俭，那自然是很好的。可是听闻姐姐有一双玉鞋以蜀锦绣成，遍缀珠宝，奢华无比啊。不知妹妹能否有幸一观？”

玄凌睨她一眼，慢慢道：“朕记得朕曾赐你珠宝，也是名贵奢华的。”

话音未落，正吃完了糕点的淳儿拍了拍手道：“那是皇上喜欢婕妤姐姐才赐给她的啊，自然是越贵重奢华越好。既然皇上喜欢又有什么不可以，皇上您说是不是呢？”

淳儿一派天真，这样口无遮拦，我急得脸色都要变了。一时间众人都是愕然，然而要堵别人的嘴，没有比这个理由更好更强大了。也亏得只有淳儿，别人是万万不会说这样的话的。

玄凌爱怜地看着淳儿，“朕最喜欢你有什么说什么。”淳儿闻言自然是高兴。

恬贵人脸上青白交加，讪讪地不知道说什么好。偏偏淳儿还要追问一句：“恬贵人你说是不是？”

恬贵人碍着在御前，淳儿的位分又在她之上，不好发作，只得道：“方良媛说得不错。”

我暗暗嗔怪地看了淳儿一眼，暗示她不要再多说，她却不以为意，只朝我娇俏一笑，又埋头于她的美食之中。

我只好苦笑，这个淳儿，当真是拿她一点办法也没有，偏偏玄凌还这样宠着她。只是这样不知忌讳，只怕于她，没有半分好处。

我暗暗摇头。

可是我的劝告，淳儿似乎一直没有听进去。有着玄凌的怜爱和我的保护，她什么都不怕，也不会想到去怕。

家宴结束后嫔妃依次散去。玄凌独宿于仪元殿中，明日初一，等待他的是繁琐的祭天之礼和阖宫拜见太后的礼仪。

夜深人静，暖阁外的绵绵的雪依旧漱漱的下。我蜷卧于香软厚实的锦被中，槿汐睡梦中轻微的呼吸声缓缓入耳。太静的夜，反而让人的心安定不下来。

西窗下那一双烛火依旧灿灿而明，我与玄凌曾经在此剪烛赏星。何当共剪西窗烛——我忽然想起，适才在晚宴上与我话巴山夜雨的人，却是玄清。

然而西窗近在眼前，巴山却在迢迢千里之外。我只抓住眼前的，舍近求远，我不会。wwＷ、xiaoshuotxt.com



第十三章 珠胎

［t.xt＾小.说.天）堂）到了二月里，天也渐渐长了。镇日无事，便在太后宫中服侍，为她抄录佛经。冬寒尚未退去，殿外树木枝条上积着厚厚的残雪，常常能听见树枝断裂的轻微声响。清冷的雪光透过明纸糊的大窗，是一种极淡的青色，像是上好钧窑瓷薄薄的釉色，又像是十五六的月色，反倒映得殿中比外头敞亮许多。

许是因为玄凌的缘故，太后对我也甚好，只是她总是静静的不爱说话。我陪侍身边，也不敢轻易多说半句。

流光总是无声。

很多时候，太后只是默默在内殿长跪念诵经文，我在她身后一字一字抄录对我而言其实是无趣的梵文。案上博山炉里焚着檀香，那炉烟寂寂，淡淡萦绕，她神色淡定如在境外，眉宇间便如那博山轻缕一样，飘渺若无。

我轻轻道：“太后也喜欢檀香么？”

她道：“理佛之人都用檀香，说不上喜欢不喜欢。”她微微举眸看我，“后宫嫔妃甚少用此香，怎么你倒识得。”

“臣妾有时点来静一静心，倒比安息香好。”

太后微笑：“不错。人生难免有不如意事，你懂得排遣就好。”

太后的眼睛不太好，佛经上的文字细小，她看起来往往吃力。我遂把字体写的方而大，此举果然讨她喜欢。

然而许是太后性子冷静的缘故，喜欢也只是淡淡的喜欢。只是偶尔，她翻阅我写的字，淡淡笑道：“字倒是娟秀，只是还缺了几分大气。不过也算得上好的了，终究是年纪还轻些的缘故。”不过轻描淡写几句，我的脸便红了，窘迫的很。我的字一向是颇为自矜的，曾与玄凌合书过一阕秦观的《鹊桥仙》。他的耳语呵出的气拂在耳边又酥又痒：“嬛嬛的字，如插花舞女，低昂芙蓉；又如美女登台，仙娥弄影；又若红莲映水，碧沼浮霞。”（1）

我别过头吃吃而笑：“哪里有这样好，皇后能左右手同时书写，嬛嬛自愧不如。”

他淡淡出神，只是一笑带过，“皇后的字是好的，只是太过端正反而失了韵致。”

于是笑盈盈对太后道：“皇后的字很好呢，可以双手同书。”

太后只是淡漠一笑，静静望着殿角独自开放的腊梅，手中一颗一颗捻着佛珠，慢里斯条道：“梅花香自苦寒来。再好的字也要花功夫下去慢慢地练出来，绝不是一朝一夕所得。皇后每日练字下的功夫不少。”

我忽地忆起去皇后宫中请安时，她的书案上堆着厚厚一迭书写过的宣纸，我只是吃惊：“这样多，皇后写了多久才写好？”

剪秋道：“娘娘这几日写得不多，这是花了三日所写的。”

我暗暗吃惊，不再言语。皇后并不得玄凌的宠幸，看来长日寂寂，不过是以练字打发时光。

太后道：“甄婕妤的底子是不错。”她微阖的双目微微睁开，似笑非笑道：“只是自承宠以来恐怕已经很少动笔了吧。”

我不觉面红耳赤，声音低如蚊讷，“臣妾惭愧。”

然而太后却温和笑了，“年轻的时候哪能静得下性子来好好写字，皇上宠爱你难免喜欢你陪着，疏忽了写字也不算什么。皇上喜欢不喜欢，原不在字好不好上计较。”

太后待我不错，然而这一番话上，我对太后的敬畏更甚。有时玄凌来我宫中留宿，我也择一个机会婉转劝他多临幸皇后，他只是骇笑，“朕的嬛嬛这样大方。”

我只好道：“皇后是一国之母，皇上也不能太冷落了。”

※※※※※

天气一日日暖和起来，这日早起去给皇后请安，甫进宫门便听见西殿暖阁内笑语声不断，满面含笑的进去，先行了礼，皇后笑道：“你们今儿竟是约好了的不成，来的时候都差不多。”

我这才瞧见下皇后座下东首椅子上坐着华妃，西首椅子上却是冯淑仪，各自下手都坐着一溜嫔妃。陵容体态袅娜娇怯，在花团锦簇中格外柔弱，各自都见了礼，我笑道：“今儿倒真是巧。”说着向前执了陵容的手问：“时气总不太好，你的身子可好些了？”

陵容道：“多谢姐姐挂念，好的多了——”话犹未完，连接着咳嗽了两声，转过脸去擤一擤鼻子，方不好意思笑道：“叫姐姐见笑了，不过是风寒，竟拖延了那么久也不见好。”她说话时鼻音颇重，声音已经不如往日清婉动听。

为着感染了风寒，陵容已有大半月不曾为玄凌侍寝，倒是淳儿，心直口快的单纯吸引了玄凌不少目光。

淳儿笑嘻嘻道：“甄姐姐只顾着看安姐姐，也不理我，我也是你的妹妹呀。”

我不由笑道：“是。你自然是我的妹妹，在座何尝不都是姐妹呢。好妹妹，恕了姐姐这一遭吧。”一句话引得众人都笑了起来。

淳儿拉着衣袖比给我看，道：“我近日又胖啦，姐姐你瞧，新岁时才做的的衣裳，如今袖口就紧了。”

我忍着笑，掰着手指头道：“是啊。早膳是两碗红稻米粥、三个焦圈糖包；午膳是炖得烂熟的肥鸡肥鸭子；还不到晚膳又用了点心；晚膳的时候要不是我拉着你，恐怕那碗火腿炖肘子全下你肚子去了，饶是这样还嚷着饿，又吃了宵夜。”我极力忍着笑得发酸的腮帮子，道：“不是怕吃不起，只是你那肚子撑得越发滚圆了。”

淳儿起先还怔怔听着，及至我一一历数了她的吃食，方才醒悟过来，羞红了脸跺脚道：“姐姐越发爱笑话我了。”低下头羞赧地瞧着自己身上那件桃红织金飞花的锦袍道：“不过姐姐说的是，我可不能再这样吃了，皇上说我的衣裳每两个月就要新做，不是高了，就是胖了。我还真羡慕安姐姐的样子，总是清瘦的。”

皇后笑道：“胖些有什么要紧，皇上不嫌弃你就是了。你安姐姐怕是还羡慕你能吃得下呢。”说着看陵容道：“身子这样清癯总不太好，平时吃着药也要注意调理才是。”

正说着话，一旁含笑听着的恬贵人眉头一皱，扭过头去用帕子捂住嘴干呕了几下。众人都是一愣，皇后忙问道：“怎么了？可是早膳吃了不干净的东西？还是身子大不舒服？”

恬贵人忙站起来，未说话脸却先红了起来。只见恬贵人身边的宫女笑嘻嘻地回道：“贵人小主不是吃坏了东西，是有喜了……”

话音未落，恬贵人忙斥道：“不许混说！”

我的心忽地一沉，只是愕然。这样猝不及防的听闻，回首看着皇后，皇后也是一惊，旋即笑逐颜开道：“好，好！这是大喜事，该向皇上贺喜了。”

我心中大震，转瞬已经冷静地站了起来，面带喜色，说道：“臣妾等也向皇后娘娘贺喜。”转头又对恬贵人含笑道：“恬妹妹大喜。”

我这一语，似乎惊醒了众人，也不得不起身道喜，众人纷纷相贺。然而，在这突兀的欢笑声中，各人又不免思虑各自的心思。

恬贵人微微一震，知道是因为上次眉庄的缘故，含羞点点头，道：“太医院两位太医都来瞧过了。”说着略停了一停，冷冷一笑道：“妹妹不是那起为了争宠不择手段的人，有就是有，无就是无，皇嗣的事怎可作假。”说着转脸向我道：“婕妤姐姐你说是不是？”

我心头大恼，知道她出语讽刺眉庄，只碍着她是有身子的人，地位今非昔比，只好忍耐着，微微一笑道：“的确呢。果然是妹妹好福气，不过三五日间就有喜了。”

身边的淳儿“哧”的一笑，旁人也觉了出来，嫉妒恬贵人怀孕的大有人在，听了此话无不省悟过来——玄凌对恬贵人的情分极淡，虽然初入宫时颇得玄凌宠爱，但恬贵人因宠索要无度，甚至与同时入宫的刘良媛三番五次的起了争执，因而不过月余就已失宠，位分也一直驻留在贵人的位子上，自她失宠后，玄凌对她的召幸统共也只有五六次。

然而我心头一酸，她不过是这样五六次就有了身孕，而我占了不少恩宠，却至今日也无一点动静，不能不说是福薄命舛。

出了殿，清冷的阳光从天空倾下，或浓或淡投射在地面的残雪之上，却没有把它融化，反而好似在雪面上慢慢地凝结了一层水晶。骤然从温暖的殿阁中出来，冷风迎面一扑，竟像是被刀子生冷的一刮，穿着的袄子领上镶有一圈软软的风毛，风一吹，那银灰色长毛就微微拂动到脸颊上，平日觉得温软，今朝却只觉得刺痒难耐。

槿汐扶住我的手正要上软轿，身后曹婕妤娇软一笑，仿若七月间的烈日，明媚而又隐约透着迫人的灼热，“姐姐愚钝，有一事要相询于妹妹。”

我明知她不好说出什么好话来，然而只得耐心道：“姐姐问便是。”

曹婕妤身上隐隐浮动蜜合香的气味，举手投足皆是温文雅致，她以轻缓的气息问道：“姐姐真是为妹妹惋惜，皇上这么宠爱妹妹，妹妹所承的雨露自然最多，怎么今日还没有有孕的动静呢？”她低眉柔柔道：“恬贵人有孕，皇上今后怕是会多多在她身上留心，妹妹有空了也该调理一下自己身子。”

我我胸中一凉，心中发恨，转眼瞥见立于曹婕妤身边的华妃面带讥讽冷笑，一时怔了一怔。本来以为华妃与曹婕妤之间因为温仪帝姬而有了嫌隙，如今瞧着却是半分嫌隙也没有的样子，倒叫我不得其解。

来不及好好理清她们之间的纠结，已经被刺伤自尊，冷冷道：“皇上关怀恬贵人本是情理中事。妹妹有空自会调理身子，姐姐也要好好调理温仪帝姬的身子才是，帝姬千金之体可不能有什么闪失啊。”说着回视华妃，行了一礼恭敬道：“曹婕妤刚才言语冒犯娘娘，嫔妾替姐姐向娘娘谢罪，娘娘别见怪才好啊。”

华妃一愣，“什么？”

我微笑，郑重其事道：“曹姐姐适才说嫔妾所承雨露最多却无身孕，这话不是借着妹妹的事有损娘娘么，多年来嫔妃之中，究竟还是娘娘雨露最多啊。是而向娘娘请罪。”

曹婕妤惊惶之下已觉失言，不由惊恐地望一眼华妃，强自镇静微笑。华妃微微变色，却是忍耐不语，只呵呵冷笑两声，似乎是自问，又像是问我，“本宫没有身孕么？”

曹婕妤听华妃语气不好，伸手去拉她的衣袖子，华妃用力将她的手一甩，大声道：“有孕又怎样，无孕又怎样？天命若顾我，必将赐我一子。天命若不眷顾，不过也得一女罢了，聊胜于无而已。”说着目光凌厉扫过曹婕妤面庞。

曹婕妤脸上一阵红一阵白，终究没有再说话。

我静静道：“娘娘说得有理。有无子息，得宠终归是得宠，就算母凭子贵，也要看这孩子合不合皇上的心意。”说罢不欲再和她们多言，拂袖而去。

次日，欣喜的玄凌便下旨晋恬贵人杜氏为从五品良媛，并在宫中举行筵席庆贺。

杜良媛的身孕并未为宫廷带来多少祥瑞，初春时节，一场严重的时疫在宫中蔓延开来，此症由感不正之气而开始，最初始于服杂役的低等宫女内监，开始只是头痛，发热，接着颈肿，发颐闭塞，一人之病，染及一室，一室之病，染及一宫。宫中开始遍燃艾叶驱疫，一时间人人自危——

注释：

（1）唐代韦续对卫夫人书的赞誉www-xiaoshuotxt-c o m



第十四章 时疫

t，xt，小，说，天，堂太后与皇后、诸妃的焚香祷告并没有获得上天的怜悯，太医院的救治也是杯水车薪，解不了燃眉之急，被时疫感染的人越来越多，死去敌人也越来越多。玄凌焦急之下，身子也渐渐瘦下去。

棠梨宫中焚烧的名贵香料一时绝迹，到处弥漫着艾叶和苍术焚烧时的草药呛薄的气味，宫门前永巷中遍洒浓烈的烧酒，再后来连食醋也被放置在宫殿的各个角落煮沸驱疫。

然而不幸的是，禁足于存菊堂的眉庄也感染了可怕的时疫。

当我赶到冯淑仪的昀昭殿时，冯淑仪已经十分焦急，拉着我的手坐下道：“昨日还好好的，今早芳若来报，说是吃下去的东西全呕了出来，人也烧得厉害，到了午间就开始说胡话了。”

我惊问：“太医呢？去请了太医没有？”

冯淑仪摇头道：“沈常在被禁足本就受尽冷落，时疫又易感染，这个节骨眼上哪个太医敢来救治？我已经命人去请了三四趟，竟然没有一个人过来，你说如何是好？”

芳若急得不知怎么才好，声音已经带了哭腔：“奴婢已经尽力了，本想去求皇上，可是他们说皇上有事，谁也不见；太后、皇后和几位娘娘都在通明殿祈福，连个能拿主意的人都没有。”

我转头便往存菊堂走，冯淑仪一见更慌了神，急忙拉我道：“你疯了——万一染上时疫可怎么好！”

我道：“不管是什么情形，总要去看了再说。”说着用力一挣便过去了，冯淑仪到底忌惮着时疫的厉害，也不敢再来拉我。

我一股风地闯进去，倒也没人再拦着我，到了内室门口，芳若死活不让我再进去，只许我隔着窗口望一眼，她哭道：“常在已经是这个样子，小主可要保重自己才好，要不然连个能说话的人也没有了。”

我心头一震，道：“好，我只看一会儿。”

室内光线昏暗，唯有一个炭盆冒着丝丝热气，昔年冬日她为我送炭驱寒，今年却是轮到我为她做这些事了。帘幕低垂，积了好些尘灰，总是灰仆仆地模糊的样子，只见帘幕后躺着个那个身影极是消瘦，不复昔日丰腴姿态。眉庄像是睡得极不安稳，反复咳嗽不已。

我心中焦灼不忍再看，急急转身出去，撂下一句话道：“劳烦姑姑照顾眉庄，我去求皇上的旨意。”

然而我并没有见到玄凌，眼见着日影轮转苦候半日，出来的却是李长，他苦着脸陪笑道：“小主您别见怪，时疫流传到民间，皇上急得不行，正和内阁大臣们商议呢。实在没空接见小主。”

我又问：“皇上多久能见我？”

李长道：“这个奴才也不清楚了。军国大事，奴才也不敢胡乱揣测。”

我情知也见不到玄凌，去求皇后也是要得玄凌同意的，这样贸贸然撞去也是无济于事。狠一狠心掉头就走，扶着流朱的手急急走出大段路，见朱影红墙下并无人来往，才惶然落下泪来——眉庄、眉庄、我竟不能来救你！难道你要受着冤枉屈死在存菊堂里么？

正无助间，闻得有脚步声渐渐靠近，忙拭去面上泪痕，如常慢慢行走。

那脚步声却是越来越近，忽地往我身后一跪，沉声道：“微臣温实初向婕妤小主请安。”

我并不叫他起来，冷笑道：“大人贵足踏贱地，如今我要见一见你可是难得很了。今日却不知道是吹了什么好风了。”

他低头，道：“小主这样说，微臣实在不敢当。但无论发生什么事，还请小主放宽心为上。”

我别过脸，初春的风微有冷意，夹杂着草药的气味，吹得脸颊上一阵阵发紧的凉。我轻声道：“温大人，是我伤心糊涂了，你别见怪。先起来吧。”

温实初抬头，恳切道：“微臣不敢。”

我心头一转，道：“温大人是不是还要忙着时疫的事无暇分身？”

“是。”

我静一静道：“如果我求温大人一件事，温大人可否在无暇分身时尽力分身助我。我可以先告诉大人，这件做成了未必有功，或许被人发现还是大过，会连累大人的前程甚至是性命。可是做不成，恐怕我心里永远都是不安。大人可以自己选择帮不帮我。”

“那么敢问婕妤小主，若是微臣愿意去做，小主会不会安心一些？”

我点头，“你若肯帮我，我自然能安心一些，成与不成皆在天命，可是人事不能不尽。”

他不假思索道：“好。为求小主安心，微臣尽力去做便是。但请小主吩咐。”

我低低道：“存菊堂中的沈常在身染时疫，恐怕就在旦夕之间。我请你去救她，只是她是被禁足的宫嫔……”

他点一点头，只淡淡道：“无论她是谁，只要小主吩咐微臣都会尽力而为。”说着躬身就要告退，我看他走远几步，终于还是忍不住，道：“你自己也小心。”

他停步，回首看我，眼中浮起惊喜和感动的神色，久久不语。我怕他误会，迅速别过头去，道：“大人慢走。”

眉庄感染时疫，戍守的侍卫、宫女唯恐避之不及，纷纷寻了理由躲懒，守卫也越发松懈。芳若便在夜深时偷偷安排了温实初去诊治。

然而温实初只能偷偷摸摸为眉庄诊治，药物不全，饮食又不好，眉庄的病并没有起色，正在我万分焦心的时候，小连子漏夜带了人来报，为我带来了一个好消息。

我连夜求见玄凌，当御书房紧闭的镂花朱漆填金门扇在沉沉夜色里嘎然而开的时候，那长长的尾音叫我心里没来由的一紧——此事成与不成，关系着眉庄能否活下去。

正要行下礼去，玄凌一把拉住我道：“什么事？这样急着要见朕？”

我沉默片刻，眼光一扫四周，玄凌道：“你们不用在这里伺候了，朕与婕妤说会儿话。”

李长立时带了人下去，玄凌见已无人，道：“你说。”

我伸手击掌两下，须臾，候在门外的小连子带了一个人进来。这人满面尘霜，发髻散乱，满脸胡茬，衣衫上多是尘土，只跪着浑身发抖。

我冷冷剜他一眼，道：“皇上面前，还不抬头么？！”玄凌不解的看我一眼，我只不说话。那人激灵灵一抖，终于慢慢抬起头来，不是刘畚又是谁！

玄凌见是他，不由一愣，转瞬目光冷凝，冷冰冰道：“怎么是你？”

刘畚吓得立即伏地不敢多言。

我望住玄凌，慢慢道：“臣妾始终不相信沈常在会为了争宠而假怀皇嗣，所以暗中命人追查失踪了的刘畚，终于不负辛苦在永州边境找到了他，将他缉拿回京城。”我静静道：“当日或许知情的茯苓已经被杖杀。刘畚为沈常在安胎多时，内中究竟想必没有人比他更明白。”

玄凌静默一晌，森冷对刘畚道：“朕不会对你严刑逼供，但是你今日说的话若将来有一日被朕晓得有半句不实，朕会教你比死还难受。”

刘畚的身子明显一颤，浑身瑟瑟不已。

我忽然温婉一笑，对刘畚道：“刘大人自可什么都不说。只是现在不说，我会把你赶出宫去，想来你还没出京城就已经身首异处了吧。”

刘畚的脑袋俯着的地方留下一滩淡淡的汗迹，折射着殿内通明的烛光荧荧发亮。我不自觉的以手绢掩住口鼻，据说刘畚被发现时已经混迹如乞丐以避追杀，可想其狼狈仓皇。如今他吓出一身淋漓大汗，那股令人不悦的气味越发刺鼻难闻。

我实在忍不住，随手添了一大勺香料焚在香炉里，方才觉得好过许多。

刘畚的嗓子发哑，颤颤道：“沈容华是真的没有身孕。”

玄凌不耐烦，“这朕知道。”

他狠命叩了两下头道：“其实沈常在并不知道自己没有身孕。”他仰起头，眼中略过一道暗红惊惧的光芒：“臣为小主安胎时小主的确无月事，且有头晕呕吐的症状，但并不是喜脉，而是服用药物的结果。但是臣在为小主把脉之前已经奉命无论小主是什么脉象，都要回禀是喜脉。”

玄凌的目中有冰冷的寒意，凝声道：“奉命？奉谁的命？！”

刘畚犹豫再三，吞吞吐吐不敢说话。我冷笑两声，道：“她既要杀你，你还要替她隐瞒多久？要咽在肚子里带到下面做鬼去么？”

刘畚惶急不堪，终于吐出两字：“华、妃。”

玄凌面色大变，目光凝滞不动，盯着刘畚道：“你若有半句虚言——”

刘畚拼命磕头道：“臣不敢、臣不敢。微臣自知有罪。当日华妃娘娘赠臣银两命臣离开京城避险说是有人会在城外接应。哪知道才出臣就有人一路追杀微臣，逼得微臣如丧家之犬啊。”

我与玄凌对视一眼，他的脸色隐隐发青，一双眼里，似燃着两簇幽暗火苗般的怒意。我晓得他动了大怒，轻轻挥一挥手命小连子安置了刘畚下去，方捧了一盏茶到玄凌手中，轻声道：“皇上息怒。”

玄凌道：“刘畚的话会不会有不尽不实的地方。”

我曼声道：“皇上细想想，其实沈常在当日的事疑点颇多，只是苦无证据罢了。现在回想起来，如果沈常在真的几日前来红，那么那染血的衣裤什么时候不能扔，非要皇上与皇后诸妃都在的时候才仍，未免太惹眼了。还有沈常在曾经提起姜太医给的一张有助于怀孕的方子，为什么偏偏要找时就没了。若是没有这张方子沈常在这样无端提起岂非愚蠢。”我一口气说出长久来心中的疑惑，说得急了不免有些气促，我尽量放慢声息：“皇上恐怕不信，其实臣妾是见过那张方子的，臣妾看过，没什么不对劲的地方。”

他的声音里透着凉森森的寒意，道：“华妃——很好！那张可以证明沈常在清白的方子大抵是被偷了，只怕和那个叫茯苓的宫女也脱不了干系。”他慢慢放低了声音，露出些许悔意：“朕当日一时气愤杀了她，若是细细审恐怕也不至今日。”

我低声道：“皇上预备怎么办？”

他并不接话，只是叹：“是朕冤枉了沈氏——放她出来吧，复她的位分。”

我凄惶道：“只怕一时放不出来。”

他惊问：“难道她……”

我摇头，“眉姐姐并没有寻短见。只是禁足后忧思过度身子孱弱，不幸感染了时疫，如今还不知道是什么样子。”说到最后，已禁不住悲凉之意呜咽不已。

他愣了片刻，“朕只是禁足，她也未免太想不开了。”

我泣道：“皇上禁足降罪于眉姐姐并不是极大的惩罚，可是宫里哪一个人不是看着皇上您的脸色行事，皇上不喜欢姐姐于是那些奴才更加一味地作践她。”

他微微吸一口凉气，道：“朕即刻命太医去为沈容华诊治，朕要容华好好活下去。”说着就要唤李长进来。

我拉住玄凌的衣袖道：“请皇上恕臣妾大不敬之罪。臣妾见沈容华病重，私下已经求了一位太医去救治了。”

玄凌回首顾我，问：“真的？”

我点头，“请皇上降罪于臣妾。”

他扶我起来，“若不是你冒死行此举，恐怕朕就对不住沈容华了。”

我垂泪摆首，“不干皇上的事，是奸人狡诈，遮蔽皇上慧眼。”我心中不悦玄凌当日的盛怒，然而他是君王，我怎能当面指责他。

他被“奸人”二字所打动，恨然道：“华妃竟敢如此愚弄朕，实不可忍。”走至门前对殿外守候的李长道：“去太医院传旨，杀江穆炀、江穆伊二人。责令华妃——降为嫔，褫夺封号。”然而想了一想，复道：“慢着——褫夺封号，降为贵嫔。”

李长一震，几乎以为是听错了，褫夺封号于后妃而言是极大的羞辱，远甚于降位的处分。李长不晓得玄凌为何动了这样大的怒气，又不敢露出惊惶的神色，只好拿眼睛偷偷觑着我，不敢挪步。

我原听得降华妃为嫔，褫夺封号，转眼又成贵嫔，正捺不住怒气，转念念及西南战事的要紧，少不得生生这口气咽下去。又听见玄凌道：“先去畅安宫，说朕复沈氏容华位分，好好给她治病要紧。”

李长忙应了一声儿，利索地带了几个小内监一同去传旨。

及至无人，玄凌的目光在我脸上逗留了几转，几乎是迟疑着问：“嬛嬛，刘畚不是你故意安排了的吧？”

我一时未解，“恩？”了一声，看着他问：“什么？”

他却不再说下去，只是干涩笑笑，“没什么？”

我忽地明白，脑中一片冷澈，几乎收不住唇际的一抹冷笑，直直注目于他，“皇上以为是臣妾指使刘畚诬陷华妃娘娘？”我心中激愤，口气不免生硬，“皇上眼中的臣妾是为争宠不惜诬陷妃子的人么？臣妾不敢，也不屑为此。臣妾若是指使刘畚诬陷华妃营救沈容华，大可早早行次举，实在不必等到今日沈容华性命垂危的时候了。”我屈膝道：“皇上若不相信臣妾，李公公想来也未曾走远，皇上大可收回旨意。”

他的脸色随着我的话语急遽转变，动容道：“嬛嬛，是朕多疑了。朕若不信你，就不会惩处华妃。”

我心头难过不已，脱口道：“皇上若信臣妾，刚才就不会有此一问。”

他的脸色遽地一沉，低声喝道：“嬛嬛！”

我一恸，蓦然抬头迎上他略有寒意的眼神。我凄楚一笑，仿佛嘴角酸楚再笑不出来，别过头去缓缓跪下道：“臣妾失言……”

他的语气微微一滞，“你知道就好，起来罢。”说着伸手来拉我。

我下意识的一避，将手笼于袖中，只恭敬道：“谢皇上。”

他伸出的手有一瞬间的僵硬，叹息近乎无声，“慕容贵嫔服侍朕已久，体贴入微。素来虽有些跋扈，可是今日，朕……真是失望。”

我默然低首，片刻道：“臣妾明白。”

他只是不说话，抬头远远看天空星子。因为初春夜晚料峭的寒冷，他唇齿间顺着呼吸有蒙昧的白气逸出，淡若无物。

绢红的宫灯在风里轻轻摇晃，似淡漠寂静的鬼影，叫人心里寒浸浸的发凉他终于说：“外头冷，随朕进去罢。”

我沉默跟随他身后，正要进西室书房。忽然有女人响亮的声音惊动静寂的夜。这样气势十足而骄纵威严的声音，只有她，华妃。

我与玄凌迅速对视一眼，他的眼底大有意外和厌烦之色。我亦意外，照理李长没有那么快去慕容世兰处传旨，她怎那么快得了风声赶来了，难道是刘畚那里出了什么纰漏。正狐疑着，李长一溜小跑进来，道：“回禀皇上，华……慕容贵嫔要求面圣。”

玄凌懒得多说，只问：“怎么回事？”

李长低头道：“奴才才到畅安宫宣了旨意，还没去太医院就见慕容贵嫔带了江穆炀、江穆伊两位太医过来，要求面圣。”他迟疑片刻，“慕容贵嫔似乎有急事。”

玄凌道：“你对她讲了朕的旨意没有？”

李长道：“还没有。慕容贵嫔来得匆忙，容不了奴才回话。”

玄凌看我一眼，对李长道：“既还没有，就不要贵嫔、贵嫔的唤，你先去带他们进来。”

李长躬身去了，很快带了他们进来，华妃似乎尚不知所以然，满脸喜色，只是那喜色在我看来无比诡异。

玄凌嘱了他们起身，依旧翻阅着奏折，头也不抬，神色淡漠道：“这么急着要见朕有什么事？”

华妃并没有在意玄凌的冷淡，兴冲冲道：“皇上大喜。臣妾听闻江穆炀、江穆伊两位太医研制出治愈时疫的药方，所以特意带两位太医来回禀皇上。”

玄凌不听则已，一听之下大喜过望，忽地站起身，手中的奏折“嗒”地落在桌案上，道：“真的么？！”

华妃的笑容在满室烛光的照耀下愈发明艳动人，笑吟吟道：“是啊。不过医道臣妾不大通，还是请太医为皇上讲述吧。”

江穆伊出列道：“夫四时阴阳者，万物之终始也，死生之本也。逆之则灾害生，从之则苛疾不起。风、寒、暑、湿、燥、火六淫从口鼻而入，邪气“未至而至”、“至而不至”、“至而不去”、“至而太过”均可产生疫气，侵犯上焦肺卫，与五内肺腑相冲相克，而为时疫。疫气升降反作，清浊相混。邪从热化，则湿热积聚于中，蕴伏熏蒸；邪从寒化，则寒湿骤生，脾胃受困而不运。脾阳先绝，继之元气耗散而致亡阳。若救治不及，可因津气耗损而致亡阴亡阳。”（1）

他罗嗦了一堆，玄凌不耐，摆手道：“不要掉书袋，拣要紧的来讲。”

江穆炀听江穆伊说的烦乱，遂道：“时疫之邪,自口鼻而入，多由饮食不洁所致而使脾、胃、肠等脏器受损。臣等翻阅无数书籍古方研制出一张药方，名时疫救急丸。以广藿香叶、香薷、檀香、木香、沉香、丁香、白芷、厚朴、木瓜、茯苓、红大戟、山慈菇、甘草、六神曲、冰片、簿荷、雄黄、千金子霜制成。性温去湿，温肝补肾，调养元气。”

玄凌“唔”了一声，慢慢思索着道：“方子太医院的各位太医都看过了觉得可行么？”

江穆炀道：“是。已经给了几个患病的内监吃过，证实有效。”

玄凌的脸上慢慢浮出喜色，连连击掌道：“好！好！”

正说话间，华妃低声“唉呦”一句，身子一晃，摇摇欲坠。我站于她身后，少不得扶她一把。华妃见是我，眼中有厌恶之色闪过，不易察觉地推开我的手，强自行礼道：“臣妾失仪——”

近旁的宫人搀扶着华妃要请她坐下，华妃犹自不肯。玄凌问道：“好好的，哪里不舒服么？”

江穆伊见机道：“娘娘听说微臣等说起古书中或许有治疗时疫的方子，已经几日不睡查找典籍了。想是因此而身子发虚。”

此时华妃面色发白，眼下的一层乌青，果然是没有好好休息。玄凌闻言微微一动，过来扶住华妃按着她坐下道：“爱妃辛苦了。”

华妃牵住玄凌衣袖，美眸中隐现泪光，“臣妾自知愚钝，不堪服侍皇上，只会惹皇上生气。”她的声音愈低愈柔，绵软软地十分动人，“所以只好想尽办法希望能为皇上解忧。”

她轻轻拿绢子擦拭眼角泪光，全不顾还有两位太医在。玄凌看着不像样子，唤了几个内监来道：“跟着江太医去，先把药送去沈容华的存菊堂，再遍发宫中感染时疫的宫人。”

江穆炀与江穆伊当此情境本就尴尬无比，听闻这句话简直如逢大赦，赶忙退下。

华妃一怔，问道：“沈容华？”

玄凌淡然道：“是。朕已经下旨复沈氏的位分，以前的事是朕错怪她了。”

华妃愕然的神色转瞬即逝，欠身道：“那是委屈沈家妹妹了，皇上该好好补偿她才是。”说着向我笑道：“也是甄婕妤大喜。姐妹一场终于可以放心了。”

我淡淡微笑，直直盯着她看似无神的双眸，“多谢华妃娘娘关怀。”

华妃横睨了我一眼，声音愈发低柔妩媚，听得人骨子里发酥：“臣妾不敢求皇上宽恕臣妾昔日鲁莽，但请皇上不要再为臣妾生气而伤了龙体。臣妾原是草芥之人，微末不入流的。可皇上的身子关系着西南战事，更关系着天下万民啊。”

玄凌叹气道：“好啦。今日的事你有大功，若此方真能治愈时疫，乃是天下之福。朕不是赏罚不明的人。”华妃闻言哭得更厉害，几乎伏在了玄凌怀中。玄凌也一意低声抚慰她。

我几乎不能相信，人前如此盛势的华妃竟然如此婉媚。只觉得无比尴尬刺心，眼看着玄凌与华妃这样亲热，眼中一酸，生生地别过头去，不愿再看。

我默默施了一礼无声告退，玄凌见我要出去，嘴唇一动，终于没有再说什么。只是依旧怀抱着华妃，柔声安慰她。柔软厚密的地毯踩在足下绵软无声，我轻轻掩上殿门。外头候着的李长急得直搓手，见我出来如同逢了救星一样，忙道：“小主。这……皇上要处置两位姜太医和华妃娘娘的旨意要不要传啊。”见我面色不好，忙压低了声音道：“这话本该奴才去问皇上的，可是这里面……”他轻轻朝西室努了努嘴：“还请小主可怜奴才。”

我低声道：“看这情形是不用你跑一趟了。若再要去，也只怕是要加封的旨意呢。”

我突然一阵胸闷，心头烦恶不堪，径自扶了流朱的手出去。夜风呼呼作响刮过耳边，耳垂上翡翠耳环的繁复流苏在风里沥沥作响，珠玉相碰时发出清脆悦耳的声音。有那么一刹那，我几乎只听见这样的声音。而不愿再听见周围的动静。

诚然他是对的，或者说，他从没有错。他必须顾虑他的天下与胜利。但是他即使都是对的，我依然可以保持内心对他所为的不满，尽管我的面容这样顺从而沉默。

※※※※※

翌日玄凌来看我时只对我说了一句：“朕要顾全大局。”

我手捧着一盏燕窝，轻轻搅动着道：“是。臣妾明白。”

我看见他眼下同样一圈乌青心里暗暗冷笑，据说华妃昨晚留宿在了仪元殿东室侍寝，想来他也没有睡好了。

后宫之中，女人的前程与恩宠是在男人的枕榻之上，而男人的大局也往往与床第相关。两情缱绻间，或许消弭了硝烟；或许我不知该不该这样说，了结了一桩默契的交易。

果然玄凌连着打了几个呵欠。最后他自己也不好意思了，道：“你放心。如今用人之际没有办法。沈容华的事朕没有忘记，亦不会轻轻放过。”

我淡淡微笑道：“皇上龙体安康要紧，臣妾没有什么不放心的。”

连着好几日，玄凌再没有踏足我的棠梨宫。淳儿陪我在上林苑中慢慢踱步看着新开的杏花。那花开得正盛，艳华浓彩，红霞灿烂，衬得周围的廊庑亭阁皆隐隐一片彤色。我依旧是旧时的衣着，湖水绿的衣裳虽衬春天，而今看来却与这粉色有些格格不入了。

淳儿嘟着嘴道：“皇上好些日子没来了，不会是忘了姐姐和我吧。”淳儿摘了一朵杏花兀自比在鬓边，朝我笑嘻嘻道：“好不好看？”

我掐一掐她的脸，笑：“忘记了我也不会忘了你呀，小机灵鬼儿。”

淳儿到底把花插在了鬓边，走一步便踢一下那地上的落花，轻轻笑道：“皇上不来也好，来了再自在到底也有好多规矩束着，好没意思。”

我忙去捂她的嘴，“越发疯魔了，这话可是能乱说的么，小心被人听去治你个欺君之罪。”

淳儿忙四处乱看，看了一会儿发觉并没其他人，方拍着胸口笑道：“姐姐吓唬我呢。咱们去看杜良媛吧，她的肚子现在有些圆起来了呢。”

我点点头，与她同行而去。

其时风过，正吹得落英缤纷，乱红如雨，数点落花飘落在衣袂裙角间，更有落在肩头衣裳上，微微颤动，终于坠下。

我仰头看着那满天杏花，暗暗想道，又是一年春来了——

注释：

（1）摘自《素问·四气调神大论》，略加改动www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十五章 谁家花开惊蜂蝶

t.xt.小.说.天.堂心情不好，连着饮食也清减了不少，只是恹恹地没有胃口，那幅春山图没绣了几针就觉得腻烦无比，随手搁了就去伏到榻上躺着。

听见夜半冷雨敲窗，淅淅沥沥的恼人，便没有睡好。早上起来益发难过，似有什么东西堵在了胸口一般，浣碧服侍我更衣时吓了一跳，道：“小姐要不要去请太医来瞧瞧，这脸色不大好呢。”

我挣扎着起身道：“不必，想是这两天忽冷忽热地着了凉，这时候去请太医来耽搁了给皇后请安不说，难免要给人闲话说我装腔作势。等给皇后请安回来喝一剂热热的姜汤就好了。”

浣碧有些担心地瞧着我道：“那奴婢多叫两个人陪着小姐出去。”

起来便往皇后宫中请安，不料今日玄凌也在，请过安坐下，闲话了一晌，玄凌见众人俱已来齐，方指着华妃道：“宫中疫情稍有遏止之相，华妃功不可没。着今日起复华妃协理后宫之权。”这话听在我耳中心口越发难过，只是紧紧握住手中茶盏，暗暗告诫自己绝对、绝对不能发作。

华妃盈盈起身道：“谢皇上。”

她的气色极好，很是润泽，仿佛是知道玄凌要复她权位，打扮的也异常雍容妩媚，艳光四射。玄凌道：“华妃你要恪守妃子本分，好好协助皇后。”

一句话如石击心，几乎咬住了嘴唇，我不愿见到的，终于来了。前番诸多心血，竟是白费了。我强忍住心头气恼，随众人起身相贺华妃，皇后亦淡淡笑道：“恭喜华妃妹妹了。”

华妃甚是自得，顾盼间神采飞扬。然而皇后话音未落，玄凌却已含笑看着冯淑仪道：“淑仪进宫也有五六年了吧？”顿一顿道：“淑仪冯氏性行温良，克娴内则，久侍宫闱，敬慎素著，册为正二品妃，赐号‘敬’。”

突然之间被册妃，冯淑仪不由愣了片刻，玄凌道：“怎么高兴傻了，连谢恩也忘了。”

冯淑仪这才省悟过来，忙屈膝谢恩，玄凌又道：“册妃的仪式定在这月二十六。敬妃你与华妃是同一年入宫的，也是宫里的老人儿了。你要好好襄助华妃，与她一同协理后宫，为皇后分忧。”

冯淑仪向来所得宠爱不多，与华妃不可相提并论。如今乍然封妃，又得协理后宫的大权，这样的意外之喜自然是喜不自胜。然而她向来矜持，也只是含蓄微笑，一一谢过。

如此一来，华妃的脸上便不大好看。我转念间已经明白，我入宫时间尚浅，自然不能封妃与华妃抗衡，玄凌为怕华妃势盛，故而以冯淑仪分华妃之权，制衡后宫。

我于是笑盈盈道：“恭贺敬妃娘娘大喜。”这句话，可比刚才对华妃说的要真心许多。

恭送了玄凌出去，众人也就散了。华妃重获权位，少不得众人都要让着她先走。

我坐于软轿之上，抬轿子的内监步履整齐，如出一人。我心头喜忧参半，喜的是冯淑仪封妃，忧的是华妃复位，来势汹汹，只怕冯淑仪不能抵挡。

心里这样五爪挠心的烦乱着，连春日里树梢黄莺儿的啼叫也觉得心烦，便道：“去存菊堂看沈容华。”

小允子吓了一条，忙打着千儿道：“恕奴才多嘴，容华小主尚未痊愈，咱们还是不去的好。何况小主您早起就不大舒服，不如先回宫休息吧。”

我道：“我没有事。再说怕什么呢，多多焚了艾草就是。那些宫人们不也在服侍着么？”

小允子陪笑道：“话是这么说，可小主千金之体……”见我冷着脸，终究不敢说下去，于是掉了头往存菊堂走。

冯淑仪封为敬妃，虽然圣旨还未正式下来，但是玄凌口谕已出，一时后宫诸人都在她的昀昭殿贺喜，一旁的存菊堂更显得冷清。我进去时里头倒也安静整齐，已收拾成旧日雅致的模样，颓唐之气一扫而空，几个小宫女在炉子上炖着药，浓浓的一股草药气，见我来了忙起身请安。

走进去却是芳若在里头伏侍，白苓与采月陪在下首。我微笑道：“听说皇上特意让姑姑在这里伏侍到眉姐姐病愈，可辛苦姑姑了。”

芳若笑着答道：“小主这样说奴婢可承受不起。”说着往床榻上一指，“容华小主今日好多了呢，小主来得可巧。”

我道：“是么？”也不顾小允子使劲儿使眼色，便在床前坐下道：“姐姐今儿好多了。”

眉庄气色比那日好了许多，半睁着眼勉强向我微笑，我怕她生气，故意略去了华妃复位的事不说，只拣了高兴的话逗她开心。

眉庄静静听了一晌，我微笑道：“冯淑仪成了冯敬妃，你也好了，如今又是容华了。”

眉庄的笑容极度厌倦，用手指弹一弹枕上的花边道：“是不是容华有什么要紧，和常在又有什么区别，不过一个称谓罢了。我真是累……”

我想着她病中灰心，又在禁足时受了百般的委屈，难免有伤感之语，故而宽慰道：“姐姐的气色好多了，不如也起来走走罢。外头时气倒好，空气也新鲜。”

眉庄只是懒懒的，“我也懒得去外头，见了人就烦。倒是这里清清静静的好。”

正说话间，温实初进来请脉问安，冷不防见我在，倒是有些尴尬，进退不是。我笑道：“温太医生分了，从前见我可不是这个样子。我还没多谢你，眉姐姐的病全亏你的妙手回春。”

温实初道：“小主的吩咐微臣本就该尽力尽心。何况微臣不敢居功，都是太医院各位贤能寻的好药方，微臣才能在两位小主面前略尽绵力。”

我微笑：“温太医的好脉息太医院尽人皆知，大人又何必过于谦虚呢。”

他笑着谦过，坐下请了眉庄的手请脉。眉庄的五根指甲留得足有三寸长，尚有金凤花染过的浅红痕迹，芳若过来覆了一块丝帕在眉庄手腕上。

温实初的手才一搭上，眉庄的脸微微一红，落在略有病色脸上又被绯红的床帐一映，竟像是昏迷时异样的潮红一般。眉庄抬起另一只手抚顺了鬓发道：“你进来也不先通报一声，我这样蓬头垢面的真是失礼了。”

这一来连温实初也不好意思抬头了，不免轻轻咳嗽了两声掩饰过去，道：“小主是病人，原不计较这个，何况皇上本就吩咐了让微臣随时进来候诊的。”他终究不安：“是微臣疏忽了。”

眉庄见他这样，便道：“也罢了。前些日子病得这样重，什么丑样子你都见过了。”

我掩口笑道：“姐姐纵然是病了，也是个病美人。西施有心痛病，可是人家东施也还巴巴地要效颦呢。可见美人不分病与不病都是美的。”

眉庄笑得直喘气，温实初也红了脸。我忙笑道：“我这位容华姐姐最是端庄矜持注重仪容的了，按理说太医请脉咱们是要在帐幔后头的，只是一来这病是要望闻问切才好，二来到底太医照顾姐姐这些日子了，也算是熟识别的。咱们就不闹那些虚文了。”

温实初问了几句饮食冷暖的事，道：“只吃清粥小菜虽然清淡落胃，终究也没什么滋养，况且小主你的肠胃不大好，更要好好调理才是。”

眉庄道：“油腻腻的总是吃不下，也没什么胃口。”

温实初温言道：“药本是伤胃的东西，但是胃口不好，这药吃下去效力也不大。”他想一想道：“微臣给小主拟几个药膳吧。”说着看着我道：“婕妤小主的精神也不大好，不如拿参须滚了乌鸡吃，最滋阴养颜的，又补血气。”

眉庄倦容上有了一丝若有若无的笑意：“这样小家子气，用棵山参就好了，又不是吃不起，巴巴的要那些参须做什么。”

温实初陪笑道：“容华小主有所不知，婕妤小主一向血虚，山参补的是气虚，两者不同。如今又是春日里、比不得冬天，一棵山参下去，且不说坏了乌鸡的味道，小主的身子也受不了啊。但是‘气为血之帅’、‘血为气之母’，二者密不可分，用些参须反倒有调理之效。”

眉庄道：“你说的倒是有理。那你瞧瞧我，该吃些什么？”

温实初道：“枸杞子、薏苡仁、山药健脾益气，玫瑰花蕾熬了粳米粥可缓和肝气郁结和胃痛，小主是很适宜的。”

我道：“多谢你费心了。”

眉庄宛转望我一眼，咳嗽了两声方淡淡笑道：“你呀总是让人肯为你费心的，温太医说是不是？”

温实初只说：“微臣分内的事罢了。”说着告退了出去，方走至门外，伸手把半开的窗掩上了，对采月道：“这几日风还是凉，早起晚间都别开着，你家小主禁不起，中午开上透透气就好了。”

采月笑着道：“大人真是比咱们还细心。如今算过了明路了皇上特指了您来替我们小姐诊治，前些日子可是不小的折腾呢。”

温实初亦笑，回头道：“婕妤小主再三吩咐了要好好照顾的，敢不尽心么？”

我听着他们说话，回头见眉庄怔怔地倚在枕上不说话，我以为她说了半天话累着了，伸手替她掩一掩被角想劝她睡下。眉庄看我道：“你的气色却不好，是怎么了？”

我忙掩饰道：“没有什么，夜里没睡好罢了。”

眉庄歪着身子道：“没睡好的情由多了，你不肯说也算了。我虽在井里坐着，外边是什么样天气也不是全然不知，那一位这几日怕是风光无限呢。只是到底自己的身子你也该保重着点。”说着略顿一顿，“听说陵容身上也不大好？”

我不想她多着恼，于是说：“风寒而已，也不是特别要紧。”

眉庄道：“虽说时疫已经不那么要紧，可风寒也不能掉以轻心，她以歌喉得幸，伤了嗓子就不好了。”

我道：“我叮嘱着她小心也就是了。只是送去的药不知有多少了，也不见好，只怕和她素日身子弱有关。”

我见她神情有些倦怠，也不便久坐，便要告辞。眉庄道：“你去吧，没事也不必常来，过了病人的病气就不好了。我也怕见人，心里头总是烦。”

我想一想笑道：“也好，你好好养着。下次就是你来看我不必我再来看你了。”

我走至外院，见温实初正在指点宫女调配药材，见我出来，忙躬身行了一礼，我朝他使一使眼色，慢慢扶了流朱走了出去。果然没过多久，见他匆匆跟出来了，我微笑道：“刚才说话不方便，有劳大人你这一趟了。”我慢慢收敛了笑容，正色道：“江穆炀、江穆伊两人擅长的是婴妇之科，怎么突然懂得了治疗时疫之术，且擅长如此。难免叫人疑惑。还说是华妃连夜帮忙翻的医书——华妃律例文章还懂些，若论医道只怕她要头疼死。”

温实初寻思片刻，慢慢道：“若微臣说这治疗时疫的方子大半出自微臣的手笔，小主信么？”

我道：“我信。你有这个能耐。只是这方子为何到了他们手中？”

他道：“微臣只写出大半，因未想全所以不敢擅用，只收在了太医院的箱屉里，又忙着照看沈容华——只怕他们看见了顺手牵羊。他们想来也补了些药材进去，只是不擅长，这方子未免制得太凶了些。所以我给沈容华用的是温补一些的。”

我点头道：“你没有错，这个时候他们有大功，想来你说出去也没人信，反而说你邀功心切。你放心，这事我自有理论。”我微微一笑，“既然方子大半出自你手就好办了。鸟尽弓藏，只怕大人你的好时候就要来了。”

※※※※※

过了几日去皇后宫里请安，凤仪宫庭院之中多种花木，因着时气暖和，牡丹芍药争奇斗妍，开了满院的花团锦簇。尤其是那牡丹，开得团团簇簇，如锦似绣，多是“姚黄”、“魏紫”、“二乔”之类的名品。

众人陪着皇后在廊庑下赏花，春暖花开，鸟语花香，众嫔妃软语娇俏，莺莺沥沥说得极是热闹。

华妃复起，敬妃被封，杜良媛有孕，三人自然风头大盛，非旁人可及。其中尤以杜良媛最为矜贵。自然，人人都明白矜贵的是她的肚子，然而日后母凭子贵，前途便是不可限量。

皇后独赐了杜良媛坐下，又吩咐拿鹅羽软垫垫上，皇后笑吟吟道：“你有四个月的身孕了，要格外的小心才好。”

杜良媛谢过了，便坐着与众人一同赏花。我与杜良媛站得近，隐约闻得她身上淡淡的脂粉香气甚是甜美甘馥，遂微笑向她道：“这香气倒是好闻，似乎不是宫中平日用的。”

杜良媛轻笑，掩饰不住面上自得骄矜之色，道：“婕妤姐姐的鼻子真灵，这是皇上月前赏赐给我的，太医说我有孕在身，忌用麝香等香料做成的脂粉，所以皇上特意让胭脂坊为我调制了新的，听说是用茉莉和磨夷花汁调了白米英粉制成的，名字也别致，叫做‘媚花奴’，既不伤害胎儿又润泽肌肤，我很是喜欢呢。”

她洋洋说了这一篇话，多少有些炫耀的意思，我如何不懂，遂笑道：“这样说来果真是难得的好东西呢，皇上对杜妹妹真是体贴。”

杜良媛道：“姐姐若是喜欢，我便赠姐姐一些吧。”

我淡淡笑道：“皇上独给了妹妹的东西，做姐姐的怎么好意思要呢？”

杜良媛丢了一个金橘给侍女去剥，口中道：“那也是，到底是皇上一片心意不能随意送了，姐姐如此客气妹妹也就不勉强姐姐收下了。”

我心头不快，口中只是淡然应了一声，身边的欣贵嫔耐不住性子，冷笑了一声道：“既然是皇上的心意，杜良媛你就好好收着吧，顶好拿个香案供起来，涂在了脸上风吹日晒的可不是要把皇上的心意都晒化了。”说着全不顾杜良媛气得发怔，扯了我就走，一边走一边口中嘟囔：“谁没有怀过孩子，本宫就瞧不得她那轻狂样儿。”

我忙劝道：“欣姐姐消一消气吧，如今人家正在风头上，你何苦要跟她治气呢？”

皇后看见欣贵嫔嘟囔，问道：“欣贵嫔在说什么呢？”

旁边悫妃听得我与欣贵嫔说话，忙岔开了道：“日头好的很，不若请皇后把松子也抱出来晒晒太阳吧。”

皇后微笑道：“悫妃你倒是喜欢松子那只猫，来了成日要抱着。甄婕妤向来是不敢抱一抱的。”说着命宫女绘春去把松子抱了出来。

我微笑道：“臣妾实在胆小，让皇后娘娘见笑。不过松子在悫妃娘娘手里的确温驯呢。”

皇后也笑：“是呢。想这狸猫也是认人的。”

悫妃陪笑道：“娘娘说笑哪，是娘娘把猫调教的好才是，不怕人也不咬人。”

转眼绘春抱了松子出来，阳光底下松子的毛如油水抹过一样光滑，敬妃亦笑：“皇后娘娘的确妙手，一只猫儿也被您调养的这样好，那毛似缎子一样。”

绘春把狸猫交到悫妃手中，敬妃道：“我记得悫妃姐姐早年也养过一只猫叫‘黑水’的，养的可好了，只是后来不知怎么就没了，姐姐很会待这些小东西。”说着奇道：“这猫儿怎么今天不安分似的，似乎很毛躁呢。”

悫妃伸手抚摩着松子的扭动的背脊笑道：“难怪它不安分，春天么。”说着也不好意思，忙道：“我原也是很喜欢的，后来有了皇长子，太医就叮嘱不能老养着了，于是放走了。”悫妃说话时手指动作，指甲上镏金的甲套镂空勾曲，多嵌翡翠，在明晃晃的阳光下十分好看。

我微笑道：“别人养猫儿狗儿的，敬妃姐姐却爱养些与众不同的呢，前次我去敬妃姐姐的昀昭殿，一进去吓了一跳，敬妃姐姐的玻璃水缸里竟养了只老大的乌龟呢。”

敬妃笑着道：“我不过是爱那玩意儿安静，又好养，不拘给它吃些什么罢了。我原也不能费心思养些什么，手脚粗笨的也养不好。”

我道：“敬妃姐姐若说自己手脚粗笨的，那妹妹我可不知道说自己什么好了。敬妃姐姐把自己说的这样不堪，我是比姐姐粗笨十倍的人，想来就只有更不是了。”众人说得热闹，闻言皆忍不住笑了起来。

华妃本在看着那些芍药正有趣，听得这边说话，朝我轻轻一哼道：“冯淑仪还没有正式封妃呢，婕妤你便这样敬妃敬妃地不住口的唤，未免也太殷勤了。”她一笑，斜斜横一眼冯敬妃道：“又不是以后没日子叫了，急什么？”说着掩口吃吃而笑。

庭院中只闻得她爽利得意的笑声落在花朵树叶上飒飒地响，我正要反驳，奈何胸口一闷，眼前一阵乌黑，金星乱转，少不得缓一口气休息。敬妃转脸不言，其余妃嫔也止了笑，讪讪地不好意思。

皇后折了一朵粉红牡丹花笑道：“华妃你也太过较真儿了。有没有正式封妃有什么要紧——只要皇上心里头认定她是敬妃就可以了。你说是不是？”

华妃脸色一硬，仰头道：“是便是，不是便不是。有福气的自然不怕等，只怕有些没福气的，差上一时一刻终究也是不成。”

皇后却也不生气，只笑吟吟对敬妃道：“今日已经二十三了，不过两三日之间的事便要册封，你自己也好准备着了。”又对华妃道：“敬妃哪里是没福的呢，她与华妃你同日进宫，如今不仅封妃，而且不日就要帮着妹妹你协理六宫事宜，妹妹有人协助那也是妹妹的福。本宫更是个有福的，乐得清闲。”话音刚落，众人连声赞皇后福泽深厚。

华妃也不接话，只冷冷一笑，盯着皇后手中那朵粉红牡丹道：“这牡丹花开得倒好，只是粉红一色终究是次色，登不得大雅之堂。还不若芍药，虽非花王却是嫣红夺目，才是大方的正色呢。”华妃此语一出，众人心里都是“咯噔”一下，又不好说什么。此时华妃头上正是一朵开得正盛的嫣红芍药压鬓，愈发衬的她容色艳丽，娇波流盼。

众人皆知，粉红为妾所用，正红、嫣红为正室所用，此刻华妃用红花，皇后手中却是粉色花朵，尊卑颠倒，一时间鸦雀无声，没有人再敢随意说话。

皇后拿一朵花在手扔也不是不扔也不是，大是为难，华妃却甚是自得。我淡淡道：“臣妾幼时曾学过刘禹锡的一首诗，现在想在念来正是合时，就在皇后和各位姐姐面前献丑了。”

皇后正尴尬，见我解围，随口道：“你念吧。”

我曼声道：“庭前芍药妖无格，池上芙蕖净少情。唯有牡丹真国色，花开时节动京城。”

诗未念完，皇后已经释然微笑，信手把手中牡丹别在衣襟上，“好个牡丹真国色！尊卑本在人心，芍药花再红终究妖艳无格，不及牡丹国色天香。”见华妃脸上隐有怒气，遂笑道：“今日本是赏花，华妃妹妹怎么好像不痛快似的。可别因为多心坏了兴致啊。”

华妃强忍怒气，施了一礼转身要走，不料走得太急，颈中一串珍珠项链在花枝上一勾，“哗啦”散了开来，如急雨落了满地。那珍珠颗颗如拇指一般大小，浑圆一致，几乎看不出有大小之别，十分名贵。

华妃犹不觉得，身后曹婕妤“哎呀”一声方才知觉了转过身来，正巧踏到起来为她让路的杜良媛的裙裾，杜良媛站立不稳，脚下一滑正好踩上那些散落的珍珠，直直地滑了出去，口中没命的失声尖叫起来。敬妃一迭声喊：“还不快去扶！”忙忙地有机灵的内监扶住，自己却被撞的不轻。

眼看皇嗣无恙，幸好避过一劫，皇后与敬妃都松了一口气。我一颗心蓬蓬地跳个不止，一瞥眼望去，悫妃只自顾自站在一旁安静梳理松子的毛，仿佛刚才的一团慌乱根本没有发生一般。

我心下狐疑不安，皇后抚着心口道：“阿弥陀佛！幸好杜良媛没有事。”话还未说完，忽然悫妃厉声一叫，手中的松子尖声嘶叫着远远扑了出去，众人还没弄清是怎么回事，已见松子直直地扑向杜良媛方向。那狸猫平日养得极高大肥壮，所以去势既凌厉力道又大，狰狞之态竟无人敢去拦截。

本来珍珠散落满地，早有几个嫔妃滑了跌倒，庭院中哭泣叫唤声不断，乱成一团，内监宫女们搀了这个又扶那个，不知要怎么样才好。

松子窜出的突然，众人一时都没反应过来，连杜良媛自己也是吓呆了。我只晓得不好，原本就站在一旁角落，此时更要避开几步。忽然身后被谁的手用力推了一把，整个人只觉得重重一扑向外跌去，直冲着杜良媛的肚子和飞扑过来的面目狰狞的松子。我吓得几乎叫不出声来，杜良媛也是满脸惊恐。她微隆的腹部近看起来叫人没来由的觉得圣洁。我心底一软，忽然想那里面会是个怎样可爱的孩子。来不及细想，我一横心，身子一挣，斜斜地歪了过去，“砰”地一下重重落在地上，很快一个身子滚落在我手臂上，真重，痛……脸颊似被什么尖锐的东西刮到了，火辣辣地疼。我疼得几乎要落下泪来，只得死命咬牙忍住，与此同时，惊呼声盈满了我的耳朵……www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十七章 舒痕胶

txt小＿说天/堂次日一早刚给皇后请安，皇后便笑吟吟命人按住我道：“皇上已经说了，不许你再行礼，好好坐着就是。”我只得坐下，皇后又道：“今早皇上亲自告诉了太后你有孕的事，太后高兴得很，等下你就随本宫一起去向太后请安。”

我低首依言答应。来到颐宁宫中，太后心情甚好，正亲自把了水壶在庭院中莳弄花草，见我与皇后同来益发高兴，浣了手一同进去。

我依礼侍立于太后身前，太后道：“别人站着也就罢了，你是有身子的人，安坐着吧。”

我方告谢了坐下，太后问皇后道：“后日就是册封的日子了，准备得怎么样了？”说着看着我对皇后道：“贵嫔也算是个正经主子了，是要行册封礼的，只是日子太紧凑了些，未免有些仓促。”

我忙站起来道：“臣妾不敢妄求些什么，一切全凭太后和皇后做主。”

太后道：“你且坐着，哀家知道你是个懂事的，只是虽然仓促，体面是不能失的。”

皇后陪笑道：“母后放心。臣妾已经准备妥当。只是莞贵嫔册封当日的吉服和礼冠来不及赶制，臣妾便让礼部拿敬妃过去封淑仪时的吉服和礼冠改制了。”

“恩。”太后颔首道：“皇后做得甚好，事从权宜又不失礼数。”说着示意身边服侍的宫女端了一个垫着大红彩绢的银盘来，上面安放着一支赤金合和如意簪，通体纹饰为荷花、双喜字、蝙蝠，簪首上为合和二仙，细看之下正是眉庄怀孕时太后所赐的那支。当日玄凌一怒之下掷了出去，砸坏了簪子一角，如今已用蓝宝石重新镶好。太后招手让我上前，笑吟吟道：“杜良媛有孕，哀家赐了她一对翡翠香珠的镯子，如今就把这赤金合和如意簪赐与你吧。”

我心中“咯噔”一下，立即想起眉庄因孕所生的种种事端，只觉得有些不祥。然而怔怔间，太后已把簪子稳稳插在我发间，笑道：“果然好看。”

我忙醒过神来谢恩。耳边皇后已笑着道：“母后果然心疼莞贵嫔。当年悫妃有孕，母后也只拿了玉佩赏她。”

如此寒暄了一番，太后又叮嘱了我许多安胎养生的话，方各自散了回宫。

※※※※※

回到莹心堂中，正要换了常服，见梳妆台上多了许多瓶瓶罐罐，尤以一个绿地粉彩开光菊石的青玉小盒子最为夺目，我打开一看，却是一盒子清凉芬芳的透明药膏，不由问道：“这是什么？”

槿汐含笑道：“这是玉露琼脂膏，皇上刚命人送来的，听说祛疤最好。”有指着一个粉彩小盒道：“这是复颜如玉霜，凝结血痕的。”说着又各色指点着说了一遍，多是治愈我脸上伤痕的的药物，皆为玄凌所赐。

我对镜坐下，抚摩着脸上伤痕，幸而昨日松子并没有直接撞在我身上，减缓了力道，这一爪抓的并不深。只是血红两道伤痕横亘在左耳下方，触目惊心，如洁白霜雪上的两痕血污。

槿汐沉默良久，道：“昨日的事奴婢现在想来还是后怕，娘娘有了身孕以后万事都要小心才好。”

我“恩”了一声，盯着她片刻，槿汐会意，道：“娘娘的饮食奴婢会格外小心照看，昨天皇上已从御膳房拨了一个厨子过来专门照料娘娘的饮食了，绝不会经外人的手。娘娘服的药也由章太医一手打点，章太医是个老成的人，想来是不会有差错的。”

我这才放心，换了玉色烟萝的轻纱“半袖”，系一条盈盈袅娜的浅桃红罗裙，赏了一回花便觉得乏了，歪在香妃长榻上打盹儿。睡得朦朦胧胧间，觉得身前影影绰绰似有人坐着，展眸看去，那瘦削的身影竟是陵容。

她微笑道：“看姐姐好睡，妹妹就不敢打扰了。”

春日的天气，陵容只穿了一袭素淡的暗绿色袍子。近看，才留意到衣上浮着极浅的青花凹纹。发式亦是最简单不过的螺髻，饰一枚镶暗红玛瑙的平花银钗以及零星的银箔珠花，越发显得瘦弱似风中摇摆的柔柳，弱不禁风。

她的话甫一出口，我惊得几乎脸色一变。陵容素以歌声获宠，声音婉转如黄鹂轻啼，不料一场风寒竟如此厉害，使得她的嗓子破倒如此，粗嘎难听似漏了音的笛子，。

陵容似乎看出我的惊异，神色一黯似有神伤之态，缓缓道：“惊了姐姐了。陵容这个样子实在不应出门的。”

我忙拉着她的手道：“怎么风寒竟这样厉害，太医也看不好么？”

她微微点头，眼圈儿一红，勉强笑道：“太医说风寒阻滞所以用的药重了些，结果嗓子就倒了。”

我怒道：“什么糊涂太医！你身子本来就弱，怎么可以用虎狼之药呢？如今可怎么好？我现在就去禀明皇后把那太医给打发了。”说着翻身起来找了鞋穿。

陵容忙阻止我道：“姐姐别去了，是我自己急着要把病看好才让太医用重药的，不干太医的事。”

我叹气：“可是你的嗓子这样……皇上怎么说？”

陵容苦笑一下，拂着衣角淡淡道：“风寒刚好后两日，皇上曾召我到仪元殿歌唱，可惜我不能唱出声来，皇上便嘱咐了我好生休养，又这样反复两次，皇上就没有再召幸过我。”她的口气极淡漠平和，似乎这样娓娓说着的只是一个和自己不相干的人的事。

我惊道：“是什么时候的事？我竟都不知道。”

陵容平静道：“不是什么光彩的事，何必人人都知道呢？”

我不由黯然，“可真是苦了你了。”

两人相对而坐良久，各怀心事。陵容忽然笑道：“尽顾着说我的事反倒让姐姐伤心了，竟忘了今日的来意了。”她起身福一福道：“听闻姐姐有身孕了，妹妹先向姐姐贺喜。”

我笑道：“你我之间客气什么呢？”

陵容又道：“昨日听说姐姐受伤了，吓得我魂也没了，不知怎么办才好。本来立即要赶来看姐姐的，可是我刚吃了药不能见风，只好捱到了现在才过来，姐姐别见怪。”又问：“姐姐可好些了？”

我正自对镜梳理如云长发，听她提起昨日的惊吓，心头恨恨，手中的梳子“嗒”一下重重敲在花梨木的梳妆台上，留下一声长长的余音。陵容忙劝解道：“姐姐别生气，松子那只畜生已经被打杀了，听说杜良媛受了惊吓，为了泄恨连它的四只爪子都给剁了。”

我搁下梳子，道：“我不是恨松子，我恨的是只怕有人使了松子来扑人。”

陵容思索片刻道：“妹妹打听到来龙去脉之后想了半宿，若不是意外的话必定是有人主使的，只是我想不明白，众位娘娘小主们都在，怎么悫妃手中的松子只扑杜良媛呢，可是杜良媛身上有什么异常么？”

我低头想了一想，恍然道：“我曾闻得杜良媛身上香味特殊，听说是皇上月前赐给她的，只她一人所有。”

陵容道：“这就是了。悫妃娘娘擅长调弄猫儿，其他娘娘小主们一旦有了子嗣对皇长子的威胁最大，悫妃娘娘是皇长子生母，自然不会坐视不理。当然这只是妹妹的揣测，可是姐姐以后万万要小心。昨日是杜良媛，以后只怕她们的眼睛都盯在姐姐身上了。”

我见她话说的有条有理，不免感叹昔日的陵容如今心思也越发敏锐了，不由深深看了她一眼，点头应允。

陵容见我这样看她，有些不好意思，窘道：“妹妹的话也是自己的一点糊涂心思，姐姐有什么不明白的的呢？倒像妹妹我班门弄斧了。”

我慢慢道：“你若非和我亲近，自然也不会和我说这些话了，怎么是糊涂呢。”

陵容微一低头，再抬起头时已带了清淡笑容，靠近我反复查看伤口，道：“已经在愈合了，只要不留下疤痕就没事了。”

我摸着脸颊上的伤口道：“没什么要紧的，太医已经看过了，皇上也赐了药下来，想来抹几天药就没事了。”

陵容微微一愣，看了看玄凌赏下的药膏，道：“皇上赏赐的药自然是好的，不过一来姐姐有孕不能随便是什么药都用，二来皇上赏的药有些是番邦进贡的，未必合咱们的体质，姐姐说是不是呢？”

我想了想也是，遂点头道：“你说得也有理。”

她从袖中摸出一个小小精致的珐琅描花圆钵，道：“这盒舒痕胶是陵容家传的，据说当年吴主孙和的爱妃邓夫人被玉如意伤了脸就是以此复原的。按照古方以鱼骨胶、琥珀、珍珠粉、白獭髓、玉屑和蜂蜜兑了淘澄净了的桃花汁子调制成。”她如数家珍一一道来：“桃花和珍珠粉悦泽人面，令人好颜色；鱼骨胶、蜂蜜使肌肤光滑；玉屑、琥珀都能愈合伤口，平复疤痕，尤以白獭髓最为珍贵，使疤痕褪色，光复如新。”

画工精美的钵帽上所绘的，是四季花开的勾金图案。钵中盛的是乳白色半透明膏体，花草清香扑鼻。沾手之处，沁凉入肤。我不觉惊讶道：“其他的也就罢了。白獭髓是极难得的，只怕宫里也难得。白獭只在富春江出产，生性胆小，见有人捉它就逃入水底石穴中，极难捕捉。只有每年祭鱼的时候，白獭们为争夺配偶时常发生厮杀格斗，有的水獭会在格斗中死去，或有碎骨藏于石穴之中，才能取出一点点骨髓。还得是趁新鲜的时候，要不然就只剩下骨粉了，虽然也有用，但是效力却远不及骨髓了。”

陵容含笑听了，赞道：“姐姐博闻广知，说得极是。”接着道：“本来还要加一些香料使气味甘甜的，只是我想着姐姐是有身子的人，忌用香料，所以多用了鲜花调解气味，这样姐姐就不会觉得有药气了。”说着递与我鼻下，“姐姐闻闻可喜欢？”

我轻轻嗅来，果然觉得香气馥郁浓烈，如置身于上林苑春日的无边花海之中，遂笑着道：“好是极好的，只是太名贵了我怎么好收呢？”

陵容按住我的手，关切道：“我的东西本就是姐姐的东西，只要姐姐伤痕褪去我也就心安了。难道姐姐要看着我这样心不安么？”陵容一急，说话的声音更加嘶哑，粗嘎中有嘶嘶的磨声，仿佛有风声在唇齿间流转。

我听着不忍，又见她如此情切，只好收了。

陵容又嘱咐道：“姐姐脸上有伤，如今春日里花粉多灰尘大，时疫未清，宫中多焚艾草，草灰飞得到处都是，若不当心沾上了反而不利于伤口凝结，再者这舒痕胶抹上之后也忌吹风。姐姐不若蒙上面纱也好。”

我感激她的情谊，笑着道：“这正是你细心的地方，太医也说我脸上的伤口忌讳沾了灰尘花粉的呢。”

陵容的目光有一瞬间的松弛，仿佛被拨开了重重云雾，有云淡风清的清明，微笑道：“如此就最好了。姐姐好生养着，妹妹先告辞了。”

※※※※※

用了晚膳闲得发慌，才拿起针线绣了两针春山图，佩儿过来斟了茶水道：“娘娘现在还绣这个么？又伤眼睛又伤神的，交予奴婢来做吧。”

正巧浣碧进来更换案几上供着的鲜花，忙上来道：“小姐少喝些茶吧，槿汐姑姑吩咐过茶水易引起胎儿不安，少喝为妙。”又道：“不若做些滋养的汤饮？燕窝、蜂蜜、还是清露？”

佩儿脸一红，嘟囔着拍了一下脑袋道：“瞧奴婢糊涂忘记了，姑姑是叮嘱过的。姑姑还吩咐了小厨房做菜不许放茴香、花椒、桂皮、辣椒、五香粉这些香料，酒也不许多放，还忌油炸的。”

我微笑道：“槿汐未免太过小心了，一点半点想来也无妨的。”

浣碧换了蜂蜜水，仔细放得温热才递与我道：“小姐承幸快一年了才有孩子，不止皇上和太后宝贝得不得了，咱们自己宫里也是奉着多少的小心呢，只盼小姐能平平安安生下小皇子来。”浣碧又笑道：“小姐好好养神才是，左手又伤着了，这些针线就交予宫人们去做吧。何况绣这个也不当景呀。”我听她说得恳切，想起自我训诫她以来果然行事不再有贰心，小连子暗中留意多时也未觉得她有不妥，于是我慢慢也放心交代她一些事去做，不再刻意防范。

绣春山图原本是为了历练心境力求心平气和，如今也没那个心境了，遂道：“不绣这个也罢了，只是老躺着也嫌闷的慌。”

浣碧抿嘴一笑道：“小姐若嫌无趣，不如裁些小衣裳绣些花样，小皇子落地了也可以穿呀。”

流朱在一旁也凑趣道：“是呢，如今是该做起来了，等到小姐的肚子有六七个月大了身子就重了，行动也不方便了哪。”

我被她们说得心动，立刻命人去库房取了些质地柔软的料子来，看着几个人围坐灯下裁制起衣裳来。

※※※※※

起早闻得窗外莺啼呖呖，淳儿就过来看我，与她一同用了早膳，便对坐着闲话家常。

淳儿道：“听说姐姐临盆的时候，娘家的母亲就可以进宫来陪着，是真的吗？”

我道：“是呢。到把个月的时候皇上就有恩旨了。”

淳儿低低地叹了一口气，她素来没什么心眼，更不用说心事，整日里笑呵呵地玩闹像个半大的孩子，如今突然学会了叹气，倒叫我分外讶异。淳儿掰着指头道：“我已经好久没见到娘亲了，姐姐倒好，娃娃在肚子里大了就能见着娘亲了。”

我见她眼巴巴地可怜，不由触动情肠，想起家中父母养育之恩，心里头也是发酸。淳儿比我小了两岁，在家又是幼女，13岁进宫至今不得见家人一面，难怪是要伤心了。

槿汐见我与淳儿都有黯然之色，怕我难过，忙过来开解道：“淳小主将来想我们娘娘一样有孕了不也能见到夫人了么？小主在宫里过得好，夫人在府里也能放心不是么？”槿汐微笑道：“而且宫里的吃食可是外头哪里也比不上的呢？”说着笑眯眯命品儿端了热腾腾的牛乳菱粉香糕来。

淳儿没瞧见也就罢了，一见好吃的食指大动，哪里还顾得上叹气。我其实真羡慕淳儿这样单纯的性格，只要有的好吃的，便什么烦恼也抛到九霄云外去了。书中常说心思恪纯，大抵就是说淳儿这样性子的人吧。想得多，总是先令自己烦扰。

我微笑对她道：“听你那里的宫女翠雨说你喜欢吃菱粉香糕，我就让小厨房给你准备了，又兑了牛乳进去，格外松软一些，你吃吃看喜欢么？”

淳儿一叠声应了，风卷残云吃了一盘下肚，犹自恋恋不舍舔着指头，道：“可比我那里做得好吃多了。”

我怜惜地看着她，笑道：“你若喜欢，我让小厨房天天给你预备着——只一样，不许吃撑肚子。”

淳儿笑眯眯答允了。盯着我的小腹呆呆地看了会儿，小心翼翼地摸着我的腹部问：“甄姐姐，真的有个小孩子在你肚子里么？”

我笑道：“是呀，还是个很小很小的孩子呢，牙齿和手都没有长出来呢。”

淳儿愣一愣，“这样小啊！”忙不迭把手上的护甲摘了下来。

我笑：“你这是做什么？”

淳儿托着腮道：“这个小孩子还这样小，我怕护甲尖尖的伤了他呀。”

我笑的几乎要把水喷出来，好容易止住了笑，道：“怎么会呢？你这样喜欢他，我把他给你做外甥好不好？”

淳儿长长的睫毛一扑扇，双眼灵动如珠，高兴道：“真的吗？我可以做她姨娘吗？”说着忙忙地从脖子上掏出一块腻白无瑕的羊脂白玉佩来，道：“那我先把定礼放下啦，以后他就得叫我姨娘了！”

我道：“是呢，礼都收下了，可不能赖了。”我摸着肚子道：“孩儿你瞧你姨娘多疼你，你还没个影子呢，礼都送来了。”

淳儿伏在我肚子上道：“宝贝呀宝贝，你可要快快的长，等你长大了，姨娘把最好吃的点心都给你吃，翠玉豆糕、栗子糕、双色豆糕、豆沙卷、荔枝好郎君、珑缠桃条、酥胡桃、缠枣圈、缠梨肉，那可都是天底下最好吃的东西，姨娘全都让给你吃，决不和你抢，你就吃成个胖宝贝吧。”

我接口道：“还有呢，你姨娘以后还要生好多宝贝孩儿给你做伴呢，你高不高兴？”

淳儿一跺脚，笑骂道：“姐姐不害羞，拿我当笑话呢。”说着一挑帘子便跑了。

我以为她跑得没影儿了，不想她又探了半个头进来，脸涨得通红，迟疑了半天才很小声地问：“我生七八个小孩儿陪姐姐的孩儿躲猫猫，够么？”

我再也忍不住笑，一下子失手把盛着蜂蜜水的碗合在了自己裙子上，一身一地的淋漓，槿汐素来端方，也含着笑上来替我换衣裙，小允子笑得蹲在了地上，流朱揉着肚子，其他人都转了身捂着嘴笑。我强忍笑着道：“够了够了，再多咱们也管不了了。”

淳儿见我们如此情态，知道自己说的话不对，不由脸上更红，一撒手又跑了。

※※※※※

晌午日头晴暖，遂斜倚在西暖阁窗前的榻上看书打发辰光，身上盖着一袭湖绿色华丝葛薄被，身下卧着寸许厚的虎斑软毯洋洋生暖，湖水色秋罗销金帐子被银钩勾着，榻上堆了三四个月白缎子绣合欢花的鹅绒枕头，绵软舒服。看了半歇书半眯着眼睛就在床上睡了，一觉睡得香甜，醒来已是近晚时分，隐约听得外头小连子和人说话的声音，像是温实初的声音。此时阁中并无一人，窗户半掩半开，带了花香的晚风自窗外廊下徐徐朗朗吹来，吹得帐子隐隐波动如水面波澜，销金花纹绵联如闪烁的日光。我懒得起来，依然斜卧在榻上，只是转身向窗而眠，听着外头的说话。

只听得小允子道：“怠慢大人了，我家娘娘正在午睡，尚未醒来呢。不知大人有什么事？”

温实初道：“不妨事，我且在廊下候着就是。本是听闻娘娘有喜，特意过来请安的。”

小允子道：“那有劳大人在这里等候，奴才先告退了”。

窗外有片刻的安静，本来有昏黄天光照耀窗下，忽然听见有轻微的脚步声靠近，只觉得窗前一暗，我微微睁开双眸，见温实初的身影掩映窗前，隔着两重窗纱和纱帐无限倾神注目于我，默默无言。

如鸦翅的睫毛覆盖之下，恍惚我还是睡着，他也以为我犹在沉睡之中。须臾，他的手无声伸上窗纱，他并未靠近，也未掀起窗纱窥视我睡中容颜，只是依旧默默站立凝望于我，目光眷恋——其实隔着销金的帐子，他并不能清楚看见我。

我略觉尴尬，又不便起身开口呵斥，总要留下日后相见相处的余地。他待我，其实也是很好。入宫年余来，若无他的悉心照拂，恐怕我的日子也没有这样惬意。

只是我不愿意于“情”字上欠人良多，他对我投以木瓜的情意我却不能、也不愿报之以琼瑶。自然要设法以功名利禄报之，也算不枉费他对我的效力。

只是，他也应该明白，宫闱榴花如火虽然照耀了我的双眸也点燃了他的眼睛，但红墙内外，云泥有别，他再如何牵念，终究也是痴心妄想了。何况我的心意是如何他在我入宫前就十分清楚了。冷人心肺的话实在无须我再说第二遍。

于是重新翻身转换睡姿，背对着他，装作无意将枕边用作安枕的一柄紫玉如意挥手撞落地下。“哐啷”一声玉石碎裂的声音，他似乎是一惊，忙远远退下。听得槿汐匆忙进入暖阁的声音，见我无碍安睡，于是收拾了地上碎玉出去。

许久，听得外头再无动静，遂扬声道：“是谁？”

进来却是浣碧回话，扶着我起身，在身后塞了两个鹅绒枕头，道：“小姐醒了。才刚温实初大人来过了。”

我假装诧异道：“怎么不请进来？”

浣碧陪笑道：“原要进来给小姐请安的，可是以为小姐还睡着，存菊堂那边又有人过来传话，说请平安脉的时候到了，请温大人过去呢。”

我道：“这也是。皇上指了温太医给沈容华医治，他是担着责任的，不能轻易走开。”我又问：“他来有什么事么？”

浣碧从怀中取出两张素笺道：“温大人听说小姐脸上伤了，特意调了两张方子过来，说是万一留下了伤疤，按这个调配了脂粉可以遮住小主脸上的伤。”

我接过看了，一曰珍珠粉，乃是紫茉莉种子捣取其仁，蒸熟制粉；又一曰玉簪粉，是将玉簪花剪去花蒂成瓶状，灌入普通胡粉，再蒸熟制成玉簪粉；旁边又有一行小字特地注明，珍珠粉要在春天使用，玉簪粉则要在秋天使用，另外用早晨荷叶上的露珠与粉调和饰面，效果更佳云云。另一张写着是药丸的方子，采选端午时节健壮、旺盛的全棵益母草，草上不能有尘土。经过曝晒之后，研成细末过筛，加入适量的水和面粉，调和成团晒干。选用一个密封好的三层样式的黄泥炉子，以旺火煅烧半个时辰后，改用文火慢慢煨制，大约一日一夜之后，取出药丸待完全凉透，用瓷钵研成细末备用。研锤也很讲究，以玉锤最佳，鹿角锤次之——玉、鹿角都有滋润肌肤、祛疤除瘢之功效。

我又问：“问沈容华安好了么？”

浣碧脆声道：“问了。温大人说小主安好，只是还不能下床，需要静养。”复又笑：“小姐只说别人，自己也是一样呢。”

我一一看过方子，含笑道：“劳他老这样记挂着，等晚间命小连子照样去抓药配了来。”

浣碧应允了“是”，方才退下了。

※※※※※

三月二十六，历书上半年来最好的日子，我与冯淑仪同日受封。早晨，天色还没有亮，莹心殿里已经一片忙碌。宫女和内监们捧着礼盒和大典上专用的的仪仗，来往穿梭着，殿前的石道，铺着长长的大红色氆氇，专为妃嫔册封所乘的翟凤玉路车，静静等候在棠梨宫门前。

我端坐在妆台前，刚刚梳洗完毕，玄凌身边的内监刘积寿亲自送来了册封礼上所穿戴的衣物和首饰。依照礼制，册封礼上皇后梳凌云髻,妃梳望仙九鬟髻,贵嫔梳参鸾髻,其余宫嫔梳如意高髻，宫人梳奉圣髻。我便梳成端庄谦和的参鸾髻。

奉旨为我梳髻的是宫里积年的老姑姑乔氏，她含笑道：“娘娘的额发生得真高，奴婢为那么多娘娘梳过头发，就属娘娘的高，如今又有了身孕，可见福泽深厚是旁人不能比的。”

宫中的女子都相信，额发生得越高福气就越大。我本自心情舒畅，听她说的讨喜，越发欢喜，便让人拿了赏钱赏她。

所戴簪钗有六树，分别是金錾红珊瑚福字钗一对，天保磬宜簪一对，最出彩的是一对鎏金掐丝点翠转珠凤步摇。步摇本是贵嫔及以上方能用，虽然玄凌早赏赐过我，可是今日方能正大光明地用，步摇满饰镂空金银花，以珍珠青金石蝙蝠点翠为华盖，镶着精琢玉串珠，长长垂下至耳垂。天保磬宜簪上精致的六叶宫花，玲珑的翡翠珠钿，垂落纤长的坠子，微微地晃。如此还不够，发髻间又点缀红宝石串米珠头花一对，点翠嵌珊瑚松石葫芦头花一对，方壶集瑞鬓花一对。

待得妆成，我轻轻侧首，不由道：“好重。”

流朱在一旁笑嘻嘻道：“如今只是封贵嫔呢，小姐就嫌头上首饰重了，以后当了贵妃可怎么好呢？听说贵妃册封时光头上的钗子就有十六支呢。”

我回头嗔道：“胡说什么！”

乔姑姑笑着道：“姑娘说的极是呢！娘娘生下了皇子难道还怕没有封贵妃那一日么？宫里头又有谁不知道皇上最疼的就是娘娘呢。”

我只是笑而不答，伸展双臂由她们为我换上礼服，真红绣刻丝瑞草云雁广袖双丝绫鸾衣拖摆至地，织金刺绣妆花的霞帔上垂下华丽的流苏，极长的七彩鸾鸟图案，自胸前越肩一直迤逦至裙尾散开如云。袖口亦有繁复的捻金刺绣，一寸来阔的堆绣花边，微微露出十指尖尖。腰间系华丽的绶带，又在臂上缠上银朱色的镜花绫披帛。

这样对镜自照，也有了端肃华贵的姿态。

册贵嫔与往日册封不同，以往册封不过是玄凌口谕或是发一道圣旨晓谕六宫即可。贵嫔及以上的妃子在宫中才算是正经的高贵位分，需祭告太庙，授金册、金印，而正一品四妃的金印则称之为“金宝”。只是太庙只在祭天、册后和重大的节庆才开启。平日妃嫔册封，只在宫中的太庙祠祭告略作象征即可。

吉时，我跪于敬妃冯氏身后，于庄严肃穆的太庙祠祭告，听司宫仪念过四六骈文的贺词，册封礼正副史户部尚书李廉箕和黄门侍郎陈希烈取硃漆镂金、龙凤文的册匣，覆以红罗泥金夹帕，颁下四页金册，敬妃为八页金册。然后以锦绶小匣装金印颁下，金印为宝篆文，广四寸九分，厚一寸二分，金盘鸾纽。敬妃与我三呼“万岁”，复又至昭阳殿参拜帝后。

皇后朱氏穿着大袖的紫金百凤礼服正襟危坐于玄凌身边，袖口与生色领内微露一层黄红纱中衣滚边，杏黄金缕长裙下垂的线条平缓柔顺，无一丝多余的褶皱，白底杏黄宝相纹的纱质披帛无声地委曳于地，衬得她姿态愈发端庄宁和。皇后的神色严肃而端穆，口中朗声道：“敬妃冯氏，莞贵嫔甄氏得天所授，承兆内闱，望今后修德自持，和睦宫闱，勤谨奉上，绵延后嗣。”

我与敬妃低头三拜，恭谨答允：“承教于皇后，不胜欣喜。”

抬头，见玄凌的明黄色缂金九龙缎袍，袍襟下端绣江牙海水纹，所谓“疆山万里”，绵延不绝。再抬头，迎上他和暖如春风的凝望我的眼眸，心头一暖，不禁相视会心微笑。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十八章 梨花

txt小＿说天/堂四月初本是海棠初开的时节，棠梨地气偏寒，这个时候堂后庭院的梨花恰恰盛开。因着脸颊伤口还未愈合不宜走动，又有了近两月的身孕，身体越发慵懒，成日憩于榻上，或坐或眠以打发漫长的悠闲时光。玄凌时来和我做伴，不过是说些有趣的事搏我一笑罢了，为着太医的叮嘱，并不在我宫里留宿，或在华妃处或在淳儿处，间或也召幸别的妃嫔。金玉绫罗各色玩器却是流水介不断地送来我宫中，小允子常常玩笑：“皇上的东西再赏下来，别说咱们奴才搬得手软，就是宫里也放不下了。”于是拣出特别喜爱的几样留着赏玩，把赏赐按位分赠送皇后妃嫔，余下的特意开了饮绿轩暂时作为储物的地方。

是日，天气晴朗明丽，新洗了头发还未干，随意挽一个松松的髻，只用一对寸许长的紫水晶新月发钗。用陵容所赠的舒痕胶轻拭伤疤，照旧用鲛绡轻纱蒙了面，鲛绡轻密软实，可挡风尘，又不妨碍视物清晰，用作面纱再好不过。

我命人把贵妃榻搬至堂后梨树下，斜坐着绣一件婴儿所穿的肚兜，赤石榴红线杏子黄的底色，绣出百子百福花样，一针一线尽是我初为人母的欢悦和对腹中孩子的殷殷之情。绣了几针，不自觉地嘴角噙一抹愉悦安心的微笑……

绣的乏了，举目见梨花盛开如绵白轻盈的云朵，深深浅浅的雪白花朵或疏或密地簇于枝条之上，姿态千妍百丽，映着身上华丽的嫣红罗裙，红红白白地异常瑰丽夺目。有风吹过花瓣便似片片彩帛飘飘而下，拂面生香，落在衣上，像积了一层的洁净霜雪。

有了这个小小的未成形的孩子在腹中，内心欢悦柔软，连穿衣的色泽也选的鲜艳。从前的我喜欢清淡雅致的颜色，如今却喜欢纯粹的红色，那样不掩饰的快乐。质地轻柔的罗裙长长地曳地自贵妃榻流于地下，似流霞轻宜的姿态。

酒能解愁，此时于我却是助兴，我唤槿汐，“去拿酒来——

槿汐端来“梨花白”，笑吟吟道：“知道娘娘的酒瘾上来了，前几日手上带伤禁沾酒，如今好了松一松也不妨——这是去年摘的梨花酿的，埋在青花瓮里到前日正好一年，娘娘尝尝罢。”

对着满目冰清玉洁的梨花饮“梨花白”，实在是非常应景，我举杯一饮而尽。

槿汐含笑离去，余我一人自斟自饮，独得其乐。

宫院寂静，花开花落自无声，是浮生里难得的静好。几杯下肚，方才喝得又急，酒劲缓缓涌上身来。慵懒一个转身，闭目养神。

有轻浅的脚步声靠近我，是男子的脚步，不用想也知道是他，除了他，后宫还有哪个男子可以长驱直入我宫中。故意不起身迎接，依旧睡着，想看他如何。

他噤声槿汐的请安，挥手让她退下，独自坐与我身畔。轻风徐来，吹落梨花阵阵如雨。恍惚间有梨花正落在眉心。听他轻轻“咦”了一声，温热的气息迎面而下，唇齿映在我眉心，轻吻时衔落花瓣无声。

他掀开我脸颊覆着的面纱，吻自眉心而下蜿蜒至唇，将花瓣吞吐入我口中，咀嚼后的梨花，是满口宜人的清甜芳香。他低头吻上裸露的肩胛和锁骨，隔着花瓣的微凉，胡渣刺刺得脸上发痒。我再忍不住，睁开眼轻笑出声：“四郎就爱欺负人家——”

玄凌满目皆是笑意，刮我的鼻子道：“早知道你是装睡，装也装不像，眼睫毛一个劲的发抖。”

我娇嗔：“知道我是个老实人罢了，四郎也只欺负老实人。”

他仔细瞧我脸上的伤疤，笑：“好象淡了些了。”

我忙用手掩住，转头嗔道：“如今变成无盐、东施之流了，四郎别看。”

玄凌笑道：“朕赐你的药膏用了吗？等过些日子就完好如初了。嬛嬛绝世容光，不知这世上有谁堪相比？”

我心中顿起顽皮之意，笑说：“嬛嬛有一妹妹名叫玉娆，堪称国色，绝不在臣妾之下。”

“哦？”玄凌流露出颇有兴趣的神色，问道：“还有能和嬛嬛不相上下的人？朕可要看看。”

我假装情急：“那可不许，四郎见到妹妹姿色，肯定会迫不及待将她纳为妃子！到时心中便无嬛嬛了。”

他见我着急，脸上玩味之色更浓：“能让你有如此醋意，一定是绝代佳人，看来朕真的要纳新妃了。恩，你说封你妹妹做什么好呢？贵人？贵嫔？还是立刻封妃吧？”

我实在忍不住，笑得前仰后合，好不容易才止住笑说：“嬛嬛的妹妹今年芳龄七岁，望陛下也能笑纳。”

玄凌作出一副恍然大悟的样子，一把把我抱在膝上，咬着我的耳垂说：“你这个促狭的小东西！”

我笑着蜷成一团躲他：“别闹，太医说要养着不许随意动呢。”

他把我横放在贵妃榻上，俯下身将脸贴在我的小腹，流露出认真倾听的神气。这样家常而温暖的情景，他只像是一个爱护妻儿的夫君。我情不自禁抚摩他露在衣裳外的一截脖颈。花开香绵，我想，岁月静好，大抵就是这个样子的吧。

我的嘴角不觉含了轻快的微笑，轻轻道：“现在哪里能听出什么呢？”

他忽地起身，打横将我抱起连转了几个圈，直旋得我头晕，他放声大笑：“嬛嬛，嬛嬛！你有了咱们的孩子，你晓不晓得朕有多高兴！”

我“咯咯”而笑，笑声震落花朵如雪纷飞，一壁芬芳。我紧紧挽住他脖子，婉声道：“好啦，我也很高兴呢。”

他随手拾起落与枕榻上的梨花花瓣，比在我眉心道：“梨花白透可堪与雪相较，花落眉间恍若无色，可见嬛嬛肤光胜雪。”

我微笑倚在他胸前，抓了一把梨花握在手心，果然莹淡若无物，遂微笑道：“南朝宋武帝的女儿寿阳公主日闲卧于含章殿，庭中红梅正盛开，其中一朵飘落而下附在她眉心正中，五片花瓣伸展平伏，形状甚美，宫人拂拭不去，三日之后才随水洗掉。由此宫中女子见后都觉得美丽，遂纷纷效仿，在额间作梅花状图案妆饰，名为‘梅花妆’。只是梨花色淡不宜成妆，真是遗憾了。”

玄凌道：“若要成妆其实也不难。”说着牵我的手进后堂，坐于铜花镜前，比一朵完整的梨花于眉心，取毛笔蘸饱殷红胭脂勾勒出形状，又取银粉点缀成花蕊，含笑道：“嬛嬛以为如何？”

我对镜相照，果然颜色鲜美，绰约多姿，胜于花钿的生硬，反而添柔美妩媚的姿态，遂笑道：“好是好，只是梨花色白，以胭脂勾勒，却像是不真了。”

他端详片刻，道：“那朕也无法了，只得如此。只是若真为白色，又无法成妆，可见难以两全。”

我微笑：“世事难两全，独占一美已是难得了。”

玄凌亦道：“既然美丽就好，妆容本就拟态而非求真。这个妆，就叫‘姣梨妆’如何？”

我顾盼生色，笑容亦欢愉：“四郎画就，四郎取名，很风雅呢。”

他也是欢喜自得之色，道：“那就命你念一句带梨花的诗来助兴。”

午后宫门深闭，我凝视窗外梨花，未及多想，信口捻来一句：“寂寞空庭春欲晚，梨花满地不开门。”（1）

言甫出口，我立时惊觉，难免有些不自在，暗暗自悔失言，君王面前怎能谈论这样自怨自艾的诗句，何况是失宠嫔妃的伤情自况，这样突兀念来，实在是有些不吉的。

然而玄凌并未觉得，只是道：“是春日的季节，宫门紧闭，梨花又开得多，只是朕与你相伴而坐，怎能说是寂寞呢？虽然应景却不应时，该罚。”他转头见窗前案几上有一壶未喝完的“梨花白”，遂取来道：“罚你饮酒一杯。”

我信手接过，笑盈盈饮下一口，看着他双目道：“宜言饮酒……”

他立刻接口：“与子偕老。”说着挽手伸过，与我交手一同饮下。

他脸上带笑，问我：“是喝交杯酒的姿势。”

深宫寂寂，原也不全是寂寞，这寂寞里还有这样恬静欢好的时光。我满心恬美，适才的酒劲未褪，现又饮下，不觉双颊酡红，映在镜中如飞霞晕浓，桃花始开。

我半伏在案上，笑着向他道：“臣妾已经念过诗句，该四郎了。切记要有‘梨花’二字啊。”

他想了一想，脸上浮起不怀好意似的笑容，慢慢道：“鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。”（2）

我一听羞得脸上滚烫，笑着啐他道：“好没正经的一个人！”

他强忍着笑道：“怎么？”

“十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆。方算是一树梨花压海棠啊。”

他道：“朕愿与子偕老，嬛嬛容颜不改，朕鹤发童颜，不正是苍苍白发对红妆么？”他一把把我高高抱起，轻轻放于床上，我明了他的意图，摇开他的手道：“不许使坏！”

他低头，笑意愈浓，“才刚拿你妹妹来玩笑朕，现在看朕怎么收拾你这个小坏东西……”

我边笑边躲着他道：“嗳嗳！四郎你怎么这样记仇啊？”

他捉住我的双手拥我入怀，“君子报仇，十年不晚啊。”

锦帘绡幕半垂半卷，正对着窗外洁白月光一般的梨花。点点繁花与柳絮轻绵无声的纠缠飞舞。我模糊的记得梨花花蕊的样子，花瓣中间的淡淡红晕的花心的模样，如冰玉般清爽宜人的姿态，其实和那一日我与玄凌相遇时的杏花是很像的。

浅金的阳光自花树枝桠间和缓流过，洁白的花朵开得惊心动魄。窗外风过无声，梨花飞落无声，窗内亦是无声，他的动作轻柔而和缓，生怕伤到腹中幼弱却蓬勃的生命。暖暖的阳光寂静洒落，习习清风，花瓣静放，我在拥抱他身体的一刻几乎想安然睡去，睡在这春深似海，梨花若雪里。

是日玄凌下了早朝又过来，我刚服了安胎药正窝在被窝里犯懒，房中夜晚点的安息香甘甜气味还未褪去，帐上垂着宫样帐楣，密密的团蝠如意万字不到头的绣花，配着茜红的流苏绡丝帐，怎么看都是香艳慵散的味道。

玄凌独自踱了进来，刚下了朝换过衣裳，只穿一件填金刺绣薄罗长袍，越发显得目如点漆，器宇轩昂。他见我披头散发睡着，笑道：“越发懒了，日上三竿还躺着。”

我道：“人家遵您和太后的旨意好好安养，却派起我的不是来了。我还嫌成日躺着闷得慌呢。”说着作势起身就要行礼，他忙拦着笑：“算了，朕和比玩笑一句你就当真，还是安静躺着吧。”

我忍俊不禁，“这可是皇上金口说的，回头可别说臣妾不是了。”

他捏一捏我的鼻子，踢掉足上的靴子，露出蓝缎平金绣金龙夹袜，掀开被子笑嘻嘻道：“朕也陪你窝一会儿。”

我把一个用野菊芍药花瓣装的新荷色夹纱弹花新枕头垫在他颈下，顺势躺在他腋下，看着那袜子道：“这袜子好精细的工夫，像是安妹妹的手艺。”

他低头仔细看了一会，方道：“朕也不记得了，好象是吧。她的针线功夫是不错的。”

我无言，于是问：“皇上方才从哪里来？”

他随口道：“去看了沈容华。”

我微笑：“听说姐姐身子好些能起床了，一日两趟打发人来看我。”

他有些诧异：“是吗？朕去的时候她还不能起身迎驾呢？”

我心下狐疑不定，昨日采月来问安的时候已说眉庄能够下床走动了，只是不能出门而已。想来为了禁足一事还是有些怨恨玄凌，不愿起身迎驾。遂道：“姐姐病情反复也是有的，时疫本也不易好。”

他“唔”了一声也不作他言，半晌才道：“说起时疫，朕就想起一件恼人事来。”

我轻声道：“皇上先别生气，不知可否说与臣妾一听。”

他拇指与食指反复捻着锦被一角，慢慢道：“朕日前听敬妃说江穆炀、江穆伊两人医治时疫虽然颇有见效，但私下收受不少宫女内监的贿赂，有钱者先治，无钱者不屑一顾，任其自生自灭。委实下作！”

我沉思片刻，道：“医者父母心，如此举动实在是有医术而无医品。臣妾十分瞧不起这样的。”我静一静，道：“皇上还记得昔日他们陷害沈容华之事吗？”

玄凌双眉暗蹙，却又无可奈何：“朕没有忘——只是如今时疫未清，还杀不得。”

我微微仰起身，道：“臣妾向皇上举荐一人可治疗时疫，太医温实初。”

他“哦“了一声，目中瞬间有了神采，饶有兴味道：“你说下去。”

“温太医为姐姐治疗时疫颇有见效，而且臣妾听闻，江穆炀、江穆伊两人的方子本出自温太医之手。”我轻声道：“皇上细想，江穆炀、江穆伊两人所擅长的是婴妇之科，怎么突然懂得治疗疫症，虽说学医之人触类旁通，可是现学起来也只能入门而不能精通啊。而温太医本是擅长瘟疫体热一症的。”

玄凌静静思索良久，道：“朕要见一见这个温实初，果然如你所言，江穆炀、江穆伊二人是断断不能留了。”

我伏在他胸前，轻声道：“皇上说得极是。只是一样，如今宫中时疫有好转之相，宫人皆以为是二江的功劳。若此时以受贿而杀此二人，不仅六宫之人会非议皇上过因小失大不顾大局，只怕外头的言官也会风闻，于清议很不好。皇上以为呢？”

“他们俩到底是华妃的人，朕也不能不顾忌华妃和她身后的人。”他微微冷笑，“若真要杀，法子多的是。必定不会落人口舌。”

身为君王，容忍克制越多，来日爆发的怨气将愈加强大，因为他们的自负与自尊远远胜过常人。我目的已达，浅浅一笑，用手遮了耳朵摇头嗔道：“什么杀不杀的，臣妾听了害怕。皇上不许再说了。”

他拍拍我的肩膀：“好啦，咱们不说这个了。四月十二是你十七岁的生日，西南战事连连告捷，你又有了身孕，朕叫礼部好好给你热闹一番好不好？”

我婉转回眸睇他一眼，软语道：“皇上拿主意就是。”

他又沉思，慢慢吐出两字，“华妃……”却又不再说下去。

我心思忽然一转，道：“皇上这些日子老在华妃处，怎么她的肚子一点动静也没有呢？”

他只沉浸在自己的思索里，随口道：“她不会有孩子的。”

我诧异，道：“臣妾听闻华妃曾经小产，可是为此伤了身子么？”

他似乎发觉自己的失言，对我的问询不置可否，只一笑了之，问了我一些起居饮食。

玄凌静静陪了我一晌，又去看杜良媛。我目送他走了，方笈了鞋子披衣起身，槿汐服侍我喝了一盏青梅汁醒神，方轻轻道：“娘娘这个时候挑动皇上杀二江，是不是太急了些。”

我冷冷一笑，徐徐拨弄着汤盏道：“不急了。我已经对你说过，上次在皇后宫中就有人想推我去撞杜良媛，虽不晓得是谁，可见其心之毒。如今我有身孕，更是她们的眼中钉，肉中刺，时疫一事这姓江的两人捞了不少好处，在太医院一味坐大。温大人又在沈容华那里，章弥是个老实的，万一被这姓江的在药里作什么手脚，咱们岂不是坐以待毙。不如早早了结了好。”长长的护甲碰在缠枝莲青花碗上玎然有声，惊破一室的静霭甜香，慢慢道：“其实皇上也忍耐了许久，要不是为着用人之际，早把他们杀了。”

槿汐嘴角蕴一抹淡淡的笑：“敬妃娘娘对皇上的进言正是时候。不过也要江穆炀、江穆伊二人肯中圈套。”

我微笑：“这个自然，像这种贪财之人只要有人稍加金帛使其动心即可。皇上只是暂时忍着他们，这样得意忘形，实在是自寻死路。”

两日后，宫外传来消息，江穆炀、江穆伊两人在出宫回家途中被强盗杀害，连头颅也被割去不知所踪，皇帝念其二人在时疫中的劳苦，为表嘉恤特意赐了白银百两为其置办丧事，又命太医温实初接管时疫治疗之事。一时间宫内外皆传当今圣上体恤臣子，仁厚有加。

消息传来时，我正在窗下修剪一枝开得旁枝过多的杏花，闻言不过淡然一笑。于此，温实初在这场时疫中功成名就，也算是我对他往昔情意的回报了——

注释：

（1）出自唐代刘方平《春怨》，全诗为：纱窗日落渐黄昏,金屋无人见泪痕。寂寞空庭春欲晚,梨花满地不开门。这是一首十分出新的宫怨诗。虽被宠爱过，却落得万般凄凉。

（2）出自宋代苏东坡嘲笑好友词人张先（990-1078，字子野）的调侃之作。据说张先在80岁时娶了一个18岁的小妾，东坡就调侃道：“十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆。鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。”梨花指白头新郎，海棠指红妆新娘。之后，“一树梨花压海棠”成为老夫少妻的委婉说法。wＷw：xiaoshuotxt？com



第19章 芳辰

txt。小＿说＿天堂四月十二日是我的生辰，自玄凌要为我庆生的消息传出，棠梨宫的门槛几乎都要被踏破，尊贵如皇后，卑微至最末等的更衣，无一不亲自来贺并送上厚礼。华妃固然与我不和，这点面子上的往来也是做得工夫十足，连宫中服侍的尚宫、内监，也辗转通过我宫中宫人来逢迎。后宫之人最擅长捧高踩低，趋奉得宠之人，况我刚封贵嫔，又有孕在身，自然风光无限。

“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”我的得意，大抵如是。

这样迎来送往，含笑应对不免觉得乏闷劳累，几次三番想去太液池泛舟散心，流朱与浣碧都拦住了不让，口口声声说湖上风大，受了风寒可不好。想想也是，四月池中不见荷花，惟有有雕栏玉砌起自芳池，再精美也失了天然神色。这样几次，我也懒得再出去了。

生辰前一日，玄凌特意亲自领了贺礼来，金屑组文茵一铺，五色同心大结一盘，鸳鸯万金锦一疋，枕前不夜珠一枚，含香绿毛狸藉一铺，龙香握鱼二首，精金筘环四指，若亡绛绡单衣一袭，香文罗手藉三幅，碧玉膏奁一盒。各色时新宫缎各八匹，各色异域进贡小玩意一。

我到底年轻，君王所给的荣宠尤隆，生活在金堆玉砌中，触目繁华，虚荣亦不会比别的女子少几分，这样从未见过的珍贵之物照耀得我的宫室莹亮如白昼，心里自然是欣喜的。而更让我欣喜的，是玄凌的用心。他欣喜道：“朕很久前读《飞燕外传》，很好奇成帝是否真赐给飞燕这些宝物，朕想成帝给得起飞燕的，朕必定也给得起你。所以命人去搜罗了来，只为博卿一笑。”

我笑靥甜美如花，俏然道：“这些东西的名字臣妾也只在史书上见过，只以为是讹传罢了，不想世间真有此物。”

他把绛绡单衣披在我身上，含情道：“明日就穿这个，必然倾倒众生。”

银紫色凤尾图案的绛绡单衣，一尾一尾的翎毛，在日光下幽幽闪烁着孔雀蓝的光泽。光泽幽暗，然而在日光下，必也夺目。我轻笑出声：“何必倾倒众生，嬛嬛不贪心，只愿倾倒四郎一人而已。”

他佯装绝倒之状，大笑道：“朕已为你倾倒。”

到了夜间清点各宫各府送来的贺礼，槿汐道：“独清河王府没有送来贺礼。”

很久以来，我并未再听到这个名字，也不曾刻意想起。如今乍然听到，已是和我的生辰有关，我不以为意，继续临帖写字，口中道：“六王洒脱不拘，自然不会在意这些俗礼。”

槿汐亦笑：“奴婢听闻王爷行事独树一帜，不做则已，一做便一鸣惊人，大出人意料之外。”

我取笔蘸墨，回想前事不觉微笑，道：“是吗？”于是也不过一笑了之。

※※※※※

生辰的筵席开在上林苑的重华殿，此处殿阁辉煌、风景宜人，一边饮酒欢会一边赏如画美景，是何等的赏心乐事。唯一不足的是重华殿离太液池甚远，无水景可看。

这一日，简直是我的舞台，周旋于后妃、命妇之间，飞舞如蝶。满殿人影幢幢，对着我的都只是一种表情，漫溢的笑脸。我无心去理会这笑脸背后有多少是真心还是诅咒。真心的必能和我一同分享这欢乐，而诅咒的，我的荣光与得意只会让她们更难受，这于我，已经是对她们一种极好的报复。

冠冕堂皇的祝语说完，便是琴瑟清逸奏起，舞姬翩然起舞，众人享受佳肴美酒。歌舞美姬，巧笑倩兮，美目盼兮，笙歌燕舞间，白臂婀娜，身姿妖娆。七彩绢衣在殿内四处飘动如娇柔的波毂，缤纷荡漾。

这是眉庄病愈后第一次出席这样盛大的宴会，她的身体恢复的甚好，只是人略微消瘦了一些，容色也更沉静，如波澜不惊的一湖静水，默默坐于席间独自饮酒。

如今的眉庄，已不是当年意气风发的得意光景。荣宠侥幸，亦是三十年河东三十年河西般时事迁移，并无稳固之说。想来她亦明白，所以纵使复起，性子也越发内敛低调，像是不愿再引人注目。

只有我知道，她内心那股愤懑抑郁的怒火是如何在熊熊燃烧。

酒至半酣，歌舞也觉得发腻。见过众人，独不见清河王玄清在座，亦无人知晓他去向。玄凌也只是付之一笑：“这个六弟又不晓得去哪里了。”

我亦不愿意去留心，他于我，不过是叔嫂之份，纵然惟独他目睹开解我隐藏的心伤，纵然他有一星半点的不可言说的情意于我，我亦只能装作无知无觉，如同对待温实初一般。

山中人兮芳杜若，我并非是山中幽谷间寂寞开放的杜若，而是帝王瑶池天边一枝被折在手中的海棠。名花有主，何况人哉！都是不可改变的；亦无力、无需去改变。

只是宫闱纷飞的伤心和失落处，总会辗转忆起桐花台一角皎洁的夕颜和夏夜湖中最后一季的荷花，那种盛放得太过热烈而即将颓败的甜香，仿佛依旧在鼻尖凝固。

神思恍惚间，见众人的热闹间汝南王的正妃贺氏偏坐一隅神色郁郁却一言不发。我迎上前低声相问：“王妃身子不适么？”

她见是我，微显尴尬，极力压低声音道：“妾身失仪，心口疼的毛病又犯了。”

我点头会意，借口更衣拉了她的手至偏殿无人处扶她歇下。贺妃歉然道：“娘娘芳诞，妾身扫娘娘的兴了。”

我含笑，温和道：“王妃勿要这样说，谁没有三灾六病呢，吃了药好了就是了。”又问：“王妃平日是吃天王保心丹么？”她点头称是。我旋即招手命流朱回去取药，道：“王妃稍耐片刻，药马上就拿来。”说着亲自倒了温水与她服下。

她半是感激半是惶惑，“劳动娘娘玉手，实在不敢当。”

我道：“在外本宫与王妃是君臣，在内却是至亲，哪里说得上劳动不劳动这样见外的话呢。王爷征战在外，王妃应该善自珍重才是。”

我忽然被她眉心吸引，葳蕤一点浅红，正是与我眉心如出一辙的“姣梨妆”，不由好奇：“宫外也盛行此妆么？”

她和静微笑：“如今宫中与各地都风行以‘姣梨妆’为美，不仅可效仿娘娘美貌，亦以此求夫妻和顺，可是一段佳话呢。”

我纵然自矜，听得这样的话，自然也高兴自得的。

很快药就拿来了，贺氏服下后果然脸色好转。她微笑道：“常听说娘娘最得皇上宠幸，不想竟是这样随和，难怪皇上这样喜欢。”汝南王生性狷介阴冷，王妃却是极和善温柔的一个人，倒叫我刮目相看。

就这样絮絮说起，贺妃身子原本壮健，只是生下世子时落下了心口疼的病根，所以缠绵反复久不得愈。我也是有身孕的人，说起子嗣一事，不由谈得兴起，呖呖说了许久，两人十分投缘。

汝南王是华妃身后最强大的势力，我一向十分忌惮，不料今日机缘巧合得了贺妃的人缘，竟也投趣。然而再投缘，她终究是汝南王的正妃，我的亲近便也悄然无声的隐匿了几分保留。直到玄凌派人来请，又约定了时常来我宫中闲坐说话，这才散去。

再度入席，有宫人来请：“六王爷在太液池边备下庆贺贵嫔娘娘芳诞的贺礼，请皇上与娘娘一同观赏。”

玄凌笑：“老六最心思百出，这次不知又打什么主意。咱们就同去看看。”

于是众人众星拱月往太液吃池边行走。远远见太液池边围了高高的锦绣帷幕，随风轻舞，十分好看。只是帷幕遮住了太液池的景观，只是华丽而已，实在也瞧不出什么。

四周异样的宁静，我疑惑着看玄凌一眼，他也是十分不解的样子，只是笑吟吟观望。忽然天空中多了成千上百只风筝福字、寿字、鹞鹰、蝴蝶、蜻蜓、蜈蚣、大雁、燕子、灯笼、绢制的、纸质的、金箔银箔的、单只的、联并的、连串的、发声的、闪光的，漫天飞舞，琳琅满目，令人眼花缭乱，周围惊叹声、啧啧赞叹之声此起彼伏，不绝于耳。

我正自目不暇接观赏，忽然槿汐上来请安，盈盈道：“娘娘大喜，请放风筝祈福。”说着把线递到我手中——不过是作个样子罢了，自然有内监早早扯好了线，我只消牵上一牵即可。笑吟吟一牵，风筝遥遥飞上天去，竟是一个极大的色彩斑斓的翟凤，文彩辉煌，锦绣耀目。合着我身上银紫色凤尾图案的绛绡单衣，相映成辉。欢声喝彩盈满双耳，我也不觉含笑。

忽而一个清脆的哨声，围在太液池周围的锦绣帷幕“嚯啦”一声齐齐落地。眼前的景象太过出人意外，原本被风筝所惊动所有人齐齐都没有了声息。如斯美景，大抵是叫人倾心屏息的。

四月的时节，原本连莲叶也是少见，往日的太液池不过是一潭空旷碧水而已。而此时此刻，碧水间已浮起了满湖雪白皎洁的白莲，如一盏盏羊脂白玉碗，轻浮其上。朝日辉辉，花上清露折射璀璨光芒，美如云霞灿如锦绣。风荷曲卷，绿叶田田，波光碎影里摇曳着的人与花影子，亦是窈窕而不可思议的。

远远举目，玄清缓缓走来，手中别无器乐，只是以手为扣抵于唇间，吹奏一曲《凤凰于飞》。凤凰于飞，和鸣铿锵（1），大约是世间所有女子的梦想。他的吹奏与曲调也是简单清澈，仿佛上湖上徐徐而来的清风，在寂静的惊叹里一转一转扣入人心。凤凰于飞，于他，那是简单而执着追求的事，于我，那只是一个少女时代绮丽的梦，不适宜在深宫中继续沉迷下去。在眉庄身上，我已经看到破灭的一角。

他的哨音吹奏渐渐回环低落，音止时已徐缓踱至我与玄凌身前，朝我的微笑也是清淡无虞，花费的心思已经足够多，所以贺我的只是再平淡不过的施施然一句：“清以满湖莲花恭贺莞贵嫔芳诞。”

我见他如此隆重为我庆生，回转想起那一日他矜缨中的小像，心下早自不安，然而终究在人前，神色亦是客气得体，“王爷费心了，本宫很是感谢。”

话音甫落，玄凌爽朗大笑：“朕只是嘱托你想新奇点子为莞贵嫔贺生，不想你办得这样好，连朕也大为吃惊。”如是他言，我才放心。

玄清的笑甚是温和，眼中却是一片疏落：“臣弟不过是个富贵闲人罢了，也只通晓这些。皇兄是知道的，否则也不嘱托臣弟去做了。”

玄凌自然笑的得意，我不觉动容，玄清这样不拘，其实内心也是在意的吧，玉厄夫人的儿子征战沙场，而自己作为先皇最疼爱的儿子只是寄情于政务之外，于兄长宠妃的生辰上用心。不是不悲凉的。

我的容颜遮蔽在轻薄的鲛绡之后，嘴角噙一抹清浅而懂得的微笑：“只是不知如何在这天气里使莲花开放？”

他望向我，目中泛着一星不易察觉的淡淡温情：“莲藕早就埋下，引宫闱外最近的温泉水至太液池，花可尽开。”

我的眼光拂过他的身影，落在玄凌身上，我说：“多谢皇上。”声音是欢悦的，笑靥亦是妩媚。此刻，仿佛我的人生，一切遂意。

谢的是玄凌。自然，我也明白，玄凌不过是一句嘱咐，而玄清才是真正用了心思的那个人。今日的风筝也就罢了，而莲花。蓦地记起去年八月末的时候，那一拢开到最末的荷花。

他自然是记得的。

而我并能多说什么，亦不能做什么。在旁人眼中，他不过是一个和我只在宫廷宴会时见过的天潢贵胄，种种用心，也不过是因为玄凌。而我所明白和懂得的，别人绝不可以知晓和明白。于是我只是在目光如风的影子一样掠过他时，浅浅点头。他亦回望着我，对着满湖莲花微笑。

我们毫不相干。

其实我的心底，也是害怕的。我无时无刻不牢记自己的身份，因为牢记，因为在无意间窥破了玄清若有似无的秘密，因为明白我所难以期望的情意是他可以轻易付与他的未知的妻子的。所以悲悯自己，刻意与他隔阂。

玄清不同于温实初，对于温实初的感情，因为一直了然，一直不放在心上，于我而言不过是如同树上普通的一片树叶，知道在哪里就是了。何时叶落叶生都不甚关心，哪怕有一天他不见了呢。所以无谓害怕，只是不想他浮想太多，于人于己都无好处。

而玄清，他是我夫君的弟弟，日后相见的余地和机会太多。更因为他懂得我，也懂得不给我困扰。只于我伤怀难禁时，开解一二。如此而已。

他这样自制与了然，反叫我有些惺惺相惜。

今日的玄凌志得意满，朗朗道：“西南战事告捷，大军已经班师回朝。朕自然要论功行赏，大封诸将。”他回头看我，笑容满面道：“你兄长甄珩回朝之日朕便封他为奉国将军，赐他与薛氏成婚，如何？”这样的殊荣，我自然是要谢恩。玄凌说得极大声，在场人人听见，只是我眼风一转，已然看见坐于刘慎嫔身边陵容神色一震，旋即亦只是无声无息的木然。

也许陵容是能够明白的吧，她与哥哥之间那些微妙的连我也不可探知的少年情愫终究是要了断在后宫的四面红墙之内的。凄凄复凄凄，各自嫁娶，不须哀啼。

心中大是不忍，然而皇后含笑说下去，“你已是贵嫔，父亲又是朝中大员，家中女眷自然也要有封诰，本宫已下了凤谕，封你母亲为正三品平昌郡夫人。”说话间目光横扫过华妃精心妆饰的脸庞。

华妃的母亲亦是正三品河内郡夫人，华妃曾恃宠向玄凌邀封，请封自己母亲为正二品府夫人，那是四妃家眷才有的殊荣，因此皇后一力反对，终究也未能成封。为此华妃大失颜面，才与皇后格格不入。如今我母亲这样轻易得了封诰，她自然更是要怨怼于我了吧。

而于我，这一日的风光与荣耀已经达到极点。

扬首望去，一池满满的莲花，莲叶接天无穷碧，芙蕖映日别样洁，水波轻软荡漾间，折出万千靡丽光彩，映出流光千转百回。

于此，我的人生姹紫嫣红、锦绣无双。

鲜花着锦、烈火烹油，好日子大抵就是这样的——

注释：

（1）凤凰于飞，和鸣铿锵：形容夫妻情深意笃

后宫甄嬛传1全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/376.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/376/

后宫甄嬛传2全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/377.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/377/

后宫甄嬛传3全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/378.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/378/

后宫甄嬛传4全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/379.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/379/

后宫甄嬛传5全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/380.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/380/

后宫甄嬛传6全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/381.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/381/

后宫甄嬛传7全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/382.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/382/ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二十一章 花落

txt=小＿说[＿天.堂西南的战事终于以大周的胜利告终，收复失去已久的疆土于一个王朝和帝王而言都是极大的荣耀。班师回朝之日，玄凌大行封赏，即是哥哥功成名扬的时候。武将一战名扬，哥哥被封为奉国将军，又予赐婚之荣，也算得少年得志。自然，更是汝南王玄济和慕容一族声势最煊赫的时候。

玄济享亲王双俸，紫奥城骑马，华妃之父慕容迥加封一等嘉毅侯，长子慕容世松为靖平伯、二子慕容世柏为绥平伯。而华妃生母黄氏也被格外眷顾，得到正二品平原府夫人的封诰，例比四妃之母。而后宫之中华妃亦被册封为从一品皙华夫人，尊荣安享，如日中天。娘家军功显赫，手掌协理六宫的大权，又得玄凌宠爱，这样事事圆满，唯一所憾的只是膝下无子而已。

自身体复原以后眉庄渐渐变的不太爱出门，对于玄凌的宠爱亦是可有可无的样子，非召幸而不见。如今情势这样逼人，眉庄再克制隐忍，终于也沉不住气了。

那日眉庄来我宫中，来得突兀。门外的内监才禀报完她已径直走了进来，连宫女也没扶着。我见她脸色青白不定，大异往常，心知她必有话说，遂命所有人出去。

眉庄紧咬下唇，胸口起伏不定，脸色因愤怒和不甘而涨得血红。

我斟了一盏碧螺春在她面前，柔声道：“姐姐怎么委屈了？”

眉庄捧了茶盏并不饮，茶香袅袅里她的容色有些朦胧，半晌方恨恨道：“华妃——”

我婉转看她一眼示意，轻声道：“姐姐，是皙华夫人——”

眉庄再忍不住，手中的茶碗重重一震，茶水四溅，眉庄银牙紧咬，狠狠唾了一口道：“皙华夫人？！只恨我没有一个好爹爹好兄弟去征战沙场，白白便宜了*****！”

我悠悠起身，逗弄金架子上一只毛色雪白的鹦鹉，微微含笑道：“姐姐勿需太动气。皙华夫人——这样炙手可热，我怎么倒觉得是先皇玉厄夫人的样子呢？”

眉庄不解，皱眉沉吟：“玉厄夫人？”

我为鹦鹉添上食水，扶一扶鬓角珠花，慢慢道“玉厄夫人是汝南王的生母，博陵侯幼妹，隆庆十年博陵侯谋反，玉厄夫人深受牵连，无宠郁郁而死。”我淡淡一笑：“为了这个缘故，玉厄夫人连太妃的封号也没有上，至今仍不得入太庙受香火。”

眉庄苦笑：“慕容家怎么会去谋反？”

我微微冷笑：“何需谋反呢？功高震主就够了。何况他们不会，保不齐汝南王也不会。”

眉庄这才有了笑容，道：“我也有所耳闻，近几年来汝南王渐有跋扈之势，曾当朝责辱文官，王府又穷奢极欲。朝野非议，言官纷纷上奏，皇上却只是一笑了之，越发厚待。”

我微笑不答，小时侯念《左传》，读到《郑伯克段于鄢》，姜夫人偏爱幼子叔段，欲取庄公而代之，庄公屡屡纵容，臣子进言，只说“多行不义必自毙，子姑待之。”等叔段引起公愤，恶贯满盈，才一举杀之。虽然后人很是鄙薄庄公这样对同母弟弟的行径，然而于帝王之策上，这是十分不错的。

日前玄凌只作戏言，于汝南王狷狂一事问我意下如何，我只拿了一卷《左传》将庄公故事朗朗念于他听，玄凌含笑道：“卿意正中朕怀。”

如今一切烈火浇油，亦只为一句“子姑待之”。

我含笑低首，“溃疡烂到了一定的程度，才好动刀除去。由着它发作好了，烂得越深，挖得越干净。”见眉庄微微沉思，于是顾左右而言他：“姐姐近来仿佛对皇上很冷淡的样子。”

眉庄淡漠一笑：“要我怎样婉媚承欢呢？皇上对我不过是招之即来，挥之则去而已。”

我慢慢沉静下笑容，只说了一句：“没有皇上的恩宠，姐姐怎么扳倒皙华夫人？——越无宠幸，越容易被人轻贱。姐姐是经历过的人，难道还要妹妹反复言说么？”

她妙目微睁，蕴了一缕似笑非笑的影子，道：“你很希望我得宠？”

四月末的天气风有些热，连花香也是过分的甜腻，一株雪白的荼蘼花枝斜逸在窗纱上，开到荼蘼花事了，春天就这样要过去了。屋中有些静，只闻得鹦鹉脚上的金链子轻微的响。眉庄盏中碧绿的茶汤似水汪汪的一汪上好碧玉琉璃，盈盈生翠。我心下微凉，片刻才道：“我难道希望看你备受冷落么？”我静一静，“姐姐近日似乎和我生分了不少，是因为我有身孕让姐姐伤心了么？”

眉庄摇头：“我并没有，你不要多心。”她说：“我和你还是从前的样子。你说的话我记在心上就是。”

我送了眉庄至仪门外，春光晴好，赤色宫墙长影横垣，四处的芍药、杜鹃开的如锦如霞，织锦一般光辉锦簇，眉庄穿着胭脂色刻丝桃叶的锦衣走在繁丽的景色中，微风从四面扑来，我无端觉得她的背影凭添了萧索之姿，在渐老的春光中让人伤感几多。

※※※※※

历年五月间都要去太平行宫避暑，至中秋前才回宫。今年为着民间时疫并未清除殆尽恐生滋扰，而战事结束后仍有大量政务要办，便留在紫奥城中，也免了我和杜良媛怀胎之中的车马劳顿。

淳儿的死让我许久郁郁寡欢，眉庄除了奉诏之外不太出门，陵容倒了嗓子更是不愿见人，鲜少来我这里，惟有敬妃，还时常来坐坐。

玄凌怕我这样郁郁伤了身子和腹中孩儿，千方百计要博我一笑，送了好多新鲜玩意儿来，又命内务府寻了一只白鹦鹉给我解闷，并允了我三日后让新婚的哥哥带了嫂嫂来宫中相见。

三日之期很快到了。

这日一早哥哥见过了驾，便带了嫂嫂薛茜桃来我宫中。

哥哥与嫂嫂知我新晋了莞贵嫔，所以一见面便插烛似的请下安去：“贵嫔娘娘金安。”

我眼中一热，迅速别过脸去拿手绢拭了，满面笑容，亲手搀了他们起来，道：“难得来一回，再这样拘束见外岂不是叫我难过。”

接着又命人赐座，我问：“爹爹和娘亲都还好吗？”

哥哥道：“爹与娘都安好，今日进宫来，还特意嘱咐为兄替两位老人家向娘娘问安。”

我眼圈儿一红，点点头：“我在宫中什么都好，爹娘身子骨硬朗我就放心了。哥哥回去定要嘱咐爹娘好生保重，我也心安。”

嫂嫂又请了个安：“都是托娘娘洪福。爹娘听说娘娘有了身孕，又新封了主子，高兴得不知怎么才好，娘在家中日夜为娘娘祝祷，愿娘娘一举得男。”

我仔细打量这位嫂嫂，因是新婚，穿一色缕金百蝶穿花桃红云缎裙，人如其名，恰如一枝红艳艳的桃花。并不是出奇的美艳，只是长得一团喜气，宜喜宜嗔，十分可亲。

我暗暗点头，凌容的性情隐婉如水，我这位嫂嫂却是爽朗的性子，顾盼间也得体大方，颇有大家闺秀的风范，想来可以主持甄府事宜为娘分忧。心下很是可意，遂道：“嫂嫂的父亲薛从简大人为官很有清名，我虽在深宫中，也素有耳闻。皇上时常说若人人为官都如薛大人，朝廷可以无恙了。”

嫂嫂忙谦道：“皇上高恩体恤，父亲必当尽心效力朝廷。”

我呵呵一笑，看着哥哥道：“哥哥如今在朝为官，可要好好学一学你的岳父大人啊。”

哥哥略略一笑，犹不怎样，嫂嫂却是回头朝他粲然一笑，露出雪白的皓齿如玉。如斯情态，哥哥反却脸红了。

哥哥来之前，我尚且有些不放心，嫂嫂是他从未见过面的，只怕夫妻间不谐，将来失了和睦。我当时于众人之中择了她，一是她父亲颇有清名，二是在闺中时也听过一些嫂嫂的事，知道是易相处的人。但这样未曾谋面而择了人选终究是有些轻率的。如今看来，却是我白白担心了。这样一个爱笑又会言谈的女子，纵使起初无什么情意，长久下来终是和谐的。

哥哥指着桌上食盒道：“娘说妹妹有了身孕只怕没胃口，这些菜是家里做了带来的，都是妹妹在家时喜欢吃的。”

我含笑受了，命流朱拿去厨房。

正说着，陵容遣了菊清过来，说是赠些礼物给我兄嫂做新婚贺仪，是八匹上用的宫缎素雪绢和云霏缎，连上用的鹅黄签都未拆去。这些宫缎俱是金银丝妆花，光彩耀目。陵容如今失宠，这些表礼想是她倾囊所出，心里很是感慰。

菊清道：“我家小主本要亲自过来的，可是身子实在不济，只好遣了奴婢过来。小主说要奴婢代为祝贺甄大人和甄大奶奶百年好合，早得贵子；又请两位问甄老大人和老夫人安。”

哥哥、嫂嫂俱知能送贺仪来的均是妃嫔面前得脸的人，又这样客气，忙扶起了菊清道：“不敢受姑娘的礼。”

我心中微感慨，陵容似乎对一直哥哥有意，如今要说出这“百年好合、早得贵子”这八字来，是如何不堪。

哥哥似乎一怔，问：“安美人身子不好么？”

菊清含笑道：“小主风寒未愈……”菊清原是我宫里出去的人，见我静静微笑注目于她，如何不懂，忙道：“没有什么妨碍的，劳大人记挂。”

哥哥只道：“请小主安心养病。”

嫂嫂见礼物厚重，微露疑惑之色，我忙道：“这位安美人与我一同进宫，入宫前曾在我家小住，所以格外亲厚些。”

少顷眉庄也遣人送了表礼来，皆是绸缎之物，物饰精美。

留哥哥与嫂嫂一同用了午膳，又留嫂嫂说了不少体己话，将哥哥素日爱吃爱用的喜好与习惯一样样说与她听，但求他们夫妇恩爱。我又道：“哥哥如今公务繁忙，但求嫂嫂能够体谅，多加体贴。”

半日下来，我与嫂嫂已经十分亲厚，亲自开妆匣取了一对夜明珠耳铛，耳铛不过是宫中时新的样子，无甚特别，唯夜明珠价值千金，道：“嫂嫂新到我家，这明珠耳铛勉强还能入眼，就为嫂嫂润色妆奁吧。”又吩咐取了珠玉绸缎作为表礼，让兄嫂一同带回家去。

入夜卸妆，把流朱与浣碧唤了进来，把白日兄嫂家中带来的各色物事分送给她们，余者平分给众人。又独独留下浣碧，摸出一个羊脂白玉的扳指，道：“那些你和流朱都有，这个是爹爹让哥哥带来，特意嘱咐给你的。爹爹说怕你将来出宫私蓄不够丰厚。”我亲自套在她指上，微笑：“其实爹爹也多虑了。只是爹爹抱憾不能接你娘的牌位入家庙，又不能公开认你，你也多多体谅爹爹。”

浣碧双眼微红，眼中泪光闪烁：“我从不怪爹爹。”

我叹口气：“我日后必为你筹谋，了却你的心事。”浣碧轻轻点头。

我念及宫中诸事，又想到淳儿死后屋宇空置，心下愀然不乐。推窗，夜色如水，梨花纷纷扬扬如一场大雪，积得庭院中雪白一片。春风轻柔拂面，落英悠然飘坠。

我轻声叹息，原来这花开之日，亦是花落之时。花开花落，不过在于春神东君浅薄而无意的照拂而已。

※※※※※

日子这样悠游的过去，时光忽忽一转，已经到了乾元十四年五月的辰光。宫中的生活依旧保持着表面的风平浪静，眉庄渐渐收敛了对玄凌的冷淡，颇得了些宠爱，只是终究有皙华夫人的盛势，加之我与杜良媛的身孕，那宠爱也不那么分明了。

我静心安胎，陵容静心养病，眉庄一点一滴的复宠，敬妃也只安心照管她该照管的六宫事宜，任凭皙华夫人占尽风头，百般承恩，谁也不愿在这个时候去招惹她。后宫在皙华夫人的独占春色下，维持着小心翼翼的平静。

而在这平静里，终于有一石，激起轩然大波。

杜良媛是个很会撒娇撒痴的女子，何况如今又有龙裔可以倚仗。依例嫔妃有身孕可擢升一次，产后可依生子或生女再度擢升，而五月中的时候，玄凌突然下了一道旨意，再度晋杜氏为恬嫔。因有孕而连续晋封两次，这在乾元一朝是前所未有的事，难免使众人议论纷纷。私下揣测恬嫔怀孕已有四月，难道已经断出腹中孩子是皇子，而玄凌膝下子息微薄，是而加以恩典。

这样的恩遇，皙华夫人自然是不忿的。然而她膝下空空，出言也就不那么理直气壮。又因着玄凌对杜良媛的娇纵，她也只能私下埋怨罢了。

后宫诸人本就眼红恬嫔的身孕，如此一来更是嫉妒，谨慎如悫妃也颇有微词：“才四个月怎能知道是男是女，臣妾怀皇长子时到六月间太医断出是男胎，皇上也只是按礼制在臣妾初有喜脉时加以封赏晋为贵嫔，并未有其他破例。”

而皇后伸手拈了一枚樱桃吃了，方慢慢道：“恬嫔几次三番说有胎动不安的症状，皇上也只是为了安抚她才这样做。为皇家子嗣计，本宫是不会有异议的。”

皇后这样说，别人自然不好再说什么。而皙华夫人的抱怨，皇后也作充耳不闻。等听得不耐烦时，皇后只笑吟吟说了一句，“皙华夫人如今恩宠这样深厚，也该适时为皇上添一个小皇子才是。怎么倒叫新来的两位妹妹占了先了呢？”皙华夫人瞬间变色神伤，哑口无言。

而恬嫔晋封之后更加得意，益发爱撒娇撒痴。

※※※※※

是夜，我微觉头晕，玄凌就在我的莹心殿陪我过夜。刚要更衣歇息，外头忽然有人来通报，说是恬嫔宫里的内监有要事来回禀，回话的人声音很急，在深夜里听来尤为尖锐：“恬嫔小主才要睡下就觉得胎动不适，很想见皇上，请皇上过去看看吧。”

玄凌的的寝衣已经套了一个袖子，闻言停止动作，回头看我。我本已半躺在床上，见他略有迟疑之色，忙含笑道：“皇上去吧，臣妾这里不要紧。”

他想一想，还是摇头，“你也不舒服呢，让太医去照顾她吧。”

我微笑：“恬妹妹比我早有身孕，最近又老觉得胎动不安，她第一次怀孕想来也很害怕，皇上多陪陪她也是应该的。”

他的眼中微有歉意，笑道：“难为你肯这样体谅。”

我捋一捋鬓边碎发，低眉道：“这是臣妾应该的。”

他嘱咐槿汐：“好好照顾你家娘娘，有什么不舒服的要赶快回报给朕。”

槿汐送了玄凌出去，回来见我已经起身，道：“娘娘不舒服么？”

我道：“没什么，只是有些胸闷罢了。”

槿汐端了盏鲜奶燕窝来，劝道：“娘娘别为恬小主这样的人生气，不值得。”她把燕窝递到我手上，“这是太后娘娘上回赏的燕窝，兑了鲜奶特别容易安睡，娘娘喝了吧。”

我舀了一口燕窝，微笑摇头：“皇上破格晋封，她已经遭人嫉妒。如今还这样不知眼色，真不知叫人笑她愚蠢还是无知，可见是个扶不上墙的阿斗。我自然不会为了这样没用的人生气。”

槿汐笑言：“娘娘说的是。只是奴婢想，自恬小主有孕以来，已经是第三次这样把皇上请走，也太过分。”

我整整衣衫，打了个呵欠道：“她一而再再而三只会用这招，用多了皇上自然会心烦，不用咱们费什么事。不说她了，咱们睡吧。”

第二天玄凌过来，我见他面有倦色，不免心疼，便问：“恬妹妹胎动得很厉害么？皇上是不是陪她太晚没有好好睡，连眼圈也黑了。”

他苦笑，“哪里是什么事，左不过是耍小性子，怨朕去得晚了，又嚷恶心，闹得朕头疼。”

我心中有数，只是劝慰道：“有了身孕难免烦躁，臣妾也爱使小性子，皇上不也都体谅了么。那么太医有没有说恬妹妹是怎么不适呢？”

他皱眉：“太医说有些胎动也是正常，只是她晚膳贪吃才会恶心。”

又这样三番五次，玄凌再好心性儿终于也生了不耐烦。

后宫人多口杂，恬嫔连着几次从我宫中把玄凌请走，宫人妃嫔见她张狂如斯，背后诋毁也越发多，连皇后也不免开口：“恬嫔就算身子不适，也不该如此不识大体，即便不顾莞贵嫔也要养胎休息，也该顾着皇上要早起早朝，不能夜深还这么赶来赶去。”

皇后想了想道：“找个人去教教她道理吧，皙华夫人和敬妃要协理六宫事宜自然是不得空了。这样吧，悫妃你性子温和，就你去慢慢说给她听吧。”又嘱咐悫妃：“她是有身子的人，经不得重话。本宫知道你是个软和的人，就好好跟她说罢，就说是本宫的意思。”

悫妃本不愿意，然而皇后开了口，自然不能推托，只好应允了。于是众人也就散去。

玄凌对恬嫔生了嫌隙，无事自然不愿意往她宫里去。这日夜里便在我宫里睡下。睡至半夜，忽然有人来敲殿门，起先不过是轻轻几下，逐渐急促。

我惊得醒转，忙披衣坐起身，问：“什么事？”

槿汐进来，蹙眉低声道：“是恬小主宫里的人来禀报，说小主入夜后就一直腹痛难忍，急着请皇上去瞧一瞧。”

佩儿跟在槿汐身后，撇一撇嘴不屑道：“又来这个？她不烦咱们也烦了，回回这么闹腾还让不让人睡了！”

槿汐无声瞥她一眼，佩儿立刻噤声不敢多说。

我睡眼朦胧，原也想打发过了算了，忽然觉着不对，今日下午皇后才命悫妃去教导她，就算恬嫔再无知，也不至于今晚又明知故犯，难道真有什么不妥？虽然玄凌叮嘱过我不要再理会，若我知情不报，恬嫔真有什么事，我也难辞其咎了。

于是推醒玄凌，细细说了。他梦中被人吵醒，十分不耐。翻了个身冲着来殿外来禀报的内监怒道：“怎么回回朕歇下了她就不舒服，命太医好生照看着就是！”

那内监在门外为难，答应着“是……”又道：“小主真的十分难受，因今日悫妃娘娘来过，所以一直忍着不敢来禀告……”

玄凌动怒，随手把手边靠枕抓起来用力一扬，喝道：“滚！”那内监吓得不轻，慌慌张张退了下去。

我见玄凌这样生气，也吓了一跳，忙斟了茶水给他，玄凌犹未息怒，道：“她若是少动些歪心思，自然也少些腹痛恶心。”

我不敢深劝，重又在香炉里焚了一把安息香，道：“皇上睡吧，明日还有早朝呢。”

我也一同睡下，不知怎的心中总是有不安的感觉，很久没有下雨，空气也是干燥难耐的，我辗转反侧良久，才迷迷糊糊地想要入睡。

正朦胧间，隐约有一声极凄厉的尖叫刺破长夜。

我猛地一震，几乎疑心是自己听错了，翻身抱住玄凌。他犹自好睡，呼吸沉沉。

然而安静不过一晌，急促凌乱的脚步已经在殿外响起，拍门声后传来的不是内监特殊的尖嗓，却是一个女子慌乱的声音。

这下连玄凌也惊醒了。

来人是恬嫔宫里的主位陆昭仪，那是一个失宠许久的女子，我几乎不曾与她打过交道。她搅着夜凉的风扑进来，脸色因为害怕而苍白，带来消息更是令人惊惶——她带着哭腔道：“恬嫔小产了！”

玄凌近乎怔住，不能置信般回头看我一眼，又看着陆昭仪，呆了片刻几乎是喊了起来：“好好的怎么会小产？！不是命太医看顾着吗？”

我心中陡地一震，复又一惊。一震一惊间不由自主地害怕起来，下意识地抚住自己的肚子。陆昭仪被玄凌的神态吓住，愣愣地不敢再哭，道：“臣妾也不晓得，恬嫔白天还好好的，到了入夜就开始腹痛……现在出血不止，人也昏过去了。”她抬眼偷偷看一眼玄凌充满怒意与焦灼的脸，声音渐渐微弱，“恬嫔那里曾经派人来回禀过皇上的……”

玄凌胸口微有起伏，我不敢多言，忙亲自服侍他穿上衣裳，轻声道：“现在不是生气的时候，皇上赶紧过去看看吧。”

玄凌也不答我，更不说话，低呼一声“佩筠!”，头也不回地冲了出去，慌的一干内监宫女忙不迭地追了出去。

我怔怔站在门边，心中沉沉地有痛楚蔓延，恍然不觉微凉的夜风袭人。槿汐默默把披风披在我身上，轻轻劝道：“夜来风凉，请娘娘进殿吧。”

我静静站住，声音哀凉如夜色，缓缓道：“你瞧，皇上这样紧张恬嫔——”

槿汐的声音平板而温暖，她掩上殿门，一字一句说：“皇上紧张的是子嗣，并不是恬嫔小主。娘娘这样说，实在是太抬举恬嫔小主了。”

我瞬间醒神，不觉黯然失笑：“瞧我糊涂了，见皇上这样紧张我也胡思乱想了。”

槿汐扶我到床上坐下，道：“那边那种场面，娘娘有身孕的人是见不得的，会有冲撞。不如让奴婢伏侍娘娘睡下吧。”

我苦笑：“哪里还能睡，前前后后闹腾了一夜，如今都四更了，天也快亮了。只怕那边已经天翻地覆了，皇后她们应该都赶去了吧。”我复又奇怪，感叹道：“好好的恬嫔怎么会小产了呢？她也是，来来回回闹了那么多次不适，皇上这一次没去，倒真出了事。”

槿汐见我睡意全无，沉思片刻，慢慢道：“娘娘入宫以来第一次有别的小主、娘娘小产的事发生在身边吧，可是咱们做奴婢的，看见的听见的却多了，也不以为奇了。”她见我神色惊异，便放慢了语速，徐徐道：“如今的恬嫔小主、从前的贤妃娘娘、华妃娘娘、李修容、芳贵人都小产过；皇后娘娘的皇子生下来没活到三岁，纯元皇后的小皇子产下就夭折了；曹婕妤生温仪帝姬的时候也是千辛万苦；欣贵嫔生淑和帝姬的时候倒是顺利，悫妃娘娘也是，可是谁晓得皇长子生下来资质这样平庸。”她叹气：“奴婢们是见得惯了。”

我听她历历数说，不由得心惊肉跳，身上一阵阵发冷，拿被子紧紧团住身体。门窗紧闭，可是还有风一丝一丝吹进来，吹得烛火飘摇不定。我脱口而出：“为什么那么多人生不下孩子？”

槿汐微微出神，望着殿顶梁上描金的图案，道：“宫里女人多，阴气重，孩子自然不容易生下来。”

我听她答得古怪，心里又如何不明白，亦抱膝愣愣坐着，双膝曲起，不自觉地围成保护小腹的姿势。

她静静陪着我，我亦静静坐着。我呆了一晌，忽然问：“槿汐，你以前是服侍哪个主子的？”

她道：“奴婢是伺候钦仁太妃的。”

“那再以前呢？”

“奴婢不记得了，左不过是服侍主子们的，只是这个宫那个宫的区别。”

我不再言语，环顾周遭锦被华衣，幽幽长叹了一声。

槿汐道：“娘娘不要难过。”

我神情悲凉如夜雾迷茫，低叹：“你以为我只是为自己难过么？恬嫔这一小产，我只觉得唇亡齿寒，兔死狐悲啊！”

这样禀烛长谈，不觉东方已微露鱼肚白的亮色。我方才觉得倦了，躺下睡着。醒来已经是中午了，我乍一醒来，忽见玄凌斜靠在我床头，整个人都是吃力疲惫的样子，不由一惊，心疼之下忙扶住他手臂道：“皇上。”他只是不觉，我再度唤他：“四郎——”

他朝我微笑，笑容满是沉重的疲倦，他说：“你醒了？”

我“恩”了一声，正要问他恬嫔的事，他的语气却哀伤而清冷地贯入，他说：“恬嫔的孩子没有了。”玄凌把脸埋入我的手掌，他的脸很烫，胡渣细碎地扎着我的手，声音有些含糊，“太医说五个月的孩子手脚都已经成形了。孩子……”他无声，身体有些发抖，再度响起时有兽般沉重的伤痛，这一刻，他不是万人之上的帝王，而是一个失去了孩子的父亲：“朕又失去了一个孩子，为什么朕的孩子都不能好好活下来？难道是上天对朕的惩罚还不够么？！”

我想他是难过得糊涂了，我无比难过，心酸落泪。无声地软下身子，靠在他胸前，轻轻环住他的身体。我贴着他的脸颊，轻声温言道：“四郎一夜没有睡，在臣妾这里好好睡会儿吧。”

他“唔”一声，由着我扶他睡下。他沉沉睡去，睡之前紧紧拉住我的手，目光灼热迫切，他道：“嬛嬛，你一定要把孩子好好生下来，朕会好好疼他爱他。嬛嬛！”

我温柔凝望他憔悴的脸庞，伏在他胸口，道：“好。嬛嬛一定把孩子生下来。四郎，你好好睡吧，嬛嬛在这里陪你。”

他攥着我的手睡去。我看着他，心中温柔与伤感之情反复交叠。我忽然想起，他自始至终没有一字半句提起恬嫔，这个同样失去了孩子的女子的安危。

我心底感叹，玄凌，他终究是凉薄的。www/xiaoshuotxt.co m



第二十二章 渔翁

＜t＜xt＞小＜说天？堂过了两日，玄凌精神好了些，依旧去上朝。他的神情很平静，看上去已经没有事了。前朝的事那样多，繁冗陈杂，千头万绪。容不得他多分心去为一个刚成形的孩子伤心。况且，毕竟他还年轻，失去了这一个孩子，还有我腹中那一个。再不然，后宫那么多女子，总有再怀孕，再为他产子的。

本以为事情就这样过去了，恬嫔也自昏迷中醒来。然而她醒来后一直哭闹不休，说是自己的孩儿是被人陷害才没了的。直闹得她宫里沸反盈天，鸡犬不宁。

皇后本以为她是伤心过度，着人安慰也就是了。然而这日下午敬妃在我殿中闲坐，谈论了一会儿我养胎的情形，又说及恬嫔小产的事。

她见四周并无闲人，压低了声音道：“恬嫔这次小产很是奇怪呢。”

敬妃从不是饶舌的人，她这般说，自是有些把握的了。我本就疑心，听她如此说，心里“咯噔”一跳，面上只作若无其事，依旧含笑：“怎么会呢？恬嫔不是一直说胎动不安么，小产也不算意外了。”

敬妃的缣丝繁叶衣袖宽广，微微举起便遮住了半边脸颊，她淡淡一哂，不以为意道：“她说胎动不安其实咱们都清楚，不过是向皇上争宠撒娇罢了。我常见她在宫里能吃能睡，哪里有半分不适呢？”敬妃再度压低声音：“听为恬嫔医治的太医说，她一直是好好的，直到小产那日。服下的药也没有事，只是在吃剩的如意糕里发现了不少夹竹桃的花粉。”

我不懂，疑心着问：“夹竹桃？”

敬妃点头，“太医诊了半天才说这夹竹桃花粉是有毒的，想来恬嫔吃了不少才至于当晚就小产了。”敬妃叹气，“宫中不少地方都种了夹竹桃，谁晓得这是有毒的呢？还拿来害人，真真是想不到啊。”

我的心一度跳得厉害，迟疑片刻，方问：“那……如意糕是御膳房里做的么？”

敬妃微微迟疑，摇了摇头：“是悫妃送去的。”

我抬头，对上她同样不太相信的目光。敬妃的声音有些暗哑，慢慢述说她所知晓的事：“本来恬嫔有孕，外头送进去的东西依例都要让人尝一尝才能送上去。可是一来是悫妃亲自做了带去的，二来悫妃的位分比恬嫔高出一大截，且是皇后要她去教导恬嫔的，她这人又是出了名的老实谨慎，谁会想到这一层呢。而且听那日在恬嫔身边伏侍的宫女说，是悫妃先吃了一块如意糕，恬嫔再吃的。”敬妃顿一顿，道：“宫中种植夹竹桃的地方并不多，而悫妃自己宫苑外不远就有一片。若说不是她做的，恐怕也无人相信。”

我依照她说的细细设想当时情景，以此看来在当时的确是无人会怀疑悫妃会加害恬嫔的。然而我疑惑：“就算悫妃下了夹竹桃的花粉，她又何必非要自己也吃上一块？恬嫔爱吃如意糕人人皆知，就算她不吃，恬嫔也会吃下许多，这样做岂不矫情？悫妃动了杀机，可是因为皇长子的缘故么？母亲爱子之心，难道真是这样可怖？”

敬妃道：“究竟如何我们也只是揣测，皇上自然会查。也不能全怪悫妃，恬嫔因孕连封两次本就已经遭人非议，她还这样不知检点，半夜从你宫里把皇上请去了好几次。妹妹你可知道，不止你这里，连悫妃、曹婕妤那里她都让人去请过。你是大度不说什么，可是难保外面的人不把她视作了眼中钉——你也知道，皇上本来就少去悫妃那里，难得去一次就让她请走了，能不恼她么？加之皇上现在膝下只有悫妃的这一个皇子……”敬妃不再说下去，只是用手指捋着团扇上垂下的樱红流苏。

敬妃所说也在情理之中，何况后宫众人大概也都是这样看的。我本还有些怀疑，蓦地想起那一日在皇后宫中，扑出伤人的松子即是来自悫妃怀中，不由得也信了八分。

我低头默默，道：“恬嫔是也太张狂了。兔子急了还咬人呢，别说悫妃了。如今她的孩子还没生下来就这样目中无人，万一生下皇子，悫妃与皇长子还有好日子过么？可见为人还是平和些好。”

敬妃深以为然，“何况她这次能晋封为嫔，听陆昭仪说是恬嫔自己向皇上求来的，说的是怀着男胎所以胎动才如此厉害。”

我微微吃惊：“果真么？那也太……”

敬妃杏眼微阖，长长的睫毛微微覆下，她的语气低沉中有些轻松：“说实话，其实恬嫔这一胎除了上面，没有人真心盼她生下来。悫妃使她小产，不知道多少人暗地里拍手称愿呢，也是她为人太轻狂了。”

敬妃很少说这样露骨的话，她没有孩子，恬嫔也不会与她有直接的利害冲突。今朝这样说，大抵也是因为平日里不满恬嫔为人的缘故。

然而她的话在耳中却是极其刺耳。仿佛在她眼中，我也是盼着恬嫔小产的那一个。可是暗地里扪心自问，听到恬嫔小产是那一刻，我竟是也有一丝快意的。我甚至没有去关心她的生死，只为玄凌关切她而醋意萌发。或许我的潜意识中，也是和敬妃她们一样厌恶着她，甚至提防着她的孩子降生后会和我的孩子争宠。

我黯然苦笑，难道我的心，竟已变得这样冷漠和恶毒？

半日我才醒过神来，道：“皇上已经知道了么？”

“晌午才知道的，皇上气得不得了，已经让皙华夫人和我去查了。皙华夫人最是雷厉风行的，想来不出三日就会有结果了。”

敬妃依旧叹息：“那如意糕上洒了许多糖霜，那颜色和夹竹桃的花粉几乎一样，以致混了许多进去也无人发现。这样机巧的心思，真难想象会是悫妃做的。她平日里连蚂蚁也不会踩一只，可见是知人知面不知心哪。”

正说话间，小允子进来，见敬妃也在，忙擦了擦额头的汗，规规矩矩请了个安，这才说话：“悫妃娘娘殁了！”

我一愣，与敬妃飞快对视一眼，几乎是异口同声：“什么？”

小允子答：“刚刚外头得的消息，皙华夫人去奉旨去悫妃宫中问恬嫔小产的事，谁想一进内殿竟发现悫妃娘娘一脖子吊在梁上直晃荡，救下来时已经没气儿了。听说可吓人呢，连舌头都吐出来了……”

小允子描述得绘声绘色，话音还未落下，敬妃已经出声阻止：“不许瞎说，你主子怀着身孕呢，怎么能听这些东西？！拣要紧的来说。”

小允子咋了咋舌，继续道：“听悫妃身边的宫女说，悫妃娘娘半个时辰前就打发他们出去了，一个人在内殿。如今皙华夫人回禀了皇上，已经当畏罪自裁论处了。”

我心下微凉，叹了口气道：“可怜了皇长子，这样小就没有了母亲。”

敬妃看着从窗外漏进地上的点点日光，道：“当真是可怜，幸好虽然没有了生母，总还有嫡母和各位庶母，再不然也还有太后的照拂。”

我微微颔首，略有疑惑，“只是虽然件件事情都指向她，悫妃又何必急着自裁。若向皇上申辩或是求情，未必不能保住性命。”敬妃明白我的疑惑。这事虽在情理之中，然而终究太突兀了些。

她道：“即便皇上肯饶恕她，但是必定要贬黜名位，连皇长子也不能留在身边抚养。”她的语调微微一沉：“这样的母亲，是会连累儿子的前程的。”

我的心微微一颤，“你是说——或许悫妃的死可以保全皇长子的前程。”

敬妃点头，不无感叹，“其实自从上次在皇后宫中松子伤了人，悫妃被皇上申饬了之后回去一直郁郁寡欢。悫妃娘家早已家道中落，只剩了一个二等子爵的空衔。真是可怜！为着这个缘故她难免要强些，可惜皇长子又不争气，悫妃爱子心切见皇上管教得严私下难免娇纵了些，竟与皇上起了争执，这才失了宠。现在竟落得自缢这种地步，真叫人不知该说什么好。”

我团着手中的绢子，慢慢饮着茶水不说话，心头总是模糊一团疑惑挥之不去，仿佛在哪里听过想起过，却总是不分明。敬妃见我一味沉默，便叮嘱我：“恬嫔的事是个教训，妹妹你以后在饮食上万万要多留一个心眼儿。”

我想了半晌，终于有些蒙昧的分明，于是悄声道：“姐姐曾经跟我说皙华夫人曾经小产，还是个成了形的男胎，是么？”

敬妃静静思索片刻，道：“是。”

“是因为保养不慎么？”

敬妃的目光飞快在我面上一扫，不意我会突然问起这些旧事，道：“当时她虽然还是贵嫔，却也是万千宠爱在一身，又怎么会保养不慎呢？”她的声音细若蚊呐：“宫中传言是吃了端妃所赠的安胎药所致。”

我的睫毛一烁，耳边忽忽一冷，脱口道：“我不信。”后宫这样的杀戮之地，什么事都可能发生，我凭什么不信，我自己也不知道。只是想起昔日与端妃仅有的几次交往，她那种怜爱孩子的神情，我便不能相信。

敬妃的神情依旧和靖，说的是别人的事，自然不会触动自己的心肠。她不疾不缓道：“别说你不信，当时皇上与皇后也不怎么信，终究还是不了了之。只是此事过后，端妃便抱病至今，不大见人了。”

这其中的疑窦关窍甚多，我不曾亲身经历，亦无关眼下的利益，自然不会多揣度。只觉得前尘今事，许多事一再发生，如轮回纠结，昨日是她，今日便是你，人人受害，人人害人，如同颠扑不破的一个怪圈，实在可怖可畏！

悫妃的丧事办得很是潦草，草草殓葬了就送去了梓宫。皇后为此倒很是叹息，那日去请安，玄凌也在。

说起悫妃死后哀荣的事，玄凌只道：“汤氏是畏罪自裁，不能追封，只能以‘悫’为号按妃礼下葬，也算是朕不去追究她了。她入宫九载，竟然糊涂至此，当真是不堪。”

皇后用绢子拭了拭眼角，轻声纠正道：“皇上，悫妃入宫已经十一载了。”

玄凌轻轻一哼，并不以为意，也不愿意多提悫妃，只是说：“汤氏已死，皇长子不能没有人照拂。”

皇后立刻接口：“臣妾为后宫之主，后宫所出之子如同臣妾所出。臣妾会好好教养皇长子，克尽人母之责。”

玄凌很是满意，微笑道：“皇后如此说朕就放心了。太后年事已高，身体又多病痛，皇长子交与皇后抚养是最妥当不过了。”

如此，众人便贺皇后得子之喜。皇长子有人照顾，皇后亦有了子嗣，也算是皆大欢喜了。

玄凌走后，众人依旧陪皇后闲话。

皇后含泪道：“悫妃入宫十一年，本宫看着她以良娣的身份进宫，历迁顺仪、容华、贵嫔，生子之后册为昭仪，再晋为妃。就算如今犯下大错，但终究为皇家留下血脉，也是大功一件。现在她下场凄凉，虽然皇上不乐意，但是咱们同为后宫姐妹，也不可太过凉薄，何况她到底也是皇长子的生母，服侍皇上多年没有功劳也有苦劳。本宫会去叫人戍守她的梓宫，希望悫妃在地下好好忏悔自己的过错，得以安宁。”

皇后的宫女剪秋在一旁劝道：“娘娘不要太伤心了。为了悫妃娘娘的缘故您已经伤心好几日了，如现在皇长子有了您的照顾，悫妃娘娘也可以安息了。娘娘这样伤心只会让生者更难过呀。话说回来，到底也是悫妃娘娘自己的过失。”

皇后拭泪道：“话虽这样说，可是本宫与她一起服侍皇上多年，她这样骤然去了，叫本宫心里怎么好受呢。唉——悫妃也当真是糊涂啊！”

皇后如此伤心，众人少不得陪着落泪劝说。过了半日，皇后才渐渐止了悲伤，有说有笑起来。

※※※※※

我的身子渐渐不再那么轻盈，毕竟是快四个月的身孕了。别人并没有觉出我的身段有什么异样，自己到底是明白，一个小小的生命不断汲取着力量，在肚子里越长越大。

已经是初夏的时节，我伏在朱红窗台上独自遥望在宫苑榴花开尽的青草深处，看大团大团的金灿阳光像这个季节盛开的凤凰花一般在天空中烈烈绽放，偶有几缕漏过青翠树叶的枝桠缝隙，在光滑的鹅卵石上投下一片斑斑驳驳的支离破碎。

连日发生的事情太多，桩桩件件都关系生命的消逝。淳儿、恬嫔的孩子以及悫妃。这样急促而连绵不断的死亡叫我害怕，连空气中都隐约可以闻到血腥的气息和焚烧纸钱时那股凄怆的窒息气味。

她们的死亡都太过自然而寻常，而在这貌似自然的死亡里，我无端觉得紧张，仿佛那重重死亡的阴影，已经渐渐向我迫来。

寂静的午后，门外忽然有孩童欢快清脆的嗓音惊起，扑落落像鸟翅飞翔的声音，划破安宁的天空。

自然有内监开门去看，迎进来的竟是皇长子予漓。

我见他只身一人，并无乳母侍卫跟随，不免吃惊，忙拉了他的手进来道：“皇子，你怎么来了这里？”

他笑嘻嘻站着，咬着手指头。头上的小金冠也歪了半个，脸上尽是汗水的痕迹，天水蓝的锦袍上沾满了尘土。看上去他的确是个顽皮的孩子，活脱脱的一个小泥猴。

他这样歪着脸看了我半晌，并不向我行礼，也不认得我。也难怪，我和他并不常见，与他的生母悫妃也不熟络，小孩家的记忆里，是没有我这号陌生人存在的。

小允子在一旁告诉他：“这是棠梨宫的莞贵嫔。”

不知是否我腹中有一个小生命的缘故，我特别喜爱孩子，喜爱和他们亲近。尽管我眼前不过是一个脏脏的幼童，是一个不得父亲宠爱又失去了生母的幼童，并且在传闻中他资质平庸。我依然喜爱他。

我微笑牵他的手，“皇子，我是你的庶母。你可以唤我‘母妃’，好不好？”

他这才醒神，姿势笨拙地向我问好：“莞母妃好。”

我笑着扶起他，流朱已端了一面银盒过来，盛了几样精巧的吃食。我示意予漓可以随意取食，他很欢喜，满满地抓了一手，眼睛却一直打量着我。

他忽然盯着那个银盒，问：“为什么你用银盒装吃的呢？母后宫里都用金盘金盒的。”

我微微愕然。怎么能告诉他我用银器是害怕有人在我的吃食中下毒呢？这样讳秘的心思，如何该让一个本应童稚的孩子知晓。于是温和道：“母妃身份不如皇后尊贵，当然是不能用金器的呀。”他似懂非懂地点点头，并不在乎我如何回答，只是专心咬着手里松花饼。

我待予漓吃过东西，心思渐定，方问：“你怎么跑了出来，这个时候不要午睡么？”

予漓把玩着手里的吃食，答：“母后和乳母都睡了，我才偷偷跑出来的。”他突然撅了嘴委屈：“我背不出《论语》，父皇不高兴，她们都不许我抓蛐蛐儿要我睡觉。”他说的条理并不清楚，然而也知道大概。

我失笑：“所以你一个人偷偷溜出来抓蛐蛐儿了是么？”

他用力点点头，忽然瞪大眼睛看我，“你别告诉母后呀。”

我点头答应他：“好。”

他失望地踢着地上的鹅卵石，“《论语》真难背呀，为什么要背《论语》呢？”他吐吐舌头，十分苦恼地样子，“孔上人为什么不去抓蛐蛐儿，要写什么《论语》，他不写，我便不用背了。”

周遭的宫人听得他的话都笑了，他见别人笑便恼了，很生气的样子。转头看见花架上攀着的凌霄花，他又被吸引，声音稚气而任性，叉腰指着小连子道：“你，替我去折那枝花来。”

我却柔和微笑：“母妃为你去折好不好？”我伸手折下，他满手夺去，把那橘黄的花朵比在自己衣带上，欢快地笑起来，一笑，露出带着黑点点的牙。

我命人打了水来，拭尽他的脸上的脏物，拍去他衣上的尘土，细心为他扶正衣冠。他嘻嘻笑：“母亲也是这样为我擦脸的。”

我一愣，很快回神，勉强笑：“是么？”

他认真地说：“是呀。可是母后说母亲病了，等她病好了我才能见她，和她住一起。我就又能跑出去抓蛐蛐儿了，母亲是不会说我的。”言及此，他的笑容得意而亲切。

伤感迅速席卷了我，我不敢告诉这只有六七岁的孩童，他的母亲在哪里。我只是愈发细心温柔为他整理。

他看着我，指了指自己：“我叫予漓。”

我点头：“我知道。”

他牵着我的衣角，笑容多了些亲近：“莞母妃可以叫我‘漓儿’。”

我轻轻抱一抱他，柔声说：“好，漓儿。”

他其实并不像传闻只那样资质平庸，不过是个没长大的孩子，一样的贪玩爱吃。或许是他的父皇对他的期许太高，所以才会这样失望吧。

槿汐在一旁提醒：“娘娘不如着人送皇子回去吧，只怕皇后宫中已经为了找皇子而天翻地覆了呢。”

我想了想也是。回头却见予漓有一丝胆怯的样子，不由心下一软，道：“我送你回宫，好不好？”

他的笑容瞬间松软，我亦微笑。

回到皇后宫中，果然那边已经在忙忙乱乱地找人。乳母见我送人来，大大地松了一口气，满嘴念着“阿弥陀佛”。皇后闻声从帐后匆匆出来，想来是午睡时被人惊醒了起来寻找予漓，因而只是在寝衣外加了一件外衣，头发亦是松松的。予漓一见她，飞快松了我的手，一头扑进皇后怀里，扭股糖耳似的在皇后裙上乱蹭。

皇后一喜，道：“我的儿，你去了哪里，倒叫母后好找。”

我微觉奇怪，孩子都认娘，皇后抚养予漓不过三五日的光景，从前因有生母在，嫡母自然是不会和皇子太亲近的，何以两人感情这样厚密？略想想也就撇开了，大约也是皇后为人和善的缘故吧。

然而皇后脸微微一肃，道：“怎的不好好午睡，一人跑去了哪里？”说话间不时拿眼瞧我。

予漓仿佛吓了一跳，又答不上来，忙乖乖儿站在地上，双手恭敬垂着。

我忙替他打圆场，“皇子说上午看过的《论语》有些忘了，又找不到师傅，就跑出来想找人问，谁知就遇上了臣妾，倒叫皇后担心了，是臣妾的不是。”

皇后听予漓这样好学，微微一笑，抚着予漓的头发道：“莞贵嫔学问好，你能问她是最好不过了。只是一样，好学是好，但身子也要休息好，没了好身子怎能求学呢。”

予漓规规矩矩答了“是”，偷笑看了我一眼。

※※※※※

皇后更衣后再度出来，坐着慢慢抿了一盅茶，方对我说：“还好漓儿刚才是去了你那里，可把本宫吓了一跳。如今宫中频频出事，若漓儿再有什么不妥，本宫可真不知怎么好了。”

我陪笑道：“皇子福泽深厚，有万佛庇佑，自然事事顺利。”

皇后点头道：“你说得也是。可是为人父母的，哪里有个放心的时候呢。本宫自己的孩儿没有长成。如今皇上膝下只有漓儿一个皇子，本宫怎能不加倍当心。”皇后叹了口气，揉着太阳穴继续说：“今年不同往常，也不知伤了什么阴鸷，时疫才清，淳嫔就无端失足溺死，恬嫔的孩子没有保住，悫妃也自缢死了。如今连太后也凤体违和。听皇上说宫外也旱灾连连，两个月没有下过一滴雨了，这可是关系到社稷农桑的大事啊。”

她说一句，我便仔细听着，天灾人祸，后宫与前朝都是这样动荡不安。

有一瞬间的走神，恍惚间外头明亮灼目的日光远远落在宫殿华丽的琉璃瓦上，耀目的金光如水四处流淌。这样晴好的天气，连续的死亡带来的阴霾之气并没有因为炎热而减少半分。

我见皇后头疼，忙递过袖中的天竺脑油递给她。皇后命侍女揉在额角，脸色好了许多，道：“皇上和本宫都有打算想至天坛祈雨，再去甘露寺小住几日为社稷和后宫祈福。”皇后意味深长地看我一眼：“后宫的事会悉数交与皙华夫人打理，敬妃也会从旁协助。”

我自然明白皇后的意思，低头道：“臣妾会安居宫中养胎，无事不会出门。”

皇后微微点头：“这样最好。皙华夫人的性子你也知道，能忍就忍着，等皇上和本宫回来为你做主。”她略沉一沉，宽慰我道：“不过你有孕在身，她也不敢拿你怎样的，你且放宽心就是。皇上与本宫来去也不过十日左右，很快就会回宫。”

我宁和微笑，保持应有的谦卑：“多谢皇后关怀，臣妾一定好生保重自己。”

皇后含笑注目我面颊上曾被松子抓破的伤痕，道：“你脸上的伤似乎好了许多。”

我轻轻伸手抚摩，道：“安妹妹赠给臣妾一种舒痕胶，臣妾用到如今，果然好了不少。”

皇后双眸微睐，含笑道：“既然是好东西，就继续用着吧。伤口要全好了才好，别留下什么疤，那就太可惜了。”皇后似有感触：“咱们宫里的女人啊，有一张好脸蛋儿比什么都重要。”

我恭谨听过，方才告退。www。xiaoshuotxt。com



第二十三章 子嗣

t，xt，小;说，天'堂六月初七，炎热的天气，玄凌与皇后出宫祈雨，众人送行至宫门外，眼见大队迤俪而去。皙华夫人忽然轻笑出声：“这次祈福只有后宫皇后娘娘一个人陪着皇上，只怕不止求得老天下雨，恐怕还能求来一个皇子，皇后才称心如意呢。”

众目睽睽之下，皙华夫人说出这样大不敬的话来，众人皆不敢多说一句。白晃晃的日头底下，皆是窃窃无声。

她忽然转过头来看我，精致的容颜在烈日下依旧没有半分瑕疵。她果然是美的，并且足够强势。她似笑非笑看我，继续刚才的话题：“莞贵嫔，你说呢？”

我的神思有一丝凝滞，很快不卑不亢道：“皇后若真有身孕自然是大周的喜事，夫人也会高兴的，不是么？”

她微笑：“当然。本宫想贵嫔也会高兴。”

我平稳注目于她：“皇后娘娘母仪天下，除了居心叵测的人自然不会有人为此不快。”

她举袖遮一遮阳光，双眼微眯，似乎是自言自语：“你的口齿越发好了。”她没有再说下去，只是目光无声而犀利地从我面颊上刮过，有尖锐而细微的疼痛。最后，她的目光落在我微隆起的小腹上，神情复杂迷离。

玄凌和皇后离宫后的第一次挑衅，就这样无声无息地消退了。

而皙华夫人对我的敌意，人尽皆知。

以为可以这样势均力敌下去，谁知风雨竟来得这样快。

那日晨起对镜梳妆，忽然觉得小腹隐隐酸胀，腰间也是酸软不堪，回望镜中见自己脸色青白难看，不觉大大一怔。

浣碧有些着慌，忙过来扶我躺下，道：“小姐这是怎么了？”

我怕她担心，虽然心里也颇为慌张，仍是勉强笑着道：“也不妨事，大概是连着几日要应付皙华夫人，用心太过了才会这样吧。”

浣碧到底年轻不经事，神色发慌，槿汐忙过来道：“娘娘这几日总道身上酸软疲累，不如先喝口热水歇着，奴婢马上就去请章太医来。”

我勉力点一点头。

槿汐前脚刚出门，后脚皙华夫人身边的一个执事内监已经过来通传，他礼数周到，脸上却无半分表情，木然道：“传皙华夫人的话，请莞贵嫔去宓秀宫共听事宜。”

我惊诧转眸：“什么共听事宜？”

他皮笑肉不笑一般：“如今皙华夫人替皇后代管六宫大小事宜，有什么吩咐，各位娘娘小主都得去听的。”

流朱在一旁怒目道：“没见我家小姐身子不适么？！前些日子皇后娘娘还说了，我家小姐有孕在身，连每日的请安都能免则免，这会子皙华夫人的什么事宜想来更不用去听了！”

流朱话音未落，外头又转进一个人来，正是皙华夫人身边最得力的内监周宁海。他一个安请到底，再起来时口中已经在低声呵斥刚才来的那个小内监：“糊涂东西！让你来请莞贵嫔也那么磨蹭，只会耽误工夫，还不去慎刑司自己领三十个嘴巴！”

我何尝不明白，他明着骂的是小内监，暗里却是在对我指桑骂槐。不由蓄了一把怒火在胸口，只碍着胸口气闷难言，不由瞟一眼流朱。

流朱正要开口，周宁海却满脸堆笑对着我毕恭毕敬道：“咱们夫人知道贵嫔娘娘您贵人体虚，特别让奴才来请您，免得那些不懂事的奴才冲撞了您。再说您不去也不成哪，虽然按着位份您只排在欣贵嫔后头，可是只怕几位妃子娘娘都没有您尊贵，您不去，那皙华夫人怎样整顿后宫之事呢？皙华夫人代管六宫是皇后娘娘的意思，您可不能违了皇后娘娘啊！”

他虽然油腔滑调，话却在理。我一时也反驳不得，正踌躇间，他很快又补充：“恬嫔小主和端妃娘娘身子坏成那样自然去不了，其他妃嫔都已到了，连安美人都在，只等着娘娘您一个呢。”

如此，我自然不能再推脱，明知少不了要受她一番排揎，但礼亦不能废。何况皇后临走亦说过，叫我这几日无论如何也要担待。挣扎起身更衣完毕，又整了妆容撑出好气色，自然不能让病态流露在她面前半分，我怎肯示弱呢？

这样去了，终究还是迟了。

皙华夫人的宓秀宫富丽，一重重金色的兽脊，梁柱皆绘成青鸾翔天的吉庆图案，那青鸾绘制得栩栩如生，彩秀辉煌，气势姿容并不在凤凰之下。

我在槿汐的搀扶下拾阶而上，依礼跪拜在皙华夫人的面前。

殿中供着极大的冰雕，清凉如水。正殿一旁的紫金百合大鼎里焚着不知名的香料，香气甜滑绵软，中人欲醉，只叫人骨子里软酥酥的，说不出的舒服。

皙华夫人端坐座上，长长的珠络垂在面颊两侧，手中泥金芍药五彩纨扇有一下没一下地摇着，一双眼睛似睁非睁，那精心描绘的远山眉却异常耀目。我的来迟使原本有些凝滞的气氛更加僵硬，听我陈述完缘由，她也并不为难我，让我按位坐下。这样轻易放过，我竟是有些疑心不定。

说了几句，到了点心的时候，众人也松弛一点，陵容忽然出声问道：“夫人宫中好香，不知用的是什么香料？”

皙华夫人眉梢眼角皆是飞扬的得意，道：“安美人的鼻子倒好！这是皇上命人为本宫精心调制的香料，叫做‘欢宜香’，后宫中惟有本宫一人在用，想来你们是没有见过的。”

这样的话当众说来，众人多少是有点尴尬和嫉妒的，然而地位尊贵如她，自然是不会理会的。

陵容微微轻笑，低头道：“嫔妾见识浅薄，不如夫人见多识广。”

于是闲话几句，六宫妃嫔重又肃然无声，静静听她详述宫中事宜。

我身体的酸软逐渐好转，她的话也讲到了整治宫闱一事：“恬嫔小月的事悫妃已经畏罪自裁，本宫也不愿旧事重提。但是由此事可见，这宫里心术不正的人有的是。而且近日宫女内监拌嘴斗殴的不少，一个个无法无天了。宫里也该好好整治整治了。”

虽然敬妃亦有协理六宫之权，可是皙华夫人一人滔滔不绝地说下来，她竟插不上半句嘴。众人这样喏喏听着，皙华夫人也只是抚摩着自己水葱样光滑修长的指甲，淡淡转了话锋道：“有孕在身果然可以恃宠而骄些。”说着斜斜瞟我一眼，声音陡地拔高，变得锐利而尖刻：“莞贵嫔你可知罪？！”

我本也无心听她说话，忽然这样一声疾言厉色，不免错愕。起身垂首道：“夫人这样生气，嫔妾不知错在何处？但请夫人告知。”

她的眉眼间阴戾之色顿现，喝道：“今日宫嫔妃子集聚于宓秀宫听事，莞贵嫔甄氏无故来迟，目无本宫，还不跪下！”

这样说，不过是要给我一个下马威，以便震慑六宫。其实又何必，皇后在与不在，众人都知道眼下谁是最得宠的，她又有丰厚家世，实在无需多此一举，反而失了人心。

我不过是有身孕而已，短时之内都不能经常服侍玄凌，她何必争这朝夕长短。

然而皇后和玄凌的叮嘱我都记得，少不得忍这一时之气，徐徐跪下。

她的怒气并未消去，愈发严厉：“如今就这样目无尊卑，如果真生下皇嗣又要怎样呢？岂非后宫都要跟着你姓甄！”

我也并不是不能哑忍，而是一味忍让，只会让她更加骄狂，何况还有淳儿，她实在死得不白。一念及此，我又如何能退避三舍？

我微微垂头，保持谦逊的姿势：“夫人虽然生气，但嫔妾却不得不说。悫妃有孕时想必皇上和皇后都加以照拂，这不是为了悫妃，而是为了宗庙社稷。嫔妾今日也并非无故来此，就算嫔妾今日有所冒犯，但上有太后和皇上，皇后为皇嗣嫡母，夫人所说的后宫随甄姓实在叫嫔妾惶恐。”

云鬓高髻下她精心修饰的容颜紧绷，眉毛如远山含黛，越发衬得一双凤眼盛势凌人，不怒自威。她的呼吸微微一促，手中纨扇“啪嗒”一声重重敲在座椅的扶手上，吓得众人面面相觑，赶紧端正身子坐好。

敬妃赶忙打圆场：“夫人说了半日也渴了，不如喝一盏茶歇歇再说。莞贵嫔呢，也让她起来说话吧。”

眉庄极力注目于我，回视皙华夫人的目光暗藏幽蓝的恨意，隐如刀锋。皙华夫人只是丝毫未觉，一味逼视着我，终于一字一顿道：“女子以妇德为上，莞贵嫔甄氏巧言令色、以下犯上、不敬本宫……”她微薄艳红的双唇紧紧一抿，怒道：“罚于宓秀宫外跪诵《女诫》，以示教训。”

敬妃忙道：“夫人，外头烈日甚大，花岗岩坚硬，怎能让贵嫔跪在那呢？”

远远身后陵容亦求情道：“夫人息怒，请看在贵嫔姐姐身怀皇嗣的份上饶过姐姐吧，若有什么闪失的话皇上与皇后归来只怕会要怪责夫人的。”陵容嗓子损毁，这样哀哀乞求更是显得凄苦哀怜，然而皙华夫人勃然大怒：“宫规不严自然要加以整顿，哪怕皇上皇后在也是一样，悫妃就是最好的例子，难不成你是拿皇上和皇后来要挟本宫么？”

陵容吓得满脸是泪，不敢再开口，只得“砰砰”叩首不已。

皙华夫人盯着我道：“你是自己走出去还是我让人扶你一把？”

小腹有间歇的轻微酸痛，我蹙眉，昂然道：“不须劳动娘娘。”

周宁海微微一笑，垂下眼皮朝我道：“贵嫔请吧！”

我端然走至宓秀宫门外，直直跪下，道：“嫔妾领罚，是因为娘娘是从一品夫人，位分仅在皇后之下，奉帝后之命代执六宫事。”我不顾敬妃使劲向我使眼色，也不愿顾及周围那些或同情或幸灾乐祸的目光，微微抬头，“并非嫔妾对娘娘的斥责心悦诚服，公道自在人心，而非刑罚可定。”

她怒极反笑：“很好，本宫就让你知道，公道是在我慕容世兰手里，还是在你所谓的人心！”她把书抛到我膝前，“自己慢慢诵读吧！读到本宫满意为止。”

眉庄再顾不得避讳与尊严，膝行至皙华夫人面前，道：“莞贵嫔有身孕，实在不适宜——”

皙华夫人双眉一挑，打断眉庄的话：“本宫看你也是好了伤疤忘了疼！既然你要为她求情，去跪在旁边，一同听训。”

我不想此事搭上眉庄，她身子才好，又怎能在日头下陪我长跪，不由看一眼眉庄示意她不要再说，向皙华夫人软言道：“沈容华并非为嫔妾求情，请夫人不要迁怒于她。”

她妆容浓艳的笑，满是戏谑之色：“如果本宫一定要迁怒于她，你又能怎样？！”她忽地收敛笑容，对眉庄道：“不是情同姐妹么？你就捧着书跪在莞贵嫔对面，让她好好诵读，长点儿规矩吧！”

眉庄已知求情无望，再求只会有更羞辱的境遇。她一言不发拾起书，极快极轻声地在我耳边道：“我陪你。”

我满心说不出的感激与感动，飞快点点头，头轻轻一扬，再一扬，生生把眼眶中的泪水逼回去。

时近正午，日光灼烈逼人，骤然从清凉宜人的宓秀宫中出来，只觉热浪滚滚一扫，向全身所有的毛孔裹袭而来。

我这才明白皙华夫人一早为什么没有发作非要捱到这个时候，清早天凉，在她眼中，可不是太便宜我了。

轻薄绵软的裙子贴在腿上，透着地砖滚烫的热气传上心头，只觉得膝下至脚尖一片又硬又烫十分难受。

皙华夫人自己安坐在殿口，座椅旁置满了冰雕，她犹觉得热，命了四个侍女在身后为她扇风，却对身边的内监道：“把娘娘小主们的座椅挪到廊前去，让她们好好瞧着，不守宫规、藐视本宫是个什么好处！”

宫中女子最爱惜皮肤，怎肯让烈日晒到一星半点保养得雪白娇嫩的肌肤，直如要了她们的性命一般。况且她们又最是养尊处优，怎能坐于烈日下陪我曝晒。然而皙华夫人的严命又怎么敢违，只怕就要和我跪在一起。如此一来，众人皆是哭丧着脸困苦不堪，敢怒不敢言。

我不觉内心苦笑，皙华夫人也算得上用心良苦。如此得宠还嫌不够，让那些娇滴滴的美人晒得乌黑，惟独自己娇养得雪白。玄凌回来，眼中自然只有她一个白如玉的美人了。

四处渐渐静下来，太阳白花花的照着殿前的花岗岩地面，那地砖本来乌黑锃亮，光可鉴人，犹如一板板凝固的乌墨，烈日下晒得泛起一层剌眼的白光。

已知是无法，我和眉庄面对面跪在那一团白光里。她把书举到我面前让我一字一字诵读。反光强烈，书又残旧，一字一字读得十分吃力。

敬妃不忍还想再劝，皙华夫人回头狠狠瞥她一眼：“跪半个时辰诵读《女诫》是死不了人的！你再多嘴，本宫就让你也去跪着。”敬妃无奈，只得不再做声。

一遍诵完，皙华夫人还是不肯罢休，阴恻恻吐出两字：“再念。”

我只好从头再读，担心眉庄的身子和腹中孩儿的安危，我几度想快些念过去，然而皙华夫人怎么肯呢，我略略念快一两字，眉庄身上便挨了重重一下戒尺——那原是西席先生责打顽童的，到了皙华夫人宫里，竟已成为刑具。那击打的“劈啪”声敲落在皮肉上格外清脆利落，便是一条深红的印记。眉庄死死忍住，一言不发地捱住那痛楚，她的汗沉沉下来。我知道，一出汗，那伤口会更疼。

皙华夫人到底是不敢动手打我的，但是看着眉庄这样代我受过，心中焦苦难言，更比我自己受责还要难过。我只能这样眼睁睁看着，只能一字一字慢慢读着，熬着时间。

不知过了多久，腿已经麻木了，只觉得刺刺的汗水涔涔地从脸庞流下，腻住了鬓发。背心和袖口的衣裳湿了又干，有白花花的印子出来。

我一遍又一遍诵读：

“鄙人愚暗，受性不敏，蒙先君之余宠，赖母师之典训。……圣恩横加，猥赐金紫，实非鄙人庶几所望也。男能自谋矣，吾不复以为忧也。但伤诸女方当适人，而不渐训诲，不闻妇礼，惧失容它门，取耻宗族。”

“卑弱第一：古者生女三日，卧之黙下，弄之瓦砖，而斋告焉。卧之黙下，明其卑弱，主下人也。……夫妇第二：夫妇之道，参配阴阳，通达神明，信天地之弘义，人伦之大节也。……”

是蝉鸣的声音还是陵容依旧在叩头的声音，我的脑子发昏，那样吵，耳朵里嗡嗡乱响。

“敬慎第三：阴阳殊性，男女异行。阳以刚为德，阴以柔为用，男以强为贵，女以弱为美。……

似乎是太阳太大了，看出来的字一个个忽大忽小悠悠地晃，像蚂蚁般一团团蠕动着。

“妇行第四：女有四行，一曰妇德，二曰妇言，三曰妇容，四曰妇功。……”

小腹沉沉地往下坠，口干舌燥，身体又酸又软，仿佛力气随着身体里的水分都渐渐蒸发了。

眉庄担忧地看着我，敬妃焦急的声音在提醒：“已经半个时辰了。”

“专心第五：礼，夫有再娶之义，妇无二适之文，故曰夫者天也。……曲从第六：夫得意一人，是谓永毕；失意一人，是谓永讫。……”

皙华夫人碗盏中的碎冰丁零作响，像是檐间叮当作响的风铃，一直在诱惑我。她含一块冰在口，含糊着淡漠道：“不忙，再念一刻钟再说。”

“万一出了什么事可怎么好？只怕夫人也承担不起呀。哎呀，莞妹妹的脸都白了！夫人！”

皙华夫人不屑：“她这样乔张作致是做给本宫看么？本宫瞧她还好的很！”

“和叔妹第七：妇人之得意于夫主，由舅姑之爱己也；舅姑之爱己，由叔妹之誉己也。……谦则德之柄，顺则妇之行。凡斯二者，足以和矣。诗云：‘在彼无恶，在此无射。’其斯之谓也。”

身体很酸很酸，有抽搐一样的疼痛如蛇一样开始蔓延，像有什么东西一点一点在体内流失。日头那么大，我为什么觉得冷，那白色的明亮的光，竟像是雪光一般寒冷彻骨。

我好想靠一靠，是眉庄在叫我么？“嬛儿？！嬛儿？你怎么了？！”

对不起，眉庄，不是我不想回答你，我实在没有力气。

为什么有男子的衣角在我身边出现？啊？玄凌，是你回来了么？四郎！四郎！快救救我！——不对，他身上并没有明黄一色，那服制也不是帝王的服制。我吃力地抬头，绛纱平蛟单袍，白玉鱼龙扣带围——是，是亲王的常服。是他，玄清！我想起来了，太后日前卧病，他是住在太液池上的镂月开云馆以方便日夜问疾的，也是为了他尚未成婚的缘故，要和后宫妃嫔避嫌，所以居住在湖上。然而去太后宫中，皙华夫人的宓秀宫是必经之所。

他的突然出现，慌得妃嫔们一如鸟兽散，纷纷避入内殿。

清河王，你是在和皙华夫人争执么？傻子，那么多女眷在，你不晓得要避嫌么？你一定是疯了，擅闯宫闱。皙华夫人身后是汝南王的强势，而诸兄弟中，汝南王最厌恶的就是你，你又何必？！

唉！我是顾不得了！腹中好疼，是谁的手爪在搅动我的五内，一丝丝剥离我身体的温热，那样温热的流水样的感觉，汩汩而出。

我的眼睛看出来像是隔了雪白的大雾，眼睫毛成了层层模糊的纱帐。玄清你的表情那样愤怒和急切，你在和她生气？唉！你一向是温和的。

眉庄，陵容？你们又为什么这样害怕？眉庄，你在哭了。为什么？我只是累而已，有一点点疼，你别怕。四郎、四郎快回来了！

你瞧，四郎抱着我了，他的衣衫紧紧贴在我脸上，他把我横抱起来，是那一日，满天杏花如雨飘零，他抱着我走在长长的永巷。他的手那么有力气，带我离开宓秀宫。皙华夫人气得冷笑，可是她的脸色为什么也这样惶恐？……啊！是四郎责骂她了……眉庄你在哭，你要追来么？我好倦，我好想睡一下。

可是……可是……四郎，你今天的脸怎么长得那么像玄清？我笑不出来……一定是我眼花了。

“贵嫔！……”最后的知觉失去前，四郎，我只听见你这么叫我，你的声音这样深情、急痛而隐忍。有灼热的液体落在我的面颊上，那是你的泪么？这是你第一次为我落泪。亦或，这，只是我无知的错觉……www/xiaoshuotxt/c o m



第25章 长门菱歌起 全文阅读小说全集txt下载

t(xＴ小说"//天,堂/七月间，暑热更盛，而期盼已久的甘霖终于在帝后共同祝祷下姗姗来临。一场暴雨，浇散了难言的苦热和干旱，给黎民苍生无量福气，亦冲淡了宫中连失两子的愁云惨雾。

于是，沉寂许久的丝竹管乐再度在宫廷的紫顶黄梁间响起。这一日大雨甫过，空气中清馨水气尚未散尽，玄凌便晓谕后宫诸人，于太液池长芳洲上的菊湖云影殿开宴欢庆。也许宫中，也的确需要这样的欢宴来化解连连丧子亡命的阴诡。

菊湖云影殿筑于十里荷花之间，以新罗特产的白木筑出四面临风的倚香水榭，水晶帘动微风起，湘妃细竹青帘半垂半卷，临着碧水白荷，极是雅洁。殿外惟有九曲廊桥可通向湖岸，九曲回转的廊桥皆用堆雪玉石甃成，四畔雕镂阑干，雅致莹澈。殿外天朗气清，水波初兴，天光水影徘徊成一碧之色；水岸边芳芷汀兰，郁郁青青，把酒临风，喜乐洋洋。

在座的嫔妃皆是宫中有位分又有宠的，失宠的慕容妃自然是不在其列。自我和恬嫔小产之后，未免触景伤情，玄凌便不大来我们这里，对我的宠爱也大不如前。因此，宠妃空悬的情境下，在位的嫔妃们无不使出浑身解数，为博玄凌欢心而争奇斗妍。而我心底，纵然明白他是为什么宽待慕容妃，然而到底，也不是没有一点怨恨的。而在这怨恨之外，多少也有几许自怜与感伤。

满座花红柳绿间，皇后气质高远宁庄；敬妃丰柔颐和；欣贵嫔明眸善睐，谈笑风生，令人观之可亲；眉庄是宁静幽雅，含羞微笑，令人见之意远；曹容华苗条纤弱；秦芳仪细腰如束，令人一见心醉；刘慎嫔的点额妆，眉心微蹙，油然而生怜香之意；杜恬嫔的醉颜妆，双颊胭红，不觉又起惜玉之情。此外诸女，或以姿色胜，或以神态胜，各有动人心意之处。

心境如我，一时间是无法融入这艳景中去的。而如此苍白的心境，连择衣都是银白的吹絮纶平衣，只挽一个扁平简单的圆翻髻，横贯一支镶珠银簪，择一个偏僻的座位，泯然于众。玄凌瞧见我时，目光有含蓄的怜悯，然而我还是惊觉了，忆及我那未能来到这世间的孩子，心底凄苦，转首悄悄拭去泪痕。

如此莺莺燕燕，满殿香风。玄凌也只是心意可可，并未有十分动心之态。皇后见他意兴阑珊，遂进言道：“虽然定例三年选秀一次，但宫中近日连遭变故，若皇上首肯，也不是不能改动，不如风月常新，再选些新人入宫陪伴皇上吧。”

玄凌不置可否，但还是感念皇后的盛情：“皇后大度朕是明白的，可是眼下朕并没有心情。”他的目光微微沉寂注视，“何况新人虽好，但佳人不可多得啊。”

皇后会意，很快微笑道：“内廷新排了一支歌曲，还请皇上一观。”

玄凌客气微笑，“今日饮酒过多，不如改天吧。”

然而皇后坚持：“歌女排练许久也是想为皇上助兴。”皇后一向温顺，不逆玄凌的意思，今天这样坚持己见倒是少有，玄凌向来对皇后颇尊重，此刻也不愿违拂她的心意，便道：“好。”

殿中静悄悄的无声，凉风偶尔吹起殿中半卷的竹帘，隐隐约约裹来一阵荷花菱叶的清香。远处数声微弱的蝉音，愈加衬得殿中宁静。过不一会儿，却听到殿前湖面上吹来的风中隐约传来低婉的歌声，声音很小，若不仔细听很容易恍惚过去，细听之下这歌声轻柔婉转，如清晨在树梢和露轻啼的黄莺，带着一种奇特的韵味，动人心魄。

歌声渐渐而近，却是一叶小舟，舟上有一身影窈窕的女子，缓缓荡舟而来。而那女子以粉色轻纱覆面，亦是一色浅粉的衣衫，琳琅出于碧水白荷之上，如初春枝头最娇艳的一色樱花，呵气能化，让人砰然而生心疼呵护之心。然而她究竟是谁，众人皆是面面相觑，满腹狐疑，惴惴不定。

此女一出，虽只闻其声而不见其容，但众人心中俱是了然，如此歌声动人的女子，远出于当日的妙音娘子与安美人之上，如何能与之比拟，将是争宠的莫大劲敌。然而她歌声如此可人，那怨怼嫉恨之语，却是无论如何也说不出口了。

她愈近，歌声越发清晰，唱的正是一首江南女子人人会唱古曲的《莲叶何田田》。

“江南可采莲，莲叶何田田。中有双鲤鱼，相戏碧波间。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶南。莲叶深处谁家女，隔水笑抛一枝莲。江南可采莲，莲叶何田田。水覆空翠色，花开冷红颜。路人一何幸，相逢在此间。蒙君赠莲藕，藕心千丝繁。蒙君赠莲实，其心苦如煎。”

此曲是江南少女于夏中采莲时时常歌唱的，亦是表达与情郎的相思爱慕之意。然而曲子愈是普通，我愈是惊异此女的聪慧。从来简单的物事方最显出功底深厚，如同顶级的厨师，若要真正一展厨艺，必不会选繁复的菜式，而是择最简单的白菜、豆腐来做，方能显出真章。宫中善歌的女子不少，惟独此女才真正引我注目。我不禁感喟：这是何等绝妙的佳人！

果然歌出自她口中，如怨如诉，如泣如慕，余音袅袅，不绝如缕。一湖莲开如雪，风凉似玉，美人歌喉如珠徐徐唱来，但觉芙蓉泣泪，香兰带笑，风露清寒，春愁无尽，令人顿起相思之情，萦绕于心，温软又惆怅。

她的粉色衣衫被湖风吹动，衣袂翩翩如举，波光天影潋滟之间，倒映她纤弱的身影于水中，如菡萏初开，轻盈似蕊，凌波恍若水中仙，大有飘飘不胜清风之态，风致清丽难言。

玄凌远远观望早就痴了，口中讷讷难言，转眸一瞬不瞬盯住皇后。皇后柔和注目玄凌，极轻声道：“歌喉虽然还有所不及，但也可比六七分像了。”

玄凌微微黯然，很快转脸专注看着那女子，似乎自言自语：“已经是难能可贵了。这世间终究没有人能及得上她。”

皇后目光一黯，唇边依旧凝固着笑容，只是不再说话。我与他们隔得极远，零星听得这几句，也不作深想。

待得舟近，早有人下去问是谁。那粉衫女子只是不答，随手折下身畔一朵盛开的白莲，遥遥抛向玄凌，口中只反复唱着那一句“莲叶深处谁家女，隔水笑抛一枝莲”，如此风光旖旎，款款直欲摄人心魂。玄凌哪还能细细思量，快走两步上前接在手中，那白莲犹沾着清凉的水珠，举动间濡湿他的衣袖，他却全然不顾。

众人见这般，不由脸色大变，惟独皇后唇边含一缕柔和的笑，静观不语。

玄凌接了莲花在手，含笑反复把玩，目光只缠绵在那窈窕女子身上。此时舟已靠岸，虽看不见容貌，我却清楚看见她身形，竟是十分熟悉，心底勃然一惊，转瞬想到她嗓音毁损并未完全复原，又怎能在此出现，不免又惊又疑，回顾眉庄容色，两人目光交错，亦是与我一般惊讶。

她遥遥伸出雪白的一只纤手，玄凌情不自禁伸手去扶。双手交会间那女子手中已多了一支莲藕。那女子轻声微笑：“多谢皇上。”

这一句话音如燕语，娇柔清脆。玄凌满面春风：“美人若如斯，何不早入怀？今日一见，美人投朕以木瓜，朕自然是要报之以琼瑶了。”

话音未落，皇后已经含笑起身，“皇上可知她是谁么？”随即转头看向那女子，“让皇上见一见你的真容吧？”

那女子矜持行礼，柔荑轻挥间面纱已被掀起，眉如翠羽扫，肌如白雪光，腰若束素，齿似含贝，纤柔有飞燕临风之姿。我微微屏息，心头大震，复又一凉，刹那间五味陈杂——不是安陵容又是谁！

玄凌也是十分意外，“你的嗓子不是坏了吗？”

陵容微笑清甜如泉，略有羞色：“皇后命太医细心治疗，如今已经好了。”

玄凌惊喜而叹：“不仅好了，而且更胜从前。”他十分喜悦，转头对皇后道：“皇后一番苦心。朕有如此贤后，是朕的福气。”

皇后端庄的眼眸中有瞬间的感动与深情，几乎泪盈于睫，但很快只是淑慎微笑，并无半分得意：“臣妾只是见皇上终日苦闷，所以才出了这个下策，只希望可以使皇上略有安慰。皇上喜欢安美人就好，臣妾只求皇上能日日舒心，福寿安康。”

这样情意深重的话，玄凌听了也是动容。我心头亦是感触，我竟从未发觉，皇后对玄凌竟有如斯深情，这深情之下竟能将他人拱手奉于玄凌怀中，只求他能欢悦便可。爱人之心，难道能宽容大度至此么？

未及我细想，玄凌已道：“容儿的美人还是去年此时封的。”玄凌执起陵容的手，含笑凝睇她含羞绯红的容颜，柔声道：“就晋封为从五品小媛吧。”

陵容的目光飞快扫过我脸庞，饱含歉意。很快别过脸，恭谨行礼如仪：“多谢皇上厚爱。”

玄凌开怀大笑：“容儿向来娇羞温柔，今日再见，一如当初为新人时，并无半分差别。”

陵容微垂臻首，娇羞似水莲花不胜凉风。惟见发间一枝红珊瑚的双结如意钗，钗头珍珠颤颤而动，愈加楚楚动人。听得她道：“臣妾哪里还是新人，不过是旧酒装新壶，皇上不厌弃臣妾愚鲁罢了。”

玄凌手掌抚上她小巧圆润的下巴，怜爱道：“有爱卿在此，自然是酒不醉人人自醉。今日重入朕怀，应当长歌以贺。”

陵容微微侧首，极天真柔顺的样子，微笑唱道：“劝君莫惜金缕衣,劝君惜取少年时,花开堪折直须折,莫待无花空折枝。”

一曲绵落，玄凌抚掌久久回味，待回过神来，笑意更浓：“花开堪折直须折，朕便折你在手，不让你再枝头空寂寞。”旋即对李长道：“取金缕衣来赐安小媛。”李长微微一愣，躬身领命而去。

金缕衣，那是先皇隆庆帝特意为舒贵妃所制，当世只得三件。一件遗留宫中，一件为舒贵妃出宫时带走，另一件则在清河王手中。

这样隆重的礼遇和恩宠，几乎令人人都瞠目结舌，大出意外。

欣贵嫔忽而浅笑，转过头不无酸意道：“越女新妆出镜心。安妹妹果然是一曲菱歌敌万金！（1）”

我蓦然想起，这一首歌，正是安陵容去年得幸时所唱的，凭此一曲，她成为了玄凌的宠妃。那时的她羞涩紧张，远不如今日的从容悠逸，轻歌曼声。而时至今日，这首《金缕衣》成就的不仅是她的宠爱和荣光。

昔日种种的潦倒和窘迫，安陵容，终于一朝扬眉吐气。

『优酷电子书http://www.yktxt.com/』『txt小说天堂书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『奇侠电子书http://www.qxtxt.com/』

我说不出此时的心情到底是喜是悲，只觉茫茫然一片白雾荡涤心中。悄然转首，抿嘴不语，在菊湖云影殿极目望去，远远的莲花之外，便是清河王所暂居的镂月开云馆。听闻馆外遍植合欢，花开如雾，落亦如雨缤纷。

也许在我和眉庄都是这样萧条的景况下，陵容的骤然获宠于人于己都是一件好事。然而，我的唇际泛起若有似无的笑。惠风漫卷吹起满殿丝竹之声，这样的歌舞升平会让人暂时忘记一切哀愁。我举杯痛饮，只愿长醉。我想，我不愿再想，也不愿再记得。

※※※※※

一个月后翻阅彤史的记录。整整一月内，玄凌召幸我一次，敬妃两次，眉庄两次，曹婕妤一次，慎嫔与欣贵嫔嫔各一次，与皇后的情分却是好了很多，除了定例的每月十五外，也有七、八日在皇后宫中留宿，再除去有数的几天独自歇息，其他的夜晚，几乎都是陵容的名字。

朝廷分寒门、豪门，后宫亦如是，需要门第来增加自己背后的力量。陵容这样的出身自然算不得和宫女出身一般卑微，但也确实是不够体面。玄凌这样宠爱她，后宫中几乎满是风言风语，酸雾醋云。

然而陵容这样和婉谦卑的性子，是最适合在这个时候安抚玄凌连连失子的悲痛的。女人的温柔，是舔平男人伤口的药。

我静静与众妃坐在下首听皇后说着这些话。也许，皇后是对的。她是玄凌的皇后，亦在他身边多年，自然晓得要怎样的人去安慰服侍他。

皇后面朝南，端然坐。只着一袭水红色刻丝泥金银如意云纹的缎裳，那绣花繁复精致的立领，衬得她的脸无比端庄，连水红这样娇媚的颜色也失了它的本意。皇后眉目肃然，语气中隐有严厉：“安小媛出身是不够荣耀，也难怪你们不服气。但是如今皇上喜欢她，也就等于本宫喜欢她。平时你们争风吃醋的伎俩，本宫都睁一眼闭一眼，只当不晓得算了。可眼下她是皇上心尖儿上的人，你们要是敢和她过不去，便是和本宫与皇上过不去。”突然声音一重：“晓得了么？”

众人再有怨气，也不敢在皇后面前泄露，少不得强咽下一口气，只得唯唯诺诺答应了。

皇后见众人如此，放缓了神色，推心置腹道：“本宫也是没有办法。若你们一个个都济事，人人都能讨皇上喜欢，本宫又何必费这个心思呢。”她慨叹：“如今悫妃、淳嫔都没了，慕容妃失了皇上的欢心，莞贵嫔身子也没有好全。妃嫔凋零，难道真要破例选秀么，既劳师动众，又一时添了许多新人，你们心里是更不肯了。皇上本就喜欢安小媛，那时不过是她嗓子坏了才命去休养的。她的性子又好，你们也知道。有她在皇上身边，也不算太坏了。”

皇后这样说着，陵容只是安分坐在自己的位子上，默默低头，浑然不理旁人的言语。阔大的红木椅中，只见她华丽衣裳下清瘦纤弱得让人生怜的背影，和簪在乌黑青丝中密密闪烁的珠光浑圆。

皇后这样说，众人各怀着心思，自然是被堵得哑口无言。人人都有自己的主意，也都明白，一个没有显赫家世的安氏，自然比新来的如花美眷好相与些。更何况，谁知她哪天嗓子一倒，君恩又落到自己头上呢。遂喜笑颜开，屡屡允诺绝不与陵容为难。

皇后松一口气，目光落在我身上，和言道：“安小媛的事你也别往心里去，皇上总要有人陪伴的，难得安氏又和你亲厚。本宫也只是瞧着她还能以歌为皇上解忧罢了。本宫做一切事，都是为了皇上着想。”

我惶恐起身，恭敬道：“娘娘言重了。只要是为了皇上，臣妾怎么会委屈呢。”

皇后的神色柔和一些：“你最得大体，皇上一直喜欢你，本宫也放心。可是如今瞧着你这样思念那孩子，身子也不好——皇上身边是不能缺了服侍的人的。你还是好好调养好了身子再服侍皇上也不迟。”

我如何不懂皇后话中的深意，陵容的风光得自于她的安排，她自然是要多怜惜些的，怎好叫人夺了陵容如今的风头呢。遂恭身领命，道：“皇后的安排一定是不错的。”

临走，皇后道：“慕容氏的事叫你委屈了。太后已经知道你小月的事了，还惋惜了很久。听说今日太后精神好些，你去问安吧。”

我本一心听着皇后说陵容的事，骤然听她提及我失子一事，心头猛地一酸，勾起伤心事。然而面上却流露不得，只用力低头掩饰自己哀戚之色，低声应了“是”。

方走至凤仪宫外庭园中，只觉得凉意拂面瑟瑟而来。这才惊觉已经是初秋的时节了，凤仪宫庭院中满目名贵繁花已落。那森绿的树叶都已然悄然染上了一层薄薄的金色雾霭，连带着把那落花清泉都被染上一层浅金的萧索。不过数月前，满园牡丹芍药姹紫嫣红，我便在这颇含凌厉惊险的园中得知我获得了生命中第一个孩子。短短数月间，那时一同赏花斗艳的人如同落花不知已经凋零几何了。忽闻得身后有人唤：“贵嫔娘娘留步。”回头却见是秦芳仪，迈着细碎的貌似优雅的步子行到我面前。听闻她近日为博得玄凌欢心，特意学这种据说是先秦淑女最中意的步伐来行走，据说行走时如弱柳扶风，十分娇娜。只可惜玄凌心思欢娱皆在凌容身上，看过后不过一笑了之。本来也是，秦芳仪骨骼微粗，并不适合这样柔美的步子，反有些像东施效颦。

我暗自转念，或许凌容来走这样的步子，更适合也更美罢。

我其实与秦芳仪并不熟络，碰见了也不过点头示意而已。她今日这样亲热呼唤，倒叫我有些意外。

遂驻步待她上前，她只行了半个礼，道：“贵嫔妹妹好啊。”

我懒得与她计较礼数，只问：“秦姐姐有什么事么？”

她却只是笑，片刻道：“妹妹的气色好多了呀。可见安小媛与妹妹姐妹情深，她那边一得宠，你的气色也好看了。可不是么，姐妹可是要互相提携提携的呀。”

我心头厌烦，不愿和她多费口舌，遂别过头道：“本宫还要去向太后问安，先走一步了。”

她却不依不饶：“贵嫔妹妹真是贵人事忙，没见着皇上，见一见太后也是好的。可真是孝顺呢，姐姐我可就比不上了啊！”

她这样出言讥讽，我已是十分恼怒。她从前与我井水不犯河水，如今这样明目张胆，不顾我位份在她之上，不过是瞧着玄凌对我不过而而，又兼着失子，与失宠再无分别了。我从前的日子那样风光，她哪有不嫉妒的，自然是瞅着这个机会来排揎我罢了。

我强忍怒气，只管往前走。她的话，刻薄而娇媚。声线细高且尖锐，似一根锋利地针，一直刺进我心里去，轻轻地，却又狠又快。她上前扯住我的衣袖道：“贵嫔妹妹与安小媛交好人人都知道，这回这么费尽心思请皇后出面安排她亲近皇上，妹妹可真是足智多谋。”她用绢子掩了口笑：“不过也是，妹妹这么帮安小媛。她将来若有了孩子，自然也是你的孩子啊。妹妹又何必愁保不住眼前这一个呢！”

我再不能忍耐。她说旁的我都能忍，只是孩子，那是我心头的大痛，怎容她随意拿来诋毁。

我重重拨开她的手，冷冷道：“秦芳仪见了本宫怎么也该称一声‘娘娘’，自称‘嫔妾’吧。芳仪在宫中久了，这些规矩还要本宫一一来教么？还是老糊涂了！”她闻得我说她一个“老”字，几乎是瞬间勃然变色。我哪里能容得她说话，一把摁住她手臂，微微一笑道：“芳仪何苦来着学那些先秦淑女的步子，年代久远，怎能学得像呢？不如回宫好好想着，怎么皇上现下对你是毫不眷顾了呢，一月多来连一次召幸也没有。不过现放着安小媛呢，若你诚心诚意向她求教，想来小媛一定不吝赐教。芳仪你可就收益匪浅了。”

这样连珠般字字诘问下来，她连还口之力也无，脸上一阵红一阵白的难看。或许也是碍着我位分终究在她之上，悻悻难言。良久脸色一变，有恼羞成怒之状，正要向我发作，身后却是一个极清丽的声音，款款道：“秦姐姐可是疯魔了吗？连贵嫔娘娘也要顶撞了，可知皇后娘娘知道了定是要怪罪的呢。”秦芳仪颇忌惮她，更忌惮皇后，只得悻悻走了。

陵容握住我的手道：“姐姐为我受委屈，陵容来迟了。”

我不易察觉地轻轻推开她的手，道：“没什么委屈，我本不该和她一般见识。”我淡淡一笑：“从前都是我为你解围的，如今也换过来了。”

陵容眼圈微微一红，楚楚道：“姐姐这是怪我、要和我生分了么？”

我道：“并没有，你别多心。”

陵容垂泪道：“姐姐是怪我事前没有告诉你么。这事本仓促，皇后娘娘又嘱咐了要让皇上惊喜，绝不能走漏了风声。陵容卑微，怎么敢违抗呢。何况我私心想着，若我得皇上喜欢，也能帮上姐姐一把了，姐姐就不用那样辛苦。”

我叹息道：“陵容啊，你的嗓子好了该告诉我一声。这样叫我担心，也这样叫我意外。”

陵容凄楚一笑，似风雨中不能蔽体的小鸟：“姐姐不是不明白身不由己的事。何况陵容身似蒲柳，所有这一切，不过是成也歌喉，败也歌喉而已。”

我无法再言语和质疑，她这般自伤，我也是十分不忍。她是成也歌喉，败也歌喉。那么我呢？成败只是为了子嗣和我的伤心么？

我能明白，亦不忍再责怪。后宫中，人人有自己的不得已。

于是强颜欢笑安慰道：“秦芳仪惹我生气，我反倒招的你伤心了。这样两个人哭哭啼啼成什么样子呢，叫别人笑话去了。”陵容这才止住了哭泣。

※※※※※

到了太后宫中请安，太后倒心疼我，叫人看了座让我坐在她床前说话。提及我的小产，太后也是难过，只嘱咐了我要养好身子。

太后抚着胸口，慨道：“世兰那孩子哀家本瞧着还不错，很利落的一个孩子，样貌又好，不过是脾气骄纵了点，那也难免，世家出来的孩子么。如今看来倒是十分狠毒了！”太后又道：“哀家是老了，精力不济。所有的事一窝蜂地全叫皇后去管着，历练些也好。若年轻时，必不能容下这样的人在宫里头！也是皇后无用，才生出这许多事端来。”

我听太后罪及皇后，少不得陪笑道：“宫中的事千头万绪，娘娘也顾不过来的。还请太后不要怪及皇后娘娘。”

太后的精神也不大好，半是花白的头发长长披散在枕上，脸色也苍白，被雪白的寝衣一衬，更显得蜡黄了，脖子上更是显出了青筋数条。红颜凋落得这样快，太后当年虽不及舒贵妃风华绝代，却也如玉容颜。女人啊，真是禁不得老。一老，再好的容颜也全没了样子。可是在宫里，能这样平安富贵活到老才是最难得的福气啊。多少红颜，还没有老，便早早香消玉殒了。

太后见我有些发愣，哪里晓得我在转这样的心思，以为我的累了，便叫我回去。我见太后也是疲惫的神态，便告辞了。

方走到垂花仪门外，一摸系在金手钏上的绢子不知落在了哪里。一方绢子本也不甚要紧，只是那绢子是生辰时流朱绣了给我的，倒不比平常的。细细想想，进太后寝殿前还拿来用过，必定是落在太后寝殿门口了。于是不要浣碧陪着，想取了便走。

太后病中好静，寝殿中惟有孙姑姑一人陪着。殿外也无人守侯，皆是守在宫门口的。我也不欲打扰人，便沿着殿角悄悄进去。此时正是初秋，凉风影动，姗姗可爱。太后寝殿的长窗下皆种满了一人多高的桂花树，枝叶广茂，香风细细，倒是把我的身影掩抑其间。

才要走近，冷不防听见里面孙姑姑苍老温和的声音道：“奴婢扶太后起来吃药吧。”说着便是碗盏轻触的声响。待太后服完药，孙姑姑迟疑道：“太后昨晚睡得不安稳呢，奴婢听见您叫摄政老王爷的名字了。”

我的心悚然一惊，飞快捂住自己的嘴。不知是我的心惊得安息了片刻，还是里头真是静默了片刻，只听太后肃然道：“乱臣贼子，死有余辜！我已经不记得了。你也不许再提。”

孙姑姑应了，太后倒是叹了一声，极缠绵悱恻的一叹。孙姑姑道：“太后？”

太后道：“没什么。我不过是为了甄氏那孩子的事有些难过。”

孙姑姑道：“莞娘娘的确是命苦。这样骤然没了肚里孩子，皇上也不怎么待见她，奴婢见了也心疼。”又道：“太后若喜欢莞娘娘，不如让她多来陪陪您吧。”

我本欲走，然而听得言语间涉及我，不自觉地便听住了。太后感喟道：“我也不忍得老叫她在我眼前……”太后的声音愈来愈轻，“阿柔那孩子……我最近老梦见她了……虽不是十分像，但性子却是有几分相似的，我反而难过。”渐渐声音更低，似乎两人在喁喁低语，终于也无声了。我不敢再多逗留，也不要那绢子了，见四周无人，忙匆匆出去了。

※※※※※

回到宫中，便倚在长窗下独自立着沉思。快到中秋，月亮晶莹一轮如白玉盘一般。照得庭院天井中如清水一般，很是通明。

我的思绪依然在日间。陵容的确是楚楚可怜。而帮我那一句话，终究是虚空的。我自然不愿这个时候太接近玄凌，但是眉庄呢，也从未听闻她有一字一句的助益。或许她也有她的道理，毕竟是新宠，自己的立足之地尚未站稳呢。

而太后，我是惊闻了如何一个秘密。多年前摄政王掌权，国中有流言说太后与摄政王颇有暧昧。直到太后手刃摄政王，雷厉风行夺回政权，又一鼓作气诛尽摄政王所有党羽。流言便不攻自破，人人赞太后为女中豪杰，巾帼之姿远远弃世间须眉于足下。而今日看来，只怕太后和摄政王之间终究是有些牵连瓜葛的。

而阿柔，那又是怎样的一个女子，能让太后这样怜惜，念念不忘呢？阿柔，名字来看，倒是有些像已故纯元皇后的的名字的。不知太后是否私下这样唤她——阿柔。亲厚而疼爱。太后现在病中，难免也是要感怀逝者的吧。

“娘娘，月亮出来了。您瞧多好看呢。”佩儿抛开玉色冰纹帘子，试探地唤着独立窗前的我。这丫头，八成是以为我又为我的孩子伤心了，怕我伤心太过，极力找这些话来引我高兴。也难为了她们这片心思。

月光已透过了雕刻镂花的朱漆绮窗铺到案几上，明瑟居的丝竹声已随着柔缓的风的穿过高大厚重的宫墙。现在的明瑟居里，有国中最好的乐师和歌者，齐聚一堂。转眸见门边流朱已经迅速掩上了门。我暗道，在这世上，哪有那么多是可以阻挡的。一己之力又怎可以阻挡这样无形的歌乐。何况陵容的歌声，又岂是一扇门可以掩住的。

明瑟居的丝竹歌声是一条细又亮的蚕丝，光滑而绵密的静悄悄地延伸着；伸长了，又伸长了——就这样柔滑婉郁，过了永巷，过了上林苑，过了太液池诸岛，过了每一座妃嫔居住的亭台楼阁，无孔不入，更是钻入人心。我遥望窗外，这样美妙的歌声里，会有多少人的诅咒，多少人的眼泪，多少认得哀怨，多少人的夜不成眠。

摊开了澄心堂纸，蘸饱了一笔浓墨。只想静静写一会儿字。我的心并不静罢，所以那么渴望自己能平静，平静如一潭死水。

太后说，写字可以静心。皇后亦是日日挥毫，只为宁静神气。

我想好好写一写字，好好静一静心思。

挥笔写就的，是徐惠（2）的《长门怨》：

旧爱柏梁台，新宠昭阳殿。守分辞芳辇，含情泣团扇。一朝歌舞荣，夙昔诗书贱。颓恩诚已矣，覆水难重荐。

“颓恩诚已矣，覆水难重荐”于我到底是矫情了一些。而触动了心肠的，是那一句“一朝歌舞荣，夙昔诗书贱”。曾几何时，我与玄凌在这西窗下，披衣共剪一支烨烨明烛，谈诗论史；曾几何时，他在这殿中为我抄录梅花诗，而我，则静静为他亲手裁剪一件贴身的衣裳；曾几何时，我为他读《郑伯克段于鄢》，明白他潜藏的心事。

曾几何时呢？都是往日之时了。歌舞娱情，自然不比诗书的乏味。再好的书，读熟了也会撂开一边。

新宠旧爱，我并没有那样的本事，可以如班婕妤得到太后的庇护居住长信宫；也不及徐惠，可以长得君恩眷顾。而她，自然也不是飞燕的步步相逼。写下这首《长门怨》，哀的是班婕妤的团扇之情。常恐秋节至，凉风夺炎热。如今不正是该收起团扇的凉秋了吗？

陵容的嗓音好得这样快、这样适时，我并不是不疑心的。然而又能如何呢？她的盛年，难道也要如我一般默默凋零么？寂寞宫花红，有我和眉庄，已经足够了。

纵然我了然陵容所说的无奈，也体谅皇后口中玄凌的寂寞和苦衷。然而当他和她的笑声欢愉这样硬生生迫进我的耳朵时，不得不提醒着我刚刚失去一个视如生命的孩子；还有，夫君适时的安慰和怜惜。

没有责怪，也不恨。可当着我如此寂寥的心境，于寂寥中惊起我的思子之恸，不是不怨的。我自嘲，原来我，不过也是这深宫中的一个寂寞怨妇呵。

笔尖一颤，一滴浓黑的乌墨直直落在雪白纸上，似一朵极大的泪。柔软薄脆的宣纸被浓墨一层层濡湿，一点点化开，心也是潮湿的——

注释：

（1）出自张籍的《酬朱庆余》，全诗为:“越女新妆出镜心,自知明艳更沉吟。齐纨未足时人贵,一曲菱歌敌万金。”

（2）徐惠：湖州长城人，唐太宗李世民的妃子。四岁通论语及诗。八岁已善属文。一才著称，为太宗所闻，乃纳为才人，又进充容。太宗死后绝食殉情，追赠贤妃。

后宫甄嬛传1全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/376.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/376/

后宫甄嬛传2全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/377.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/377/

后宫甄嬛传3全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/378.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/378/

后宫甄嬛传4全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/379.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/379/

后宫甄嬛传5全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/380.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/380/

后宫甄嬛传6全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/381.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/381/

后宫甄嬛传7全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/382.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/382/www.xiaoshuotＸt，coＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整