《舍与得的人生经营课》查看《舍与得的人生经营课》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《舍与得的人生经营课》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/7309/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言 有一种心态叫舍得 有一种人生叫放下


　　我们生活的世界原本纷繁复杂，很多东西在追求和面对的时候，需要我们不断地去选择，去割舍。很多时候，鱼与熊掌可以兼得的例子真的很少，你在得到的同时也会经历失去的苦涩。在得与失当中要想作出正确的选择，是一件非常艰难而痛苦的事情，所以需要我们用“看开、放下、平和、淡然”的良好心态来面对。

　　人生充满变数，所以人生必然是一个不断选择、不断“获得”与“失去”的过程。如果没有一种乐观豁达的心态，那么不管他是多么幸运的一个人，都不会拥有真正完美快乐的人生。人不可能永远只是获得，而从不失去，珍惜曾经的拥有，就是一种最好的生活方式。

　　所以，得不到就放手，是人生的大智慧。放弃，并不是愤世嫉俗、脱离现实，只是让我们能够在为人处世当中，做一个拿得起放得下的人，活出自我，追求自己想要的生活，不被无谓的世事所牵绊。只有做到这一点，你才会成为一个快乐而充满魅力的人；只有做到这一点，你才会拥有一个成功而幸福的人生。

　　我们只有真正把握好舍与得的尺度，才能更好地善待自己，才能敲开真正适合自己的成功之门。要知道，人生苦短，不过是来去匆匆的几十年，与其在抱怨中度过，不如为自己营造一份快乐的天地。

　　舍得是人生的重要课题。追求梦想是每个人的自由，但不要奢望太多，否则你只能不堪重负。该放弃时就放弃，不以物喜，不以己悲，宠辱不惊，淡泊明志、宁静致远，你就会得到幸福。

　　常言道：退一步，海阔天空。拥有好心态的人，都会看淡人生的得与失，因为他们明白：放弃不是妥协，只是为了让自己走得更远，因为恰到好处的放弃，就是一种进取。

　　有这样一句话：人生就像是一段旅程，不必在乎目的地，在乎的是沿途的风景以及看风景的心情。是啊，人生的风景如此美好，我们又怎么忍心错过？又何必让那些名誉、地位、财富、人际关系、烦恼、郁闷、挫折、沮丧、压力等，来搅扰我们看风景的心情呢？

　　那么，就将那些早该丢弃而未丢弃的东西丢掉吧，让生活重新开始，让自己轻装上阵，只有这样，你才能拥有了无遗憾的人生。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt  xt ～小  说天,堂



第2章 舍弃痛苦与烦恼(1)


　　1、 幸运不是天生的，是设计出来的

　　佛教导我们要舍得，只有舍掉陈旧不堪的执著，才能得到新的观念、新的思维；能够放下不切实际的妄想，便会轻松上路，你才有机会比别人跑得快，才有体力比别人跑得远。

　　幸运与不幸运，都是相对的。到底什么样的生活才是幸运的？其实，幸运就是一种心态，是一种内心对幸福的感知。当我们感到活着就是一种幸运时，自然就会对生活产生感恩之心，就会对生活充满希望，从而更好地生活。有一句话说得好：“生即幸运，活即机遇。”

　　一个人生活得幸福不幸福，其实和他是否幸运没有关系。有很多人，在生活中处处碰壁，屡屡遭遇不幸，可是他却能用微笑告诉人们他是幸福的；而一些看上去幸福得让人羡慕不已的人，却总是喟叹生活不能尽如人意。世界上不存在绝对的幸运与绝对的不幸运，就算是一个看似不幸的人，和别人的不幸相比，他永远都不是最不幸的；而一个看似幸运的人，和别人的幸运相比，他也不是最幸运的。

　　曾有一篇关于澳门特区终审法院首任院长岑浩辉的报道。每当说起他的成功，岑浩辉总是坦然地说：“我是个幸运的人，到目前为止，我的人生经历了无数次转变，但好运气一直跟随着我。”

　　岑浩辉一直强调他的成功源于他的幸运，而那些经历的磨难，他总是一笑置之。是的，岑浩辉是幸运的，因为他正好赶上了时事转变的几趟列车，但跟他同一年代成长起来的并非他一人，他背后经历的艰辛我们也可以想象得到，只是他能把艰辛当成是一个体验的过程。如果说是幸运成就了岑浩辉的事业，倒不如说是幸运的心态成就了这样一个“幸运儿”。

　　所以，一个人如果能以积极的心态面对生活，那么他就是幸运的；如果一个人认为自己是幸运的，他就会以阳光的心态面对生活中的种种遭遇，就算是遇到很多不如意甚至倒霉的事，他也会怀着一种积极的心态，对生活充满激情和盼望，对美好的未来充满期待和向往，这样的人无疑是幸运的，更是幸福的。

　　如果一个人认为自己是不幸的，那么哪怕一点点失意，也会让他陷入悲观和绝望中，继而对生活产生不满和怨愤的情绪，失去对生活的激情，最终也会被幸福拒之门外。

　　一个失明的孩子说：“我很幸福，能听见世界上那么多动听的声音！”一个又聋又哑的孩子用手语比画：“能看见这么多美丽的风景，我觉得很快乐！”

　　一个患有小儿麻痹症的孩子说：“能活在这个世界上，有这么多的朋友，对我来说就是最幸运的事情！”

　　他们在说这些话的时候，看上去是那么幸福。

　　看到这样的情景，没有一个人不被感动。这些可爱的孩子虽然没有健全的身体，可是在他们心中，生活是那样简单而美好，一个天籁之声、一个温暖的微笑、一个美丽的物件都可以成为他们热爱生活的理由。而健全的我们，却常常嗟叹生活的不幸。难道是我们的心偏离了幸福的轨道？

　　有这样一个故事：

　　有一个人在一次事故中失去一条腿。一天，他听说上帝在某处为人们设了一座灵潭，潭中的水能治愈许多怪病，于是他也加入到朝圣的队伍中。

　　人们问他：“你是想让灵潭再帮你长出一条腿来吗？”

　　他回答说：“不，我只想让灵潭告诉我，在失去一条腿后，我要怎样幸福地生活！”

　　在这个失去一条腿的人的眼中，活着本身就是一种幸运，也正是因为如此，他才会认为自己是个幸运的人，还有继续享受美好生活的机会。

　　“只有我自己能决定幸运与不幸运”，只要我们感觉到活着就是一种幸运，自然就会对生活产生感恩之心，就会对生活充满希望，从而去更好地生活。有一句话说得极好：“生即幸运，活即机遇。”只要我们的心不被悲观封锁，不在失意时一蹶不振，阳光就终会穿透重重阴霾照在我们的身上。

　　幸运与不幸，其实并没有什么标准，差别只在于心态。有时候，小倒霉的积累往往孕育着大的幸运，大幸运之后往往让你再小小地倒霉几下。人生就是这样，不可能一切都尽如人意，只要保持一种积极向上的心态，不幸之人也会变得幸福无比。如果总是用消极的心态看待问题，那幸运之人也会变得毫无幸福感。

　　幸运者和倒霉者，不是因为上帝对他们的待遇不同，而是当上帝将相同的境遇和生活赐予他们时，他们选择了不同的心态来面对生活，才会使得他们的结局产生了极大的差别。

　　所以，还是把“不幸”的窗户紧紧关闭起来吧，打开那扇“幸运”的窗户，你会发现，幸运这缕阳光就在我们的周围，只是我们没有注意到而已，它可能是极其平凡的，比如是一个朋友的问候、一次不寻常的邂逅、一个不经意的电话、一次努力，甚至一个小小的惊喜，都有可能是属于你的幸福。

　　生活中有些事是我们无力改变的，是不可避免的，是无法预测的。谁都不可能保证事事顺心，但一定要调整好自己的心态去坦然面对眼前所发生的事。就算真的遇到不幸的事情，悲观和消极的心态只能让事情往更加不好的方向发展。所以还不如以一种“幸运”的心态去面对，事情说不定还真的会发生转机呢。如果只是一味将自己置于忧伤的牢笼中，前景就愈加变得暗淡无光了。这样下去，生活的信心必被泯灭，身边那些仅有的快乐也会被带走。

　　那么，就把所有的不幸都丢掉，就当什么都没有发生过一样。试想一下，如果我们像海伦·凯勒一样，希望生命中能有三天的光明，还会因为一点儿小小的失意而耿耿于怀吗？当然不会，我们一定会在这些有限的时光中注满所有的幸福和快乐。

　　所以，无论何时，都要乐观地告诉自己：我是一个如此幸运的人，我亦是如此地幸福！

　　2、 我们不是拥有太少，而是欲望太多

　　生活最大的智慧是能了解自己需要什么或不需要什么，正当的欲望都是合理的，但如果追求的东西太多，那无疑是为自己的生活套上了沉重的枷锁。一个丧失了心灵自由的人，何谈快乐？所以，只有抛弃不必要的欲望枷锁，才能找回幸福的生活！

　　花开百朵，我折一枝，芳香满襟袖。表述的就是一种知足的心态。可是，在现实的生活中，因为诱惑太多，所以知足总是很难。

　　生活中，人们总是带着满满的欲望在人世间奔波，当欲望越来越膨胀的时候，才发现自己已经不堪重负了。

　　有这样一个女孩，她的欲望很多，而且无论她如何追求，都没有满足的时候。比如：她想攒很多钱和家人满世界旅游；想买数不清的衣服、鞋子、包包、小首饰；想拥有最昂贵的化妆品、护肤品。她认为只有这些才能带给自己最纯粹的开心，带给自己摸得着的真实感。

　　后来，她开始不惜重金去购置名贵的珠宝、高档服装……钱总是会花完的，不久她便负债累累。其实，一直以来她都生活得很累，华丽的外表下是一颗空虚的心。因为欲望太多，她不堪重负。

　　佛经中说：“‘欲’生诸烦恼，‘欲’为生苦本。”这里的“欲”就是欲望，是幸福的最大障碍。我们之所以会感到生活不如意，也是因为欲望。因为贪欲之心太重，所以才会产生种种的苦恼。《佛遗教经》中说：“多欲之人，多求利故，苦恼亦多。”就是说如果我们囿于种种的欲望，追求的东西太多，就会产生诸多的不快乐。

　　其实，我们不是拥有太少，而是欲望太多，因而造成了心理贫穷。

　　古时候有一个放羊人，一次偶然涉足一个深不可测的山洞。好奇心促使他一步一步地往里走。突然，就在洞的深处，出现了一个金光闪闪的宝库。天哪，这是不是人们常说的天下第一的宝藏呢？放羊人很高兴，他从来没有见过这么多金子。他小心地从几万吨的金山上拿了小小的一条，并自言自语道：“要是财主不再叫我帮他放羊的话，这几十两金子也够我生活一段时间了。”他边说边从金库里踅回到放羊的山上，“够用了，够用了。”他边说边不慌不忙地将羊赶回老财主家，又如实地将他的发现禀告了财主。他还把自己捡到的那块金子拿出来给财主看，让其辨其真假。财主一看二摸三咬之后，一把将放羊人拉到身边，急切地问藏金的洞到底在哪里。当放羊人把山洞的大体方位说出来后，财主马上命管家与手下直奔放羊人说的那座山，但是他担心放羊人的话不真，干脆直接让放羊人带路。当他见到真的金山时，高兴得不得了。他赶紧将金子装进自己的衣袋，还让一起进来的手下猛拿。就在他们把放羊人支走，准备带走所有金子的时候，洞里的神仙发话了：“人啊，别让欲望负重太多，到时天一黑，山门就关了，你不仅得不到半两金子，连老命也会在这里丢掉。”可是财主就是听不进去，他想山洞这么空阔，且又那么坚硬，就是天大的石头砸下来，也砸不到自己的面前，何况这是金子啊，不拿白不拿，负重一点儿怕什么，出去不就是大富翁了吗？于是，财主还是不停地装运，非要把金山搬空不可。一阵轰隆隆的雷声响起之后，整个山洞全被从地下冒出的岩浆吞没了，财主就这样连自己的性命也丢在了火山的岩浆中。

　　有一句话说得好：活着很累，是因为欲望太多了。但是，人生也不可能完全没有欲望。米兰·昆德拉说过：“欲望是一种美！”适当的欲望也是成功的原动力。

　　其实，健康的身体，美满的家庭，应有的钱财……这都是人生幸福的必要条件，不是不可以追求，关键是别让欲望把心装得太满。那到底该怎么把握好这个度呢？对于金钱，够用足矣，实在没必要为了聚敛金钱，而失去大把快乐的时光。生活最大的智慧是能了解自己需要什么或不需要什么，正当的欲望都是合理的，但如果追求的东西太多，那无疑是为自己的生活套上了沉重的枷锁，一个丧失了心灵自由的人，何谈快乐？所以，只有抛弃不必要的欲望枷锁，才能找回幸福的生活！

　　希望越大，欲望越大，失望和挫折也就越大，就算你得到了想要的东西，欲望的满足也只存在于完成时的那一瞬间，当那个时刻过去之后，你就对它再也没有先前的兴趣了。可见，欲望不会让人快乐，只会让人失落，甚至陷入大喜大悲的不稳定状态中。而且，当一个人的贪欲强烈到不可克制的病态时，甚至可能不择手段来伤害别人，以致众叛亲离，最终失去了生活的乐趣。

　　生活中我们该如何克制贪欲呢？

　　首先，对需求进行分类，把想要的东西分为“必需品”和“身外物”。其次，学会享受克制欲望的自控感，比如，经常去商店观赏一件喜欢而超过支付能力的衣服，其实比真正买回来的快乐更持久。

　　最后，如果贪欲来自对别人的羡慕，就要告诉自己，虽然他拥有的东西我没有，但是我拥有的东西他也没有。

　　记住，生命是一叶舟，生命之舟载不动太多的欲望，要想使船在抵达彼岸时不至于在中途搁浅或沉没，就必须轻载，只取需要的东西，把那些不需要的东西统统都舍弃掉。

　　心中贪的欲念太多，心就会被束缚，我们唯一要做的，就是将我们的双手张开，放下不属于自己的坚持，就能逍遥自在了。

　　得之不求，求之不得，你的幸福往往都在别人眼中。知福惜福，知足常乐，才是智慧而幸福的人生。

　　3、 何必徒劳寻求完美，生活本身就是不完美的

　　不要以为只要自己尽心尽力去做的事，就一定会达到完美。明白自己真正想要的是什么，不要苛求自己，也不要太在乎别人的言论。有一句话是这样说的：“最完美的商品只存在于广告中，最完美的人只存在于悼词中。”完美永远是可望而不可即的。当我们不再注意自己是否完美时，或许有一天我们就会惊喜地发现往日苛求的完美今天已经具备。

　　追求完美当然是无可厚非的，这本身就是一种积极的生活态度。如果人人都安于现状，没有了高远的目标，失去了奋斗的动力，那么生活也就不再精彩，生命也将失去原本的意义。但是，如果过分地看重完美、过度地苛求完美，最终只会让自己身心俱疲、伤痕累累。

　　苛求完美的人一般都不愿意面对自己的不足和缺点，对自己、对他人都很挑剔。比如，经常让自己保持优雅的姿态、不俗的气质、温柔的谈吐，总是为自己制定过高的理想标准；或为一个自认为不优雅的姿态紧张焦虑，都不是一种健康的、追求完美的正常心态。

　　有人曾经问一位走红的国际女影星是否觉得自己长得很完美，她说：“不，我长得并不完美。我觉得正因为长相上的某些缺陷才让观众更能接受我。”能坦然面对自己的种种不足并能宽容待之的人，无疑是自信的，心态也是健康的。人生其实并不是一盘棋，就算不完美，就算走错了，也不会步步皆错。还有一句话说得好：人生就像踢足球，即使最伟大的球星也会在比赛中失误。我们的目标是努力发挥最好水平，但不能要求自己脚脚都是妙传，次次都能射门得分。

　　可见，生活中根本就不存在完美。因为“完美”太过抽象，太过不切实际，只有生活才是具体的。生活中有很多“完美”也许根本就不属于你，更不适合你，而且根本就无法在现实里实现。相反，生活中有许多遗憾却是无法避免的。假如我们在心理上接受并战胜了这些，我们的内心就会稳健许多，就会重新感受到生活的乐趣。

　　所以，不要以为只要自己尽心尽力去做的事，就一定会达到完美。明白自己真正想要的是什么，不要苛求自己，也不要太在乎别人的言论，你是活在自己的心里而不是别人的眼里，要为活出自己的特色、活出自己的风格而努力。

　　有这样一个故事：

　　有一个男人一生都在寻找完美的伴侣，但到他70多岁的时候仍是孑然一身。人们问他为什么？他说：“我像你们这个年纪的时候，就发誓要寻找到一个完美的女人，娶她为妻。于是我从自己的家乡开始寻找，一个城市又一个城市，一个村落又一个村落，但一直到现在……”

　　“您找了多长时间呢？”一个年轻人问。

　　“找了60多年了。”老人说。

　　“难道60多年来都没有找到过完美的女人吗？会不会这个世上根本就没有完美的女人呢？那您不是永远也找不到了吗？”

　　“有的！这个世界上真的有完美的女人，我在30年前就曾经遇到过。”老人斩钉截铁地说。

　　“那么，您为什么不娶她为妻呢？”年轻人急切地问。
w w w. xiao shuotxt. co mt@xt`小$说$天"堂



第3章 舍弃痛苦与烦恼(2)


　　“在30年前的一个清晨，我真的遇到了一个最完美的女人。她的身上散发出非凡的光彩，就好像仙女下凡一般，她温柔且善解人意，细腻且体贴，善良且纯净，天真且庄严，她……”老人边说边陷进深深的回忆里。

　　年轻人更着急了：“那么，您为何不娶她为妻呢？”

　　老人忧伤地流下眼泪：“我立刻就向她求婚了，但是她不肯嫁给我。”

　　“为什么？为什么？”年轻人急着问道。

　　“因为，因为她也在寻找这个世界上最完美的男人呀！”老人说。

　　就是这样，刻意的追求往往只会换来失意的惆怅。追求完美的男人偏偏遇上了追求完美的女人！其实苛求完美，本身就是一种不完美！

　　在这个世界上，有时完美是一件美好的事物，因为有了它，世界才变得精彩无限！

　　但是，有时完美运用不当，也是一件可怕的事情，如果你每做一件事都务必完美无缺，那么你可能会背负沉重的心理包袱而终日闷闷不乐，人生有很多不幸皆由追求完美而导致。心理学上讲，完美主义是化了妆的魔鬼！

　　有位渔夫从海里捞到一颗晶莹圆润的大珍珠，爱不释手。但是美中不足的是珍珠的上面有个小黑点。渔夫想，如果能将小黑点去掉，珍珠将变成无价之宝。可是渔夫剥掉一层，黑点仍在；再剥一层，黑点还在；一层层剥到最后，黑点没有了，珍珠也不复存在了。

　　其实，有黑点的珍珠不见得不美丽，其可贵之处正在于它的浑然天成，正所谓“清水出芙蓉，天然去雕饰”，美得自然，美得真实。而渔夫想得到完美的珍珠，在他消除了表面的瑕疵后，一切也就变得面目全非了。

　　放自己一马，不要对自己过分苛求。无论给自己制定了多么高远的目标，只要尽心努力过就可以了。不要为了让所有的人都对你满意而处处谨小慎微，时时神经紧绷。放开你的手脚，让一切都顺其自然，只有这样才能轻松快活。不要把自己看得太重要，我们都是普普通通的凡人，地球少了谁都没有多大关系。没有人会像你认为的那样，在乎你今天穿的衣服是什么牌子；也没有人刻意关注你今天的仪容够不够精致，笑容够不够优雅，不要再为这些琐事费心劳神了。如果总是苛求完美，那么身边的人就会觉得和你在一起很累，他们不敢轻易与你交往，甚至拒绝和你交往。因为在你的眼里，看到的都是别人的毛病，所以你总是会忍不住抱怨对方的缺点，而时间再久一些，你可能就形成了指责别人的习惯。试想你愿意跟一个动不动就指责自己的人做朋友吗？“己所不欲，勿施于人！”给别人喘息的机会，也就是给自己交朋友的机会。

　　为了让自己生活得更轻松、更幸福，希望朋友们在生活中凡事量力而行，顺势而为，不要太苛求自己，更不可苛求于人！因为生活本来就不是完美的……

　　有一句话是这样说的：“最完美的商品只存在于广告中，最完美的人只存在于悼词中。”完美永远是可望而不可即的。当我们不再注意自己是否完美时，或许有一天我们就会惊喜地发现往日苛求的完美今天已经具备。

　　4、 嫉妒不会为自己带来好处，也不会减少别人的成就

　　嫉妒别人不如完善自己。如果你现在还生活在嫉妒中，就赶紧走出来吧，嫉妒是一把双刃剑，它会让你的心灵徒增烦恼，而且也不可能减少别人的成就。与其徒劳嫉妒别人，不如完善自己，让自己变得更强、更有实力，超越那些令你嫉妒的人，才是你真正应该做的事情。

　　有一句名言是这样说的：嫉妒别人不如完善自己。如果你现在还生活在嫉妒中，就赶紧走出来吧，嫉妒是一把双刃剑，它会让你的心灵徒增烦恼，而且也不可能减少别人的成就。与其徒劳嫉妒别人，不如完善自己，让自己变得更强、更有实力，超越那些令你嫉妒的人，才是你真正应该做的事情。就算你最后还是无法超越别人，也要停止嫉妒，因为你有你的优势，你就是你，没有必要成为别人。你有你自己的幸福，也许在别人眼里，你的幸福才是最值得他人羡慕的！

　　其实嫉妒和喜怒哀乐一样，是人类的一种心理本能。看见谁比自己强，或是原来不如自己的人现在反而超过了自己，心里常常会不好受，这时嫉妒就像虫子一般立刻蠕动不安起来。

　　有时候嫉妒的心理也不是人的意志所能控制的，我们也许都有过这样的经历：看到那个处处比自己强的朋友或同事，事业爱情双丰收，春风得意，于是自己就开始暗暗嫉妒他。这嫉妒之火怎么也排解不了，嫉妒他的生活、他的事业、他的家庭、他的才能、他的睿智、他的光彩、他的完美……这时的我们，埋葬着自己的理性，割舍不了心中强烈的嫉妒欲望，虽然自己很希望摆脱嫉妒的影子，但是，无论怎样做都是徒劳的，因为内心的嫉妒之火仿佛被施了魔法，总是无法熄灭，使自己平心静气。就像希腊神话中的雅典娜，看见阿拉克涅的刺绣品那么细致生动，自愧不如，便妒性大发，不仅撕碎了绣品，还把阿拉克涅变成蜘蛛。

　　在网上有过这样一项调查：如果你最要好的女友又聪明、又漂亮、又成功，你会有什么感觉？是为她感到庆幸，还是一腔酸楚地想：哼，凭什么她会这么走运？

　　大部分女性在回答这个问题时都会说：“不不不！我怎么会嫉妒我最好的朋友呢？她们这么优秀，我也有面子啊！”

　　只有极少数最勇敢的女性会坦率地说：是的，我嫉妒过我的女友。一个女孩讲了这样一个故事：“大三那一年，我们宿舍的一个女生找到了一个经济条件颇好的男朋友。那一年，她简直就是在我们眼前表演时装秀，每天都在换不同的名牌服装，看得我们不免心生嫉妒了。尤其是一次校庆晚会前夕，她男朋友送了她一件美艳绝伦的晚礼服。晚会前的那个中午，我一个人在宿舍，不知哪里来的一股邪火，看着她挂在床头的晚礼服我是越看越难受，最后实在忍无可忍，就找了一瓶墨水泼了上去！本来，我以为同宿舍的姐妹们会责怪我，可是，当那个女孩哭着跑出去之后，其余的人你看看我，我看看你，最后竟都笑了起来！”看来，嫉妒之心是人人都有的。

　　其实说起来，有一点儿嫉妒也并不全是坏事。一个人能嫉妒，首先说明他看到了自己和别人的差距；其次说明他不甘于这一差距，而且还有上进之心，不甘于落人之后。但是，一定要把“嫉妒”之度控制好。

　　“无论她看上去多么耀眼，她的生活里都有糟糕的不为人知的一面！”这样一想，你的嫉妒之火就会慢慢熄灭了。这也许是对付嫉妒的一个最好办法。一个事业成功的女作家曾说过：“如果没有对同学的嫉妒，我也许永远都是一个名不见经传的三流编辑，可是当我看见自己大学时的一个同学在电视上又是做访问，又是签名售书的时候，我突然嫉妒得无法控制，最后我决定化嫉妒为力量，因为我坚信，她能做到的，我也一定能做到。”

　　化嫉妒为力量，这才是我们对付嫉妒最好的办法。当我们让自己忙起来时，就无暇去嫉妒别人。因此，让自己变得积极充实起来，尝试着参与各种有趣味的活动，不断学习新的知识，努力工作，使自己真正从内心强大起来，那么，嫉妒的毒素就会被抑制、扼杀。

　　为了缓解种种失败带来的心理上的失落感，可以找一些理由，使自己不再嫉妒别人。可以说“这些失败都是暂时的”、“这样的成功以后一定会光顾我”，以此排解心中的不平衡感，避免产生嫉妒。

　　当一个人在嫉妒别人时，眼里都是别人的优点，却忽略掉自己比别人强的地方。其实，任何人都有优势和劣势，当别人在某些方面超过我们时，我们可以骄傲地想一想自己优秀的地方，这样就会使自己失衡的心理重新恢复到平衡的状态。

　　总之，嫉妒是正常的心理状态，并不可怕，关键要看你能不能正视它。如果能把嫉妒转化为成功的动力，化消极为积极，就会使你赶上甚至超过别人。这一切都取决于你自己。

　　小云是个睿智的女人，她从来不会真正嫉妒别人。不过有一次，当她刚刚从同学聚会的酒席上出来，站在寒风凛冽的街头打不着车的时候，她伤感悲愤到想哭：那个女同学又年轻、又漂亮、又成功、又爱出风头，自己和她比一点儿也不差呀，凭什么她什么都有？但接下来的一分钟，当小云想到那个挺着大肚腩的可爱老公此刻也许正准备好一桌子饭菜，在温暖浪漫的烛光中等待自己时，不用说，她的心情立刻就好起来了。

　　想一想，这世上总有人比你更有才能，比你更富有，比你更美丽。享受自己所拥有的，不羡慕自己所没有的，这样才能保持愉快的心情。人活一世，不可能拥有所有的东西，与其让那些自己所没有的东西来诱惑自己，败坏自己的生活，不如乐于自己已经拥有的一点快乐和平静，因为只有这样，才能让自己幸福一生。

　　5、 有个好心态，才会有个好人生

　　我们有时会感到快乐，有时也会感到烦恼。不同的是有的人快乐多于烦恼，有的人烦恼多于快乐。快乐的人不是没有烦恼，而是善于排解烦恼，能化烦为喜，尽可能保持乐观的心情。烦恼多的人并不是命运不好、境遇不好，而是他的心态不好，就算是快乐的事到了他那里也会变成烦恼。

　　生活中，经常看到互不相让的争吵场面，也经常听到有人怨声载道地抱怨，要么是工作方面，要么是福利方面，要么是朋友、同事、邻里、婆媳关系方面。其实这些争吵与抱怨完全可以避免。这就是一个心态、心境的问题！

　　拥有好心境的人，看别人、看自己都是美丽的；拥有好心境的人，宽容、耐心、细心；拥有好心境的人，有良心、善心、爱心；拥有好心境的人，有好人缘、好运气、好前程；拥有好心境的人，积极、乐观、长寿……

　　境由心生。世界上所有的事情都是客观的，不以人的情绪为转移，就算你再痛苦、再难过，也改变不了已经发生的事情。所谓坏，也不过是自己的心给它下的定义。好的程度，坏的程度，都是你的心衡量出来的，事情对你的影响程度也是你自己用心臆造出来的。你的心的判断，决定了你的态度，决定了你的心情，你的心情决定了你的生活，决定了你以后做事情的质量。

　　境由心生，你的心境，决定了你的处境，决定了你的命运。把握自己的心，恬然、平静地面对发生的事情，冷静、清醒地分析，从容不迫地解决，此乃上上之选。好的心情，决定了好的生活；好的生活，就是高质量的生命。所以，每天起床后，要面带微笑地开始新的一天，这样，好心态、好心境才会为你带来好运气。

　　雨后，一只蜘蛛艰难地向墙上已经支离破碎的网爬去，由于墙壁潮湿，当它爬到一定高度，就会掉下来，它一次次地向上爬，一次次地又掉下来……第一个人看到了，他叹了一口气，自言自语：“我的一生不正如这只蜘蛛吗？忙忙碌碌而无所得。”于是，他日渐消沉。第二个人看到了，他说：“这只蜘蛛真愚蠢，为什么不从旁边干燥的地方绕一下爬上去？我以后可不能像它那样愚蠢。”于是，他变得聪明起来。

　　可见，世间任何事情，你都可以用两种态度去看它，一种是阳光的，另一种是幽暗的，这就像钱币，存在正反两面，这一正一反，就是心态，它完全取决于你的态度。好的心态会使人快乐向上，充满希望，有朝气；幽暗的心态则使人失落、难过，失去快乐感。你认为自己是什么样的人，你就会成为什么样的人。喜与悲，成和败，仅系于一念之间，这一念即是心态。心态决定命运，事情取决于我们如何看待它们。心态如此重要，那么怎样才能保持一种积极向上的心态呢？

　　想拥有一个好的心态，关键要学会调节自己。生活充满变数，悲欢离合，生老病死，天灾人祸，喜怒哀乐，都在所难免。一场朋友的误会，一次被伤害的失落，一句伤人的话语，都会让我们的心情变得糟糕，生活中不顺心的事十之八九，这就需要我们学会调节自己的心态。那么，到底怎样调节呢？最简单有效的做法是：用积极的心理暗示替代消极的心理暗示。当你想说“我不行，我太差劲儿”的时候，要马上替换成“不，我还有希望，我一定能行”；当你想说“我恨他，不能原谅他”的时候，要很快替换成“原谅他吧，谁没有犯错的时候呀”，等等。平时要养成积极暗示的好习惯，要对自己说“我是最棒的”、“这一切都来得及”、“没有什么过不去的坎儿”。如果把这几句话当成口头禅，那你的一切就会“真是太好”了。

　　一位哲人说：“你的心态就是你真正的主人。”一位伟人说：“要么你去驾驭生命，要么就是让生命驾驭你。你的心态决定谁是坐骑，谁是骑师。”

　　在湖南某个贫穷的乡村里，住着兄弟两人。他们经受不了穷困的环境，便决定离开家乡，到海外去谋发展。哥哥好像幸运些，被奴隶主卖到了富庶的国家，弟弟被卖到了很贫穷的国家。

　　30年后，兄弟俩又幸运地聚在一起。这时的他们已今非昔比了。哥哥已经拥有两间餐馆、两间洗衣店和一间杂货铺，而且子孙满堂。

　　弟弟呢？居然成了一位享誉世界的银行家，拥有相当分量的山林、橡胶园和银行。经过几十年的努力，他们都成功了。但为什么兄弟两人在事业上的成就，却有如此的差别呢？

　　哥哥说，我们中国人到白人的社会，既然没有什么特别的才干，唯有用一双手煮饭给白人吃，为他们洗衣服。总之，白人不肯做的工作，我们华人统统顶上了，生活是没有问题，但事业却不敢奢望了。例如我的子孙，书虽然读得不少，但不敢妄想，唯有安安分分地去担当一些中层的技术性工作来谋生。

　　看见弟弟这般成功，做哥哥的，不免羡慕弟弟的幸运。弟弟却说，幸运是没有的。初来异国的时候，做些低贱的工作，但我发现当地的人有些是比较愚蠢和懒惰的，于是便买下他们放弃的事业，慢慢地不断收购和扩张，生意便逐渐做大了。

　　这告诉我们，影响我们人生的绝不仅仅是环境，心态控制了我们的行动和思想。同时，心态也决定了自己的视野和命运。

　　生活中，我们有时会感到快乐，有时也会感受到烦恼。不同的是有的人快乐多于烦恼，有的人烦恼多于快乐。快乐的人不是没有烦恼，而是善于排解烦恼，化烦为喜，尽可能保持乐观的心情。烦恼多的人并不是命运不好、境遇不好，而是他的心态不好，就算是快乐的事到了他那里也会变成烦恼。

　　朋友们，无论生活中有多少困苦艰难，只要你拥有一种积极健康、快乐达观的心态，使你的心灵保持生命力，使你的心灵成为一个能吸引你所渴望的事物的磁场，那么你的目标、理想就一定能够实现，你的命运也必将因之改变。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第4章 人生苦短，要善待自己(1)


　　1、 千万不要用别人的错误来惩罚自己

　　善待自己，放飞心情。每当劳累困乏或空虚孤寂时，一首歌、一本书、一杯茶，朋友的一句问候，就会疲倦顿消，烦恼远逝，人世间的各种纷争，在你的面前就会化为云烟，恬淡与超然是你独特的善待。

　　生活如此美好，我们没有理由让宝贵的生命浪费在对别人的埋怨和痛恨里，人与人之间因为个体差异，难免会产生不同的人生态度和生活方式。与其浪费时间去埋怨别人，倒不如好好经营自己的生活。我们无法改变别人，但是我们可以改变自己，改变自己的心态、自己的观点，甚至可以对那些影响我们心情的事和人视而不见。

　　“唉，活得太累了！”现今社会压力重重，谁没有这样深深的叹息与疲惫？前一段时间看过一篇报道：在京城，有位86岁高龄的老太太却轻松幸福地微笑着，用那略带口音的普通话告诉我们，做一个幸福的人其实很容易，拥有一个幸福的人生其实也很简单：“第一是不要拿自己的错误惩罚自己，第二是不要拿自己的错误惩罚别人，第三是不要拿别人的错误惩罚自己。”说话间她微笑如花，晃了晃竖起的三根手指，满脸都是返老还童的天真和曾经沧海的从容。“有这么三条，人生就不会太累了。”最后，她这样总结道。

　　“不要拿自己的错误惩罚自己”。其实，人世间很多烦恼都是由自己难为自己、自己同自己过不去造成的！孔子说，人非圣贤，孰能无过？如果一有过错，就将自己终日囚禁在无尽的自责、哀怨、痛悔之中，那么其人生的境况就会像泰戈尔所说的那样：不仅失去了正午的太阳，而且将失去夜晚的群星。

　　“不要拿自己的错误惩罚别人”。这样浅显的道理人人明白，却不是人人都可以做到的。错误总是让人心生怨恨与懊恼，导致其更加疯狂地寻找遮盖伤口的挡箭牌，于是，就情不自禁地要去惩罚别人。而那些无辜受到惩罚的“替罪羊”，也不会坐以待毙，争战由此就产生了。这样“拿自己的错误惩罚别人”，人生岂不更累？

　　“不要拿别人的错误惩罚自己”。想想看，生活在人世间不可能事事都顺心，就是在一天的生活里，也难免会遇到令人生气的事情。比如：坐公车别人不小心撞了你，有修养些的，说个对不起也就算了，如果性情不佳者，就会顺口一句“眼睛瞎了”回敬对方。这下双方就会互相辱骂，轻者骂骂就算，重者往往发展到拳脚相加。就连夫妻之间也常常会为一些鸡毛蒜皮的小事怄气，甚至吵嘴、打架，本来一顿和和气气的饭菜，吃成了一顿“气饭”。德国学者康德说：“生气，是拿别人的错误惩罚自己。”别人不小心撞了你，就算是别人没有道一声歉，也没必要太较真，但若本是他人不对，反而自己装了一肚子气，何苦呢？

　　我们都是普通的人，生活中充满不同的烦恼，有的来自工作的压力，有的来自自身的心态，但人们大部分的烦恼来自于外界，来自于他人。遇到一个无情无义的朋友，我们会埋怨自己遇人不淑；遇到一个暴躁、狭隘的领导，我们会埋怨工作的不如意；遇到一个不讲礼貌、不讲卫生的路人，我们会觉得自己倒霉透顶；遇到不公平的事情发生在我们身上，我们会埋怨世态炎凉；甚至婚姻上的错误结合，我们也会埋怨当初自己的选择。

　　有时候，当我们静坐思考的时候，我们会不由自主地想到生活中种种不开心的事情，想到生活在我们周围的人们的种种不是，想到背叛自己的朋友，想到让自己时刻伤心的爱人。

　　别人的错误仿佛刻刀般，在我们身上嵌下了深深的烙印，我们终日活在抱怨、苦恼、咒骂中。

　　生活如此美好，我们没有理由让宝贵的生命浪费在对别人的埋怨和痛恨里，人与人之间因为个体差异，难免会产生不同的人生态度和生活方式。与其浪费时间去埋怨别人，倒不如好好经营自己的生活。我们无法改变别人，但是我们可以改变自己，改变自己的心态、自己的观点，甚至可以对那些影响我们心情的事和人视而不见。

　　小米是个初中生，有一段时间妈妈发现她学习成绩退步了，问她原因，她说是老师的教学方式有问题，妈妈就对她说：“你是不是因为老师教得不好，不愿听她的课，就不学了？”“是的，我觉得她不配当老师。”小米点点头。要知道，这种情绪对孩子来讲是非常有害的。于是妈妈就对她说：“小米，咱不能拿别人的错误来惩罚自己呀，因为她的一点儿不足，你就把你的学业都丢了。但反过来讲，老师大学本科学了4年，又教了几年书，无论在哪方面都要比你强百倍不止，她还不够资格做你的老师吗？人无完人，爸爸妈妈的缺点可能还要多得多，那你就看不起爸爸妈妈吗？”通过妈妈的讲解，小米对自己进行了反省，很快调整了情绪，学习随即就有了进步。

　　这种情绪效应在我们的日常生活中也普遍存在，人非圣贤，孰能无过？他人肯定会有这样或那样的错误，如果拿他们的不足影响自己的进步，拿别人的一点儿缺点来惩罚自己，带着情绪生活，最终我们的生活质量就会越来越糟糕，这是多么大的损失啊！如果我们能宽容地看待别人，用换位思考的方式来体谅他人，忘记别人的错误，我们的生活就一定会朝着光明的方向迈进。

　　记住，拿别人的错误来惩罚自己是很愚蠢的，许多原本很有才华、很有抱负的人，都是因为这种“唯我独善”的心态，不能正确看待与他人的关系而使自己孤立独行，白白浪费了光阴，影响了自己才华的施展。

　　让生活中的阳光多撒播一些在我们心里，让我们多看到别人的优点和长处，时时学着欣赏他们的优点，试着忽略他们的缺点。少埋怨别人，多改变自己，把更多的时间放在自我完善上。当我们无法改变别人，但又真的感觉无法接受的时候，那么，选择远远地逃避和不再关注他们，难道不是最好的解决方法吗？

　　不拿别人的错误来惩罚自己，就是珍惜自己的心情和健康，就是给自己更多的机会和幸福。在这个世界上，还会有谁比你自己更关心自己呢？

　　2、 活在自己的心里，而不是别人的眼里

　　很多时候，我们不快乐，或是患得患失，是因为我们太在乎周围人的眼光。在我们生活的这个世界里，他人怪异的眼光和恶毒的话语是常常存在的，这个时候，让我们把这些事情像photoshop的蒙板一样把它蒙起来，那样我们的心情就一定能平静下来。太在乎别人的“眼光”，只会使你做事畏首畏尾，养成没有主见的性格。太在乎别人的眼光肯定会使一个人失去自我、毫无个性。一个没有自我、没有个性的人肯定无法成就大事，也不可能发现自己的价值所在。

　　著名主持人倪萍曾经说过这样一句话：“人就要活在自己心里，为别人的评论所累就是傻瓜。”

　　当媒体问到倪萍是否在乎别人的评价时，倪萍笑了笑说：“年轻时很在意这些，尤其是我刚到电视台那段时间，20多岁，报纸表扬一句，绝对会把报纸看了又看。现在啊，心磨啊炼啊……心变硬了，如果为这些事所累，简直是傻瓜。因为自己最了解自己！”

　　有时候，我们为了活出别人眼中的精彩，常常丢弃了自己的意愿，总是在别人的标准里、在别人的评判中找寻自我价值。别人的一句诋毁足以泯灭我们所有的信心，因为太在意别人对自己的看法，所以我们总是活得很累！

　　其实，太在乎别人的看法只能扰乱自己的方寸，而使自己活得愈加沉重！只有我行我素，不为别人的目光违背自己的心意，尊重自己生活的行为方式，活出自己的精彩，做自己真正想做的事、想做的人，才会达到快乐自在的人生状态，如燕子一样轻盈飞翔！

　　有一个男孩从小字就写得不好看，上学期间总是被同学嘲笑，渐渐地他开始害怕在别人面前写字。每当有人站在他面前，不管对方有没有在看他写字，他低头写字的时候总会在想：他在研究我的字体，我的字这么难看，他肯定在心里笑话我！这么想着时，男孩心里便开始害怕，手就开始发抖，写得很不自然，越想认真写，手就越抖！这种心理使男孩很痛苦。高三上学期，他的语文老师换了，新老师一来就要求同学们把要背诵的课文再复习复习，下周准备默写课文。男孩想给新语文老师一个好印象，就用心地把那篇文章背熟而且还自己默写了好几遍确保没有错别字。本以为能轻松搞定那次默写，谁知道到了下周，老师一进教室，男孩突然害怕极了，心里特别紧张。大家已经开始默写了，可他紧张地手不停发抖，一个字也没有写出来，面对这种状况，男孩痛苦到了极点！

　　上大一的时候，男孩和几个舍友加入了某文学社团，这个社团经常性地要开会，发布一些通知什么的，每次集合都要到负责人那儿签到，男孩不敢当着别人的面签字，他担心自己手抖，写不出来，于是男孩开始害怕那些集会，一看到那么多人集合，他的头就大了。这样的状况影响了男孩整个的大学生活，本想在大学期间多参加些集体活动，也好多锻炼锻炼自己，可是因为太在意别人的评论，他一次又一次与好机会失之交臂。

　　现在男孩已大学毕业，亲戚帮他找了份工作，单位效益不错，父母让他好好珍惜。男孩听说工作不久就得跟单位签合同，一想到这事男孩又陷入了恐惧中，不知道该怎么办……

　　当然，人都是要面子的，每个人都很在意自己的形象，这是正常现象，但不能因为要面子而失去自我。

　　也许，别人对你的评价不一定都是完全正确的。有些人评价别人时专挑好听的说，如果以此为据，你可能会错误地高估自己，自我感觉良好，于是可能轻视别人，甚至会目中无人，自以为是；有些人评价别人时可能专挑坏的讲，故意贬低你，这样就会让你低估自己，自卑消极。所以在听取别人意见之前，要先了解自己、认识自己，要有一个正确的自我评价，并以此为基准提升自己。

　　别人眼中的你可能只是你的表面或一个方面，真正全面、清楚了解自己的还是你自己，所以，你没有必要从别人的口中去了解自己。虽然有时候可能会出现“当局者迷，旁观者清”的情况，但多数情况下旁观者的意见仅作参考即可。

　　很多时候，我们不快乐，或是患得患失，是因为我们太在乎周围人的眼光。在我们生活的这个世界里，来自他人怪异的眼光和恶毒的话语是常常存在的，这个时候，让我们把这些事情像photoshop的蒙板一样把它蒙起来，那样我们的心情就一定能平静下来。太在乎别人的“眼光”，只会使你做事畏首畏尾，养成没有主见的性格。太在乎别人的眼光肯定会使一个人失去自我、毫无个性。一个没有自我、没有个性的人肯定无法成就大事，也不可能发现自己的价值所在。

　　其实，和人交往的最佳境界是不卑不亢，这样才能不失去自我。在生活中，我们经常会发现，有些我行我素、对别人的评价反应迟钝的人却往往很让人羡慕，因为他们活得轻松随意。

　　有时候，我们总在不经意间，想着某些人的话，忆起某些人的眼光，心中一阵阵地心烦意乱。其实，大可不必这样，人应活在自己心中，而不是别人眼里。坦然告诉自己，生活中，一些无聊之人必会做无聊之事，至于其他，无须放在心里。

　　做自己喜欢的事，坚持自己想要的，勇敢地向前走，你就一定能找到属于自己的幸福！

　　3、 不要让自己活得太累，偶尔放松一下

　　生活毕竟不是演戏，无须用太多的脂粉去涂抹自己，无须戴上“面具”去“逢场作戏”！保持“一笑而过”的心态，无论何时都心地坦然，活得自然洒脱，活得轻轻松松，这才是快乐潇洒的人生！

　　生活上的累，工作上的累，感情上的累……使得人们有时候很迷茫：难道人活一世为累而来吗？

　　有这样一个故事：

　　在集市上，有一个老人摆了个捞鱼的摊子，向有意捞鱼者提供渔网，人们可以随意地从盆中捞鱼，而捞起来的鱼归捞鱼人所有。

　　有一天，一人一连捞碎了三只网，却连一条小鱼也未捞到，心中十分懊恼。他见老人眯着眼看自己，似乎在窃笑自己的愚蠢，便不耐烦地说：“你这网子做得太薄了，几乎一碰到水就破了，那些鱼怎么捞得起来呢？”

　　老人回答说：“年轻人，你怎么不想想？当你想要捞起鱼时，你衡量过你手中的渔网是否真有那能耐吗？有追求不是件坏事，但是也要清楚你自己有没有那个实力！”

　　“可是我还是觉得你的网太薄，根本就捞不起鱼。”年轻人抱怨道。

　　老人没有说话，只是拿着渔网到了水边，一会儿就捞起来一条活蹦乱跳的小鱼。

　　同样的渔网，同样的鱼，却是截然不同的两种结果！原因在哪里？关键是在捞鱼之前要考虑到鱼的大小与渔网的承受能力！我们之所以总是喟叹活得太累，是因为我们对所有的事情总是以一种大包大揽的态度来面对，总感觉要做的事情太多，却没有真正地静下心来想想，自己是否真的能担得起这么多重担？

　　捞鱼需要考虑渔网能否承受住鱼的重量，我们生活不也同样需要考虑自己的能耐吗？唯有如此，不让自己太累，才能走得更久，登得更高！
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第5章 人生苦短，要善待自己(2)


　　有一句话是这样说的：我们都要好好活着，因为我们将会死很久很久。是的，“人只能活一次”，这是常被人们遗忘的常识。既然只能活一次，就应该讲究点儿“活法”。又何必活得太累，自己去折磨自己呢？

　　活得太累其实是心累。人生坎坷用不着痛心疾首，世上没有事事都一帆风顺的人生，何必为那些不愉快而耿耿于怀？在未来的生活中，你经常会遇到这样或那样让自己不开心的事情，如果样样都去计较，岂不是自己为难自己吗？

　　既然人只能活一次，就要尽量活得乐观，活得轻松，活得潇洒。工作压力太大，好胜心太强，生活太无规律，长此以往，精神和体力就会透支。透支健康而换来的钱又有何用？莎士比亚曾诅咒过黄金：“金灿灿的黄金啊，你是人类共同的娼妇！你可以使美变丑，也可以使丑变美；你可以使错误变成正确，也可以使正确变成错误；你可以使活人变成死人，也可以使死人变成活人！为了得到这金灿灿的黄金，良家女子当娼妇，善良小伙成强盗！我诅咒你，可恶的黄金！”

　　生活毕竟不是演戏，无须用太多的脂粉去涂抹自己，无须戴上面具去“逢场作戏”！保持一笑而过的心态，无论何时都心地坦然，活得自然洒脱，活得轻轻松松，这才是快乐潇洒的人生！

　　不要太计较成败得失，能干出多少成绩，就算多少，只要尽心即可。当然，努力争取成就是必要的，但在争取的路途中，也应清醒地认识到山外有山，这样就避免了失落的痛楚。

　　当你和别人发生争执、发生言语上的冲突时，你就会认为这都是别人的错误。这个时候，你要抛开这些烦恼，找个无人的角落，做做深呼吸。吸气呼气、再吸气呼气……把所有的心灵杂质都随着一呼一吸排出体外。然后重新审视自己在那场冲突中的每一个言行。然后，你会发现自己其实也有不对的地方，是不是？你渐渐心平气和了，是不是？有时候你必须学会释放坏情绪，这样才能理智地面对一切。

　　人生在世，如果活得太投入，就难免会遇到痛苦。如果你有了一颗平常之心，不顺心时想开点儿，不顺眼时看开点儿，用世俗的眼光看待一切，就能远离失落，远离烦恼。就像季羡林先生所说的那样：“人活着最重要的是想得开。”悟出了这样的生活真谛，你就必然会看淡是非名利！如此这般，你一定能在人生的道路上活得幸福，快快乐乐的生活也必将伴你终生。

　　由此可知，一个人要真正活得轻松点儿，就要懂得顺其自然，要有点儿古人的情怀——“一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中”。有了这种理智，有了这种情怀，你的人生就一定会在自由自在、无所束缚的自由王国中度过。

　　如果我们能够闲坐看云起云落、花开花谢，即使面对沧桑，也能获得一份云水悠悠的好心情。做平常人，保持平静的心态，保持平衡的心理，如果我们能以这种最美好的心情来对待每一天，那我们的每一天都会充满自由和惬意的阳光。

　　人只能活一次，千万别活得太累！

　　4、 放开手脚，去做你喜欢做的事吧

　　做你想做的事，说你想说的话。不要随波逐流，真实地面对自己，尊重内心的感受，这是人生一大快事。林肯曾经说过：“我一直认为：如果一个人决心获得某种幸福，那么他就能够得到那种幸福。”这就是心态的力量！毫无疑问，幸福的一种心态是：能够做你想做的事。

　　听说过这样一件有趣的事情：当一个小伙子独自一人坐在温暖的火炉旁时，他会觉得昏昏欲睡，仿佛一分钟就像一小时那样漫长，而当他和一个美丽的姑娘坐在冰天雪地里的时候，他会觉得时间飞逝，一小时就像一分钟那样短暂。这告诉我们一个道理：做自己喜欢做的事，你会觉得快乐无比，激情万丈，信心十足。

　　台湾艺人张艾嘉年轻时任性不羁，过得轰轰烈烈，在自己人生的舞台上她永远都显得那么游刃有余。她也毫不掩饰自己的满足：“我很幸福，而幸福的秘诀是‘不贪婪，永远做自己喜欢做的事’。”

　　张艾嘉在青春年少的时候，没有人认为她是美女，上镜的机会少之又少，最窘迫的时候每天身上只有几元钱。但她利用那段闲暇的时间来了解自己，到底自己真正喜欢的东西是什么？后来，她发现自己不止喜欢表演，更喜欢幕后的东西。她总是说，因为做着自己喜欢的事，所以再大的辛苦都甘之如饴。

　　不仅现代人如此，古人也一样，李白曾经被皇帝召进朝廷，但当他看到了朝廷的奢淫、腐败之后，义愤填膺，毅然离开长安，坚决不再为朝廷鞍前马后。他在《梦游天姥吟留别》中写道：“世间行乐亦如此，古来万事东流水……安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜？”

　　有这样一个故事：

　　有两个少年在厕所相遇，其中一个找另一个戴帽子的借手纸。等出了厕所，借手纸的给戴帽子的上了根烟，以示感谢。两个人边走边聊。戴帽子的说：“最近家里逼着我学钢琴，可我怎么都弹不好，郁闷啊！”借手纸的那位诧异地说：“钢琴有什么难学的？我从5岁开始弹，现在越弹越溜。倒是我们家里人老逼着我写诗，烦呐！”戴帽子的一听乐了，从背着的挎包里拿出一沓稿纸：“哥们儿就爱写诗，喏，这都是，不行你拿回家交差去。”其实，这个不爱学弹钢琴的人就是大诗人歌德，不爱写诗的人则是莫扎特。

　　其中道理显而易见：人，一定要做自己想做的事情。有时候能做到这一点很难，但是起码应该去争取，而且，只有当我们去做自己想做的事时，才能从中得到快乐，才能快乐地活着。

　　做你想做的事，说你想说的话。不要随波逐流，真实地面对自己，尊重内心的感受，这是人生一大快事。林肯曾经说过：“我一直认为：如果一个人决心获得某种幸福，那么他就能够得到那种幸福。”这就是心态的力量！毫无疑问，幸福的心态是：能够做你想做的事。那么究竟谁有能力决定你的未来是幸福还是不幸呢？答案只有一个——自己。

　　但是，不是所有的人都能如愿做自己喜欢做的事，在生活中，我们难免会被动地做一些自己并不想做的事情，甚至说一些违心的话，应付许许多多生活中的烦人琐事，没有充分的时间和自由去做自己喜欢的事。这个时候，一些小小的嗜好就成了生活中的享受。

　　忙里偷闲的日子，一个人静静地在郊外漫步，看着蜿蜒青山，望着碧蓝湖水，想着记忆中的往事，那份惬意、那份美丽给人的感觉真的很好。此时你眼中的天空宽阔高远，朵朵白云似奇葩绽放，妩媚旖旎。当你置身于大自然之中，望着青山绿水，感受着和煦的阳光，你会发现：原来，生活是如此美好。

　　忙里偷闲的日子，你静坐于书房，翻开搁浅许久的书本，寻觅着、搜索着，试图要找回那些失去的褪色风景，一点一滴地弥补当年的遗憾。因为在这个信息爆炸的现实社会中，失去的知识太多太多，于是有时间你会很认真地读一些自己喜欢的书。

　　忙里偷闲的日子，你会为家人做上一桌美味的饭菜，于是，一曲锅碗瓢盆交响曲开始演奏，虽然忙得不亦乐乎，但心里很高兴，好在家人都很爱你，是否可口他们并不会介意，用他们的话说，随你怎么折腾，只要你开心、只要能吃饱肚子就行。

　　是的，你可以在忙里偷闲的日子尽情地享受一下，改变一下自己的生活方式，放开束缚已久的手脚，做自己喜欢做的事，这样你就不会感到尘世间奔波所受的伤痛和疲惫，你会在世俗的环境中学会养精蓄锐，然后再向前奔波。

　　“做自己喜欢和善于做的事，上帝也会助你走向成功。”这是比尔·盖茨说过的一句话。

　　是的，只有做自己想做的事，才能找到乐趣，才会开心；只有做自己想做的事，才可能全力以赴，才能取得最大的成功；只有做自己想做的事，走自己想走的路，才能始终充满希望，找到真正属于自己的人生殿堂，才能得到真正的幸福。

　　如果你正在做自己喜欢做的事，并付出了不懈的努力。那么，请你一定要坚持下去，只是有一点，你想做的这件事首先应该是正确而且是适合自己的。

　　5、 这个世界上，最爱你的人就是你自己

　　爱自己，不光是爱自己的身体，更重要的是还要爱自己的前程，爱自己的理想，爱自己要为之艰辛奋斗的事业，这都是爱自己的表现。如果想让生活变得更加美好，就要给自己一些必要的疼惜与关怀，学会爱自己、善待自己，别人才能从你身上感受到快乐，而自己也能给身边的朋友送去幸福，何乐而不为呢？

　　某人因相貌丑陋而自卑自怜、悲观厌世；某人因曾经的一次错误而悔恨不已进而自轻自贱；某人因高考落榜而心灰意冷进而自暴自弃；某人因身有残缺而一度轻生……对于这样的人，我想说，好好爱你自己吧，你自己都不爱惜自己，别人又怎会爱你？

　　一个男孩爱上了班里的“班花”，初恋给他带来的是甜蜜、思念、憧憬、等待、徘徊、犹豫、拿不起放不下的感觉。后来，他还忍着剧痛，用锋利的刀在自己的胳膊上，刻上了女孩的名字……

　　先不评价这场爱情的是是非非，单说刀割身体表爱情，就是一种不爱自己的表现。试想，万一伤口感染了，可能会危及生命，生命都无法保障，又如何保障爱情？爱自己，不光是爱自己的身体，更重要的是还要爱自己的前程，爱自己的理想，爱自己要为之艰苦奋斗的事业，这都是爱自己的表现。想爱别人、给别人幸福，那就要先保护并完善好自己，这就需要不断地提高自己，强大自己，让自己变得顶天立地，而要做到这一点，就必须先好好地从爱自己开始。

　　一棵小树苗，爱上了天空飞过的一只美丽的会唱歌的小鸟。它想给小鸟一个美丽温馨的家，那样它就可以天天看到小鸟绚丽的羽毛，天天听小鸟动人的歌声了。这时，小树苗首先要做的就是要汲取大地的营养，接受阳光雨露的滋润，让自己成长为一棵茁壮的参天大树。否则，不要说那只小鸟偶尔在它枝头休憩了，就是在它的枝头安家了，它能给小鸟遮风挡雨吗？它能给小鸟营造一个温馨的家吗？一阵暴风骤雨过后，小树苗和小鸟的浪漫爱情还会继续吗？

　　所以，爱别人之前，先要学会珍爱自己。

　　当爱情走掉的时候，不要任凭自己陷入悲伤之中，从此看破红尘，整天沉湎于自己编排的悲剧中，觉得自己是天底下最可怜的人，仿佛走到了绝望的尽头，也不顾亲人的焦急和担忧，任由自己委靡下去，觉得这样才能证明自己是一个对感情从一而终，真正为感情负责的人。

　　其实，折磨自己是对自己最大的不负责，为那个离开你的人伤害自己，真的不值！

　　有一句话说得好：在你寻找一棵大树之前，请先把自己培养成一棵树，双木才成“林”，一人一木只会成“休”，不是被自己“休”，就是被对方“休”。只有“林”才会根须相连，春夏秋冬都郁郁葱葱，彼此扶持，尽展无限风采。

　　善待自己，是因为我们每个人在这个世界上都不是独立的个体，都生活在重重的责任之中，当你已经认识到了你的责任，那么你就不再是你自己了，你也就没有理由不爱惜自己了。

　　如果想让生活变得更加美好，就要给自己一些必要的疼惜与关怀，学会爱自己、善待自己，别人才能从你身上感受到快乐，而自己也能给身边的朋友送去幸福，何乐而不为呢？

　　有这样一则故事：

　　有个人向大师求教：“我该如何爱我的邻居？”

　　大师说：“要像爱自己一样爱你的邻居。”

　　这个人回去反复思索大师的话，而后回来禀告大师：“我发现我一旦过分爱护自己，就会变得很自私，我该如何去除这些缺点？”

　　大师说：“对自己友善一点，多爱自己一点，当自己感到舒畅时，你就能自由自在地爱你的邻居了。”

　　作为生活中的一位独立的个体，必须明白这样一个道理：只有真正爱自己的人，才能赢得别人的爱。爱自己，必须要先了解自己、相信自己、欣赏自己。不管别人怎么看你，你都要相信，你是唯一的，你是一个有价值、值得爱的人，要以自己特有的状态去赢得世人注视的目光。

　　想想看，人生苦短，如一江春水，匆匆流逝，所以，要学会善待自己。善待自己是一种美好的心态，用微笑达观的力量，去击碎月的苍凉……

　　做人要善待自己，不必太在意功名利禄。活着就是为了幸福，少和别人较真，更不要和自己较真，只有这样，才能快乐地生活。目标定得高了，如何努力也无法达到，岂不是将你的自信心消磨殆尽。“非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”这是一种智慧。

　　做人要善待自己，不要让自己活在过去的阴影中，不要沉湎于曾经快乐或悲伤的往事中。过去的已经成为历史，而我们需要的是今天，真实的今天。让生活充实一些，把日程排得满一些，不要留下太多空闲的时间来胡思乱想。

　　做人要善待自己，不要太过于压抑自己的情绪，要学会发泄，当然这种发泄要建立在不伤害别人的基础上。伤心时，你可以痛痛快快地大哭一场；哭泣时，让眼泪带走所有的伤感和委屈。

　　学会善待自己，是智者的表现，也是快乐的表现。

　　学会善待自己，将每一天用快乐、幸福包装起来，送给每一个见到你的人。

　　即使全世界的人都抛弃了你，你也要爱自己；即使你爱的人抛弃了你，你也要爱自己。只有爱自己，你的世界才会色彩斑斓，才不会有那么多的忧郁。

　　一个不懂得善待自己的人，会有谁重视你？所以，为了更好地生活，请好好善待你自己吧！
www.xiaoshuotxt.,comtxt小＿说天/堂



第6章 因为舍得，所以快乐(1)


　　1、 快乐不在别处，就在你的心里

　　日月经天纬地，生命似水流年。有舍才有得，懂得舍得，你才会快乐。生活就是一面镜子，你对着它笑，它也会对着你笑。

　　其实，快乐与否和外在的因素没有太大的关联，快乐是一种心态，是一种生活的态度。拥有快乐的心境，就算我们没有过多的物质基础，就算我们遇人不淑，就算我们不再年轻美丽，我们也能用乐观的眼光看待生活的另一面，让自己享受快乐，因为快乐从“心”开始！

　　据说终南山麓一带出产一种快乐藤，凡是得到这种快乐藤的人，都快乐无比，不知道烦恼为何物。

　　有一个人，为了得到不尽的快乐，不惜跋山涉水去找这种藤。他历尽千辛万苦，终于在险峻的山崖上，找到了这种快乐藤。可他发现他并没有得到预想中的快乐，反而感到一种空虚和失落。这天晚上，他在山上一位老人的屋中借宿，面对皎洁的月光，发出了一声长长的叹息。老人闻声问他：“年轻人，什么事让你这样叹息呀？”

　　他说出了心中的疑问：“为什么已经得到快乐藤的自己，却没有得到快乐呢？”

　　老人一听乐了，说：“其实，快乐藤并非终南山才有，而是人人心中都有。只要你有快乐的根，无论走到天涯海角，都能够得到快乐。”

　　老人的话让这个人顿觉耳目一新，又问：“什么是快乐的根呢？”

　　老人说：“心就是快乐的根。”

　　一个人快乐与否，不在于他拥有什么，而在于他怎样看待自己的拥有。也就是说，快乐是一种积极的生活态度，要知道谁都无法让我们“安然无恙、无忧无虑”地过一辈子，快乐也不在于事情本身，而在于心的感受，唯有“心”才是我们快乐的根源。

　　曾经有一位朋友问我：人怎样才能变得快乐？我在想，难道是权力、地位让人变得快乐吗？那为何市井小民的脸上总是洋溢着灿烂的笑容？是金银钱财让人变得快乐吗？那为何在风雨中辛勤劳作的清洁工也时常哼着欢乐的小调？是青春美貌让人变得快乐吗？那为何相貌平平的人们活得竟如此快乐洒脱，而青春逝去的老婆婆脸上也能盛开花朵般的微笑？快乐既不是钱财的堆砌物、权力的附属品，也不是美貌的副产品，那么人们快乐的条件是什么呢？

　　作家罗曼·罗兰说得好：“一个人的快乐与否，绝不依据获得了或是丧失了什么，而只能在于自身感觉怎样。”所以说，快乐与否和外在的因素没有太大的关联，快乐是一种心态，是一种生活的态度。拥有快乐的心境，就算我们没有过多的物质基础，就算我们遇人不淑，就算我们不再年轻美丽，我们也能用乐观的眼光看待生活的另一面，让自己享受快乐，因为快乐从“心”开始！

　　我们没有能力改变客观存在的事实，但是我们可以改变我们看待生活的角度，调整自己的心态，让自己心里被阳光充盈，就可以将生活的阴影抛在身后。

　　快乐是一种习惯，是不受外在条件支配的。或许曾经的伤害在我们的心底留下了深深的疤痕，遮住了阳光照射的窗口，那么就让我们给自己的心“整整容”，让快乐从“心”出发！

　　清晨，对着镜子微笑，然后对自己说“我很快乐”，你会发现快乐真的开始驾驭你的心灵。

　　当快乐开始主宰你的心灵时，你的心情自然就好了，在你的眼里，天是蓝的，花是红的，人是美的，看什么都顺眼了，办事也顺溜了。快乐需要营造，没事的时候，为自己找一个快乐的理由，自己给自己的生活添点儿色彩。在关爱身体健康的同时，也要关爱一下自己的心，给自己的心洗个热水澡，做个舒服的按摩。让心中充满快乐，充满阳光，充满爱。

　　亦如罗丹所言：“对于我们的眼睛而言，这世界从来不是少了美丽，而是缺少发现美丽的眼睛。”换言之，对于我们的心情而言，生活不是少了快乐，而是我们缺少感受。就像暴风雨中飘摇的两朵花儿，其中一朵心中充满面对逆境的沮丧，而另一朵则洋溢着面对大自然历练的欣喜。这便是感受的不同。你的感受不同，你看待事情的态度就不同，你看到的世界自然也会不同。所以，在每一个开心或不开心的日子里，你应该时常提醒自己：人该满足的是自己的心，而不是欲望。

　　曾经有一对下岗的夫妇，在早市上摆小摊，靠微薄的收入维持全家五口人的生活。这夫妻俩过去爱跳舞，现在没钱进舞厅，就在自家屋里打开录音机转悠起来。男的喜欢喂鸟，女的喜欢养花，下岗后，鸟笼里依旧传出悦耳动听的鸟啼声，阳台上的花依旧鲜艳夺目。他俩下了岗，虽然收入减少了许多，但却依旧很乐观，邻居都用惊奇的目光看着他们。一天，记者去采访，男的说：“虽然我们无法改变目前的境况，但我们可以改变自己的心态。”女的说：“我们没有了工作，再也不能没有快乐，如果连快乐都丢了，那还有什么活头？”

　　要想活得快乐绝非难事，心在哪里，快乐就在哪里。不刻意将浮世繁华装满内心，不勉强不可抵达的虚荣。把生活的酸甜苦辣视为理所当然，不奢望不抱怨，你的快乐就在心里生根发芽了。为什么很多平凡人的快乐总是唾手可得？因为只有平凡的心才得以坦然面对和细细咀嚼生活的味道。不难想象：一个人如果不快乐，纵使让他做了皇帝，也只不过是行尸走肉。而一个看似一无所有的人，如果每天快乐满怀，他才是真正拥有做皇帝的心情了。

　　刘禹锡感受快乐，才能虽处陋室，却发出“斯是陋室，惟吾德馨”的感慨；欧阳修感受快乐，才能虽经历仕途坎坷，却有着“山水之乐，得之心而寓之于酒”的情怀；陶渊明感受快乐，才能虽避世退隐，却依然保持“采菊东篱下，悠然见南山”的乐观心态。

　　改变自己看待快乐的立场，把握好生活的每一个角落，把握好脚下的每一步，把握好眼前值得把握的人，把目光投向那阳光盛开的心田，用心去感受，那么，我们也就把握了自己的快乐。

　　2、 找对快乐的角度，生活再苦也可以笑着面对

　　当苦难、挫折摆在我们眼前时，不妨笑着告诉自己：暂时的困难不过是黎明前的黑暗，事情远没有想象中那么糟糕，一切都会好起来的。当你站在乐观的角度去审视所发生的一切时，你会发现美好的未来已经在不远的前方向你招手！

　　经常听很多人说活得很累，过得很不快乐。其实，人只要生活在这个世界上，就难免会遇到诸多烦恼。如果你不能战胜痛苦，就会成为痛苦的俘虏。生活的担子既然已经挑在了肩上，我们就没有任何退路可以选择，笑着也是挑，哭着也是挑，那何不选择前者？再不顺的生活，微笑着撑过去了，就是胜利。

　　所以，当苦难、挫折摆在我们眼前时，不妨笑着告诉自己：暂时的困难不过是黎明前的黑暗，事实远没有想象中那么糟糕，一切都会好起来的。当你站在乐观的角度去审视所发生的一切时，你会发现美好的未来已经在不远的前方向你招手！

　　有时候，态度决定了你一生的高度。你认为自己不幸，那么你的一生将会在颓废失意中度过；如果你认为所有的不幸都是暂时的，那么生活一定会在不远的将来呈现出幸福的景象，只要你积极、主动地改变现时的窘境，你的生活就会向好的方向发展。乐观的心态决定了我们生活的质量，有什么样的心态，就有什么样的人生。

　　面对人生的种种突发事件，当我们措手不及时，首先要静下心来，摆正自己的心态，乐观地面对一切。再苦、再累，也要保持微笑。笑一笑，你的人生会更美好！

　　有这样一个故事：

　　玛丽打开门时，发现一个持刀的男人正恶狠狠地看着自己。玛丽灵机一动，微笑着说：“朋友，你真会开玩笑，是推销菜刀的吧？我喜欢，我要一把……”边说边让男人进屋，接着说：“你很像我过去一位好心的邻居，看到你真的好高兴，你要咖啡还是茶……”

　　本来脸带杀气的歹徒渐渐腼腆起来。

　　他有点儿结巴地说：“谢谢，哦，谢谢。”

　　最后，玛丽真的“买”下那把明晃晃的菜刀，陌生男人拿着钱迟疑了一会儿，真走了，在转身离去的时候，他说：“小姐，你将改变我的一生。”

　　有时候，笑着面对往往会使困境获得峰回路转的改变。一个微笑那么渺小又那么伟大，它拯救了玛丽的生命，它也拯救了一个即将堕落的灵魂。

　　人生原本就充满变数，不可能没有苦难，没有挫折，没有沧桑。因此，不要奢望生活可以永恒圆满，生活的四季不可能只有春天，每个人的一生都注定要经历失去、伤害、背叛、痛苦……所以要学会笑着去品尝苦涩与无奈，经历挫折与失意。

　　你笑，全世界都会跟你笑；你哭，全世界也会和你一起哭！所以，你要从现在开始，微笑着面对生活，不要抱怨生活给了你太多的艰辛，不要抱怨生活中充满无尽的曲折，不要抱怨生活中隐藏的伤害。当你走过世间的繁华与喧嚣，历经世事，你会恍然明白：人生不会太圆满，再苦也要笑一笑！

　　别忘记常常保持“微笑”的心态，这样人生就会更加美好。人生总会有挫折和失败。要想生活得平坦一些，首先就应该用微笑来清除内心的障碍。

　　一个女人得知老公有了外遇后悲恸欲绝，在角落里暗自垂泪。

　　一位老先生走来，看她如此伤心，便问道：“你为何哭泣？”

　　女人回答说：“我和老公结婚8年了，我本以为我们的感情很牢固，没想到他居然喜欢上了别人，8年的感情啊，竟然是这样不堪一击，我好难受……”

　　不料这位老先生却哈哈大笑，并说：“这是好事啊！你还哭，真笨！”

　　女人便很生气地说：“你怎么这样，我遭受这么大的打击，都不想活了。你不安慰我就算了，居然还指责我！”

　　老先生回答说：“傻瓜，这根本就不用难过啊，真正该难过的是他。因为你只是失去了一个不爱你的人，而他却是失去了一个爱他的人。”

　　女人听后，痛苦的心结即刻被打开，当内心的障碍排除后，快乐便有了立足之地，于是她的嘴角扬起一丝笑容。

　　看来，快乐只是个角度的问题，找对那个角度，就可以笑着面对一切。

　　梭罗说：“不论你的生活如何卑微，你都得面对与度过，不要逃避，也莫要以恶言相加。”“宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。”面对痛苦时还能让心中充满快乐，是一种成熟，更是一种智慧。

　　朋友们，让自己微笑着面对生活，做一个始终勇于迎接一切挑战而且面带淡定微笑的乐观者吧。不管你是快乐还是不快乐，一年四季依旧会不断交替出现；不管你是快乐还是不快乐，时光荏苒照样不停地向前奔涌；不管你是快乐还是不快乐，都无法阻止青春如白驹过隙般流逝；不管你是快乐还是不快乐，该来的你挡都挡不住，该走的你留也留不下。既然上帝冥冥中安排了一切，何不让自己保持快乐的心态，微笑着面对生活？以微笑去应对周围的一切，你会有不同于以往的收获。

　　圆满也一生，颓废也一生，为什么不选择圆满呢？快乐是一生，悲伤也是一生，为什么不选择快乐呢？如果你希望得到幸福快乐，就必须用幸福快乐的笑容诠释生活。幸福快乐与否完全取决于你看待事情的角度，你想幸福快乐，你随时都可以幸福快乐，没有人能够阻拦得了你。

　　3、 佯装快乐，你就会真的快乐

　　人只要肯换一种思维，调整一下态度，就可以让自己拥有一种良好的情绪。因此，当我们发现自己陷入不快乐的包围之中时，就应当提醒自己立刻做出快乐的表情来，丢掉惨淡的心境。当我们从假装逐步走向真实的时候，快乐就成了一种生活态度了。

　　有一句话是这样说的：“佯装快乐，就会真的快乐。”快乐可以佯装吗？很多人不禁这样问。

　　你可以试一试：早上醒来的时候，第一件事就是拿着镜子对着自己笑，并在心里告诉自己，今天又将是美好的一天，于是一天的时光便在微笑中开始了。这是调节心情、调节情绪最行之有效的方法。

　　珍妮曾经是一个愁眉苦脸的人。一件很小的事情都会让她陷入忧伤的情绪中无法自拔。

　　有一次，她有个重要的会议，但是沮丧的心情却挥之不去，看着镜子中无精打采的自己，珍妮很担心。于是，她打电话问自己的心理医生：“我该怎么做？我的模样憔悴，无精打采，怎么参加重要的会议？”

　　这位心理医生给她出了一个主意：“把令你沮丧的事放下，然后把自己想成是一个快乐的人，注意！装成高兴、充满自信的样子，你的心情就会好起来，很快你就会谈笑风生、笑容可掬。”她照着去做了，当天晚上她在电话中告诉心理医生：“我成功地参加了这次会议，争取到了新的计划和工作。我没想到强装有信心，信心真的会来；装作有好心情，坏心情自然消失了。”

　　人只要肯换一种思维，调整一下态度，就可以让自己拥有一种良好的情绪。因此，当我们发现自己陷入不快乐的包围之中时，就应当提醒自己立刻做出快乐的表情来，丢掉惨淡的心境。

　　心理学家认为“假装快乐”是一种快速改善情绪、获得快乐的方法，虽然有点儿治标不治本的意思，但的确很有效。人的身体和心理是互相影响、互相作用的整体。人们的种种情绪都会引发相应的肢体语言，比如生气时，我们会满面通红，呼吸急促；快乐时我们会嘴角上扬，面部肌肉放松。所以，当肢体语言发生改变时，同样也会带来情绪的变化。当无法调整内心情绪时，你可以试着调整肢体语言，带动出你需要的情绪。比如你强迫自己做微笑的表情，你就会发现内心开始欢喜雀跃，所以假装快乐，你就会真的快乐起来，这就是身心互动的原理。

　　这种感受还可以通过行为获得，情绪不好时你可以尝试“笑功”：先站直，然后身体前屈90度，再后仰10度，并配合发出“哈哈哈哈”的声音，动作和声音力求夸张，连做6次，前后对比就会有不同感受，大家可以试一试。

　　所以，不开心的时候，你可以强迫自己快乐。你可以做自己喜欢的事情，旅游、逛街、找朋友聊天、听音乐等，之后，你会惊奇地发现，你真的开始一点点地快乐起来了。这种做法不是消极应对，而是自解压力。当我们从假装逐步走向真实的时候，快乐就成了一种生活态度了。

　　曾经读到过一个故事：
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt@xt`小$说$天"堂



第7章 因为舍得，所以快乐(2)


　　有个年轻雕塑家到处求医访药想治好自己的病，却始终无果，眼瞅着自己曾经的容貌一天天变得狰狞丑陋，雕塑家心急如焚。机缘凑巧，他受高人指点求医于一个高僧。雕塑家把自己的苦恼讲给高僧听。高僧问他这之前的几年在做什么。雕塑家说在塑罗刹，一共300尊各色罗刹，花了整整5年时间。高僧沉吟不语。雕塑家急了，问高僧到底能不能治好他的病。高僧说寺里准备建一座史无前例的大佛殿，需要100尊圣佛像。高僧要雕塑家塑好这100尊圣佛像之后才肯给他治病。雕塑家求医心切，只好答应了。好不容易塑完了所有佛像，雕塑家急急求见那高僧，要求他履行承诺。高僧含笑不语，只递了面镜子过来，雕塑家揽镜自顾，但见镜中人丰神俊雅、气宇轩昂，顾盼间芳华流光有如神一般，哪里还见得半点儿曾经狰狞丑陋的模样？雕塑家大喜，向高僧询问缘由。高僧说：“你塑罗刹时为求逼真，心里想的全是狰狞丑陋，相由心生，你的相貌随了罗刹；你塑圣佛像时为求神似，心里想的便全是圣佛的慈悲良善，相由心生，你的相貌也便随了圣佛。”

　　其实，“佯装快乐”和“相由心生”一样，都是一种心理暗示，就像暗示孩子越来越优秀，他会真的变优秀，暗示自己越来越美丽，就真的会变美一样。假装很快乐，装着装着，就会真的变快乐了。

　　曾经有专家做过实验：让那些抱怨生活不如意的人们假装快乐、假装幸福、假装能干，那些这样去做的人大都改变了心境，改善了事业，也随之改变了命运。就像有春天必然会有冬天一样，生活不可能总是艳阳高照，许多时候，我们不快乐，问题不是出在命运上，而是出在心境上。

　　其实，快乐本身就是一种生活的能力，一个能让自己在不快乐时也能保持快乐的人，是生活的智者。人们大都喜欢阿庆嫂，但却很少有人喜欢祥林嫂，这是因为，我们都需要一种阳光的、积极向上的情绪来引导我们。

　　生活从来就不是一帆风顺的，不如意时常都会出现。只要我们懂得如何缓解失落，收拾心情，就会让自己依然快乐如初。这原本就是一个真真假假的世界，如同难分的是非对错，谎言可以是善意的，眼泪可以是幸福的，快乐当然也可以是伪装的。

　　只要你能养成快乐的习惯，你就会变成生活的主宰而不再是一个奴隶。快乐像阳光，照亮自己，也温暖了别人。所以，亲爱的朋友，请你尽量快乐地生活，如果实在不快乐，就假装很快乐吧！

　　4、 放下烦恼，快乐其实很简单

　　对于快乐的理解，不同的人有不同的诠释。但无论是什么样的理解，其实真正的快乐就是“简单”两个字。把复杂的事情简单化，就是快乐的人生；把简单的事情复杂化，就是郁闷的人生。一句温暖的话、一张亲切的笑脸、一个会心的眼神、一句善良的祝福……就如一个棒棒糖、一个开心果，能一直甜到我们的心里，使我们仿佛回到了快乐的童年……简单就是福！我们要常常这样告诫自己。

　　小孩子的快乐总是很简单，只要有好吃的糖果、可爱的玩具，就能拼凑起一个快乐美好的童年。

　　我们生活的每一天都是生活中的一个小乐章，每一个小小的快乐都是和谐的音符，共同弹奏出生活中美妙的歌曲。这些小小的快乐满满地凝结，最后就变成了一个大大的快乐。其实快乐无处不在，生活中的每一个点滴都是最简单的快乐。可是，当我们随着成长的脚步迈入成熟后，就不再像小时候那么容易快乐了，反而觉得很多简单的快乐是幼稚的事情。忽视了简单生活的快乐，是因为我们在追求名利物质的路上蒙蔽了单纯的眼睛，看不到快乐的方向。而当我们真正实现了自己所谓的伟大的目标后，却早已是疲惫不堪、伤痕累累，于是心灵备感空虚，抱怨生活总是充满艰辛。

　　对于快乐的理解，不同的人有不同的诠释。但无论是什么样的理解，其实真正的快乐就是“简单”两个字。把复杂的事情简单化，就是快乐的人生；把简单的事情复杂化，那就是郁闷的人生。

　　面对烦琐复杂的工作，有谁会感觉到快乐？面对沉重复杂的生活，有谁会感觉到快乐？但是，仔细想一想，生活中真正复杂的地方并不是很多，把生活复杂化的根源是人的主观思维在作祟，“天下本无事，庸人自扰之”，烦恼往往是自己臆想出来的，本是简单的事，却越想越复杂，考虑这担心那的，活着岂能不累？累心的人生能是快乐的吗？说得简单通俗点儿，就是不去胡思乱想，省心了，就不累了，看生活中的一切也就不再复杂了。

　　使生活复杂化的罪魁祸首是人的欲望，因为人的欲望都是漫无止境的，总是想得到更多的东西。

　　如果能把工作和生活都简单化，你就是最快乐的人；反之，你就是世界上最劳累、最不快乐的人！

　　一个农户家里有三个小孩，在圣诞节的时候，来了三个老人，他们分别是财富、健康和快乐。三个老人说：“你们有什么愿望吗？我们会满足你们的要求，并当做圣诞礼物送给你们。”老大说：我要财富，它可以让我要什么，有什么（三个老人没有动）；老二说：我要健康，它会使我茁壮成长（三个老人还是没有动）；老三说：我只要简单、快乐的生活，因为只有这样，我才可以无忧无虑。老三刚说完，三个老人就一同走进了他的家。老人们说：“当一个人只想简简单单地生活时，他就拥有了快乐，财富和健康也一定会一起到来的。”

　　生活中，一句温暖的话、一张亲切的笑脸、一个会心的眼神、一句善良的祝福……就如一个棒棒糖、一个开心果，能一直甜到我们的心里，使我们仿佛了回到了快乐的童年……简单就是福！我们要常常这样告诫自己。

　　快乐就是晚饭后一家人围坐电视机旁有一搭没一搭的闲聊；快乐就是和三两知己一起小叙小聚，畅饮神侃，回忆往昔；快乐就是辛苦工作一个月后，捧在手中不算厚实的小票子；快乐就是清晨泡一杯清茶或者咖啡，在办公室怡然地处理一天的工作；快乐就是在烦闷时跑去ktv，让自己唱出一身汗，然后回家冲个热水澡，让所有的烦恼都统统消失；快乐就是在某个周末，与家人相伴出游，对着蓝天白云，张开双臂，尽情感受大自然的气息……

　　只要你善于用你智慧的眼睛去搜寻，你就会拥有一颗真正简单快乐的心。我们都说高官厚禄、生活优越是一种快乐，难道你可以否认，看见一个失明的女孩在阳光中露出她如花的笑颜，就不是一种快乐吗？当一家人围坐在餐桌旁享受简单的餐饭时，虽没有燕窝、鱼翅，没有xo、马爹利，没有国宾、茅台，但那其乐融融的氛围，你能够说这不是一种快乐吗？

　　每天存在于我们身边的，就是那最最简单的快乐，在我们的谈笑间静静流淌，时而欢快，时而幽静。生活就像一杯茶，要细细品味方解其中滋味，正如电视剧《贫嘴张大民的幸福生活》里的张大民说的一句最朴实不过的话：“我最大的快乐就是看我老婆吃鸡腿，看我妈吃冰。”

　　张大民的快乐是真正的快乐，是内心之乐，自己觉得快乐就是真的快乐，于是许多张大民们便没心没肺地傻乐着。如此，纷繁复杂的人与事他就不管了，至于大事，你若问张大民将来的金融界谁主沉浮，他才没心思管呢，他也管不着，他没挣那份钱，抓紧时间在自己的小窝棚顶上抹一把泥，安然度过暴雨季节，这才是他最大的快乐。

　　凝视露珠从拂晓中渐渐腾起团团白雾，聆听雨水从空中簌簌落下的滴答声，感受徐徐微风温柔地轻抚面颊，欣赏洁白的柳絮随风轻摆身躯，嗅闻绚丽的桃花散发的缕缕芳香，看着蜻蜓在水草中轻歌曼舞，笑看天真无邪的孩子们奔跑追逐，沐浴璀璨娇艳的阳光，翻动墨香阵阵的书页……这一切的一切在我们的眼中都成为享用不尽的最简单的快乐。

　　不要再烦恼，无须再郁闷，放开胸怀去感受快乐。人生就是一场旅行，旅程的美好不在于风景，而在于看风景的心情，心情愉悦则风景绚丽，心情悲伤则风景暗淡。只要我们有一颗童真的心，在我们的每一天里，都可以寻觅到最简单却最真实的快乐，这种快乐会像一缕缕沁人心脾的芬芳扑面而来。做一个简单的人就是一个快乐的人，如果能多一些简单而快乐的人，我们的生活也就没有那么复杂了！

　　5、 小乐乐于人，大乐乐于己

　　使得生命快乐的途径有两条：第一，发现使你快乐的时光，增加它；第二，发现使你不快乐的时光，减少它。所以，我们要常常制造快乐，减少不快乐。世上本无快乐，找的人多了，便寻出了快乐。快乐是人制造出来的，就像烦恼也是自己寻来的一样。为什么快乐的人看上去显得年轻而充满朝气？是因为快乐里充满了源源不断的生命力，快乐是最好的营养剂，而且没有副作用，只有最具慧眼的人才有机会汲取其中的精华，而很多人却白白错过了这样的好机会。

　　有句老话说：小胜胜于牌，大胜胜于心。

　　这里修改一下：小乐乐于人，大乐乐于己。

　　快乐从哪里来？不是天上掉下来的，不是圣诞老人送来的，而是自己制造出来的。如果所有的快乐和不快乐都建立在别人的身上，那太被动。快乐有时候不是别人可以给予的，关键还是在于自己。

　　快乐有时候就像是一件奢侈品，不是人人都能常备于身的。快乐也不会专注地倾心于某个人。所以，快乐需要你不断地寻找，当没有快乐的时候，别忘记为自己制造点儿快乐。

　　我们都有过这样的经历，一天之中，有事没事，大大小小的不快乐总是那么多，能够产生快乐的时间却是少之又少，比如：早上起来天气不好，会使人心情不好，感到不快乐；有时候无意听了别人一句话，也会引起不快乐；某些时候工作做不好，看着别人业绩那么出色，心里便生出不快乐的情绪；看到孩子不上进，心里也难免不快乐；路遇难缠的无聊之人，差点儿撞到自己，还蛮横无理，心里也会产生不快乐……

　　如何才能从这些琐碎的不快乐中走出来，每天都保持好心情呢？我想最好的办法就是：制造快乐。

　　歌德在《少年维特之烦恼》中这样写道：“有人把亲手种植的白菜端上桌子，他不但品尝它的美味，还在一瞬间品味那些美味的日子：在明媚的清晨种植它，在可爱的傍晚灌溉它，还满怀喜悦地观赏它的生长，他这种单纯质朴的欢乐，我的心也能够感受，真是个赏心乐事。”看，就是这样，换一种景致，快乐就可以制造出来了。

　　小米在一家大公司上班，工作压力很大，她不快乐，因为根本没有时间去享受生活。她甚至忘记了商场和公园的门是朝哪个方向开的。她的办公室有一面落地大窗户，面对着繁华的大街。有一天工间休息的时候，她站在窗户前，一位坐在一辆敞篷车里的女人正仰着头朝上面看。她们刚好四目相对。小米很自然地招了招手，后来她发现车子开远了，车里的女人还在不住地回头看她，显然是试图辨认出她到底是谁。小米乐得哈哈笑。从此，小米就开始了为期一年的窗前滑稽表演。

　　到工间休息的时候，小米就会站在窗户前朝大街上的行人招手。这些行人的反应各式各样，逗得她忍俊不禁，工作的压力也随之一扫而光。同事们对小米的举动也有了兴趣，他们会躲在一边悄悄地观察，津津乐道于街上行人的反应。

　　小米是个聪明的人，她在工作之余为自己制造快乐，同时也把快乐的气氛带给了别人。

　　还是那句老话，人生不如意十之八九，坎坷、挫折都是在所难免的，但这些都不能扰乱我们快乐的心境。卡耐基说过：“如果我们有着快乐的思想，我们就会快乐；如果我们有着凄惨的思想，我们就会凄惨；如果我们有害怕的思想，我们就会害怕；如果我们有不健康的思想，我们就会生病。”所谓“制造快乐”，就是要我们保持一个乐观、愉快的情绪。这样即使生活困苦不断、艰难重重，也能乐呵呵地面对。

　　曾经在《生活日报》上看到过这样一件事情：在北京北海公园里活跃着一个“无止境艺术团”。无止境者，指生活快乐无止境，健康长寿无止境。这个团的负责人是81岁的张国正老人，她是个非常乐观的人，不但会“制造快乐”，而且能用“快乐”感染周围的人。她的表情总是那么轻松愉快，不知道什么是烦恼。她经常说：“气气恼恼成了病，欢欢喜喜活了命。”在她的感染下，“无止境艺术团”的老人们都学会了“制造快乐”。

　　让你快乐的途径有两条：第一，发现使你快乐的时光，增加它；第二，发现使你不快乐的时光，减少它。所以，我们要常常制造快乐，减少不快乐。世上本无快乐，找的人多了，便寻出了快乐。快乐是人制造出来的，就像烦恼也是自己寻来的一样。为什么快乐的人看上去显得年轻而充满朝气？是因为快乐里充满了源源不断的生命力，快乐是最好的营养剂，而且没有副作用，只有最具慧眼的人才有机会汲取其中的精华，而很多人却白白错过了这样的好机会。都说这个世上最傻的人不是白痴，而是不快乐的人，这话不无道理！

　　那么快乐的秘诀到底是什么？其实，主动快乐，会为自己寻找快乐，就是快乐的秘诀。快乐不找我，我就找快乐！在心情疲惫不堪时，能停下来，为自己找寻快乐驿站，让自己的心灵得到适时的休憩，那么，我们的日子就会越过越甜，幸福的味道也会越来越浓。

　　听说在罗马尼亚，有这样一个许多人都喜欢去的墓地，因为这墓地上有许多快乐的文字。有一块墓碑上写着一篇文章：“村中我最老，生平喜舞蹈，彼德兄弟俩，放声做伴唱……你们快来看看我，像我这样能够活到九十六，祝你比我活得老。”这样的墓志铭在这片墓地上有很多，吸引了许多游客驻足，鲜有人迹的墓地成了游览景点，为墓地管理者始料不及。而这些快乐竟然是这些步入黄泉的农人、贫困者甚至是乞丐给世人留下的，他们活着为自己制造了快乐，死了又给世人带来了快乐。

　　要快乐地过好每一天，制造快乐是一个很好的方法。一个人学会了制造快乐，就能用快乐驱赶烦闷，就会拥有幸福、拥有健康，就会感受到生命的光辉灿烂。
wＷw：xiaoshuotxt？com［t.xt小，说［天堂｝



第8章 幸福其实很简单(1)


　　1、 羡慕别人的幸福，不如找到属于自己的那份幸福

　　幸福的人掌控自己的情绪，不幸福的人情绪受别人掌控；幸福的人会改变自己，不幸福的人总想改变别人。

　　很多时候我们都对自己的幸福视而不见，总觉得自己不幸福，而别人的幸福却那么美丽。其实，每个人来到这个世界上都是一种幸福。当你在羡慕别人的时候，其实你自己也是别人眼中的风景。与其浪费精力羡慕别人的幸福，不如积极寻找属于自己的那份幸福！

　　人生活在世间，就是为了寻找幸福而来的。在这个喧嚣纷繁的社会，幸福或不幸福的人们，都在奔波的脚步中寻找着那份说不清道不明的幸福。

　　生活中，烦恼如疾驰而过的列车，一次一次地将幸福一带而过。痛苦、无奈总是不请自来，使你对生活失去信心，对前途感到渺茫，于是就有人开始寻找幸福。

　　幸福其实就是一种感觉，是一种对生活超然的体验。不知何时，身边有了太多无奈的叹息，有了太多伤感的眼神，有了太多哀怨的身影。我们不禁自问，难道幸福真的离我们而去了吗？不是的，只是有时候，当幸福来临的时候，我们常常连自己都不知道，就像“不识庐山真面目，只缘身在此山中”一样，我们常常抱怨上天不够怜惜我们，常常想为什么他对我们吝啬得连一点点幸福都不愿给予。

　　但是，大家不禁要问了，什么是属于自己的幸福？这幸福到底在哪里？在云里，在雾里，还是在实实在在的生活里？这答案似乎很难确定。

　　人们总以为能生活在皇宫中的人是最幸福的，身为皇宫中的格格更应感到无比幸福，她们拥有享受不完的荣华富贵，可以呼风唤雨，要什么就有什么。但是，当小燕子当上了还珠格格时，还千方百计地想溜出宫外，去享受自由自在的生活。为什么？因为每个人对“幸福”一词的定义不尽相同。

　　这幸福就像围城，城里的人想冲出去，城外的人又想钻进来，使我们不少人身在福中不知福。

　　其实幸福就在我们身边，只要你用心体会，你就会看到它的影子：失意时朋友贴心的安慰；辛苦工作一天回家后满桌香喷喷的饭菜；生病时亲人围坐在病床边关切的问候；在收到恋人的玫瑰花时，在与家人外出郊游时，在奋笔疾书时……看，你身边有很多很多的幸福，够你享用一辈子了。可是，假如你认为这些幸福太渺小，不是你想要的，在这里你找不到幸福的感觉，那么即使你走到天涯海角，即使你拥有了世间所有人都羡慕的繁华，也寻找不到幸福的影子。因为幸福绝大多数是朴素的，它悄悄地开，又静静地落，仿佛山间一朵不知名的野花。

　　著名影星周迅在我们眼中算是幸福得冒泡的人了，可当询问什么是她向往的幸福生活时，她是如此描述的：

　　我心目中的小家庭其实很简单，一个小巢，干干净净，不需要太豪华，也不需要拥有太多的钱，只要有情有爱有温暖有体贴就行了。当我走进院门时，心爱的人无须过多表白，只需默默递上一杯水；回家的时候我们买上两个冰淇淋，一人一个，边吃边聊，这样的生活太美了，我做梦都向往。

　　这不就是那一直陪在身边的、属于我们自己的幸福吗？

　　是的，这就是我们的幸福。可是，要知道，幸福太瘦，指缝太宽，当我们面对幸福感叹幸福缥缈不定、思绪无限的遥想时，它正悄然地随着岁月从我们的指间和身边流逝。假如有人说幸福远离了我们，倒不如说是我们远离了幸福。

　　抱怨幸福不眷顾自己的人，多少是在对幸福的追求中，忽略了那真正属于自己的东西。当你越想体味幸福，就越会将它忽略。寻找并抓住幸福，听起来有些不可思议，但只要我们不吝啬感受，幸福就会被我们牢牢攥在手中。

　　但是，有些人总觉得自己不幸福，是因为他们眼里看到的都是别人的幸福，总觉得别人活得比自己舒心。比如有的女人经常羡慕别人的丈夫顾家体贴，会照顾人，却不知他的妻子正抱怨他没有能力，没有社会地位，只会闷在家里做家务；有的女人羡慕别人的丈夫高官厚禄，走到哪里都很光鲜，却不知道他的妻子正为他的夜不归宿而哭泣。有的男人羡慕别人的老婆贤惠，男人回到家里就能饭来张口，却不知道她的丈夫每天都在为她的唠叨而感到郁闷，不想回家；有的男人羡慕别人的老婆聪明漂亮，带到哪里都艳惊四座，却不知道她的丈夫常常为她的“红杏出墙”而感到痛苦，感情备受煎熬。

　　很多时候我们都对自己的幸福视而不见，总觉得自己不幸福，而别人的幸福却那么美丽。其实，每个人来到这个世界上都是一种幸福。当你在羡慕别人的时候，你自己也是别人眼中的风景。与其浪费精力羡慕别人的幸福，不如积极地去寻找属于自己的那份幸福！

　　有一只拥有一口井的青蛙，晨也悠闲，晚也舒坦，但是却没有幸福感，因为人们讥笑它是井底之蛙。一只海龟说：你到东海去吧，东海浩瀚无边呢，鱼儿在那里生活得很快活，你一定能在那里找到你的幸福。于是这只青蛙开始了艰难的跋涉，经历千辛万苦来到东海，但是却被东海的盐分伤了身体。鱼儿说：青蛙啊，你不适合住在大海里，湖泊才是你生长的地方呢，那里也许会有属于你的幸福。青蛙告别了大海，向着湖泊奔去，到了湖泊它快活地跳进去，自由自在地游啊游，但是疲惫的时候却找不到一处可以歇息的地方。这时候青蛙再次看到了海龟，就疑惑地问：你说东海好，可你怎么不待在东海呢？海龟回答：东海虽好，却不适合我，西湖虽小，我却乐在其中，我喜欢这里的一切，因为这里有我的幸福。青蛙听了，似乎明白了什么，它又起程了，向着那口井，寻找属于自己的幸福生活……

　　离开水井的青蛙虽然拥有了大海的浩瀚，却失去了健康的身体；虽然获得了湖泊的自由，却失去了在狭小空间生活的栖息之地。当青蛙离开原本适合自己生存的水井后，才发现自己生活得并不像预期想的那么幸福。它原本是想获得比原来更多的幸福，然而，适得其反的是，不但失去了原来的幸福，随之而来的是更大的痛苦与烦恼。其实，别人的幸福未必适合自己，别人的幸福也可能是自己的地狱。

　　一位阅历丰富的老者曾这样说道：“这个世界很大，有很多人，也有很多幸福，人呢，不能什么都要，只要抓住那属于自己的幸福就可以了。”

　　每个人对幸福的理解都不一样，每个人想要的幸福也不尽相同。属于你自己的幸福到底是什么？这想必只有你自己知道。那就迈开你的脚步，去寻找属于你自己的幸福生活吧，找到后，记得抓紧它，别让它溜走！

　　2、 永远不要把幸福寄托在别人身上

　　要知道，你才是撑起自己的唯一，只有你自己真正独立强大起来，才能构造坚固的幸福堡垒。依靠别人给你幸福，难免会如沙滩蚁穴，狂风巨浪濒临时必将毁于一旦。如果你不能将自己撑起，别人也不可能一直将你撑起，因为任何力量都无法胜过自己内心的强大。所以，最保险的幸福就是将好命掌握在自己手中，把幸福寄托在自己身上。人生的幸福并非是由别人给予的，而是由自己定义并抒写的。

　　云燕最近刚刚失恋，一脸憔悴，年纪轻轻的她竟整日穿着黑色的风衣、黑色的裤子，戴着墨镜。她还说她不想活了。

　　云燕是个内向的女人，一直暗恋自己的上司。上司沉稳干练，深深地吸引着云燕。起初，上司并没有对她的种种暗示作出回应，甚至好像还有意无意地回避她。但越是回避，云燕对上司的感情就越是强烈。终于有一天，当云燕有机会和上司单独在一起时，她向上司表达了爱意。出乎意料的是，已经有老婆的上司并没有拒绝她的示爱，反倒向云燕诉说了自己婚姻中的种种不幸，说云燕的出现让他有种初恋的感觉。上司的表白让云燕受宠若惊，还从来没有人让云燕感到自己是那么重要！她不在乎上司有妻子，也不在乎别人的眼光，甚至不在乎父母的坚决反对，这种种障碍反倒更使云燕充满信心、充满斗志。

　　然而事情并没有向云燕期望的方向发展。一年后，上司告诉她自己不能离婚，并且提出断绝来往。云燕崩溃了，她不明白为什么上司不再爱她了。

　　没有了爱，云燕觉得非常空虚，非常孤单，她觉得生活是那么暗淡，她绝望了。

　　人们在失去爱情时，总是会说一句这样的话：“我实在太爱他了，没有他，我不能再活下去。”

　　有一本书叫《我们都有心理伤痕》，作者是徐浩渊。在书中，一位叫做派克的博士对失去爱的对象而“活不下去”的人说：

　　“哦，你搞错了，你根本不爱你的丈夫（妻子、男友、女友）。”

　　对方很生气，并质问作为咨询师的派克为什么亵渎自己神圣无比的爱情。派克则耐心解释说，你说的那不是爱，那是寄生。

　　在派克看来，当你把幸福系在别人身上时，你无疑便是一个寄生者。在这样的关系中，没有自由，只有附庸。幸福应该握在自己手中，两个人在一起，并不意味着彼此依附，其中的每一个人，都应该完全独立生存。

　　很多人都把幸福寄托在别人身上，好像找到了一个相伴过日子的人就找到了幸福。徐浩渊却说，幸福是自己的杰作。

　　把幸福的希望寄托在别人身上，依赖对方来支撑自己幸福的墙垣，是一种错误。一旦“寄生”关系结束，一旦情感的靠山倒了，你就无法独自站立。

　　要知道，你才是撑起自己的唯一，只有你自己真正独立、强大起来，才能构造坚固的幸福堡垒。依靠别人给你幸福，难免会如沙滩蚁穴，狂风巨浪濒临时必将毁于一旦。如果你不能将自己撑起，别人也不可能一直将你撑起，因为任何力量都无法胜过自己内心的强大。

　　人总是会犯这样的错误，一旦找到那棵“树”，就不惜把自己所有的希望甚至一生一世的幸福都寄托在那个人身上，希望对方将自己当做生命的全部。

　　哪知道希望越大失望也就越大，因为太过依靠别人，只能让自己陷入不自信中而患得患失。所以别光想着依靠对方给你幸福，假如对方真的能出人头地，有所作为，事情也未必就会朝你希望的方向发展，也许你会被置于一种岌岌可危的境地，因为对方的出类拔萃，带来的可能是“夜不归宿”、“红杏出墙”，然后会像扔一件破衣烂衫似的，将你扔得远远的。

　　那个你用全身心来寄托的人，可能不是你想象中的一座山，不能为你遮风挡雨；不是你梦幻里的一棵大树，不能为你撑住天、撑住地、撑住心灵也撑住身体；他不是救世主，亦不是无所不能的先知……你可能会说：“他答应我，要给我幸福，要一辈子照顾我的。”你可知道，有时候，一个人的诺言真的很轻很轻，一个人的耐力真的非常有限。这个世界变化太快，诺言也不是一成不变的，没有人可以保证能承载对方一辈子的幸福，一旦别人不经意间卸下了扛在肩上的你的幸福，那么损失最惨重的人还是你自己。

　　其实，最保险的幸福就是将命运掌握在自己手中，把幸福寄托在自己身上。人生的幸福并非是由别人给予的，而是由自己定义并抒写的。

　　人从剪断脐带那一刻起，就是一个独立的个体了，每个人都只有依靠自己才能获得真正的幸福。有时候，感觉幸福缥缈不定是因为我们最大的错误来源于本身对“绳子”的过分依赖，我们的幸福藏在自己手里，如果过分依恋那根“绳子”，只会迷失幸福的方向。

　　依赖是一种束缚，依赖别人可能会使你幸福，但也可能为你带来痛苦。比尔·盖茨曾说：“依赖的习惯，是阻止人们走向成功的绊脚石，要想成大事，你必须把它们一个个踢开。只有靠自己取得的幸福感，才是真正的幸福感。”

　　如果你现在已经感觉到依赖束缚了你的幸福，那就快快剪断那根桎梏你的“绳子”吧，只有这样，你才能迈开轻松的脚步去追求自由畅快的幸福。要记住：你的幸福只掌握在自己的手里，你就是主宰你自己的上帝。

　　舒婷在《致橡树》中这样写道：“我如果爱你\/绝不像攀缘的凌霄花\/借你的高枝炫耀自己\/我如果爱你\/绝不学痴情的鸟儿\/为绿荫重复单调的歌曲\/也不止像泉源\/常年送来清凉的慰藉\/也不止像险峰\/增加你的高度，衬托你的威仪\/甚至日光\/甚至春雨\/不，这些都还不够\/我必须是你近旁的一株木棉\/作为树的形象和你站在一起\/根，紧握在地下\/叶，相触在云里\/每一阵风过\/我们都互相致意……”

　　一个真正懂得幸福的人，也必然懂得怎样恪守自己的独立性，因为他知道，对别人的依赖，实际上就是对幸福的出卖。

　　还是把幸福把握在自己手中吧，别在寄托中迷失了自我，迷失了方向，那样，我们的幸福才会更长久！

　　3、 不要用一些虚幻的东西把幸福模式化

　　我们总喜欢给自己的幸福规划个模样，当我们为了那个自以为很诱人的幸福模式而不懈追求时，却往往遗落了幸福的本质。而一旦为幸福套上了某种模式，那么实际上便已经失去了判断自己幸福与否的客观角度。其实，幸福没有模式可循，更没有严格的条件。所有的幸福一旦模式化，就失去了原本美好而淳朴的意义，而所谓的身在福中不知福，也就诞生了。

　　幸福是什么？这个命题似乎不好把握，还带有些理想主义色彩。当然，不同的人对幸福的理解方式也不同，白领们说“幸福是努力赚钱，然后买房子、车子……”，女人们说“幸福是找一个有钱的男人嫁了，能给我一个温暖的家，然后最好可以养我一辈子……”，年轻人说“幸福是遇到一位出类拔萃的恋人，然后就可以拥有全世界都羡慕的爱情……”，这些虚幻的东西真的就是幸福的全部定义吗？

　　白领们幸福的模式就是有车有房，可是他们没有想过人生的幸福不一定是在房子、车子里，尽管那的确非常重要，可是为车房奋斗了大半辈子，失去了健康，失去了亲人的关怀，失去了尽孝的机会实在是得不偿失。很多“房奴”、“车奴”们在临近老年才走出牢笼，然后面临的是家庭不再圆满、子女愈加叛逆、夫妻关系紧张……很多人甚至因此孤独终老，这又有什么意义？

　　女人们幸福的模式就是找个有钱的男人嫁了。幸福的指数真的与男人拥有金钱的多少成正比吗？幸福是什么？幸福就是你从内心深处感受到的来自对方的关爱；幸福就是他拥有的不多，却愿意把最好的给你；幸福就是他能让你开心，而不是将你金屋藏娇；幸福就是当你站在街头伤心哭泣时，他把你揽入怀中，给你最温柔的安慰；幸福就是一个眼神、一句话语，能够让你的心里微微感到甜蜜，淡淡的，可以不强烈，但一定是最真实的。是的，幸福与金钱会有一定的关系，但它们绝对不能画等号。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第9章 幸福其实很简单(2)


　　年轻人幸福的模式就是遇到一位出众的恋人，总是习惯于将“找到另一半”称作“幸福”。幸福不一定在爱情身上，而在我们自身，你能说单身贵族就一定不幸福吗？相反，他有他的幸福，爱情自然是甜蜜的事情，可是如果我们还没有遇到合适的恋人，却偏偏要盯着恋爱这个幸福，你就会觉得现在的你还不够幸福，至少是不完整的，幸福就在当下，“自由自在的单身”和“找到合适的另一半”都是幸福，但是“想恋爱的单身”和“想单身的恋爱”都不是幸福！

　　一对姐妹，姐姐嫁给了有钱的老板，妹妹嫁给了清贫的工人。

　　两年后，姐妹俩回到娘家。姐姐华贵富丽，但华丽的外表却掩盖不住内心的悲哀；妹妹衣衫素淡，但她一脸的笑容能让人感受到她很幸福。

　　吃饭时，姐妹俩都很高兴。姐姐说：“好久没这样开心地吃过一顿饭了。”原来，姐夫整日忙着应酬，一年下来没有几顿饭在家里吃。纵然餐桌上山珍海味，姐姐也吃得不开心。

　　妹妹说：“每次我们吃饭的时候，他总是将最好的菜夹到我的碗里。有时，我将有肉的菜端到他的跟前，他也会悄悄换过来，并笑着说，我太胖了，需要减肥，还是你多吃点儿肉吧，养好身体给我生个大胖小子……”

　　幸福没有固定模式，人们总觉得姐姐应该有享受不完的荣华富贵，生活一定会过得无比幸福；妹妹家经济条件差，妹夫又憨厚老实，婚后妹妹一定吃苦。而事实却恰恰相反，这正说明了幸福和不幸福的真正含义不在固有的模式中。

　　在网上有过这样一条新闻，说的是大学生放弃白领工作卖盒饭的事。主人公叶路春是学市场营销的，是中国人民大学的高才生。他毕业后放弃了在一家公司做培训主管的工作，而和同学合伙办网站卖起了盒饭。白天针对写字楼，晚上专盯大学生夜宵。叶路春毕业后在一家人力资源公司实习过培训主管，实习期的月薪就已经3000多元，转正后前景也很不错，但后来他感觉那不是自己喜欢的工作就没再去上班。

　　也许，大多数人认可的幸福模式是：刚走出校门的大学生，还是循规蹈矩地找一份体面的工作更为稳妥。但叶路春却颠覆了这种模式，幸福可以不再循规蹈矩，只要是自己喜欢的事情就去做，这才是真正的幸福，才不会让自己的人生走得太累，谁又能说叶路春创业的勇气不值得敬佩呢？

　　如果你的幸福被模式化了，幸福就会显得遥远，要么在妥协中满足，要么在不计后果的执著中陶醉。

　　说到幸福模式，其实并不是今天才有，北京有一句顺口溜：“花盆、鱼缸、石榴树、先生、肥狗、胖丫头。”听说这就是20世纪30年代北京少奶奶的幸福了。这胖丫头是什么意思呢？后来一位对典故颇有研究的老先生解释：“丫头够胖才能防‘先生’的花心呀！要不没过两天丫头变成姨太太，岂不杀风景吗？”

　　我们总喜欢给自己的幸福规划个模样，当我们为了那个自以为很诱人的幸福模式而不懈追求时，却往往遗落了幸福的本质。而一旦为幸福套上了某种模式，实际上便已经失去了判断自己幸福与否的客观角度。其实，幸福没有模式可循，更没有严格的条件。所有的幸福一旦模式化，就失去了原本美好淳朴的意义，而所谓的身在福中不知福，也就诞生了。

　　人生太短，不要太苛求幸福，更不要给幸福套上人为的模式，无论你是贫困还是富裕，无论你是未婚还是已婚……都不要用一些虚幻的东西把幸福模式化了，每天在自己设计好的格子里生活只会徒增烦恼。错误地、盲目地追求一些自以为可以带来幸福的东西，背离甚至远离幸福的本原，就真的会离幸福的生活越来越远。

　　当我们真正懂得如何经营自己的幸福时，我们离幸福就会愈接近！

　　4、 幸福就是猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽

　　幸福这玩意儿，有的人一生在追求，却一生都感觉不到幸福；有的人从未刻意追求幸福，却时刻品尝着幸福；有的人在别人眼里已经很幸福了，而他自己却未体会到；有的人在他人看来很不幸福，而他却觉得十分幸福。说到底，幸福只是一种感觉，你的感觉如何，幸福与否就如何。

　　时下流行这样一句话：“幸福就是猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽。”听上去很可爱的一句话却道出了幸福的真谛。所谓“猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽”，诠释的就是“幸福很简单”的道理。

　　曾看过这样一个故事：

　　有一次，柏拉图问苏格拉底：“什么是幸福？”

　　苏格拉底说：“我请你穿越这片田野，去摘一朵最美丽的花，但是有个规则：你不能走回头路，而且你只能摘一次。”

　　于是柏拉图去做了。许久之后，他捧着一朵比较美丽的花回来了。

　　苏格拉底问他：“这就是最美丽的花了？”

　　柏拉图说道：“当我穿越田野的时候，我看到了这朵美丽的花，我就摘下了它，并认定了它是最美丽的，而且，当我后来又看见很多很美丽的花的时候，我依然坚持着我这朵最美的信念而不再动摇。所以我把最美丽的花摘来了。”

　　这时，苏格拉底意味深长地说：“这，就是幸福。”

　　柏拉图找到了自己最想要的东西，就是找到了幸福！

　　幸福，很多人都向往，很多人都在追求，然而，很多人在享受时却不知道，能享受时却不去享受，是因为他们眼里的幸福太过复杂！

　　其实，幸福很容易获得，也很常见。“一箪食，一瓢饮”是一种幸福；陶渊明“采菊东篱下”是一种幸福；“会须一饮三百杯”也是一种幸福。

　　在我们还是个孩子时，幸福是和爸爸妈妈弟弟妹妹围坐一圈，吃一顿晚饭；是春节时的一件新衣，一双新鞋；是大年三十热腾腾的饺子；是在爸爸妈妈怀里嬉闹玩耍的愉悦；是在大树上爬来爬去的快乐……

　　在我们恋爱时，幸福是和喜欢的人一起看流星雨；是一起撑着伞在雨中散步；是下雪天，彼此在雪地上留下的串串脚印；是昏黄的路灯下，彼此相拥的温度……

　　婚后，幸福是下班回家后他嘘寒问暖的关怀；幸福是那个怀在肚中9个月的小生命呱呱坠地时，看着他皱巴巴的小脸，寻找与自己相似之处时的专注；幸福是因为某事大发脾气后两个人小心翼翼的道歉；幸福是看着家人一起聊天时的温馨……

　　幸福在哪里？其实幸福并不遥远，只要你有一颗感恩的心，你就会发现，每一天都有让你感觉幸福的事，生活的点点滴滴都是幸福！判定是否幸福的标准其实就在每个人的心中。

　　幸福这玩意儿，有的人一生在追求，却一生都感觉不到幸福；有的人从未刻意追求幸福，却时刻品尝着幸福；有的人在别人眼里已经很幸福了，而他自己却未体会到；有的人在他人看来很不幸福，而他却觉得十分幸福。说到底，幸福只是一种感觉，你的感觉如何，幸福与否就如何。

　　幸福有时和物质有关，但却没有物质标准。当你饥饿难耐时，有一个馒头就会非常开心；当你口干舌燥之时，一碗白开水你也会觉得太爽了；当你迷失在野外时，有一堆干草可以取暖就会很舒服，这都是幸福。

　　也许，我们很多人都有过这样的经历。在一片泥地上，一个男孩，一个女孩，他们正在用自己的小手，尽情地玩着泥巴。他们捏泥人，做泥团，用泥巴做一顿丰盛的宴席，小女孩还用比小男孩更加灵巧的小手，捏了很多很多的小泥人。然后，把捏好的小工艺品整整齐齐地排列好，比他们家中自个儿的小房间收拾得整齐得多。小男孩还提议，两个人共同做一个恐龙，尽管他们并不知道什么是恐龙，只知道有恐龙这个东西。但是，他们硬是用自己的小手做好了恐龙。当他们完成后，两人一起舒心地站起来，像两个大艺术家一样，欣赏着自己的作品。此时此刻的他们，那幸福的神情，只有他们自己能够体会得出来。在那一刻，他们是这个世界上最幸福的人。

　　幸福是一种精神享受，是一种愉悦的感觉，是一种心境。幸福需要去发现，心态不好的人最不容易获得幸福。如果你不曾有幸福的感觉，或者很少，那一定是你自己的问题，你必须调整好自己的心态。不要希望别人给予你幸福，别人可以强加给你不幸，却绝不可以强加给你幸福！

　　曾经看过一个故事，讲述了一个女孩，她总认为自己很不幸，贫困的家庭，不够出色的学业，这一切都让她觉得自己是那么不幸福，于是，她决心去寻找幸福，一路上，她跌跌撞撞，吃尽了苦头，也没有寻找到她所谓的幸福，最后，她终于坚持不住了，伤痕累累地回到家中，当母亲端着一杯清茶给她喝时，她“哇”的一声大哭起来，她终于明白了什么是幸福，其实幸福是那么平常，只是她一直向前看，忽略了身后的幸福罢了。而我们，亦是如此，我们的脚步太过匆忙，以至于当幸福经过我们身边时，我们仍未发觉，仍在近乎愚蠢地寻找我们口中所谓的幸福。

　　我们怨天尤人，怨身边的一切无法给予我们幸福，于是我们刻意去寻找，直到弄得全身伤痕累累才突然明白，其实幸福一直都在我们身边。

　　幸福不需要金钱的粉饰，不需要美丽的光环，无论你是贫穷还是富裕，你都可以得到幸福，即使幸福不会说话，它也总是无声地待在你的身边，只要我们放慢前进的脚步，用心去倾听，你就会发现，其实得到幸福是那么容易。

　　擦亮你的眼睛，涤净你的心灵，宽阔你的胸怀，即或你是身处逆境，幸福也会随时陪伴在你的左右。

　　5、 幸福趁现在，何必去预支明天的烦恼

　　许多烦恼和忧愁都是自己给自己套的枷锁，是一种无意义的自我折磨，无异于将自己置于虚拟的精神网罗中。与其忧虑未来不如好好把握现在，也许事情还有可能出现转机。所以，在人生的储蓄卡上，请不要预支烦恼！

　　“怀着忧愁上床，就是背负着包袱睡觉。”人生中有很多的烦恼都是自找的，在现实中它们或许根本就不存在，只存在于我们的想象中而不会出现。许多人心里潜藏着一只名字叫做“烦恼”的小蚕虫，常常会出来吃掉自己难得的幸福。

　　人们总说人生如戏，但是真正的人生却没有戏里那种想要的完美。戏的结局是写出来的，而人生却是自己用尽一生才能真正体会的。喜怒哀乐，我们无法预支，所以无论明天会发生什么，我们都应该坦然面对。

　　曾看过这样一个经典的故事：

　　飞机正在白云之上翱翔。机舱内，空姐微笑着给乘客送食品。中年人细细地品尝美食，而邻座的年轻人却愁眉苦脸地望着窗外的天空。

　　中年人颇为好奇，热情地问：“小伙子，怎么不吃点儿？这伙食标准不低，味道也不错。”

　　年轻人慢慢地扭过头，不无尴尬地说：“谢谢，您慢用，我没胃口。”

　　中年人仍热情地搭讪：“年纪轻轻的怎么会没胃口？是不是遇到什么不开心的事啦？”

　　面对中年人热心的询问，年轻人有些无奈：“遇到点儿麻烦事，心情不太好，但愿不会破坏了您的好胃口。”

　　中年人非但不生气，反倒更热心了：“如果不介意，说来听听，兴许我还能给你排忧解难。”

　　年轻人看了看表，心想：还有一个多小时才能到目的地，聊就聊聊吧。

　　年轻人说：“昨夜我接到女朋友的电话，说有急事要和我谈谈。问她有什么事，女朋友表示见了面再说。”

　　中年人听后笑了：“这有什么犯愁的呀？见了面不就全清楚了吗？”

　　年轻人说：“她可从来没这么和我说过话。要么是出了什么大事，要么就是有什么变故，也许是想和我分手，电话里不便谈。”

　　中年人笑出声：“你小小年纪，想法可不少。也许没那么复杂，是你想得太多了。”

　　年轻人叹道：“我昨天整个晚上都没合眼，总有一种不祥的预感。唉，您是没身临其境，哪能体会我此刻的心情。您要是遇到麻烦，就不会这样开心啦。”

　　中年人依然在笑，“你怎么知道我没遇到麻烦事？也许你的判断不够准确。”说着，中年人拿出一份合同，“我是去广州打官司的，我们公司遇到了前所未有的大麻烦，还不知能否胜诉。”

　　年轻人疑惑地问：“您好像一点儿也不着急？”

　　中年人回答：“说一点儿不急是假，可急又有什么用呢？到了之后再说，谁也不知道对方会耍什么花样。可能我们会赢，也可能一败涂地。”

　　年轻人不禁有点儿佩服起眼前这位儒雅的绅士来。一晃几十分钟过去，到达了目的地广州，中年人临别给了年轻人一张名片，表示有时间可以联系。

　　几天后，年轻人按照名片上的号码给中年人打了个电话：“谢谢您，张董事长！如您所料，没有任何麻烦。我女朋友只想见见我，才出此下策。您的官司打得怎么样？”

　　张董事长边笑边说：“和你一样，没什么大麻烦。对方已撤诉，我们和平解决。小伙子，我没说错吧，很多事情面对了再说，提前犯愁无济于事。”

　　年轻人由衷地佩服这位乐观豁达的董事长。

　　所谓“自寻烦恼”大抵说的就是这个意思，许多烦恼和忧愁都是自己给自己套的枷锁，是一种无意义的自我折磨，无异于将自己置于虚拟的精神网罗中。与其忧虑未来不如好好把握现在，也许事情还有可能出现转机。所以，在人生的储蓄卡上，请不要预支烦恼！

　　生活就是这样，唯有顺其自然才会获得幸福，遇到事情想得再多都是徒然，预支烦恼只会平添烦恼，最终还是得听上帝的安排。所以，坦然地面对每一天吧，心灵平和自然，你会发现其实幸福像小尾巴一样一直跟随着你，只是你在“预知”中不小心让它悄悄溜走了。

　　有一句俗语如是说：“人生不满百，常怀千岁忧。”比如有的父母，整日担心孩子考不上重点小学、重点中学、重点大学，因此愁肠百结；有的人，身体本来好好的，可总是担心明天会得什么病，因此寝食不安……

　　他们终日忧虑，是因为忽视了一个最基本的道理：今天最好。美国著名医学家奥斯勒教授活到100岁，他的长寿秘诀是：“经常说：‘今日最好’。”对于明天，他说：“不要为明天忧虑，也不要为还没有发生的事情而忧虑。”预支明天的烦恼，只能使今天活得不幸福。一位哲人还说过：“即使不幸注定要在明天来临，你也没有必要今天就为它付出代价。”

　　很多时候，我们对事情的担心是毫无道理的，甚至是可笑的。如果你真的无法从“预支烦恼”的陷阱中走出来，你不妨追问一下自己，结果究竟会怎么样。比如，担心考不上大学，那么就问一下自己：“考不上又怎么样了？大不了复读！”比如“可是这样会很没有面子，别人看不起”、“别人看不起又会怎么样，我又不是活给别人看的”等，一路追问下去，反而会觉得慢慢释怀了。

　　还有一个办法，你可以做个“角色扮演”的游戏：比如担心考试成绩不理想，别人会看不起自己，你可以请一个朋友来扮演你，而你扮演嘲笑你的人。你会越来越发现你的朋友没有什么可嘲笑的，而你作为嘲笑者则显得很无聊。当然，你也可以自己和自己来进行这样的角色扮演。

　　据说在非洲有一种吸血蝙蝠，它们常常附在马腿上，用尖尖的嘴去吸食野马的血。无论野马怎么蹦跳、狂奔，都无法摆脱。吸血蝙蝠直到吸饱、吸足，才满意地飞去，而野马常常在暴怒、狂奔、流血中无可奈何地死去。然而，动物学家们认为，吸血蝙蝠所吸的血量是微不足道的，远不会让野马死去，野马的死亡是它暴怒的习性和狂奔所致。

　　这也就是说，真正影响我们的并不是事情本身，而是我们的担忧，是我们在自己吓自己。就像美国前总统罗斯福曾说的：“我们真正需要恐惧的是恐惧本身。”

　　生活中难免会碰到一些烦心的事，这时候应该调整心态，摆脱烦恼，做好当前最应该做的，就算最终事情没有解决好，也应该无怨无悔地去面对。

　　所以，不用想着早一步解决掉明天的忧虑，那只是徒劳。明天如果有烦恼，你今天是无法解决的，每一天都有每一天的人生功课要交，努力做好今天的功课再说吧！幸福要趁现在，何必去预支明天的烦恼？
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



第10章 舍得的真意是珍惜(1)


　　1、 把每一天当做生命的最后一天来过

　　人这一辈子，最重要的并不是得不到和已失去，而是真正去爱惜眼前你所拥有的。因此，不要挣扎于失去的，要把握当下。

　　也许你仕途坎坷，也许你职场不济，也许你情场失意，这都不要紧，要紧的是你拥有属于你的每一天，今日的朝阳已经升起，何必再为昨天的落日而感伤！看看周围的世界，一切都那么美好：活泼可爱的孩子、体贴知心的朋友、嘘寒问暖的家人，还有散发着墨香的书籍、湿润清闲的空气，这一切都等着你去关爱，去感受。

　　在韩剧《我叫金三顺》中，有这样一段感人至深的情节：三顺抱着大包小包买的东西，在公车站看到一段广告词，就站在那里，流下了眼泪。

　　广告词是这样写的：去爱吧，像从来没有受过伤一样；跳舞吧，像没有人欣赏一样；唱歌吧，像没有任何人聆听一样；工作吧，像不需要钱一样；生活吧，像今天是末日一样。

　　只有把每一天当做生命的最后一天来过，你才会珍惜每一天中的每一分、每一秒，你才会善待自己和身边的每一个人。

　　有位不知名的画家很仰慕名画家柯罗，一天，他拿自己的得意之作请大师赐教，柯罗耐心地挑出了画中的几处缺陷，年轻画家很是感激地说：“等明天，我一定按您指教的去改。”柯罗激动地说：“为什么不是今天？要是你今晚就死了呢？”

　　诚然，除非有什么天灾人祸，否则年轻画家是不会在半夜猝死的。其实，柯罗的话，正好代表了这样一种生活哲学：把每一天都当做生命的最后一天来过。

　　曾经风靡一时的影片《泰坦尼克号》的男主人公说过这么一句话：“享受并珍惜每一天，才能获得真正的幸福！”

　　也许你仕途坎坷，也许你职场不济，也许你情场失意，这都不要紧，要紧的是你拥有属于你的每一天，今日的朝阳已经升起，何必再为昨天的落日而感伤！看看周围的世界，一切都那么美好：活泼可爱的孩子、体贴知心的朋友、嘘寒问暖的家人，还有散发着墨香的书籍、湿润清闲的空气，这一切都等着你去关爱，去感受。

　　有这样一个故事：

　　女人因为家庭里的一点儿琐事跟爱人吵了起来，而且吵得很厉害，一气之下她邀请了几个要好的女朋友一起出去喝酒。酒局中她们一杯一杯地喝着，大家都喝得醉醺醺的，就在这时，其中一个朋友忽然晕倒在地上。于是大家急忙把她送到医院急救室，医生说，晚来一步朋友就没命了。当时已经很晚了，急救室里看病的人很多，他们的生命都危在旦夕。看着那些病人奄奄一息的样子，女人忽然觉得生命太可贵了，如果今天是生命的最后一天，自己一定会好好珍惜身边的一切，想到这里，她忽然开始后悔与爱人的争执。后来，女人发现因为病人太多了，医生有点儿忙不过来，于是她也加入其中一起忙活起来，等忙完已是深夜。因为赌气，她一直关着手机，当她打开手机，短信铺天盖地地来了，都是爱人找不到她发来的。这时的她已经忘记了对爱人的怨恨，拨了爱人的电话，只问了一句：你还好吗？就已经泪流满面了，心里满是对生命中最重要的那个人的牵挂。

　　我们常常为了鸡毛蒜皮的小事跟家人发生争吵，但仔细想一想：假如我们把每一天都当做是生命的最后一天来过，那么我们肯定会珍惜和家人在一起的每一个时刻。

　　生命真的很短暂，幸福也长着翅膀会飞，所以要好好把握生命中的每一天！珍惜生命，因为可贵；把握生命，因为短暂！

　　无论生活在何处，珍爱自己的生命，珍惜生活中的每一天，把每天都当做特别的日子来过，才是最重要的。

　　男人的太太刚去世不久，他在整理太太的东西时，发现一条丝质围巾，那是他们去纽约旅游时，在一家名牌店买的。那是一条漂亮的名牌围巾，高昂的价格卷标还挂在上面。他太太一直舍不得用，说是想等一个特别的日子才用，可是她再也没有机会等到那个特别的日子来佩戴这条昂贵的围巾了！

　　男人说：“如果她还活着，我一定会告诉她，再也不要把好东西留到特别的日子才用了，你活着的每一天都是最值得珍惜的特别的日子。”

　　所以，不要把美丽的瓷具放在酒柜里，等到特别的日子才拿出来用，你会发现那一天从未到来，因为你生活的“现在”就是那个“特别的日子”，你没必要在等待中蹉跎了岁月，即刻享受就可以了。

　　让“将来”、“总有一天”从你的字典里统统消失吧！如果有什么值得高兴的事，有什么得意的事，你现在就去听、去看、去拥有吧！

　　在每天早上睁开眼睛时，你都要告诉自己，这是特别的一天，每一分钟、每一秒钟都是那么可贵。

　　世事无常，我们永远不知道明天会怎么样，所以要好好珍惜现在，善待身边的每一个人。记得常给父母打个电话，问候一下，要常回家看看，和心爱的人一起享受生活中的每一天。

　　不要让时光悄无声息地溜走，要好好珍惜生活中的每一天。不要等秋天过了再感叹春天的绿色，在冬天的时候渴望夏的温暖。在人生的道路上，不要为了匆忙赶路而忽视了身边的风景。

　　珍惜生命中的每一天，就是珍惜我们现在所拥有的一切：亲情、爱情、友情……好好生活，带着自信，走好自己的路，让生活的原野充满绿色，让每一天都是生命中最美好的日子！

　　2、 幸福在当下，珍惜现在的所有

　　世间最珍贵的不是“得不到”的未来和“已失去”的昨天，而是现在能把握的幸福。与其不快乐地活在过去或者将来，不如好好把握现在，去珍惜自己身边最珍贵的东西，否则，自己现在拥有的也会成为将来的“已失去”的。所以，从现在起，不要回头看，也不要为无法预期的将来担心，认真过好现在的每一天，珍惜身边的人，幸福的滋味靠自己的心去体味，想要这幸福更长一些，还是好好把握现在拥有的一切吧！

　　有人形容幸福是一把沙，当你想要用力将它握在手中时，手中所握的沙子就会很少；但是当你试图将它放松时，它就会从你的指缝中流走，所以，幸福是需要好好把握的。

　　有这样一个故事：

　　从前，一个富人和一个穷人在谈论什么是幸福。

　　穷人说：“幸福就是现在。”

　　富人望着穷人的茅舍、破旧的穿着，轻蔑地说：“这怎么能叫幸福呢？我的幸福可是百间豪宅、千名奴仆……”

　　一把大火把富人的百间豪宅烧得片瓦不留，千名奴仆各奔东西。一夜间，富人沦为乞丐。

　　盛夏酷暑，这个汗流浃背的乞丐路过穷人的茅舍，想讨口水喝。穷人端来一大碗清凉的水，问他：“你现在认为什么是幸福？”

　　沦为乞丐的富人眼巴巴地说：“幸福就是此时你手中的这碗水。”

　　其实，幸福本来就是现在。只有把一个个现在串成幸福，才有一生一世的幸福。

　　在生活中，我们有时总是会陷在对过去的追忆里不能自拔，为已经失去的情感、已经泼翻的牛奶而伤心痛哭，却不知道事情已然发生，覆水难收，再怎么追忆也是无济于事；还有的人沉浸在对未来的憧憬里，只梦想未来，不正视现在，从而使可能会成为现实的机会白白流失。

　　其实昨天已经是一张旧船票了，明天的船票在哪里还无法得知，只有今天握在手中的船票才是有效的，等着我们去搭乘，我们要好好把握、好好珍惜。

　　那些总是抱怨自己不幸的人，不要用无期的奢求迷惑自己，不要总是看到你还不曾拥有的东西，而要把心放稳，去掉心灵的累赘，认真享受你已拥有的一切，学会欣赏自己的每一处优点甚至缺憾，你就不难发现，自己竟会有那么多值得别人羡慕的地方，幸福已经一步步向你靠近。

　　世间最珍贵的不是“得不到”的未来和“已失去”的昨天，而是现在能把握的幸福。也许在我们最脆弱的时候，总是认为自己失去了很多东西，却没有看见现在的幸福。与其不快乐地活在过去或者将来中，不如好好把握现在，去珍惜自己身边最珍贵的东西，否则，自己现在拥有的也会成为将来的“已失去”。

　　所以，从现在起，不要回头看，不要为昨天伤心流泪，眼泪不会换来任何结果；也不要为无法预期的将来担心，认真过好现在的每一天，珍惜身边的人，幸福的滋味要靠自己的心去体味，想要这幸福更长一些，还是好好把握现在拥有的一切吧！

　　好好地把握今天，用爱去面对每一天，用爱去面对你身边的每一个人、每一件事，心中就不会堆积遗憾和失落，世间的纷争也就不会扰乱你的凡心。心灵若是一尘不染，幸福则无限宽广。

　　珍惜现在，就不会在缥缈的想象中设计未来，也不会在失败的过去中否定自己；珍惜现在，就不会在颓败的边缘沉沦，也不会在春风得意时忘乎所以。生活是一辆疾驰而过的列车，已经过去的人生风景，就再也回不去了。

　　幼年听过猴子摘果子的故事，淘气的小猴子摘了包谷丢了桃子，丢了包谷去摘西瓜，结果却一无所获。我们现在正在上演的不也是一幕幕小猴子摘果子的现代剧吗？看不见现在的幸福，忙于追求自己的未来，或者追忆失去的昨天。静心去想，其实我们并不幸福，错失了现时的美好，留下的还是无尽的不舍和遗憾，为了那些无法舍弃和释怀的昨天与明天！

　　花香悠然，只因有爱花的蜂蝶驻留花朵才倍加美丽，漠视它，只会在花儿凋零后惋惜追悔；碧水清冽，只因有热爱流水的鱼儿流连其间才倍加涟漪，藐视它，只会在干涸里龟裂饥渴。珍惜自己所拥有的一切，只有现在的拥有才最值得珍惜，失去的和将来的只是水中月、镜中花，虽美却虚幻。

　　曾经听过一个故事，讲的是：

　　有一只蜘蛛在修行时，佛祖问它世上最珍贵的是什么？它总是说是得不到的和已失去的。佛祖为了让它明白什么是最珍贵的，便让它投胎到了人间。在人间，它依然执迷不悟地认为世界上最珍贵的是得不到的和已经失去的。最后，佛祖点化了它，使它明白了世界上最珍贵的其实是现在的每一天。

　　世界上最珍贵的东西是现在所拥有的。我们拥有健康的身体，拥有智慧的头脑，拥有蔚蓝的天空，拥有绚丽的花朵，拥有爱我们的人和我们爱的人，这些难道不值得我们去珍惜吗？人生没有可回头的风景，时光倒流只是美好的夙愿。对于未来，我们要做的是去努力，而不是坐下来想象，唯有现在才是可以拿来享用的。所以，珍惜现在的每一天，这是人生中最美丽的一处驿站，好好地利用它吧！

　　3、 在还没有失去时，将幸福紧紧握在手中

　　人往往都会这样：不懂得珍惜现在拥有的，却一直奢求自己没有的，将眼前最好的东西视为鸡肋，去追求那些永远不可能得到的东西，结果只能是一无所获。并不是错过花，你就收获雨，错过了她，我才遇到了你。有些东西你失去了就永远不可能再回来，再追悔莫及也无济于事。

　　还记得《飘》吗？斯佳丽直到白瑞德等到彻底心灰意冷时才意识到自己真正喜欢的是谁，自己追求了那么久的竟然是一个幻影。也许，世上本就没有什么绝对的完美与幸福，盲目地去追求，只能如美丽的烟花，稍纵即逝，可望而不可即，到头来不过是自己伤害自己。

　　当人们拥有健康的时候，没有人会在意并保护自己的身体，因为我们的身体没什么可担心的，一切功能都正常；当我们还年轻时，我们从不认为时间走得太快，总觉得有大把的青春可以挥霍；当我们被亲情包围时，我们没有认真珍惜，有时甚至觉得是累赘，感觉失去了自由；当我们被人所爱时，我们曾不以为然，因为我们认为还有更优秀的人在某地等着我们；当我们被鲜花和掌声包围时，各路朋友纷至沓来，好友的逆耳忠言被置之一旁，因为我们此时功成名就，哪里有什么好担心的呢……

　　可是当健康不再，当青春逝去，当亲人老去，当爱人远离，当昨日的光辉不再……我们还拥有什么？

　　春风吹过，没有好好珍惜，到了夏天才知道原来春风很可贵；烈日炎炎，没有好好珍惜，到了冬天才知道，原来温暖更是可贵；春天的清风、夏天的烈日、秋天的金色、冬天的雪花都不是一成不变的，不要等到失去了才懂得珍惜。

　　一个女人和一个男人恋爱了。女人有一次看到人家手上戴的白金戒指很漂亮，就羡慕地说：我也要有。男人看在眼里，可是他实在太穷，买不起好看的白金戒指。

　　不久，在女人过生日时，男人送给女人一个用那种透水油纸包着的纸戒指。很别致，重重的，正在恋爱中的女人戴在手上，左看右看，觉得自己真的好幸福。

　　女人后来嫁人了，新郎当然不是男人。因为男人太穷，在女人眼里，男人除了写些还算精彩的文章外，几乎没什么优点。她不想嫁给他，虽然她很爱他。

　　她嫁给了一个有钱的男人。是的，女人结婚的时候，耳朵、脖子、双臂，以及脚踝，都被白金、黄金包裹着。她把男人送给她的纸戒指塞到抽屉的角落。可是不久之后，她那多金的老公就因为家族公司出事，陷入困境，老公也因涉及不法行为而锒铛入狱。女人悲从中来，忽然又忆起了送她纸戒指的男人。

　　一天，女人在街上与男人不期而遇。男人很大方，邀女人到他家坐坐。男人也结婚了，住在租来的房子里。女人看到男人家里的摆设，仍然是很清苦的样子。男人的妻子替女人倒茶，女人看到男人的妻子手上戴着和被自己扔在抽屉角落几乎一模一样的纸戒指。男人的妻子离开客厅的时候，她可以感觉男人过得很幸福，而他的妻子也是。自己却一无所有，连丈夫都身陷监牢。

　　再后来，女人在一本杂志上看到一篇文章，题目是“纸戒指”，作者就是男人。女人看完文章后，便一切都明白了。她迅速打开抽屉，摸出了被她丢在角落里沾满了灰尘的纸戒指。她小心地将油纸剥开，剥着剥着，眼前赫然出现了一枚纯纯正正的白金戒指。

　　文章里说，为了买这只戒指，在那个穷困的时刻，男人只好瞒着女人去卖血，因为女人的生日就迫在眉睫，去赚、去借都已经来不及了。女人哭了，眼泪滴在戒指上，女人随后又将纸戒指小心翼翼地还原回去。
www.xiaoshuotxt。comt(xＴ小说"//天,堂/



第11章 舍得的真意是珍惜(2)


　　从此，女人不论上班下班都戴着纸戒指，同事们都赞赏她的戒指精致又好看，很有创意，问她是谁送的，女人不禁黯然，说：“很多东西，要等到失去了，才知道它的珍贵。”

　　其实，我们不是拥有的太少，而是珍惜的太少。高朋满座时，可以珍惜那份欢乐；孤独寂寞时，也可以珍惜那份安谧；成功的时候，可以珍惜那份喜悦；失败的时候，也可以珍惜那份教训。拥有而不懂得珍惜，再多、再好也会变成遗憾。学会珍惜，就懂得拥有的真谛。

　　它是一只美丽的蝴蝶，它拥有五彩的翅膀，它也曾吮吸过很多鲜艳的花朵，因此一副很高贵的样子。

　　它是一朵普通的小花，它没有华丽的外表，它也从来没有被这只蝴蝶青睐过，因此一副很安然的样子。

　　一天，它们相遇了。

　　蝴蝶在小花的上方盘旋着，但它却始终不敢靠近小花，它很犹豫。说的也是，难道让蝴蝶降低身份去吮吸这么平凡的小花吗？花儿把花蕊缩得更紧了，它虽渴望被人爱，但它很害羞。

　　时光荏苒，日月如梭，转眼间春去秋来。

　　蝴蝶终于决定飞向花儿，但它的翅膀已僵硬，再也无力飞了，最后坠落了下来。

　　花儿终于决定接受蝴蝶，但它的花朵已凋零，再也无力伸开，最后枯萎了下来。

　　我们又何尝不是如此？不妨问问自己，得到时我们是否曾珍惜过？失去时我们是否曾后悔过？

　　其实人往往都会这样：不懂得珍惜现在拥有的，却一直奢求自己没有的，将眼前最好的东西视为鸡肋，去追求那些永远不可能得到的东西，结果只能是一无所获。并不是错过花，你就收获雨；错过了她，我才遇到了你。有些东西你失去了就永远不可能再回来，再追悔莫及也无济于事。

　　我们都有一个通病，越得不到的东西就越想得到，真正得到了，却又不懂得珍惜，等到失去了，又开始后悔。其实在我们身边有很多小小的幸福，只是我们不懂珍惜罢了。

　　但是，生活中还会有假如，还会有来生吗？没有假如，也不会有来生，有些东西，有些人，一旦错过就再也回不去了。

　　所以，与其等到将来失去后遗憾，不如此刻从生活的点滴中缓缓发掘自己所拥有的幸福，然后全心全意珍惜它们。当一个人意识到自己是多么幸福时，他定会感激上苍赐给他的一切，并成为世上最快乐的人。

　　4、 眼前的风景是最美的，已经拥有的是最好的

　　人，总是很贪婪，喜欢舍近求远，以为远处的景色是最美的，外面的世界更精彩。人们往往不懂得珍惜眼前所拥有的，眼睛里都是那些难以得到的，甚至根本无法得到的东西，往往忽略并厌倦了眼前习惯的事物，对它们的美熟视无睹，心中自然就生出了不幸福的感觉。其实一切美好都在眼前，不好好抓住，不好好珍惜，就会稍纵即逝。

　　人都爱做梦，总是想入非非地为自己虚构一些莫须有的玄幻的美丽情节，然后耗尽一生的经历去追求，最终却劳了神、伤了心。殊不知，眼前的风景才是最美丽的，自己已经拥有的才是最好的。

　　一个农夫临死前，请来一位哲人并问他：“我一身劳生草草，身心俱疲，还是一无所获，一贫如洗，我这一生是不是徒徒虚度？”

　　哲人只是微笑着说：“如果我用万贯家财和你交换你的儿女妻子，你愿意吗？”

　　农夫很微弱但毅然坚决地说：“我不会同意的。”

　　哲人还是微笑着回答道：“那你又何须苦恼呢？你拥有的是亲人的爱，他们是你最值得珍惜的东西。”

　　农夫释然地笑了，望着眼前低泣的家人，微笑着闭上了眼睛。

　　农夫最终懂得了生命中什么是最好的，所以他是在快乐中死去的。也许人生就是如此，得到更多并非意味着有真正的幸福，最好的就是自己已经拥有的。

　　人们常说，没有得到的，就是最好的，总是对那些“没有得到的”或“已经失去”的东西加以美化。其实，那完全是一种心理作用，人们总是习惯性地沉醉在梦幻之中。等梦醒的时候，才发现眼前的才是最好的。

　　李颜就要退休了，几个小青年围着她在讨论：退休了去做什么？她美滋滋地盘算着：不用起早了，一觉睡到自然醒；有大把的时间，想去哪里就去哪里，不想去就哪里都不去，在家里发呆、看电视；闷了逛街购物；无心无事天天赛神仙……说得几个小青年流着口水，羡慕无比：哇，退休真好啊！

　　李颜一本正经地问道：“如果现在我们换一换，让你来退休，也就是说，你已经像我这么老了，你肯不肯？”

　　小青年们愣了愣，不约而同地说：“那不要，我不要老，我宁可继续年轻，继续上班。”

　　其实，最糟糕的状态就是：年轻时一心想着退休，该退休了又觉得很失落不愿意退。人生的很多事情都是这样，总觉得看不见的东西才是最珍贵的，其实不然，唯有眼前看得见的风景才是最真实可贵的。珍惜自己拥有的东西，珍惜眼前的一切，因为眼前的就是最好的。

　　在人生前行的道路上，没有最好的，最好的永远在前面。不要徒劳等待那个你幻想中所谓的“最好的”，你要相信眼前遇到的就是最好的，确定了，就不要犹豫，争取了就不要后悔。不要因为一次次的幻想、不知足，浪费了整个生命，等走完了整个旅程，才发现最好的已经错过，那时已晚矣！

　　甲和乙相约，到一个遥远的国度游览，据说，那里有一池灵潭，人们到了那里，会产生一种天上人间的感觉。许多年以后，两人在寻寻觅觅的途中相遇了，他们都顿悟到，那池灵潭太遥远了，他们就是走到白发苍苍，也不可能到达那个令人神往的地方。

　　甲失望地说：“我耗尽半生，结果什么都没看到，真叫人伤心。”乙倒是很坦然地说：“这一路有许许多多美妙的风景，难道你都没有注意到？”

　　甲一脸的尴尬神色：“我只顾朝着灵潭的方向奔跑，哪有心思欣赏沿途的风景啊！”

　　“那就太遗憾了。”乙说，“当我们追求一个遥远的目标时，切莫忘记留意眼前的美景！”

　　人生，不也是一次漫长的旅行吗？在这无法回头的旅途中，我们应该珍惜眼前的点滴幸福，把握住这美丽的青葱岁月，及时采撷温暖的瞬间，欣赏身边美好的一切，不要一心想着远方的目标，而忽视了眼前的美景。

　　人，总是很贪婪，喜欢舍近求远，以为远处的景色是最美的，外面的世界更精彩。人们往往不懂得珍惜眼前所拥有的，眼睛里都是那些难以得到的，甚至根本无法得到的东西，往往忽略并厌倦了眼前习惯的事物，对它们的美熟视无睹，心中自然就生出了不幸福的感觉。

　　但是，谁敢确定远处的风景一定比这儿好，远处的水一定比这儿清，远处的山一定比这儿高？又有谁敢保证寻找的途中没有猛虎怪兽，远处的森林中没有吸血的毒虫，远处的天空不会充满阴霾？

　　是啊，其实一切美好都在眼前，不好好抓住，不好好珍惜，就会稍纵即逝。记得世界杯期间，象棋大师诸宸写过一篇文章，有一句是这样说的：“日子是用来享受的，而不是用来发愁的。”

　　去享受人生最美的风景、最好的日子吧。它们不在远方，不在别处，就在眼前。

　　5、 珍惜眼前人，莫失再追悔

　　很多时候，我们总是喜欢将眼光穿过身边的人，望向别处，却忽视了那个一直陪着自己的人。我们总是喜欢去追寻看不到的感情，却学不会珍惜身边的那份真情。总认为得不到的才是最好的，殊不知，一直在身边的才是最好的。也许身边的人给你的感觉像是左手握右手，给不了你想要的激情，但他会一直在你身边守护你，为你遮风挡雨。

　　爱，有时就像是歌中唱到的那样，雾里看花，水中望月，看不清、道不明，拥有时不觉得珍贵，离开时又怅然若失。每个人都渴望被爱着、温暖着，都在努力寻觅着。可很多人耗尽一生到处寻找，却总是将目光盯在别处，殊不知，原来爱就在自己身边，原来生命中那个被幻化得美轮美奂的天使一直都在！

　　很多时候，爱你的人近在眼前，可让你朝思暮想、牵肠挂肚的却往往是另外一个人。你认为你可以为他生、为他死，你对他言听计从，只讲付出，不要回报。你以为这是爱情，其实不然，人总是这样，得不到的就是最好的。握在手里的，往往不懂得珍惜，到头来不仅自己遍体鳞伤，也伤害了那个深爱自己的人。爱，本来就是一件百转千回的事，众里寻他千百度，蓦然回首，那人原来一直在这里。

　　其实，仔细想想，你的身边是不是一直有这样的人？他从来不说爱你，可是他总是牵挂着你，他清楚地记得你爱吃什么不爱吃什么，两人一起吃饭时会把最好吃的挑到你的碗里，还幽默地称自己在减肥不愿意吃太多；伤心落泪时，他会默默地看着你，然后把你拥入怀中，轻轻地告诉你，一切都会过去的；他从来不会在你面前夸别的女孩漂亮，他说你是他见过的最美丽、最可爱的女孩；走在路上，他总是让你走在内侧，用身体保护着你；逛街时他永远都不会喊累，只要你开心他就开心；在你面前他总是怕说错话伤害了你，他呵护着你、爱着你，胜过爱自己；约会时，他从来都不会迟到，大老远就面带微笑注视着你；你一次次地捉弄他、冷落他，他都不会对你发脾气，只会开玩笑说，好男不跟女斗。

　　如果在你的生活中有这样的人存在，千万不要忽视他，也不要伤害他，因为他就是你生命中的那个天使。不要这山望着那山高，不要尝试飞蛾扑火，那只会焚烧自己，不要因为年轻就挥霍爱情，爱你的人就在你身边，只是你没有发现而已。

　　曾有这样一个故事：

　　在一个不算太开放的城市，腼腆的男孩和羞涩的女孩在城市的某个角落里快乐地生活着，相同的爱好、共同的理想让他们的心一天天地靠近。可是真正遇到了真爱，那几个字却是如此难以说出口……

　　在每个日落时分，男孩和女孩总是在不住地猜测：她（他）喜欢我吗？她（他）喜不喜欢我呢？

　　终于有一天，男孩鼓起十分勇气，来约这个女孩第二天去看电影，并且打算在约会时向心爱的她表白。当女孩看到涨红了的帅气的面庞时，她禁不住一阵心跳，真想马上点头答应。

　　可是妈妈的话从耳边传来：“如果你真心喜欢一个男孩子，一定要在他约你的第三次才可以出去！”

　　于是，她摇摇头。

　　男孩很诧异地看看她，勉强地笑了笑，失望地走开了。

　　女孩看着他的背影，难过地想，我会等你再次约我的。

　　依然是以前平静的生活，依然是心有灵犀、无比默契地在一起学习和工作，依然是看着对方的眼神充满阳光，只是她还是她，他也还是他。

　　终于有一天，男孩再次鼓起十二分的勇气，来约女孩一起出去吃饭，并且准备在吃饭的时候告诉女孩自己有多么喜欢她。

　　女孩欣喜地看着男孩，尽管在心里一百个点头，一百个愿意，可是站在自己喜欢的人的面前她仍在无奈地摇着头。她只默默地在心里说：“再约我一次吧！下次我一定和你一起出去，一定！”

　　男孩仍然是无比难过地走开了。

　　女孩一直在等待着她的第三次约会，可是后来，就没有下文了。因为男孩的妈妈告诉过他：“如果你约一个女孩子两次都约不到，那么不用再找她了，因为她不是真心喜欢你的，第三次她也一定不会和你一起出去的。”

　　故事的结局只会让大家一阵遗憾，可是在现实生活中，有多少人、多少事情也在重复着上演呢？有的时候，你的思想、你的行动就应该用自己的方式表达出来，不要真的错过了，失去了，然后再去忏悔……

　　能走在一起是因为缘分的牵引，既然有缘就要好好珍惜。很多时候，我们总是喜欢将眼光穿过身边人，望向别处，却忽视了那个一直陪着自己的人。我们总是喜欢去追寻看不到的感情，却学不会珍惜身边的那份真情。总认为得不到的才是最好的，殊不知，一直在身边的才是最好的。也许身边的人给你的感觉像是左手握右手，给不了你想要的激情，但他会一直在你身边守护你，为你遮风挡雨，为你保驾护航；他也许不会说太多的甜言蜜语，却会用行动来证明对你的爱。

　　不知你有没有发现，对于已经拥有的东西，我们总是视而不见，而且认为那感情是理所当然的，也没必要再去呵护经营，却拼了命地去追逐那看不见的不属于自己的浪漫。

　　面对失去的东西，有时候弥补再多都是无法挽回的，受伤的心就算恢复也难免留下疤痕，总是在回头想去珍惜的时候，才发现身边的那个人已经不在了。所以，要好好珍惜一直在你身边的每个人、每份情：亲人、爱人、友人，亲情、爱情、友情！不要到他们不在了才想到去珍惜。

　　男孩和女孩是一对青梅竹马的恋人。有一天，男孩和女孩牵着手去逛街。当经过一家首饰店门口时，女孩一眼看见了摆在玻璃柜中里的那条心形的金项链，她很喜欢。男孩看见了女孩眼中的那依依不舍的目光，他摸摸自己的钱包，脸红了，拉着女孩走开了。

　　几个月后，女孩的生日到了。在女孩的生日宴会上，男孩喝了很多酒，才敢把给女孩的生日礼物拿出来，那正是女孩心仪的那条心形的金项链。女孩高兴地当众吻了一下男孩的脸。过了半晌，男孩才憋红着脸，搓着手，嗫嚅地说：“不过，这、这条项链是……铜的……”男孩的声音虽小，但客厅里所有的客人都听见了。女孩的脸涨得通红，把正准备戴到自己那白皙、漂亮的脖子上的项链揉成一团随便放在了牛仔裤的口袋里。直到宴会结束，女孩再也没看男孩一眼。

　　不久，一个男人闯进了女孩的生活。男人说，他什么也没有，只有钱。当他把闪闪发光的金首饰戴到女孩身上时，同时也俘虏了女孩那颗心。

　　他们很快便在外面租了一间房子同居了。男人对女孩百依百顺，女孩暗暗庆幸自己在男孩和男人之间的选择。对于女孩来说，那真是一段幸福的日子。但是好景不长，在女孩发现自己怀孕了的同时，也发现男人失踪了。当房东再一次来催她交房租时，她只得走进了当铺，把自己所有的金首饰摆在了柜台上。老板眯着眼睛看了一眼说：“你拿这么多镀金首饰来干什么？”女孩一下子愣住了。

　　接着老板的眼睛一亮，扒开一堆首饰，拿出最下面的那条项链说：“嗯，这倒是一条真金项链，值一点儿钱。”女孩一看，这不正是男孩送她的那条“假金项链”吗？女孩整个人都呆了……

　　女孩以为离开男孩投入另一个男人的怀抱，会找到生命中的如花美眷，没想到却错过了一直陪在自己生命中的那个天使，错过了一生的真爱。

　　你看见了吗？原来，生命中的那个天使一直都在，一直都在……
www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第12章 与其抱怨，不如努力(1)


　　1、 不抱怨的人生，不抱怨的智慧

　　所有的失败都是为成功做准备，抱怨只能阻碍成功向自己走来的步伐。放下抱怨，心平气和地接受失败，无疑是一种大智慧。抱怨世界，不如改变自己，任何时刻的努力都比抱怨重要。

　　其实，人生不就是这样的吗？如果成功的得来全不费工夫，那这样的成功还有什么价值可言呢？即使“人生不如意十有八九”，也还有十分之一的如意啊。如果你的眼睛只盯着那些不如意，而不去积极找寻如意，享受如意，那么生活当然只会在抱怨中虚度，甚至不会有希望。

　　还记得儿时的我们吗？抱怨家长太唠叨、老师管束太严，抱怨永远做不完的作业，抱怨没有自由；长大后，我们抱怨生活太烦琐、人心尤其难测；工作后，我们抱怨努力没结果、成功太遥远……好像生活总是不如意，好像上帝总是给予自己太少，事实真是这样吗？

　　忽然想起前一段时间热播的电视剧《血色浪漫》中的钟跃民，生活中，他也曾有过抱怨。在陕北插队时，生活的艰苦是常人无法想象也无法忍受的。在无数个因饥饿而无法入睡的夜晚，钟跃民与一起插队的知青靠胡侃来找乐子。但即使是这样，生活的苦依然是无法躲避的。所以，他也曾抱怨生活、抱怨命运，痛骂时局。但是抱怨有什么用？痛骂又有什么用？现实依然无法改变，第二天他依然要为吃饭而愁。

　　不过，钟跃民和别人最大的不同，就是他能在第二天醒来后，忘掉昨天的抱怨，不让心长久地沉浸在抱怨的泥潭中无法自拔。不管是在陕北插队，还是去部队当兵；不管是在和平年代，还是在硝烟弥漫的战场上，他都能在抱怨中反省，他可以唱着陕北民歌带队去讨饭，可以在被拘留的日子里，和审案的工作人员开玩笑。也许他的做法不一定是正确的，只是由于现实所迫，但至少他能在抱怨之后换一种方式看待事情，而不是让自己一味地在抱怨中沉沦。更重要的是，在这之后，他很快就获得了快乐，他可以不用思考就把日子过得有声有色，这难道不是一种幸福吗？

　　20年后，在和老朋友们见面时，钟跃民说自己在反思，反思前半辈子的经历。虽然经历了很多，却没有什么感悟，而现在，20年后，他终于明白了一点：人活着，永远不要抱怨。

　　永远不要抱怨，是一种成熟的生活态度。

　　当我们和家人在一起时，因为有家人的庇护和关爱，我们不曾为生活忧虑，却常常抱怨，抱怨没有自由。从来没想过，如果没有家人的庇护，这种“自由”会是怎样的孤独无助？

　　当我们独自在外为生活奔波时，生活中没有了家人的唠叨，却依然找寻不到“自由”的影子。什么都要靠自己，所有的问题都得自己扛，没有谁帮得了自己。当一个人孤军奋战，面对工作和生活的双重压力时，抱怨的潮水来得更汹涌了，所以，烦恼就更多了。

　　我们为自己不能到达成功的彼岸而累，为自己生活得不够富足而烦。明明在别人眼里，已经很好了，可心里却在抱怨还不够好。明明生活充满希望，却总是抱怨前途渺茫。认真想一想，正是因为这些抱怨才会让自己如此之累。

　　其实，人生不就是这样吗？如果成功的得来全不费工夫，那这样的成功还有什么价值可言呢？即使“人生不如意十有八九”，也还有十分之一的如意啊。如果你的眼睛只盯着那些不如意，而不去积极找寻如意，享受如意，生活当然只会在抱怨中虚度，甚至不会有希望。没有希望的生活还有什么意义？我们要追寻自己的目标，更要学会在追寻的过程中不抱怨，这样才能找到幸福。

　　所以，“永远不要抱怨”。生活对每个人都是考验，考验人的耐性，考验人的感悟。如果能把抱怨的时间用来享受生活，不就没那么累了吗？“永远不要抱怨”，抱怨少了，希望就多了，幸福就多了！

　　也许很多人要说了，人生不可能不抱怨，要评职称了会抱怨，没钱吃饭了会抱怨，孩子不听话了会抱怨，工作不顺心了会抱怨，和爱人吵架了也会抱怨……生活有太多太多的不称心，让人不得不抱怨。

　　其实，我们不妨学学两种人：婴儿和老人。真能不抱怨的要么是婴儿，没经历过世事沧桑，心无杂念、无欲无求，所以不懂得什么是抱怨，他觉得什么都是正常的、应该的。还有就是经历太多世事变迁的老人，看破红尘，看淡一切，他明白抱怨也没用，不能解决任何问题。只要我们能拥有这两种人的心态，就会远离抱怨的生活。

　　生命中难免有不堪重负的时候，但并非不可承受，抱怨、推卸，选择舒适的方式也许能获得一时的安逸，但遇到真正的人生难题时，你会发现，那个沉重的十字架正是通往幸福的桥梁。一定谨记，上帝从来不会给我们一个我们的双肩背负不起的十字架。

　　生活中也难免有很多不公平，这是现实，我们不得不承认，但是要知道抱怨也是没有用的。其实，判断一个人是否热爱生活，只需要看他是否常常抱怨就知道了。常常抱怨的人，不妨多理解一下生活。生活是需要你理解的，你不理解生活，就会生出怀才不遇的感觉，就会牢骚满腹，就总会觉得运气不佳。

　　怨天怨地怨别人，不如好好认识自己。认识自己的心态，认识一路而来的经历，认识幸福生活的意义。如果有了对自己和未来、对生活和人生清醒的认识，抱怨就会越来越少，感激会越来越多。这时，我们眼前的人生也就会呈现出色彩斑斓的景象。

　　不要抱怨得失，得失都是在所难免的。机会有时候很奇妙，如果它是属于你的，你就会得到。如果它原本不属于你，你就是抱怨再多，也还是会失去。机会对于每个人来说都是一种缘分，就像是“有缘千里来相会”的道理，缘到了，你躲都躲不掉。

　　有得必有失，何必去抱怨那么多呢？人生苦短，有很多的东西、很多的事物值得你去关注。在你关心别人的同时也有人会默默地关心你。所以，请不要再抱怨，好好经营眼前的幸福，这样你才会生活得更加幸福。

　　不要抱怨。说实话，抱怨只是自己给自己挖的陷阱，让自己深陷怨恨与失落的空间无法自拔。抛开抱怨吧，多些坦荡的情怀，多些无怨无悔，多些关爱之情，这样既释放了自己，也拥有了一个充满阳光的新境界。

　　不要抱怨，多一些爱心，你身边的家人、朋友都需要你的关爱，也许正是你的爱，才使他们得到了幸福。

　　不要再抱怨了，抱怨让人烦恼，抱怨让人心情不快，只有学会以平和的心态对待生活，生活才会赋予你更多的微笑和快乐。

　　2、 与其抱怨，不如改变人生态度

　　我们不可能保证事事顺心，所以不要把一些杂质总堆在心里，把惆怅总写在脸上，把牢骚总挂在嘴上，否则你自己真的会一直是个倒霉蛋，并且一直一直都不会有峰回路转的机会。因为当事情处在很坏的境况的时候，无止境的抱怨除了会让事情变得更糟之外，并没有任何的好处。抱怨之后还是得面对这些坏的境况，因为境况从来不会因为抱怨的多少而改变。

　　祥林嫂每次一开口总会说：“我真傻，真的。”然后就会说：“我单知道雪天时野兽在深山里没有食吃，会到村里来；我不知道春天也会有。”她喋喋不休地向人诉说自己的不幸，结果却让自己陷入了更深的不幸中。

　　抱怨给人的感觉，就和祥林嫂差不多。事情既然已经发生了，喋喋不休地怨天尤人都是于事无补的，这样只会让自己的心情越来越坏，情绪越来越糟糕，对目前不好的境况是一点儿帮助都没有，而且什么也改变不了，反倒会向更坏的趋势发展。

　　前几年热播的张爱玲的《半生缘》，里面有个镜头，印象极深。那个男人在外面应酬，受了打击。老婆此时正苦苦等待，当男人走进卧床，老婆冷脸相对，厉声呵斥：“你还知道回来啊你？你知道我等你等得有多苦吗？你就不能考虑一下我的感受吗？你为什么就不能理解一下我呢？”男人自然气就不打一处来：“怎么着？你以为我喜欢回家看你那张怨气冲天的脸啊？”

　　其实这是没有必要的，唠唠叨叨、满腹怨言终归是无济于事的，当你诉尽衷肠、哭天抹泪时，只会让对方更加漠视你的感受，只会让自己陷入更糟糕的境地。

　　霄云一直拥有幸福快乐的生活，她生得不算美丽，但是无时无刻不散发着自信、娴雅、理性的魅力。她从不抱怨，说起话来总是慢条斯理，满脸笑意；她也不因为生活、工作繁忙而哀哀怨怨，因为她认为抱怨是没有用的。她所有的朋友，都是她最忠实的崇拜者，每有大事，总要和她商量。

　　霄云一直认为，心生怨气，不仅是拿别人的错误来折磨自己，同时也是拿自己的错误折磨别人，扰乱别人的生活节奏；更重要的是，当事情处在很坏的境况时，无止境的抱怨只会让事情变得更糟。

　　抱怨太多，不仅会吞噬自己的快乐生命，还会吞没友谊的绿树，吞灭爱情的鲜花，吞没自己建造的乐园。无穷的抱怨，把快乐摒之门外，既错过了身边的时光，又辜负了宝贵的生命。

　　把抱怨堆积在心里、挂在嘴上的人，只会让自己的心态、情绪因此变得很糟。在这样一种状态下，不难想象，他不幸福的指数自然要比别人高，许多新的烦恼又在抱怨后面等着他，那么他又开始新一轮的抱怨，然后是更不幸福，紧接着又是抱怨……如此恶性循环下去，到最后，他自己也不明白：我的运气为什么总是这样差，那些能力不如我的人为什么干得总比我好，他们的运气总比我好？

　　我们不可能保证事事顺心，所以不要把一些杂质总堆在心里，把惆怅总写在脸上，把牢骚总挂在嘴上，否则你自己就真的会一直是个倒霉蛋，并且一直一直都不会有峰回路转的机会。因为当事情处在很坏的境况的时候，无止境的抱怨除了会让事情变得更糟之外，并没有任何好处。抱怨之后还是得面对这些坏的境况，因为境况从来不会因为抱怨的多少而改变。

　　汉武帝刘彻的皇后陈阿娇，从某种程度上来说，是个愚蠢的女人，同时，也是一个可悲的女人。

　　“你欠我的，欠我们家的，你应该宠我、爱我，你为什么要冷落我？”——这是阿娇的情感逻辑。可是，对方是汉武帝。武帝这辈子有过无数女人，宠而有名的有陈阿娇、王夫人、李夫人、钩弋夫人，可她居然没看透。

　　陈阿娇这辈子最失败的，就在于徒劳的抱怨。她以为抱怨可以拴住自己喜欢的人，结果却恰恰相反，这个男人离她越来越远。最终，陈阿娇被废长门宫，抑郁而亡。

　　于丹说过：每个人的一生中都难免有缺憾和不如意，虽然我们无力改变这个事实，但我们可以改变看待这些事情的态度。这是个物欲横流、自由宽容的时代，要想生活得快乐幸福，眼睛里就必须能容得了你不喜欢的东西，心里面能放得下你不喜欢的事儿。

　　当你想抱怨的时候，你咽回去。想一想，在任何恶劣的环境下，你都不可能无路可退。即使天塌下来，也绝不抱怨。抱怨，只是无谓的挣扎。

　　你所需要的只是一个简单的决定，决定阻止自己养成抱怨的老习惯。起初可能很困难。可是在这种情况下，你还是要努力——当借口或抱怨浮上心头时，把它赶走，好比你赶走在耳边喧闹不已的蚊子一般。不要过于担心，你很快就会习惯没有抱怨的生活所带来的美好感觉，以及随着你崭新的豁达态度而来的幸福。

　　抱怨失去的不仅是勇气，还有很多很多。谁都不能长久忍受牢骚满腹的人，怕自己也被同化。失去了勇气和爱，人生就会变得孤独寂寞，所以抱怨的人会更加抱怨不止。要知道，人生有许多简单的方法可以峰回路转，不抱怨是其中的真谛之一。

　　3、 成功者永不抱怨，抱怨者永不成功

　　抱怨只会让自己更加悲观失望，丝毫无助于问题的解决。人悲伤时都会哭，可是谁都没有发现，哭非但没有冲淡悲伤，反而加剧了悲伤的程度。要想走出这个怪圈，你必须首先冷静，抛开抱怨，用解决问题的态度思考问题。

　　有句话说得很好：“与其抱怨黑暗，不如点亮蜡烛。”

　　汽车大王亨利·福特也说过：“别光会挑毛病，要能寻找改进之道。”

　　抱怨只会让自己更加悲观失望，丝毫无助于问题的解决。人悲伤时都会哭，可是谁都没有发现，哭非但不能冲淡悲伤，反而加剧了悲伤的程度。要想走出这个怪圈，你必须首先冷静，抛开抱怨，用解决问题的态度思考问题。

　　很多时候，当我们面对问题时，往往会找好多原因来抱怨，其实，问题绝不会因抱怨而自动解决，相反会使自己情绪混乱，进而干扰自己对问题的客观判断，也因此不会形成有效的解决方案。

　　所以，与其抱怨，不如把问题解决了，你会因此而心情舒畅，这同样也是一种能力的体现。

　　想一想不难发现，一个成功者不是在对事情大发牢骚、抱怨不停、烦躁不安中获得成就的，尽管他面前可能面临着天大的障碍，而这个障碍正阻挡着他的成功，他唯一要做的就是扫除障碍，继续前进。而失败者，却在不断的抱怨中一蹶不振。当然，谁都不想做一个抱怨的失败者，那么我们该怎么办呢？

　　看过这样一个故事：

　　画家列宾和他的朋友在雪后去散步，他的朋友瞥见路边有一片污渍，显然是狗留下来的尿迹，就顺便用靴尖挑起雪和泥土把它覆盖了，没想到列宾发现时却生气了，他说：“几天来我总是到这来欣赏这一片美丽的琥珀色。在我们生活中，当我们老是埋怨别人给我们带来不快，或抱怨生活不如意时，想想那片狗留下的尿迹，虽然它是‘污渍’，但也是‘一片美丽的琥珀色’，究竟怎么看，只取决于你自己的心态。”

　　看来，抱怨只是一种心态，只要你试着换一种心态，也许就会从“抱怨”的怪圈走向“改变”，走向成功。

　　首先，当你感觉不顺心时，当抱怨的病毒开始侵蚀你时，一定要努力去抵抗它，因为它时不时地侵犯你的头脑，它在等待时机，等你出现漏洞的时候将所有的病毒发送到你的身体里，将你一举歼灭。所以，在这个时候，告诉自己：抱怨无用，不要抱怨，唯一能够改变糟糕境况的只有冷静的思考和行动。在困境当中保持冷静、在逆境当中迎难而上，采取积极的行动才是你应该学会的。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第13章 与其抱怨，不如努力(2)


　　比如，遇到问题你可以退一步想：抱怨能解决问题吗？如果抱怨能解决问题，你尽可大胆地抱怨。事实上，抱怨只是一种徒劳的挣扎，与其抱怨，不如自我解嘲一番，来点儿阿q精神，越过事情的反面看事情的另一面，这样你就能看到对自己有利的一方面，看到自己觉得没必要抱怨的一方面。其实，如果你能换一种角度去思考，你就会有柳暗花明的发现。人们所说的“思路决定出路”，其实就是说人要善于换个角度考虑问题。“远近高低各不同”，不同的想法，就会有不同的心境，就会有不同的出路。当面对某些事情时，你能释怀，你能微笑面对，你能不抱怨地面对，只有用这种心态面对时，你才能发现解决问题的途径和方法。

　　当生活不如意时，你还可以这样想：其实你的生活状况一直就是这样啊，从来就没变。也许你生长在经济条件不好的家庭，你没有受过高等教育；也许你一直住在筒子楼里，不知道花园洋房的门是冲哪里开的；也许因为你没有能力，心爱的人离开了你。这一切有些是命中注定的，有些是已经过去了的，无论如何抱怨都是没有用的。现在你唯一要做的就是忘记，就如喝了孟婆汤般的失忆。然后接受无法改变的，改变可以改变的，让自己整装待发，重新前进。当你被很多事情缠得无法分身，你不得不抱怨自己被折磨得焦头烂额时，你可以做个计划，最好列个表。把所有的事务分成几类：着急而且重要的是第一类；着急但不重要的是第二类；重要但不着急的是第三类；不着急也不重要的是第四类。然后按照罗列的不同类别，分头处理。这样的话，你就可以有条不紊地一件一件地把事情办完了，然后就没有时间再抱怨了。

　　当工作不顺心，你正要开始抱怨时，你不妨这样想：这个世上没有光拿钱不干活儿的工作，没有任何人亏待我，有活儿干是好事，有活儿干才能证明自己的能力和价值；我能干活儿，领导把活儿交给我，就说明我值得他信赖；我有工作可干，就可以让我的家人过上更好的生活。这样想，你就不会再抱怨什么了，也会觉得没什么可抱怨的了。其实根本没有什么“命运公平不公平”的说法，只要将自己的心态摆正了，你的命运之路也就“正”了。

　　想一想，当你决定抛开那该死的抱怨的时候，你的人生就会变得美好而阳光。而抱怨所带来的病毒，如失落、伤感、颓废、患得患失等都将离你远去。只要把抱怨彻底从你身边删除，你就能在这广阔的生活空间中翩翩起舞。

　　所以，当你遇到自己困惑并迷茫的事情的时候，请尽量让自己思考，千万不要抱怨，抱怨只会让自己更加不知所措。抱怨不如改变，与其抱怨黑暗，不如点亮蜡烛，因为只有这样，你才能找到幸福的方向。

　　4、 只摘够得着的苹果，不要羡慕高处的苹果

　　想获得属于自己的幸福很容易实现，但是如果想要比别人更幸福，就很难实现，因为人与人之间的差距是永远存在的，是不可更改的。所以，我们不必将眼睛向上看，告诉自己：别人的美丽花园我不稀罕，因为我也有自己的乐土。生活赐予我该有的幸福，同时也给了我缺憾与不足，我没有必要怨天尤人，畏缩自卑。

　　女人们一般扎堆儿都会讨论这样的话题：今天谁家又买了一套大房子，明天谁家老公又升职深造了，再是某某的婚礼多风光，还有某某的奔驰换成了宝马……这些欷声、羡慕声、炫耀声之后，引来的就是抱怨声。

　　听到女人这样的叹息和抱怨，男人们可能要想了：我们男人容易吗？你们女人至少在不平衡、不痛快、不舒服的时候可以抱怨老公、抱怨生活、抱怨选择，把所有的怨气统统一吐为快，然后该怎样还怎样，可男人呢？除了自己吞、自己咽，还得安慰老婆、宽慰老人，之后还得去拼、去闯！我们男人岂不是更不容易吗？

　　于是，生活在一个屋檐下的男人和女人在攀比中抱怨声声。

　　我们身边经常有这样那样的攀比，别人比自己好的时候，都会想，我的能力比他强，我没有一点不如他的，为什么他的生活过得比我还好呢？当别人的小孩比自家的小孩懂事听话的时候，又会想，我的教育方式很先进啊，引导的也不错啊，可为什么我的孩子老是达不到我的期望呢？为什么我的孩子就是不争气呢？

　　人比人，气死人，这句老话说得真好。朋友聚会，他开着宝马载你去国际饭店吃牛排，一顿饭就花掉你好几个月的工资，你目瞪口呆，眼红得跟兔子似的；大学的同学留洋归来，在你面前笑称自己在美国坐拥上亿资产，身边美女如云，看上去比美国人还美国人。看到这些，再看看自己，你一定会怨声不断。

　　这种盲目攀比的心理直接催生了抱怨，在攀比的眼里，永远看不到自己的孩子有多么可爱、爱人多么体贴、朋友多么知心，看不到自己有一个温暖的小家，有一份还算称心如意的工作……就像漫画大师朱德庸说的那样：“我相信，人和动物是一样的，每个人都有自己的天赋，比如老虎有锋利的牙齿，兔子有高超的奔跑、弹跳能力，所以它们能在大自然中生存下来。人们都希望成为老虎，但其中有很多人只能是兔子。我们为什么放着很优秀的兔子不当，而一定要当很烂的老虎呢？”

　　的确，这样比下去，生活又岂能有快乐可言。

　　当然，人有比较是正常的，但攀比的结果总会产生抱怨。就像当年三国的周瑜嫉妒诸葛亮的才能，发出了“吾不如也”的感叹。天外有天，山外有山，能人面前，“吾不如也”，实属正常。可悲哀的是，周瑜明明知道和诸葛亮比起来“吾不如也”，但他又偏偏陷进“既生瑜，何生亮”的攀比误区，结果将自己陷入嫉恨中无法自拔。

　　为了不比别人差，攀比的人们为了房子、车子、票子、面子等拼命去赚钱，拼命去工作，心，负累重重；身体，病痛累累，而就在这无休止的攀比后，抱怨一声比一声沉重，快乐与幸福也在接踵而至的抱怨声中悄然流逝了呢。攀比，只能是累了心、伤了身，等闲了青春岁月。

　　其实人生并不需要太圆满，懂得这个道理，就不会与他人作无谓的比较，反而会更珍惜自己所拥有的一切。想获得属于自己的幸福很容易实现，但是如果想要比别人更幸福，就很难实现，因为人与人之间的差距是永远存在的，是不可更改的。当你明白自己拥有的其实已经很多，并将这种人与人之间的差距看做理所当然，那么人生就会快乐幸福很多。

　　所以，我们不必将眼睛向上看，告诉自己：别人的美丽花园我不稀罕，因为我也有自己的乐土。生活赐予我该有的幸福，同时也给了我缺憾与不足，我没有必要怨天尤人，畏缩自卑。

　　老李是个超级股民，用他的话说：炒股就是为了一夜暴富，过上让他眼红、嫉妒了一辈子的比尔·盖茨的生活。一次，老李炒了大半夜的股票，第二天一到股票大厅就睡着了，嘴里还不住地梦呓：“痛苦啊痛苦，我邻居买车了，一个毛头小伙子，为什么我奋斗了大半辈子了，还是这副德行啊？”老李在现实中为了维护自己男人的尊严，不敢发出抱怨之声，所以只能将这股怨气在梦中发泄了。

　　那锃亮锃亮的车，老在老李家门口过来过去的，已经把他折磨得三分不像人，七分不像鬼了。有一天邻居小伙子居然要顺便捎着他的女儿去学校，其实邻居是一片好心，可在老李眼里就偏偏认为是有意“显摆”，让他难堪。于是彻底失眠，翻来覆去想出个歪主意，半夜里爬起来，拿了把锯条，就去划人家的车。结果可想而知，那车估计就得上医院了，老李自己也搭进去近两万元的修理费，外加旁人谴责不断的精神损失费。

　　我们身边总会有一些很现实的对比，每天都在冲击着我们脆弱的心灵，让我们不快乐，想一想，还是攀比造的孽。攀比的心态是由自卑、嫉妒和贪婪三者勾结而成的。所以，从现在开始，放弃自卑、嫉妒、贪婪，远离攀比，远离抱怨。从此，不再对别人的财产、地位垂涎三尺，只管平心静气地自己奋斗，自己享受，自己陶醉。不要再攀比，因为攀比带给自己的只能是痛苦，没有任何好处。

　　其实许多抱怨都是眼睛向上比出来的。攀比这个东西，比得好能产生动力，比不好就是满腹牢骚。所以，拒绝攀比，人生才会更幸福、更快乐。

　　5、 抱怨无用，改变自己才是真理

　　一件事情不管成功还是失败，都有它的理由，这个世界，其实一切本是美好的，如果我们用不抱怨的心对待别人、对待自己，便可化去心中许多的不满。用心灵感受生活中的每个细节，让阳光冲散心中的忧郁，走过阴暗潮湿的墙角背影，你就会看见不同内容的明天。

　　窗外的梨树开始发芽，夕阳照在初露新蕊的枝条上，有一种相得益彰的美。而室内，却是背对着太阳的，连一丝的阳光也透不进来，多少显得有点儿阴冷和晦暗。在一次次失败之后，心情颓废到了极点，抱怨自己为什么那么没用，真想从这个世界立马消失……

　　一大清早匆匆出门，甚至连蓬乱的头发都没有梳理好，想着下午和客户约好的见面时间，想着中午还有个应酬，昨天还有个策划没做完，一天的工作全在脑海里浮现了一遍，飞扬的心情骤然间变得低落，正想抱怨老公不够细心，不能为自己分忧解惑时，忽然耳边传来了这样一段对话：“我那么努力工作，天天加班，可老公却还说我这也不对，那也不对，真不想活了！”看看自己，再看看那个抱怨的女人，原来，我们都是活在对别人的抱怨中而郁郁寡欢的人。

　　上面两个场景，分别展现了“抱怨自己”与“抱怨他人”的不同心境。

　　说到“抱怨自己”，不由得想起了约翰·库提斯的故事。

　　约翰1969年出生于澳大利亚，天生双腿残废，17岁因同学用小刀将毫无知觉的腿切得血肉模糊，伤口感染，被迫切去下半身。然而他的事迹却传遍世界各地，他曾经来到北京做演讲，感动了无数中国人。

　　约翰形容自己“每一天都是一场战斗”：他刚生下来时，医生说他活不过一周，让父母准备后事；过了一周，医生又说他活不过一个月；过了一个月，医生又说他活不过一年，可是后来他还是奇迹般地活了下来。周围有不少小孩骂他是“怪物”，10岁那年被一群同班的小学生绑起来扔进点燃了的垃圾桶，差点儿送命，后来幸被一位女老师发现并冒死救了出来。

　　最严重的一次，是一些同学搞恶作剧，在他的课桌周围撒满图钉，后来约翰出去上厕所，可是，他在黑暗中每移动一步，都感到钻心的疼痛，当他来到光亮处，才发现自己手上扎满图钉，鲜血直流。回家后，他把自己关在卧室里放声大哭，弟弟来看他，他告诉弟弟他觉得自己就是个废物，他看不起自己，准备自杀，弟弟却说：“凯尼都没有自杀，你有什么资格自杀？”弟弟这句话让他一下意识到原来自己还是一个幸运的人。他对自己说：“我有什么资格在这里抱怨，只不过手上有几个图钉而已，而我的好朋友凯尼连离开自己的轮椅都做不到，连问候一声‘你好’都做不到，可是他却从来不抱怨自己无能。”

　　回首往事，约翰说：“这个世界充满了伤痛和苦难，有人在烦恼，有人在哭泣。面对生活的考验、苦难，任何时候都不能看不起自己、抱怨自己。如果接纳自己，就赢了；如果抱怨自己，就输了。一切皆有可能，所以永远不要对自己说‘你不行’。”

　　在一次演讲中，很多人热泪盈眶，一位女士甚至跑到台上，告诉约翰，她非常不幸，正准备自杀，听了他的演讲以后，她觉得那些不幸已经不算什么了。

　　不幸的约翰·库提斯都能如此快乐地接纳自己，我们还有什么理由来抱怨自己呢？

　　更重要的是，约翰接纳了自己，改变了自己，同时也改变了别人。

　　这不免又让人想到另一层含义：不抱怨自己的人，接纳了自己；接纳自己的人，改变了自己；改变自己的人，同时又改变了别人；那么能改变自己又能改变别人的人，一定不会是个抱怨他人的人。所以说，抱怨他人的人，请先试着改变自己。

　　一个客人坐在一辆出租车上，这辆车的地板上铺了精美的地毯，地毯上缀着鲜艳的花边，玻璃隔板上镶着名画的复制品，车窗一尘不染，客人惊讶地对司机说：“从没搭过这样漂亮的出租车，你是怎么想到装饰你的出租车的？”客人问道。司机说：“人人都喜欢欣赏美的东西，如果每个人都能主动改善身边的环境，一定会有更多的人被影响，并且愿意主动加入到环保的行列里来。”

　　是的，抱怨环境不好，不如去改善环境；抱怨别人没有讲卫生的好习惯，不如先改变自己不讲卫生的习惯，然后再用自己的好习惯去影响别人的坏习惯。

　　韩国古装历史剧《大长今》里的主人公长今从一个懵懂的小宫女变成御医。她出身平凡，生活坎坷，走的每一步都非常辛苦，每一分成功的背后都是多出别人十几分的努力。面对他人的陷害与非议，她从不抱怨，而是先改变自己，她的改变影响着身边的每个人，令大家不得不对她刮目相看。这正是长今身上具备的特点，也是我们应该具备的“变”。

　　一位安葬于西敏寺的英国国教主教的墓志铭上这样写着：

　　我年少时，意气风发，踌躇满志，当时曾梦想要改变世界，但当我年事渐长，阅历增多，我发觉自己无力改变世界，于是我缩小了范围，决定改变我的国家。但这个目标还是太大了。接着我步入了中年，无奈之余，我试图将改变的对象锁定在最亲密的家人身上。但天不从人愿，他们个个还是维持原样。当我垂垂老矣，我终于顿悟了一些事：我应该先改变自己，用以身作则的方式影响家人。若我能先当家人的榜样，也许下一步就能改善我的国家，再后来我甚至可能改造整个世界，谁知道呢？

　　改变别人是事倍功半，改变自己是事半功倍，抱怨他人不好倒不如更多地改变自己。当你用心去经营自己、改变自己时，他人自然会看在眼里，记在心上。当我们不再将眼睛盯着别人，回到自己的心灵世界，将杂质垃圾打扫干净时，就会发现自己的快乐了，别人也会跟着快乐起来。

　　事情的存在总有它的合理性，当别人的不好成为你抱怨的理由时，不妨先停止抱怨，冷静地想一想，问题是不是不光出在别人身上，你一定也有欠缺的地方。

　　一件事情不管成功还是失败，都有它的理由，这个世界，其实一切本是美好的，如果我们用不抱怨的心对待别人、对待自己，便可化去心中许多的不满。用心灵感受生活中的每个细节，让阳光冲散心中的忧郁，走过阴暗潮湿的墙角背影，你就会看见不同内容的明天。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小.说.天.堂



第14章 要看开，不看透(1)


　　1、 看开，想开，烦恼就会走开

　　佛说：看得不可太透彻，透彻见了底，就找不到活着的理由。所以，不要看透。但是，要看开，因为《金刚经》云：一切有为法，如梦幻泡影。如露亦如电，应作如是观。

　　遇事“看得开”、“想得开”的人有一个很值得我们借鉴的地方：就是朝前看、朝好处看，绕开眼前的悲伤和失意，忘掉令我们失望的人和事。有道是“人这一辈子，该吃吃，该喝喝，遇事不往肚里搁”。同一件事，想开了，就是天堂；想不开，就是地狱。其实，不论遇到什么事，只要想得开，你的人生就会变得轻松而自在。

　　你可否有过这样的经历：当心愿与现实发生冲突，期望的未必能够获得，获得的却未必是所期望的，于是，我们陷入了“看不开”、“想不明白”的旋涡中，被搅得头昏脑涨、昏天黑地，找不到生活的方向与快乐。

　　生活中，会有很多的“看不开”。有的人说：我以为我很强，认为别人不如我，可是现实却不是这样，那些我看着不如我的人，很多都比我成功，我心理很不平衡怎么办？有的人说：我每天忙得焦头烂额，认真地对待工作，我吃得最少，干得最多，可是总是得不到满意的待遇，连世界都负我，我该怎么办？还有的人说：从小到大，一直以来，好运都没有垂青过我，别人轻而易举就获得的幸福，在我这里却难上加难？总之，我感觉自己的人生灰暗无比，似乎怎么努力都无济于事。

　　人生就是这样，充满许多难解之谜。每个人对生活的态度也是不尽相同，虽说千差万别，但无非是“看得开”与“看不开”两种态度而已。

　　其实，“看得开”与“看不开”只在你的一念之间。

　　“看得开”是心理平衡的天平，是一种心态的体现。“看不开”是心理不平衡的起源，也同样是一种心态的体现。“看得开”与“看不开”是截然不同的两种人生态度。

　　对于心态好的人而言，凡事都不过分计较得失。无论好与坏、成与败，都能从容面对，不会耿耿于怀，这是“看得开”的一面。对于心态不好的人，任何事情都会成为他的心理障碍，那是“看不开”的反映。很多时候，无论你“看得开”也好，“看不开”也罢，都得面对那些你必须要面对的事，那又何不以一种“看得开”的心态来面对呢？在压力面前，“看得开”与“看不开”两种不同的生活态度，会带来两种不同的人生。

　　遇事“看得开”，是因为“想得开”，只有“想得开”才能活得好。“看不开”，是因为别人得到他没有得到，或者是他根本不可能得到，因此就转不过弯来。其实，转不过弯来的时候，你不妨这样想：生活就是这样，不是你的，无论你怎么努力地去追寻，它还是会从你手中溜走；如果是属于你的，就算你不去找，顺其自然，总有一天它还是会掌握在你的手中。那么，何不把心态放宽松一些？遇事多往开处想，没有必要与自己过不去。

　　遇事“看得开”、“想得开”的人有一个很值得我们借鉴的地方：就是朝前看、朝好处看，绕开眼前的悲伤和失意，忘掉令我们失望的人和事。常常提醒自己：暗淡的日子会过去的，总有一天，生活会呈现出明媚和动人的时刻，明天定会比今日美好。还记得普希金的诗句吗？“你看，一切都是瞬息，一切都会过去，而那过去了的，就会变成亲切的怀念。”

　　遇事“想得开”，旨在在遇到不顺心的事情后，懂得往后退，而不是硬闯。契诃夫在《生活是美好的》短文中就有如此妙语：“要是火柴在你的口袋里燃起来了，那你应当高兴，而且感谢上苍，多亏你的口袋不是弹药库；要是你的手指头扎了根刺，那你应当高兴，多亏这根刺不是扎在眼睛里。”细想不无道理，木已成舟，何必徒然加倍折磨自己，不如“退一步海阔天空”，方能享受生活的乐趣。

　　周恩来的扮演者王铁成老师，有一个先天痴呆的儿子。试想，这对一个人来说是多么沉重的打击和考验，可年过七十的王老师，却能用“看得开、想得开”的心态去面对。儿子现今已35岁了，已过了而立之年，应是回报父母的时候了，可王老师非但得不到儿子的任何回报，还得日夜料理儿子的衣食住行，确保儿子可以健康地活着。在1987年时，51岁的他作出了一个常人不能理解的选择——放弃艺术生涯，去香港打工。在常人眼里，他经历的事情让人无法承受，可他却说：“人，要学会找乐子，要‘想得开’，凡事不要怨天尤人，不要埋怨生活，而要在自己的主观境界上提高。”他谈到痴呆、智障的儿子时，满脸的喜悦，根本看不出一丝的不快。他坦然地讲道：“我儿子听话，从小到大从未给我惹过事，使我们省去了不少心。痴呆儿子也有他的好，他没有正常人那么多烦心事，闲暇时候，带儿子逛逛、玩玩、聊聊天……我们经常自寻乐子，一家人生活得好不惬意！”

　　不得不佩服王铁成老师的心态，有道是“人这一辈子，该吃吃，该喝喝，遇事不往肚里搁”。同一件事，想开了，就是天堂；想不开，就是地狱。其实，不论遇到什么事，只要想得开，你的人生就会变得轻松而自在。

　　是的，我虽然清贫，却活得滋润，不必劳心伤神。开开心心地生活，有什么比这更幸福的呢？遭遇无礼，不要生气，让他三分又何妨？被人误解了，不要烦恼，就让“清者自清，浊者自浊”吧。我本草根，天鹅肉、鲍鱼、桃花梦与我何干？不过是身外物，不求又何妨？

　　想得开，自然不是容易的事，要经过一番不小的挣扎。我们的想得开，难免会有一点儿阿q精神，也会有些许无奈的成分，甚至有一点儿看破红尘、安于现状的心理。想得开，可能传达的意思是：“我不配，也做不到。”但是，你要知道，想不开是跟自己过不去。

　　佛说：万物皆空，不嗔不怒。想得开，不是不思进取，不求上进，不是贪图安逸，得过且过，而是顺其自然，把握机会，是平衡心态，曲径通幽。

　　总之，遇事要拿得起、放得下，看得开、想得开。何苦劳筋动骨，去钻那钻不透的牛犄角，解那解不开的死疙瘩呢？

　　2、 换个角度，你会看到更美的风景

　　一件事物到底是好是坏，有时候不能单凭主观判断，因为每件事物都有不同的面，从一个角度来看是坏事，换个角度来看也许就是好事。换个角度看问题，可以使我们的眼界更加开阔，不会撞入死胡同。说得简单些，就是要善于变换角度，从长远的角度去想问题。

　　记得有位哲人说过：“世间之事没有好坏之分，关键是我们以什么样的角度去看待我们所遇到的事情。”不同的角度，自然会呈现不同的风景。

　　有这样一个故事：

　　一位老太太有两个儿子，大儿子是卖伞的，小儿子是卖扇子的。因此，老人在日出的时候伤心，因为她担心大儿子的伞卖不出去；外面下雨的时候，老人还是会伤心，因为她害怕小儿子的扇子卖不出去。以至于她就这样在忧郁中度日如年。

　　有位圣人看到老人家伤心的样子，问：“你为何如此伤心难过啊？”

　　老太太将心中的烦闷一五一十地告诉了圣人。

　　圣人怀着慈悲的笑容对老人说：“你为什么不换个角度去想一想呢？试想，日出的时候，你的小儿子会卖掉扇子，而下雨的时候，你的大儿子会卖掉伞。”

　　老太太听完后恍然大悟。

　　生活中的事情，从不同角度观察、思考，会有截然不同的理解、感受。一件事物到底是好是坏，有时候不能单凭主观判断，因为每件事物都有不同的几个面，从一个角度来看是坏事，换个角度来看也许就是好事。所以，换个角度看问题，可以使我们的眼界更加开阔，不会撞入死胡同。

　　说得简单些，就是要善于变换角度，从宽远的方向去想问题。再说，世上的事情都是利弊参半，有所得，就会有所失；有所失，也会有所得。若要保持好心境，有时不妨“转个身”。

　　都说孔雀开屏的时候，从正面看，美丽至极，可是假如你绕到它背后看，看到的却是光秃秃的屁股。所以，当你无法忍受背阴的黑暗时，就将脸转向阳光吧。

　　常常听到有人埋怨自己没有闭月羞花之貌，抱怨今天天气糟糕透了，抱怨生活总不能如愿以偿……这个时候不妨停下来，换个角度来欣赏身边的一切。容貌来自父母，你无能为力，但你若能自信地展现自己的风采，说不定会赢得别人的赞赏；天气不能改变，但你能改变心情；你不能如愿以偿，但可以事事尽心，这样一想是不是心情就好多了呢？人生路上不尽如人意之处比比皆是，如果能适时地转身，换个角度看问题，说不定就会有意料不到的收获。

　　有位秀才第三次进京赶考，住在一个经常住的店里。考试前他做了三个梦，第一个梦是自己在墙上种白菜；第二个梦是下雨天，他戴了斗笠还打伞；第三个梦是跟心爱的姑娘躺在一起，但是背靠着背。

　　秀才第二天去找算命的解梦，算命的一听，连拍大腿说：“你还是回家吧，你想想，高墙上种白菜不是白费劲儿吗？戴斗笠打伞不是多此一举吗？跟心爱的姑娘都躺在一起了，却背靠背，不是没戏吗？”

　　秀才听后，心灰意冷，回店收拾包袱准备回家。店老板非常奇怪，问：“不是明天才考试吗？怎么今天你就回乡了？”秀才如此这般说了一番，店老板乐了：“我也会解梦的，我倒觉得，你这次一定要留下来，你想想，墙上种菜不是高种（高中）吗？戴斗笠打伞不是说明你这次有备无患吗？跟心爱的姑娘背靠背躺在床上，不正说明你翻身的时候就要到了吗？”

　　秀才一听，觉得很有道理，于是参加了考试，居然真的高中了。

　　换个角度看问题，你的生活会更加美好。

　　曾经在网络上看到过这样一个调查：《西游记》中的四位主人公你会选择谁做伴侣？公布后的答案，让人大跌眼镜，排名第一的竟然是猪八戒。猪八戒又笨又好色，还总爱偷懒，而且外形丑陋，可他却是最受女孩子青睐的对象。

　　反过来一想，猪八戒也是个专情的人啊，取经路上都不忘回他的高老庄；一路上虽然也邂逅了许多美艳的妖怪，但最终念念不忘的还是高小姐；猪八戒没心没肺，不会斤斤计较，在高老庄的日子一心侍奉岳父、岳母。

　　看来，换个角度来看，猪八戒也是很可爱的啊！

　　我们都喜欢吃顺口的，满足了味蕾，以为这是最好的饮食习惯；我们喜欢喝咖啡，白开水是不够刺激的。我们执著于这种自己喜欢的吃法中，全然不顾其他。其实，反过来想，这种生活习惯可能会带来健康的隐患，让身体不堪重负。

　　的确，生活五彩斑斓，但有时也会让我们伤脑筋。不可预知的未来让我们在遭遇挫折时措手不及，但换个角度，正是因为未来不可知，才能诱发我们的激情，让我们更期待去探索和创造未来，而这无数种的想象和期待都会因为我们的努力而绽放出美丽的花朵！

　　换个角度去看我们的生活，你定会发现许多不一样的精彩！

　　一片落叶，你也许只能看到“零落成泥碾作尘”的不堪命运，但是只要换个角度想，你便会发现它“化作春泥更护花”的美好结局；一支蜡烛，也许不久便会“蜡炬成灰”，但它却为生活敷上一抹斑斓明媚的光辉；一束烟花，只需三四秒生命便会结束，但它却在天空中划下了无比绚烂的痕迹。

　　换个角度看问题，生活就会变得更加美丽；换个角度看生活，才会有“柳暗花明又一村”的欣慰。

　　3、 既然不能改变，不妨试着接受

　　别为你无法控制和改变的事情烦恼，你没有能力阻止既定之事，但是你有能力决定自己对事情的态度。如果你不控制它们，它们就会反过来控制你。想开点儿吧，有些事情既然不能改变，不妨试着接受，只要能坚持这种生活态度，慢慢地，你就会发现，你是这个世界上最幸福的人。

　　生活中有好多事情，让我们感到非常无奈。比如物价飞涨可我们的工资却不动，比如越来越大的贫富分化，比如越来越恶劣的生存环境……这些事情都是我们所不能改变的。

　　还有来自自身的因素：比如我们的出生、我们的家境、我们的容貌、我们的身材、我们的技能……对于此等，是上天的安排，是与生俱来的。有人先天就有很多优势，可有的人却劣势频频。对于这些所不能改变的，我们任何人都无能无力，任凭我们如何痛苦地挣扎都无济于事，所以只能举起双手投降。因为对于不能改变的事，我们只有接受，唯有接受才是最好的选择。

　　当遇到事情看不开，并不愿意接受时，不妨这样劝解自己：多大点儿事啊？不就是比别人工资少了点儿吗？可是比上不足比下还有余呢！不就是房子没有人家的面积大吗？可是面积小了自然有面积小的好处呀！不就是别人开车你坐公交吗？可是可以省去很多油钱啊，也不用担心酒后驾车出状况了……这样一想，你是不是觉得很多事情还是可以接受的呢？

　　既然什么事都没有，那干吗不开开心心地过呢？不就是工资低点儿吗？没准一开心多活几年，多领几年退休金什么都有了；不就是房子面积小点儿吗？那把每年省下的暖气费买了基金，过几年一看，不也攒出了一套房钱；不就是没有买车吗？咱骑自行车还锻炼身体呢，保持体形不说，还健康长寿呢！如此这般想来，想不接受都不行了。

　　想开点儿吧，有些事情既然不能改变，不妨试着接受，只要能坚持这种生活态度，慢慢地，你就会发现，你是世界上最幸福的人。

　　在一架国内班机上，碰到了生死存亡的紧急状况。快降落时，飞机遇到了乱流，不断上下震荡，桌上的刀叉都飞到了天花板上，像乱箭一样掉下来。整个飞机上的乘客都尖叫着。

　　尖叫了10分钟后，飞机的状况还是很糟。刚刚尖叫的人，已经叫到声嘶力竭，飞机上有个和尚，开始念起经来。这时，有宗教信仰的人也开始仿效他，机舱里充满各式各样祷告和念经的声音。然而，飞机的震荡幅度仍旧有增无减。

　　经念完了，全部的人都陷入了寂静中，有位老先生以沉稳的声音打破寂静，说：“现在，还是请大家把身份证放进内衣里吧。”全机愕然。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt?xt＿小＿说天\堂



第15章 要看开，不看透(2)


　　老先生解释道：“这样，万一发生了什么事，人家才认得出你是谁，家人才找得到你。”所有的乘客都默默地照做了。

　　所幸飞机并没有失事，在降落前恢复了平稳，呆若木鸡的乘客，在惊吓中听到了起落架触地的声音。

　　飞机虽然平安降落，但大家还是失魂落魄的……

　　故事中的老先生是个明智的人，他的举动告诉我们，在当时那种紧急的状态下，再多的慌乱都是无济于事的，唯有镇定自若，冷静现实地做好善后工作才是最重要的。这种“不能改变就接受死里逃生”的态度，也是我们重新审视、思考人生的一种智慧。

　　把“身份证放在内衣里”的智慧，就是认清“什么是我可以改变的”和“什么是我不能改变的”。可以改变时，要尽力改变；无力改变时，就要心平气和地接受。

　　因为打翻了一杯牛奶或轮胎漏气就心情沮丧，唉声叹气，这不值得，但这种事不是天天在我们身边发生吗？

　　一个旅行者在途经的一座小镇逗留，为了下一段旅程未雨绸缪，于是这个人问一位坐在墙上的老人：“明天天气怎么样？”

　　老人看也没看天空就回答说：“是我喜欢的天气。”

　　旅行者又问：“会出太阳吗？”

　　“我不知道。”老人回答道。

　　“那么，会下雨吗？”旅行者追问。

　　“我不想知道。”老人回答道。

　　这时旅行者已经完全被搞糊涂了。“好吧，”他说，“如果你喜欢这种天气的话，那会是什么天气呢？”

　　老人看着旅行者说：“很久以前我就知道我没法控制天气了，所以不管天气怎样，我都会喜欢。”

　　由此可见，别为你无法控制和改变的事情烦恼，你没有能力阻止既定之事，但是你有能力决定自己对事情的态度。如果你不控制它们，它们就会反过来控制你。

　　牛奶已经打翻了，生气又有什么用呢？轮胎已经漏气了，苦恼万分之后还是得接受事实。对于已经发生的事，就当它们是你的一个小挫折。不管此时你想得到什么样的结果，不管是业务谈判还是一次好友的聚会，事情都有可能会弄砸了，比如：也许谈判话不投机，你就会失去一次赚钱的大好机会；也许好友聚会时会出现酒后出言不逊的状况……预先把它们考虑在内吧，否则的话，它会让你一时无法解释。

　　孔子周游列国到“匡”这个地方时，有人误认他是鲁国的权臣阳虎，而把他围困起来，想设计陷害他。那时孔子的学生都非常恐慌，倒是孔子泰然地安慰他们说：“我继承了古代圣贤的大道，传播给世人，这是遵奉上天的旨意，假使上天无意毁灭中国文化，那么匡人对我也就无可奈何了，你们大家不必为这事情担心。”后来匡人终于弄清楚孔子不是阳虎，而使孔子躲过危难。

　　所以，当自己已经尽力，可因为个人无法控制的事实而陷入困境时，何不像孔子那样坦然面对，清除无法改变之事带来的坏心情，保持坦然接受的轻松心态呢？

　　4、 生活难免会有不公平，看开就好

　　生活中从来没有绝对的公平，也没有绝对意义上的不公平。看起来公平的规则往往潜藏着一些不公平，我们只能利用自己能制造某些不公平因素的条件去争取公平。

　　生活中，不公平处处可见，有人为的不公平，也有因人们的习惯因素所导致的不公平。例如：相貌美丽的人往往比相貌丑陋的人更容易受到好运的青睐，无论任何形式的竞争难免都会有一些黑幕与走后门现象。所以：公平只是相对而言的，若想要公平，首先就要适应不公平。

　　即使你认为生活中真的存在不公平的地方，你也没有必要愤愤不平，最聪明的做法是：想办法把这种不公平争取到自己这边，把不利变为有利，化危机为机遇。生活中从来没有绝对的公平，也没有绝对意义上的不公平。看起来公平的规则往往潜藏着一些不公平，我们只有利用自己能制造某些不公平因素的条件去争取公平。

　　所以，在某种程度上来讲，不公平也是一种公平。

　　比尔·盖茨说：“无论遇到什么不公平，不管它是先天的缺陷还是后天的挫折，都不要怜惜自己，而要咬紧牙根挺住，然后像狮子一样勇猛前进。”

　　在某个学校的一间教室里，坐着一个小孩，他胆小脆弱，脸上经常带着一种惊恐的表情，当被老师叫起来背诵课文或回答问题时，他就会紧张得浑身发抖，嘴唇也颤抖不止。自然，他的回答时常词不达意，最后，他只好颓废地坐回座位上。如果他能有张好看的面孔，也许给人的感觉会好一点儿。但是，当你向他同情地望过去时，你一眼就能看到他那一嘴实在无法恭维的龅牙！

　　生活对他是不公平的，这样的小孩，自然比较敏感、乖僻自闭，不喜欢交朋友，宁愿让自己成为一个沉默寡言的人。但是，这个小孩虽然有许多的缺憾，但是同时，在他身上也有着一种坚韧的奋斗精神。事实上，正是生活给予他的缺憾增强了他去奋斗的热忱。他并没有因为同伴的嘲笑，并没有因为不公平的先天条件而使自己奋斗的勇气奄奄一息。相反，后来的他努力使自己胆怯的话语变成了一种坚定的声音；他用坚韧的意志，咬紧牙根使嘴唇不再颤动；他铆足劲儿使自己的身体不再战栗，以此来克服他与生俱来的胆小和众多缺陷。

　　他并没有因为不公平的缺憾感到气馁，相反，他还千方百计想办法去利用它们，把它们转化为自己可以利用的资本，并以它们为扶梯爬到荣誉的顶峰。他用一种方法战胜了他的缺憾，这种方法就是“将不利变为有利”。到他晚年时，已经很少有人知道他曾有过严重的缺憾，他成了美国有史以来最得人心的总统之一，这个小孩就是罗斯福。

　　我们生活的地球本身就是不平的，一不小心还会平地里摔跟头，更不用说错综复杂的人际关系和玄机四伏的社会了，要想在生活中获得快乐的体验，没有一点儿看得开的眼力和智慧是不行的。

　　同样是石头，有的被打磨成大理石，镶嵌在富丽堂皇的大厅里；而有的却铺在路上被人们踩踏，差别真的很大。生活中，我们这些凡夫俗子不也一样吗？命运女神注定要把人们分成“养尊处优”与“出身贫贱”两类人；在同一所学校一起成长的同学，以后注定会有不同的命运，有的会成为某方面的专家、精英，而有的人则可能一辈子只能做一个清洁工。世界就是这么不公平。但是，我们要理性地对待这种不公平的现象，认识这种现象背后所隐藏的一些道理。

　　其实，人的一生中难免会遇到各种不公平待遇，这对我们是一种考验，考验人战胜自我的能力。面对不公平的待遇，每个人的态度、做法都不一样。有的人长期自怨自艾，于愤怒之中无法自拔，终日颓废，自我消沉，最终蹉跎了岁月，一事无成。有的人虽然也会怨恨，但能很快从不平的心态中苏醒，化不满为动力，到头来还要感谢：是不公平的待遇给自己带来了全新的人生。

　　想想也是，生活就是这样的，有时给我们带来快乐，有时给我们带来烦恼，有时对我们公平，有时又让我们觉得委屈，我们就在公平与失衡的纠缠中一天天度过。可是，突然有一天生活中都是公平的事情，没有人再给我们不公平的待遇了，我们也许还真的很难适应，因为没有不公就不能体会公平的美好与难得，这也许就是痛并快乐着的生活真谛吧。

　　当我们每次说“生活太不公平了，为什么受伤的总是我”的时候，我们可以换一下表达方式：“生活难免会有不公平，看开就好了。”这样可以让你改变颓废、沮丧的情绪。

　　有时间的时候，把生活中那些自己认为不公平的事情好好地在脑海中整理一下，然后认真想一想，怎样才能经过自己的努力，把这些不公平变成公平呢？是否有勇气去挑战这种挫败感呢？

　　不公平的现象是不可能消除的，我们不能因为没有了公平的机会，就举手投降。我们可以争取，也可以消除，但更要在不公平中加强自己的实力，在精神上毅然而立，不被这种现象所压垮，然后努力使这个世界看起来公平一点儿。一味强求公平的机会，是会适得其反的。

　　只有自身的强大，才不会给所有待我不公的人和事任何可乘之机。雄鹰只有飞上万米高空，才能飞越呼啸的寒流，越过珠穆朗玛峰的阻隔，达到极乐之巅。

　　当胸怀和天空一样宽阔的时候，还能有什么不公平可以击倒你呢？

　　5、 那些不能看开的，唯有遗忘

　　一个人如果把什么都记得很清楚，大脑里充满了各种各样的记忆，那实在是让人无法快乐的事。在生活中，总有那么多琐事，总有那么多不如意，又何必统统都锁在心里，倒不如学会遗忘，将烦恼放逐，只有这样我们才能开心地生活。只有学会遗忘，方能将失望变成乐趣，将抑郁升华为一种欢悦。

　　在现实生活中，我们常会看到这样一种现象：有些人记忆力总是特别好，把一些鸡毛蒜皮、零零碎碎的事都记得一清二楚，对什么事都斤斤计较，耿耿于怀，结果不但精神委靡，而且一副病秧子的模样；一些人则看得很开，该忘的统统都忘记，精力充沛、朝气蓬勃、身心健康。由此可见，遗忘不仅是一种风度，还是一种健康的生活方式。

　　人不但要学会记忆，而且要学会遗忘。一个人如果把什么都记得很清楚，大脑里充满了各种各样的记忆，那实在是让人无法快乐的事。

　　《列子·周穆王》里有这么一则记载：

　　宋国有个叫华子的人患了遗忘症，“朝取而夕忘，夕与而朝忘，在途则忘行，在室则忘坐，今不识先，后不识今”，“荡荡然不觉天地之有无”。后经一神医治好了病，使其把平生数十年的存亡得失、哀乐好恶都记忆起来，回到了现实的人生。但他又记得太牢，“忧忧万绪，须臾不忘”，以致怒而黜妻罚子，操戈逐人，弄得鸡犬不宁，还不如患遗忘症时活得开心！

　　生活中，不可能没有挫折和坎坷，甚至还会发生一些不幸的事情。学会遗忘，方能将失望变成乐趣，将抑郁升华为一种欢悦。

　　生活本身就是一种群体行为，人与人每天在一起共处，各种磕磕碰碰的事自然很多。为了使自己的身心张弛有度，也为了能和周围的人与事融洽相处，学会遗忘是生活中必不可少的。其实，生活中有很多的事情是不需要铭记在心的，比如朋友间的无端猜忌、亲人之间的误解争执、恋人间的情感纠葛、夫妻间的小小口角等，这些小事都没必要记在心上。当过往云烟搅得你心烦意乱、给你带来种种困扰的时候，你就会感觉到遗忘确实是一剂良药。

　　在爱情上，就算曾经爱得很深很深，但当我们不得已面对分手时，还是要想得开。不要将自己的心深深沉浸在痛苦的回忆中，不要再搜集曾经的山盟海誓和甜言蜜语，这些只会带给自己更深的伤害，我们应该学会遗忘，让时光的流水冲淡那份伤痛，重新去感受未来美丽的人生。

　　在家庭中，家家有本难念的经，生活的琐碎和争执永远不会消失，它似乎与我们有着隔绝不断的联系，不经意间就会出现。如果不学会遗忘，永远活在不满与怨恨中，总有一天，沉重的压力，会让我们几近崩溃。

　　在生活中，总有那么多琐事，总有那么多不如意，又何必统统都锁在心里，倒不如学会遗忘，将烦恼放逐，只有这样我们才能开心地生活。

　　在人生的旅途中，有太多的成与败、得与失、恩与怨、是与非等，若都牢记心中，任凭那些伤心事、烦恼事纠结于脑际，那就等于给自己套上了沉重的枷锁，背上了不可卸载的包袱，就会活得很苦、很累，生命之帆就会偃旗息鼓，就会在茫茫的大海中迷航、触礁，甚至倾覆。如果我们善于遗忘，把不该记忆的东西统统忘掉，就会给我们带来无比轻松的美好生活。

　　有句话说得好：往事如烟俱忘却，心底无私天地宽。遗忘是一种能力，对已经过去的无关紧要的事物，要糊涂一点，健忘一点，朦胧一点。及时将这些东西像清理电脑病毒一样删除出去，不让它们在大脑中占有一席之地，否则就会死机，就得重装程序。一个人学会了遗忘，就是学会了如何健康地生活，就能让自己精力充沛地面对现在，创造生命亮丽的风景线。

　　有位智者，和一位朋友结伴外出旅行。行进在一个山谷时，智者一不留神跌倒在悬崖边，他的朋友拼尽全力拉住他，不使他葬身谷底。智者得救后执意在石头上镌刻下这件事情。有一天，在海边，两个人为一点儿小事争吵起来，朋友一怒之下，给了智者一个耳光。智者捂着发烧的脸颊，说：“哼，我一定记下这件事！”于是他找来一根棍子，在退潮的沙滩上写下了这件事。朋友看后感到疑惑，智者笑了，说：“我告诉石头的都是我唯恐忘记了的事，而我告诉沙滩的，都是我唯恐记住的事，我要让沙滩替我忘记，就这样。”

　　瑞典著名心理学家拉尔森说过这样一句话：“心理存在‘毒素’的人永远不会感觉到生活的美好，而排除‘毒素’的最好方法就是学会遗忘。”

　　生命中，有些能够遗忘的就遗忘吧，只要能还心灵一份宁静，轻松活着总比带着怨恨活着好。如果你还是看不开、想不开，那就这样安慰自己吧：我们是为关心我们的人而活着的，不是为了伤害我们的人而活着。活着就已经很好了，就让往事都随风而去吧。当然，我们发自内心去直面自己过去生活中所犯的错误，能承认错误需要勇气，更是一种自知之明，承认错误并不是要我们惭愧，而是为了记住那些前车之鉴，以便更好地处理今后的生活。

　　关心那些值得我们去爱的人吧，不会遗忘，就不会体会到现在的美好，幸福不会因为你的“无法遗忘”而驻足，勇敢地对自己说：一切其实都没有什么大不了的，如果无法放下，可以选择淡忘！

　　是啊，人生在世，忧虑与烦恼太多了，实在没有必要记住那些给人带来诸方面不利的因素，也没有必要沉浸在过往中久久回味或耿耿于怀。这样，人才能过得快乐、洒脱一点。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第16章 有一种境界叫放下(1)


　　1、 要向前看不向后看，要向好看不向坏看

　　岁月蹉跎，时光荏苒，人生就如一杯清茶，舍得才知其清甜，放下才闻其香郁！年夏一年，日复一日，人生就如缺口苹果，舍得才知其甘脆，放下才觉其珍贵！朝朝暮暮，日升日落，人生就如放飞气球，舍得才知其自由，放下才感其奔放。

　　只有放下，才能前进。人的一生有许多机遇，有些能抓住，有些则错过，我们所能做的就是向前看，把那些美好的记忆留在心中，把那些坏事当做一次有趣的人生经验。毕竟生活还要继续，未来的路还长，我们所能做的就是：向前看不停留。

　　《武林外传》中有一段很经典的歌词：这世界有太多的不如意，可你的生活仍在坎坎坷坷中继续，希望就住在你的心底，愿你勤勤恳恳善待别人、关心自己，美好的日子在等你。拿出勇气，要向上看不向下看，要向前看不向后看，要向好看不向坏看。这世界有太多不如意，但你的生活还是要继续，太阳每天依旧要升起，希望永远种在你心里。哪怕不知去向何方，努力下去就是希望。

　　1985年，年仅17岁的鲍里斯·贝克作为非种子选手赢得了温布尔登网球公开赛冠军，震惊了世界。一年以后他卷土重来，成功卫冕。又过了一年，在一场室外比赛中，19岁的他在第二轮输给了名不见经传的对手，被杀出局。在后来的新闻发布会上人们问他有何感受，他以在他那个年龄少有的成熟，答道：“你们看，没人死去，我只不过输了一场网球赛而已，还是向前看吧，准备好下一场比赛才是关键。”

　　他的看法是正确的：这只不过是一场比赛，当然，这是温布尔登网球公开赛，奖金很丰厚，但既然失败已成事实，那就没必要懊恼了，向前看才是明智之举。

　　如果你身边发生了不幸的事：比如爱情受阻，或公司倒闭，或者是一夜破产……如果你愿意的话，你可以用鲍里斯·贝克的原则来应付它们。你可以把它们记在心里，时刻催促自己向前奋进。但如果你停留在这件事情中，一味地只记住它们带给你的痛苦，并让它们影响你前进的脚步的话，就会阻碍你以后的发展。还是把这些坏事当做经验教训，把它放下并抛在脑后吧，这样才能前进、前进，向前进……

　　生活中，无论路有多难，只要向前看，美好的未来就在眼前。马云说过一句话：“今天很残酷，明天更残酷，后天很美好；但是绝大多数人死在明天晚上，看不到后天早晨的太阳……”

　　有人说：“人生就像旅行，春夏秋冬，周而复始，如果快乐只是一时的，那悲哀也不会长久。”其实，人生就像一出戏，不论是喜剧，还是悲剧，总有结束的一刻，生活无论如何都得继续，所以，不管是喜还是悲，都要抬起头，向前看不停留。

　　生活就是这样，谁都不可能一帆风顺，如果一旦遇到挫折或打击就一蹶不振，或自暴自弃，或怨天尤人，整日里垂头丧气、愁眉苦脸，仿佛走到了穷途末路，这样只能使自己的脚步停滞不前，羁绊了前进的激情。相反，我们应该从容地应对生活，真正做到得失泰然，在遭遇困难时不失进取之心，放下所有的烦恼，从而振奋精神走出逆境，一直向前看，唯有如此，我们才能轻装上阵，拥有更加辉煌、灿烂的明天。

　　有时候，在现实生活中，当你辗转反侧，回到原地时，曾经相爱的那个人未必还在那里等你，往日情怀也已悄然远逝。有时，爱情中最美丽的，都是一闪而过的瞬间，在那一瞬之后便不再美艳如初，有些人，有些事，已经离我们远去了，不止是爱情，人生中还有亲情、友情，总有一天，我们最亲爱的人都会离开我们，而我们仍须坚持不懈地走着下一程，狂奔在那没有退路的人生旅程上。

　　天下没有不散的宴席，一切繁华终会散去，一切拥有皆有可能在瞬间坍塌。据说苏威火山的突然爆发，使得古罗马的庞贝城和赫库兰尼姆城消失在熔岩和火山灰中，从此这两座繁华的城市离开了人们的视线。

　　一生何其短，为什么不能好好向前看呢？每个人都渴望平平安安地生活，然而，意外是无法逃避的，有些事情是我们不得不接受的。有的意外可能会摧毁你的信念，有的意外也可能改变你的命运。关键在于，意外发生时你该怎么选择。抬起头来向前看，就是一种睿智的活法，是另一种境界。“另一种境界”不仅包含着求生的愿望，还体现着进取的精神、不屈的意志，以及不达目的绝不罢休的决心。

　　春秋末年，越国与吴国交战，越国终因势小而亡。勾践在越国的土地上，看着宗庙被推倒，宫殿被焚烧，他多想拔出宝剑了结一生！当他来到溪水边，山涧汩汩，溪流奏出婉转的小调，勾践低下头，回首这场浩劫，吏治不整，生产不足……我要复国，他目光坚定地看着前方。后来，勾践跟着夫差回了吴国，卧薪尝胆10年，后终于实现复国的宏图大志。向前看，国家才能兴盛，这就是越王勾践的成功经验。

　　试想，如若当初勾践忽视了越国的“明天还得继续”的现实，一味停留在悲哀的丧国之痛中无法自拔，越国也不会迎来复国的这一天，勾践也不会被后人如此敬仰膜拜。

　　所以，只有放下，才能轻装前进。人的一生有许多机遇，有些能抓住，有些则错过，我们所能做的就是向前看，把那些美好的记忆留在心中，毕竟生活还要继续，未来的路还长，我们所能做的就是：向前看不停留。

　　2、 得不到的就放手，抓不到的就转身

　　学会放手，在落泪以前转身离去，留下美丽的背影；学会放手，将昨天留在过去，留下最美好的现在；学会放手，让生活重新开始，遍体鳞伤的折磨并不能留住你想要留住的东西。这一路走来，走到今天，已经不容易，轻轻地抽出手，说声再见，真的很感谢，这一切的一切。

　　生活中，再好的东西都有失去的一天，再深的记忆也有淡忘的一天，再爱的人也有远走的一天，再美的梦也有苏醒的一天。所以该放手的绝不挽留，该珍惜的绝不放手。

　　几米说：“当你喜欢我的时候，我不喜欢你，当你爱上我的时候，我喜欢上你，当你离开我的时候，我却爱上你，是你走得太快，还是我跟不上你的脚步，我们错过了诺亚方舟，错过了泰坦尼克号，错过了一切的惊险与不惊险，我们还要继续错过。”

　　是的，在冥冥中，有些人、有些事，注定要错过，注定得不到、抓不住，只有放开手，才能还自己一片自由的天空。

　　阳光明媚的中午，一位父亲在教女儿学自行车。偶尔会听到小女孩略带颤抖的声音：“不要放手，爸爸！”当摇晃了很久的车轮逐渐趋于稳定，父亲知道重要的时刻终于来临了，悄悄放开了一直扶在车座上的双手。

　　“放手，爸爸！”

　　女孩像箭一样向前冲去！小小的马尾辫在脑后飞舞着。她至少冲出了50米远才在人行道边的草地上缓缓地停下来，笑逐颜开，容光焕发。父亲的嘴角也扬起一个美丽的微笑。

　　世事总是无常，现实与虚幻的冲突，总是让我们陷入两难的境地。原以为可以一直握在手心的东西，却不曾想，有些人，有些情，却不得不放手。放手的那一刻，或多或少带走了现实的美好情感和追求。于是，没有了快乐，多了那么一份留恋与不舍，在迷茫和抗拒中最终模糊了最初的愿望，偏离了最初的航向，当苦痛多于快乐，当复杂胜于简单，我们开始明白，生活中有很多事，需要我们学着放手。

　　人生在世，每个人都会拥有很多，失去很多。学会放手，放开不属于自己的一切，人生也许会变得更轻松，无谓的执著和坚持只会令自己更加痛苦。

　　人要学会放手，这是因为想要的东西太多了，而我们手的容量是有限的，不可能抓住太多的东西；人要学会放手，这是因为人从出生时就开始了握拳头，但离开时却很不情愿地把两手伸得很开；人要学会放手，这是因为人世间有太多的眷恋，但什么都带不走。我们何不就从现在就学会放手呢？

　　当一段感情不再属于你的时候，你可以做一个深呼吸，在大海旁大声倾吐，把那些不能遗忘的昨天丢进海里。爱情不一定非要永恒才美好，要随时保持清醒的头脑分析问题。

　　你想，如果你不爱一个人，抓在手中还有什么意义？那就请放手，好让别人有机会爱他。如果不爱你的人放弃了你，那么请放开自己，并告诉自己，离开不爱自己的人是一种解脱，这样你就有机会找到真正爱你的人了。

　　有的东西你再喜欢也不属于你，有的东西你再留恋最后也注定要放弃，人生中有许多种爱，值得珍惜的东西有很多，何必为了一件心爱之物而放弃了身边的似锦繁花？有些缘分是注定要失去的，有些缘分是永远都不会有结果的，有些东西不一定非要拥有。

　　听说过这样一个故事：

　　早上，一位妈妈正在厨房里清洗早餐时的碗碟。她有个4岁的孩子，正一个人自得其乐地在沙发上玩耍。没多久，突然传来孩子的啼哭声。妈妈连手都来不及擦干就急忙冲出客厅，想看看孩子究竟发生了什么事。

　　原来，孩子的手不小心插进了放在茶几上的花瓶里。花瓶上窄下宽，所以他的手伸得进去却拔不出来。妈妈用尽了各种方法，想把孩子卡着的手拿出来，但都是徒劳。妈妈焦急不安，只要稍微用点儿力孩子就会痛得大叫。

　　无计可施之下，妈妈想出了一个下策——打碎花瓶。望着这个花瓶，她犹豫了。因为，这不是个普通的花瓶，而是一件价值连城的古董。然而，为了孩子，这也是唯一的、没有办法的办法了。终于，她忍痛将花瓶打破了。满地的碎片让妈妈看了心痛不已，不过孩子平平安安，妈妈也就宽慰了。妈妈叫孩子把手伸出来，瞧瞧有没有损伤。可是很奇怪，妈妈发现孩子的手虽然没有任何损伤，但他的拳头却仍然紧紧地握着，无法张开。“抽筋了吗？”妈妈再度惊慌失措。

　　原来，孩子的手并不是抽筋。拳头张不开，是因为他的手里紧紧攥着一枚一元硬币。正是为了拾这枚硬币，他的手才会卡在花瓶里的。知道吗？孩子的手拔不出来，不是因为花瓶口太窄，而是因为他不肯放手！

　　学会放手，在落泪以前转身离去，留下美丽的背影；学会放手，将昨天留在过去，留下最美好的现在；学会放手，让生活重新开始，遍体鳞伤的折磨并不能留住你想要留住的东西。这一路走来，走到今天，已经不容易，轻轻地抽出手，说声再见，真的很感谢，这一切的一切。曾经努力过，今天，仍是不会后悔，放开了，只是因为，该是放开的时候了。一如爱那幻化的海市蜃楼，爱它，却不能真实地拥有，那又何必抓着不放呢？

　　每一份人生阅历都很美，每一程相伴都令人留恋。不能拥有的遗憾是每个人都要面对的，苦苦的坚持并不能让生活更圆满，也许保留一点遗憾、一丝伤感，会让生活这份答卷更隽永，也更久远。

　　收拾起沮丧心情，继续赶路吧，错过雨季，你将收获彩虹；错过他，我才遇到了你。一路轻装上阵吧，你终将收获自己的美丽。

　　谁说喜欢一样东西就一定要得到它。有时候，有些人，为了得到他喜欢的东西，绞尽脑汁，费尽心机，更甚者可能会不择手段。最后，也许他得到了他喜欢的东西，但是在他追求的过程中，却失去了太多太多，他付出的代价是其得到的东西所无法弥补的，也许是背信弃义，也许是众叛亲离，那代价太沉重了，得不偿失，可是等他看透了，却已经为时太晚了。其实喜欢一样东西，不一定要得到它。

　　有时候，将一样东西牢牢握在手中不肯放开，只会令自己身心疲惫，是很不划算的。再者，有些东西得到了不一定就好，一旦你得到了它，日子一久你可能会发现其实它并不如想象中的那么好。

　　所以，遇上该要放手的时候，不要欺骗自己，更没有必要为此伤心。懂得放下，学会放手，人生也许会更精彩，因为放手也是一种美。

　　3、 不要找了，世上没有卖后悔药的地方

　　一弯新月悬挂天空，我们错过了凝眸；一段乐曲瞬间涌现，我们错过了感悟；一程风景旖旎幽然，我们错过了欣赏。人生只有一次，我们错过了些什么呢？错过是无奈的，遗憾是无法弥补的，我们大可不必去后悔那些“错过”，世上没有后悔药可卖，所以不要找了，还是去积极争取更多的机会和收获吧。

　　人，之所以痛苦，是因为被错误的东西羁绊了快乐的脚步，既然不开心，就要放下，放下不等于放弃，只不过是将自己引导到一条更正确的路上，更坚定地走向前方。

　　已经放下了，就不要后悔；后悔不已，就会放不下。后悔会让人懊恼，久久不愿走出过去，可是人生只有走出来的美丽，没有等出来的辉煌。

　　生活就是一个编织成功梦想的过程，要像蜘蛛织网一样，破了也不要后悔，从头继续就可以了。

　　时光如流水，姗姗而过，葱郁繁茂时一定要珍视。如果不小心等闲了这青青岁月，错过了妍妍花季，也不要懊悔，因为当最后一滴清水变成泪水时，后悔已无济于事。

　　有一位知名的艺术家气宇非凡。某天，一个女子来敲他的门，她说：“让我做你的妻子吧，错过我，你将再也找不到比我更爱你的女人了。”艺术家虽然也很中意她，但仍然回答说：“让我考虑考虑！”

　　事后，艺术家绞尽脑汁地度量，将结婚与不结婚的好、坏之处分别列下来，才发现好坏均等，真不知该如何抉择……于是，他陷入长期的苦恼之中。最后，他得出一个结论——人若在面临抉择而无法取舍的时候，应该选择自己尚未经验过的那一个，不结婚的处境我是清楚的，但结婚后是个怎样的情况我却不知道。

　　对！我该答应那个女人的央求，艺术家来到女人的家中，问女人的父亲说：“你的女儿呢？请你告诉她我考虑清楚了，我决定娶她为妻。”女人的父亲冷漠地回答：“你来晚了10年，我女儿现在已经是3个孩子的妈了。”

　　艺术家听了整个人几乎崩溃，他陷入了深深的懊悔中……3年后，艺术家抑郁成疾，临死前，他将自己所有的作品丢入火堆，只剩下一段对人生的注解：如果将人生一分为二，前半段的人生哲学是“选择好”，后半段的人生哲学是“不后悔”。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt?小说/\天、堂



第17章 有一种境界叫放下(2)


　　艺术家为了自己错误的选择而懊悔成疾，最终赔上了自己的生命。其实，人生就是在做选择题，要用自己的一生为自己的选择负责，但不要活在后悔中。选了就选了，即使错了也就错了，放眼将来，放心吧，日子照样会有滋有味。

　　一弯新月悬挂天空，我们错过了凝眸；一段乐曲瞬间涌现，我们错过了感悟；一程风景旖旎幽然，我们错过了欣赏；人生只有一次，我们错过了些什么呢？错过是无奈的，遗憾是无法弥补的，我们大可不必去后悔那些“错过”，世上没有后悔药可卖，所以不要找了，还是去积极争取更多的机会和收获吧。

　　有些机会既然错过了，就别后悔。生活其实就像爬山一样，上山的路线有很多，只要选择一条坚持走下去就行，最怕的就是登到半山腰，再怀疑，再后悔，然后重新修改路线，这样就会延误前进的脚步。只要预先看准了，只要路是通的，就要先走下去。

　　法国作家蒙田说：如果容许我再过一次人生，我愿意重复我的生活。因为，我向来就不后悔过去，不惧怕将来。

　　是的，人不能总活在后悔中，不要等亲人离去时，才后悔没有尽到孝心；不要等失去了为自己“两肋插刀”的知己时，才后悔没有好好珍惜这份珍贵的友情；不要等生命中那个真正爱你的人离开时，才后悔没有好好珍惜他（她）的爱。

　　让我们好好想明白一个问题：你生命中最重要的人是谁？你生命中最重要的时刻是什么时候？你生命中最想做的事情是什么？你生命中最不能错过的是什么？你生命中最愿意拥有的是什么？想明白后，就按照自己的心理指示去做你认为不会让自己后悔的事情，这样，才不会给自己留下太多的遗憾。

　　无论你做了怎样的选择或者要走怎样的路，都有可能种下“后悔”的种子，因为每一样选择不可能一定是正确的，当“不正确”的东西溜走时，这种“失去的东西”总有我们想要留下和值得缅怀的地方。

　　想想也是，错过了也没什么，哪个人的一生又是永远在得到而又不曾失去呢？想要重新找回你已经失去的东西，或许你能够挽回一些什么，或许你能够得到一些安慰，可是你挽回的不会是你曾经失去的原件，因为很多东西已经在不经意间、在时光的磨砺下变质了。

　　是啊，那些让我们太过在乎的事情总是在我们的意料之外，而又让我们感觉力不从心，我们不能使自己想要的永远在我们身边，那么，当曲终人散、英雄末路时，不要难过，也不要后悔，整理好自己的衣衫，微笑着走向下一个路口。

　　人的生命是有限的，不要把美丽的时光浪费在后悔中，后悔是于事无补的。这世上有无数的机缘、巧合和邂逅，有无数的人生际遇，我们错过的又何止一个？但我们可以从现在开始去掌管每一次属于自己的机缘，只有把握好现在，才不会制造下一个“后悔”。

　　这一生中有许多东西你都会错过，不管你是愿意还是不愿意，都不需要后悔。唯有放下对过去的“后悔”，才能让自己轻装上路。

　　4、 放下过去，才能重新开始

　　我们不是神人，没有未卜先知的能力，我们只是红尘中的一粒沙，谁也不能预知未来，谁也不知道自己的明天会是什么样的。前面的路是黑的，只能自己摸索着走过去，走过去才知道前方是什么，所以会跌倒，会摔得头破血流，这都是意料之中的事，没必要为此悔恨连连，也没必要伤心难过。人生并不只是一次的跌倒，在无数次的跌倒中，只有“放下”所有的痛苦，然后爬起来，从头再来，再跌倒，再重来……才能到达梦想的彼岸。

　　人呱呱坠地时，一切都是个崭新的开始，新的生命、新的希望、新的憧憬、新的未来……渐渐长大后，有了自己理解事物的能力，有了自己的思想和头脑，你说：我要重新开始选择自己的路了，人生要有一个新的开始……当你慢慢融入了社会，经历了挫败后，你说：我要重新开始，人生又是一个新的跃进……一个人的一生不知道会有几个重新开始，会有多少无法预料的事故发生。

　　其实，重新开始并不可怕，重新开始是一种对生活的反思和顿悟，是对未来的摸索和感知，真正可怕的是无法“放下”不能“开始”的人生。

　　人生就是不断重新开始的过程。新的抉择，新的开始，会带来一片新的天地。今天是一个结束，又是一个开始。无论昨天是鲜花掌声，还是一败涂地，今天都可以重新开始。即使昨天失败了，也没有关系，就让它在记忆中消失吧，在哪里跌倒就在哪里爬起来，继续新的征程。就算昨天被成功包围，今天也依旧要重新开始，在成功的基础上加倍努力，争取更高远的成就。

　　每当我们处在低谷的时候，我们都应告诫自己：振作精神，重新开始。生活就是这样，不停地反反复复，不断努力，无论昨天、前天发生了怎样的失意与挫败，今天都要让自己满怀希望、信心百倍地重新开始所热爱的生活，不在失意中徘徊踌躇，不在挫败的阴影下悲观失望，努力进取，完善自己的幸福人生。

　　人生的道路不可能总是鸟语花香，在过去的生活中，我们有过成功，也有过失败；有过欣喜，也有过悲伤；遭受过狂风暴雨的肆虐，也接受过清风日立的沐浴。但无论是经历过失败、痛苦，还是遭受过暴风雨的摧残，所有的这些，在经过我们心灵沉淀以后都会变成宝贵的财富。有了这笔财富，人生随时都可以重新开始。

　　重新开始我们的人生，生命不再渺茫。在不断重新开始的征途中取得宝贵的经验财富，从此我们在以后的前进道路上就会轻车熟路、不走弯路。重新开始我们的人生，不是妥协，而是一种不断的探索，是为了更精准地把握好以后的道路，不要再让失败和痛苦降临，不要再让良好的机会从我们手边悄然溜走。

　　一天，一个农民的驴子掉到了枯井里。那可怜的驴子在井里凄惨地叫了好几个钟头，农民在井口急得团团转，就是没办法把它救起来。最后，他断然认定：驴子已经老了，这口枯井也该填起来了，不值得他花这么大的精力去救驴子。

　　农民把所有的邻居都请来帮他填井。大家抓起铁锹，开始往井里填土。驴子很快就意识到发生了什么事，起初，它只是在井里恐慌地大声哭叫。不一会儿，令大家都很不解的是，它居然安静下来。几锹土过后，农民终于忍不住朝井下看，眼前的情景让他惊呆了。

　　每一铲砸到驴子背上的土，它都做了出人意料的处理：迅速地抖落下来，然后狠狠地用脚踩紧。

　　就这样，没过多久，驴子竟把自己升到了井口。它纵身跳了出来，快步跑开了。驴子成功地解救了自己，令在场的每一个人都惊诧不已。

　　其实，生活也是如此。各种各样的困难和挫折如尘土倾盆而下，纷纷落到我们的头上，要想不被掩埋在这苦难的枯井中，走向人生的成功与辉煌，办法只有一个，那就是：将它们统统都“放下”，抖落在地，重重地踩在脚下，然后抬起头重新开始，迎接下一个挑战。因为，生活中我们遇到的每一个困难、每一次失败，其实都是人生历程中不可或缺的，唯有将其统统“放下”，才能变成直达目的的垫脚石。失败不过是一次又一次通向成功的必经之路，只要不妥协、不畏缩，有一种“大不了从头再来”的气势，那么这每一次的“从头再来”都是一个重生的机会，这无数个“从头再来”产生了无数个“重生的机会”，你就一定能像这个驴子一样，一点点把自己升到“井口”，实现最后的理想。

　　在某些境遇下，我们无能为力，我们别无选择，我们只能面对现实。也许曾经的选择是错误的，让我们错失了诸多美好的机会，错失了锦绣前程。可是，不正因为如此，才使得我们在这没有鲜花的旅途中，欣赏到了沙漠的荒芜吗？当我们看到人生的别样景致，品尝到人间的另一番滋味时，我们的生命才有了更多的体验，才有了追寻幸福的激情，才有了“重新开始”的冲动，我们的心灵也开始变得丰满而充实。

　　曾有这样一句经典之言：跌倒了，爬起来，我接着哭。感悟之余，细细回味，发现这是很有哲理的一句名言。跌倒了，自然是很疼的，趴在地上可以哭，但老趴在地上吧，显得太狼狈，所以我们可以站起来接着哭，来发泄自己痛苦的情绪。但不管怎样，我已经站起来了，而不是趴在那儿再也起不来，当疼痛过去后，我们算是过来人了，知道了什么叫苦，什么叫乐，而后变得更成熟，更勇敢！

　　我们不是神人，没有未卜先知的能力，我们只是红尘中的一粒沙，谁也不能预知未来，谁也不知道自己的明天会是什么样的。前面的路是黑的，只能自己摸索着走过去，走过去才知道前方是什么，所以会跌倒，会摔得头破血流，这都是意料之中的事，没必要为此悔恨连连，也没必要伤心难过。人生并不只是一次的跌倒，在无数次的跌倒中，只有“放下”所有的痛苦，然后爬起来，从头再来，再跌倒，再重来……才能到达梦想的彼岸。

　　人生，不过就是无数次的从头再来！

　　昨天的一切，辉煌或暗淡、成功或失败，都让它随风而去吧！满怀憧憬，让我们的人生重新开始！

　　5、 放下包袱，你能走得更远

　　人生就是一场旅行，我们一路走来，一程一程向前赶，每一程都会有不同的包袱加在肩头，直到我们不堪重负、无法喘息……是否可以选择另一种方式，卸下心中的包袱，就当是丢一件没用的行李一样将它丢掉，然后轻松地赶每一程路？其实，生命中有许多东西是没必要带在身上的，该放下的就一定要放下，否则，这些东西就成了你人生旅途中不堪重负的包袱。

　　我们都有过在火车站搭乘火车外出的经历。在喧嚣繁杂的车站，旅客上上下下、人来人往。这车站，这旅客，就好比是我们必经的人生路。

　　这些旅客，有的风风火火，急匆匆一闪而过；有的不紧不慢，悠闲自在；有的笑容满面，高谈阔论；有的愁眉不展，默默无言；有的携手前行，互相打闹；有的默默无语，孤立独行……他们神采各异，行色不同，却都有一个共同的目的：从上一程赶往这一程，再从这一程走向下一程，络绎不绝，日复一日，偶有停歇，却永不停止。

　　他们身上都有一个重要的道具，那就是手中的包袱。有的挎一个双肩包；有的大包、小包提得迈不开步；有的只带着笑容空手而行。设想一下，人的一生不也正是如此吗？不停地追赶着一程又一程，而赶每一程不也都多少带着包袱在前行吗？

　　在不谙世事的童年，包袱是闯祸时父母的责怪，是贪玩时外婆的巴掌，是淘气时祖母的唠叨。也许在大人眼里，这都是正常的，而对于自己却很沉重。想玩又害怕受责备，想反抗又担心遭打……

　　上学之后，包袱就更重了。学习成绩要好，老师的话要唯命是从，作业要规整，劳动要积极，行为要像知书达理的人，不能和长辈顶嘴，该勤快时就要勤快，要胜不骄败不馁，早恋要被学校开除……

　　青春少年时，有了懵懂的爱，可是又担心受伤害，于是背上了恐惧的包袱；有了理想，有了梦想，可是又担心失败，于是背上了踌躇不决的包袱；有了单纯的爱心，有了悲悯的善心，可是又担心被误解，于是背上了不知所措的包袱……

　　结婚之后，有了家庭，于是就像“夸父追日”一样，因为有了责任与爱，只能背着包袱不断地向前冲，哪怕最后饥渴难耐，哪怕不堪重负，都不能有一刻的停伫。各种各样的包袱，把我们从童年一直压到成年，还要继续经历中年、老年……

　　人生就是一场旅行，我们一路走来，一程一程向前赶，每一程都会有不同的包袱加在肩头，直到我们不堪重负、无法喘息……是否可以选择另一种方式，卸下心中的包袱，就当是丢一件没用的行李一样将它丢掉，然后轻松地赶每一程路？

　　一位年轻人背着包裹赶路，路途遥远而又漫无目的。一天，年轻人来到江边，望着一望无际的滔滔江水长吁短叹！正在发愁之际，江里来了一位摇船老人。老者看他背着包裹很吃力就问：“年轻人为何长吁短叹，是不是想过江？”年轻人说：“老人家，我感觉太孤独、太痛苦、太寂寞了！长途跋涉使我疲倦到了极点；我的衣服布满破洞，我的双脚磨起血泡，我的鞋子露出脚趾，我的双腿皮开肉绽，我的双手受伤流血不止；我的皮肤溃烂发痒，我的嗓子因干渴喑哑肿胀……我为什么还不能实现心中的梦想？”

　　摇船老人问：“你的包裹里装的什么？”年轻人说：“包裹里装的东西对我来说真是太重要了。里面装的是我一次次跌倒时的痛苦，一次次受伤后的哭泣，一次次孤寂时的烦恼，一次次失败中的回忆……因为靠着它，我才能走到这儿来。”

　　于是，摇船老人让年轻人上了船，吃力地摇船把年轻人送过了江。上岸后，摇船老人说：“请你扛了我的船赶路吧！”年轻人很惊讶：“什么，你让我扛了你的船赶路？船那么沉，我扛得动吗？”摇船老人微微一笑，说：“是的，孩子，你是扛不动它，渡江时，船是有用的，但渡过了江，你就要把船放下继续赶路。否则，它就会变成你的包袱。痛苦、孤独、寂寞、灾难、眼泪、疲惫，这些对人生都是有用的，它能使生命得到升华，但你如果不能离开它，这就成了你人生的包袱，会让你不堪重负。把包袱放下吧！孩子，人生不能负担太重！”

　　年轻人放下包袱，两手空空地继续赶路。他顿时不觉得累了，他觉得自己的身体轻盈而矫健，心情轻松了很多，仿佛长了翅膀般跃跃欲飞，这样的旅程较之以前，实在是愉悦多了。

　　《武林外传》里的佟湘玉这样责备自己：“我从一开始就不应该嫁过来，如果我不嫁过来我的夫君就不会死；如果我的夫君不死，我也不会沦落到这一个伤心地方……”佟湘玉将“嫁过来”、“夫君的死”、“沦落”当做一件件包袱背在了身上，其实这一点儿意义都没有，反倒让自己活得更累。事已至此，唯有放下这些包袱，将它们统统扼杀在记忆中，才是上上策。

　　世上没有过不去的山，只有丢不下的包袱、迈不开的脚。所以，面对生活的各种包袱，请毫不犹豫地将它卸载，就像卸载电脑中没用的软件一样，让自己身轻如燕。人只有从负担、压抑中恢复轻松的状态，才能积聚更多的力量去打拼。

　　是啊，古有闲人，放下世俗的烦恼，甘于做“闲云野鹤”，与草木为伴，与山河为邻，也乐得清闲。古人如此放得下，我们又何必带着一件没用的行李生活？

　　其实，生命中有很多的东西是没必要带在身上的，该放下的就一定要放下，否则，就成了你人生旅途中不堪重负的包袱。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt。xt-小.说。天/堂



第18章 不以物喜，不以已悲(1)


　　1、 看庭前花开花落，宠辱不惊

　　无论面对失败还是成功，都要保持一种恒定淡然的心态，不因一时的成功和失败而妄自菲薄，无论何时都保持一种豁达淡然的心态。不以物喜，不以己悲，看风云变幻，自云淡风清。

　　一个宠辱不惊的人在日常生活和人际关系上，不会被世事搅乱心境，总有一份平和宽松的心态。所谓“君子坦荡荡，小人长戚戚”。一个心无杂念、低调单纯的人，他的心是一片静谧的森林，没有喧闹，没有浮躁，只有雾霭袅袅的清晨中微风低吟的舒缓心境。反之，则心境永远是风雨飘摇的。

　　《菜根谭》中，陈眉公辑录的《幽窗小记》中记录了明人洪应明的对联：“宠辱莫惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。生固欣然，死亦无憾；花落还开，水流不断；我兮何有，谁欤安息？明月清风，不劳寻觅。”

　　这句话的意思是说，为人做事能视宠辱如花开花落般平常，才能不惊；视职位去留如云卷云舒般变幻，才能无意。

　　说到“宠辱不惊”，不免让人想起大画家齐白石的座右铭：“人誉之一笑，人骂之一笑。”

　　“人誉之一笑”，那是因为他的睿智通达，知道山外青山楼外楼。艺术界新人辈出，各领风骚，别人将他奉为大师，自己却万万不能以大师自居。掌声和鲜花容易使人眩晕，此刻，一定要保持清醒的头脑，如果真的觉得自己已经可以了，就该落后了，就离淘汰出局不远了。所以，尽管齐白石的艺术生涯硕果累累，一直生活在荣誉和光环中，水到渠成地成为人民艺术家、中国美术家协会主席、人民代表大会代表、国际和平奖获得者……但他既不得意忘形、目空一切，也不孤芳自赏、故步自封，而是很平和泰然地“一笑了之”。

　　“人骂之一笑”，那是源于他“波澜不惊”的情怀。阅历丰富又看惯了人情世故的齐白石老人一直明白一件事情：尽管自己学术有成，但是艺术界一贯如此，树大招风，再加上人多嘴杂、众口难调，有赞赏声，自然也就会有谩骂声，各人欣赏眼光不同，对同一幅艺术作品，喜欢者赞不绝口，厌恶者可能会将其贬得一文不值，且不说是心存偏见还是嫉贤妒能。所以，又何必太在意外界的骂声、欷声，虽然也难免会声声入耳，但只要左耳朵进右耳朵出就行了，“人骂之一笑”才是最高深的智慧。当然，对于那些真知灼见，即便有些刺耳，他也会将这些“逆耳忠言”统统揽入怀中。

　　齐白石的“两笑”，真正地阐明了一个真理：宠辱不惊。

　　在现实生活中，“宠”或“辱”都乃人之常情。“受宠”时，我们可能会扬扬自得，忘乎所以，美滋滋地感受着似锦繁花；而当“受辱”时，愤怒的烈焰在胸中燃烧，痛苦难耐，灼伤了自己，也焚烧了别人。倒不如以平和的心态看淡“宠辱”，那么，就不会产生失衡的落差了。

　　人生宠辱谁都避免不了，无论是大人物还是小人物，无论是富贵还是贫贱，都得在这个大舞台上展开自己的人生际遇。俗话说得好：“人在江湖飘，谁能不挨刀？”无论是显赫名人还是无名小卒，哪有不受毁谤、不招指责、不被调侃、不被人嫉妒的？鲁迅，一生功德无量，可是还是免不了被攻击、被非议，其中是非正误、真假虚实，如何能说得清道得明？名人都躲不过此劫，何况是芸芸众生中的我们？所以，还是清者自清，浊者自浊，求个平平和和、问心无愧吧。

　　看过这样一则笑话：

　　清朝时一个屡试不中的老童生，有一次正好与儿子同科应考。到放榜那天，儿子看了榜，知道自己已经被录取，赶快回家报喜。他的父亲正好关在房里洗澡，儿子敲门大叫说：“父亲，我考取了！”老子在房里一听，大声呵斥说：“考取一个秀才，算得了什么，这样沉不住气，大呼小叫的！”儿子一听，吓得不敢大叫，便轻轻地说：“父亲，你也考取了！”老子一听，打开房门，一冲而出，大声呵斥说：“你为什么不先说？”他忘了自己光着身子，连衣裤都没穿上。

　　面对“宠辱”，能做到顺其自然，平和处之，是一种难得的人生境界。当你凭着自己的努力与才智获得了应得的荣誉与爱戴时，要这样提醒自己：所谓“布衣可终身，宠辱岂足赖”，人生的一切都是过眼云烟，荣誉只是曾经拥有，不值得夸耀，不足以留恋。

　　一个宠辱不惊的人在日常生活和人际关系上，不会被世事搅乱心境，总有一份平和宽松的心态。所谓“君子坦荡荡，小人长戚戚”。一个心无杂念、低调单纯的人，他的心是一片静谧的森林，没有喧闹，没有浮躁，是一种雾霭袅袅的清晨中随着微风低吟的舒缓心境。反之，则心境永远是风雨飘摇的。

　　既然如此，何不在平和中找寻人生的美景，将一切都看做平常自然。高山流水、四季变换不过是轻轻而来，又轻轻而去罢了。世态炎凉、人情百态，乐也何妨？怒也何妨？唯有视宠辱如花开花落般平常，才能波澜不惊。

　　19世纪中期，美国实业家菲尔德率领他的船员和工程师们用海底电缆把“欧美两个大陆联结起来”，因此被誉为“两个世界的统一者”，一举成为美国最光荣、最受尊敬的英雄；但因技术故障，刚接通的电缆信号中断，顷刻之间人们的赞辞颂语骤然变成愤怒的狂涛，纷纷指责菲尔德是“骗子”。面对如此悬殊的宠辱逆差，菲尔德泰然自若，一如既往地坚持自己的事业。经过6年的努力，海底的电缆最终成功地架起了欧美大陆的信息桥梁。

　　宠也自然，辱也自在，菲尔德之所以成为菲尔德，也正在于此。

　　其实，宠辱不惊可以成为我们心灵上的一帖抚慰剂。当我们为爱情、金钱、名利苦苦挣扎时，不妨用平和的潇洒来灌溉焦躁的心田；当我们失意、悲伤时，不妨用宁静的单纯来抚平灼痛的伤口。

　　若心中无过多的欲念，又怎会患得患失？我们只要管好自己，得之不喜，失之不痛，不计较得失，不在意别人的眼光；只要做自己喜欢的事，按自己的路去走，外界的评说又算得了什么呢？

　　只有做到宠辱不惊，方能恬然自得。人人都希望拥有愉悦的生活，面对“宠辱”，只要我们做到“不惊”，就可以高枕无忧了。

　　2、 望天上云卷云舒，去留无意

　　保持“闲闲看过”的心态，是处理好生活中各种琐事的前提，只有心境悠闲时，我们才能冷静地用一双慧眼去看事、看人、看物，才会将世间百态尽览眼底。陶渊明身着粗衣，却能“采菊东篱下，悠然见南山”；刘禹锡身处陋室，也能心平气和地“调素琴，阅金经”。他们都曾经仕途坎坷，遭遇困难，但因为有了“闲闲看过”的心态，才得聊以自慰，悠然自得，在山水天地间畅快游弋。

　　朋友见面，总会互诉衷肠，聊聊单位人际关系的复杂、社会的黑暗和人与人之间的不平等。聊到伤心处，不免潸然泪下，眼里满是愤世嫉俗的悲凉，有些无奈，有些落寞。

　　在大千世界里，面对人世间的纷纷扰扰，不争名、不夺利，能让自己独自拥有和享受一份平和，以“闲闲看过”的心态为人处世，无疑是一种幸福的能力。

　　人生，短短的几十年，这一路走来，有得亦有失，面对得到的和失去的，是否也曾患得患失，斤斤计较，缺少潇洒的气度？对于功名利禄，是否过于在乎，胆小谨慎，丢失了个性？想证明自己，强出风头，个性张扬，目空一切，却落得浑身泥水，焦头烂额。活得太累、太假，虽然活得很像个人，可就是不像自己。古人称人世纷扰为“过往烟云”，说透了无非是一种境界，只是常人很难达到罢了。

　　对于浮世繁华，因为太在乎、太计较，所以没了那份“闲闲”的兴致。“闲闲看过”，不是消极处世，在某种意义上，它只不过是一种用平和的心境、一颗平常心处世待人的生活方式而已。

　　保持“闲闲看过”的心态，是处理好生活中各种琐事的前提，只有心境悠闲时，我们才能冷静地用一双慧眼去看事、看人、看物，才会将世间百态尽览眼底。陶渊明身着粗衣，却能“采菊东篱下，悠然见南山”；刘禹锡身处陋室，也能心平气和地“调素琴，阅金经”。他们都曾经仕途坎坷，遭遇沦陷，但因为有了“闲闲看过”的心态，才得聊以自慰，悠然自得，在山水天地间畅快游弋。

　　“闲闲看过”，就是要“于心无事，于事无心”，做事时专心做事，不做时心里莫牵挂，不论做什么，有没有结果，都应顺其自然，不苛求，更不与人比长较短，比高较低，一切随缘，一切自然。凡事尽力即可，不求结果，但求心境悠然，不为“成而喜”，不为“败而恼”，心情悠远清旷，逍遥自在，真正达到用平和的心态去面对每一天、每件事、每个人。

　　三伏天，寺院里的草地枯黄了一大片，很难看。

　　小和尚看不过去，对师父说：“师父，快撒点儿种子吧！”

　　师父说：“不着急，随时。”

　　种子到手了，师父对小和尚说：“去种吧。”不料，一阵风起，撒下去不少，也吹走不少。

　　小和尚着急地对师父说：“师父，好多种子都被吹飞了！”

　　师父说：“没关系，吹走的全是空的，撒下去也发不了芽，随性。”

　　刚撒完种子，这时飞来几只小鸟，在土里一阵刨食。小和尚急着对小鸟连轰带赶，然后向师父报告说：“糟了，种子都被鸟吃了。”

　　师父说：“急什么，种子多着呢，吃不完，随遇。”

　　半夜，一阵狂风暴雨。小和尚来到师父房间带着哭腔对师父说：“这下全完了，种子都被雨水冲走了。”

　　师父答：“冲就冲吧，冲到哪儿都是发芽，随缘。”

　　几天过去了，昔日光秃秃的地上长出了许多新绿，连没有播种到的地方也有小苗探出了头。小和尚高兴地说：“师父，快来看呐，都长出来了！”

　　师父却依然平静如昔地说：“应该是这样吧，随喜。”

　　拥有一种“闲闲看过”的心态，就会随时随地有一种“随时、随性、随遇、随缘、随喜”的心境，会让人感到烦恼少了，快乐多了，朋友间的情意单纯了许多，生活氛围好像也融洽了很多，身边的一切都变得美不胜收。

　　其实，“平和”的丧失，关键是因为我们被困于一个自己修筑的小空间内，看见的只是眼前的小小世界，当你放眼世界，放眼自然，也许你就会发现面前的问题是那么的渺小。问题变小了，快乐和信心自然就膨胀起来了。保持平和的“闲闲”心境，更重要的是看自己用何种方法去适时调节自己，特别是在纷繁复杂的今天，最好多一些“随遇而安”的生活状态，让自己有一种清净的心态，可以多看看书，多听听音乐，特别是自己心乱如麻之时，要放慢脚步，让心绪逐渐平静下来。

　　你可以试着让自己做一个“闲逸洒脱”的人，每天带着一脸微笑出门，用耐心对待每一份工作，用诚心对待朋友，把真心交付给爱人，善待身边的每一个人，就这样平平静静地生活，自自然然地做事，坦坦荡荡地做人，不企望流芳百世，不奢望艳丽夺人，给生活一丝平和，给生命一份真实，给自己一份感激，给他人一份爱心。如此“闲闲看过”每一天，你一定会幸福无比。

　　“闲闲看过”是一种风度，它是生命中宁静与平和的乐章，是红尘纷扰中的一份镇定。在喧嚣繁杂的人世间，面对现实之中形形色色的诱惑，如能保持一种“闲看风雨”的平常心态，你会翻然醒悟：群雄逐鹿，笑到最后的，是那个“心意平和”的人。

　　你看见了吗？当你困惑无助时，平和便是你心中静谧闪烁的星月；当你痛苦难耐时，平和则是你干涸情感中的一汪湖水；当你彷徨失意时，平和亦是你身心俱疲时一处甜美的港湾。所以，平静可以悠然，从容方可泰然，那就将我们的心灵置身于一方“闲闲”的天地，沐浴阳光雨露，让自己的内心世界在滋润中获得新生吧！

　　是啊，“闲闲看过”四字虽简单，但做到的确不易。心胸开阔点儿，保持一颗平常心，让每一天都过得怡然悠闲，快乐必会永恒！

　　3、 大喜大悲之时认清自己，大起大落之间看清朋友

　　只有真正经历了大风大雨的人，才能做到将一切看做“没什么大不了”，一切都是那么自然，随意地来、自如地去，平静如常。也只有这样，才能更好地面对人生的大起大落，看透秋云春梦，接受世事无常。事实上，只要你真正理解了“无常”的意义，你就会觉得一切无所谓，才能大彻大悟，才能看透人世间的烦恼失落，享受悠悠岁月，经过幽幽暗暗反反复复的追寻，才会明白平平淡淡从从容容才是真。

　　身处闹市，如能独拥一窗的怡然心境，必将享尽闲情逸致，此生活大有一种“天高云淡，鸟飞云飘”的超脱绝美，胜过世外桃源的鸟语花香。

　　生活，就要有一种处世坦然、怡然自乐的境界；面对人世无常能处变不惊，始终以一颗平常心去看待形形色色的人，看待所有的诡云谲事；不论什么事都能波澜不惊，无论什么事都不放在眼里，心里坦坦荡荡静如止水。做到这些，也就拥有了幸福无比的人生。

　　是生活，就免不了磕磕绊绊，免不了“悲看起落愁正长”。人生的起起落落是永远无法从生活中退场的，恩怨情仇永远是人生不可或缺的成分。正是这样，人生的路途才会色彩斑斓，才会美丽无比。若我们能以平和的心态面对一切，你会发现这世界中的一切都是理所当然，都是那么值得理解。那些人事、那些跌宕正在成为或者已经成为过去，我们不必因此而耿耿于怀、黯然神伤。去了的不会再来，唯有明天才有希望，有希望就有明天。

　　所以，忘记那些人间的世事无常、大起大落，心境怡然地过好现在的每一天，以平和坦然的心境去面对生活，去掉“年轻气盛”的那份冲动与激情，多些成熟，少些躁动，多点儿深思熟虑，少点儿轻举妄动。
www.xiaoshuotxt。com＿t＿xt，小说天堂



第19章 不以物喜，不以已悲(2)


　　这世界本身就有太多的无奈，也有太多需要我们追求的东西，如果总是把自己放入永无出头之日的忙碌追寻之中，便会陷入一种恶性循环中无法自拔，便失去了怡然生活的意义。所以我们要释放自己，不必患得患失，不必伤感彷徨，始终平常淡然。悠悠岁月中，我们都是你来我往的过客，所有的故事都是人生舞台上必然上演的剧目，我们大可从容走过，无须彷徨，无须失意，无须痛苦。不要计较太多，无所谓对与错，很多事情都已如稍纵即逝的烟花，飘然远逝，再惊天动地的事情最终也会在弹指一挥间化为乌有，疯狂之后终将归于平静。面对人生的大起大落，我们唯一能做的，就是坦然面对一切，保持一种怡然心境。正如徐志摩《再别康桥》的人生境界：“悄悄地我走了，正如我悄悄地来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”

　　郑板桥是经过了大起大落的人，虽然官做得并不大，但他对官场的尔虞我诈是心知肚明的。他知道，面对错综复杂的局面，他一个小小的七品芝麻官是无论如何也改变不了的，既然无法改变，那就只能接受。反感只能带来“愤世嫉俗”的消极心态，倒不如“难得糊涂”，用“笑看天下可笑之人”的平和心态面对眼前的一切，尽管这一切并不是自己愿意看到的，但是就当时的状况，郑板桥是真的心有余而力不足。因为那个时候，官场中肮脏丑陋的东西太多了，让你根本无法睁开眼，要想在正义与黑暗的夹缝里生存下来，并且能厚积薄发，暂时只能睁一只眼，闭一只眼。如果现在不能“忍辱负重”，就算以后有什么雄心大志，也不会有实现的那一天。

　　林则徐经历的也是真正的大起大落。他是在年近花甲之时，被流放到新疆伊犁的。那个时候，他的仕途一落千丈，前途一片渺茫。昔日的辉煌，已成过眼烟云，从声名赫赫的两广总督到被皇上革官免职，从威震四海的英雄到发配边疆的罪臣，因大功获重罪，实在是冤。从1840年9月到1842年3月，林则徐先后被革职查办，以“四品钦衔”赴浙江军营效力，革去“四品钦衔”遣戍伊犁，改遣开封协助王鼎治水，最终被流放伊犁，整个过程历时一年半，前后跨三个年度，其结果，一次比一次严重，一次比一次伤心。尤其是最后一次，林则徐治水立了大功，按惯例应可将功折罪，但道光帝仍将林则徐发配伊犁。王鼎不平，向皇上当面苦谏，不成，便自杀，成为一时震惊朝野的“尸谏”事件，然而，道光帝依旧无动于衷。林则徐身心俱疲，国难当头，报国无门的绝望，加上治水劳累、戍途奔波，林则徐在西安大病两个多月，到1842年8月才从西安起程，踏上流放伊犁的漫漫戍途。

　　这是一个流放者永远刻骨铭心的伤口，面对这样的大起大落，在我们看来，他应该抱怨、消极、绝望。但是，在苦不堪言的逆境中，林则徐选择了平和地面对，最终战胜了自己，越过了新的生命高度。流放伊犁，没有将林则徐打倒，反而给了他怡然面对人生的信念，反而成就了他的英雄梦。正如他亲手所书《观操守》一文中所言：“观操守在利害时，观精力在饥饿时，观度量在喜怒时，观存养在纷华时，观镇定在震惊时。”

　　人生如戏，林则徐一生最精彩的戏分，恰恰是他被流放伊犁的这段经历，而此前的一切，似乎都是为那悲壮的“大起大落”所作的铺垫，所制造的落差，所积蓄的能量！

　　只有真正经历了大风大雨的人，才能做到将一切看做“没什么大不了”，一切都是那么自然，随意地来、自如地去，平静如常。也只有这样，才能更好地面对人生的大起大落，看透秋云春梦，接受世事无常。

　　事实上，只要你真正理解了“无常”的意义，你就会觉得一切无所谓，才能大彻大悟，才能看透人世间的烦恼失落，享受悠悠岁月，经过幽幽暗暗反反复复的追寻，就会明白平平淡淡从从容容才是真。

　　4、 人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全

　　我们总以为人生幸福来日方长，君不见朝如青丝暮成雪，是非成败转头空。生命宛如蜡烛，用一时少一时，既然人生苦短，何不平和对待？面对那些悲欢离合，要顺其自然，学会调适自己的情绪。纵然曾经“高朋满座”，现在“曲终人散”，那又如何？只要你有海的胸襟，花儿必会为你开放，鸟儿必会为你歌唱，你将满眼是良辰美景，赏心乐事，不亦乐乎！

　　有这样一个生活场景：

　　某个秋日的黄昏，一阵嘤嘤的哭声传来，顺着声音寻去，昏暗的墙角处坐着一个女孩，捂着脸在低声哭泣，旁边蹲着一个男孩，轻轻用手摸着女孩的头，默默无语。不知这女孩为什么如此伤心地哭泣，也许是惨遭朋友背叛？也许是亲人出了什么事？也许是家里遭遇变故？

　　像这样的事每天都会在我们的生活中上演，四季变化，人生也变化无常。

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。那些人生的酸甜苦辣，任凭我们如何逃避都不能脱身，而且躲避不是办法，最终还需面对，现实是改变不了的，就如四季变化一般，是人力所不可为的。人生道路上，不喜欢的、喜欢的，都要接受，都要去面对。那么，我们该怎么面对呢？

　　最重要的是要练就一种刀枪不入的平常心。心灵的平和宁静是一种超然的境界，它让你在高朋满座时不会失常，曲终人散时不会心灰意冷。迎接生活的美酒鲜花，我坦然；面对生活的刀光剑影，我洒脱。

　　然而在现实生活中，我们心灵的平和总被人世间的悲欢离合搅得痛苦、烦躁、失落、惆怅……幸福就这样被腐蚀着、剥夺着、吞噬着，身心负重累累，备受折磨。那些悲欢离合，使我们忐忑不安、郁郁寡欢、懊恼神伤、百无聊赖。想安静一下却总是心猿意马；想工作却总是精神委靡；想出去走走，却毫无兴致；想找人聊聊，又不知从何谈起……深陷这类情绪的“沼泽地”而无法自拔，使我们变得惶惶而不可终日。

　　苏轼的名词《水调歌头》中这样写道：“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事常向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”

　　古人都已经看透了人世间的悲欢离合，我们还有什么看不开的？想想看，人生一世昙花现，都在虚无缥缈中。大千世界，芸芸众生，哪一个没品尝过悲欢离合的滋味？为功名处心积虑，为利禄你夺我争，为情感操心烦神，整日伤筋动骨，无平静之时。遭遇逆境，仰天长叹；备受打击，委靡不振。何必？殊不知，花开花落年年有，而人生无法再轮回。

　　人生只不过是我们生命中的一段旅途，赤条条来，又赤条条而去。总以为人生幸福来日方长，君不见朝如青丝暮成雪，是非成败转头空。生命宛如蜡烛，用一时少一时，既然人生苦短，何不平和对待？面对那些悲欢离合，要顺其自然，学会调适自己的情绪。纵然曾经“高朋满座”，现在“曲终人散”，那又如何？只要你有海的胸襟，花儿必会为你开放，鸟儿必会为你歌唱，你将满眼是良辰美景，赏心悦目，不亦乐乎！

　　有一位老人患上了绝症——肺癌。当老人得知自己命不久矣时，心境极其平和，他深知，遭遇人生悲欢离合在所难免，事已至此，难过是无济于事的，既然天不助我，那我只能自己帮助自己。于是，他立下遗嘱后，便骑着自行车外出四处游玩。仅仅几个月，他游遍了很多一直想去却没有时间去的地方，游览了许多名胜古迹，认识了许多朋友。一路上，许多好心人帮助过他，他也帮助过许多不幸的人，甚至开导过几个像他一样患绝症的人。后来，因为老人心境特别平和，他竟奇迹般地活了下来，病魔也似乎被他的从容吓呆了，只能靠边站了。

　　看来，平和有一种神奇的魔力，可以让人“起死回生”。这位老人就是用行动证明了：一个被病魔缠身的人，只要他愿意用平和的心态与病魔作斗争，平静从容地面对自己，面对不幸，面对人生的曲终人散、悲欢离合，那他肯定会成为一个幸运的人。

　　宋代词人蒋捷，在《听雨》一词中是这样描述的：“少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐；壮年听雨客舟中，江阔云低断雁叫西风；而今听雨僧庐下，发已星星也，悲欢离合总无情，一任阶前点滴到天明。”蒋捷这首词娓娓道来的，是“三次听雨”，概括了人一生的境遇；年少的蓬勃和激情，壮年的压抑与奔波，晚年的凄苦与无奈……其间道尽了人生的悲欢离合。

　　一首歌总有唱完的时候，一场戏总躲不过落幕的结局。曲终，人散，不要落寞，无须伤感，收回飘飞的思绪，静静地，让一切回到原点，尽管有深深的无奈，但是必须要平和地接受，因为无论怎样华丽的灰姑娘，12点的钟声一敲响，一切又将回到原点。该来的就让它来吧，该走的就放它离去吧，唯有平和地面对人世的悲欢离合，才能获得幸福的垂青。

　　是啊，人世间的悲欢离合，谁能预料，也许，明天的自己将走上另一段悲欢。聚散其实并不可怕，可怕的是“平和”的丧失。失去了平和的心境，快乐必将在人生的“曲终人散”后郁郁而终。

　　所以，面对无奈的“散场”，唯有平和，才能走远路，不怕万水千山；唯有平和，才能干大事，敢于倒海翻江，扭转乾坤；唯有平和，才能临危不乱，举棋若定，化险为夷；唯有平和，才能善待自己，善待生活，善待人生，善待生命……

　　生活就是这样，逃不过的悲欢离合，躲不掉的曲终人散。所以高朋满座，我不眩晕；曲终人散，我不孤独。平静地面对风雨跌宕，生活必将会呈现一派歌舞升平的景象！

　　5、 不以物喜，不以己悲，是人生的大智慧

　　世上有走不通的路，也有翻不过的山，遇到翻不过的山选择平心静气地掉头而回，这是一种人生的大智慧。不以物喜，不以己悲，稳定自己的心态，不受外界的影响，不以一时的“得”而过分喜悦，也不因为一时的“失”而烦恼，要知道，万物自有它自己的规律。但愿我们对待自己的未来都能有“不以物喜，不以己悲”的心态。

　　范仲淹在《岳阳楼记》里提到“不以物喜，不以己悲”，这是一种中国传统的“无为”心态，意即无论外界或自我有何种起伏喜悲，都要保持一种豁达平和的心态。

　　新东方的创始人俞敏洪说：“别人用一年做成的事我用两年，别人用五年做成的事我用十年，别人用十年做成的事我用二十年，实在不行了我就每天保持平和的心境，当他们离开这个人世的时候，我还愉快地活着。”

　　自古以来，生活难免充斥物欲，要不然范仲淹在北宋的时候也不会写下“不以物喜，不以己悲”的诗句。物质带给我们的快乐到底有多大？当看到别人富甲一方时，当失去某些东西时，我们的心是否乱了？我们是不是以物喜了？我们有没有以己悲过？

　　战国时期，长城外住了一位老翁。有一天，老翁家里养的一匹马无缘无故走失了。在塞外，马是负重的主要工具，所以，邻居都来安慰他，这位老翁却很不在乎地说：“这件事未必不是福气！”过了几个月，走失的那匹马居然带了一匹胡人的骏马回家，这真正是赚了，邻居都来庆贺。这位老翁却说：“这未必不是祸！”几个月后，老翁的儿子骑这匹胡马摔断了大腿骨，邻居们佩服老翁的料事如神之余也赶来慰问，而这位老翁却毫不在意地说：“这倒未必不是福！”事隔半年，胡人入侵，壮丁统统被征调当兵，战死沙场者十之八九，而老翁的儿子却因为摔断了一条腿免役而保住一命。

　　塞翁这种透过长远看现在、利弊并重的思考问题的方式，自然会拥有“不以物喜，不以己悲”的平常心，这种平和的心态为生活平添了一份和谐，实乃人生的大智慧。

　　生活中，物质不是评定幸福与快乐的唯一准则，重要的是要有一颗平常心，不为名利所累，不为世俗所扰，不以物喜，不以己悲，轻松地走好人生的每一步。

　　细细说来，“不以物喜”之“物”就是金钱、房子、车子、职位、权力，也就是名和利。“物”说白了，就是你的财富、你的成就、你认为值得炫耀的人生价值。

　　“不以物喜”不仅仅是指不为物质名利所累，还有一层含义，意即：得到的已经得到了，何必沾沾自喜，现在的财富和名利只是证明了过去的价值，在任何时候都别把自己太当回事，无论你曾经取得了多么辉煌的成就，就算是站在了辉煌的浪尖，依然要保持一颗平常心。千万要记住，我们的路还很长，更多的机会和挑战还在我们的前头，如果我们只会欣赏现在的“物”，那么我们就可能会失去更广阔、更美好的未来。

　　“不以己悲”，说的是人只要活着，在任何时候都别把自己不当回事，不要在看到自己的弱点或是失败的时候就轻易否定自己，让自己陷入沮丧的情绪中，这样也许就完全限制了自己天马行空的自由心境，完全埋没了自己，是不值得的。

　　人的一生面临太多得失，所谓“得失”，也许真的有得必有失；所谓“舍得”，也许真的先舍才有得！

　　其实，人生中的得失挫败并不可怕，重要的是要化悲伤为力量。是的，当不如意时，就把所有的烦恼都抛到九霄云外吧，不要为那些不顺心的事潸然泪下。让那些落寞的往事慢慢沉淀下去，才可以充分体会到生活的快乐和明媚。无论面对失败还是成功，都要做到“不以物喜，不以己悲”，都要保持一种恒定平和的心态，不因一时的成就而得意忘形，也不因一时的挫败而妄自菲薄，世间一切不过是过眼云烟，大可一笑而过。

　　晋迨禅师酷爱种植兰花，视兰花为友。

　　一日，晋迨禅师应邀出去讲经说法，行前让弟子好好照看兰花。

　　弟子知道禅师钟爱兰花，因而看护得十分仔细。然而越是仔细越是出错，在浇花时他不小心将兰花架子撞倒，瓦盆破碎，花叶零落。看着一地的残花烂泥，弟子吓坏了，不知道如何是好。

　　晚上，禅师回来，弟子报告了此事，以为禅师一定很生气，请求师父惩罚。没想到晋迨禅师竟然平静地说：“你不是故意的，又晓得毁坏东西不是一件好事，以后会更小心做事，我还惩罚你做什么？我的确喜欢兰花，视兰花为友。但我种兰花的目的是为了香花供佛，美化禅院的大众心境，不是为了生气烦恼啊！”

　　禅师之所以如此平和，是因为他虽然喜欢兰花，但心中并没有将兰花视作自己毕生的牵挂（因为“牵挂”是丧失平和的“心理障碍”），因此，兰花的得失，并不影响他心中的悲喜。

　　世上的任何东西，无论我们认为美好还是丑陋，喜欢还是不喜欢，都是有生有灭，不会永存的，不应该让外在的事物或一时的情感改变我们内心的平静。

　　世上有走不通的路，也有翻不过的山，遇到翻不过的山选择平心静气地掉头而回，这是一种智慧。不以物喜，不以己悲，稳定自己的心态，不受外在世界的影响，不以一时的“得”而过分喜悦，也不因为一时的“失”而烦恼，要知道，万物自有它自己的规律。但愿我们对待自己的未来都能有“不以物喜，不以己悲”的心态。
www.xiaoshuotＸt，coＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第20章 从容人生，淡定生活(1)


　　1、 在喧嚣尘世中淡定吟唱

　　有一种生活叫淡定，有一种境界叫从容。这是一种由内心世界向外发散的信息，是人生历练后的虞智，是对生活感悟之后的态度；是涵养，也是心智的结晶，更是我们穷其一生不懈的追求。

　　“以淡化强，以静制动”，可以让你在面对生活困境时，无论对方多么强大，都能波澜不惊，以柔制刚，克敌制胜。在我们的生活进程中，如果我们能够悟出“以淡化强”的淡定理念，抛却尘俗，练就那份恬静，那份沉稳，那份波澜不惊的淡定，就一定能够拥有坦然生活、遇波澜而不惊的处世智慧！

　　淡定，是一种超然的人生境界，是一种波澜不惊的人生态度，更是一剂自我豁达处世的良方！

　　有一句俗语是这样说的：人生不如意，十有八九。所有的经历都不会被浪费，都是人生的必要体验。

　　既然命运无法摆脱，一切都是天注定，那么何不在淡定中将生活提纯，因为只有纯净的人生才会多姿多彩，才会是饱满的！

　　如果一件事情的发生是必然的，你毫无选择，那么至少你可以选择对待困境的态度。生活中很多事情都是你无法决定的，但如何对待生活的态度则是完全由自己决定的。当困境发生时，以淡定的心态去面对，也许是最好的方式！

　　曾经见过一些朋友在面对突如其来的困境时，一夜白发。有时候，掌控情绪是一种能力，当压力排山倒海般侵袭而来时，保持一份安静、淡定、不急不躁的心理，是多么重要。身体的疾病很多时候是因为心情造成的，外界因素很少。心理冲击而造成的身体状况，是用再多的补品、再多的营养品都无法抵御的！

　　当事情来临时，你无须害怕，无须逃避。纵然你胆怯退缩，也还是得面对现实。人活着，更多的时候需要保有一种面对的能力和勇气，你所能做的就是用最轻松淡定的心态，去做一切对解决问题有帮助的事情，至于最终结果是好是坏，则无须瞻前顾后地思量太多。其实，人的很多焦虑都是在庸人自扰，要想改变命运，就在这个时候、这一秒，要当机立断地作出决定并付诸行动，清醒淡定地面对生活，调整好自己的心态，事情就没有解决不了的。

　　一个艳阳天里，在一个广场上，有一群人正在狂欢。可天公不作美，突然下起雨来，众人纷纷跑走，只有三人慢慢踱步离开。有人问他们：你们为什么不跟随别人跑呢？第一个人回答：前面也在下雨，为什么要跑？大家听了他的话，感觉很理智，也就停下脚步，不再奔跑。再问第二个人：那你为什么不跑？第二个人回答：前面也在下雨，为什么要跑？还不如欣赏一下雨中的风景。众人觉得更有道理，于是大家一起开始欣赏雨中的风景，那一把把的花雨伞，那雨中的婆娑朦胧，的确形成一道很少见的雨中风景线。当问到第三个人的时候，第三个人的回答是：天下雨了吗？有风景吗？我正在欣赏我心中那更美妙的风景呢。

　　第一人面对突如其来的转变，淡定而过；第二个人不仅淡定而过，而且还饶有兴致地欣赏着身边的美景；第三个人已经由外界的淡定、欣赏，转化为内心世界的超然，他的“风景”显然要比身边人的风景绚美得多，那是一种自由无羁的风景，或者野雁碧空，或者黛山墨葱，或者鱼嬉清溪，或者行云流水……

　　有时，幸福就像玻璃罩里的花朵，隐约可见，却无法触摸。淡定生活，就不会在事情出现时躁动不安了。事情在心平气和中淡化了，还能有什么过不去的火焰山呢？淡定了浮世繁华，就不必急急忙忙赶往下一个“战场”筹备战役了，不必再为那些荣誉奋不顾身了，不必为名利奔波劳碌了。

　　淡定，当然不是不求上进，不等同于庸碌无为。淡定的人，依然保有明确的人生目标，依然可以为自己的目标不懈努力。但淡定的人，无须再被名利羁绊住自己的心。淡定的人，有着自由的灵魂，会适时给自己的心灵放个假。淡定的人，无论何时何地，都能“沉得住气”，有干大事的气魄。所以，做一个淡定的人，真是幸福无比啊！

　　虽然，人生有时也会掀起巨澜洪波，但最终还是要归于平静。滴水的归宿就是海洋，因为最深沉的地方往往是波澜不惊的，而喧嚣的地方总是向世人显露出浮躁和无知。

　　淡定是一种气概。心的宁静是自我解救的最好方式，面对困境的出现，要逼迫自己安静，安静，再安静！静，方能理性看待世事，方能理性看待自己，方能让你不会因为生活的一时波澜，乱了方寸，偏了轨道！

　　淡定，就像天空中的浮云，清雅脱俗却不张扬；淡定，就是山涧中的溪流，舒缓闲散而不随波逐流；淡定，也许是黄昏中的晚霞，萧瑟轻盈却不狂野，独自穿越寂寥天际；淡定，恰似袅袅的炊烟，轻盈飘逸却不轻浮，自由不羁地盛开在每一个艳阳高照的正午。

　　因为淡定的性情，不再伤感于花开花落的无奈。淡定自若、淡然若定、淡定弥坚……淡定地面对人生是一种难能可贵的生活方式，心生淡定可坐看尘世风起云涌，笑对人生得失去留。在淡定中完善并成长，回首时已然不再振翅难飞。

　　你看，当源自内心的淡定越来越清晰时，一切皆为浮云过眼。“以淡化强，以静制动”，可以让你在面对生活困境时，无论对方多么强大，都能波澜不惊，以柔制刚，克敌制胜。在我们的生活进程中，如果我们能够悟出“以淡化强”的淡定理念，抛却尘俗，练就那份恬静，那份沉稳，那份波澜不惊的淡定，就一定能够拥有坦然生活、遇波澜而不惊的处世智慧！

　　2、 那些云淡风轻的日子里，一箪食，一瓢饮足矣

　　唯有平淡的生活才是最惬意的，也是最真实的，自古以来，许多文人志士，小隐隐于野，大隐隐于市。人生几十年不过如此，又为何要这么累地活着？所以还不如学陶渊明，放下得失与幻想，平平淡淡地“采菊东篱下”，岂不快哉？是啊，在那些云淡风轻的日子里，不需要太多，一箪食，一瓢饮足矣。

　　其实，在远古时代，生活需求原本就非常有限，一箪食，一瓢饮足矣。人生在世，无论曾经如何显赫一时，到最后，那些舍命换来的物件，一样都带不走。有的东西，你拥有了一辈子，自己也不清楚为什么非要拼了命地找寻这些东西，只有回首再看时，才清楚明了。

　　所以，还是让生活归于平淡为好。生活之乐源于平淡，心无杂念，无所奢求。没有波澜壮阔，没有狂风暴雨，就像一幅写意水墨画，不用大肆渲染，在轻描淡写间勾勒出一幅绝美的画卷。一如山间淡雅的野菊花，小小的花蕊掩藏在花瓣之间，虽是与世无争，但也淡淡地盛开，不带一丝张扬，在静静的夜里，吐露似有若无的清香，让人不由得心生爱怜与钦佩。野菊花看似平淡无奇，却用最清幽的形态构筑起自己平淡的生活空间，诠释生活之乐。

　　可是，人生有太多的诱惑撩拨着我们不够坚固的心理防线，亦真亦假亦幻，令人难以取舍。人活着不容易，要保持平淡的心境则更难。

　　生活，就像一条永远千篇一律流淌在我们周围的河流，用一成不变的姿态磨蚀着我们心灵的激情，于是我们会有“左手摸右手”的感觉，会有无聊与无趣的感受。我们在接受生活的同时，也无奈地接受了生活的平淡和琐碎，可是却又如此不甘沦于平静。

　　但是仔细想想不难发现，所有的惊涛骇浪不过是一闪而过，之后都会归于平静，再起伏的人生都会归于平淡，因为平平淡淡才是最真实的。人都是这样，在平静的日子中会期盼波澜壮阔、激荡人心的生活，可是“平淡”却总是迟迟不肯离去；而经历风雨的人则将平淡视作难得的幸福生活。当走过人生的一程又一程，终将体会到：生活，还是平平淡淡最可贵。

　　平淡不是平，而是在它的平中有醇美，淡中有深情。正如淡淡的香水，在似有似无之间，给人一种神秘感；正如平淡的画，在简简疏疏之中，予人一种幽远的感受。能饮淡酒的人，不显得他没有酒量，却显出他的雅兴，浅酌半杯不是比大口畅饮更有深意吗？能听平淡话的人，不显得他浅薄，反而更显出他的内涵，从平淡的言语中找寻哲理，不更能引起会心的微笑吗？能过平淡日子的人，不显得他的平凡，而能见他的恬适。淡饮清茶一盏，不也是一种享受吗？

　　有这样一对夫妻，两人都是临时工，在一个效益不太好的工厂辛苦地挣着生活费，还要供两个小孩上学。在旁人看来，他们的日子一点儿都不幸福，一家人挤在很狭小的房间里面，家具和各种生活用品都是从旧货市场买来的，根本不知道四口人是怎么生活的。

　　可奇怪的是，他们呈现给世人的却是很幸福的场景：

　　每天，女主人都会在水房里洗洗涮涮，不是洗衣服就是洗菜，每次都能听到她哼着歌曲，很悠闲的样子；

　　下午下班时候，女主人可能已经做好了晚饭，和丈夫一起偎在电视机前，聚精会神地看着电视，很满足、很惬意的感觉；

　　有着暖暖阳光的日子，夫妻俩早起后会把被子抱到楼下去晾晒，这时候早晨轻柔的阳光洒在他们的肩头，感觉很温暖；

　　傍晚，一双儿女会安静地坐在写字桌前，认真地做着作业；

　　偶尔看到夫妻俩出去散步，也是相依相伴的温馨……

　　是啊，在那些云淡风轻的日子里，不需要太多，一箪食，一瓢饮足矣。生活原来就是一杯淡淡的白开水，要靠自己慢慢去体会，细细去咀嚼，用心去欣赏，你才能发现，原来，最幸福的生活，就是在那如水的平淡中活出的精彩。

　　唯有平淡的生活才是最惬意的，也是最真实的，自古以来，许多文人志士，小隐隐于野，大隐隐于市。人生几十年不过如此，又为何要这么累地活着？所以还不如学陶渊明，放下得失与幻想，平平淡淡地“采菊东篱下”，岂不快哉？

　　我们都曾经感叹过生活的无奈和乏味，其实生活本身是很平淡的，不是生活带给我们色彩，而是我们自己每天要在平淡的生活中一点一滴地画出不同的颜色，才能让它变得越来越丰富，只有细细地品味我们才能有所感受。

　　生活就是一个创作的过程，平淡并不代表枯燥、乏味，在平淡中更容易找到真实的东西。生活呈现在我们面前的就是一张白纸，在这上面的一切画面都需要我们自己画上去，我们在这张纸上涂上什么颜色，它也就会呈现给我们什么样的画面，也带给我们相应的感受，所以我们要用心编织这幅画，让它越来越绚丽。

　　能以平淡的心来体验生命的味道，你的心灵便会澄澈、超然、豁达，你会将生命的每一天都净化。当然，平淡不代表不追求、不奋斗。生活，需要努力才能精彩，没有追求，生活何来激情？没有奋斗，生活何来乐趣？只是在追求的过程中不要过于极端，来到手边的欣然接受，要溜走的也轻轻放手。

　　生命，只是一个过程，将生活的每一个时期、每一个片断都变成快乐吧！是的，在你面前也许有许多烦恼困苦，但要尽力跨过去，这样，才能多一份坦然，少一份落寞，才能在云淡风轻的日子里体会“一箪食，一瓢饮”的幸福。

　　3、 隐于野的心境，入于市的淡泊，登于朝的气度

　　低调貌似藏拙，实则为一种超然的自信。低调不是自卑，不是怯懦，不是消沉，而是一种博弈的过程。做人，不要太高看自己，就算你真的才智凌驾万人之上，也没必要恃才傲物。用低调的姿态看待自己，旁人会因此更加高看你。有时太过高调，反倒显得浅薄庸俗。所以，生活中的我们，要有“隐于野的心境，入于市的淡泊，登于朝的气度”。

　　我们可能都听说过这样的事情：有的人出了几部不错的书，便按捺不住心中狂喜，以作家自居，于是频频上电视、上报纸，弄得满城风雨，还要持之以恒地大肆宣传，以使自己长享盛名；有的人在某个领域博得名次后，便恃才傲物，认为可以从此笑傲江湖了；有的人财大气粗，便唯恐天下人不知道似的，显福摆阔，招摇过市……他们都有一个通病，那就是不知“山外有山，天外有天”，不懂得人世的变迁和命运的无常。最后的结果是，功名不在，信德俱损。

　　当身边不断有这样的事情上演时，别忘记告诫自己：低调做人，是一种很好的自保方式。

　　不信你看，在现实生活中，有很多能够低调处世的事例。比如：一些成功的名人，不愿接受媒体的采访，谢绝任何无意义的歌功颂德，而是以“淡泊明志，宁静致远”的姿态面对世人，踏踏实实地谋划下一步的方向，以争取更大的成功；一些优秀的艺术家，不愿意流俗，更不愿意抛头露面，而是埋头于自己的工作中，用心去努力创作人们喜欢并需要的艺术作品，不断超越自我……低调处世，让他们与外界的功名利禄完全隔绝，专心于自己的事业，从而取得更大的成就，同时也更加受到世人的敬仰。

　　西塞罗有言：“当我们走红运，事事如愿以偿时，切不可忘乎所以，盛气凌人。因为成功时趾高气扬与遭厄运时悲观丧气，都是一种浅薄和脆弱的表现。而在任何情况下都保持一种平静的心情、恒定的态度和同样的面孔，则是一件好事。”后一句话，说的就是低调处世。看来，这位先贤两千多年前，就已经领悟到低调处世的重要性了。

　　低调的人是智慧的人。荀子曾说：“君子贤而能容罢，知而能容愚，博而能容浅，粹而能容杂。”意思是说，君子贤能而能容纳无能的人，聪明而能容纳愚昧的人，知识渊博而能容纳孤陋寡闻的人，道德纯洁而能容纳品行驳杂的人。一个人，无论多么贤能、多么聪明、多么渊博，如果目空一切、唯我独尊，视万物皆在我之下，总认为别人不如自己，那么就永远不会博得别人的认可。

　　所以，不要太高看自己，就算你真的才智凌驾万人之上，也没必要恃才傲物。用低姿态看待自己，旁人会因此更加高看你。有时太过高调，反倒显得浅薄庸俗。

　　最聪明的做法是：将自己的“丰功伟绩”说成“微薄之力”，或指出自己诸多不足之处，别人也不会因为你自己说出了缺点，就认为你一无是处，相反，会对你心生敬意。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt。小＿说＿天堂



第21章 从容人生，淡定生活(2)


　　低调貌似藏拙，实则为一种超然的自信。低调不是自卑，不是怯懦，不是消沉，而是一种博弈的过程。低调是一种博大的胸怀，体现了一个人的修养和境界。只有经历过“十年寒窗无人问”的寂寞，才能有“一举成名天下知”的成就。只有低调，才能忘记眼前暂时的华美光环，向着更高远的天空飞翔。只有弯一下腰，才可以跳得更远，不是吗？

　　当然，低调时别忘记把握一个“度”。过度的谦虚就是骄傲，过度的低调就是炫耀。孔子的弟子子贡问：“颛孙师和卜商两个人谁更好一些？”孔子说：“颛孙师常常做得有些过头，卜商常常达不到要求。”子贡说：“如此说来，那么是不是颛孙师要好一些呢？”孔子说：“过头和达不到同样不好。”

　　诗人鲁藜说：“老是把自己当做珍珠，就时时有怕被埋没的痛苦；把自己当做泥土吧，让众人把你踩成一条道路。”有时，为人处世低调一些，倒是一种非常好的自保方式。

　　说来说去，无非是要表明一个观点：好的东西不用太过张扬，别人都看得见。

　　在俄罗斯联邦政府中，德米特里·梅德韦杰夫学识过人，谦逊廉政。尽管身居要职，但梅德韦杰夫一直低调为官。

　　圣彼得堡新闻界广为流传梅德韦杰夫的低调作风。当时市委员会有一本委员会官员电话簿，里面唯独没有梅德韦杰夫的联系电话。梅德韦杰夫认为，自己主要工作是吸引外商投资，没有必要与当地公众打交道，因此选择“隐姓埋名”。

　　担任总统办公厅主任期间，梅德韦杰夫也刻意保持低调。梅德韦杰夫负责总统国事活动所有环节。在众多官员中，唯独他只需轻轻叩一下门，就能直接进入总统办公室。但梅德韦杰夫却个性内敛，不喜交游。

　　俄罗斯媒体曾经有过这样的报道，有一次普京召开媒体见面会时，梅德韦杰夫独自在隐蔽的角落喝饮料。普京见状招呼：“季玛（梅德韦杰夫的小名），别坐得那么远，离我再近些。”

　　所以，生活中的我们，要有“隐于野的心境，入于市的淡泊，登于朝的气度”。

　　树不炫耀自己的苍劲，并不影响它的巍然耸立；海不显摆自己的深度，并不影响它容纳百川；花不夸耀自己的美艳，并不影响它的清香宜人……

　　我们常常以为炫耀能为自己带来荣誉和掌声，殊不知，所谓的“高调”其实是那样的苍白浅薄，甚至还会“越高越衰”。因此，不妨在世事面前将自己的姿态放低些！

　　《西游记》中的孙悟空可谓神通广大，七十二般变化，上天入地，无所不能。五百年前“高调”大闹天宫，无人能制伏，自称“齐天大圣”，一个筋斗，十万八千里，却怎么也跳不出如来佛的手掌心，结果被压在五指山下五百年。

　　低调者是深藏不露的，这些往往是自以为高明者所意料不到的。低调者将雄心壮志藏于心而不显于外，做事情静中求稳而不飞扬跋扈，这些使他无懈可击。

　　低调，是一种风度，一种修为，一种智慧，一种谋略，是生活的良好状态。低调做人，不仅可以保护自己，而且还能很好地融入群体中，与身边的人和谐相处。

　　低调做人，就是用淡然的心态来看待红尘万物，修炼到此种境界，生活便能游刃有余。

　　4、 不求轰轰烈烈，但求幸福平淡有味道

　　淡泊不是卑微，宁静才能铸造成功。一时的声名鹊起，突如其来的荣耀光环，是留不住的花火，不变的淡泊宁静才是永久的主角。只有在淡泊宁静的磨砺中，生命之河才会息息不止。淡泊宁静给心灵以净化，令人潜下心来……淡泊是为了避免大喜大悲的宿命，凡事都不能太注重结果，太过于执著，无论走什么路，走得好与不好，都不要羁绊于心，要保持淡然的心态，没必要刻意追求那些幻化中的美景。只有淡泊，才能宁静洒脱。

　　在爱情里翻云覆雨的男女历经种种情感的悲喜后，如是说：现在的我，渴望一种踏实的爱……爱情，在人们眼里总是轰轰烈烈的，总是悱恻缠绵的……而我，更渴望一种平静而踏实的爱……因为轰轰烈烈太累，因为只是想找一处踏实宁静的港湾，因为只是想要一份淡泊安稳的生活……

　　尘男尘女的爱情尚且如此，生活中的别样事情岂不更是如此？诸葛亮在《诫子书》中说过两句话“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”。先不究查此言的深刻寓意何在，就单说孔明先生提出的“淡泊、宁静”，无疑是在教授我们一种智慧的生活态度，光是这一点点字意，就足够我们享用一生了。

　　在忙碌琐碎的生活路途中，一路走来，辛酸与眼泪从没有间断过，可我们依旧风雨无阻，那是因为，我们内心渴望将平凡的生活过得轰轰烈烈，于是，我们忘记了何为平静，何为淡泊，甚至都少有时间来慢慢品味生活的美好。

　　当我们劳累了一天，拖着疲惫的身躯躺在床上，回想着今天的所作所为，心中风驰电掣般充塞着心灵的，是那些没有完成的报表和只谈了一半的业务订单。总以为生活就应该是如此轰轰烈烈，如此叱咤风云，可是不经意间，生活中那份原本的清淡与美好，在一点点被时光磨砺着、淡忘着……

　　还记得小时候的月色吗？在大雪封地寒风习习而又晴朗的夜晚，静静地躺在被窝里，任那幽幽静静的月光铺满全身，那份清爽、明快，让人感觉温暖无比。

　　生活中，我们不妨试着去拥有“月色”的情怀，用那份独有的淡泊与宁静，冲淡嘈杂人生的喧嚣繁复；用一种清淡的姿态面对眼前无法跨越的人生障碍，赶走纠结于心的失意落寞，真正去体会“得意时淡然，失意时坦然”的人生至高境界。

　　是啊，生活需要一份淡泊，轰轰烈烈不过是一时之快。当我们在劳累中苦苦挣扎，在现实竞争压力下畏缩不前时，不妨享受一下这“月色”，享受生活中原本的那份宁静与淡泊，然后再精力十足地继续奋斗下去。

　　海子的经典诗篇《面朝大海，春暖花开》中这样写道：“从明天起，做一个幸福的人，喂马、劈柴，周游世界；从明天起，关心粮食和蔬菜，我有一所房子，面朝大海，春暖花开。从明天起，和每一个亲人通信，告诉他们我的幸福，那幸福的闪电告诉我的，我将告诉每一个人，给每一条河、每一座山取一个温暖的名字。陌生人，我也为你祝福，愿你有一个灿烂的前程，愿你有情人终成眷属，愿你在尘世获得幸福，我只愿面朝大海，春暖花开。”

　　“面朝大海，春暖花开”，是一种淡泊、宁静的幸福。

　　淡泊不是卑微，宁静才能铸造成功。一时的声名鹊起、突如其来的荣耀光环，是留不住的花火，不变的淡泊宁静才是永久的主角。只有在淡泊宁静的磨砺中，生命之河才会息息不止。淡泊宁静给心灵以净化，令人潜下心来……淡泊是为了避免大喜大悲的宿命。凡事都不能太注重结果，太过于执著，无论走什么路，走得好与不好，都不要羁绊于心，要保持淡然的心态，没必要刻意追求那些幻化中的美景。只有淡泊，才能宁静洒脱。

　　淡泊是一种本真、一种睿智、一种风度。人只有在宁静中心绪才会晶莹透彻，才会心无旁骛，才会“宁静以致远”。在宁静中，你能听到来自自己心灵的声音，看到浮萍尘世怎样融入自己的情感。此时，自己在与自己对话、对视，那些纷繁复杂的事情不再是雾里看花、水中望月，所有的事情在宁静中有了清晰的纹路，今后应该怎样去做，该怎样去安排，都有了明确的目标。在宁静中反思生活，这也是我们追求和保持的另一种人生境界。

　　宁静，是一块绝无杂质的净土，是摒弃诱惑、驶入无风海港的美妙境地。人生最美妙的时光，是在抛开凡尘、乘舟独游的时候。因为，轰轰烈烈之中，觥筹交错间，有的是奉承，是虚伪，是嫉妒，至多也只能是短暂的欢愉、一时的舒心，最终还是抹不去心灵的空洞。

　　如果想实现理想的境界，应使自己心境安宁，心地清透。就算是“身在曹营”，每天最好也能给自己留一份独处的空间，这个空间不需要太大，也不一定是远离闹市的地方，甚至可以是无形的。在这宁静的氛围中，让自己的身心归于淡泊，说不定，会因为这片刻的宁静，避免一些草率和冲动的行为，制止不愉快的事情发生。

　　居里夫人一生追求宁静淡泊的生活方式，成年累月耐得寂寞，在实验室工作，从而发现了镭；黑格尔23岁获得硕士学位后离开繁华的都会，躲到偏僻的伯尔尼去当家庭教师，在清静中博览群书，潜心钻研，终于成为马克思之前集德国古典哲学之大成的伟大思想家；齐白石为谋求画风变革，闭门十载，破“壁”腾飞，终于成为中国画之巨擘……

　　宁静淡泊里蕴藏的魅力、灵气，需要我们慢慢去品味。有道是，此时无声胜有声，在宁静淡泊的背后，隐遁的是惊人的壮举与非凡的气魄。

　　5、 平凡却不平庸，生活照样精彩无限

　　人的一生，可以选择成为平凡，因为我们都是凡夫俗子；但绝不可以选择成为平庸，因为平庸会磨砺你的活力，夺走你的激情，腐蚀你的斗志，最终让你堕落成为没有灵魂的行尸走肉。因此，我们要拒绝平凡的平庸，学会成为平凡但不平庸的人，以平凡的心态和不平庸的追求对待不算平凡的生活，终将获得精彩无限的人生。

　　生活中有太多的无奈，总是让我们不得不庸俗。可是生活也很有趣，像一盒巧克力，不打开盒子拿一块放进自己嘴里，永远不知道它的味道。张爱玲对生活的见解更有味道：“生命是一袭华美的袍子，爬满了虱子。”所以，只要你足够自信，你完全可以做平凡生活中不平庸的人。

　　“春晚”中演《千手观音》的21个舞者，她们听不到音乐的旋律，她们难以掌握舞蹈的节奏，她们无法用声音来交流，她们不能用语言来倾诉内心的感受。可是，她们一转身，一投足，一抬手，与音乐的配合是那样的和谐，与整体的创意是那样的共鸣。21个残疾姑娘优美动人的舞姿，和着悠扬的丝竹弦音，幻化为一幅幅精美的敦煌壁画。“千手观音”从西域的丝绸之路走来！从唐玄奘到印度取经的艰难中走来！她们那天使般的微笑，也向人们说明她们是不平庸的。

　　当代文学界有两个圣徒，一个是海子，他说，我终生的目标是成就诗与真理合一的大诗；一个是路遥，他说，我必须在40岁以前完成一桩事业——写一本大书，路遥留下的大书就是《平凡的世界》。

　　《平凡的世界》是路遥耗尽所有心血推出的长篇力作，它讲述的是一个平凡的人从平凡村庄走向平凡的世界的平凡故事。《平凡的世界》告诉我们：人，无论身份如何、身居何处，无论过着怎样平凡而平淡的生活，只要一颗火热的心在，只要能热爱生活，上帝对他就是平等的。只有在平凡中展现不平庸的处世姿态，才能去做生活的主人，才能将平凡的日子驾驭得精彩无限，毕竟生命对于我们来说只有一次。

　　平凡的世界，平凡的人们，过着平淡无奇的生活，这样的生活也许如同嚼蜡般无味，但却是最真切的。生活是平凡的，人生是平凡的，可是平凡并不代表平庸，平凡的日子一样可以被我们演绎得如火如荼，就像《平凡的世界》中的主人公们，生活在黄土高原上一个不起眼的小村庄中，没有惊天动地的厮杀，只是在默默的诉说里倾诉着融融的亲情；没有荡气回肠的情节，只是在那个年代那个环境里娓娓诉说着平凡的世界里平凡的人们平凡而又真诚的海誓山盟。那浓浓的爱、那土地、那父老乡亲、那对人生的追求与希望，看似平凡，其实是最不平凡、最高尚、最圣洁的人间真情。

　　曾经读到过一句话，是这样诠释平凡与平庸的：平凡与平庸是生活的两种状态，两种心境。平凡的人，是机器上的一颗螺丝钉，毫不起眼，但在发挥自己的用处，实现自己的价值；平庸的人，是一颗废弃的螺丝钉，身处机器运转之外，无心也无力参与机器的运作。

　　人的一生，可以选择成为平凡，因为我们都是凡夫俗子；但绝不可以选择成为平庸，因为平庸会磨砺你的活力，夺走你的激情，腐蚀你的斗志，最终让你堕落成为没有灵魂的行尸走肉。

　　因此，我们要拒绝平凡的平庸，学会成为平凡但不平庸的人，以平凡的心态和不平庸的追求对待不算平凡的生活，终将获得精彩无限的人生。

　　平凡的生活可以让我们感到生活的踏实，平庸的生活却让我们瞧不起自己。

　　据说，杜鲁门当选总统后不久，有人曾问起他的母亲：“有杜鲁门这样的儿子，您必定感到十分自豪吧。”杜鲁门的母亲说：“是的，但是我也为我另一个儿子感到骄傲。”“您的另一个儿子在干什么？”老人自豪地回答：“他现在正在地里刨土豆。”

　　这真是一位开明睿智的母亲，她不仅为有一个身为国家总统的儿子而自豪，同时也为另一个毫不起眼的在地里挖土豆的儿子而自豪。其实，生活原本也是这样，没有高低贵贱之分，各有其用武之地，只要不平庸，平凡一样令人自豪。

　　大千世界，芸芸众生，出类拔萃的人不过是少数，一夜成名的事例也屈指可数，除此之外，我们大多数人都是凡夫俗子，过着淡泊而毫无波澜的生活。平凡的职业，普通的角色，每天还得为了生活而奔波奋斗，得面对婚姻、家庭、孩子、工作、晋升、失败等喜怒哀乐，感受着草根人生的喜怒哀乐。然而平凡不一定代表没有惊天动地的壮举，不一定代表甘于平庸，你完全可以在平凡的生活中，凭着一颗平凡而不平庸的心，执著追求、矢志不渝，朝着理想的方向奔跑，“秀”出自己的精彩。

　　因此，当平凡的人不甘平庸时，平凡就会变得不平凡。

　　美国的“成功哲学之父”拿破仑·希尔曾说过：“如果不能成就伟大的事业，那么就以伟大的方式去做渺小的事情。”生活中任何事情，不论如何复杂，其实都是由一桩桩平凡事组成的，把每一件看似简单的事情做好就是不简单，把每一件貌似平凡的事情做好就是不平凡。

　　平凡不是平庸，我们可以功不成名不就，也可无旷世奇才，但绝不可以没有目标，浑浑噩噩地活着。让一生在不断的挥霍中度过是一种罪过，只要理想还在、信念还在，我们就可以平凡但不平庸地活着。

　　芸芸众生中，平凡是一种常态，我们也乐于接受这份平凡，因为接受这份平凡的同时也享受了一份恬淡。不过，别忘记时刻提醒自己，千万不能在平凡中沦为平庸。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



第22章 舍弃计较之心，学会宽容(1)


　　1、 将怨恨收藏于心，只会让自己再度受到伤害

　　宽容不是怯懦，不是一味的逆来顺受，是在理解的基础上的大度、忍让。舍得不是妥协，不是一味的忍气吞声，是在理解的基础上的领悟、智慧。

　　恨是一把双刃剑，它不仅伤害了自己，也灼伤了别人。心中有恨时，总是觉得别人对不起自己，总是觉得自己付出得太多，而别人却对自己的付出熟视无睹；总是觉得别人应该怎样而没有怎样。当你总是纠缠在恨中无法脱身时，可以冷静下来仔细思考一下，想一想，在我们怨恨他人的时候，我们自己又会从中得到什么呢？回答只能是：“让自己受到更深的伤害。”

　　在茫茫人海中，相识是一种缘分，在这些邂逅的人群中，有一些是你爱的人，也有一些是你恨的人。

　　爱一个人和恨一个人或许都会占用你的一生。但是，爱一个人给予你的是欢乐，是美好的回忆，只要你想起他，你就会露出会心的笑容，心情也会变得轻松无比；恨一个人则不同，你会不想见到他，甚至他的朋友，你都不想提及，也不想听到关于他的任何事情，每当他出现在你眼前的时候，你的心情会刹时降到低谷，很想马上离开。于是，你的内心被这些“恨”吞噬得伤痕累累，你要强迫自己去忘记关于他的一切，但是你越忘记，却越是挥之不去，“恨”如苍蝇般萦绕在你的脑海、你的身旁，于是你变得更加烦躁、痛苦而不可理喻。渐渐地，你开始恨自己，当初为什么要认识他，结果你生活在自己编织的痛苦的圈子里，无法自拔，终日闷闷不乐。

　　恨是一把双刃剑，它不仅伤害了自己，也灼伤了别人。心中有恨时，总是觉得别人对不起自己，总是觉得自己付出得太多，而别人却对自己的付出熟视无睹；总是觉得别人应该怎样而没有怎样。把自己置于恨的情绪之中，就会对生活失去信心，对别人失去爱心，感觉这个世界上每一件事情都激不起自己的兴趣。

　　忘记一个恨的人和忘记一个爱的人同样困难，所以，不要轻易去恨一个人。恨一个人毫无意义，那只会苦了心、累了身。为了让自己过得幸福快乐，还是将那些爱恨情仇统统都忘记吧。

　　当你总是纠缠在恨中无法脱身时，你可以冷静下来仔细思考一下，想一想，在我们怨恨他人的时候，我们自己又会从中得到什么呢？回答只能是：“让自己受到更深的伤害。”

　　而当我们学会了忘记所受到的委屈，学会了忘记对他人的怨恨，最大的受益者肯定就是我们自己。

　　当我们忘记了怨恨，便会顿然惊觉，原来我们一直耿耿于怀的那些不公和委屈，其实不过是一些微不足道的小事，因为这些委屈在我们的一生中，是那么的渺小，那么的不值一提。同时我们也会深深体会到，抛掉了对他人的怨恨之心后，温暖的阳光便会冲破重重阴霾直接照入黑暗的心间，让我们如获重生般欣喜雀跃。学会不怨恨，是我们应该具备的、重要的生活能力。

　　如果还是执意不肯忘记怨恨，那么我们也就否认了自己还拥有宽容豁达的心，因此我们内心也会更加强调自己“受害者”的角色。如此一来，心中对他人的怨恨会不断升级，我们自己所受到的伤害同样也会由此而升级。

　　忘记对他人的怨恨之心，是一种智慧。抛弃怨恨之心，内心承重的负担也会随之荡然无存，从而感受到一种难以言喻的自由和轻松。

　　他是一位颇有成就的副科长，在企业里兢兢业业地工作了近30年，就在他临近退休评正科长时，他的各项条件都已足够，岂料，该企业的总经理却在关键时刻不给他开“绿灯”，让他一生为之奉献的工作没能有一个完美的结局。为此他心里对那位总经理怨恨不已，直到很多年后，他心里的那种愤恨仍然不能平息。

　　就这样，因为心情不好，原本应该安享晚年生活的他，却老是感到身体不适。曾经去医院检查过，也服用了大量的药品，但情况还是没有好转。

　　后来他的一位做心理医生的老同学知道了他的事，就开导他说：一个人只有做到忘记怨恨，才能从不快的痛苦中解脱出来；否则，无异于拿别人的“错误”惩罚自己。他听后心情就豁然开朗起来，终于从心里忘记了那些微不足道的怨恨，并主动去那位总经理家登门拜访，经过一番推心置腹，双方的误解也就烟消云散了，身体的不适也不治而愈，从此笑容常常挂在他的脸上。

　　是啊，人生在世，人与人之间都会频繁地接触，无论与陌生人还是自己的亲朋好友，谁又能避免磕磕碰碰的事情发生？世界本来充满矛盾，谁又能完全脱离相互之间的摩摩擦擦？

　　在所有的武侠小说里面，缠绵悱恻的故事都是从仇恨中开始的，但最后都在爱的包围中慢慢开始忘却。李莫愁因为仇恨，处心积虑地报仇，背叛师门，成为一个魔女，在报仇后她却不知道自己的存在究竟还有什么价值；郭靖为了报师父的仇和欧阳锋纠缠不清，却又不断放弃报仇的机会，在欧阳锋真成了一个“疯子”后，他放过了欧阳锋，也完成了自己人格上的提升。“恨”只能让一个人在狭隘中萎谢，“忘记恨”却能让一个人拥有人格上的崇高。

　　生活在这个世界上，无论如何，日子都要一天天过，快乐也是过，不快乐也是过，没有人叫我们不开心，不开心是因为我们不够宽容，是我们总是自己和自己过不去。所以，我们应该用热情去对待世界，尽情挥洒自己的欢笑，用一颗真心对待朋友，用爱心对待亲人，忘记那些深埋内心的怨恨，这样的你，必然会活在一个全新的、充满脉脉温情的世界中。

　　2、 宽容别人，还心灵一份纯净

　　原谅别人，将一份宽容、爱心、慈悲放在彼此无法融合与跨越的鸿沟前，给别人一个机会，更是赋予自己一种解脱，何乐而不为？但是你若长久地任其在心中施虐，它就会像长有虫洞的苹果般，渐渐腐烂。它将慢慢吞噬你心中那块圣洁的土地，美丽的花草将日渐凋零，你将再也看不到鸟语花香、芳草萋萋的迷人景色。其实，当我们原谅了别人的过失时，就是解开心锁、释放自己的时候！

　　圣经中有一段话，大致是说上帝很爱世人，尽管作为上帝子女的人类有着很多的罪孽，但是上帝仍然以博大的胸怀包容着人类。人性之中存在的种种劣根，自私、贪欲、懦弱、狡诈、嫉妒、淫乱……都被上帝看在眼里，但是最终上帝还是对世人选择了原谅与救赎。

　　就像上帝原谅人类的罪过一样，如果我们都能以包容之心去原谅那些伤害我们的人，那么这个世界就会美好许多。在来来往往的生命旅程中，谁能保证永远不会伤害到别人？很多时候，在不经意之间，在局面不受自己控制的时候，我们会被他人伤害，也会伤害到他人。那么，受到伤害时，学会原谅别人，把微笑留给伤害自己最深的人，这应该是感情的一种最高境界。

　　原谅别人，就是在解脱自己，给自己心中留下空间，以便回旋。不要因为小小的矛盾，就与你的至亲好友势不两立；也不要因为小小的摩擦，就将别人对你的好统统抹杀。“是非天天有，不听自然无；是非天天有，不听还是有；是非天天有，看你怎么办。”生活中，当有人跟你发生争执时，你不要太过较真，非得争个输赢才算罢休，把赢的权利让给他，这个赢跟输，实在是不足挂齿。你让对方赢，并不能证明你会损失什么。就这些小事而言，没有所谓的输赢，就算赢了，又能得到什么？所谓的输，又能输掉什么？失去什么？所以，宁可自己去原谅别人，莫让别人来原谅你。

　　可能有人要说了，我们都明白原谅是一种美德，可是面对那些痛彻心扉的伤害，却是那么难以释怀，要真正做到原谅，谈何容易啊？那尖刻的话语、那无情的背叛、那刻骨的伤痕，在心里深深扎根，如乌云密布般久久挥之不去。每当想起，都会咬牙切齿，又何谈原谅？

　　其实，你不妨想想，在孩子之间，原谅，是多么简单的一件事。他们或许会因一个布娃娃、一块巧克力而争得面红耳赤，甚至大打出手。可事后很快笑脸相对，和好如初，相安无事，继续玩耍。偶尔也会哭诉：“我以后再也不跟你玩了……”但也只是一时冲动的发泄而已，不久后就会将方才的小矛盾忘得一干二净，又玩成一片，之前的眼泪早被欢乐所代替。孩子的心灵是如此的单纯透明，如雨后的湖水，清冽宁静。他们因为无邪，更容易原谅别人。

　　所以，让我们拥有孩子般单纯无邪的心灵吧，少一些责备，多一份宽容。当我们原谅了别人的过失时，就是打开心锁，释放自己的时候！

　　原谅别人，将一份宽容、爱心、慈悲放在彼此无法融合与跨越的鸿沟前，给别人一个机会，更是赋予自己一种解脱，何乐而不为？但是你若长久地任其在心中施虐，它就会像长有虫洞的苹果般，渐渐腐烂。它将慢慢地吞噬你心中那块圣洁的土地，美丽的花草将日渐凋零，你将再也看不到鸟语花香、芳草萋萋的迷人景色。

　　德国哲学家叔本华说：“如果可能的话不要因为别人对你造成伤害或者别人忘恩负义而不开心，人活在这个世上就应该以宽容的心态潇潇洒洒地为自己活着。”

　　孔子主张以直报怨、以德报德。原谅是一件难能可贵的事，需要有爱心，有涵养，有博大的胸怀。

　　齐桓公重用管仲，可算是以直报怨的范例。

　　齐襄公死后，两个异母兄弟公子纠和公子小白分别从鲁国和莒国回齐国争夺王位。管仲是辅佐公子纠的，在回齐国途中曾箭射公子小白，为公子纠剪除竞争对手。但公子小白并没有死，抢先回到齐国都城临淄夺取了王位，他就是历史上著名的齐桓公。

　　结果公子纠被杀，管仲被囚送回齐国。齐桓公本来对管仲有刻骨之恨，想杀死他，后来齐桓公听了鲍叔牙的劝告，不但没有杀管仲，还亲自出城迎接，任命他为相。齐桓公九合诸侯，一匡天下，成为春秋时代的第一位霸主，这和他不记一箭之仇，原谅并重用有治国之才的管仲是分不开的。

　　我们的一生，总会有许许多多被伤害的事情发生，假如我们总是不肯原谅，那么冤冤相报何时了？上帝早就忠告过世人：“要爱你的仇敌。”这话是很有道理的，因为不能原谅就不能解脱。

　　布袋和尚有诗云：“是非憎爱世偏多，仔细思量奈我何。宽却肚肠心忍辱，豁开心地任从他。”所以，我们一定要以心平气和的关怀心包容他人，学会了原谅别人时，你也就是为自己打开了一扇通往幸福之路的门。

　　原谅那些令你痛苦不堪的人，让曾经的伤害随风而去吧。生命，其实很短暂，来去匆匆；生命，有时又很脆弱，许多人、许多事我们都不可能永远握在手心。所以，在不肯原谅的人与事面前，静静释怀吧，过去了的就让它在弹指一挥间消失吧，原谅曾经的伤害就是为自己的心抹上一层甘甜的蜜汁，足以甜到灵魂深处。

　　在我们生命有限的时间里，有太多美好的事物值得我们去追求，太多幸福的生活等着我们去享受，更有许许多多的人等着我们去关爱……与其把时间浪费在“不肯原谅”的痛苦中，不如用来好好享受生命，享受阳光，享受爱与被爱！

　　原谅不是释放别人，而是在解脱自己，走出心之幽谷，你会发现路途中风景宜人、鸟语花香，广阔的天空等着你振翼翱翔，你一定会发现另一个美妙绝伦的天地，你会感受到全所未有的快乐。

　　3、 包容有多少，拥有就有多少

　　包容=冷静+豁达+宽恕，很多事情“小事化大”、矛盾激化的原因就是因为丧失理智后，无心思考豁达、宽恕的问题，最后导致事情陷入僵局，从而后患无穷。反之，若冷静宽宏，和气待人，有宽恕之心，凡事识大体，就能化大事为“小”，化小事为“了”，干戈也会化为玉帛。那么就让自己多一些包容吧，因为包容有多少，拥有就有多少。

　　有一句诠释“包容”的经典之言是这样说的：“当一只脚踏在紫罗兰的花瓣上时，它却将香味留在了那只脚上，这就是包容。”

　　生活在社会群体中，难免矛盾重重，要想化解矛盾，首先要学会包容。包容=冷静+豁达+宽恕。包容是一种海纳百川的宽宏与智慧。老子的《道德经》中，他倡“无为”结果是“无不为”，他言“宁静”实则“制动”，他甘“居后”实则“占先”。

　　希腊智慧神庙庙门有这样一句话：“认识你自己。”是的，要想学会包容，首先要冷静地看清自我。要用自己的良心，审视自己的过错与不足，而不是主观性地蒙蔽自己的错误，一味将眼睛窥向别人的缺点。只有如此，才会心清如镜。而一个心清如镜的人，无论遇到什么矛盾，都可以清醒地透过内心世界，行在海之崖，领悟博大的百川；站在山之巅，解读包容的内涵。

　　包容之人必豁达，豁达的人，不计较一城一地的得失，故必为成大气候之人。

　　一次，曾任美国总统的富兰克林·罗斯福家中失盗，被偷去很多东西。他的朋友写信安慰他。罗斯福回信说：“谢谢你来信安慰我，我现在很平安。因为：第一，贼偷去的是我的东西，而没有伤害我的生命；第二，贼偷去我部分东西，而不是全部；第三，最值得庆幸的是，做贼的是他，而不是我。”

　　豁达之人因为不计较得失，自然会拥有宽宏大量的胸襟。

　　生活中，我们虽然都是独立的个体，各自做着自己的事情，但熙熙攘攘中难免有碰撞。只要彼此能相互忍让，遇事多一份冷静，少一点暴躁；多一点豁达，少一点狭隘，就能使矛盾“冰消雪融”。

　　现实中很多事情告诉我们，如果遇事不能抱有一颗冷静、豁达的心，必然不会有宽恕的心，自然也就谈不到包容了。包容=冷静+豁达+宽恕，很多事情“小事化大”、矛盾激化的原因就是因为丧失理智后，无心思考豁达、宽恕的问题，最后导致事情陷入僵局，从而后患无穷。反之，若冷静宽宏，和气待人，有宽恕之心，凡事识大体，就能化大事为“小”，化小事为“了”，干戈也会化为玉帛。

　　黎巴嫩诗人纪伯伦曾经说过：“一个伟大的人有两颗心：一颗心流血，一颗心包容。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第23章 舍弃计较之心，学会宽容(2)


　　台湾星云法师在其《包容的智慧》一书里，讲到了一个包容的故事：

　　有一天，在禅堂里面，忽然发现一个小偷偷东西，在禅堂这么一个清静的地方是不可以原谅的，并且大家都知道是谁，就齐心跟堂主要求开除这个小偷。大和尚听了：“哦哦哦”。

　　大和尚并没有着手处理这件事。过了不久，这个小偷觉得第一次没有事，第二次他又下手，大家就更加不能容忍了，请堂主把他赶走。大和尚听了，还是：“哦哦哦”。

　　事实上也没有赶他走。到了第三次，这个小偷再一次下手，大家就不能原谅了，要求如果不把这个小偷赶出清静的禅堂，就统统离开，都不参禅了。大和尚一听，说：“你们统统离开，这个小偷留下来。你们都是很健全的人，离开了以后到什么地方都有人要啊，这个小偷他毕竟身心不健全，我叫他走，到别的地方，他能到哪里去呢？我这个禅堂是佛门慈悲的驯服场啊，我都不能包容他，这个世间又哪里能包容他呢？”小偷听了，羞愧难当，从心里觉得自己错了，从此不再偷了，洗心革面，重新做人。

　　包容不是怯懦，不是无视别人的伤害，也不是纵容别人去犯错，而是为了给对方一个机会，“有时包容引起的自我反省比惩罚更强烈”，这是苏联教育家苏霍姆林斯基的至理名言。

　　那么就多一些包容吧，因为包容有多少，拥有就有多少。一只河蚌安逸地住在河里，它无忧无虑与世无争，一天一粒沙子闯进了它的身体。沙子在河蚌的肉体里蠕动，因摩擦造成的疼痛，让河蚌撕心裂肺、肝胆欲碎。赶不走又吐不出沙子，河蚌只有用自己分泌的“心血”去包容沙子。天长日久沙子被包容成了一颗珍珠，疼痛没有了。包容痛苦的结果使河蚌拥有了昂贵的身价。

　　看来，包容还真是让我们受益匪浅啊。

　　生活好像一杯放在桌上很久的水，每天都有灰尘落到里面，但是它依然澄清透明，为什么呢？因为所有的灰尘都沉淀到了杯子底。如果猛烈摇晃水杯，就会使整杯水混浊一片。但是如果你让它慢慢地、静静地沉淀下来，用心去包容，这样水就不会被污染，反而更加纯净。当我们付出“包容”的胸怀，收获的却是心灵的纯净。

　　是啊，生活中需要包容，包容的后面是春暖花开，而狭隘的后面是黑暗的阴霾。哲人们曾这样说：没有对小溪的包容，就没有大海的浩瀚无垠；没有对风雨的包容，就没有潇洒的长空雄鹰！

　　生活中需要包容，因为，唯有包容方可蓄能纳才。或许别人给你套的枷锁，却能让你在寂寞中蛰伏而生成所未有的壮举；而你的狭隘刻薄，则是一把锋利的刀，最终会割伤了自己。

　　生活中，学会包容的人，总是以宽广的胸襟去看待他人；学会包容的人，总是能在繁杂的生活中感到轻松和闲逸；学会包容的人，总能把黯淡的日子点缀得风和日丽、五彩缤纷；学会包容的人，总是对生命中的点滴事情心存感激……

　　4、 何必为生活中的琐事较真，把心放宽就好了

　　对于那些生活中的琐事，大可不必耿耿于怀，把心放宽就好了。较真只能给我们带来毫无意义的烦恼和精神上的压力，它是我们生活不快乐的根源之一。因此，我们一定要远离过于较真的生活态度，在许多问题上向郑板桥学习，做一个难得糊涂的人。这样一来，我们的生活就会轻松很多、快乐很多了。

　　那些叱咤风云的成功之人都有一种优秀的品质，就是能容人所不能容，忍人所不能忍。他们胸怀宽广，豁达而不拘小节，大处着眼而不会目光短浅，从不斤斤计较、纠缠于非原则的琐事，所以他们才能做成大事，使自己成为与众不同的人。

　　较真无非是在对与错之间徘徊，世上没有绝对的“对”与“错”。任何事物都不是一成不变的，好的事情可以引出坏的结果，坏的事情也可以引出好的结果。因此，绝对不变的是与非、对与错、好与坏的事情也是根本不存在的。

　　然而，在生活中过于较真的人，因为太“善恶分明”，所以总是喜欢用对与错的标准来衡量事物。结果，常常弄得自己心情不悦。

　　一个恋爱中的女孩，习惯将所有的事情都弄得清清楚楚。她怕受到爱情的伤害，害怕陷入感情的骗局，她总想弄清楚对方为什么要爱她，她有什么值得爱的地方。于是在接触一个异性朋友一段时间之后，她就提出了这些问题。因为爱情是很难说清楚的事情，所以，对方的回答总是不能使她满意。最后的结局不是因为没有弄清这些问题而主动提出分手，就是对方烦她这种处世的态度而离她而去。

　　婚姻生活中的夫妻两人，因为彼此亲密无间，更容易产生矛盾。一般来讲，大可睁一只眼闭一只眼，彼此即可相安无事。然而，如果有一方是一个爱较真的人，无论什么事情都要争个谁是谁非，那这日子就很难安宁了。比如说，丈夫在外面遇到不顺心的事情，回到家里对妻子没有好脸色，甚至乱发脾气。如果妻子是一个聪明的人，在了解了大概情况之后，就会原谅丈夫的言行，等丈夫慢慢平静下来后，自然就会意识到自己的错误，并主动向妻子道歉，这样就是个完美的结局。然而，如果妻子面对丈夫的言行，大发雷霆，硬要据理力争，非要弄个孰是孰非，非要让丈夫当面认错不成，那么，结果无疑是火上浇油，一场越来越激烈的矛盾就会随之发生。

　　生活中好多琐事是很难说出谁对谁错的，如果大家都是喜欢较真的人，那么，他们在一起生活的日子就一定不会长久了。

　　在处理朋友之间的关系时，也不需要太较真。你来我往本来就是一件不需要太过认真的事，可如果将所谓的“吃亏占便宜”分得太清楚，给予之后就想着得到回报，如果得不到回报，心里就觉得不高兴。那么就很难交到知心朋友了。

　　面对孩子的不懂事，不要太较真。不要将自己编织的框框套在孩子的身上，万一他不能将这个框框填满，你自然会感觉不能如愿。只要孩子健康、快乐，不走邪路，何必用自己的喜好去设计他的生活方式呢？何况儿孙自有儿孙福，就让他们去走自己的路吧。

　　不要与父母较真。就算是父母对你的要求有些苛刻，不也是为你好吗？面对他们的唠唠叨叨、喋喋不休，你大可不必烦恼，顺着点儿，依着点儿吧，有人唠叨你是好事，你应该觉得幸福才是。

　　至于同事、邻居等就更没必要较真了。话若投机，可以海阔天空，彻夜长谈；话若不投机，点头微笑即可。

　　当然，更不要与自己较真。不要在乎别人说什么，做自己应该做的事情，按照适合自己的而不妨碍别人的方式去生活。只要活出自己就可以了，何必按照别人的喜好或眼光去活？

　　对于那些“诺言”，就更没有必要较真了。有的时候，别人对你说的话，只是随口说说罢了。就好像是吃饭、喝水，很自然地发生了。也许只是无心插柳，也许只是信口开河，也许只是无聊透顶。无论是出于好意还是恶意，你就当是一阵吹过的风吧。

　　人们遵守诺言，一般都不会永恒，遵守一段时间还可以，遵守一辈子就太难了。生活那么琐碎，工作那么繁忙，压力那么沉重，谁还有精力围在你身边为你兑现诺言？所以不要太较真，不要费力去问他为什么不去履行自己的承诺，不要对那些诺言抱有太大的期望。

　　背离誓言，是常常发生的事情。人的一生要面对很多的人，说很多话，做很多事情，那随口一说的话，谁还会记得那么真切，所以，也不必太过较真了。

　　生活中有很多时候，你不要认真，不能认真，更不能较真。只要你不认真，不计较，矛盾就将迎刃而解，气氛一下就完全缓和了。

　　无论遇到什么事情，我们都要大人大量，宽容通达，万不可针锋相对，太计较某句话或某个意思。其实很多情况下，说话的人说出的话并不是出于恶意，只是因为不够冷静，欠缺考虑，一时性起心急，完全忽略了对方的感受，只想发泄自己的情绪，于是难免说错话。我们如果不把对方的话放在心里，对方冷静下来后，自然会体会到你的宽宏大量，并从心里对你肃然起敬，同时你也会更感到心安理得。

　　可见，凡事过于较真没有什么好处，那些生活中的琐事，大可不必耿耿于怀，把心放宽就好了。较真只能给我们带来毫无意义的烦恼和精神上的负担，它是我们生活不快乐的根源之一。因此，我们一定要远离过于较真的生活态度，在许多问题上向郑板桥学习，做一个难得糊涂的人。这样一来，我们的生活就会轻松很多、快乐很多了。

　　5、 给对方一个台阶下，实际上是给自己日后留下方便

　　人活一世，不可能事事都遂人愿，总要经历世事变迁，在这个过程中，必定有你不能忍让的事，但能忍则忍，很多时候，忍一忍就过去了，一时的退让不是妥协，也不是抹杀做人的尊严，是为了顾全大局。一时的痛快发泄并不能换来一世的快乐，唯有宽容隐忍，不计前嫌，才能使你提早迈入幸福人生的大门。

　　《菜根谭》上有一句话是这样说的：“路径窄处，留一步与人行；滋味浓时，减三分让人食，此是涉世的一种手法。”

　　所谓的忍让、后退，就是在必要时要能够以退为进、以忍克刚，因为适时的低头是为了更好地保护自己。

　　据说，富兰克林年轻时，有次去拜访一位老前辈，当他抬头挺胸进门时，头狠狠地撞在了门楣上，老前辈一看，意味深长地说：“年轻人，该低头处且低头，否则，会头破血流。”富兰克林把这话作为人生的座右铭，且从中受益终生。

　　面对生活的种种际遇，比如：爱情失意，婚姻受挫，工作不顺……这时，就要有忍一时、退一步的精神，低下头来默默地思考、积蓄力量，为了下一次的东山再起。

　　越王勾践被吴王夫差打败后，成为俘虏，在睡草棚为马夫的情况下，仍不失复国的勇气和决心，每天尝一尝自备的苦胆提醒自己。后来，经过千辛万苦，终于打败了吴王夫差，完成复国大计。

　　忍让的前提首先是冷静，冲突越是激烈越要冷静对待，冷静会让你有时间看清问题的真相，会让你减少因冲动产生的负面影响。

　　当年，项羽与刘邦争雄中，因为一战失利，就自杀于乌江边，成为千古遗憾，这是只会伸不会屈的结果。所以，后人评价项羽时，认为他有勇而无谋。认为他在一战失利的情况下，如能懂得进行战略退却，那么，就“卷土重来未可知”。

　　忍一忍风平浪静，让一让天高地阔；站着做人是傲骨，一时低头是风骨；过于在乎一时，必然失去一世；愿意做别人做不了的“掉价”的事情，往往是迈向成功的途径。

　　人活一世，不可能事事都遂人愿，总要经历世事变迁，在这个过程中，必定有你不能忍让的事，但能忍则忍，很多时候，忍一忍就过去了，一时的退让不是妥协，也不是抹杀做人的尊严，是为了顾全大局。一时的痛快发泄并不能换来一世的快乐，唯有宽容隐忍，不计前嫌，才能使你提早迈入幸福人生的大门。

　　汉初名臣张良，年轻的时候，在过桥时遇到一位老者。老者看张良走过来。故意把鞋脱下来，然后叫张良给他捡起来，张良看是位老者，就帮他捡了起来。这时老者又说：“帮我穿上。”张良想，既然帮他捡了，干脆帮到底，于是帮他穿上。这时老者满意地笑了，说：“孺子可教也。”然后就将《太公兵法》传给他，张良最终成了一代名臣。

　　佛说：忍能成就一切法。也有人说：成功的背后是有许多的忍让组成的。每当你站在辉煌的顶峰时，别忘记这样一句话：忍让是对自己最大的支持。

　　有这样一个有趣的故事：

　　一天，阎罗王对两个小鬼说：“你们两个可以到人间投胎去做人，现在我手里有两个名额，一个呢，一生都要忙着给别人东西；另一个呢，一生都要从别人那里拿东西，你们愿意做哪个呢？”

　　小鬼甲抢先跪下来说：“阎王爷，我要做那个一生从别人那里拿东西的人。”小鬼乙只能让步，选择了一生都要给予的那个。阎罗王也不唆，抚尺一振，宣判道：“小鬼甲不懂得退让，下令其投胎到人间做乞丐，到处向别人要东西吃；小鬼乙明白适时退让的道理，那就投胎到富裕的人家，时常布施周济别人去吧。”

　　小鬼乙用后退、忍让的态度换来了来生的富足，这不正好验证了“忍让是对自己最大的支持”这个道理吗？

　　为人处世，遇事有退让一步的态度才算聪明。给对方一个台阶下，实际上是给自己日后留下方便。人生如舞，看过探戈舞的人一定会被舞者协调流畅、进退自如的姿态所倾倒。探戈是一种比较难跳的舞蹈，要求双方脚步必须高度协调。探戈好看，但要跳好探戈却不容易，很多人苦练数年也未必能达到炉火纯青的程度。由探戈的舞步，可以联想到生活中的处世哲学。试想，如果亲人、朋友、同事、爱人之间，能用跳探戈的姿势彼此配合、彼此协调，该进则进、该退则退，不但要避免踩到对方的脚，而且要小心不让对方踩到自己的脚。这样，人与人之间才能避免矛盾，和平相处。

　　有时，退一步道路才会更宽广。活在世上，本来就已经压力重重了，又何必再为一些小事唧唧歪歪呢？有些事，不需要据理力争，慢慢自然会见分晓。学会退让三分，是有利无害的，也会让你拥有更广阔的人际空间。因为，一个懂得退让的人，就会赢得很多人的仰慕，自然会高朋满座，这些人中可能有一些就是你的命中贵人，在潜移默化间让你的人生峰回路转。

　　忍一时，退一步，就是教给我们：对生活不苛刻、不呆板、不斤斤计较，多一分忍让就多一分成功的机会。要常常保持自己心灵的健康，当我们能够坚持自己的内心，不为别人的恶意言论而耿耿于怀、恼羞成怒时，就没有人会激怒我们。

　　宽容生活，就是宽容自己。宽容自己，就是为了更好地生活。我们若以退让的客观的姿态看待生活的一切内涵，我们也就发现了生活给予我们的所有美好的馈赠。给心一个宽大的空间，自由去做我们该做的一切；给生活一个浩渺的境界，生活就会在我们的视野下变得更加美好。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



第24章 在绝望中寻找希望(1)


　　1、 失去什么都不能失去希望，没有希望生活还有什么意义

　　俞敏洪说：哪怕是最没有希望的事情，只要有一个勇敢者去坚持做，到最后就会拥有希望。——因为在绝望中寻找希望，人生终将辉煌。

　　船到桥头自然直，希望总是有的，只看你是用什么样的心态去对待生活了。人生路漫漫，希望的舞台无处不在，只要你肯迈出勇敢的脚步，温暖的阳光便会照亮你，你的人生便会充满希望。有了希望，人可以忘掉眼前的困难和挫折，所以，面对生活的磨砺，失去什么都不能失去希望，没有希望生活也就失去了任何意义。

　　有这样一个生活场景：

　　一个空气清新的清晨，拥一窗鸟语花香，捧一杯香袅绿茶，心绪悠然。忽然，一朵白玉兰从高高的枝头坠落，刚才那份闲雅的兴致顷刻间荡然无存。赶紧下楼去看，玉兰花瓣的边缘黄黄的，有的地方已经干裂了，一道道伤痕印在花蕾中，让人不免生出几分惋惜。后又惊喜地发现它的根部仍泛着青，原来它正努力孕育着新的生命、新的希望。

　　这不禁让人想起张小娴的小说中曾提到过一种叫“雪花”的花朵——雪白色，外形如百合，清清爽爽，这种花开在冬季，不畏严寒，象征着逆境中的希望。是啊，只要有希望，生命就会生生不息、不断繁衍。

　　其实，就算那朵白玉兰真的颓败了，又有什么，至少它留下了曾经的美好记忆，留给我们太多的联想与回忆，它是美丽的，因曾经的盛开而美丽，因曾经的努力而美丽。正如成熟的果、发芽的种、脱壳的笋一样，暂时的毁灭也许是它的宿命，目的是期待新的轮回，因此，它仍有希望！

　　人一生会遇到很多逆境，但挫折一次，对生活的认识就会更成熟一点；痛苦一次，对幸福的体会就会深刻一些；不幸一次，对快乐的内涵就会上升一层。学会给悲伤一个台阶，给快乐一种珍视，给绝境一个退路。希望之花，开得越灿烂，在绽放时，就越会惹得我们潸然泪下。

　　其实，面对生活关键看你以什么态度对待它，让心中充满阳光，自然会拥有阳光的灿烂；心中溢满花香，自然会有花朵的芬芳。

　　一个男人在年轻时做生意总是失败，可是他一直没有失去希望，尽管压力重重但他始终锲而不舍，后来终于有一次机会让他成功了，于是他的生意便开始越做越大。然而，有一天他感觉身体很不舒服，去医院检查，也正是这次的检查把他从生活的高处推向了绝望的谷底，因为医生告诉他，他得了癌症，而且已到晚期，要是状况好的话最多还能活个半年。这男人听了医生的话后整个人都崩溃了，他开始自暴自弃，整天用酒精来麻醉自己，病情也越来越严重了。

　　后来他想起了自己以前创业时的艰难，那个时候什么苦都受了，这些他都能咬紧牙关挺过来，为何现在就不行呢？虽然医生说最多活半年，可是只要自己充满希望，勇敢地和死神搏斗，也许可以像创业时一样咬紧牙关挺过来！

　　于是他开始变得乐观起来，心中重燃希望。每天除了正常的上下班，就是尽可能地回家陪他的家人，还经常破例地带他的妻子、女儿去郊外游玩，他想把以前欠下妻女的债在他最后的日子里一次还清，他不想让自己有任何的遗憾。但让他感到奇怪的是，医生不是说最多只能再活半年吗？可现在都快一年过去了，自己怎么还能活着呀？于是他便带着这个困惑去询问了当时为他主诊的医师，在为他复诊后，医生告诉了一件让他感到非常意外的事，他的病情已经明显好转了，他不明白这是为什么，连医生本人也不明白，但有一个极大的可能，就是他的希望救了他！

　　船到桥头自然直，希望总是有的，只看你是用什么样的心态去对待生活了。人生路漫漫，希望的舞台无处不在，只要你肯迈出勇敢的脚步，温暖的阳光便会照亮你，你的人生便会充满希望。

　　当人在夜晚行路时，眼睛总会搜索灯光，因为有了灯光就有了希望，它像海边的灯塔，指引着航船前进的方向。有了希望，人可以忘掉眼前的困难和挫折，所以，面对生活的磨砺，失去什么都不能失去希望，没有希望生活也就失去了任何意义。

　　有时候，战胜生活的不是超人，也许只是心中埋藏的希望。人生可以失去很多东西，却绝不能失去希望。只要心存希望，就会有奇迹发生。有时候，也许眼前的希望很渺茫，但有希望总比没希望好。所以，当你遇到困境的时候，你一定要给自己打气，给自己希望，才能柳暗花明，走出人生的低谷。

　　威尔玛·曼卡罗，一位伟大的女性，曾参加美国人权运动，在她的一生中，经历了无数的坎坷与荆棘。在1978年的一次交通事故中，她失去了最好的朋友，并且自己被告知可能永远站不起来，面对着晴天霹雳的消息，她没有气馁，没有失去希望，相反她对生命产生了更强的责任感。她告诫自己带着眼泪是看不到光明未来的，她要活下去，为希望、为梦想而活，也正是这种对希望的执著让她赢得了切罗基族联盟主要负责人的选举，1986年当选为该组织历史上第一位女性主席。

　　在很多情况下，希望的力量是超乎我们的想象的，因为只有在希望的前提下，力量才会应运而生。所以，一个人即便一无所有，只要他有希望，他就拥有了一切；而一个人即便拥有一切，只要失去了希望，就可能丧失一切。

　　告诉自己，风雨过后，一定会有美丽的彩虹出现。所以，在任何时候都不要丧失希望，要知道，拥有希望不一定会赢，但没有希望一定会输。即使努力后还是不能事遂人愿，但有希望相伴也是幸福的。

　　此刻，若你正感到失落，那么就摆出一个“饱含希望”的姿势去面对生活吧！挫败没什么大不了的，只要心中充满希望，一切都会好起来的，因为阳光总在风雨后！

　　2、 让自己在最深的绝望里，遇见最美丽的惊喜

　　所谓绝境，不过是成功前的一个热身。蹲下身、屈起臂膀、起跳……这一个个动作，都是为最后那完美的冲刺所做的精心准备。因此，不管你现在顺利与否、灰心与否，让我们共同记住：天无绝人之路，更无绝人之境。面对人生接踵而至的绝境，要坚定地告诉自己：我一定能在最深的绝望里，遇见最美丽的惊喜。

　　俄国作家托尔斯泰讲过这样一个故事：

　　一个人被一只老虎追赶，掉下悬崖的时候抓住了半空里的一棵小树。此时，他发现头顶上那只老虎在虎视眈眈；低头一看，悬崖底下还有一只老虎张着血盆大口等着他。更糟的是，两只老鼠正忙着啃咬他吊着的小树的根须。绝望中，他发现附近长着一簇草莓，伸手可及。于是他拽下草莓，塞进嘴里，自语道：“多甜呀！”

　　可见，即使在绝望当中也不是全无快乐可享。

　　“冬天来了，春天还会远吗？”人生不可能一帆风顺，风风雨雨在所难免。但是只要能坚持，过了这个坎，就会看到风雨后的彩虹。生命中没有绝对的绝境，只要不放弃，一定能找到希望的出口。

　　几米曾经这样写道：“掉落深井，我大声呼喊，等待救援……天黑了，黯然低头，才发现水面满是闪烁的星光。我总是在最深的绝望里，遇见最美丽的惊喜。”

　　如果深陷绝望中的你还是想不开，你可以这样想：我们没有资格把痛苦带给世界，世界如此美好，风景如此优美，我们所要做的就是，在任何时候，都要昂起头，挺起胸，以饱满的热情，去热爱生活。因为生命好比旅行，路途中不光是如画景致，也会遭遇沼泽泥泞。

　　一个年轻人，他立志要成为一名优秀的讲师。要想成为一名讲师，首先就得参加讲师资格考试。为了准备考试中现场演说的演讲稿，他几个月前就离家到考试地点附近的旅店住下了，全身心地投入到写作之中。写好后，他每天不停地朗诵，早也念、晚也念，最后整篇文稿都可以倒背如流了。

　　到考试那一天，经过抽签，他抽到最后一个上台。他先坐在台下，观摩其他应考者的演说。终于，只剩下两个人了。他盯着台上的演说者，惊讶地发现，台上那个人演讲的内容居然跟他的稿子一模一样！这是怎么回事？

　　他终于想起来了，那个人就住在他隔壁的房间。原来，他辛苦准备、每天朗诵的讲稿内容被那个人剽窃了。下一个就轮到自己上台了，该怎么办呢？

　　他强忍愤怒又绝望的情绪，深吸一口气，让自己慢慢平静下来，并思索该如何应付接下来的场面。突然，脑中灵光一闪，他已胸有成竹。

　　轮到他上台时，他说：“要当好一名讲师，最重要的是必须有超强的记忆力、耐力与用心的倾听。现在，我将为各位复诵一遍上一位演说者演说的内容。”接下来，他开始演讲那篇早已滚瓜烂熟的内容，比上一位出彩多了。这另类的表现方式，获得全场热烈掌声。当然，他通过了考试。

　　这位讲师在最深的绝望里，用冷静与智慧为自己营造了一份最美丽的惊喜。人生在世，总会遇到深陷绝境的突发情况。面对这突如其来的变故，焦虑、愤怒都不是解决问题的办法，唯有冷静处之，用智慧在绝望中找出希望，才能解救自己于绝境中。

　　其实，人生本无绝境，所谓“绝境”，不过是人们赋予自己的一种略带主观色彩的幻境，并不一定真如想象中一般可怕。天地浩瀚渺茫，没有边际，又哪来的绝境？“绝境”只不过是人们在突如其来的环境中，给自己找的一个借口罢了。

　　很多时候，当我们以为自己身陷绝境时，其实并非真的没有希望了。只是自己的双眼被绝望与灰心所蒙蔽，看不到前方的道路罢了。

　　“二战”期间，德国法西斯虽然拥有很先进的武器和强大的军队，但内心的绝望还是导致了他们的迅速溃败。

　　英国将领威灵顿战败之后在雨夜中心灰意冷，深陷绝境，可当他看到一只小小的蜘蛛在风雨中不停地修补自己被摧毁的蛛网时，他被小蜘蛛“不畏绝望”的精神深深打动，重新振作，终于让拿破仑尝到了滑铁卢之辱。

　　这样的绝境，又怎能称之为绝境？

　　人生之路就算走得再辉煌，也会有跌入谷底的时候，意志消沉、悲伤绝望自然难免，但是别忘记提醒自己：现在正是你积聚力量打一个漂亮翻身仗的大好时机。人生到了低点，就好比是玩跷跷板时被置于最低处的状态，若不去努力反弹走高，那么它只会一直处于低点，永无上升之日……

　　生活又像是脉搏，有低谷，也有高峰。一个低谷并不代表永远的绝境，如若在小小的低谷前颓废跌倒，那必然会错过“会当凌绝顶”的人生美景。如果从今天就为了避免绝境而踌躇不前，又如何能看到明日的朝阳？

　　所谓绝境，不过是成功前的一个热身。蹲下身、屈起臂膀、起跳……这一个个动作，都是为最后那完美的冲刺所做的精心准备。因此，不管你现在顺利与否、灰心与否，让我们共同记住：天无绝人之路，更无绝人之境。

　　也许，当我们面对真实的生活，当我们陷入绝境时，还是会迷茫，会无助，会跌跌撞撞地乱闯，会一而再、再而三地悲观彷徨，但是冷静下来后还是要独立面对，会反省，会寻找希望，会卷土重来，会从哪里跌倒再从哪里爬起来。

　　再多的挣扎都无济于事，不再害怕风雨，不再逃避挫折。面对人生接踵而至的绝境，我们要坚定地告诉自己：我一定能在最深的绝望里，遇见最美丽的惊喜。

　　3、 信念是溺水时的救生圈，只要不松手，希望就在

　　如果没有信念，那我们的一生只能沦于平庸。信念，其实不高，也不远，不过是困境中的一种心理寄托。就像是饥渴时的一个苹果，就算不吃，只是看着，也足以让自己度过难耐的时刻；就像是溺水后的一个的救生圈，只要牢牢抓住不放，坚定活下去的信心，就一定能看见生的希望。一个坚持自己信念的人，永远也不会被困难桎梏，因为信念是打开枷锁的钥匙，它可以将你从恶劣的现状中解救出来，还你意料之外的圆满结局。

　　有这样一个耳熟能详的故事：

　　有一年，一支英国探险队进入撒哈拉沙漠的某个地区，在茫茫的沙海里跋涉。阳光下，漫天飞舞的风沙像炒红的铁砂一般，扑打着探险队员的面孔。口渴似炙，心急如焚，大家的水都没了。这时，探险队长拿出一只水壶，说：“这里还有一壶水，但穿越沙漠前，谁也不能喝。”

　　一壶水，成了穿越沙漠的信念之源，成了求生的寄托目标。水壶在队员手中传递，那沉甸甸的感觉使队员们濒临绝望的脸上，又露出坚定的神色。终于，探险队顽强地走出了沙漠，挣脱了死神之手。大家喜极而泣，用颤抖的手拧开那壶支撑他们的精神之水——缓缓流出来的，却是满满的一壶沙子！

　　在危机四伏的茫茫沙漠里，让他们重获新生的，不是那一壶沙子，而是执著的信念。信念就好像是溺水时的救生圈，只要不松手，希望就在。

　　事实上，生活中谁都难免遭遇“溺水”的困境。无论遭受多少艰难，无论经历多少困苦，只要一个人的心中不失去信念的力量，总有一天，他会突出重围，让生命之花绽放得更加灿烂。人生就是这样，只要信念不灭，希望就在。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小xiaoshuo说天堂



第25章 在绝望中寻找希望(2)


　　拿破仑曾经说过：“我成功，是因为我志在成功。”贝多芬正是凭着“我要扼住命运的咽喉”的信念，才奏出了生命的交响曲。苏轼说过：“古之成大事者，不唯有超世之才，亦有坚韧不拔之志。”苏轼的父亲苏洵从27岁时才开始刻苦读书，最后依然跻身于“唐宋八大家”之列，凭的是什么？是顽强不息的信念。信念是让人屹立不倒的支柱，是一切力量的来源。

　　还是那句老话，在人生的旅途中，不可能总是一路风光宜人，总是会遇到狂风暴雨的恶劣天气。就算是真的遇见了让自己痛苦到无法呼吸的事情，也绝不要失去生命的希望，只要保持一种“不过难关不罢休”的信念，你就一定能重新看到希望的火光，并成为一个生活的强者，创造出常人难以创造的奇迹。比如海伦·凯勒，比如张海迪。她们之所以让人钦佩，是因为她们靠着信念，战胜了自己。可见，对一个人来说，信念是让自己重获希望的救生圈。

　　有时候，生活会跟我们开一个小小的玩笑，这是为了考验我们的信念。只要我们不自己吓自己，把信念装在心里，抱着无畏的心态，勇往直前，就一定能走出阴霾，到达春暖花开的彼岸。一个人可以没有别的，但绝不能没有信念。因为没有了信念，就好比机器失去了动力，永远都不会有转动起来的那一天，这样人生就毫无生机可言。

　　信念的力量不是在春风得意的笑颜里，而在于身处逆境的忧患中。有了信念，即使是深陷狂风肆虐的大海中，亦能帮助你扬起前进的风帆。信念的力量超乎想象，它能让人忘却眼前所有的忧患与顾虑，只为那心中的目标而激情迸发。信念，是蓄积能量的火山，爆发在人生最辉煌的时刻。信念的最大价值是让人们不断地看见希望，不断地拥有惊喜。

　　作家丁玲曾说过：“人，只要有一种信念，有所追求，就什么苦都能承受，什么环境都能适应。”所以，在现实生活中，我们要学会去适应不断变化的环境，接受不能改变的事实。在这个过程中也许会充满彷徨和犹豫，也许会伤心落寞，但是只要不失去信念，就可以把握主动权，因为“我命在我，不在天”。

　　其实，生活中谁不愿意有一天能展翅高飞，登上高空笑傲江湖，享受收获的喜悦。遗憾的是，因为信念太高，总觉得可望而不可即，所以也只能“可远观而不可亵玩焉”。

　　想一想，如果没有信念，那我们的一生只能沦于平庸。信念，其实不高，也不远，不过是困境中的一种心理寄托。就像是饥渴时的一个苹果，就算不吃，只是看着，也足以让自己度过难耐的时刻；就像是溺水后的一个的救生圈，只要牢牢抓住不放，坚定活下去的信心，就一定能看见生的希望。

　　一个坚持自己信念的人，永远也不会被困难桎梏。因为信念是打开枷锁的钥匙，它可以将你从恶劣的现状中解救出来，还你意料之外的圆满结局。

　　诚然，生活中的勇气来自心中一个个不灭的信念，只要信念不灭，理想就不会破灭，生命才不会终止。

　　人生就是因为有了太多的信念，才会有了一次又一次的失落和沮丧。可是不能因为害怕失落就丢掉信念，否则生活就会是一杯寡淡无味的白开水。在无法预知的现实面前，我们能做的只有努力，永不后退，这样我们才会看到希望，生活才会充满色彩。

　　信念支撑着人生，没有信念，就没有色彩斑斓的生活。信念是清新的空气，是沙漠中旅人的水，是我们心中永恒的太阳，是永不凋谢的玫瑰。信念成就了幸福，也铸就了美好的生活。

　　4、 在必要的时候坚持，就能看见希望

　　坚持就是希望。坚持心中的追求就会想尽办法去努力争取，最终将收获希望。相反，如果放弃坚持，自然会不攻自破，那就只能一无所获，尤其是精神上的。也许，坚持下去，希望可能会实现，可能会演变成失望。但是，这都不重要，重要的是坚持，虽然不一定会有希望，但是不坚持就一定没有希望。所以，即使希望很渺茫，失望的可能性很大，也需要去争取，需要去拼搏，更需要去坚持。

　　曾经有这样一个场景：

　　一群年幼的燕子，无忧无虑地嬉戏在绿色的湖水中。

　　一只勇敢的小燕子尝试着，挣扎着，试图展开翅膀，飞向蓝天。

　　它一次次不停地扑腾着、挣扎着、坚持着……其余的燕子只是看着。它筋疲力尽地咬紧牙关坚持到最后一丝气力，终于能振翅高飞，自由地翱翔在天际了。

　　在那只小燕子的引领下，第二只、第三只燕子开始同样的尝试……

　　坚持就是希望。坚持心中的追求就会想尽办法去努力争取，最终将收获希望。相反，如果放弃坚持，自然会不攻自破，那就只能一无所获，尤其是精神上的。

　　也许，坚持下去，希望可能会实现，可能会演变成失望。但是，这都不重要，重要的是坚持，虽然不一定会有希望，但是不坚持就一定没有希望。所以，即使希望很渺茫，失望的可能性很大，也需要去争取，需要去拼搏，更需要去坚持，因为坚持了就能看到希望，不坚持那就注定失望了。

　　蜘蛛不会思考，也不会有情感，更不会像人一样有理想，但它却懂得希望，因为它最能够坚持。蜘蛛在结网时，由于自身或自然界的影响，使得还未完成的蛛网遭受无数次的破坏，这可谓失望深深、希望茫茫。但蜘蛛用自己天生的固执和执著的个性心无旁骛地坚持下来，完成一张巧夺天工的美丽蛛网。

　　坚持，是一种“滴水穿石，铁杵成针”的力量。坚持甚至可以改变常人看来无法改变的事实，扭转不可挽回的事态。

　　在古希腊神话中，有一个西西弗斯的故事：

　　有人诬陷西西弗斯犯了天条，天神把他降到人世间服劳役。天神对他的惩罚是：天天把一块大石头推到山顶。

　　西西弗斯每天都费很大的力气才能把那块大石头推到山顶，然后回家休息。可是，在他休息的时候，大石头又会自动滚到山脚。第二天，西西弗斯还得把那块石头重新往山顶上推。这样，西西弗斯所面临的厄运是：永无止境的折磨。

　　天神惩罚西西弗斯天天把大石头推上山顶，主要不是想折磨他的身体，而是要折磨他的心灵，使他在“永无止境的失败”中受苦、受煎熬。

　　可是，天神的算盘打错了。西西弗斯不仅从不感到痛苦，而且还在困境中一点点地坚持了下来。他想：把大石头推上山顶是我的目标，只要我坚持把石头推上山顶，我的责任就尽到了。至于石头是否会滚落下来，那不是我的事。

　　因此，当西西弗斯奋力推大石头上山的时候，他显得非常平静，并不断地安慰着自己：明天还不会失业，明天还有大石头可推，坚持就有希望，明天我会更加强壮。

　　最终天神因无法惩罚西西弗斯，只好让他又回到了天庭。

　　我们做任何事情，都有可能会遇到一些棘手的突发情况、突发障碍。即使你走得正、行得端，也有可能遭到一些舆论的谴责和无聊的讥讽之声。在人生的道路上，也许会有踌躇、失落甚至屈辱，还会有种种不如意，不受欢迎，不被认同。但是，这些你都不要理会，只要你的选择是正确的，就请执著地坚持下去，只要不妨碍别人、不违背常理，那就不要顾及什么，坚持就是胜利，坚持就能看见希望。

　　2008年5月12日，是我们每个人永远都不会忘记的日子，伴随着惊天动地的巨响，无数人被汶川大地震夺去了宝贵的生命。在悲伤之余，我们也看到了许多令人感动的奇迹。12小时，24小时，36小时，48小时……虽然时间不断推移，但仍然有生还者被救出，那些人的坚持，使原本脆弱的生命面对强大的自然时绽放出夺目的光彩。

　　学会坚持，废墟下的生命看到了希望，从而重获新生。

　　生活中不会有天上掉馅饼的事，只有你坚持去为梦想做些什么，才能有所收获。人生最大的后悔，莫过于想做一件事，并且能够做好这件事，但是因为一时的踌躇而没有坚持去做。相信自己吧，就算你是最柔弱的幼驹，只要你跑个不停，最终一定会看到希望。如果你现在已经有了目标，那就赶快行动起来，学会坚持，在坚持中不断学习、成熟，让自己花一般绚烂的生命在午夜中美丽绽放！

　　天下没有不可能的事情，只有没有坚持下去的人。当内心告诉你这种坚持就是希望，证明希望已经化作潜在的力量在召唤着你，那就需要你在坚持中携着希望的手臂并肩奋斗下去，哪怕被一时阴霾所遮掩，被一时冷漠和鄙夷所嘲弄，那又算什么呢？只要有希望，就有了一切。

　　5、 不放弃不该放弃的，希望会在下一个路口微笑着迎接你

　　生活中，任何人都会走到充满迷茫的岔路口，它对我们来说是一个考验，也是一个转折点。这个转折点就摆在我们的面前——这分出了两条路的岔道，需要我们认真地作出选择。如果选择灰心丧气，这条路将通向彻底的失望；如果选择另一条路——对生活不放弃，它就会使我们吸取力量，走上充满光明的希望之路。是的，只要不放弃不该放弃的，希望就会在下一个路口微笑着迎接你。

　　电视剧《士兵突击》里有一句经典之言：“不抛弃，不放弃。”银幕上的许三多被戏称为“三呆子”，他说得最多的一句话就是：“好好活，做有希望的事。”

　　许三多就是在“不抛弃、不放弃”中成长起来的最好例子。一个地道、窝囊的农民，哭泣过，摔倒过，郁闷过，绝望过，最终进入人人瞩目的a大队，成为各项素质都很出色的特种兵。对于他来说，人生的信条多么简单：“好好活，就是做许多有意义的事儿。做许多有意义的事儿，就是好好活，好好活着就会有希望。”

　　《士兵突击》的意义就在于：面对困境甚至绝境的时候，永远“不抛弃，不放弃”。

　　心理学家曾经做过这样一个试验：

　　将两只大白鼠丢入一个装了水的器皿中，它们会拼命地挣扎求生，一般维持的时间是8分钟左右。然后，在同样的器皿中放入另外两只大白鼠，在它们挣扎了5分钟左右的时候，放入一个可以让它们爬出器皿的跳板，这两只大白鼠得以活下来。若干天后，再将这对大难不死的大白鼠放入同样的器皿，结果真的令人吃惊：两只大白鼠竟然可以坚持24分钟，3倍于一般情况下能够坚持的时间。

　　心理学家总结说：前面的两只大白鼠，因为没有逃生的希望，它们只能凭自己本来的体力挣扎求生；而有过逃生经验的大白鼠却多了一种“不放弃”的力量，它们相信在某一个时刻，一个跳板会救它们出去，这使得它们能够坚持更长的时间。这种精神力量，就是内心对一个好的结果心存希望。

　　生活中，任何人都会走到充满迷茫的岔路口，这既是一个考验，也是一个转折点，需要我们认真地作出选择。如果选择灰心丧气，这条路将通向彻底的失望；如果选择另一条路——对生活不放弃，它就会使我们吸取力量，走上充满光明的希望之路。

　　有句话是这样说的：“放弃该放弃的是无奈，放弃不该放弃的是无能，不放弃该放弃的是无知，不放弃不该放弃的却是执著。”大家可能要问了：“什么是该放弃的，什么是不该放弃的？”其实，凡事都是由心而定，由环境而定，由生活而定。看是什么事情了，有的事情该放弃的时候，那就放弃；有的事情不该放弃就不放弃。得到需要付出代价，“不放弃”需要付出勇气，这是亘古不变的规律。总之一句话：衡量得失，放不放弃，随事、随心，想必这就是最聪明的“不放弃”了！

　　生活是美好的，自然是辽阔而博大的，生活在自然界的一切生命——一棵小草、一株参天大树、一只蚂蚁、一头大象……这一切的一切，都是因为“不放弃”，才会让生命在充满希望的国度中生生不息地繁衍。无论经历过怎样的风雨侵袭，无论曾经多么失望、多么黯淡，都不会将希望的火焰熄灭，这一切源于不抛弃、不放弃……

　　只要不放弃，坏事皆可变成好事。遇到困难就放弃便会成为困难的俘虏，做俘虏的滋味自然比不上做胜利者的滋味。“不抛弃，不放弃”是许三多的信念，也应该是每一个人生活的座右铭。逆境是生活给我们的考验，是为了让我们变得更加坚不可摧。生活好比战场，只有自己变得强大，敌人才不敢轻易靠近你，而战场中四面楚歌、危机四伏的状况是不可避免的，只有用一身“坚硬刚强”的盔甲武装自己，才不会被任何武器伤害。只有不放弃，任何可以让自己变得强大的机会，才会看到希望的曙光。

　　有一位知名企业家，曾经在攀登珠穆朗玛峰时，由于登山经验不足，加上高原反应很强烈，没有控制好呼吸，氧气消耗得很快。当他爬到8300米左右的高度时，突然发现有些胸闷，原来氧气已经不多了。此时，摆在他面前的选择是两个，一个是一边往下撤，一边向半山腰的营地求救；另一种选择是，怀揣希望先登上顶峰再说，不肯轻易放弃的他选择了后者。

　　当他抱着希望爬到8400米的位置上时，发现路边扔了很多废氧气瓶，他逐个捡起来掂量。在8430米左右的一个路口，他捡到了一个盛有多半瓶氧气的氧气瓶。靠着这半瓶氧气，他登上了顶峰，并安全撤回了营地。

　　其实，只要心存希望，不放弃不该放弃的，你就可能拥有一切。所以，永远不要放弃你的希望，只要心中有希望，人生道路就会一帆风顺。
www/xiaoshuotxt/c o m  txt 小＿说天+堂



第26章 学会专注，更要懂得坚持(1)


　　1、 生活，你可以打败我，却不可以打倒我

　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……生活太累，磨难太多，如果因此委靡不振，摇摇欲坠，意志不坚，那么你又如何能够享受“站立”的尊严？命运就在你的手里，路就在脚下，只要站立着，自然会走出属于自己的美丽征程。记住，没有人能将你打倒，除非你自己愿意倒下。

　　海伦·凯勒在《假如给我三天光明》中讲述了自己的苦难人生。在她出生后不久，一场疾病使她失去了听力和视力，但海伦·凯勒没有在命运面前折腰，也不自暴自弃，她接受了命运的挑战，对于一个又聋又盲又哑的人来说，她的世界是毫无生机可言的，但是她有不言败的精神。她深深地了解到一个事实：作为一个残疾人，如果想达到自己的目的，就需要付出多于常人数倍的努力。于是她开始慢慢地，一步步地摸索，她相信，总有一天，她会战胜自己，战胜生活。

　　海伦·凯勒终日与沙利文老师相伴左右，培养了她犀利的心智、独立的见解、高尚的情操、乐观坦诚的心胸和对人的关心同情，所以她的生命焕发出无比灿烂的光辉。

　　正是这么一个幽闭在盲聋哑世界里的人，竟然毕业于哈佛大学德吉利夫学院，并用生命的全部力量到处奔走，建起了一家家慈善机构，为残疾人造福，被美国《时代周刊》评选为20世纪美国十大英雄偶像。创造这一奇迹，全靠一颗“不被打倒”的心。海伦·凯勒屹立在生命的巅峰，用爱心去拥抱世界，以惊人的毅力面对困境，终于在黑暗中找到了光明，最后又把慈爱的双手伸向全世界。

　　与海伦·凯勒相比，我们要幸福得多，虽然偶尔会有阴霾投映在碧波粼粼的湖水中，但更多的还是风和日丽、杨柳依依的融融春景啊。世上没有永远阴郁的天空，没有永远沉寂的溪流，没有永远龟裂的土地，没有不可复原的伤口，也没有永远灰暗的人生。就像海伦·凯勒，虽然看起来是个生活的失败者，处处不顺，好像被生活打败了，但实际上并非如此，她以顽强的毅力战胜了这一切。那种在苦难面前屹立不倒的姿势，俨然就是个胜利者，又何谈失败？所以，只有以“站立”的姿势对待不幸的人生，才能使不幸变为幸运！

　　自己把自己说服了，是一种理智的胜利；自己被自己感动了，是一种心灵的升华；自己被自己征服了，是一种人生的智慧。一个自己被自己说服了、感动了、征服了的人，还有什么不可以征服的？挫折也好、不幸也好、磨难也罢，不过是生活刻在我们身上的标记，这些标记足以证明我们已经通过了生活的考验，并已成功过关了；而且也是为了让我们拥有更加深刻的阅历，使我们对生活的理解加深一层，对人生的感悟增添一阶，对事物的认识成熟一级。从这个意义上说，想获得幸福人生，就应该先把生活中的失败、困苦、挫折看开、看透。

　　有人说自己是生活的主角，有人说自己是生活的配角，有人说自己是生活的观众，而在困难面前屹立不倒的强者却说自己是生活的导演，只有自己才能将自己的生活演绎得炉火纯青。强者最大的过人之处往往在于：他能在一切的事情面前看清真相，看清发展，看清趋势，看清自己，并且能及时有效地调整自己。

　　1975年9月，已经4年没有比赛的33岁的拳王阿里要和对手进行第三次较量。在比赛第十四回合时，阿里已经精疲力竭了，他随时都有倒下的可能，几乎没有力气再迎战第十五回合了，但是阿里并没有倒下，他知道对方也累了。比赛到了这个时候，说是在比气力，不如说是在比毅力，现在如果在精神上压倒对方那就有可能胜出，于是他双目如电，炯炯有神。对手不寒而栗，以为阿里仍存有体力，阿里从对手的眼神中发现了这一微妙的变化，于是更加顽强地坚持着。最后阿里果然胜利了，但是胜利后的阿里刚走到台中央就无力地倒下了，对方见此情景，不由得从心里钦佩阿里在比赛中坚持“不倒下”的毅力。

　　生活永远都不可能是一个完美无缺的圆，我们所能做的是尽量修整它，使它归于圆满。而获得圆满的人生，需要用勇敢的心去争取，这个争取的过程，就需要一种“屹立不倒”的精神支柱。

　　“不倒下”其实很简单，不过是一种最平实、最自然的信心，它并不需要你有过人的智慧，也不奢望有人会扶持你。只是在不顺心、不如意时，“不倒下”会从心灵深处产生一种强大的力量，将你的灵魂高高托起，可以让你如盘古般，站立在天地间，笑看浮世风云。

　　当爱情的花开到颓败，这并不是失败，你不需要就此倒下。因为毕竟经历了一次人生最美妙的情感，无论伤害也好，痛苦也罢，都是生活留给你的一段插曲，你完全没有必要“以死明志”，你还可以在滚滚红尘中寻觅知己，也许下一次你就能遇到今生真正懂你的人。

　　当工作遭遇失意，这同样不是失败，你更没有理由就此倒下，你需要做的只是从中接受教训，总结经验，积蓄力量，以求东山再起，只要你不肯倒下，你就一定能触摸到下一次的成功。

　　就算是最优秀、最伟大的人物都会面临生活中的难题，但是他们没有倒下。在他们看来，一时的挫折不过是成功征程之中一个小小的驿站，当然，这个“驿站”可能不够舒适惬意，但它不是地狱，不是坟墓，而是成功前的蛰伏。

　　孙中山闹革命不遗余力，为了推翻封建帝王的统治，前后组织发动了10次武装起义，后来，他终于推翻了腐朽没落的清政府。促成一个王朝的兴替，是多么伟大的一件事，这完全归功于他永不倒下、永不屈服的强大力量。

　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……生活太累，磨难太多，如果因此委靡不振，摇摇欲坠，意志不坚，那么你又如何能够享受“站立”的尊严？命运就在你的手里，路就在脚下，只要站立着，自然会走出属于自己的美丽征程。

　　记住，没有人能将你打倒，除非你自己愿意倒下。生命就像沙漠里的胡杨，生长着千年的繁茂；绝不是小草，也不是浮萍，随风飘摇。生命更应该是坚硬的磐石，亿万年不变，亿万年不烂，亿万年挺立；绝不像粉尘扬沙，随意飘落。所以，我们活着就要像胡杨、像磐石、像一座山，永远屹立不倒。

　　2、 想要不再吃苦，就要战胜苦难

　　成长是一个破茧而出的过程，美丽的蜕变中蕴涵着千回百折的磨砺，而正是这个不断战胜困难的过程，才使得我们攀到了新的高度。路遇不平，委屈神伤时，需要战胜失落；遭遇毁谤，灰心丧气时，需要战胜舆论；情感受伤，痛不欲生时，需要战胜悲观；看到别人优秀，妒忌不已时，需要战胜狭隘……只有不断战胜生活中林林总总的困难，方能健康成长，愉快生活，品尝到幸福的甘甜。

　　有一句话说得很好：当上帝要想成就一个人，必先去磨炼他；魔鬼要想毁灭一个人，必先去放纵他。磨炼是一种爱，是为了创造一种先苦后甜的条件，是为了让我们更加接近幸福，也是为了让我们不再受苦。所以，想要不再吃苦，就要配合上帝的磨炼，去战胜苦难。

　　困难是人生的伴侣，困境是现实的存在，这是我们不愿意接受的，但也是无法逃避的。巴尔扎克说：“挫折对于天才是一块垫脚石，对于能干的人是一笔财富，对于弱者是一个万丈深渊！”所以，如果想真正过上没有苦难的生活，就要有足够的心理准备，当遇上不顺心的事情时，学着用乐观、向上的心态来战胜失败和挫折，将苦难踩在脚下，不给它一丝喘息的机会。唯有在生活中积累经验、提高自己的耐挫能力，才能从人生的低谷中走出来，在逆境中奋起，到达幸福的彼岸。

　　美国有一个叫米歇尔的青年，一次偶然的车祸，使他全身2\/3的面积被烧伤，面目恐怖，手脚变成了不可分辨的肉球。面对镜子中难以辨认的自己，他内心十分痛苦，但他并没有就此沉沦，而是勇敢地对自己说，想要不吃苦，就要想办法摆脱苦难！

　　身残志坚的米歇尔很快就从痛苦中解脱出来，几经努力，他终于变成了一位百万富翁，但米歇尔并没有就此满足，非要用肉球似的双手去学习驾驶飞机，结果，因飞机突然发生故障，他从高空摔了下来。当人们找到他时，发现他的脊椎已是粉碎性骨折，将面临终身瘫痪的现实。家人、朋友悲伤至极，他却说：“这是无法逃避的现实，我必须乐观地接受。我的身体虽然不能行动了，但我的大脑依旧是健全的，我还有一张嘴可以帮助别人。”在医院的病房里，他用自己的智慧和幽默，去鼓励病友战胜疾病。他在哪里出现，笑声就在哪里荡漾。

　　一天，一位护士学院毕业的金发女郎来护理她。他一眼就断定她就是自己的梦中情人。他将自己的想法告诉了家人和朋友，大家都劝他：“这是不可能的，万一人家拒绝，那你多难堪啊！”可他却说：“不，你们错了，一成功怎么办？万一她答应了怎么办？”

　　米歇尔决定抓住哪怕只有万分之一的可能，勇敢地向那位金发女郎示爱。两年之后，那位金发女郎嫁给了他。

　　米歇尔的坚忍不拔和战胜困难的勇气，使他成为美国人心目中真正的英雄，并最终成为美国坐在轮椅上的国会议员。米歇尔虽然起初被苦难包围，但是最终，他还是为自己创造了不再吃苦的条件——拥有了财富、爱情、名利。

　　人生就是一场没有硝烟的战役。当你身处战场、兵临城下时，后退，无疑只能做逃兵或俘虏，其后果大抵如此。不妨来点破釜沉舟的气概，就算是四面楚歌、危机重重，也要冷静地在最短的时间内将作战局势分析清楚，尽最大的可能把困难解决掉，就算你不一定能赢，但是没有一搏，又怎知最后的输赢？万一赢了？万一敌人知难而退了？这不也是一种“策略”吗？

　　因此，当人生的路程中不小心邂逅困难时，一定要摆出一个“战胜困难”的姿势，先让自己从心灵里强大起来。一是做给别人看——要在气势上压倒别人，让别人知道你并不是一个懦弱的人，一个胆小鬼。就算你最终与成功无缘，你无畏的精神和勇气也会得到他人的赞赏；如果你顺利地克服困难，这无疑是向他人证实了你的能力。二是做给自己看——每个人都愿意过着幸福无忧的生活，没有人希望自己的一生在苦海中泅渡。但是，人生又岂可永远平静无波澜，碰到点儿困难，其实并不可怕，困难不过是一种考验与磨炼，是为了让我们更好地感觉幸福的可贵，加倍地珍惜幸福的生活。困难不过是今后幸福之路的垫脚石，所以，要用坚强的心战胜困难，将苦难摆脱掉，你就有了不再吃苦的条件。

　　“攻击是最好的防御”。这条军事原则不仅仅适用在战场上，更是我们生活的智慧之策。所以，在遇到困难时，逃避是毫无意义的，唯有面对才是唯一的出路，问题总是需要解决的，无论你是否愿意面对。“轻轻地触摸蓟草，它会刺伤你；大胆地握住它，它的刺就碎落了”，就是这个道理。

　　成长是一个破茧而出的过程，美丽的蜕变中蕴涵着千回百折的磨砺，而正是这个不断战胜困难的过程，才使得我们攀到了新的高度。路遇不平，委屈神伤时，需要战胜失落；遭遇毁谤，灰心丧气时，需要战胜舆论；情感受伤，痛不欲生时，需要战胜悲观；看到别人优秀，妒忌不已时，需要战胜狭隘；工作失意，心智消沉时，需要战胜颓废……只有不断战胜生活中林林总总的困难，方能健康成长，愉快生活，品尝到幸福的甘甜。

　　小树苗只有经过暴雨的洗礼才会长成参天大树，体验到高高矗立的巍然；花朵只有经过雨露的滋润才会散发阵阵清香，体会到“万人为之驻足”的骄傲；人只有经过磨难的洗涤才会成功，触摸到幸福的脉络。一时的困难，不过是春天来临之前冬日的蛰伏，挺过去之后，就是面朝大海，春暖花开的美好日子。

　　3、 仅仅只需要一步，就能迈过这个坎儿

　　人生，没有迈不过去的坎儿，仅仅只需要一步，你就能跨过去。但是，如果你坐在坎边守株待兔般等着它自生自灭，只能蹉跎了岁月，熬白了头发，唯有想办法跨越它，才是明智之举。人生，没有永远的坎儿，一切总会过去，该结束的总要结束，关键是那个“跨越”的过程，你将如何把握。

　　看过拳击比赛的人都知道，拳击场上的拳击手，被重重的一拳击倒在地，很痛的感觉，也许觉得自己真的起不来了，比赛能不能就此停止，能不能就这样休息一下……可是，他总是要站起来面对的，只要站起来，不论是在裁判数一还是数十之后，输与赢会立刻浮出水面，无论输与赢，这个坎儿总是会过去的。

　　生活就是这样，上帝为你关了一扇门，总会为你打开一扇窗，不会总是让你透不过气的。所以，不论你经历了什么，正在经历着什么，都要明白，人生的路上，可能会有那么一个坎儿，不需要害怕，不需要踌躇彷徨，只要轻轻一跨，就能迈过去，只要迈过去，就能抵达鸟语花香的彼岸。

　　行走在生活的道路上，不经意间，眼前忽然冒出一个坎儿，横在路中间，挡住了前进的脚步。别担心，这不足以绝人之路，只要我们没有了断自己的决心，要摆脱眼前的“坎儿”，成功跨越，我们就只能自助，让自己尽可能地轻松地迈过这一步。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt,小,说,天,堂



第27章 学会专注，更要懂得坚持(2)


　　当那些“坎儿”让我们难过到痛不欲生时，真的很想就此放弃，放弃那轻轻的一跨。可是，最终我们还是会跨过去的，不论开始的时候，是怎样的泪流满脸，茫然无助，踌躇不前。可是，时间，让我们学会了冷静地思考，慢慢地，你停止了流泪；慢慢地，你能开始为自己的下一步想对策；慢慢地，你知道接下来你该做什么了，慢慢地，你的笑容绽开了；慢慢地，你伸出了你的腿，做好了奋力一跃的准备；慢慢地，你开始腾空而起了；慢慢地，你越过了这个“坎儿”；慢慢地，你离幸福越来越近了……

　　在2008年北京残奥会上，22岁的刘文君取得了田径4个项目的参赛资格。她没有辜负众望，在两个项目中获得一金一银的好成绩。

　　刘文君在两岁时因车祸截去整条右腿，从小她就不愿拄拐棍，凭着打小练出的单腿蹦跳行走的本领，她能拎着一桶水从锅炉房走到澡房，而且毫不费力。正是这种磨炼，让她具备了后来从事轮椅竞速必需的臂力。

　　上学时，刘文君就是个坚强活泼的女孩。校园里，总能看到她骑着自行车呼啸而过的身影，这身影成了校园里最亮丽的一道风景线。她从不轻易接受同学们的帮助，“我自己来！”是她说得最多的一句话。

　　从小到大，她经历过太多的苦难，有时甚至绝望，但每一次只要她将目光投向前方，她都会咬紧牙关告诉自己：没什么大不了，我一定能冲得过去，世上没有过不去的坎儿，只需要一步，就能接近梦想。

　　这样的刘文君，又怎么会不成功？

　　生活中没有不可逾越的困难，当然，也并非是要学习愚公移山，活生生地将大山铲平移开，任何困难，不可能会被原封不动地搬走。也不是说只要我们努力，就一定能让某个预期的结果得以完美地实现。世界如此变幻莫测，斗转星移，许多事情的变化不是人力可以阻止的，我们的力量太过微不足道，谁也不能保证自己一定能达到某个目标，哪怕只是一个小小的卑微的目标。

　　只是，在那个障碍出现在路上时，只要你全力以赴、诚心诚意去突破、去跨越，就一定能找到解决的办法。就算跨过去后，你看到的结果并不是你当初所希望的，但障碍已经在你的努力之下被突破，不管怎么说，你已经越过了它，这就够了，不是吗？

　　水流要想冲破河床中石头的阻碍，只有两种办法，要么把石头冲开，要么自己积蓄起来，水只要不停地积蓄，高过了石头，便一跃而过，障碍不攻自破。

　　生活，会有伤痛，但是没有永远的伤痛。再深的伤口，再痛彻心扉，也总会有痊愈的那一天。人生，没有跨过不去的坎儿，仅仅只需要一步，你就能跨过去。但是，如果你坐在坎边守株待兔般等着它自生自灭，只能蹉跎了岁月，熬白了头发，唯有想办法跨越它，才是明智之举。人生，没有永远的“坎儿”，一切总会过去，该结束的总要结束，关键是那个“跨越”的过程，你将如何把握。

　　哪个人不是在一次又一次的打击中长大的？弱者在打击中败落，强者在打击中愈加坚强，既然这样何不做个强者，世上没有爬不过的山，没有渡不过的河，没有迈不过去的坎儿，不要被眼前这个坎儿吓倒。抬起头，前方就是灿烂的美景；迈过去，只需要一步，你就能看到陌上花开的妖娆景致了。

　　4、 每一次跌倒，都是为了再爬起

　　出色的人生总是伴随着失败和挫折，跌倒并不可怕，可怕的是偃旗息鼓。如果小孩在学走路时，因为害怕跌倒而拒绝，那么他永远都不可能学会走路。因为一次的跌倒而拒绝爬起来继续上路，那会错过太多的人生美景。要知道，跌倒不过是下一次腾飞的开始。

　　小孩在跌跌撞撞学走路的时候，会经常不小心摔倒，他会哭泣，但他很快就会爬起来，乐呵呵地继续张开小手向前走去。也许，他还会摔倒，但是，在一次次的摔倒爬起之后，他便可以稳稳当当地独立行走了。

　　人生总是伴随着失败和挫折，跌倒并不可怕，可怕的是偃旗息鼓。如果小孩在学走路时，因为害怕跌倒而拒绝行走，那么他永远都不可能学会走路。因为一次的跌倒而拒绝爬起来继续上路，那会错过太多的人生美景。要知道，每一次跌倒，都是为了再爬起。

　　跌倒一次算什么，只要从哪里跌倒就从哪里站起来，同样可以迈开大步，继续往前走。要一步一步踏实坚定地前进，这一路上，也许在不留神间，还会摔倒，甚至摔得鼻青脸肿，你都要勇敢地面对，最终，这些绊倒你的挫折会向你低头，向你屈服，随后，你就可以挺直腰杆走向更加美好的彼岸。没有失败的痛苦又怎会体会到成功的喜悦？所以不要怕跌倒，跌倒了就再爬起来，直至获取最后的胜利。

　　有一只蜘蛛，在两棵树之间织了一张网。可是，天却忽然下起雨来了，这个刚刚织好的网一下子就被打落下来的雨点给弄烂了，这只蜘蛛从网上摔了下来。可它并没有放弃，它一直织呀织呀，每一次失败，它都在反复地想自己为什么失败，就这样它一次又一次地积累自己失败的经验，最后它终于在一个避风的地方把网织成了！

　　在生活当中，每个人都会遇到这样或那样的失败和痛苦，当你失败时，不要将时间浪费在抱怨中，而是考虑如何站起来，如何开始下一次的爬起。

　　所以，最重要的是不要把眼光滞留于挫折的痛苦之上，否则就很难再有多余的心思来考虑自己下一步的对策。比如，在战场上，当你的左手负伤时，如果因为疼痛将注意力都集中在左手上，就会忘记调动右手的机能，那么右手也自然难保，当然甚至连性命都有可能岌岌可危！面对敌人就是这样，在对手无比强劲的攻击下，你必须冷静面对受伤的感觉，然后考虑下一步的对策，否则就会败得更惨，其实人生又何尝不是这样呢？

　　不过，当真正跌倒的时候，每一个人的态度都是不一样的。有的人跌倒了，很自然地爬起来，拍拍身上的尘土，什么都不想，继续向前走；有的人在跌倒后，静静地坐下来，思前想后，将跌倒的原因，以及下一步怎么走，都考虑成熟后，再爬起来，信心百倍地大步前进；也有的人在跌倒后，暗自垂泪、怨天尤人、自暴自弃。这些不同的态度，当然就会产生很多不同的人生。

　　第一种人，无论经历过多少次的“跌倒”，都不会有所收获，因为他思想的弦生了锈，不会总结失败又怎会感悟未来？第三种人，一味沉浸在伤心中，全然不顾，他没有力气爬起来，所以注定与美好的未来绝缘。

　　第二种人是很聪明的，他们跌倒后，没有麻木，也没有抱怨，能很快将自己置于冷静的分析之中，总结曾经的错误经验，他们深谙“吃一堑，长一智”的道理，跌倒没有成为自己人生的障碍，而是作为一种提高、一种腾飞的前奏。这种人不会做一些毫无意义的事，不会在不可更改的事实面前浪费自己宝贵的时间，而是尽量将挫折转化成一种人生的财富，把挫折当成人生道路上的一个转折点，从而使自己以后能够飞得更高更远，不再跌倒！

　　而第三种人之所以挣扎得如此痛苦，是因为太过看重挫败后人们的评论与眼光。“无欲则刚”，内心的虚荣会直接夸大“跌倒”的影响。其实，只要把跌倒当做一件很正常的事来看待，就不会太过在意了。跌倒并非世界末日，一时的跌倒不代表一生的失误。

　　只要心中充满热情、思维通透，就不会被一次不小心的“跌倒”桎梏住前进的脚步。挫折不过是走路时不留心踩到的钉子，第一次踩到时也许是刺痛了脚，但只要把它拔出来抛弃掉，一切就都ok了。

　　还记得小时候吗？我们都喜欢观察蚂蚁，最有意思的场景就是“蚂蚁搬食物”——一般都是一块豆腐干大小的面包，面包对于它们来说，似乎很重，它们只要迈出一步，就会被面包压垮，搬了很长时间之后，它们也只不过才挪出5毫米长的路，这一路上，它们跌倒了，再爬起来继续抬……最终，它们还是会把那块面包搬进洞里。而在一旁观察的我们，似乎也听到了蚂蚁们到达目的地后的欢呼声。

　　生活中正是因为有了跌倒，才有了继续高飞的魄力。这个世界上有太多因为跌倒而成就了一个大人物的故事，其实，很多事情都是在一念之间，跌倒后的一念决定，会改变一个人的一生。

　　挫折未必是一件坏事，不过是让你多了一份阅历，多了一笔财富。那么，就把人生的跌倒当做一次课程来上吧，这无疑是个学习的好机会。所以，跌倒了，不要害怕，爬起来，向着更辽阔无垠的天空飞翔！

　　5、 疲惫不是因为未知的征程，而是心灵的脆弱

　　当我们感觉前方未知的征程遥遥无期，一度疲惫不堪时，可曾想过，疲惫不是因为征程的艰辛，而是因为心灵的脆弱。其实，阻碍我们幸福的并非是生活中的困难，而是我们脆弱的心灵。如果我们的内心能够更加坚强一些，强大到足以将所有的脆弱吞噬，那么，我们就会发现，原来生活的旅程也可以如此自在轻松。

　　一位跋涉在群山之间的旅人，在倒出他鞋子中的沙子时感慨地说：“使人疲倦的往往不是远方的高山，而是鞋子里的一粒沙子。”

　　这句意味深刻的话，其实表达了这样一个道理：阻碍我们幸福的并非是生活中的困难，而是我们脆弱的心灵。如果我们的内心能够更加坚强一些，强大到足以将所有的脆弱吞噬，那么，我们就会发现，原来生活的旅程是如此自在轻松。

　　每个人都有过恋爱的经历，当我们遭遇失恋的时候，仿佛天都塌了下来，感觉世间的一切都是灰色，我们用酗酒、抽烟、赌博、逃避等手段发泄自己心中的愤懑和不满；我们遭遇挫败的时候，总感觉自己一无是处，活着也没什么意思，不如纵身一跃结束自己可怜的生命。我们感觉前方未知的征程遥遥无期，我们一度疲惫不堪，只是你可曾想过，疲惫不是因为未知的征程，而是因为心灵的脆弱。

　　只要试着坚强一点，你就不会轻易被打垮。比如，面对失恋，坚强者会这样想：虽然任何人都希望自己有一段美好的爱情，但是事事都不以人的意志为转移，不是自己的又如何强求得来？何况，爱情不是生活的全部，爱情的美好在于过程，只要我们经历了真爱，结局如何就顺其自然吧，因为我们毕竟全心地付出过，真心地拥有过，至少我们曾经那么接近幸福；挫败是通往幸福的阶梯，经历一次挫折，就会向前迈进一步，所以我们应该坚强地面对，无论男女，无论老少，我们所经历的和正在经历的，不过是上天对我们成长的一种恩赐。

　　每一次挫折都是新感觉，我们应该坚强地站起来，不让自己被同一块顽石羁绊；每一次情感的经历，无论怎么伤痕累累，痛不欲生，我们也要相信那不过是我们即将成熟之前所要必经的九九八十一难而已。

　　学会坚强，才能把握自己的命运。著名的音乐家贝多芬在事业的最高峰时却遭遇了双耳失聪的现实。试想，一位音乐家不能听到悦耳的声音、优美的旋律，这是何等的残酷，可是贝多芬却从来没有因此脆弱过，他坚强地站了起来，强忍着内心巨大的痛苦，一步一步地走了下去。他用一颗坚强的心，面对挫折，甚至学会了去挑战生命的极限。在经历了重重障碍之后，他终于成功了，创作出流芳百世的《第五交响乐》。正是坚强，使得贝多芬迈向了梦想的国度，倘若他一遇到挫折便脆弱而倒，那就不会如此被世人铭记于心了。

　　一个失意的年轻人，向一位哲人讨教。哲人递给他一颗花生说：“用力捏捏它。”年轻人用力一捏，花生的壳便碎了，剩下了花生仁。然后，哲人叫他再搓搓它，结果，红色的皮也被搓掉了，只留下白白的果实。

　　哲人再叫他用力捏捏，年轻人迷惑不解，但还是照做了。可是，不论他如何用力，却怎么也捏不碎这粒花生仁。哲人同样叫他再搓搓它，结果仍是徒劳无功。

　　最后，哲人语重心长地告诫年轻人：“虽然屡受打击和磨难，失去了很多的东西，但始终要有一颗坚强的心，这样才会有美梦成真的希望啊！”

　　在人的一生中随时会碰到困难和挫折，甚至还会遭遇致命的打击。在这种时候，拥有一颗坚强的心，是攻破难关的杀手锏。

　　谁都需要完美，谁都渴望完美，然而生活有时会在我们的心灵深处画下不完美的一笔，我们只能接受，别无选择。当我们渴望善良的回应，出现的却是恶意的毁谤；当我们期待成功的喜悦，等来的却是失败的痛苦；当我们守望着鲜花与掌声，盼来的却是失败与挫折。但是只要我们用智慧和努力去克服脆弱，用坚强的毅力去坦然面对挫折，天使的微笑总有一天会在我们身边绽放。

　　坚强是一种生活的智慧，唯有坚韧硬朗，才经得起一遍又一遍的打磨。都说真金不怕火炼，而且越炼越纯，无非就是这个道理。

　　坚强也是一把双刃剑，在生活的战场上所向披靡，攻无不克。如果没有坚强做伴，我们只能在唯唯诺诺、哀哀怨怨中失去自我、失去个性，陷在一件可小可大的事里，挣扎在一段越理越乱的感情里不能自拔。总而言之，人要活得自我、活得幸福，拥有坚强的心是很重要的。

　　想一想，人生的酸甜苦辣咸，不过是上天给我们生活的体验，正因为有了这些，我们的生活才如此绚丽多彩。

　　所以，面对生活，我们要坚强。挥挥手，跟过去那个脆弱得不堪一击的你告别，从今天起，为自己营造一颗坚强的心，做一个拿得起放得下的人，幸福和欢乐就会向我们走近。

　　面对生活，记得要坚强。唯有坚强才能为我们的人生涂抹最成熟的色彩，若干年以后，回首往昔，我们可以欣慰地说：今生我已无怨无悔。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小说-天堂



第28章 想成功先学会失败(1)


　　1、 不要被成功冲昏头脑，那只不过是人生的一个驿站

　　其实，无论我们取得了多么大的成就，它只能代表过去，你可以让它成为增添信心的动力，而不是炫耀的资本。我们现在的成就和以前比，也许确实是进步了一大截，在没有可比性的视野范围内也许是无与伦比的。可是，如果越过自己，站在更高的角度看，你会发现，山外有山，天外有天。其实，成功并不值得骄傲，那只是人生的一个小起点、小驿站。

　　当屠刀下落，宏文顿成段章，江河改道，赤兔悲鸣。

　　关云长，曾经，桃园三结义；曾经，温酒斩华雄；曾经，过五关斩六将；曾经……此时，他已达到事业的巅峰、人生的辉煌。然而，当荆州危急，他却说，吾自幼习武，何惧之有。好一个“何惧之有”葬送了一位五虎上将。

　　当虞姬横刀，将生命之情绽放成锋刃的鲜红，壮士掩面，乌骓悲泣。项羽，曾是气吞残虏，曾是釜破舟沉，曾是拔山举鼎，曾是……你的英勇是无人企及的神话，挡我者死的豪迈，和弊之乘的果敢，这一切的一切却断送在“骄傲”二字上，终至血染夕阳。传奇的历史褪色成泛黄的史册，你们虽留下了一个顶天立地的背影，却也用生命印证了一句流传千古的话：“骄兵必败”！

　　面对成就，骄傲是一剂毒药，穿肠而过……

　　其实，成功并不值得骄傲，那只是人生的一个小驿站。

　　安徒生的《丑小鸭》人尽皆知，这则童话故事往往可以引喻为一段历经艰难困苦又获取了幸福的传记。现实中不乏饱经风雨的“丑小鸭”，但是当“丑小鸭”出落成美丽高贵的“白天鹅”时，还能葆有一颗平常心却不是人人都能做到的。那只不会骄傲的“白天鹅”，透过它温和安静的目光，你捕捉到的是如涓涓细流般的舒缓平和，正如安徒生给它的那句评价——它（白天鹅）感到太幸福了，但它一点儿也不骄傲。

　　面对取得的成功，每个人的态度都不一样。有的人只是微微一笑了之，然后告诉自己前面的路还很长，一时的成就并不能代表什么，唯有走好下面的路，才是最关键的，因为每一次成功都是前进的一个新起点。有的人则会被暂时的成就冲昏了头脑，犹自抱着镜子美滋滋地欣赏起来，然后自己的成绩在镜子里一点点被放大，直至满溢整个心灵，这就难免会生出目空一切、盛气凌人的心态。

　　骄傲是被成功冲昏头的表现，是一种很危险的状态。忘记一切的骄傲会使你把四面楚歌视为安然无恙；把阿谀奉承当成直言不讳，你会忘记自己前面要走的路而不自觉间飘飘然起来，万一高处不胜寒，失足跌落，就真的应验“骄兵必败”之言了！

　　其实，无论我们取得了多么大的成功，它也只能代表过去，你可以让它成为增添信心的动力，而不是炫耀的资本。我们现在的成就和以前比，也许确实是进步了一大截，在没有可比性的视野范围内也许是无与伦比的。可是，如果越过自己，站在更高的角度看，你会发现，山外有山，天外有天，你自认为巍峨的高山也许只是群山峻岭中不起眼的小土坡。

　　古时候一个佛学造诣很深的人，听说某个寺庙里有位德高望重的老禅师，便去拜访。老禅师的徒弟接待他时，他态度傲慢，心想：我是佛学造诣很深的人，你算老几？后来老禅师十分恭敬地接待了他，并为他沏茶。可在倒水时，明明杯子已经满了，老禅师还在不停地倒。他不解地问：“大师，为什么杯子已经满了，还要往里倒？”大师说：“是啊，既然已满了，干吗还倒呢？”禅师的意思是，既然你认为自己已经很有学问了，干吗还要到我这里求教？

　　其实老禅师想说的是：如果想学到更多的学问，就要收敛起所有的傲慢，要把自己想象成一个空器皿，而不是一个满满当当的杯子。

　　世界球王贝利在多年的足球生涯里，参加过上千场比赛，共踢进1000多个球。并创造了一个队员在一场比赛中射进8个球的纪录。他超凡的技艺不仅令万千观众心醉，而且常使球场上的对手拍案称绝。当他个人进球纪录满1000个时，有人问他：“您哪个球踢得最好？”贝利笑了，谦逊地说：“下一个。”他的回答含蓄幽默，耐人寻味。

　　球王贝利的成功，源于他有一种归零的心态。归零的心态就是让自己成为一个空器皿，就是谦虚的心态，就是将所有的成功都忘记，一切重新开始的心态。有些时候，我们都感觉第一次成功相对比较容易，第二次却不容易了，原因就是不能让自己忘记第一次的成功，然后站在一个新的起点，重新开始。

　　很多时候，一个人的失败，是因为他曾经的成功，过去成功的理由也许是今天失败的原因。想要获得成功，最重要的一点就是要记得随手关上身后的门，学会将过去的成功通通忘记，重新开始，让自己的心态归零，不使骄傲的情绪成为明天成功的包袱。

　　那么，就让一切从头再来吧，就像大海一样把自己放在最低点，来吸纳百川。套用一句老掉牙的俗语就是：虚心使人进步，骄傲使人落后。面对成功，让自己多一点谦逊，少一点傲慢。谦逊不是要否定自己曾经的辉煌，更不是要抹去所有的自信，而是将成功的种子埋在未来的路上，以便将来收获更丰厚的硕果。

　　2、 机遇来临时，你准备好了吗

　　机遇是妖娆美丽而变幻莫测的精灵，它会乔装打扮，扮成一种难以接受，或者难以辨认的模样降临在你身边，如果你没有一双火眼金睛，没有一颗耐得住磨炼、顶得住压力的心，它就将翩然离去，不管你怎样追悔莫及、扼腕叹息，它都不留一丝痕迹，从此杳无音讯。

　　机遇是妖娆美丽而变幻莫测的精灵，它会乔装打扮，扮成一种难以接受，或者难以辨认的模样降临在你身边，如果你没有一双火眼金睛，没有一颗耐得住磨炼、顶得住压力的心，它就将翩然离去，不管你怎样追悔莫及、扼腕叹息，它都不留一丝痕迹，从此杳无音讯。

　　要把握好那万分之一的机会也不难，首先我们得具有一种积极、不畏惧的人生态度。通常，机遇会携着困难一同出现，凡事往好处想的人，会透过困难看到机遇，结果自然赢得人生与事业的成功。如果看到一点点困难，就想妥协和退却，那么再好的机遇也会与你擦肩而过！

　　西汉的司马迁，因李陵事件而受宫刑，这极大地侮辱了他的人格，悲痛欲绝的他甚至想到了自杀。可后来他想，死是一件多么容易的事情，但是死的意义是不同的，他觉得自己如果就这样死去，是毫无价值的，是会被后人耻笑的；只有勇敢面对屈辱，把握好屈辱背后的机遇，取得骄人的成果，才是一个大丈夫应该做的事情。于是，司马迁放弃了轻生的念头，他只有一个信念，那就是一定要忍辱负重地活下去，把握好机遇。从此，他努力著书，经过16年的坚持不懈，在忍受着肉体上和精神上的巨大痛苦中，终于用整个生命写成了一部流传百世的巨著——《史记》。

　　机遇对每一个人都是公平的，但绝不会发生天上掉馅饼的事儿，只有经过不懈的努力，在不断追求的路途中才能寻觅到它。在成功的道路上，有的人不愿意背负压力，不愿走狭窄险峻的山路，遇到山路或绕道而行，或望而却步，他们自然就不会体验到“会当凌绝顶，一览众山小”的成功滋味。而另一些人，总是很有魄力，尝试着翻山越岭，不怕吃千般苦，历万般险，结果恰恰是他们能攀到成功的顶峰，抓住不可复得的机遇。

　　有一位著名的角斗士，在回答一生中最让他受益匪浅和难忘的人和事是什么时，他的回答是母亲给他的一句话。

　　那时，他还很年轻，血气方刚，正在练习击剑，当他还没刺到对方身上时，对手的剑早到了他的身上。“唉，谁叫我的剑太短了！”

　　“不，儿子，你前进一步，你的剑不就长了吗？”这是他母亲的回答。

　　在现实生活中，我们总是会抱怨，为什么在自己的一生中，几乎很少碰到好的机遇，是真的没有吗？如果有，为什么总是看不到、够不着？其实，正如这位母亲说的，不是机遇距离太远够不着，而是需要我们自己前进。

　　想要更好地前进，并把握机遇，准备工作很重要。机遇历来是青睐有准备的人，不要坐失良机，机不可失，时不再来。在等待机遇的过程中，别忘记不断地为自己充电，学习本身就是一个发现机遇的过程，而这一切的准备都是在为以后的机遇储蓄能量。人生的机遇就如同自然界的花开一般，是花都会开放，有些花没有开放，是因为该开放的季节还没到，人也一样，每一个人都有成功的机会，只是那机会还没有来到。花草在等待适合自己开放的季节来临时，要不断汲取阳光雨露，储蓄足够的能量等待属于自己的季节来临。所以，我们现在也要储蓄足够的能量，学习更多的知识，积累更多的人生智慧，当属于你的季节来临时，你自然会绽放出绚丽的人生之花！

　　还有一点很重要：眼光。如果你正在着手策划并实施你的成功计划，那就一定要让自己拥有长远的眼光和发现机遇的智慧。机遇不会长久地站在原地等你来慢慢发现，能不能抓住它，主动权在你自己的手里。只有目光如鹰般敏锐、性格如狼般果断的人才能看到它、抓住它。机遇如爱情一般，是可遇而不可求的，当你有幸遇到的时候，就大胆地抓住，绝不放过，就算抓错也没关系，大不了再放开嘛，但是如果错失了机会，那就会永远错过了。

　　在漫漫的人生旅途中，机遇什么时候来，谁都不知道。所以，你要及时发现并抓住它，否则它就会翩然而去。抓住机遇是一种能力，它会让你在某一个你自己都不知道的时刻，来一次爆发式的腾飞，让你感受到成功的震撼力。当然，并非人人都有抓住机遇的能力，在机遇来临的时候，唯有认准目标，心无旁骛，才能抓住它，从而获得人生的成功！

　　发现机遇之后，你最后要做的工作就是要及时地将到手的机遇付诸行动。因为面对机遇，稍有松懈或倦怠就会让机遇与你擦肩而过，抓住机遇的幸运可能会为你带来一时的快感，但要明白，机遇的来临并不意味着成功的到来，把握住机遇，还需要通过努力的汗水去浇灌它、滋润它！

　　万里晴空赋鸟儿振翅翱翔的勇气，只有鸟儿才能滑出一道亮丽的弧线，还蓝天一片旖旎；平川旷野赐牛马纵横驰骋的不羁，只有骏马才能踏出坚实的步履，还大地一派生机；绿水青山赐鱼虾自由遨游的动力，只有鱼儿才能游一浪澄澈的波纹，还碧水一袭美丽。自然界所有的生物都能从天地中获得不同的机遇，而每一种生物因具有不同的机遇，才为自然界涂抹上绚丽多姿的色彩。自然如此，人类更是如此。

　　只要抓住机遇并很好地利用机遇，就能获得物质生活和精神生活的幸福。而机遇来去匆匆，能否抓得住，在于你自己。有些人发现了，有些人茫然无觉；有些人不断创造机遇，有些人苦苦等待机遇。其实机遇就如河蚌，只有睿智的目光，才能看到内藏的珍珠，所以，我们需要真正看透机遇，才能在成功的海洋中游刃有余。

　　3、 再试一次，你就可以到达成功的彼岸

　　每一次的失败都会增加下一次成功的机会，这一次的拒绝就是下一次的赞同，这一次皱起的眉头就是下一次舒展的笑容，今天的不幸，往往预示着明天的好运。只要锲而不舍，就没有实现不了的成功。当你精疲力竭时，告诉自己：再试一次，我要一试再试，争取明天的成功。只要将明天希望的种子撒播在路上，继续拼搏，终有一天会硕果累累。

　　一位成功的企业家曾经说过这样一句话：“面对失败不放弃努力，不放弃自我，用‘再试一次’的勇气，去重新寻找目标，锲而不舍地攻破一切难关，永不言败。”这就是一个成功者的成功之道。这位企业家从一个普通的业务员到部门经理，到分公司经理，再到总经理，实现了一次又一次的飞跃。成功之前的他，曾经经历过无数次的失败，但是只要有一线希望，他就会不断地“再试一次”、不断地努力、不断地探索、不断地总结经验、又不断地前进……

　　在古老的西班牙，挑选公牛到竞技场格斗有一定的程序。它们先是被带进场地，向手持长矛的斗牛士攻击，裁判以它受戮后再向斗牛士进攻的次数多寡来评定这只公牛的勇敢程度，次数越多，越能证明公牛具备锲而不舍的精神，那么它获得成功的可能性就越大。

　　生活中的我们又何尝不是？我们的生命每天都在接受类似西班牙公牛的挑战。如果能坚忍不拔、锲而不舍、勇往直前、迎接挑战，那么我们就一定会到达成功的彼岸。

　　美国电影《阿甘》曾经风靡一时，影片中的男主人公阿甘从小就比别的孩子弱，但小阿甘并没有因为这个而自暴自弃，相反他却相信妈妈的话、相信自己，并坚定不移地走了下去。后来他居然真的成功了，从一个智障变成了一名国家队球员，并参加了越南战争。在后来的长跑中，他那种锲而不舍的韧性再一次有神地传递出去，影响并带动了周围更多的人参与到他的行列中来。

　　是的，每个人都渴望得到成功，因为我们不是为了失败才来到这个世界的，我的血管里不会任由失败的血液不停流淌，唯有成功才是生命的全部意义。但是要知道，成功的奖赏远在我们生命旅途的终点，而非起点。你永远不知道要走多少步才能达到目标，也许迈出千万步后，仍然会遭遇失败，但成功可能就藏在转角处，除非拐了弯，否则你永远不知道还有多远，所以，你只能再前进一步，如果没有成功，那就再向前进一步……

　　这就好比用斧头砍击参天大树，头几刀可能了无痕迹，每一击看似微不足道，但“试一次，再试一次”……积累起来，巨树终会倒下。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第29章 想成功先学会失败(2)


　　每一次的失败都会增加下一次成功的机会，这一次的拒绝就是下一次的赞同，这一次皱起的眉头就是下一次舒展的笑容。今天的不幸，往往预示着明天的好运。只要锲而不舍，就没有实现不了的成功。

　　每一个成功者都是从脚下起航的，前进的每一步也许非常微小，但是他一直前进着，永不停滞，一年、三年、十年……总有一天，他一定能触摸到成功。巴斯德有这样一句话：“告诉你我达到目标的奥妙吧，我唯一的力量就是我的坚持精神。”愚公移山的故事里有一句耐人寻味的话：“我死之后，还有儿子，儿子死后，还有孙子，子子孙孙是没有穷尽的。”

　　当你精疲力竭时，告诉自己：再试一次，我要一试再试，争取明天的成功。只要将明天希望的种子撒播在路上，继续拼搏，终有一天会硕果累累。

　　出身贫寒的松下幸之助，年轻时到一家电器工厂去谋职，这家工厂人事主管看着面前的小伙子衣着肮脏，身体又瘦又小，觉得不理想，信口说：“我们现在暂时不缺人，你一个月以后再来看看吧。”这本来是个推托之辞，没想到一个月后松下真的来了，那位负责人又推托说：“有事，过几天再说吧。”隔了几天松下又来了，如此反复了多次，主管只好直接说出自己的态度：“你这样脏兮兮的是进不了我们工厂的。”于是松下立即回去借钱买了一身整齐的衣服穿上再来面试。负责人看他如此实在，只好说：“关于电器方面的知识，你知道得太少了，我们不能要你。”不料两个月后，松下再次出现在人事主管面前：“我已经学会了不少有关电器方面的知识，您看我哪方面还有差距，我一项项来弥补。”这位人事主管紧盯着态度诚恳的松下看了半天才说：“我干这一行几十年了，还是第一次遇到像你这样来找工作的。我真佩服你的耐心和韧性。”于是，松下幸之助这种不轻言放弃的精神打动了主管，他得到了这份工作。并通过不断努力逐渐成为电器行业中非凡的人物。

　　生活中无论做什么，一次性成功的概率非常渺小，不行就再试一次、再不行那就继续尝试……经过无数次的尝试后，相信总有一天会拥抱成功。人生在世，如果遇到合适的机会，就要紧紧抓住，多试几次，你就有可能到达成功的彼岸！只要锲而不舍，相信铁棒也会磨成针的。

　　在这个世界上，获得成功的人并不是最聪明的人，而是目标明确、锲而不舍、永不放弃的人！只要你目标明确，只要你不断尝试，只要你满怀信心，只要你全力以赴，就一定会拥抱成功！

　　4、 学会认输，才能成为最大的赢家

　　适时地认输是一种人生的大智慧。当困难和挫折摆在眼前，让我们不得不接受时，尽力逾越固然可取，但并不是所有的努力都会有结果，并不是所有的机遇与好运都可以把握。当现实无力挽回、已成定局时，就要学会低头认输，及时改变人生的轨道，去争取另一个更适合自己的机遇和时间，发挥自己的优势，夺取更大的成功。

　　在人们固有的意识中，常常认为不认输者是好样的，听惯了这些词汇：百折不回、坚定不移、永不言败……却鲜有人赞颂认输者，“认输”这一课没有哪个学校开设，这一课却人人都应学会。

　　生活中，不认输的精神当然很可贵，但不认输并非放之四海而皆准，很多时候，认输才是明智之举。只有懂得认输，学会认输，才可能是最后的赢家。

　　有一位医术精湛的医师，曾经在经历两次高考、两次落榜后，对父母说：“我可能天生就不是读书的料，就这样继续下去，也不会有什么结果，不如就此认输，选择另一条路走。”于是，他跟着祖父学习祖传的推拿按摩技术，诊治跌打损伤。几年后，经过考试，他取得了执业医师证，在利用中医疗法诊治骨伤方面颇有造诣。他说：“如果没有当初的认输，也就没有我现在的医技。”看来，学会认输，才能在人生旅途中成为更大的赢家。

　　适时地认输是一种人生的大智慧。当困难和挫折摆在眼前，让我们不得不接受时，尽力逾越固然可取，但并不是所有的努力都会有结果，并不是所有的机遇与好运都可以把握。当现实无力挽回、已成定局时，就要学会低头认输，及时改变人生的轨道，去争取另一个更适合自己的机遇和时间，发挥自己的优势，夺取成功。其实认输就是适时地放弃，放弃了不适合的才能作出更适合的选择，才有机会获得成功，这样的放弃，其实是为了得到，是在酝酿着新一轮的成功，绝不是没有定力的三心二意。

　　学会认输，是为了让我们避开无意义的坚持，避开没必要的争端，避免无谓的浪费，从而以退为进，赢得转弯后的胜利。懂得认输，不是盲目的行为，需要理智清醒地想好退路。有时认输并不代表懦弱和妥协，生活中谁都不可能保证自己永远是赢家，这时如果死不认输最后反而会将自己陷于进退两难的境地。

　　其实，认输之所以让人难以接受，是因为它看起来就是承认失败，在我们固有的初始模式里，强者是不认输的。是的，人需要永不言败的信念和勇气，但是有些时候，不屈不挠和坚定不移不一定完全行得通，一头走到黑的并不是英雄，死不认输也只会耽搁了自己，如果能将这种“死不认输”的心结打开，你会成为另一种意义上的强者。

　　只有认输，才能保存实力。美国有一位拳王说过：“任何拳手都不可能打败所有的对手，而优秀的拳手知道在恰当的回合认输。因为，及早认输，下次还有赢的机会；如果逞能，被对手打死或被打垮，那么连赢的机会都没有了。”

　　面对压力重重的生活，因为有竞争，所以就难免明争暗斗。有些时候，可能会遇上不怀好意的小人，容不得别人比自己好，面对这样的人，争斗只会让自己变得与对方一样狭隘庸俗而不择手段。与其让生命的价值劳损于无端的争斗中，不如及早认输，撤离这些毫无价值的恩怨是非，用自己保存下来的实力，去寻找真正的人生舞台。

　　在亚马逊热带丛林中生活着一种蜂鸟。蜂鸟的家族有一个规矩，那就是只准向前不准退后，如果有胆小的蜂鸟临阵退缩，就会遭到很多蜂鸟的围攻，最终被自己的同类啄死。那时，只要是它们想吃的东西，它们就一定能吃得到。整个热带丛林，没有哪种动物不害怕蜂鸟。

　　一次，森林失火了。看见烈火熊熊地在丛林中飞舞，大片地占据了它们的领地，蜂鸟愤怒了。在蜂鸟王的指挥下，蜂鸟们一群群地向烈火扑去，一群群地死在了烈火之中，但蜂鸟们不能退缩。眼看蜂鸟家族就要全军覆没，这时，蜂鸟群中有一只蜂鸟动摇了，它试图往后退。蜂鸟王一眼就看见了那只临阵退缩的蜂鸟，当它狂怒地指挥其他蜂鸟向那只临阵退缩的蜂鸟扑去时，其他蜂鸟并没有像往常那样向这个背叛者扑去。令蜂鸟王不解的是，还有一小部分蜂鸟也跟着那只蜂鸟一起向后飞去。

　　蜂鸟王和更多的蜂鸟成了那次烈火的牺牲品，而那一小部分蜂鸟则活了下来，并延续了蜂鸟的种类。如果当初没有那只肯退一步的蜂鸟，蜂鸟的种类也不可能得以延续。

　　认输，不是对现实的妥协，而是一种改变现实的魄力。生活中不尽如人意的事情，常常会叩响我们的心门。比如工作不合意，没有用武之地，又没有发展前途，那就离开吧，“此地不识君，自有识君处”，另谋发展，说不准你的“伯乐”就在下一个转角处等待你的出现。又如一次恋爱，或一种梦想，当你在守候中忽然发现走到了尽头，事情再也没有挽回的余地了，那就认输吧。该走的东西是留不住的，车到山前未必有路，唯有蓦然回首，才能看到灯火阑珊处的那个人，不是吗？

　　当然，在认输之后，就要铆足劲重新再来了。比如恋爱，被人拒绝了，之后仍要恋爱结婚，不可能因为一次的爱情失意，就一辈子不嫁、不娶吧。在运动场上，比赛的人经常认输，没有关系，输了一场，还有下一场！输了一次之后就再不参加比赛的人，永远无法成为世界冠军。生活中，我们的理想或许一时无法实现，但是只要我们的理想在，就还有无数的机会从头再来，或另辟蹊径。

　　懂得认输，学会认输，是一种生存智慧，是成功者在人生赛场中的“复活赛”。认输，是一种清醒和理智，需要有面对“一时之败”的勇气，需要精确地分析清眼前的劣势，该认输就认输，还需要深思远虑地想好下一步路该往哪个方向走。人生在世，懂得认输，学会认输，有助于我们在漫长的人生旅途中成为最大的赢家。

　　5、 成功是一扇门，找对即可轻松而入

　　一个人要想迈入成功之路，首先要发掘自己的优势，如果硬是拿自己不擅长的事来说，这样只会是鸡蛋碰石头，结果必将一败涂地，唯有优势才是你成功的基石。所以，当我们面对成功之门，应该根据自身的特点选择适合自己的门，只要找对即可轻松而入，找错则不得其门而入。

　　曾经看到过一幅漫画，漫画的内容如下：

　　在“成功”的前面有两扇门，一扇门高窄，一扇门矮阔；在门前站着两个人，一个人高高瘦瘦，另一个人矮矮胖胖。

　　一幅简单的漫画，却蕴藏着无限深意：成功之门的尺寸不同，但通往的目的地却是一样的。而每个人，面对成功之门，应该根据自身的特点选择适合自己的门，找对即可轻松而入，找错则不得其门而入。

　　可见，每个人都有成功的机会，无论高矮胖瘦，不分高低贵贱。但是每个人自身的特点都不一样，高瘦之人当然要选择高而窄的门进入，才会很容易地到达成功的目的地；而矮胖之人自然应该选择矮阔的门，才能轻松进入。但如果反过来呢，高个子的去走那个小门，就算是勉强挤进去了，不被挤死也得被挤残；而小个子去走高而窄的门，也不免显得有些不搭调。

　　有这样一个关于成功的寓言故事：

　　森林里住着各种各样的小动物，为了和人类一样聪明，动物们开办了一所学校。开学典礼的第一天，来了许多动物，有小鸟、小鸡、小鸭，小山羊，还有小兔、小松鼠。学校为它们一共开设了5门课程，有唱歌、跳舞、跑步、爬山和游泳。当老师宣布，今天上跑步课时，小兔兴奋地一下从体育场跑了一个来回，并骄傲自豪地说：我能做好我天生就喜欢做的事！而再看看其他小动物，有撅着嘴的，有耷拉着脑袋的……第二天一大早，小兔蹦蹦跳跳来到学校。老师宣布，今天上游泳课，小鸭也兴奋地一下跳进了水里。天生恐水，祖上又从来没人能游泳的小兔傻了眼，不但是小兔，其他小动物更没了招。接下来，第三天是唱歌课，第四天是爬山课……以后发生的情况，便可以猜到了，学校里每一天的课程，小动物们总有喜欢的和不喜欢的。

　　这个寓言诠释了一个通俗的道理，那就是“不能让猪去爬山，让兔子学游泳”。要成功，兔子就应跑步，小鸭就应游泳，小松鼠就得爬山。

　　要想迈入成功之路，首先要发掘自己的优势，如果硬是拿自己不擅长的事来做，这样只会是鸡蛋碰石头，结果必将一败涂地，唯有优势才是你成功的基石。

　　其实，上帝对每个人都是公平的，每个个体都有自己独有的优势，就像兔子跑得很快，鸭子会游泳一样，正是因为如此，我们每个人才有真正属于自己的舞台。

　　法国文学巨匠巴尔扎克年轻时梦想做一个经营有方的商人，不料经营出版业遭到惨败，经营印刷厂又彻底破产，后来他发现自己的优势还是写作，于是捡起冷落已久的笔，每天连续写作18个小时以上，经过20年的不懈努力，终于写成了19世纪最杰出的作品《人间喜剧》。莎士比亚原是个跑龙套的三流演员，后来他发现自己缺少表演天赋，演戏不是自己的特长，难成大器，就明智地放手，开始创作戏剧，写出了《罗密欧与朱丽叶》等不朽剧作，成为一代戏剧大师。

　　这些精英之所以出类拔萃，是因为其能理智地发掘自身的优势，并获得了最大限度的发挥。而当普通的我们，站在成功之门前时，更要明白：优势才是轻松进入成功之门的捷径。

　　所以，若要成功，就应该明白自己的优势是什么。如果此刻你正在规划自己的成功之路，那么一定要认清自己的优势是属于小兔型的、小鸭型的，还是小松鼠型的？然后将自己的奋斗重心都着落在这个优势之上，你很快就会看到成功的笑脸了。

　　当然，想找对自己的优势，有一点是非常重要的，那就是自信。唯有相信自己的人，才能心无旁骛地认准属于自己独到的优点。肯定自己的优势，是对自己的一种信任——信任自己能很好地看准优势，并将优势发挥到极致，创造出成功的喜悦。只有充满自信的人，才有不断发现自我的激情，感悟到生活中哪些东西是属于自己的，哪些又是与自己格格不入的，并能最大限度地挖掘自身的潜能，从而取得成功。在自信之人的心里，就没有解决不了的事，可以说是自信生发了优势，优势又生发成功，也不为过。

　　找对优势后，下一步就得想方设法寻找合适的环境去展现自己，使优势得到更好的体现。比如：你若有很好的文字表述能力，可以自己写一些文稿，然后伺机向杂志社等文化单位投稿，这无疑是一个展现自己的机会，安意如不也是通过这样的方式成名的吗？你若有很好的沟通能力，乐观开朗，极具亲和力，你就可以做人事经理、心理咨询师等。只有根据自身的优势和优点，相应地进入到对口的环境中，才能更好地给自己创造条件，更好地去展现自己。

　　在激烈竞争的生活中，我们需要清醒地认识到：唯有优势能让你获得成功。不要让专属于自己的优势在彷徨踌躇的人生道路上被埋没和腐蚀掉。请发挥自己的长处，展示自己的优势吧，这样，成功的光环必会在你头顶绽放，惹得全世界为你喝彩。那么现在，让我们一起来发挥优势吧！
www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt，小，说，天，堂



第30章 在恰当的时间做恰当的事(1)


　　1、 趁父母还在身边的时候，多孝敬他们

　　放下利益你能活出真性情，放下面子才能活出好心情，放下身段才能寻得三两知己，放下纷争和仇恨才能活得潇洒从容，放下私心和争执才能坦然面对一切，怡然自得地面对生活。

　　让我们从现在开始孝顺父母吧！常回家看看，和他们聊聊天，说说自己的心里话，多抽时间陪他们出去散散心。就算再忙，也别忘记给他们打个电话，有时间带着孩子一起回家陪他们吃个饭，多让他们脸上绽放笑容，多让他们心里感觉快乐吧！这样，当有一天他们老去，真的离开了我们，我们就不会后悔和遗憾了，因为在他们的有生之年，我们给了他们最想要的爱与关怀。

　　有首歌中唱道……常回家看看，回家看看，哪怕帮爸爸捶捶后背，揉揉肩，老人不求儿女为家作多大贡献，一辈子总操心只奔个平平安安……”

　　可怜天下父母心，父母是最爱我们的人，可一直以来，在很多问题上，我们做儿女的和父母大都存在一定的分歧，人们习惯将其称为代沟。如：当我们为摇滚乐、r＆b疯狂时，父母可能觉得那都是神经质的表现；当父母专注于京剧、民乐时，我们可能会嗤之以鼻，暗笑他们跟不上时代的脚步。当我们把头发染成酒红色，穿着奇装异服招摇过市时，父母可能会说：“这是哪里的妖怪？”当父母穿着中山装板正地出现在我们眼前时，我们可能会在心里对他们的陈旧观念不屑一顾。当我们怡然自得地做着“月光族”，今天花着明天的钱时，父母可能会痛心疾首说我们是“败家子”；而当父母为了几毛钱的小菜和小贩讨价还价时，我们可能会说他们太在乎金钱了。当我们遇上心爱的人而生死相许时，父母可能会劝我们不要太把感情当回事；而当父母把门当户对、家庭条件等视为婚姻的必需条件时，我们可能会认为他们俗不可耐……我们与父母间观点不一致的事情太多了，有时可能会因为这些问题发生争执，谁都想说服对方，但谁都不肯妥协。

　　可是，在我们漫长的一生中，到底有多少时间去孝顺他们呢？

　　读书时，我们还小，父母就是我们的天，我们像小雏鸡一样躲在他们的翅膀底下，认为那是世界上最安全的港湾，而父母也乐得将我们像皇帝似的娇纵着、溺爱着。

　　工作后，我们朝九晚五，为了自己的事业在外奔忙，而父母总是在我们深更半夜回家后亮着一盏温暖的灯等待着我们。

　　恋爱了，那个海誓山盟的人仿佛成了生活的全部，而父母，早已被我们抛到九霄云外了。

　　结婚了，生活中除了孩子就是丈夫、妻子，自己一大家子的事情还顾不过来呢，根本没有时间去过问父母的生活。

　　而父母，就在不远不近的地方默默地关心着我们，看着孩子们生活得幸福，平平安安的，就是他们最大的快乐了。就算我们忽略了他们，从来没有记得为他们过生日，有时甚至在节假日都忙得没有时间打一个电话问候一，他们都没有半点儿埋怨。

　　我们，真的没有多少时间可以去孝顺父母了！

　　当我们走过人生的风风雨雨，经历了世事沧桑之后，开始真正了解到父母的不容易，想要好好孝顺一下他们时，我们才猛然发现他们都已经老了，他们的手不再那样坚强有力，他们的青丝已经变为白发，他们的身板不再高大硬朗。他们可能已经走不动了，哪里也去不了了；他们的牙齿也掉光了，什么也吃不下了；他们的身体开始频频生病，每天都要跑医院，打针吃药，他们很快就要和我们告别了。

　　既然如此，为什么我们还要与父母争吵、冷战呢？

　　现在明白还不算晚，就从现在开始孝顺父母吧！常回家看看，和他们聊聊天，说说自己的心里话，多抽时间陪他们出去散散心。就算再忙，也别忘记给他们打个电话，有时间带着孩子一起回家陪他们吃个饭，多让他们脸上绽放笑容，多让他们心里感觉快乐吧！这样，当有一天他们老去，真的要离开我们，我们就不会后悔和遗憾了，因为在他们的有生之年，我们给了他们最想要的爱与关怀。

　　所以将来不管我们走到哪里，都要记着爸爸、妈妈，而且更要趁现在在他们身边的时候，多孝敬他们。

　　云霓是家里的独生女，与她先生住在一起，他们小两口每周六周日都要带上孩子去看两家老人。下厨做顿饭，一起喝点儿酒，大人聊聊，孩子闹闹，大家都挺高兴。云霓母亲说：“两口子真孝顺，知道我们老人怕孤独、爱热闹，每礼拜都来给我们添乐儿！”云霓说，看望老人其实是一种爱的表示，不住在一起，大家互相想着，见了面会格外亲。

　　老张夫妇都已经退休了，他们唯一的儿子现在在美国定居，并娶妻生子。提起儿子，他们总是那么激动：“他特懂事、特孝顺，知道我们惦记着他，老往家打电话、写信，逢年过节一定寄张卡回来。其实寄钱寄物倒不需要，报个平安我们也就踏实了。”

　　看来做父母的对孩子的要求很简单，一个电话，一次团聚，就能让他们由衷地从心底里感到幸福了。

　　2、 不要等到有空的时候，才来珍惜爱情

　　爱情不是等你有空才去珍惜的，因为爱情不会站在原地兀自等你。相遇，是缘分，当我们被缘分拴在一起时，别忘记，唯有维系才会使爱情的生命更长久。每个人的生命里，都会遇到很多人，而有几个是深爱自己的人？又有几个是你深爱的人呢？爱情来之不易，就算众里寻求千百回，也不一定觅得到。如果有幸遇到了，请将爱情牢牢绾结在手，铭刻在心。

　　世上最遥远的距离，不是生与死的距离，不是天各一方，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你；世上最可怕的距离是两个人本来距离很远，互不相识，忽然有一天，他们相识、相爱，距离变得很近，然后有一天，不再相爱了，本来很近的两个人，变得很远，甚至比以前更远。

　　爱情，总是会遇到“最遥远的距离”与“最可怕的距离”，而一生一世“执子之手，与子偕老”的爱情却很难得到。因为遇上一个你爱的人，是太偶然的机会，据说，在这个广袤的世界上，一个人与另一个人相遇的可能性只有千万分之一，成为朋友的可能性大约是两亿分之一，而成为终身伴侣的可能性是五十亿分之一。

　　是啊，茫茫人海如果可以找到一个自己心仪的、彼此真心相爱的人，是非常不容易的，也是很幸运的。也许你们的爱情没有电视剧中演绎得那么完美，或许在彼此相爱时总感觉缺点儿什么，没有你想象得那么浪漫，但是生活原本就不是完美的，何况爱情？就算是真的感觉爱情不够完美，也不是爱情本身出了问题，而是你身在福中不知福。所有爱情都要好好珍惜，善待这份难得的情感，人与人之间是需要互相体谅的，爱人更是如此。

　　如果你懂得珍惜，你会发现爱情之花会开得越来越灿烂，如果你将爱情搁浅海滩，为了自己的追求，不顾一切地扬帆远航，不去注重珍惜眼前的人，等有一天你累了倦了，蓦然回首打算靠岸停泊时，你会发现爱情已经远远消逝在了海岸线的尽头，再寻不到一丝痕迹。

　　再怎么坚固的爱情，都经不起等待的磨蚀。你忙得来去匆匆，不见踪影；你忙得天旋地转，夜不归宿；你忙得忘记问候，忘记关心；你忙得身心疲惫，无暇顾及你的如花美眷！财富只是生活的一部分，就算你为对方赚回了一座金山，却赔上了你们的爱情，又有什么意义？

　　爱情不是等你有空才去珍惜的。相遇，是缘分，当我们被缘分拴在一起时，别忘记：就像食物有保质期，爱情同样也有，唯有维系才会使爱情的生命更长久；就像花儿有干枯的时候，爱情也一样，只有不断浇灌，不断注入养分才能保持新鲜。

　　周星驰在《月光宝盒》里说过这样一段经典对白，被人们传唱至今，其大概内容如下：曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等到失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此，如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你，如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是一万年！

　　爱情，是两个人的东西，需要两个人共同去经营，共同去珍惜。如果你拥有爱情，请你懂得珍惜，因为一旦错过，就永远都回不去了，会令你后悔莫及。珍惜爱情，珍惜自己，珍惜爱你的人，你的爱情会无比美丽。

　　这个世界上，什么都可以用金钱去买，只有爱情不可以，没有人可以从别人心中买到真实炙热的爱情，如果有人说自己用金钱买到了爱情，那也只是爱情的赝品，绝不是真正的爱情。因此，当有人爱上你时，请一定要珍惜这爱的缘分。人们习惯性地把“抓住机遇”这个词用在仕途上，孰不知爱情也是需要抓住机遇、好好珍惜的。

　　席慕容说：“在青春来临的时候，假如你爱上一个人，不要等待，一定要真诚热烈地投入爱一回，不要计较结果。”年轻时，我们肆意挥霍自己的爱情，总觉得以后还有更好的机会，有的是爱情等着我们，就这样，我们错过了没有被世俗污染的年轻纯洁的爱情。当然以后也许还会遇到让我们心仪的人，但是那种不顾一切付出真爱的感觉，也许不会再有了。所以这份无奈的爱情，使人感触最深的就是遗憾。

　　所以，在你还有精力付出真心时，请好好珍惜眼前的爱情吧！你看：两个人的天空，我们携手走过风雨，相互依偎同撑一把伞；两个人的路，我们并肩相拥而过，相扶相搀，一路欢声笑语；两个人的空间，我们彼此沟通，互相勉励，那种唯一的感觉，今生无憾；两个人的日子，我们相互爱恋，每个拥抱都是美丽的悸动；两个人的世界，我们嘘寒问暖，感受彼此的热度与心跳；两个人的黄昏，我们紧紧握着彼此的手，在夕阳下蹒跚前行；两个人的幸福，心手相牵，感受每一个日出日落、花开花落……

　　两个人的爱情，是这般幸福美好。所以，不要等到爱情失去后，才想到去珍惜，爱情不会站在原地兀自等你。每个人的生命里，都会遇到很多人，而有几个是深爱自己的人？又有几个是你深爱的人呢？爱情来之不易，就算众里寻求千百回，也不一定觅得到。如果有幸遇到了，请将爱情牢牢绾结在手，铭刻在心。

　　3、 朋友一生一起走，那些日子不再有
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ/tＸt|?小说天堂



第31章 在恰当的时间做恰当的事(2)


　　在这个忙碌而利欲横行的社会，能够遇到三两知己相伴左右，那真是太幸福的事了。朋友两字说说容易，但能够真正成为彼此的朋友，却又是那么不容易。大千世界，缘分来去匆匆，茫茫人海中，朋友能够彼此邂逅，能够走到一起，彼此相互认识，相互了解，相互走近，实在是缘分，是一种幸运。缘分不是时刻都会有的，应该珍惜得来不易的朋友。

　　周华健在一首歌中这样唱道：“朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话一辈子，一生情一杯酒，朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂……”

　　生活中，人人都会有朋友，朋友是什么？朋友就是彼此信任的人，彼此相知的人。友情是一种最纯真、最直接、最质朴、最平凡的感情，也是最贴心、最温暖、最坚固、最永恒的感情。人人都需要友情，你可以没有爱情，但是你绝不能没有友情，一旦没有了友情，生活就不会有“高朋满座”的欢愉时光，就会百无聊赖。友情无处不在，它相伴你左右，萦绕在你身边，和你共度一生。

　　余秋雨说过，人生在世，可以没有功业，却不可以没有友情，以友情助功业则功业成，为功业找友情则友情亡。

　　在这个忙碌而利欲横行的社会，能够遇到三两知己相伴左右，那真是太幸福的事了。朋友两字说说容易，但能够真正成为彼此的朋友，却又是那么不容易。大千世界，缘分来去匆匆，茫茫人海中，朋友能够彼此邂逅，能够走到一起，彼此相互认识，相互了解，相互走近，实在是缘分，是一种幸运。缘分不是时刻都会有的，应该珍惜得来不易的朋友。

　　记得看过这样一个感人的故事，说的是日本国一所普通的民宅里，主人在闲暇的时候，时常看到有只壁虎叼着昆虫在木板墙壁上跑来跑去。出于好奇，主人便把木板墙壁拆下来看个究竟，一看不要紧，他惊奇地发现在木板墙壁的夹层里，有一只壁虎正在大口地吞吃着昆虫，而身体却被铁钉牢牢地钉在了木板上，那只横穿过壁虎尾巴的钉子，却是10年前主人修理墙壁时钉上去的，已经锈迹斑斑。这说明这只被钉住的壁虎，已经在这狭小、黑暗的空间里存活了10年了，仍然很快乐，看上去没有一点儿忧伤的样子。它是怎么活下来的呢？主人马上想到了那个整天忙碌的小壁虎，答案不容置疑。

　　这个被困住的壁虎，正是靠了另外一只壁虎朋友，不断地把食物送来才得以活到今天，对于人而言，10年是很漫长的，而对于小小的壁虎却是尽其一生。况且，每次出去觅食，都可能有生命的危险，但是那只小壁虎就这样年复一年，为了在困境中的朋友能够存活下去，而付出了一生的精力。

　　漫漫人生路上，有了朋友的扶持和分担，生命之重才不会不堪承受。在人生的风风雨雨中，朋友可以为你遮风挡雨，为你分担烦恼，为你解除痛苦和困难，朋友时时会伸出扶助之手。他是你受伤时的一剂创可贴，是你饥寒时一杯滚烫的白开水，是你落泪时的一块手帕。他是金钱买不来，虚假换不到的，只有真心才能够换来最可贵、最真实的东西。

　　当某一天蓦然回首往昔，常常会不经意地发现，在你成长的每一段路中，当你被迷惘和困惑、孤独和无奈包围时，当你曾经绝望到想要结束生命时，能让你倾诉衷肠的往往并不是父母、兄弟、姐妹，而是你的知心朋友，那个愿与你一起分担痛苦和悲伤的朋友。

　　当曾经促膝交谈、亲密无间的朋友忽然有一天因为某种原因离你而去时，你的心情一定会如绵延不绝的梅雨季节，潮湿而阴冷。你们过去点点滴滴的美好时光便瞬间如冲洗底片般愈见清晰。你们曾经共同唱过的一首歌，共同喜欢的一个物件，共同看过的一部电影，还有清晨中共同走过的那一条小路……这一切，都会在你的记忆里不断翻拍。这时的你，便深刻地体会到你失去的不仅仅是一个人，而是一段美好时光和真挚的情感。也许在你们朝夕相处时，感觉一切都习以为常；也许你们互相冷战、互不理会。而当朋友真的一去不复返时，这一切都会突然显得可贵无比，一切都成了记忆中最美好的永恒，不能忘记那个同你一起笑过、一起哭过的人。

　　失去时才懂得珍惜，当朋友的身影真的消失在你视野的尽头时，你才开始深刻体会到这句话的含义。失去一件东西可以再买，而失去一个朋友却是千金都难以换回的。有句话说得很好：“得不到友谊的人将是终身可怜的孤独者，没有友谊的人生则只是一片繁华的沙漠。”所以，此刻当你正沉浸在朋友的“相濡以沫”中时，请用发自内心的真诚炙热对待身边的每一位朋友，因为拥有朋友就是拥有了世界上最宝贵的财富。

　　拥有了朋友，就要珍惜，要用心呵护。有一个在乎你的朋友关心你，是一种幸福；有一个在意你的朋友扶持你，是一种幸运。朋友的爱是一种寄托与动力，不要漠视、轻看这份可遇不可求的情缘！

　　让我们善待与珍惜友情吧！在家靠父母，在外靠朋友，常言道：“朋友多了路好走。”有朋友的天空总是阳光明媚，舒畅宜人。当你的朋友义气为先，愿意为你两肋插刀，赴汤蹈火，在所不辞，这样好的朋友难道我们不应该好好珍惜吗？

　　4、 珍惜健康，从我做起；热爱生命，从今天开始

　　工作没了可以再找，钱花光了可以再挣，情感没了可以再找，幸福没了可以再寻觅，只有健康，是你拿什么也换不回来的！所以，趁我们还能把握住什么的时候，趁一切都还来得及的时候，珍惜我们的健康吧！健康是金钱买不到的商品，健康是神仙都练不出的境界。拥有健康，就拥有生活；拥有健康，就拥有幸福；拥有健康，就拥有了所有的希望；拥有健康，也就拥有了一切！

　　有一样东西，拥有它的时候，感觉不到它的珍贵，体会不到它的重要。失去它的时候，才觉得它是那么可贵，才觉得它是那么的不可或缺。

　　这就是健康。

　　错过公交可以等下一趟，错过火车可以推迟行程，错过约会可以另行安排，错过婚期可以另选佳日，唯独健康不可以等！如果健身计划一拖再拖，拖过了春夏，拖秋冬，拖来拖去，拖出的是健康状况严重下降的沉重代价，不要再以“工作忙”、“没时间”为借口，你要相信，假如没有你，地球照样会正常运转。更何况工作的目的不就是为了拥有美好的生活吗？没有了健康的身体，又怎么会有美好的生活？

　　一个人，无论他曾经如何的叱咤风云，可当他躺在病床上，当健康受到威胁时，他唯一的念头是：“我只要健康地活着，我只要那痛彻心扉的病痛远离，一切我都可以不要，我只要健康！”所以人在失去健康的时候，在生命边缘徘徊的时候，都会痛悔自己没有好好珍惜健康。

　　法国的蒙田说：健康的价值，贵重无比，它是人类为了追求它而唯一值得付出时间、血汗、劳力、财富，甚至付出生命的东西。是的，失去了健康，即便赢了全世界又如何？你赢了世界，却没有健康的体魄去享受它，没有健康的心灵去感触它，又有什么意义。所以对健康的关注，是人生不能等待的头等大事。

　　珍惜健康，关爱生命不仅仅是简单的口头禅，也是我们每个人都需要追求和落实在实处的。我们要活就要活出质量，而不是在锦衣玉食中一味随心所欲，忽视健康的重要。何不让我们学学孔子、华佗、苏东坡和郑板桥，他们精神豁达，知足不贪，食居慎节，爱好广泛；他们淡泊名利地位，动静相宜，劳逸适度；他们性淡，气和，活到老，学到老，思考到老；凡事看得穿，凡事忍得住，凡事想得透，凡事放得下。我们如果能像他们一样做到这些，我们的健康也就握在手中了，真正的幸福就离我们不远了。

　　有时人的身体好比一辆汽车，当频繁使用，而不给它保养，等它坏了再去修时，那么，修理好了的汽车，怎么说也不如原来的。

　　大家都有过这样的错觉，觉得小病可以忽略不计，小病不值得关注，每当感冒发烧、咳嗽气喘，都觉得很正常，对身体基本没什么危害，懒得为这些“小毛病”上医院，不但麻烦费时，还会耽误工作，往往是能扛就扛，一再拖延。其实，任何疾病都有它发展变化的过程，小病不在意，就可能变成大病，一旦得了大病，就该追悔莫及了。

　　刘先生是个远近闻名的职场硬汉，工作十多年，都是紧绷神经埋头苦干，把所有的精力都扑在工作和家庭上，从来不为自己考虑，身体状况当然也是每况愈下，还经常咳嗽，家人劝也不听，妻子实在看不过，就强拉着他去医院做了个体检，检查完才知道患上了慢性气管炎，全家都蒙上了一层阴影。

　　现代社会竞争激烈，人们为了自己的目标，不停地透支着健康。高秀敏走了，傅彪走了，陈逸飞走了，李钰走了，罗京走了……一个个鲜活的生命就这样消失在我们的视线中，他们拥有着光鲜的名气与社会地位，却失去了健康和生命。英年早逝的人已经给我们敲响了警钟，工作没了可以再找，钱花光了可以再挣，情感没了可以再找，幸福没了可以再寻觅，只有健康，是你拿什么也换不回来的！所以，趁我们还能把握住什么的时候，趁一切都还来得及的时候，珍惜我们的健康吧！

　　有人对健康做过这样一个比喻：健康是数字1，工作、情感、财富、成功、幸福等都是跟在1后面的0，健康1不存在了，所有的东西也都毫无意义了。这个比喻是很恰当的，但愿所有的朋友都能意识到这一点：没有健康，其他都是零。

　　只要有了健康的身体，就可尽情享受人生的快乐，做自己最想做的事情。没有精致的五官没关系，只要它们足够健康，健康的眼睛可以看到色彩缤纷的大千世界；健康的耳朵可以聆听美妙的天籁之音；健康的鼻子可以嗅到大自然的芬芳；健康的嘴巴能品尝到美味佳肴的香甜。没有苗条的身段又有什么关系呢？只要健康，就能支撑起生命的天空；没有纤纤玉手又有什么可自惭形秽的呢？只要健康，就可以用双手去创造奇迹；没有修长的美腿又有什么可自怨自艾的呢？只要健康，踏足远行，就可以走遍天下！

　　健康是金钱买不到的商品，健康是神仙都练不出的境界。拥有健康，就拥有生活；拥有健康，就拥有幸福；拥有健康，就拥有了所有的希望；拥有健康，也就拥有了一切！所以，拥有健康的人，就是最富足的人！
www、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第32章 活出自我，活出真性情(1)


　　1、 挥洒自我的个性，强过附庸风雅的流俗

　　南非前总统曼德拉曾说过：生命中最伟大的光辉不在于永不坠落，而是坠落后总能再度升起。有弹性的生命，能从容地经历风雨，轻松地面对人生的起伏。

　　人要活着，就要挥洒出自我的个性来，按自己的特点包装自己，照自己的爱好展示自己，依自己的方式确定自己的人生目标，绝不随波逐流，绝不被所谓的“潮流”牵着鼻子走，处处张扬与众不同的你，保持独立的人格，因为挥洒自我的个性，强过附庸风雅的流俗。

　　德国哲学家莱布尼茨有一次与国王谈论哲学时说，世上没有两个彼此完全相同的事物，哪怕是孪生兄弟也会有区别。国王不信，派人到花园里找两片大小形状相同的树叶拿回来，结果经过众人细细观察，发现这两片树叶还是有许多不同的地方，如颜色、厚度、叶脉等。

　　于是人们口中便有了“世界上没有两片完全相同的树叶”的至理名言。就拿鸡蛋来说吧，看似没有区别的两颗鸡蛋摆在一起，几乎找不到它们的不同之处，但是细微的差异肯定是存在的，否则达·芬奇就不会通过长年累月、反复画鸡蛋来训练物体形态的把握能力了。任何自然形成的事物都有与众不同的地方，任何生命都有自己独特的个性。“一花一世界，一沙一天堂”，因为有了个性的存在，才使世界呈现出形态迥异的景观，才有了丰富多彩的人生，一个人如若失去个性，生命的色彩将是一片苍白。

　　听说20世纪80年代的人们，特别流行“赶潮流”。如果大街上有一个人穿喇叭裤，人们看着好看，于是不管自己的身材是否适合，也会毫不示弱地买一件穿在身上，然后随着满大街的人流一起走在“潮流”的行列里；看着别人和“第三者”爱得死去活来，好像自己不试着“尝尝鲜”就没赶上潮流；当别人腰挎摩托罗拉寻呼机在人前招摇而过时，自己看得是垂涎三尺，恨不得也马上买一个拉拉风，否则就太落伍了……

　　人要活着，就要挥洒出自我的个性来，按自己的特点包装自己，照自己的爱好展示自己，依自己的方式确定自己的人生目标，绝不随波逐流，绝不被所谓的“潮流”牵着鼻子走，处处张扬与众不同的你，保持独立的人格，因为挥洒自我的个性，强过附庸风雅的流俗。

　　当别人都在整容、减肥时，你我行我素毫不动心；当别人冲着歌剧院蜂拥而入时，你戴着耳机听着摇滚照样自得其乐；当别人学习野蛮女友将丈夫一拳击倒在地，你可以学习汉成帝之妻合德，让他醉倒在你的“温柔乡”中；当别人纷纷争着出国做“海龟”，你偏偏留在国内实现你的人生价值；当别人茶余饭后大谈炒股、买基金之事时，你清心寡欲只关注周国平是否出了新书；当别人买别墅、开宝马时，你丢下自行车徒步独闯天下，直奔香格里拉……

　　个性的意义远远不止是生活中的小事，个性也左右着人的前途和命运。没有个性的人，不会是一个果断而魄力十足的人，在人生的大抉择面前往往显得踌躇而无定见。唯有个性十足的人，才能将命运牢牢掌握于自己的手中，面对身边的非议与眼光，可以毫不在意地置之度外，只管朝着自己的梦想前进。

　　个性也决定着一个人幸福的长度。感觉不够幸福，不够轻松，不是完全取决于物质的多寡，而在于活法。有个性的人，不会用无谓的“比较”来折磨自己，他知道别人有别人的生活，自己有自己的生活，只要开心，就算吃糠咽菜，也照样可以欢声笑语，烦恼和忧愁总不会临到他。而缺乏个性的人，就算生活无忧无虑，也照样会和自己较劲儿，看到别人比自己强，就整日愁眉不展，闷闷不乐，因为丧失了个性，就丧失了自我快乐的能力。个性为生活涂抹上一层与众不同的色彩，个性支撑着一个人在任何情况下都能活出自我的魄力。没有个性，就没有了属于自我世界中的幸福体验。

　　一个个性十足的人，一定是一个洒脱的人。一个洒脱的人并非一辈子养尊处优，只是他更善于将痛苦转化为喜悦；一个洒脱的人并非不懂得失意的滋味，只是他更有能力将失意变为得意。无论悲与喜、失与得，他都能把痛苦当做甘露，把伤害看做风景。

　　当然，个性不是乖僻执拗，不是与世隔绝，不是没有道理的自我张扬，不是恃才傲物，也不是孤芳自赏、不食人间烟火。真正的个性，是那种来自于智慧之中的独特感悟，是对世事百态的独到的判断能力。真正的个性是不附庸风雅，不随风而倒，做得了自己的主人，更能控制得了自己的人生。

　　记得哲学家笛卡尔曾想弄清楚所有的事物是否真实地存在着，经过反反复复的思考、感受，最后他总结出一句旷世名言：“我思故我在！”

　　笛卡尔的个性让人钦佩，他虽然贵为哲学家，但依然可以摆脱世俗名利场，在尘世间过着自我超凡的生活，活得潇洒、活得轻松、活得自由……

　　古时有一难得的开明女子，居然在封建习俗中道出这样一句肺腑之言：“吾乃尘世间一平凡小女子，只求活出自己的味道、活出自己的个性，不再为夫君俯首称臣，不再为礼教而放弃尊严……”

　　在茫茫宇宙间，每个人都只有一次生存的机会，都是一个独一无二、不可重复的存在，所以，我们应该找回失去的自己，活出个性，活出自我，活得更像自己。

　　2、 洒脱不羁走一回，拈花微笑天地间

　　人要学会洒脱，洒脱会把羁绊心灵的锁链熔化，任你在人世间自由来去无牵挂；洒脱，让微笑穿透漫漫人生，让轻盈释放寂寞的命运，在千万次受伤之后，仍然挥洒自如，幸福如初。洒脱，是一份难得的心境，只有酝酿洒脱，才有“挥一挥衣袖，不带走一片云彩”的飘扬；也只有拥有洒脱，才有“面朝大海，春暖花开”的情怀。

　　有一句歌词是这样唱的：“为了天空飞翔的小鸟，为了山间轻流的小溪，为了宽阔的草原，流浪远方，流浪，为了梦中的橄榄树……”太熟悉的歌词，它的作者三毛，靠着洒脱不羁的个性独闯撒哈拉，至今还是多少人难忘的梦里花落。几乎全世界都知道三毛的《橄榄树》《撒哈拉的故事》《万水千山走遍》……知道她的心和她心中的天堂……

　　浪迹天涯的三毛特立独行，活出了一个洒脱、精彩的自己！尽管三毛已经不在人世，但是人们永远记住了那个披着长发，携了书和笔漫游世界的形象，那个形象充满了个性魅力！

　　有一位老先生酷爱收藏字画，当然不都是名家的，也很喜欢向别人展示他的藏品并分享他的快乐。有一次，他拿出了一幅大字，只见是一个大圈，里面有个繁体的“乐”字，他兴致勃勃地向朋友们解释道，别看这只有一个“乐”，但它在一个圈的里面，就是“乐在其中”啊。看着老先生那陶醉的神情就能感到他是真正的乐在其中。

　　是啊，那种“拈花微笑天地间”的豪情何尝不是一种洒脱。可惜的是，当人萌生这种心态的时候，恐怕也已两鬓斑白了吧。

　　洒脱，不过是为了追逐更加幸福、快乐，更加自主的生活。人生在世，岁月如梭，不过弹指一挥间，所有生命大都如此，短促得让人措手不及，正所谓“时间太瘦，指缝太宽，青春太仓促”。可仍有许许多多的人，活得糊涂，活得无聊，活得烦恼。不如学会洒脱，在你还有机会把握的时候，一定不要错过。

　　你要学会洒脱，洒脱会把羁绊心灵的锁链熔化，任你在人世间自由来去无牵挂；洒脱，让微笑穿透漫漫人生，让轻盈释放寂寞的命运，在千万次受伤之后，仍然挥洒自如，幸福如初。

　　洒脱，是一份难得的心境，只有解读洒脱，才有“天生我材必有用，千金散去还复来”的开怀；只有酝酿洒脱，才有“挥一挥衣袖，不带走一片云彩”的飘扬；也只有拥有洒脱，才有“面朝大海，春暖花开”的情怀。

　　有些事情，真的不值得我们撒不开手，太执著于某种东西只能徒增枷锁。生活是你自己的，没必要用太多人生大道理捆绑自己，有时，你完全可以反其道而行之，就像浪迹天涯的三毛，怀揣着自己的目标独闯世界，也许在世人的眼里，一个小女子怎么可以独自行走于江湖？但对三毛而言，洒脱不羁、纵横天地间的生活才是自己的生活，是否合乎别人的眼光这都不重要了。

　　所以，当目标越来越明晰的时候，当这些人生计划成为一种心理负担和精神累赘，从而沉重了你前进的脚步、束缚了你翱翔的羽翼时，就暂时将目标删除，学会洒脱，一身轻松的你反而会走得更远，飞得更高。

　　人在江湖，身不由己，重重压力之下，你是否已经小心翼翼太久了？如果你不懂得洒脱，那么幸福美好的生活不久将不再属于你，一个心灵终日劳役的人是不会懂得洒脱是生命赏赐给我们的礼物的。不给自己一份洒脱，我们又岂能负载更多世俗的担子。唯独拥有洒脱，我们将拥有“拈花微笑天地间”的飘逸，如李白独揽天下，泛舟湖上的脉脉轻盈。

　　洒脱，恰似一江春水向东流，奔向大海，磅礴无羁，即使千难万险，也要飞落成瀑；洒脱，是旷野中的风车，立根于巨岩之中，依然刺破青天，风愈大就愈要奏响生命的最强音。洒脱之人绝不依附于别人，他们往往具有相当独立的思维，特立独行，他们的生活方式，也许简单随意，但魅力无穷。洒脱的人从不为所谓的尘世而不得释怀，使自己空守一颗生硬的心，更不会为了纷扰的人生而愤世嫉俗。洒脱的人有自己的生活，从不为外界的风吹草动而精神恍惚。他们明白，自己的生活，当然要自己来做主。

　　只有洒脱，才能像荡漾的春风，让我们无时无刻不在感受天地间“杨柳依依，晓风莹然”的情怀；只有洒脱，才能像涓涓细流般，为我们的身躯注入无穷无尽的生命活力，生活也会因此散发出永久的芳香。

　　3、 崇拜偶像，倒不如崇拜自己

　　别说你很渺小，别在乎你的微不足道，只要你存在着，你就是一个矗立在天地间的“巨人”。所以，请将自己当做偶像吧，那会在无形中完善自我；崇拜自己吧，那会让你活得更有力量。真的，你自己就是你自己，就算你是一曲不知名的歌，是一首不押韵的诗，是一杯说不清味道的酒，但你仍可为自己搏一方天地，迎一轮朝阳。

　　当你被人问到你最崇拜的偶像是谁，你可能会一时愣住，答不出来。是的，活了这么多年，这个问题还真没认真想过。会是谁呢？成龙？玛丽莲·梦露？乔丹？比尔·盖茨？

　　如果你对着世界大声地叫道：“我崇拜我自己！”你可能会遭来白眼，甚至还会有人向你丢来臭鸡蛋。因为你太平凡太渺小，简直不值一提，在这个惊艳华美的世界中就像一根杂草，在姹紫嫣红的花丛中是那么不起眼。

　　我们大部分人，都是渺小得不能再渺小的个体，独自唱着歌在自己的生活轨迹中徜徉，永远不可能成为“万人迷”。

　　正因为如此，你自己的生活，更是需要你自己来做主，将自己视为偶像，顶礼膜拜。

　　别说你很渺小，别在乎你的微不足道，只要你存在着，你就是一个矗立在天地间的“巨人”！因为，在这个世界上，你是独一无二的，没有人和你完全一模一样。尽管你不为人所知，但是你在尽自己微薄的力量来填补世界的缺憾。同时你的思维并没有停止，只要思索的力量在，你就可以撬动地球不是吗？你的生命之曲，已经被你演奏得铿锵作响，你还有什么理由不崇拜自己呢？

　　在你呱呱坠地的那一刻起，你就不再是一个渺小的细胞，你没有理由在这广阔的世界自卑一辈子，你完全可以崇拜自己，因为从现在开始，你有了自己的生活，还有什么比这更值得让人骄傲的？因此，要活得轻松，要活得自在，要活得精彩，必须把“自视渺小”转换成“自我崇拜”！

　　自我崇拜，不是自以为是，不是妄自尊大，不是狂妄嚣张。自我崇拜，是一种对自己的肯定，是一种主宰生活的气概，是一种开明的思想，更是把握自己命运的魄力。

　　崇拜自己吧！因为你是那么优秀，不管你是显贵，还是贫民；不管你是白领，还是文盲。你，都是一个独立的个体，你靠着自己的力量生活着，在人格面前，所有的人都是平等的，不是吗？

　　有时候，可能连你自己都不知道，你有诸多的聪明和才智，等待着自己去开采，可是你就是不愿意睁开眼睛看看自己，因为你的眼里只有别人的荣光；你甚至还有卓越的领导能力，等待着你自己去挖掘，但是你还是看不到，因为你崇拜的人那么多，唯独少了你自己。
wＷw：xiaoshuotxt？comt。xt-小.说。天/堂



第33章 活出自我，活出真性情(2)


　　其实，上帝公平地将不同的天赋赐给我们，是我们自己将其蒙蔽埋没，因为我们将大部分时间给了心目中所崇拜的偶像。还记得少年时的床头吗？总会贴几幅明星照，自作多情地给明星写上许多发不出也收不到的信，然后可笑地去打听明星会不会生病？甚至还会去追究明星到底用不用上厕所，最后只能在镜中花、水中月前手舞足蹈……回首再看，那样的人生岂非太没价值，自己岂不是永远活在别人的影子里，可怜兮兮？

　　其实，你自己本身就是一个值得崇拜的偶像，因为你能做的事很多很多。这一切的一切，这些平凡的、力所能及的“小事”，也许不是那些所谓的“偶像”能够做到的，那些“偶像”所做的，也许不是自己可以企及的。所以，将自己当做偶像吧，那会在无形中完善了自我；崇拜自己吧，那会让你活得更有力量。真的，你自己就是你自己，就算自己是一曲不知名的歌，是一首不押韵的诗，是一杯说不清味道的酒，但自己足以为自己搏一方天地，迎一轮朝阳。

　　李白在“笑傲江湖”时脱口而出“天生我材必有用”的诗句，但也让他在生活面前看清了“真我的风采”，看清了一个完美的自我。任何一个人，都应喜欢自己、肯定自己，更应以膜拜神灵般的心灵欣赏自己，李白做到了，在欣赏自我的心境中，才会有“斗酒诗百篇”的才华。

　　就算你是一朵流云，也能为蓝天留下一片纯白；就算你是一片落叶，也能在微风里舞动美丽的身姿；就算你再怎样微不足道，在茫茫人海之中也有一份至真至美的光芒。佛说：“一花一世界，一树一菩提。”老人说：“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。”在这个世界上，你是最值得骄傲的一分子，完全有值得自我欣赏和自豪的一面。

　　我之所以为我，乃有我之形、我之神。崇拜自己，是一种自我肯定、自我主宰的方式。所以，面对浮世繁华，不要失意，不要沉沦，要懂得欣赏自己，才不会被失败的阴云掩盖了原本美好的生活。

　　4、 从此不再为了生活而讨好别人

　　生活中，与人相处，讨好和隐忍是需要有的，但凡事都有底线，否则会适得其反。一味地讨好并不见得能得到我们原本希望的和谐，凡事要按行为准则和做人原则去把握，重要的是要珍爱自己。生活中太过讨好别人，只会忽略了自己，更容易被别人忽视。所以，处处讨好不一定是一件好事，有时候讨好的太多会让你承受不必要的委屈和痛苦。

　　生活中有一些全职太太，虽然对家庭付出很多，但老公和婆婆都很疼她，自己凭良心讲，觉得应该是幸福美满的人生，但她始终感觉很疲累，无法放松自己，生怕自己不够努力，会被别人厌弃，于是非得把自己逼到身心俱疲的绝境，才能用同情换到爱怜。

　　有一位中年男人，参加客户公司的庆功晚宴，到场才发现安排了脱衣舞限制级的表演，自己觉得很无趣，却必须要硬撑下去。喝到酒过三巡，醉醺醺地被推上舞台，脱去外衣，只剩一条内裤，大伙儿趁热闹继续起哄，拍下他露点的相片。隔天，张贴在公司内部网页流传，他悔恨交加，如果早知道会发生这样的事情，就不去参加了。

　　其实，他参加公司的活动，完全有权利选择不喝酒，也可以视情况中途离席，可是为了维系客户关系、为了保证生意合作顺利，为了讨好别人，他选择了羞辱自己。

　　有时候，为了拥有更融洽的人际关系，我们不得不努力去讨好别人，尽管自己心中满是委屈。当我们积极地掌控自己的情绪，甚至产生主宰资源、操控别人的意图，以为这样就可以达到自己想要的目的，可是到头来才发现自己其实很不开心。

　　因为，主动讨好别人的时候，就很容易失去自己。当我们花太多时间去迎合别人、取悦别人，潜藏的动机无非是借此获取更多的好处和保障。可是就算我们最终得到了一切，却失去自己，又有什么意义？

　　所以，不论对待爱人、同事、朋友，还是陌生人，付出感情或心力之前，都要先斟酌一下：到底是心甘情愿去做的？还是被迫勉强的？日后想起来会不会后悔？想清楚了，再行动，只有自己真心乐意，别人才能受之无愧。如果发现自己并非出自真心，能付出的很有限，也不必强己所难。就算落个自私自利的骂名也无所谓，总比让自己血本无归强得多。人生苦短，何必费力讨好别人，唯独没有勉强，事后才不会后悔。

　　生活中，与人相处，讨好和隐忍是需要有的，但凡事都有底线，否则会适得其反。一味地讨好并不见得能得到我们原本希望的和谐，凡事要按行为准则和做人原则去把握，重要的是要珍爱自己。生活中太过讨好别人，只会忽略了自己，更容易被别人忽视。

　　所以，处处讨好不一定是一件好事，有时候讨好的太多会让你承受不必要的委屈和痛苦。太过忍辱负重，只会让自己陷入痛苦中。

　　女孩小的时候爸妈长年在外做生意，她是由奶奶、爷爷带大的。女孩很聪明，遗憾的是，女孩一直跟着两位老人过，生活圈子过于狭窄，身边也没什么小伙伴，因此她一直不善于和其他人交往。高中毕业，女孩很顺利地进入了自己梦想中的一所名牌大学。想到自己要与这么多陌生的人接触，她不禁有点儿担忧。

　　其实女孩很想融入集体，但她不知道怎么去做，尤其当她发现大家很快都熟了，更觉得自己被孤立在集体之外了。为了摆脱失落感，尽快融入大学生活，她开始不自觉地讨好别人，希望别人也能很快接受她。在路上，她会刻意要求自己与每一位熟悉、不熟悉的同学打招呼，如果别人没注意到或显得有一点不热情，她就会感到自尊心受到了伤害。为了表现自己的“好”，她不准自己不喜欢别人，如果发现自己不喜欢某个同学，她就挖空心思想这个同学的好处，力图让自己喜欢上对方。她自欺欺人地认为：只要我心里喜欢对方，对方也一定会喜欢我。别人有什么事情，她都尽可能地帮忙，有时甚至耽误了自己的事。就这样，女孩对周围的一切都很敏感，总是觉得紧张，学习也很难静下心来，觉得生活没意思。

　　女孩为了讨好别人，失去了自己的生活，实在得不偿失。人，首先应该为自己活着，才谈得上与别人相融合，只有把生活重心从“讨好别人”那里，转移到自己身上来才是正常的生活状态。

　　其实女孩只要找回真实的自我，清醒地面对自我，然后找到自己与别人交往中的缺失，尽量修正并弥补这种缺失，顺其自然，慢慢地，自然会融入集体。如果不先剖析自己，而是一味不情愿地讨好别人，最终只会适得其反，徒然累了自己不说，也无法让别人体会到你的真心。

　　所以，与其辛苦地讨好别人，倒不如讨好自己。因为如果我们学不会讨好自己，就无法培养出一个开朗、自信、乐观的心境。

　　讨好自己当然不是自私地只为自己着想，讨好自己的方法有很多，比如：讨好自己，可以在飞短流长面前，让自己充耳不闻；可以在孤独无助时，给自己寻找一个快乐的理由；可以在被炒鱿鱼的时候，大吃一顿来犒劳犒劳自己；可以在被朋友误会时，抛开所有的不愉快去ktv畅快淋漓地引吭高歌；可以在受了挫折之后，给自己一个胜利者的手势；可以在刚到一个新环境时，揽镜自赏，然后对自己展颜一笑，安慰自己说：“至少还有自己陪着自己……”总之，讨好自己的方法实在太多了。

　　但愿世界上每个人都学会讨好自己，让自己拥有一个开朗、热情、自信及乐观的心境。这样的你，不用讨好别人，也可以行走得游刃有余。

　　5、 我的地盘，当然要由我自己做主

　　唯有做自己的主人、主宰自己的生活、掌握自己的命运，方能还自己一个快乐逍遥的自由身。我们每个人在这个世界上都是独一无二的，没有任何人能够替代我们自己的思想和行为，更没有人可以独揽我们的生活，操纵我们的生活，替我们的生活做主。生活是自己的，快乐不快乐、幸福不幸福，只有自己知道，谁都不能替你幸福快乐，也不能替你做主，唯独自己做主的生活，才是真正专属于自己的生活。

　　周杰伦在《我的地盘》一歌中这样唱道：“在我的地盘，你就得听我的，我个人的特色，未来难预测，坚持当下的选择。在我的地盘，你就得听我的，节奏在招惹我跟街舞亲热。生活不该有公式，我可以随性跳芭蕾舞，照节拍，手放开，静下来，像一只天鹅把脚尖踮起来。”

　　是的，我们应该把脚尖踮起来，不再受别人的掌控，随心所欲舞出自己的精彩，才会活得更幸福。

　　我们每个人都是一个故事，每个人的生活都是一部长篇小说。当人们总爱在生活上找到依靠、找到附点的时候，他们似乎忘却了自己的生活要由自己做主，唯有自己才是自己世界的主角，自己才是自己剧中的导演。

　　美国前总统罗纳德·里根小时候曾到一家制鞋店定做一双鞋。鞋匠问年幼的里根：“你是想要方头鞋还是圆头鞋？”里根不知道哪种鞋适合自己，一时回答不上来。于是，鞋匠叫他回去考虑清楚后再来告诉他。过了几天，这位鞋匠在街上碰见里根，又问起鞋子的事情。里根仍然举棋不定，最后鞋匠对他说：“好吧，我知道该怎么做了。两天后你来取新鞋。”

　　去店里取鞋的时候，里根发现鞋匠给自己做的鞋子一只是方头的，另一只是圆头的。“怎么会这样？”他感到纳闷。“等了你几天，你都拿不定主意，当然就由我这个做鞋的来决定啦。这是给你一个教训，不要让人家来替你作决定。”鞋匠回答。里根后来回忆起这段往事时说：“从那以后，我认识到一点：自己的生活要自己做主，如果遇事不能自己做主，就等于把决定权拱手相让给了别人，一旦别人作出糟糕的决定，到时后悔的是自己。”

　　生活中，也许很多人都会发出这样的内心感慨：从上学到现在，从来都没有为自己做过主，一直都把那个属于自己的梦想放在最后的位置，完成了父母的心愿，考上大学，却在众人的欢呼雀跃中感受到了自己的失落，成就了别人，委屈了自己，这是我想要的幸福吗？难道真的就这样与自己的理想失之交臂了吗？

　　自己把握人生，是对自己生命的主动出击，是对自己生命价值的自我掌握，是对自己人生旅程的自动调节。

　　人在呱呱坠地时是非常软弱无力的，他们的命运的确掌握在别人手中。两岁以后，孩子的能力发展了，这时的孩子常说的一句话就是“宝宝干”，因为孩子知道了快乐可以通过自己的行动而得到。幼教专家认为，教育幼儿要从培养自主意识开始，这很重要，让孩子自己做主，给他们足够的空间，不要让孩子的自主行为受到过多的制约才有利于孩子的成长。

　　看来，自主意识在生活中确实很重要。比尔·盖茨的青春完全是自己做主的，也可以说，没有特立独行，就没有后来的比尔·盖茨和微软。比尔·盖茨有优越的家庭背景，父亲是律师，母亲是银行家的女儿。父母都希望他按自己的愿望来生活，正是因为一直以来，自己的生活完全由自己做主，所以才成就了日后的比尔·盖茨。

　　自己做主，就是自己掌控自己的生活，自己规划自己的人生轨迹，对自己的爱好、事业、前途、婚姻，以及要什么，不要什么，心里很清楚，并有自己独到的看法和主张。说到底，生活中一个人有没有主张，关键是看他心中有主还是无主。心中有主，走在人生的路途，就比较可能游刃有余，伸展自如，挥洒别具一格、精彩纷呈的生活景致。心中无主，则容易随波逐流，显现出忐忑难安的生活基调，极易彷徨失落，不堪一击。

　　唯有做自己的主人、主宰自己的生活、掌握自己的命运，方能还自己一个快乐逍遥的自由身。我们每个人在这个世界上都是独一无二的，没有任何人能够替代我们自己的思想和行为，更没有人可以独揽我们的生活，操纵我们的生活，替我们的生活做主。生活是自己的，快乐不快乐、幸福不幸福，只有自己知道，谁都不能替你幸福快乐，也不能替你做主，唯独自己做主的生活，才是真正专属于自己的生活。

　　传统总是告诉我们：要做父母心目中的好孩子、孩子心目中的好父母、丈夫心目中的好妻子、妻子心目中的好先生；或上司心目中的好员工、员工心目中的好上司；以及姐姐心目中的好妹妹、妹妹心目中的好姐姐……然而试问：“我们自己”究竟在哪里？我们的生活难道都要由父母、丈夫、妻子、姐妹来做主吗？不错，别人心目中的你，可以尽量去做；但千万可别忘了，也要做做自己心目中的自己，要为自己的生活做主。

　　毕竟，生命中没有了自主，一切也就失去了意义！
wwＷ、xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整