《奇妙的医学知识》查看《奇妙的医学知识》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《奇妙的医学知识》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/7364/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 医学发现推动历史


　　1.条件反射 环境决定表现

　　每天一定要吃饭，晚上一定要睡觉，子女跟父母长得相像……这些问题都与我们的生活息息相关，我们把饭吃下去之后就完成了吃饭的任务了吗？有没有想过，食物在身体内经过消化后会变得面目全非？为什么会长得跟父母相像？为什么血液在身体内要流动？这些问题看似平常，但却不是每个人都能给出答案。尤其在现代医学开始萌芽的时候，人们乐此不疲地对这些再常见不过的现象进行研究，每一次得到的结果都令人们瞠目结舌，正是一次次的观察和研究使医学历史发生了不断的飞跃。

　　“这菜让人看到就想流口水！”当人们谈论或者是见到某一种曾经吃过的非常美味的食物时，最爱说的就是这句话。而美食当前的时候，人们会忍不住流口水。为什么美味食物与口水总是分不开呢？这就属于我们常说的条件反射了。

　　如果把狼和羊放在一起，羊肯定会成为狼的美餐。但是科学家们却想出运用某个原理，让狼害怕羊！20世纪70年代初，人们进行了这样一个实验：当狼吃掉掺有少量氯化锂的羊肉后不久，开始呕吐，于是狼会认为是羊肉本身使它们生病。后来，当把狼和羊群放在一起时，尽管狼十分饥饿，它们还是会尽量远离羊群，因为此时在它们眼中，羊肉已经成了会让其难受的代名词。现在，很多牧场都采用这个方法，既不杀死狼，又能有效地解决狼吃羊的问题。为什么这种方法能让狼对羊敬而远之呢？我们可以在条件反射的作用中找到答案。

　　狗在进食时会边吃边流口水，我们见到这种现象往往只是会笑话狗的吃相狼狈，但是它却引起了俄国生理学家巴甫洛夫的思考和研究。最初，巴甫洛夫注意到，狗在嚼食食物时会流口水，或者说分泌大量的唾液，巴甫洛夫还观察到，较老的狗一看到食物就会流口水了，而不必等吃到食物，也就是说，单是视觉刺激就可以使狗产生分泌唾液的反应了。

　　为了计量狗在实验期间分泌唾液的量，巴甫洛夫为每一只实验的狗做了一个小手术，即改变了其一条唾腺导管的路线，使它通到体外，以便于接取和计量由导管滴出的唾液。

　　待狗的手术口愈合后，巴甫洛夫便开始实验，他每次给狗喂肉的时候，一条健康的狗看到肉便会马上流口水。此后，巴甫洛夫每次给狗喂肉之前总是按蜂鸣器，这样也会使狗流下口水，即使蜂鸣器响过后没有食物，狗也会如此。同时，巴甫洛夫还发现，他不能无休止地连续欺骗这些狗，如果蜂鸣器响过后不给食物，狗对该声音的反应就会愈来愈弱，分泌的唾液一次比一次少。

　　巴甫洛夫还从试验中得出，几种不同的刺激都能跟蜂鸣器一样引起同样的反应。例如，打铃或者轻微的点击，只要与食物结合起来，就会使狗“遵命”流口水。巴甫洛夫把这种非本能的反应称作“条件反射”。

　　巴甫洛夫的另外一个实验是，给狗喂食的同时吹哨子。重复多次以后，狗一听到哨声就分泌唾液，不过狗对各种哨声——响亮的，微弱的，高音的，低音的，都会产生同样的反应，似乎不同的哨音在他们听起来没有什么区别。然后，实验员使用几种哨子，但是只吹一个特定的哨子才给肉吃。不久，这些狗就只对给它们带来食物的哨子声有反应了。

　　巴甫洛夫称食物是无条件刺激，而铃声则是条件刺激。食物引起唾液分泌是无条件反射，是狗天生就有的；而狗听到铃声就分泌唾液乃是条件反射，是经过后天培养才学到的。条件反射就是：原来不能引起某一反应的刺激，通过一个学习过程，把这个刺激与另一个能引起反应的刺激同时给予，使条件刺激和无条件反应之间建立联系。

　　在个体生活过程中，如果只有非条件反射是无法在多变的环境中生存的，可以设想，机体不能只依靠食物掉入口中才引起吃食动作，更不能只在身上遭受伤害时才引起防御动作。实际上，在生命活动中，单纯的非条件反射是不存在的，机体在复杂多变的环境中，不断在非条件反射的基础上建立新的条件反射。

　　“望梅止渴”的故事

　　有一年夏天，曹操率领部队去讨伐张绣，天气热得出奇，让人透不过气来。到了中午时分，行军的速度也慢了下来。曹操看到行军的速度越来越慢，担心贻误战机。可是，眼下几万人马连水都喝不上，怎么办呢？他看了看前边的树林，脑筋一转，办法来了，他快速赶到队伍前面，用马鞭指着前方说：“士兵们，前面有一大片梅林，那里的梅子又大又好吃，我们快点赶路，绕过这个山丘就到梅林了！”士兵们一听，顿时感觉梅子的酸味充满了口腔，口水不由得流了出来，解了口渴，于是精神大振，快步向前进军。这便是历史上有名的“望梅止渴”的故事。

　　2.输血 补充“生命之源”

　　随着社会的发展进步，献血也成了我们生活中很平常的事，但是还是有很多人对献血存在一些疑虑，担心因此影响身体健康。其实，适量献血不但不会有损健康，还会对自己的健康大有裨益，同时又把维护生命与健康的机会留给了他人，可谓好处多多。

　　血液象征着生命，它像一条河流在我们身体内流淌，如果有一天它枯竭了，我们的生命也就走到了尽头。血液的重要性无论怎么形容都不会过分。所以，自古以来人们就很重视人体血液的补充，如古埃及人曾经认为，用血液来沐浴可以恢复体力。今天，输血是外科手术中的一个重要环节，很多人因为输血而挽救了生命。

　　很久以前，一些意识超前的医生便开始尝试着进行输血。相传，罗马教皇英诺圣特患上了重病，朝中众多的医生都无计可施。当时，意大利米兰有个叫卡鲁达斯的医生提出，直接向教皇输入人血就可以救治，但必须是童男的热血。于是，他残忍地割开3个十二三岁男孩的动脉血管，让鲜红的血液流入铜质的器皿。然后，卡鲁达斯在血液中加入名贵的药草，用手工制造的粗大注射针头将血液输入教皇的血管中。结果，教皇胸闷窒息而死，3个孩子也因失血过多而惨死。四条人命，就此断送在庸医的手中。从现代的观点来看，这样的输血无异于谋杀。

　　直到1665年，最早的输血试验才获得成功。英国人罗维尔把一条失血过多濒于死亡的狗的静脉与另一条健康狗的静脉用鹅毛管连接起来。随着血液流入失血的狗的血管，它逐渐从濒死状态恢复了过来。

　　最早对人体进行科学输血的是法国医生丹尼斯，他开创了人类输血成功的先河。1667年，法国国王的御医丹尼斯首先进行了将动物血液输入人体的试验。他将400毫升羊血注入一个失血多病的青年人的静脉，这个青年人竟奇迹般地活了下来。虽然此后他又进行了多次输血试验，病人都安然无恙，但他在1668年的一次输血试验却失败了，导致病人死亡。死者妻子告丹尼斯犯有杀人罪，为此，法国议会特别制定法律：不许再进行输血治疗。

　　19世纪，医生们终于开始尝试人与人之间的输血实验。据记载：19世纪末期有346人接受过输血治疗，另有129人被试图输入动物的血液。英国的布伦德尔医生将一个人的血液直接输送到了另一个人体内，并获得了成功，但是这一成功具有很大的偶然性。当时人们还没有认识到输血是要冒极大的风险。因为血型的不同，会产生排异反应，输血事故便会发生。直到奥地利生物学家兰德斯坦纳发现人类的血型之后，输血才成为一种安全的、救死扶伤的重要手段。

　　20世纪，奥地利维也纳大学病理研究所的卡尔·兰德施泰纳发现，健康人的血清对不同人类个体的红细胞有凝聚作用。如果把取自不同人的血清和红细胞成对混合，可以分为a、b、c（后改称o）三个组。后来，他的学生又发现了第四组，即ab组。数年后，兰德施泰纳等人又发现了其他独立的血型系统，如rh血型系统、mns血型系统等。这些重大发现为输血的安全进行提供了科学的保障，因为在同一血型的人之间输血更加符合人体需要，也更安全。

　　20世纪90年代以后，输血不再有风险，人们可以广泛地将输血运用于医疗中。现在，输血技术更加成熟，越来越多的人也投入到献血的队伍中。生命离不开血液，许多濒死生命在大家集结的血库的帮助下获得了延续生命的希望。

　　血型与疾病

　　据俄罗斯《共青团理报》报道，血型和疾病之间相互关联。o型血的人易患胃溃疡和十二指肠疾病、肝硬化、胆囊炎、阑尾炎、支气管哮喘、脓肿等。a型血的人容易患葡萄球菌化脓感染、沙门氏菌病、结核病、白喉、痢疾、流行性感冒、动脉粥样硬化、风湿病、心肌梗塞、癫痫、慢性酒精中毒等疾病。b型血的人易患痢疾、流行性感冒、神经根炎、骨病、泌尿生殖系统疾病、关节炎等。ab型血的人容易患脓毒性感染、急性呼吸道疾病、病毒性肝炎等疾病。

　　3.血型 隐形“身份证”

　　每位公民成年之后，都会拥有一个身份证，来向外界证明自己的真实身份。这层身份证是显而易见的，人人都知道，但其实人们还有另外一个身份证，这个身份证从出生的时候就已经决定好了，那就是血型。

　　输血开辟了人类治疗疾病的一个新纪元，然而这个技术后面又出现了一大难题。在大量输血的过程中，接连不断发生事故：在接受输血后，有的病人会突然出现发冷发热，头痛胸闷，呼吸紧迫等症状，甚至有些人因为输血而死亡。为什么如此好的方法却得不到理想的效果呢？

　　为了解开这个谜团，许多人投入到了输血反应研究的行列中。奥地利医生卡尔·兰德施泰纳就是其中的一位。他仔细观察每位被输血的对象，并对输血后产生不良反应的病人着重观察，一一记录。通过这些观察和记录，他推测到：是否会是输入的血液与病人原有的血液混合后，产生某种不良的变化而造成的呢？究竟是怎样的变化呢？这一连串的谜，只有通过实验才能解开。

　　一天，他叫来五位同事，并说出了自己的想法。他想先看一看，实验室里这六个人，彼此的血液混合以后，究竟会有什么变化。他小心地从每个人的静脉里抽出一小管血液，然后把它分离成淡黄色半透明的血清和鲜红色的红细胞两部分。接着，在一个白色大瓷盘里，分别滴下六滴来自同一个人的血清。兰德施泰纳再把从每个人的血液中分离出来的红细胞，分别滴在每一滴血清上。

　　这时，他们惊讶地发现了一个现象：有几滴血清滴入红细胞后，呈现均匀一致的淡红色；而另几滴血清里滴入的红细胞却凝结成絮团状，红色的凝块散布在淡黄色的血清里，形成鲜明的对比。兰德施泰纳又把第二个人的血清一一滴在瓷盘里，再把六个人的红细胞分别滴在每滴血清上，结果同样出现了两种截然不同的现象。兰德施泰纳把凡是滴入红细胞后出现絮状凝集的，用“＋”号表示，不出现凝集的，用“-”号表示。当他把六个人的血清按照同样方法试验一遍后，就得出了一张具有划时代意义的表格。

　　后来的几天，兰德施泰纳的思绪一直没有离开过这张表。通过仔细的分析，他发现，每个人的血清和自己的红细胞相遇，都不会产生凝集，而与他人的红细胞相混，就可能出现不同的结果。如果产生凝集反应，那絮状的团块就会堵塞体内的毛细血管，这不正是输血反应的根源吗？想到这里，兰德施泰纳茅塞顿开，不禁高兴得跳了起来。后来，他终于把表格中的血型分成了a、b、o三类，并且提出只要在输血前预先测定血型，选择与病人相同血型的输血者，就可以保证安全。

　　1902年，兰德施泰纳的学生发现了另外一种血型，也就是第四种血型——ab型。至此，最基本的四种血型的真面目全部清楚地呈现在人们的眼前。1921年，世界卫生组织正式向全球推广认同和使用a、b、o、ab四种血型，这也就是传统的abo血型分类。由于在血型发现和分类上的贡献，兰德施泰纳获得了1930年的诺贝尔生理学或医学奖，被誉为“血型之父”。

　　由此，输血过程中导致不良反应的罪魁祸首也一目了然了，一旦输到不相容的血液，身体的免疫系统会辨认出输入红血球上不同的抗原，而引发一连串反应。一般来说，o型血球上不带有任何a或b抗原，所以可以输给任何血型的人，称为全能供血者；相反的，ab型的人因血球上带有a及b抗原物质，不会视输入血球上的a或b为外来者而引发免疫攻击反应，因此可接受任何血型的输入，称为全能受血者。但临床上以不同型输血为原则，万能输血只能在经济情况下使用，因为o型血给其他血型输血时，有出现意外的可能，ab型受血的道理也是一样的。

　　恒河猴血液中的神奇发现

　　1940年，兰德施泰纳等科学家在做动物实验时发现，恒河猴和多数人体内的红细胞上存在rh血型的抗原物质。凡是人体血液红细胞上有rh抗原的，称为rh阳性。这样就使已发现的红细胞a、b、o及ab四种主要血型的人，分别被划分为rh阳性和阴性两种。但有一点必须说明的是，rh阴性者不能接受rh阳性者血液，因为rh阳性血液中的抗原将刺激rh阴性人体产生rh抗体，严重时会导致大量出血，即使轻微的也会造成发烧等症状。

　　4.卡介苗 出生第一针

　　一个小生命呱呱坠地，家人看到他安全健康非常欣慰，但他只是才过了第一关。因为在复杂的环境中还潜伏着种种危机，各种病菌随时可能轻而易举地欺负这些刚来到世间的小精灵，结核杆菌就是其中最令人讨厌的一种。为了保护新生儿，卡介苗问世了，成为了出生第一针。

　　在19世纪甚至20世纪20年代以前，人类对结核病的侵袭还无应对良策，直到发现了导致结核病产生的结核杆菌，并研制出专门针对这种病菌的药物后，才逐渐对结核病不再惶恐害怕，结核病的发病率也随之下降了很多。但是，如何从根本上解决这一疾病的困扰，使人们彻底摆脱这种疾病，不让它的魔爪再抓住任何一个生命呢？如何在未发生之前进行预防，是摆在人们面前的问题。

　　20世纪初，法国的两位细菌学家—卡尔梅特和介兰共同试制成功了预防结核杆菌的人工疫苗，为人们解决了这一困扰。为了纪念他们的伟大贡献，人们将预防结核病的疫苗称为“卡介苗”。

　　卡介苗的发现还有一个有趣的故事。那是一个金灿灿的秋天的下午，卡尔梅特和介兰来到巴黎的郊外，在马波泰农场做实验，他们试图把结核杆菌接种到两只公羊身上，结果依然失败了。秋天的景色美不胜收，可是他们一心想着结核杆菌的接种，只顾垂头丧气地漫步，无心观赏。

　　抬头时，他们发现前面田里的玉米秆儿很特别，很矮，穗儿又小，他们出于关心问了问旁边的农场主：“这些玉米是不是缺乏肥料呢？”农场主说：“不是，先生。这玉米引种到这里已经十几代了，可能有些退化了。”“什么？请您再说一遍！”这一句普通的回答显然引起了两人的异常反应。农场主笑着说：“是退化了，一代不如一代啦！”两人听后非常激动，脸上溢出了难以掩盖的兴奋。

　　卡尔梅特和介兰从玉米的退化马上联想到：如果把毒性强烈的结核杆菌一代代地培养下去，它的毒性是否也会退化呢？把已退化了毒性的结核杆菌再注射到人体中，不就可以既不伤害人体，又能使人体产生免疫力了吗？

　　1902年，他们开始用从牛乳痈脓肿内分离出的牛型结核杆菌进行接种，培养传代。1920年，他们把传代至231代的菌苗接种于各种动物，验证了它能够产生免疫作用。1921年，他们又进行人体试种，获得了良好的效果。两位科学家花了近二十年的时间，终于成功培育出了第230代被驯服的结核杆菌——卡介苗，用来作为人工疫苗。至此，人类彻底征服了结核病。

　　预防重于治疗，接种卡介苗可以使人体产生抵抗力，以预防结核病。其中，婴幼儿的抵抗力最弱，若受到了结核菌的感染，容易发生结核性脑膜炎等急性结核病，以致危及生命。所以，在产院、产科的新生婴儿一出生就应该接种，卡介苗接种也因此被称为“出生第一针”。正常出生的体重在2500克以上的婴儿，出生24小时以后，就可以接种卡介苗，最迟应该在一周岁前完成接种。

　　卡介苗除了可预防结核病，降低结核病发病率外，还可以用于其他疾病的预防和治疗。如卡介苗素能扩大细胞免疫与体液免疫，促进单核巨噬细胞增生，增强其吞噬和消化活力，激活t细胞以释放各种淋巴因子，主治慢性支气管炎、哮喘、感冒等。

　　1935年，科学家发现卡介苗可降低肿瘤发病率，其中包括白血病、淋巴瘤、骨及结缔组织瘤等。之所以能预防肿瘤，是因为卡介苗可作为一种免疫增强剂，非特异性地刺激细胞介导免疫，进而破坏导致肿瘤发生的胚胎残基，对全身免疫系统起激活作用。

　　卡介苗并不是万能的

　　卡介苗对于预防结核病有很好的效果，但接种了卡介苗并不等于永不患结核病。注射卡介苗只是让人体有一定的免疫力，使其患病的可能性降低，或者其病情程度较轻。从接种卡介苗到人产生抗结核病的免疫力需两个月左右。在此期间，幼儿基本上不具有抗结核病的免疫力。另外，对大量、反复、毒性较强的结核菌感染，卡介苗产生的免疫力也不一定有效。因此，我们还要加强其他方面的预防，如讲究卫生，不和结核病患者接触，少带婴幼儿去公共场所等。

　　5.牛痘接种 扼杀天花

　　在科技还不发达的时代，每一个孩子每天都面临着死亡突然降临的威胁。因为有一种恐怖的传染病随时有可能发生在他们身上，那就是可怕的天花。随着牛痘接种这一医学手段的发明和推广，1979年10月26日，联合国世界卫生组织在肯尼亚首都内罗毕宣布，全世界已经消灭了天花病。

　　我国民间有句俗语“生了孩子只一半，出了天花才算全”，可见天花危害非常严重。这里的“天花”便是牛痘，它是一种由滤过性病毒引起的烈性传染病。幼儿得病后死亡率极高，一般可达25％，有时甚至高到40％。不死者也会留下永久性的疤痕甚至是失明。

　　人们在三千多年前的埃及木乃伊上，已经见到天花的疤痕。印度在公元前6世纪也有此病。中世纪时，天花在世界各国广泛流行，几乎有10％的居民死于天花，五个人中即有一个人脸上有麻点，甚至皇帝也无法幸免。后来，人们对这种疾病感到极度恐慌。那么，是谁结束了这种疾病带来的灾害呢？

　　1796年一个春风拂面的早晨，医生琴纳的候诊室里聚集了很多好奇的同行者。屋子中间放着一张椅子，上面坐着一个八岁的男孩菲普士，正津津有味地吃着糖果。琴纳则在男孩身边走来走去，显得有些焦急不安。

　　没过一会儿，来了一位捂着胳膊的小姑娘，她叫尼姆斯，几天前她从奶牛身上感染了牛痘，手上长起了一个小脓疱。琴纳准备实施一个他几十年日思梦想的计划：把反应轻微的牛痘接种到健康人身上去预防天花。

　　琴纳从医药箱里取出经过消毒的小刀，然后在男孩左臂的皮肤上轻轻地划了一道，又从挤牛奶姑娘手上的痘痂里取出一点点淡黄色的脓浆，并把它接种到菲普士划破皮肤的地方。两天以后，男孩感到有些不舒服，但很快就好了，菲普士又能活泼地与其他孩子们一起在街上嬉闹玩耍了。

　　此时摆在琴纳面前最主要的问题是：这是否证明菲普士今后再也不会染上天花了呢。如果真是这样的话，那么目的就达到了，牛痘的接种就真正成功了！过了一些时候，琴纳从天花病人身上取来了一点痘痂的脓液，接种在菲普士身上。之后便是琴纳感到紧张担心的日子。如果接种的牛痘不能预防天花的话，那菲普士就将因此患上严重的天花，这是一件多么可怕的事情呀！然而，一星期过去了，又一星期过去了，菲普士依然很健壮。以后，琴纳又接着做了一批批试验，进一步证实了牛痘预防天花的作用。

　　他成功了！牛痘疫苗的试验吹响了胜利的号角，琴纳成功的消息传遍了整个欧洲，同时也传遍了全世界。然而，任何新生事物的发展都不会是一帆风顺的。牛痘疫苗的发明也是如此。当时有人讥讽说：“种了牛痘以后会使人头上长出牛角，发出牛叫的声音。”然而，真理就是真理，在实践面前，任何形式的污蔑都显得苍白无力，被人们认可只是时间的问题。1977年，一个振奋人心的消息传来，由于牛痘疫苗的接种，全球范围内的天花被全部消灭！

　　1979年10月26日，第32届世界卫生组织大会正式宣布天花已被根绝。16年以后，世界卫生组织大会建议将最后的天花病毒样品（被存放在美国亚特兰大的疾病控制中心和莫斯科的病毒制备研究所）销毁。人类与天花的战斗历史由此胜利结束。

　　“人痘接种”的漫长历史

　　在牛痘接种发明之前，人们采取的是中国发明的“人痘接种”的方法，这种方法最早记载于清代医学家朱纯暇的《痘疹定论》中。在公元998~1063年之间，四川峨眉山有一医者能种痘，被人誉为神医，后来被聘到开封府，为宰相王旦之子王素种痘获得成功，这里的种痘就是人痘接种术。18世纪法国启蒙思想家、哲学家伏尔泰曾写过：“我听说一百多年来，中国人一直就有这种习惯，这是被认为全世界最聪明最讲礼貌的一个民族的伟大先例和榜样”。可见我国发明的人痘接种术在当时世界影响之大。

　　6.松果体 人体“第三只眼”

　　每个人都拥有一双明亮的眼睛，但关于第三只眼的事恐怕只有在神话传说中才出现过。不过，人体还真的就有这第三只眼，只是它不像另外两只眼睛那样明显罢了。

　　“第三只眼”的说法大家并不陌生。在东方的许多宗教仪式上，人们习惯在双眉之间点上墨汁，画成第三只眼，认为这样便可获得与宇宙进行直接交流的通道。古希腊哲学家认为，第三只眼位于大脑中心，是宇宙能量进入人体的大门。古人类学家别洛夫认为这一器官原本存在，其退化痕迹就残留在大脑半球下。松果体恰恰位于此处。

　　松果体出现在胚胎发育两个月时，奇怪的是，它刚一出现，马上就开始退化。著名的海克尔生物基因定律为此提供了最有力的证据，根据这一定律，胚胎在很短的时期内，会经历其所属物种的整个进化史，即人类在胚胎时期，能够出现我们的先祖所具备的某些形态特征。人类学家认为，人体的某个器官会发生退化，然后便不复存在。

　　近年来，科学家们逐渐认识到，哺乳动物的松果体具有感光功能。1999年，陆卡斯等人在权威性杂志《科学》上发表了一篇科学论文，描述了他们用视网膜感光受体基因缺失的小鼠所做的一些实验。实验结果表明，其松果体受光刺激下调褪黑素的功能完全不受影响，视网膜感光受体基因缺失的小鼠感光能力如常。但陆卡斯等人无法解释密闭在大脑中的松果体是如何感光的，便提出了“非经典感光受体”存在的假说。他们认为，视网膜上可能存在非杆状、非锥状的感光受体，它可以传递“非图像性、非视力性”的光信号。

　　然而，大量证据表明，松果体可能是直接感光器官。松果体不仅有感光受体，而且有完整的感光信号传递系统。科学家已认识到，松果体与视网膜非常类似，有人甚至就把松果体叫做“折叠的视网膜”，很多只在眼中表达的基因也在松果体上表达。也就是说，如果有光传导通路，松果体就可以直接感光。但是这样一来，“光传导通路之谜”就更显得重要了，哺乳动物可能有一条通向松果体的鲜为人知的传递光信号的通路。科学家还发现，盲鱼也能够利用大脑内部的松果体来“看”外界。当把它切除后，盲鱼不再对光有反应。

　　自然界有许多未解的谜团，殊不知人体本身的谜也很多，松果体便是其中之一。松果体是人脑中的一个器官，位于两眉中心向后方的沿线上，在头脑的中间偏后一点的地方。从生理解剖学来看，这个长在大脑和小脑之间的松果体，长期以来被人以为是一个已经退化了的作用不明的器官。

　　圣彼得堡的生物学专家对松果体进行了研究。他们发现这种神秘腺体在性成熟前发挥着重要的作用，随后它的作用形式发生了变化。因此学术界一直认为，它跟阑尾一样毫无用处。但俄罗斯学者发现，它在不同时期都发挥着积极作用。其组成细胞类似视网膜的色素细胞，有能够分泌激发肌体活性的血清素和具有镇静作用的褪黑激素，两者的分泌量也是相当恒定的。日常生活中，人到了另一个时区作息会失调，身体机能会发生暂时紊乱，正是松果体在捣乱，那时，我们就需要“倒时差”。

　　然而，令学者们深信不疑的是松果体的功能还远远不仅如此，但由于它深埋在颅腔内，增加了人们研究它的难度，以至于现在对松果体的认识还很肤浅。但不管怎样，相信随着科研探测手段的不断提高，它的“庐山真面目”终有一日会展现在人们面前。

　　爬行动物能感知地震的原因

　　新西兰的斑点楔齿蜥已经存在了两亿年，它的颅骨上有很小的眼眶，在一层透明的膜下隐藏着一只真正的眼睛。古生物学家发现，许多灭绝的爬行动物头顶都有眼睛，它是这些动物视觉器官的重要补充。正是因为具有这一独特的器官，爬行动物才对地震、磁暴和火山爆发等自然灾害非常敏感。

　　7.生物钟 人体神秘计时器

　　不知道你是否遇见过这样的状况：第二天有很重要的事情要做，因此上了闹钟，但是第二天早晨，在闹钟还没有响的前几分钟，自己却自动醒来了。这就是神秘的生物钟在起作用。

　　在南美洲，有一种叫“第纳”的鸟，它每过30分钟就会“叽叽喳喳”地叫上一阵子，而且误差只有15秒，那里的居民发现这一奇妙的现象后，就利用它们的叫声来推算时间，并亲切地称这种鸟为“鸟钟”。在非洲的密林里，有一种会报时间的虫子，它的颜色变化就像人们的手表一样，向人们提示着时间的变动，它每隔一个小时身体就会变换一种颜色，当地人称它为“虫钟”。在植物中也有类似的例子。在南美洲的阿根廷，有一种不起眼的野花也能报时，每到初夏晚上8点左右，就开始纷纷绽放，被称为“花钟”。许多生物都存在着有趣的生物钟现象，对于人体来说也不例外。

　　早在公元前2世纪，我国古代经典医书《黄帝内经》中就有如下叙述：患有肝病的人，早晨兴致勃勃，思维敏捷；傍晚更显著，而半夜平静……患有心脏病的人，中午兴致勃勃，思维敏捷……春、夏、秋、冬四季的最后一个月全天精神旺盛，而日落前平静。这就是生物钟的种种表现。

　　20世纪60年代中期，一位科学家提出人体内有“生物钟”，当时这一说法被认为是一种非常大胆的设想。以前，医学家和动物学家如果谁持有这种观点，就要冒着名誉和职业受到损害的风险。而现在，全世界已有数百名乃至数千名科学家在常规地从事此项研究工作。存在“生物钟”这一观点已被人们普遍接受。

　　“生物钟”是以昼夜节律来表现的，身体的大多数内部节律与24小时的时钟大致相似。头部里的松果体腺被认为是人体最主要的“生物钟”。在得克萨斯州立大学，有人已经进行了这样的实验，即存活在试管中的鸡的松果体腺，在不与体内其他部分联系的情况下，可完全独立地起到“生物钟”的作用达四天之久。

　　现代医学实践也已证明，在一天的不同时间里，疾病及症状的严重程度也确实有明显的差别。如我们对疼痛的敏感性，在白天和晚上的不同时间里是不一样的。所有这些现象都是由体内昼夜节律所引起的生物钟现象。现在人们对生物钟的认识逐渐清晰，也已经发现了12个与生物钟相关的基因，生物钟不但影响人的身心健康，在医疗治疗当中发挥着重要的作用。

　　其实早在19世纪末，科学家就注意到了生物体具有“生命节律”的现象。德国内科医生威尔赫姆·弗里斯和一位奥地利心理学家赫尔曼·斯瓦波达通过长期的临床观察，揭开了其中的奥秘。原来，在病人的病症、情感以及行为的起伏中，存在着一个以23天为周期的体力盛衰期和以28天为周期的情绪波动期。

　　大约过了二十年，奥地利因斯布鲁大学的阿尔弗雷特·泰尔其尔教授在研究了数百名高中生和大学生的考试成绩后发现，人的智力是以33天为波动周期的。于是，科学家们将体力、情绪与智力盛衰起伏的周期性节奏，绘制出了三条波浪形的人体生物节律曲线图，把它们形象地喻为一曲优美的生命重奏。到了20世纪中叶，生物学家又根据生物体存在周期性循环节律活动这一事实，创造了“生物钟”一词。

　　生物钟与时钟并不同步

　　日本科学家近日发表研究论文称，人类的生物钟同时钟并不同步，人类生物钟的周期是24小时18分。与其他动物和植物相比，这种生物钟与时钟是有差距的，一些动物的生物钟周期是23~26小时，而植物是22~28小时。

　　8.营养学 吃喝的学问

　　我们平常拿着零食吃得津津有味的时候，经常会听到旁边的父母或者是同学对你说：“吃这个没有营养”。当今的人们已经非常重视食物里所含的营养成分，因为要保持良好的身体状态，必须从食物里摄取均衡的营养元素。其实在古代，关于食物的营养价值就已被人们关注并加以研究了。

　　我们在评定一道菜时，除了色、香、味这几个基础条件之外，还有一项重要的评判标准就是——营养。随着对机体功能认识的加深，人们也意识到了如果要更好地维系机体的正常运作，就需要摄入相应的营养物质。营养，说到底，就是人类摄取食物以满足自身生理需求的一种生物学过程。

　　中国的饮食文化和养生学可谓是现代营养学的鼻祖。在七千多年前，古老的中国就把营养学的研究展开了。七千年前，人类的最初研究是从食物是否有毒开始的。神农尝百草的目的就在于确定食物是否有毒。

　　在三千年前，《黄帝内经》上就记载了食物的核心：五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充，气味和而服之，以补精益气。就是说，三千年前的祖宗认为谷米必吃，水果配合吃，肉类作为必要的补充就可以了，各种蔬菜作为辅助，这些都一起吃，就合适人体了。总的来说是四份素，一份肉。这就是非常美妙的一个比例，符合自然的法则。而在两千年前的西方，“医学之父”希·波克拉底提出了多吃食物少吃药，提前预防疾病为主的医学理念：“把你的食物当药物，而不是把你的药物当食物。”

　　在中国，李时珍等医学名家确立了食物温、热、寒的分类方法，1578年著成的《本草纲目》共五十二卷，分十六部、六十类，收录总结了很多食疗知识，代表了中国古代食疗的高峰。

　　现代营养学源于18世纪末期，人们按照笛卡尔的分解思维的思想，把食物进行整体分解，并提取了碳水化合物和其他营养成分，并逐渐成为一门专业的学科。经过漫长时间的探索，到19世纪时，因碳、氢、氧、氮定量分析方法的确定，以及由此而建立的食物组成和物质代谢概念（蛋白质、脂肪、碳水化合物、矿物质），及氮平衡学说等热能法则，为现代营养学的形成和发展奠定了坚实的基础。到20世纪初期，现代营养学发展达到鼎盛时期，各种营养素开始被发现研究。20世纪40年代以来，现代生物学的发展及分析测定方法的进步，大大推动了营养学的发展。1943年美国首次对各社会人群饮食营养素供给量的提出建议。

　　近年来，许多国家为了在全社会推行公共营养的保证、监督和管理作用，除加强科学研究之外，还制定了营养指导方针，创立营养法规，建立国家监督管理机构、推行有营养学参与的农业生产、食品工业生产、餐饮业、家庭膳食等政策，使现代营养学更富于宏观性和社会实践性。

　　如今，各类营养品层出不穷，充斥着各大超市，人们对营养的追求显得有些过头。其实当人体处于正常状态时，平衡的膳食就是获取营养最好的来源。

　　营养过剩影响儿童健康

　　近年来，专家指出，营养过剩成为儿童特别是城市儿童发病的新趋势。现在的儿童几乎是要什么有什么，想吃啥就吃啥，但却存在着补得过甚的问题，大部分父母还不知道儿童“过补”容易产生一系列儿童营养过剩病症。几乎所有父母最担心的都是孩子营养不够，长不高，长不壮，总是鼓励孩子多吃点，吃好点。现在单纯性肥胖症的小儿越来越多，儿童肥胖也已经成为影响儿童健康的重要问题之一。
www/xiaoshuotxt.co mtxt小说-天堂



第2章 白衣天使的武器


　　1.针灸 救人于倾危的传统医术

　　在历史上有很长的一段时间，人的身体是神圣不可侵犯的，即便是医生也不能随意切开人体的任何部位。这给捍卫生命的医生带来了一个巨大的难题。有什么方法可以观测到人的心脏，有什么方法可以检测人的骨骼？在不能回答这些问题之前，许多人丢掉了宝贵的生命。幸而，通过医学者们的不断努力，这些问题都已找到了解决的方法，心电图扫描器、x射线、内窥镜是他们有力的武器，也是今天的白衣天使们最得力的助手。

　　看古装片的时候，常常被古代医生行医的画面给震撼到：病人本来身中剧毒，或者是重伤已经病入膏肓，但是大夫们总是信心十足地表示人还有救，然后便在其背上扎针，这些针细如发丝，随着它们被轻轻地推进皮肤里，病人出现了复苏迹象，没几天，病人就生龙活虎的了。影视剧多少有些夸张的成分，但是针灸这门学问的确博大精深，是国人的骄傲。这种神奇的不用开肠破肚就能起死回生的伟大医术是怎么来的呢？

　　扁鹊是我国历史上记载的最早的一位著名医学家，医术精湛，被后人称为“神医”。他不仅善于切脉和望诊，而且善于运用针灸治疗各种病症。相传有一天，他和弟子路过虢国，虢国太子恰好患上了一种叫做“尸厥”的病，病情非常严重，旁人都以为他死了。但是，扁鹊诊断后，却很有把握地认为自己一定能使太子起死回生。扁鹊吩咐弟子子阳磨制针石，在太子头顶中央凹陷处的百会穴扎了一针。过了一会儿，太子就苏醒过来了。接着扁鹊让弟子子豹在太子两胁下做药熨疗法，不久，太子就坐了起来。再服二十天的汤药，虢太子就完全恢复了健康。从此以后，天下人都知道扁鹊有“起死回生”之术，而他却实事求是地说并非他能把死去的人救活，而是病人根本没有真正死去，他只不过用适当的治疗，把太子从垂死中挽救过来而已。他使用的这种方法便是针灸法。

　　针灸是如何发展而来的呢？原来，远古时期的先人们经常患有难以治愈的病痛，在无意间，他们身体的某个部位碰撞到了如石头、荆棘等，令人意想不到的是在碰撞之后，他们发现身体上原有的疼痛减轻了。于是他们就开始主动利用一些尖利的石块来扎刺身体的某个部位，甚至刺破皮肤以致出血，来试图减轻疼痛。随着时代的发展，技术的进步，在新石器时代，人们制造出了更为精致的、专用于治疗疾病的石器，这种石器叫做“砭石”。砭石便是针灸器具——针的前身。

　　灸的运用产生于火的发现和使用之后。先人们在用火的过程中，发现原本患有病痛的身体经过火的烘烤灼烧后，疼痛居然减轻甚至是消失了，后来人们便尝试着用点燃的植物来烘烤病痛的部位，经过长期的摸索，人们选择了易燃且具有温通经脉效用的艾草叶来做灸治的主要材料。

　　针灸是针法和灸法的合称。针灸是我国古人的智慧结晶，是一种“从外治内”的治疗方法，具有疏通经络，调和阴阳，扶正祛邪的作用。

　　后来，针灸逐渐进入西方，并得到了流传。在尼克松访华团成员中，有一名年轻的随团记者患了阑尾炎，住进了中国医院。中国医生在做阑尾切除术时，没有用麻药，而是用了针刺来镇痛与麻醉，手术十分成功。这位记者回美国后，在《纽约时报》上发表了一篇文章，介绍自己的亲身经历，从而引发了美国的针灸热。

　　针灸疗法具有独特的优势，疗效迅速显著，操作方法简便易行，医疗费用经济，极少有副作用。远在唐代，中国针灸就已传播到日本、朝鲜、印度、阿拉伯等国家和地区，并在他国开花结果，繁衍出一些具有异域特色的针灸医学。到目前为止，针灸已经传播到世界一百四十多个国家和地区，为保障全人类的生命健康发挥了巨大的作用。

　　从被认为是歪门邪道，到被人赞叹为神奇莫测；从被认为没有科学依据，到世界卫生组织列出针灸能有效治疗的43种疾病；针灸逐渐被世界人民认可，以独特的魅力展现出中华医术的博大精深。

　　针灸减肥有风险

　　近年来，针灸减肥这种不开刀不吃药的减肥方法被炒得沸沸扬扬，成为人们津津乐道的话题。不过，专家强调，针灸中主要运用的是针刺手法，这是一种侵入人体的医疗手段，有一定风险，非医疗人员不得操作。同时，专家提醒人们，针灸减肥，最重要的是选择一个有正规资质的医疗机构，不要随便跑到路边的美容院去接受针灸。

　　2.心脏导管术 能进入心脏的“侦察机”

　　心脏是人体的发动机，它推动着整个身体的循环，维持着生命的活动。但同时它也是人体最脆弱的器官之一，心脏病患者越来越多。为了拯救他们的生命，医学界在不断地研究保护心脏、增强心脏功能的方法，心脏导管术的发明就为心脏提供了外在的动力，延续了无数患者的生命。

　　维尔纳·福斯曼是德国著名的外科医生，1929年的一天，在维多利亚医院当助理外科医生的他发现传统的心脏检查方法，如扣听诊法、x射线透视法等，对心脏外科的诊断还远远不够用。能不能发明一种可以直接触及心脏内部的方法，以便有效地测量压力、直接采血，更快地检查氧气和二氧化碳的含量，查出血液的流动状态，从而给生命处于危险状态的病人使用速效药。经心导管向心脏内注射造影剂的实验，还可以使心脏影像更为清晰。他为这一想法激动不已。

　　1929年的一个夜晚，德国医学家福斯曼千辛万苦地说服了同伴，帮助他进行一次冒险试验。他把自己当做这个大胆设想的实验物，在自己的右臂静脉中，插进了一根穿刺套针，拔出针芯，将一根细橡皮管从针腔中插入静脉。当导管插入有一英尺深的时候，本来就信心不足的朋友连忙阻止，坚决中断试验。福斯曼不想放弃这次实验，可是任凭他怎样苦苦哀求，都无济于事，同伴们不再配合，第一次试验就此半途而废。

　　一个星期后，他不顾其他人的反对，决心在自己身上再试验一次。他请护士拿一面镜子，站在x光荧光屏前面，自己在荧光屏后面进行操作。他麻醉了自己的肘部，切开肘前静脉，把一根导管放了进去。通过镜子的反射，他看到荧光屏上的显示：橡皮管沿着静脉前进，经腋及锁骨下静脉，进入上腔静脉，当推进到约65厘米时，进入右心房。他不惧危险，跑上二楼，拍下了人类第一张心脏导管的x光照片。后来，福斯曼又在活狗身上进行了心血管造影术。年仅25岁的福斯曼，在论文中阐述了首创的心脏导管术，并指出用这种方法可以测量人体心脏各房室的压力，分取右心和左心的血样进行氧含量测定，根据每分钟氧消耗量来计算心脏每分钟的排血量。

　　他还通过插入右心的导管斜穿过右心房进入下腔静脉，直接收集从肝脏来的血液，进行代谢方面的研究，为研究循环系统的病变开辟了新途径。然而，福斯曼冒死得出的研究成果，在当时并没有得到应有的重视，反而招来了许多指责和非难。德国的心脏医学界一致声讨，讽刺他的试验不过是“马戏场上的技艺”。

　　直到1941年，美国医学家库尔南和迪金森·理查兹继续研究并改进了福斯曼的方法，真正奠定了右心导管检查在心血管疾病诊断上的地位，促进了心导管技术的普及和应用。截至1945年，心脏导管插入术已积累了1200次临床经验，成为心脏疾病检查的重要方法之一，检查步骤趋于完善和标准，在治疗上广泛应用。由于这一成就，福斯曼与库尔南、理查兹共获1956年诺贝尔生理学和医学奖。

　　心脏也有记忆吗？

　　人们都知道，大脑是记忆的器官。那么，心脏有记忆吗？《齐鲁晚报》报道了美国科学家的最新研究发现，人类的心脏也许有某种“思考和记忆功能”，而这正是许多接受心脏移植的患者突然性格大变的原因。根据科学统计，从研究第一例心脏移植手术开始到实施后的40年中，每10例接受换心手术的患者中，就有一人会出现性格改变现象。不过，到目前为止，“心脏具有记忆”的观点并未获得主流医学界的认可。

　　3.x射线 “看穿”人体的光线

　　不管我们的眼睛多么犀利，它依然只能看见物质的表面。人们希望自己可以看得更深更远，所以，在神话或者科幻作品里，屡屡出现透视眼与千里眼这样的情节。在医学领域，无法看到身体内部的情况为医生诊疗疾病带来了巨大的障碍，直到伦琴发现了x射线，帮助人们解决了难题，拯救了无数人的生命。

　　1895年一个深秋的夜晚，一天的喧嚣渐渐消退，人们都沉沉地睡去，德国慕尼黑伍尔茨堡大学也陷入一片宁静，有一个人影却在暗黄的灯光下一动不动地伫立着，他就是伦琴。他凝视着实验器具，思绪随着实验结果蔓延开去……

　　是什么让他无法入眠呢？原来，伦琴做了一个关于阴极射线的实验。阴极射线是由一束电子流组成的。当位于几乎完全真空的封闭玻璃管两端的电极之间有高电压时，就有电子流产生。阴极射线并没有特别强的穿透力，连几厘米厚的空气都难以穿过。这一次伦琴用厚黑纸完全覆盖住阴极射线，这样即使有电流通过，也不会看到来自玻璃管的光。可是当伦琴接通阴极射线管的电路时，他惊奇地发现在附近一条长凳上的一个荧光屏（镀有一种荧光物质氰亚铂酸钡）上开始发光，像受一盏灯的感应激发出来似的。他断开阴极射线管的电流，荧光屏即停止发光。由于阴极射线管完全被覆盖，伦琴很快就认识到当电流接通时，一定有某种不可见的辐射线自阴极发出。由于这种辐射线的神秘性质，他将其称之为“x射线”。

　　于是，这位学者开始了对这种神秘的x射线的研究。他先把一个涂有磷光物质的屏幕放在放电管附近，结果发现屏幕马上发出了亮光。接着，他尝试着拿一些平时不透光的较轻物质比如一本书、橡皮板和木板放到放电管和屏幕之间去挡那束看不见的神秘射线，可是谁也不能把它挡住，在屏幕上几乎看不到任何阴影，它甚至能够轻而易举地穿透15毫米厚的铝板。直到他把一块厚厚的金属板放在放电管与屏幕之间，屏幕上才出现了金属板的阴影。看来这种射线还是没有能力穿透太厚的物质。实验还发现，只有铅板和铂板才能使屏不发光，当阴极管被接通时，放在旁边的照相底片也将被感光，即使用厚厚的黑纸将底片包起来也无济于事。

　　这一发现对于医学的价值可是十分重要的，它就像给了人们一副可以看穿肌肤的“眼镜”，能够使医生的“目光”穿透人的皮肉，透视人的骨骼，清楚地观察到活体内的各种生理和病理现象。根据这一原理，后来人们发明了x光机，x射线也成为现代医学中一个不可缺少的武器。当人们不慎摔伤之后，为了检查是不是骨折，总要先到医院去“照一个片子”，这就是在用x射线照相。

　　伦琴虽然发现了x射线，但当时的人们——包括他本人在内，都不知道这种射线究竟是什么东西。直到20世纪初，人们才知道x射线实质上是一种比光波更短的电磁波，它不仅在医学中用途广泛，成为人类战胜许多疾病的有力武器，还为今后物理学的重大变革提供了重要的证据。正因为这些原因，在1901年诺贝尔奖的颁奖仪式上，伦琴成为了世界上第一个荣获诺贝尔奖物理奖的人。人们为了纪念伦琴，将x射线命名为伦琴射线。

　　x射线具有很高的穿透本领，能透过许多对可见光不透明的物质，如墨纸、木料等。这种肉眼看不见的射线可以使很多固体材料发生可见的荧光，使照相底片感光以及发生空气电离等效应。

　　我的发现是属于全人类的

　　x射线发现才四天，美国医生就用它找出了病人腿上的子弹。得知这一消息的企业家们蜂拥而至，争相抢购x光射线技术，出价也越来越高。可是伦琴只是淡淡地一笑：“哪怕是1000万，我的发现是属于全人类的。但愿这一发现能被全世界科学家所利用，这样，就会更好地服务于人类……”他知道，如果这项技术被一家大公司独占，穷人就出不起钱去照x光照片。爱迪生得知这个消息后深受感动，为更好地配合接收x光，他发明了一种极好的荧光屏。同伦琴一样，他也没有申请专利权。

　　4.检眼镜 探索眼底世界的仪器

　　眼睛是人类心灵的窗户，它可以看见广大的世界，可是却没有人能够看透它。平常日子还好，一旦眼睛生病闹了罢工，人们又无法替它检查的时候，就着急了。伟大的科学家们为了更好地探索人的眼底世界而积极钻研，终于研制出了可以对眼底进行探秘的检眼镜！

　　19世纪下半叶的德国已成为世界科学中心，其科学界真可谓群星灿烂人才辈出。亥姆霍兹正是这个群体中的一颗光彩照人的巨星。1821年8月31日，赫尔曼·冯·亥姆霍兹诞生于德国柏林附近的波茨坦。他既有渊博的知识，又具有融实验家和理论家为一体的非凡天才，在其所涉猎的许多领域中都做出了杰出的贡献。为此，医学、生理学、化学、物理学、数学、哲学、美学等学科都为拥有亥姆霍兹而感到光荣。

　　1851年的一天，亥姆霍兹正在给学生们介绍眼睛发光的现象。他说，猫头鹰和猫等习惯于夜晚行动的动物，眼底里都有一层薄薄的光膜，所以它们的眼睛看上去常常是蓝绿色的，甚至有时会露出银色或者金色的；而认为人的眼睛里不存在光膜没有发光功能的观点是不准确的。

　　学生们都好奇地盯着老师，想看看他采取何种实验来证明他的观点。亥姆霍兹先叫了两位同学，让他们一起来到实验台旁边。他在一位学生面前放上一盏燃烧得正旺的油灯，然后让另一个学生走到三米外的位置，眼睛和油灯处于同一水平线。接下来，他让油灯旁边的学生用一个罩子将火苗盖住，仔细观察坐在对面的同学的眼睛。亥姆霍兹问这位学生：“你现在看到了什么？”学生回答道：“我看见他的瞳孔发出了红色的光芒，但是眼膜却是绿色的。”下面的学生们都觉得不可思议，亥姆霍兹的脑子中却有一道灵光闪过，他想，利用这样的原理，能不能做一个可以检查眼睛的仪器呢？

　　他为这个有可能实现的想法激动不已，理清头绪之后，他快速投入到了实验之中。令他高兴的是，一周后，他用眼镜片和显微镜配用的盖玻片制作了初步成形的仪器，通过它不仅看到了带有纤细动脉和静脉的视网膜，还能观测到视神经如何进入到眼睛以及其他以前从未见到的神奇现象。后来，经过整改，一项伟大的医学仪器诞生了。

　　利用这种新仪器，医务人员可以看清楚眼球后面的视网膜上散布的血管，还能看到视神经的状态。这是一种不需要剖开人体就可以看到血管和神经的仪器，更为简单和安全。

　　后来亥姆霍兹将这个仪器命名为检眼镜，因为它可以用来直接观测到眼底的状况，所以又可以叫做眼底镜。自亥姆霍兹发明检眼镜后，眼科才作为一门专门的学科独立出来。

　　目前，医生不仅用眼底镜来检查诸如高血压、糖尿病等疾病，还用它来判定眼睛的屈光度。

　　检眼镜下的鸽子

　　用过检眼镜看鸽子神经视团的人一定有这样的感受：透过微小的镜片非常仔细地观察鸽子的多姿多彩神经视团，然后慢慢变换角度，调整距离，在看到其内部结构的同时，还能听到鸽子的呼吸声。尤其是夜深人静时，这呼吸声异常清晰。因为当人们聚精会神观察时，与鸽子头部的距离约在三厘米，甚至有人戏说：一听鸽子的呼吸声就知有没有病。

　　5.脑电图 大脑意识作的画

　　大脑是人体活动的指挥家，吃喝拉撒大事小情无不是在大脑掌控下进行，如果大脑出现问题，我们身体的各个器官就会失常。可是大脑并不会说话，当它出现问题时，我们往往无从得知它的具体状况。于是，人们从此可以读懂大脑的语言。

　　在重大疾病发作时，人们常处于昏迷状态，而在这个关键时候医生往往最需要从病人那里得到疾病具体的信息。对于这些已失去说话能力和意识的人来说，怎样才能确定出他的病势走向呢？作为身体的指挥官，大脑能否告诉我们一些讯息？有没有一种仪器可以直接与大脑对话，把大脑透露的信息传达给人们呢？

　　也许有人会问，大脑也不会说话或者发出声音，更没有肢体动作，又怎么可能探测到它的内部信息呢？其实，人身上都有磁场，人思考的时候，磁场会发生变化，形成一种生物电流通过磁场的现象，而形成的东西就是“脑电波”。一旦探视到脑电波的规律，就能判断出大脑传达的信息。

　　用脑电波来探索意识，开始于德国的一个不起眼的小诊所。当时的生理学家已经发现，大脑的主要元件是神经细胞，但这与人的感觉、运动、情绪、思想等究竟有何关系，人们一点线索也没有找到。解剖学家们虽然可以打开一个脑袋告诉你那里是什么结构，却不可能知道每个人的心理活动。如何才能知道对方在想什么呢？医生汉斯·贝格尔也同样充满迷惑，但他坚持认为意识不是脱离身体而存在的。尽管他在跟随心理学界的前辈理查德·卡顿研究动物的脑电流时，并未找到什么可靠的结论。

　　贝格尔当上心理诊所主任时，接收了一大批“一战”后患有脑外伤的病人。其中一些颅骨受损，头皮下只有一层薄薄的组织覆盖着大脑。贝格尔思考着去掉了颅骨阻碍的大脑是否能测到足够强的电流？于是，贝格尔开始邀请自愿参与实验的病人，在他的“秘密小房间”里寻找线索。为了保守秘密，他不敢大张旗鼓地动用经费添置仪器，只能使用当时最普通的弦线电流计。虽然它的灵敏度一般，但每次实验时，那小小的指针都让人神经紧绷。

　　1924年7月的一个夜晚，贝格尔医生在他的心理诊所附近的一所不起眼的小房子里，又一次进行他的“私人”实验。贝格尔让病人坐在椅子上闭上眼睛，接着拿起两个连着电线的金属片分别固定在病人的前额和后脑勺上。然后打开电流计，屏住呼吸，密切注视记录仪上的指针变化。指针颤了一下，开始上下移动，记录的纸带向前挪动，指针的笔头在上面画出了黑色的线条。十几秒钟之后，纸带上出现了一条清晰的曲线。贝格尔医生心里一阵狂喜：终于找到你了，大脑中的电流！

　　虽然有了第一次成功，贝格尔并没有在第二天就把实验结果送去发表。从1924年7月6日第一次成功探测到人体脑部电流，到1929年4月第一篇关于脑电波的论文发表，贝格尔秘密地实验了将近五年。他花了近五年的时间，画了一千多张图纸，不厌其烦地排除了这种电流的其他来源。换句话说，他用近五年的时间严密论证了这种特征的电流不是从心脏的神经上传来的，也不是从皮肤表面的神经传来的，更不是从别的什么地方传来的，而是确确实实来自大脑。他把自己发现的测量方法称为“脑电图”。

　　更重要的是，贝格尔还从这上千张图里发现了一个规律：人在清醒状态并且闭着眼睛的时候，从后脑勺测得的电流呈现出一种周期性的起伏，每秒钟大约8~12次；一旦睁开眼睛，这种节奏就消失了，代之以更快的起伏，每秒钟大约13~30次。他把这两种频率分别命名为阿尔法（α）和贝塔（β）。后来的人们把贝格尔誉为“脑电图之父”，把他的发现誉为“里程碑”。

　　脑电图主要用于癫痫、脑外伤、脑肿瘤等疾病的诊断，是一项应用广泛的医学诊疗手段和脑功能研究方法。除此之外，作为世界上第一个无伤害性测量活体大脑信号的方法，它对人类探索意识的本质也有着深远的影响。脑电图的历史与人们试图了解自身的努力交织在一起。而它和电子计算机的结合又为意识领域的新发现提供了广阔的前景。

　　多做运动好处多

　　人们在谈到健身时，通常只考虑到身体健康，而忽略了心理和头脑健康。实际上，不论多么轻微的运动都能让人们的头脑变得更加聪明。人们在运动时会做出各种动作，身体各部位都会被调动起来。肌肉负责实现这些动作，而大脑则必须对这些动作进行控制。只有大脑发出指令，身体各个部位才能做出不同动作。运动使大脑处于兴奋状态，而大脑在不断使用的过程中也会变得更加聪明。可以说，运动不但可以调动肌肉，还可以启动大脑的各项功能，帮助人们保持头脑健康，从而提高智力水平。

　　6.心肺机 能“代替”心肺的医学科技

　　心脏需要呼吸，一旦切断它的给养脉络，约六分钟后，心脏便会彻底死亡。对于心脏手术来说，六分钟，这是一个极限，更是一个挑战。很多人在挑战过程中付出了生命的代价，但最后，还是有人成功了！突破六分钟的限制赋予了人们更多生的希望。

　　心脏跳动就像一个水泵带动着血液循环，一旦心脏停止了跳动，人体内的血液就如同死水一般停止流动。而这样的停留超过了六分钟，大脑就会因缺氧而死，人的所有器官也将面临瘫痪。短短六分钟时间，即使最简单的心脏手术也是无法完成的。所以，在很长一段时间里，即使人们明知道很快会死亡，也不愿意进行心脏手术。

　　1930年10月3日，一位生命垂危的肺动脉血栓症患者需要动手术，吉本矛盾着：如果打开胸膛，除去凝血块，病人便可得救，但是，这么短的时间，成功几乎不可能。看着病人的生命迹象渐渐衰弱，吉本决定冒险一试，于是他将病人麻醉，切开血管，立即进行疏通手术。虽然手术只用了6分30秒，但病人还是因脑缺氧死在了手术台上。这血的教训，深深刺激吉本医生去发明一种代替心肺活动的机器，突破关键的六分钟。吉本苦思冥想，终于想出了一个办法：用血泵代替心脏，让血液在体外进行氧气和二氧化碳的交换，再输送回身体里。

　　1931年2月，吉本开始正式研究心肺机。他整理好思路，写出了试验计划。把患者静脉系统的血先用泵打进贮存器中，贮存器内贮有起动机器必需的血液，然后血液进入充氧器。它是膜式充氧器，代替人体肺的功能。它由下列四部分组成，一是气体交换器，给血液充氧并消除二氧化碳；二是热交换器，用来调整血液的温度；三是消泡室，用消泡剂消去血液中的气泡；四是沉淀室，作为将血液泵入动脉前的贮存器。

　　为了更好地模仿肺泡的功能，吉本让血液经过一个离心机，离心力把血液铺展成一个薄膜，以便于气体进行充分的交换。可是，离心力太大会压碎血细胞，需要经过多次试验才能找出合适的速度。经过一次又一次的实验，吉本终于在1935年制成第一台能够代替人心肺的机器。这台心肺机可代替心肺功能达3小时50分钟之久，但要临床应用，还必须有其他功能的附件。吉本以锲而不舍的精神，经过18年的努力，终于在1953年研制成功了实用的心肺机。从此，可连续工作几天的心肺机问世了。而且，第一次临床应用就旗开得胜。吉本用心肺机为波士顿麻省中心医院的一个15个月大的男孩做心脏手术，获得成功。之后，他又为一个18岁的青年做心脏手术，也取得成功。

　　吉本医生从在波士顿麻省中心医院做肺动脉血栓手术失败而下决心制造心肺机，到最终成功地制成心肺机并用它来挽救病人，前后历时23年。当有人问他凭什么力量来实现自己的理想时，吉本语重心长地说：“支配我的是对人类负责的思想和不屈不挠的精神，我的愿望是把最终的成果奉献给社会。”

　　随着科学的进步，在经过了医学界的多次改进后，心肺机更为科学和人性化。目前，运用心肺机做心脏病手术的病人的生存时间可达28年之久。

　　呼吸也是健身运动

　　呼吸也可以成为一种锻炼身体的运动，这种运动对孩子的心肺器官非常有益。坚持练习呼吸运动，可使孩子心脏更有节奏地收缩，加快血液循环，提高输氧能力。呼吸系统及心血管系统因此会得到良好的锻炼，其功能自然提高。这种运动其实很简单，包括吹风车、吹水、吹纸、吹气球、吹小棍、吹纸船、吹不倒翁、吹蜡烛等。比如，“吹蜡烛”就是在远处的桌上点燃几支蜡烛，然后用力吹，直到把它们都吹灭。所谓的深呼吸，其实也是同样的道理。

　　7.体温计 人体的“天气预报”

　　每天，我们都会关注天气情况，温度的高低直接关系到穿什么衣服，或是有什么出行安排等等，看似不那么重要的天气其实对我们的影响却很大。其实在我们体内，也会有阴晴不定的时候，温度的高低常常会反映出我们身体的健康状况，而这种状况可以通过体温计获悉，这支小小的体温计就是我们体内的天气预报。

　　在我们身体感到不舒服或是生病的时候，父母或者医生常常会拿一根看上去像玻璃柱的东西测量我们的体温，它就是医学史上一个简单却意义重大的发明——体温计。在临床护理工作中，测量体温是基本护理操作之一，体温计成为每一位医护人员最熟悉也是最简单的医疗器具。当我们轻轻拿起小巧的体温计，你可曾想过，在体温计刚刚问世时，它并不像现在这样方便使用。

　　世界上最早的体温计出现于实验科学蓬勃兴起的17世纪，是在温度计的基础上研制成功的。其实，你对“温度计之父”并不会太陌生，他就是意大利伟大的物理学家、天文学家、经典力学和实验物理学的先驱者伽利略。当时，伽利略在威尼斯一所大学里教书。几位医生找到他，恳求他说：“先生，人在生病的时候体温一般会升高，您能不能想一个办法，可以准确地测量出病人的体温，以帮助我们更准确地诊断病人的病情呢？”医生真诚的请求使伽利略感到难以推辞，为了帮助医生们解决这一问题，伽利略苦思冥想，但是总是想不出什么好办法。实验课上的一个不经意的提问让他茅塞顿开。伽利略问学生：“当水温升高，特别是在水烧开的情况下，为什么容器里的水面会升高呢？”学生答：“因在达到沸点时，水就会膨胀，体积增大，在容器中就会上升。水冷却后，体积缩小，水面又会降下来。”

　　伽利略从中得到了启发，回到实验室进行实验。他把一根一端带圆泡、另一端开口的玻璃管垂直地放进一杯水中，当周围的气温发生变化时，管内水柱的高低也随之发生变化，由此得知气温的高低。但是，由于水是露在大气里的，水柱的升降还受到大气压的影响，因而仅凭水柱高低测量气温的变化显得欠准确性。

　　后来，伽利略的朋友，意大利科学家桑克托里斯将伽利略的这一实验做了改进。他把玻璃管改成弯曲的蛇形，使它的体积变得更小，玻璃管带泡的一端可以用来含进嘴里，从而测出体温。所以，桑克托里斯是世界上将科学测量温度的方法运用于医学的第一人。为了解决温度计还欠准确的问题，1645年，伽利略的学生伏迪南改用酒精代替水，制成了一种不受气压影响的温度计，首次被意大利医学教授圣托里奥用于测量人的体温。

　　1657年，意大利人阿克得米亚又用水银代替酒精制成另一种温度计。从此，这种温度计开始被广泛应用于临床诊断。虽然水银温度计被广泛应用于临床中，但人们发现它有许多不方便的地方。于是，在1867年，英国伦敦的一位名叫奥尔巴特的医生根据人体温度的特点和需要，又专门研制出用于测量人或动物体温的水银温度计。至此，体温计才正式诞生，并一直被沿用至今。

　　当然，随着现代科技的发展，体温计也在不断地革新换代。1984年，芬兰的一位医疗器械设计师发明了更方便准确的电子体温计。随后不久，美国的一家医疗器械公司又发明研制出一种专用于婴儿的奶嘴式体温计。可以预言，在高新科技飞速发展的明天，一定会研制出更先进、更科学、更准确的新型体温计。

　　水银有毒

　　体温计一端的白色圆头里装了对温度特别灵敏的材料——水银，而水银是一种有毒物质，它的气体具有很大的毒性。水银式体温计不慎破碎后，水银掉在地上会分散成珠粒。如果不及时清理，这些珠粒会很快挥发到空气中，通过人的呼吸道进入神经系统，造成中毒症状。如果不小心碰到皮肤上，进入体内，会损害身体的健康，甚至会损伤大脑。所以，不要让小孩单独使用，因为体温计一旦打碎，很可能会导致水银中毒。

　　8.血压计 血压的监测“哨兵”

　　日常生活中，常常听人说高血压、低血压，那到底什么是血压呢？举个例子吧：我们切菜的时候，手指被尖锐的菜刀不小心划开一个小口子，不过一会儿，红红的血液就会慢慢地浸出来，这便是血压在起作用。它们趁着有缝隙，就将血推了出来，这种“推力”的大小和人体的健康密切相关。那么如何知道你身体内的血液拥有的“推力”呢？血压计会帮你回答这个问题。

　　在体检当中，有一个常规项——测量血压。当宽宽的缚带绑在你的上臂时，大夫们手捏皮球，徐徐将空气注入气囊，继而又缓慢地放气，大夫通过看到的水银柱的升降变化和听到的弘动脉上的血管脉动声，从而得知你的收缩压及舒张压是多少。

　　在古代，血压测量主要拿动物做实验，过程极其血腥。为了探索人体的奥秘，16世纪的生理学家们曾经做出了轰动一时的“杀马事件”。一匹高头大马被牢牢地捆在一根特制的并附有一把擎天巨尺的柱子上。一个武士手持利剑，对准马的脖子猛劈，马的颈动脉被切开了，动脉中的血像喷泉似地冲上柱子边的尺子，以此来获知马的血压是多少。这种在目前看来没有丝毫临床价值的举动却因此载入史册。当然，谁也不敢用此试用于人体。人的血压如何测量，成为一个难以解决的问题留了下来。

　　1643年，意大利著名的物理学家托里切里总结杀马流血的经验教训，研制了一种水银式压力计，将测量手段大大推进了一步。他将一个注射固定针插入动脉血管内，针的另一头连着一只压力计，从压力计上观测血压值。这就是所谓的观血式测量法。

　　1835年，尤利乌斯·埃里松发明了一个血压计，它把脉搏的搏动传递给狭窄的水银柱，当脉搏搏动时，水银会相应地上下跳动。医生第一次能在不切开动脉的情况下测量脉搏和血压。但由于它使用不便，制作粗陋，并且读数不准确，其他的科学家对它进行了改进。

　　1860年，法国科学家朱尔·马雷研制成了一个当时最好的血压计。它将脉搏的搏动放大，并将搏动的轨迹记录在卷筒纸上。这个血压计也能随身携带。马雷用这个血压计来研究心脏的异常跳动。

　　1944年10月，美国的生理学家厄兰格发明的血压计使测量血压成为临床常规检查。厄兰格原是美国加利福尼亚大学化学学院的学生，在他读书期间，他的妹妹在生第二个孩子时不幸死去。妹妹的去世，使他极为悲痛。从此，他立志从事医学研究。1904年，厄兰格在霍普金斯医学院的附属医院当助理住院医生，在此期间，他为著名生理学家霍豪威尔的生理讲座做示教演示。一次准备演示人的拇指脉搏时，厄兰格不慎打碎了从意大利进口的演示仪器。为了挽回损失，他绞尽脑汁进行设计，做出的仪器竟然能从手臂测量血压。这架仪器使霍豪威尔的讲座大获成功。事后，一家来自纽约的商行找到了厄兰格，想出资购买他的血压计设计图。厄兰格分文未取便将图纸赠送给了这家商行。此后，纽约、华盛顿等地的医院开始出现了一种可以测量血压的仪器，大家都称它为厄兰格血压计。

　　厄兰格的两个哥哥在经商中偶然发现弟弟的研究成果，便写信给厄兰格，邀请他一起做科学仪器生意。厄兰格婉言谢绝了这赚钱的大好机会，把全部精力用于研究。

　　1916年，厄兰格在论文中指出，当血液搏动声突然变得低沉时，血压计显示的是心脏舒张压力，即为“舒张压”或俗称的“低压”，这为高血压的诊断提供了新的参数。随着现代电子技术及大规模集成电路、计算机、单片机在医学仪器上的应用，各种电子血压计层出不穷。

　　测量血压有时间限制

　　对于每天测量血压的人来说，固定在某一时间段进行血压测量是非常重要的，因为人的血压在一天之内的变化是很大的。严格来说，人在每一时刻的血压都是不一样的，而且还会随着测量时的季节、气温的变化，人的心理状态的变化，以及测量的部位、体位的不同而发生变化。医生建议，测量血压的最佳时间应该是在清晨起床后，这时人处于一种静息状态下，能比较真实地反映血压水平。

　　9.听诊器 心肺的“雷达站”

　　当我们把手轻轻压在胸口左面一点的位置时，会感觉到心脏在跳动，在夜深人静或者心情极度紧张和高兴时，我们甚至能清晰地听到跳动声。可是，这个声音仅仅表明我们是活生生的，而心脏发出生病的“警报”声，仅凭我们的耳朵是听不出来的。于是，听诊器就出现了。

　　1816年的一天，法国医生雷内克去探视一位年轻的贵族小姐，她正因心脏病发作而痛苦不堪。但由于她体形肥胖，以手敲诊或触诊都起不了多大作用，若要使诊断正确，最好是听听心音，而这个问题把雷内克医生难住了。

　　其实，早在古希腊的《希波克拉底文集》中，就已记载了医生用耳贴近病人胸廓诊察心肺声音的诊断方法。雷内克也从中获知这一听诊方法，平时常常用来诊察病人。但是，当时的医生都是隔着一条毛巾用耳朵直接贴在病人身体的适当部位来诊断疾病，而这位病人是年轻的贵族小姐，这种方法明显不合适。雷内克医生在客厅一边踱步，一边想着能不能用新的方法。

　　雷内克医生走着走着，脑海内突然浮现出他几天前见到的一件事情。当时，雷内克医生路过巴黎的一条街道，看到有个孩子在用一颗大钉敲击一根木料的一端，其他的孩子用耳朵贴在木料的另一端来听声音。他还亲自试验了一把，把耳朵贴着木料的一端，听孩子们用铁钉敲击木料的声音。

　　于是，雷内克医生叫人找来一张厚纸，将纸紧紧地卷成一个圆筒，一头按在小姐心脏的部位，另一头贴在自己的耳朵上。果然，小姐心脏跳动的声音甚至其中轻微的杂音都被雷内克医生听得一清二楚。最终，他成功地确诊病情。

　　雷内克医生回家后，马上找人专门制作了一根长30厘米、口径0.5厘米的空心木管，从中剖分为两段，有螺纹可以旋转连接，这就是第一个听诊器，与现在产科用来听胎儿心音的单耳式木制听诊器很相似。后来，雷内克医生又做了许多实验，最后确定，用喇叭形的象牙管接上橡皮管做成单管听诊器，效果更好。

　　雷内克制造出第一个听诊器之后，有人称听诊器为“医生的笛子”、“独奏器”，也有人称为“医学小喇叭”，他的叔叔建议命名为“胸腔仪”。几经考虑后，雷内克最后决定命名为“听诊器”。

　　1840年，英国医师乔治·菲力普·卡门改良了雷内克设计的单耳听诊器。卡门认为，双耳能更正确地诊断。他发明的听诊器是将两个耳栓用两条可弯曲的橡皮管连接到可与身体接触的听筒上，听诊器是一个中空镜状的圆椎。卡门的听诊器，有助于医师听诊静脉、动脉、心、肺、肠内部的声音，甚至可以听到母体内胎儿的心音。

　　1937年，凯尔再次改良卡门的听诊器，增加了第二个可与身体接触的听筒，称为复式听诊器，它可产生立体音响的效果，能更准确地找出病人的病灶所在。可惜凯尔的改良品未被广泛采用。近年来，电子听诊器问世，它能放大声音，使一组医师同时听到被诊断者体内的声音，并能记录心脏杂音。与正常的心音比较，虽然新型听诊器不断问世，但是医师们普遍青睐的仍然是由雷内克设计、经卡门改良的旧型听诊器。

　　现在，听诊器种类繁多，不同等级的听诊器在听正常音响时差别还不太明显，但听杂音时就有天壤之别。一般说来，听诊器的品质越高，对杂音的辨析能力越强，使用的时间也越长。

　　动物的寿命与心跳

　　动物寿命长短不一，被称为“动物寿星”的乌龟寿命长达150年，而老鼠只生活不足两年即离开世界。动物寿命的长短与什么有关呢？动物学家最新研究表明，动物寿命的长短与它心跳的快慢有着密切关系。动物一生心跳总次数8亿次左右。心跳快，寿命则短；心跳慢，寿命则长。例如，家猫每分钟心跳130次，它要完成一生8亿次的心跳任务，约需12年，所以家猫的寿命约为12年。之所以乌龟能活150年，老鼠不足两年，是因为乌龟的心跳每分钟不足10次，而老鼠的心跳每分钟高达900次。

　　10.超声波扫描 蝙蝠带来的启示

　　并非所有动物都靠眼睛来识别方向，有些动物的视力堪比人类1000度近视眼，但是却依然能准确无误地进行各种活动。它们的得力武器就是超声波。大自然造就的这些独特的生物不但为它们自身的生存创造了条件，也给了人类启示，比如，现代医学上广泛运用的超声波，就是来自蝙蝠的启示。

　　大家都知道，人类是听不出超声波的，但不少动物却有此本领。它们可以利用超声波“导航”追捕食物或避开危险物，比如夏天的夜晚有许多蝙蝠在庭院里飞来飞去，在没有光亮的情况下飞行而不会迷失方向。这是因为蝙蝠发出的2万~10万赫兹的超声波，好比是一座活动的“雷达站”。它们正是利用这种“雷达”来判断飞行前方是昆虫还是障碍物。那么，是谁发现了蝙蝠的这一特殊功能呢？

　　夏天的夜晚无疑是一天中最令人神清气爽的时刻，意大利科学家帕斯拉捷习惯在晚饭后漫步在街道上。每当这个时候，他总能看见很多蝙蝠灵活地在空中飞来飞去，却从不会撞到墙壁上。这个现象引起了他的好奇，蝙蝠凭什么特殊本领在夜空中自由自在地飞行呢？

　　在一个万里无云的夜晚，当喧嚣的城市慢慢归于宁静，帕斯拉捷走出街头，把笼子里的蝙蝠放了出去。当他看到放出去的几只蝙蝠轻盈敏捷地来回飞翔时，不由得叫起来，因为那几只蝙蝠的眼睛全被他蒙上了，都是“瞎子”呀。为什么要把蝙蝠的眼睛蒙起来呢，难不成是想玩捉迷藏？原来，每当他看到蝙蝠在夜晚自由自在的飞行时，总认为这些小精灵一定长着一双特别敏锐的眼睛。要不然怎么可能在黑夜中灵巧地躲过各种障碍物，并且敏捷地捕捉飞蛾呢？然而事实却完全出乎他的意料。帕斯拉捷很奇怪：不用眼睛，蝙蝠凭什么来辨别前方的物体，捕捉灵活的飞蛾呢？

　　既然不是眼睛，莫非是鼻子在帮它们识别方向？帕斯拉捷立马又用棉花弄成团堵住了蝙蝠的鼻子。结果，蝙蝠在空中还是飞得那么敏捷轻松。“难道它薄膜似的翅膀，不仅能够飞翔，还能在夜间洞察一切吗？”帕斯拉捷想。于是，他又捉来几只蝙蝠，用油漆涂满它们的全身，结果还是没有影响到它们飞行。

　　最后，帕斯拉捷堵住蝙蝠的耳朵，把它们放到夜空中。这次，蝙蝠没有了先前的神气，像无头苍蝇一样在空中东碰西撞，很快就跌落在地。原来蝙蝠在夜间飞行，捕捉食物，是靠听觉来辨别方向确认目标的。帕斯拉捷的实验，揭开了蝙蝠飞行的秘密，促使更多人进一步思考：蝙蝠的耳朵又怎么能“穿透”黑夜，“听”到没有声音的物体呢？

　　不仅帕斯拉捷，其他的科学家也在做着类似的实验。后来大家终于弄明白，原来，蝙蝠靠喉咙发出人耳听不见的“超声波”，沿着直线传播，一碰到物体就像光照到镜子上那样反射回来。蝙蝠用耳朵接收到这种“超声波”后，迅速做出判断，捕捉食物。

　　我们知道，物体振动时会发出声音。科学家们将每秒钟振动的次数称为声音的频率，它的单位是赫兹。我们人类耳朵能听到的声波频率为16~20000赫兹。因此，当物体的振动超过一定的频率，即高于人耳听阈上限时，人们便听不出来了，这样的声波称为“超声波”。通常用于医学诊断的超声波频率为1~5兆赫。

　　人类直到第一次世界大战才学会利用超声波。此时人们向水中发出一系列不同频率的超声波，然后记录与处理反射回声，从回声的特征我们便可以估计出探测物的距离、形态及其动态改变。医学上最早利用超声波是在1942年，奥地利医生杜西克首次用超声技术扫描脑部结构，到了20世纪60年代，医生们开始将超声波应用于腹部器官的探测。

　　医学超声波检查的工作原理与声纳有一定的相似性，即将超声波发射到人体内，当它在体内遇到界面时会发生反射及折射，并且在人体组织中可能被吸收而衰减。由于人体各种组织的形态与结构是不相同的，其反射与折射以及吸收超声波的程度也就不同，医生们正是通过仪器所反映出的波形、曲线或影像的特征来辨别它们。此外，结合解剖学知识，便可诊断所检查的器官是否有病。如今，超声波扫描技术已成为现代医学诊断中不可缺少的工具。

　　有趣的超声波实验

　　西北工业大学的研究人员做了一项有趣的实验。在超声波运转正常后，他们用镊子将动物小心地放到发生器和反射器之间，结果发现，蚂蚁、甲虫、蜘蛛、瓢虫、蜜蜂、蝌蚪和鱼都可以漂浮在空中。当鱼和蝌蚪漂浮在空中时，研究人员用注射器每分钟向超声波场加点水，它们就能好好活着。这些飘浮着的动物在空中拼命地爬，四脚乱蹬，挣扎着逃离这一危险之地，但都失败了，因为在空中根本没有落脚之地。瓢虫拼命想飞走，但也失败了，因为这个超声波场太强，它们实在没足够的力气飞走。

　　11.人工透析机 净化血液的人工肾脏

　　我们常常要打扫卫生，一天不打扫，屋子里就会落很多灰尘，打扫的工具很多，比如抹布、扫把、吸尘器等等。同理，为了清洁自己身上的汗味儿或者细菌，人们经常会洗澡，并在洗澡时使用沐浴露、肥皂等。那么，如果我们的身体内部有了垃圾，如果血液要做医学净化的话，那就要使用到人工透析机了。

　　以前，人们对于由器官产生的疾病无从下手，因为他们根本看不到这些器官的真实状态，只能根据经验进行推断，这无疑将许多身患疾病的人推向了死亡的深渊。有责任心和勇于探索的医生们无法坐视这样的状况发展下去，于是，造出一个能透视体内器官的仪器的计划开始实施，最终，荷兰医生威廉·科尔夫完成了这个历史使命。

　　威廉·科尔夫发明人工透析机的念头源于他亲眼目睹了一位22岁身患肾功能衰竭的男子所遭受的痛苦。在医院看到这位患者时，他十分心痛，这位本该是活力四射的年轻人面色黝黑，面部和下肢浮肿，神志异常，身上有局部地方开始出血，呼吸也非常困难。最后，这位英俊的男孩在病魔的摧残下痛苦地死去。威廉·科尔夫不忍再看到这样的患者饱受痛苦地离开人世，便开始了种种尝试，并利用一辆旧的福特汽车的冷却装置和一架“二战”期间被击落的德国飞机的金属碎片，研制出第一台简易的血透仪。

　　他的第一个试验其实很简单，用制香肠的肠衣灌满血液，排空气泡，然后加入肾内废物——尿素，置于盐水浴中搅拌。由于肠衣是半渗透的，尿素等废物被排出，大分子血液蛋白被保留住。五分钟之后，尿素即被透析掉了，渗透机的原理和雏形机就应运而生了。

　　20世纪40代早期，科尔夫医生开始在病人身上试验，病人的血液从手腕等处的动脉进入半渗透肠衣，通过转动的仪器推动血液体外循环、消除杂质，然后把经渗透后的血液输送回病人体内。虽然最初的结果并不理想，但他并没有气馁。他根据汽车水泵等原理，参照洗衣机等装置，对透析机进行反复改进，并添加抗血栓制剂，防止血栓块形成。功夫不负有心人，最终他获得了成功。成功发明透析机之后，科尔夫继续改善这种医疗器械，使得这一器械成为目前临床上最受医生和患者欢迎的装置。

　　成功之后的科尔夫并没有因此满足，他继续他所喜爱的研究、发明工作，并为创造心肺机和人工心脏做出了重大贡献。他还是一位非常谦虚和蔼的学者，总是根据不同人的贡献和不同人的姓名来提及或命名不同版本的机械心脏。其实，这些改进型的人工心脏都离不开科尔夫奠基式的工作，所以继承他实验室研究的教授认为，所有这些人工心脏都应该被称为“科尔夫心脏。”

　　除了发明家的角色外，科尔夫还始终彰显作为医生治病救人的本色，他用透析机救治的第一个病人是人们所痛恨的纳粹合作者。当时有人恳求科尔夫，“让这作恶多端的患者死去吧。”但是科尔夫回答说：“没有医生有权决定他的病人究竟是好人还是坏人。作为医生，他必须在病人需要时，认真治疗每个病人。”

　　人工透析机，在今天看来，就是用人工方法模仿人体肾小球的过滤作用，在体外循环的情况下，去除人体血液内过剩的含氮化合物、新陈代谢产物或逾量药物等，调节水和电解质平衡，以使血液净化的一种高技术医疗仪器。人工肾就是一种透析治疗设备。透析疗法包括血液透析、血液过滤、血液灌流和腹膜透析，是分别应用血液透析机、血滤机、血液灌流器和腹膜透析管对病人进行治疗的技术。

　　造成肾脏损害的原因

　　一、乱服药物。很多药物对肾脏具有直接或间接的损害作用，所以在服用药物前一定要得到医师的指导。

　　二、暴饮暴食。一段时间内摄入过量蛋白质或盐，或者长期憋尿，会急剧增加肾脏的负担。

　　三、冬季不注意保暖。寒冷的天气会使小血管紧张，压力增加，增加肾脏损伤的风险。

　　四、高血压、糖尿病。高血压和高血糖状态会造成血管硬化，从而引起肾脏损害。
www.xiaoshuotxt.,comtxt?小说/\天、堂



第3章 医学发明让生活进步


　　1.眼镜 强化的“心灵之窗”

　　人类的生活水平在逐渐得到提高，其中医学的进步发展，为人类带来了实质性的改变。这不仅体现在人们遇到疾病的时候减少痛苦，甚至延长生命，而且在日常生活当中，一些小小的发明与运用，也大大提升了人们的生活质量，比如架在鼻子上的眼镜，每天用来清洗牙齿的牙刷，用来止血和保护伤口的创可贴，这些东西看起来不起眼，却是人们的生活离不了的。

　　近视的朋友们常常感触，离开了眼镜真是寸步难行。随着学习时间的增长，学习任务的加重，现代人近视的机率越来越高，而相应的眼镜的质量也越来越高，品种也越来越丰富，人们几乎已经无法想象没有眼镜的生活。眼镜的发明可谓是造福了无数人，那么最初它是怎么被发明出来的呢？

　　考古学家在伊拉克一片古城的废墟中意外地发掘出一块水晶透镜，由此可知，伊拉克人的祖先——古代亚述人和巴比伦人早在2700多年前就已发现了一些透镜的放大功能，以及某些透明宝石具有放大作用。这是不是世界上最早的眼镜雏形，我们今天无法考证，但在以后相当长的时期内，全世界任何国家的古籍中都没有谈到眼镜。

　　13世纪中期，英国学者培根看到许多人因视力不好而看不清书上的文字，就想发明一种工具来帮助人们提高视力。

　　一天，一阵清凉的雨落下后，培根推开门，来到花园里散步，观赏美丽的雨后原野。走着走着，他被沾在蜘蛛网上的晶莹剔透的小水珠吸引了。走近看时，他发现，透过雨珠看下面的树叶，叶脉放大了不少，连树叶上细细的毛都能看得很清楚。看到这个现象，他高兴极了，立即跑回家中，翻箱倒柜，找到了一颗玻璃球。透过玻璃球看书上的文字，还是有点模糊不清。于是，他找来一块金刚石和一把锤子，将玻璃割出一块，拿着这块玻璃片放在书上面一看，文字果然放大了。试验成功了，培根欣喜若狂。后来他又找来一块木片，挖出一个圆洞，将玻璃球片装上去，再安上一根柄。于是，放大镜便出现了，人们阅读写字也方便多了。

　　而“眼镜”作为一种专用名词直到13世纪末才同时在中国和欧洲出现。意大利旅行家马可·波罗在1260年的游记中写道：“中国老人为了清晰地阅读而戴着眼镜。”这证明，至少在此前一段时期，中国人已知道眼镜，并开始使用了。据文献记载，14世纪中国有一缙绅用一匹好马换一副眼镜。由此可见，当时眼镜还是颇为珍贵的器物。我国制镜工匠以水晶代玻璃仿造欧洲式样的眼镜，与欧洲玻璃眼镜相比毫不逊色。清代著名史学家赵翼对欧洲玻璃眼镜传入我国以及我国以水晶代玻璃仿造眼镜的历史，进行过描述：“相传宣德年，来自番舶驾。内府赐老臣，贵值兼金价。初本嵌玻璃，薄若纸新砑。中土递仿造，水晶也流亚。”《郎潜纪闻》记载“水晶眼镜兴于国初，弥贵逾珠玉。”可见清代初期眼镜之珍贵。清雍正皇帝曾佩戴过眼镜，并说：“昔圣祖(康熙)赐朕眼镜，朕眼目原不似今精明。”

　　中国古老的眼镜镜片很大，呈椭圆形，通常用水晶石、石英、黄玉或紫晶制成，镜片镶嵌在乌龟壳做的镜框里。有的眼镜带有铜质的眼镜脚，卡在鬓角上，有的用细绳子系在耳朵上，也有的把眼镜固定在帽子上。由于眼镜框是用象征神圣的动物——乌龟的壳做的，镜片是宝石做的，所以眼镜被视作贵重物品，表示吉祥或者身份高贵。

　　1310年，在法国出现了首批用两块圆形镜片组成的眼镜，镜片用铆钉固定在金属或骨制的圆环里。到14世纪中叶，欧洲多用圆形夹鼻眼镜，后来流行一种用弹簧把镜架固定在鼻梁上的眼镜。16世纪初，才有专门制给近视眼用的凹透镜。1517年，拉菲尔画了一幅罗马教皇的像，手中拿着一副有镜架的凹透镜，这张画像迄今仍然保存在意大利佛罗伦萨城的庇提宫里。

　　最初，眼镜是架在鼻子上的，造成了使用者呼吸困难。后来发明了眼镜架，或用皮条把眼镜系在头上，这才解决了呼吸困难的问题。到1784年美国的本杰明·富兰克林发明出双光眼镜，眼镜才算完善起来，这种镜片后来经过不断改进，成了现在人们戴的轻便的眼镜。

　　戴隐形眼镜的猫

　　戴隐形眼镜已不是人类的专利了，英国一只15岁的老猫就赶了回时髦，成为世界上第一只戴隐形眼镜的猫咪。这只黑白相间的猫咪名叫欧内斯特，两岁时在一次车祸中受伤，之后，欧内斯特一直饱受眼睑内翻的困扰，这让它的眼部经常受到感染，导致视力下降，成了近视。考虑到它年纪已经很大，不适合做手术，兽医为它量身打造了一副隐形眼镜，每天由工作人员帮它戴换。据说这款眼镜视力矫正效果很好，欧内斯特戴上隐形眼镜后立即开始了全新的生活。

　　2.假牙 咀嚼和美观的助手

　　牙对人们的重要性不言而喻吧？首先，没有牙吃什么都不那么香了，就算吞下肚子，也不容易消化，久而久之就会形成疾病。其次，没有牙会导致面部塌陷等问题，如果是门牙等常常外露的牙齿没有了，那对人的整体面容风貌影响就更大了。还好，我们在遇到这类牙齿问题的时候可以借助假牙来解决。

　　在人类的发展历程中，龋齿一直是困扰人们的一个问题。中世纪的牙科医生认为，是齿龈中的虫使牙齿疼痛和腐烂，这种理论导致他们认为即使装上了假牙，也有可能被口腔里的虫给腐蚀掉。曾经，伊丽莎白女王一世因为门牙脱落而导致面部肌肉向里凹陷，为了改变不雅的外表，她会见群臣或百姓时，只好往嘴里塞进细棉布作为支撑。

　　比起许多其他发明来，假牙的发展非常缓慢。假牙最初是由几千年前居住在意大利西部的伊特鲁利亚人发明的，他们将黄金或骨头做成假牙，镶在好牙齿之间。虽然在漫长的岁月中，许多人都试图改进假牙，但直到150多年前才真正成功。

　　以往假牙制作者面临的最大难题是用什么材料来制作假牙。继伊特鲁利亚人把黄金用作制造假牙的原料后，人们还使用过其他贵重的材料来制作假牙，其中包括珍珠、宝石和银子。1770年，法国人用瓷制作假牙，有人嫌它太亮，就涂上颜料，使它的光泽暗淡一点。由于这种假牙代价不高而且不会生锈，今天依然在使用，特别是用于镶单个儿的假牙。

　　在装假牙的人中，最著名的也许要数乔治·华盛顿了，他的假牙是用象牙做的。这种材料当时不算太贵，人们除了从大象身上取得象牙外，还能从海象和河马那里得到替代品，而且通常人们用一块象牙就能刻出整排牙齿。人们经常抱怨华盛顿是位蹩脚的演说家，可又有谁知道，他被那副假牙折磨得有多么痛苦，疼得他连话也讲不清楚！

　　此外，人们还想出了移植牙齿的办法，不过这常会引起发炎，而且移植的牙齿也很容易脱落。移植用的牙齿一般是穷人卖给牙医的，有时也使用死人的牙齿。后者虽然便宜，但装入嘴里时的感受一定有些异样。

　　一旦嘴里装了假牙，就产生了如何使它们固定在那里的问题。很久以来，人们一直用弹簧来固定装假牙的牙托。不过，万一弹簧出了毛病，假牙就会从你嘴里蹦出来！不过，假牙的这一缺点却在一次意外中救了一个人的性命。一位去斐济群岛布道的传教士被当地的土著居民赶到一间茅屋里。正打算杀死他，只见传教士把嘴一张，两排牙齿“啪”地一下跳了出来，传教士把它们接住，稳稳当当地拿在手里。土著简直不敢相信自己的眼睛！他们深信这一定是位法力无边的巫医，就毫发无伤地将他放走了。

　　在法国革命之前，一个巴黎的牙科医生采用了连在一起烧制的全瓷牙。大致从1845年起，人们便开始使用大大改进了的单颗瓷牙，这种牙可以一颗颗地安在牙床上。

　　从19世纪开始，牙科方面的大多数革新都来自美国。最先是一位美国牙医发现，假如假牙的牙托能够与口腔完全吻合，那就根本不需要弹簧。由于牙托和口腔的上颚之间没有空气，吸力会使假牙牢牢地固定着。后来，美国人发明了硬橡胶假牙。这是一种经硫化变得发硬的橡胶，它价钱便宜，易于加工。牙齿根据口腔的压迹安在一个用硬橡胶仿制的牙床上。此后，又出现了用赛璐璐制造的假牙，进一步提高了假牙的质量。

　　今天，假牙除了用于恢复口腔形状与功能外，其他的用途也正在开发。例如拳击比赛中假牙对拳击运动员的牙齿有保护作用，以防止在比赛和训练中被打得“满地找牙”。德国医生发明了一种装有药物的假牙，可以按程序预设的时间释放出药物供病人服用，使他们不用担心忘记吃药，还可让那些难于吞药但又害怕打针的病人无痛服药。

　　假牙清洁很重要

　　目前国内有超过三千万的中老年人佩戴假牙。由于缺乏科学、正确的清洁护理指导，假牙已成为许多致命疾病的隐患。临床研究表明：假牙与全身健康密切相关，不洁的假牙可导致多种疾病的细菌、真菌滋生，是导致义齿性口炎、细菌性肺炎以至菌血症等严重疾病的主要原因。因此，专家提醒，假牙使用者应保持良好的卫生习惯，每天及时清洁假牙，有条件者可用专业的假牙清洁用品，以减少患上口腔疾病和其他疾病的风险。

　　3.假肢 残而不废的“支柱”

　　残疾人要承受比健全人高几倍的生活压力，健全人轻而易举可以做到的事情，残疾人却要付出更多的努力，毅力，汗水，甚至是鲜血。一些专门为残疾人而发明创造的辅助性器材帮助残疾朋友更省力地应对生活，不但方便了他们的日常活动，也使他们树立了自信，坚定了生活的信心。

　　在人类历史的大多数时期，因为残酷的战争，许多人都失去了自己健全的身体，其中失去手臂或腿的人占很大比例。也许这些人会因为身体的残缺而受到更多关爱和照顾，但他们的正常生活却是别人再做任何努力也无法恢复的。于是，为了弥补因身体缺陷而带来的不便，人们便开始制作能够代替身体行动的工具——假肢。

　　最早的确切例子是由“历史之父”希罗多德记载的，涉及一位名叫赫吉西斯特拉图斯的希腊人。波斯军队在公元前479年的普拉蒂亚战役之前入侵希腊，当时他在这支军队中充任占卜师。他担任这项职务不仅是为了获得丰厚的报酬，而且是出于他对波斯人的对手斯巴达人的刻骨仇恨。在早先的某个时候，斯巴达人曾抓到赫吉西斯特拉图斯并将他投入监牢。斯巴达人用夹具夹住他的一只腿，并对他说，他会受到严刑拷打，然后被处死。赫吉西斯特拉图斯为了生存下去，设法找到一把刀子，忍着剧痛割去了那只被夹住的腿的前半部分，然后逃出了牢狱。后来，他意外地得到了一只特地制作的木脚。他将这一只木脚固定在残缺的腿上，正是靠着这件肢体替代物品，赫吉西斯特拉图斯参加了后来希罗多德所记载的这场战役。

　　在意大利中部卡普阿的一座约公元前300年的陵墓中发现了一具骸骨，上有一条造型绝佳的人造腿。腿为木制，外包两块青铜薄片，薄片用铁钉固定在木芯上。其顶部凹陷，可套在大腿的残肢上，再往下是膝盖到脚踝那一段。大概有一只脚曾与底座连在一起，但它并未留存下来。科学家普林尼在他的《博物志》中做过如下记载：曾在第二次布匿战争中同迦太基作战的老兵塞尔吉乌斯·西卢斯共负伤23次，失去了一只手后，装了一只“铁手”。因假肢而获益的人并不仅仅是以前的士兵。这一点可从发现于中亚哈萨克斯坦的一具女青年的骸骨上得到证实，她的遗体是在公元前300年的一座陵墓中找到的。在英格兰曼彻斯特博物馆内，也保存着一具已有3000年历史的14岁少女木乃伊。1975年6月，当这具木乃伊包尸布被打开时，人们发现上面有两条假腿，木制人造腿被夹板夹在遗存的骨骼上。

　　17世纪，人们开始用木材制作假肢，用金属制作假肢的膝关节，完成了假肢的一次大飞跃。19世纪，经历南北战争的伤员哈格尔根据自己的经验，采用橡胶制的缓冲垫放在踝关节处，这就是今天后缓冲器的雏形。20世纪80年代，人们开始把大量的新技术和新材料引入假肢领域，实现了假肢的钛合金化、碳纤维化和计算机智能化控制，使得下肢假肢技术进入了一个更广阔的发展天地。在这个时期，假肢生产商推出了钛合金的组件式下肢假肢，全碳纤维复合材料的组件式下肢假肢，以及微处理器控制下肢假肢摆腿速度的智能化控制装置。

　　20世纪90年代，下肢假肢技术更加完善，各种产品更加丰富。大腿假肢制造开始针对截肢者的年龄、性别、体重和活动度等因素制定产品标准。另外，一些新产品如新一代多连杆膝关节、接受腔气囊装置等开始出现。

　　进入21世纪后，下肢假肢技术的发展更加迅猛。接受腔与残肢介面产品的研究和开发，使残肢更舒适，残肢的受力分布更均匀，计算机智能化控制更精密，更科学合理，更趋于人性化等等。相信，在未来的几年，更多的高新技术假肢产品还会不断出现，为身体有缺陷的人们支起一片更蔚蓝的天空。

　　国际残疾人日

　　每年12月3日是“国际残疾人日”，旨在促进人们对残疾问题的理解和动员人们支持、维护残疾人的尊严、权利和幸福。目前，全球共有6.5亿残疾人，约占世界总人口的10％，其中80％分布在发展中国家。2006年12月，第61届联合国大会通过《残疾人权利公约》，其中第27条明确规定，残疾人拥有平等就业的权利。但据联合国相关机构调查显示，目前只有小部分残疾人能找到工作。在许多国家，高达80％的残疾人在达到就业年龄后无法找到工作，这一比例远远高于正常人。

　　4.助听器 重拾听力的“武器”

　　人体的每个器官都有各自的妙用，就连汗毛这种人们根本不会在意的东西也有它独特的作用。因为每个人有不同的心，所以我们有不同的心情和情绪；因为拥有眼睛，所以我们能看到这个美丽的世界；因为有嘴巴，所以我们能尽情地表达自己想说的话。可是如果只有倾诉而少了耳朵的倾听，一切还有什么意义呢？对于有严重耳疾的人来说，助听器可以帮助他们重新感受这个世界。

　　当我们想听清楚远处的声音时，一只手会自然而然握成杯环状，搁在耳朵后面，这样会听得更清楚一些。可以说，这是最原始的“助听器”了。

　　中国古代医书中很早就有对耳聋、耳鸣的描述，可见当时患听觉疾病的人不在少数。在长期的生产实践中，人们发现许多哺乳动物的外耳较长，呈萼状，有些还可以转动。人们也往往把手弯曲地置于耳后，或者把动物的角或贝壳置于耳后，以便声音变得大一些。这些可以说是最初意义上的助听器，原理是增加集音功能，在电学助听器出现以前，人们都是利用集声原理来改善听力的。

　　但真正的助听器的出现和发展，却经历了有趣的发展历程。最初，有人在椅子和椅子之间接上管道，通过管道把声音传递给听觉不便的人。1819年，伦敦的赖因公司为葡萄牙国王约翰六世研制了一种别致的椅子：椅子的扶手由空心铁管制成，扶手顶部雕琢了一头朝正前方张开大嘴的雄狮。当大臣们求见国王时，就跪在椅子旁，冲着狮子嘴说话。声音通过狮子的嘴进入共鸣箱，再通过一根管子传入国王的耳朵。这把椅式助听器，无疑是历史上体积最大的助听器了。

　　维多利亚女王时代，灵巧的工匠们制作了许多供摆设的花瓶、茶壶。这些摆设内部均留有一定的空间供蓄水，还安置了空心的管子。好客的主人就通过这些花瓶、茶壶，把他们热情的欢迎词和殷勤的体贴，传递给那些听觉迟钝的贵客。但是，不少年迈并且有身份的客人，还是不得不将耳朵紧贴着花瓶、茶壶，才能勉强听清。他们觉得，以这样一种可笑的姿态出现在社交场合，实在有失体面。因此，他们迫切需要一些能够戴在耳上的隐蔽得非常巧妙无伤大雅的助听器。于是，各种构思精巧的助听器应运而生：助听帽、助听手杖、装在胡子里的接收器……而上流社会的贵妇人更是别出心裁，把助听器和装饰品融为一体，点缀着五彩斑斓羽毛的帽子，富丽堂皇的冕状头饰，可收口的女用网格拎包等都常常暗藏着助听器。有时候，你会看到上流社会里风流倜傥的公子哥儿正对着时髦淑女侃侃而谈，淑女则不时用一把折扇半掩脸蛋，你可别以为她是借扇子掩饰自己的内心世界，你也不要认为，扇子的功用只是驱热扇风。也许，这位淑女耳朵不便，她手中的扇子，只是起助听器的作用。她之所以把扇子掩在口上，就是为了轻轻用牙咬住扇骨，以便让扇骨把扇面收集的声音传到她耳中。

　　1876年美国科学家贝尔发明了电话后，利用电话的原理制造助听器就势在必行。1878年，贝尔发明了第一台炭精式助听器，但电池的体积实在太大，不便携带。1923年，马可尼研制出电子管控制的助听器，装在一只重约7千克的盒子里。到了30年代，由于电子管的小型化，出现了类似盒式照相机大小的助听器，但毕竟还是大了一些，人的耳朵上戴一个重约1.8千克的助听器，算得上是个不小的累赘。20世纪50年代，晶体管代替了电子管，同时采用了微型磁性传声器，使助听器的微型化由幻想变成了现实。

　　经过约400年的发展，助听器从一个简单的集声装置，发展成拥有最先进技术的医疗电子器械。毫无疑问，今天每一个助听器都凝结着众人的智慧与爱心。同时，除了协助人们听力，也更好地满足了现代人需要隐蔽美观的佩戴要求。可以说，助听器已经成了众多听力损失人士能享受现代生活的有效方式，也必将为人与人的沟通提供更多的帮助，使听力损失的朋友们重享快乐生活。

　　耳朵形状的秘密

　　耳朵的“耳蜗”为什么不和“麦克风”一样凸在外面，而要通过一条长长的“耳道”呢？这可不是为了“保护”耳蜗。只要你堵上双耳，再听听你的呼吸、咽口水的声音，你就明白了，原来我们的耳道结构可以将外界细微的声音放大，而且还会将我们身体的声音扩大并聆听，而后做出各种判断，以此更好地引导自己生存。也就是说，“入耳式耳机”只要很小的声音，我们都会觉得很大声。

　　5.创可贴 迷你型的外科术

　　有人说，看一位女生是不是温柔贤淑，就要看她是不是随身携带着创可贴，以备不时之需。当然，这种说法并没有什么依据，只是从这里我们可以看到创可贴的重要性。帮人医治创伤，缓解伤痛的小小创可贴，俨然已经成了生活中必不可少的医疗用品，正被人们广泛运用着。

　　多数家庭中必备的药品里都有一个小小的帮手——创可贴。当手被菜刀划破时，当不小心摔倒擦破皮时，人们第一个想到的就是包上创可贴。作为现代人最常用的一种外科止血胶布，创可贴已经成了每个家庭的生活必备品。有统计显示，全世界每年要用掉将近10亿个创可贴。难怪有人将它列为20世纪影响生活的十大发明之一。这看似不起眼的创可贴在问世的背后还有一个动人的故事。

　　20世纪初，在美国西部一个小城，刚刚结婚的迪克森太太对做饭做菜完全没有经验，结婚之前，这位小姐从来没有下过厨房。结婚之后，她开始学习烹饪。她非常乐于每天为自己心爱的人准备晚餐，看着爱人坐在餐桌前品尝自己做的美味，她觉得无比的幸福和满足。

　　不过，迪克森太太总是笨手笨脚的，这位厨房新手常常会在厨房里发出尖叫声，不是被菜刀切到手，就是被烧开的汤汁烫伤。那时，埃尔·迪克森正在一家生产外科手术绷带的公司里工作，他每次称赞太太厨艺进步的时候，都要为妻子的手指担心。有时在工作的时候，还要担心妻子会不会切破手，有没有人帮忙包扎。每天回到家第一件事，迪克森不是吃饭，而是先帮妻子重新包扎伤口。迪克森想劝妻子别再做饭了，但看到妻子乐此不疲的样子，他知道这是妻子的乐趣，于是就忍住不说。不过，他想最好是为妻子发明一种包扎绷带，在她受伤而无人帮忙时，自己就能包扎好。

　　为了妻子，迪克森开始做实验。他考虑到，如果把纱布和绷带放到一起，就能用一只手来包扎伤口。于是，迪克森拿了一条纱布摆在桌子上，在上面涂上胶，然后把另一条纱布折成纱布垫，放到绷带的中间，但做这种绷带的粘胶暴露在空气中时间长了就会干。迪克森试了许多不同布料盖在胶带上面，期望找到一种在需要时不难揭下来的材料。最后他发现，一种粗硬纱布能很好地完成这个任务。于是，当迪克森太太又一次割破手时，就自己揭下粗硬纱布，把她聪明丈夫发明的绷带贴在了伤口上。

　　迪克森发明的这种保护伤口的绷带使他工作的美国强生公司发达起来。工厂的主管凯农先生将它命名为“band-aid”，即是“邦迪”。“band”指的是绷带，而“aid”是帮助急救的意思。以后，强生公司就把band-aid（邦迪）作为各种急救和手术绷带产品的名称，后来也成了绷带的同义词。

　　创可贴又名苯扎氯铵贴，俗称杀菌弹性创可贴，顾名思义，许多人一有了创伤就可贴上。它是人们生活中最常用的一种外科用药，又俗称“止血膏药”，具有止血护创作用。

　　由于创可贴结构的限制，它只能用于小块的创伤应急治疗，从而起到暂时的止血保护创面的作用。但是应该注意，使用的时间不宜过长。如果过久地使用它，就会使伤口和伤口周围的皮肤发白变软，导致细菌的继发感染，这样不仅不能保护伤口，还会使伤口恶化。

　　创可贴所用的胶布透气性差，人体局部所正常分泌的水汽和汗液不能穿透这层胶布，对局部皮肤产生浸泡作用，局部皮肤会皱皱巴巴。后来，又产生了一种透气性较好，有透气孔的创可贴。现在，这个小小的“帮手”还在不断的进步中，为人们的生活提供更大的便利。

　　创可贴使用需注意

　　创可贴不是万能药，它不能进行消炎，这一点需要牢记，而且在使用创可贴前，必须先仔细检查伤口内是否留有污物。如有不洁物，需用生理盐水将伤口清洗、擦干、涂上碘甘油，然后再贴上创可贴。如果伤口是被带铁锈之物划破，应先注射破伤风抗毒素，贴创可贴时应稍加压，以起到压迫止血作用。使用创可贴后，要注意观察伤口变化情况，定期更换，防止伤口感染化脓。如若揭开创可贴后发现伤口有红肿、渗液等感染现象，应停止使用，并及时去医院诊治。

　　6.牙刷 口腔的“清道夫”

　　牙刷我们每天都要用到，因为我们每天都要早晚两次刷牙，但是我们基本上只是例行公事，不会对牙刷的来历给予什么关注。这么一个不起眼的小东西怎么可能会引起我们的兴趣？不过，它就像我们口腔的小护士，一直默默地帮助我们预防很多口腔疾病。

　　随着社会的发展，食物种类越来越多，各种各样的小吃也是花样繁多，而随之而来的却是龋齿的增加。于是，口腔卫生慢慢引起了人们的注意，人们开始提倡早晚刷牙。这个随时待命，保持着我们口腔内的卫生的小东西，有什么样的历史呢？

　　其实，一直以来，人类都意识到必须利用一种东西来清洁牙齿，牙刷便是在这个探索的过程中逐步成型的。

　　人类祖先早有漱口、刷牙的习惯，在公元前3000年苏美人乌尔城邦的国王墓穴中就曾发现过最早用于清理口腔的工具——牙棒。在古希腊和罗马时代，人们用动物骨灰做牙粉，清理口腔；现在还有些原始部落用木炭、盐水、细砂、树枝来清理牙齿。阿拉伯人现在还从一种叫爱若克的树上取下树枝，将它们一端捣碎，做成刷状，用来清理牙缝及刷牙。

　　在两千多年以前，中国人就懂得保护牙齿的重要性。《史记·仓公传》中曾指出引起龋齿的原因是“食而不漱”。《礼记》中：“鸡初鸣，咸盥嗽。”也说明人们已有了漱口的习惯。古人清理口腔和牙齿多用手指和柳枝。敦煌壁画《劳度叉头圣图》中，画有一和尚，蹲在地上，左手持漱口水瓶，用右手中指揩前齿。在唐代，人们用柳枝做成刷，蘸药水揩齿。宋代，有人主张每日早晚用柳枝揩牙两次。元代正式有“牙刷”一词，郭玉诗中云：“南洲牙刷寄头日，去垢涤烦一金值。”元代社会上层人物用牙刷，一般人还是用柳枝和中草药研制成的揩齿粉末刷牙。另据考古发现，在一千多年前的辽代古墓中出土了两支骨制牙刷柄。可见我国比欧洲要早六百多年就有了类似现代的牙刷。

　　在欧洲，牙刷是由英国皮匠威廉·艾利斯于1780年在伦敦首先发明的。威廉·艾利斯因犯煽动骚乱罪而被伦敦当局逮捕，随后又被投入臭名昭著的新门监狱。他和大多数囚犯不同，善于用自己的脑子思考问题。一天清晨，他正按通常的方式用小布片擦洗自己的牙齿，一个念头突然闯进了他的脑海：假如用一把小刷子来刷牙齿，是不是比用布擦牙齿更方便也更有效呢？实际上，过去更多时候的刷牙工具就是手指，顶多有时在手指上缠一小块布。艾利斯认为用布擦牙效率太低，而且擦不干净。于是，吃晚饭时，他将一根肉骨头偷偷装入口袋带回自己的囚室，又向一个挺友好的看守要了一些猪鬃。当天夜里，他把骨头磨成一根细棒，在上面钻了些小孔，然后将猪鬃一束一束地插进小孔，并将它们修剪整齐。就这样，世界上第一把牙刷在监狱里诞生了！离开监狱后，艾利斯办起了自己的牙刷厂。最终，他获得了很大的成功，因为人们都愿意用牙刷来代替原先的小布片。艾利斯创立的公司至今仍在生产牙刷。

　　第一次世界大战期间，原本用来制作牙刷柄的骨头被军队买去生产肥皂，人们不得不寻找新的材料，直到发明了纤维玻璃。1938年，日本侵华战争以及世界范围内的战乱导致猪毛进出口贸易停止。此时美国人发明了尼龙，它能够更方便地生产出结实规整的细毛刷头。这和刚硬、易脱落、不易晾干的旧式刷毛相比，是很大的进步。

　　近年来，德国发明了一种新型的双柄牙刷，牙刷的两个末端呈u字形，上有扇形的刷毛，可同时将牙齿内外侧刷干净，还有一种电动牙刷，靠振动按摩牙龈，治疗牙痛病。

　　最近35年间，与牙刷有关的发明专利共取得整整3000项。有的牙刷可以包住牙齿的各个面，有的牙刷上带有专门的舌部刮板，有的牙刷刷柄可以自由弯曲到可以探到牙齿的各个角落。人们还发明了电动牙刷和音乐牙刷——音乐不停，刷牙不止。

　　声波牙刷

　　声波牙刷日前已在国外非常流行。在欧美等发达国家，由于口腔保健观念深入人心，再加之经济发达，所以声波牙刷的普及率比较高，经过短短四五年的时间就达到了50%左右。在日本、韩国、新加坡等亚洲发达国家，声波牙刷的普及率也在20%~30%。而在中国，由于人们对口腔健康的重视程度还停留在“完成任务式”的清洁程序阶段，还未充分认识到口腔保健的重要性，再加之国际上高端的声波牙刷企业很多未进入中国市场，进入者也未大力宣传，因此中国民众对于高端声波牙刷绝大多数还不了解，整个市场处于启蒙期。

　　7.整形外科 塑形美体的帮手

　　中国人的伦理观念一直强调身体皮发受之父母，所以爱惜自己的身体，便是孝敬父母。只是，很多时候，人们的身体和面容因为意外而受到了损害，必须得进行必要的修复。而随着社会的发展，人们生活水平的提升，人们对美也有了更高的追求，在这些时刻，整容外科便被提到了日程上。

　　现在，世界卫生组织将健康的标准定为“生理、心理上和社交上的理想状况，而不仅仅是消灭疾病”，因此，整形外科医师的职责是恢复病人的生理与心理健康，而并非随心所欲地做出人们认为美丽的样子。

　　公元前600年，印度外科医师萨卢塔介绍了一种利用病人的额部重建外鼻的方法，即印度的鼻重建术。以一片树叶勾画出鼻部的大小，从额部切除同样大的组织，在鼻尖部缝合成外鼻形态。这是历史上较早的关于整形的记录。

　　整形外科作为一个医学专科，诞生于第一次世界大战期间。战争除了使成千上万的士兵死亡以外，还造成数百万人伤残，这一切都需要得到精细的外科治疗。外科医师面对的是裂开的颅骨，严重的面部灼伤，粉碎的颌骨以及鼻、唇部枪伤，创伤的类型和严重性都是前所未见的。

　　在严重颅面部创伤的推动下，整形外科进一步发展，新技术也不断出现，例如麻醉技术的改进，无菌外科手术的开展，以照亮手术台和体腔的应用电灯的普及等。虽然在20世纪以前整形外科已经出现，但它很不完善：缺少麻醉，不了解感染的严重性，技术发展以一种原始的、不协调的方式进行，外科医师之间缺乏直接的交流，而第一次世界大战后大量面部损伤病人的出现改变了这一切，为治疗这些病人，不同国家与专业之间的外科医师进行了广泛合作。美国、英国、法国、德国以及奥匈帝国的外科医师成为了口外科医师、普外科医师、牙医、眼科和神经外科医师等专科医师。

　　整形外科的奠基人哈罗德·吉利德出生于新西兰，曾在哈佛牙科学校学习牙科，后在麻省总医院工作。在英国，受伤的士兵先在战场上进行处理，最后在康复医院进行治疗。作为一个年轻的喉科医师，与牙科专家瓦拉迪一起手术的经历，吉利德懂得了如何从身体其他部位切取骨和组织来修复颌骨缺损；从整形外科医师麦金社那里学到的关于面部损伤的知识，使他决定将颅面损伤的士兵与其他伤员分开，提供特殊的治疗。他成功地应用皮瓣重建了鼻、口、眼睑和耳等器官。在英国，当剑桥医院满员时，伤员被抬到皇后医院。在这里，吉利德取得了重建外科领域最大的进展，管状带蒂移植——利用远端的皮肤组织来修复缺损。此方法于1916年同时由俄国奥德萨的一位眼科医师所发明。到战争结束时，有11572例面部手术在皇后医院施行。在1939年，当第二次世界大战临近时，吉利德开始组织医院。由于战争中的经历，不同背景的外科医师在1921年组织了一个学会，最终形成了美国整形外科医师协会。

　　第一次世界大战以后，美容外科的种子在公众头脑中开始发芽。有人称它为“战争的奇妙而突然的后果”。几十年过去了，美容外科仍未得到很大发展，直到1960年，美容手术，包括除皱术、隆胸术才得到广泛的认同。

　　整容“狂人”

　　据英国媒体报道，英国剑桥郡圣内欧茨市49岁妇女莎拉，在过去24年中共花费50万英镑，接受了超过150次整形手术，整形部位遍布全身，最终将自己整成了一个真人版“芭比娃娃”。如今的她性感迷人，看起来依然像20多岁的女孩。莎拉从小就以拥有绝对美貌和迷人身材的芭比娃娃为偶像，也一直想过芭比那样的生活。1988年，莎拉的父亲去世，给她留下一小笔遗产，从此之后，整容成为伴随她一生的一大爱好。

　　8.麻醉术 减轻痛苦的福音

　　如果不是发明了麻醉，现代医学不知道会是什么景象。因为就算你的医术再高明，伴随病人无法承受的身体的痛感依然会让一切努力毁于一旦。直到麻醉的出现，病人身体上不必要的疼痛和心灵负担才得到缓解，在某种层面上，完全可以说是麻醉的产生促进了医学的长足发展。

　　在人类漫长的历史长河中，许多民族都有施行麻醉术的记载，只不过那个历史时段的麻醉术非常不科学，粗糙而残忍。例如，用冰块和雪水将人体冻住，直至失去知觉；用酒把病人灌醉；更有甚者粗野地用利器敲打病人，直至把他打晕。

　　一百多年前，虽然很多病都有动手术的需要，但是由于条件和技术的限制，人们无法掌控这一治疗手段，所以，就算在现在看来非常容易治疗的阑尾炎，在当时都是致命的。手术时，因为病人可能难忍剧痛而拼命挣扎，需要将病人牢牢地捆在床上或由几个人按住，手术才能进行。一些杰出的医学家经过不懈的努力，终开麻醉的先河。

　　麻醉术起源于我国，最早使用麻醉剂的是我国东汉时的伟大医学家华佗，他发明了一种叫“麻沸散”的中草药，专门用于麻醉。《后汉书·华佗传》记载，华佗曾用“麻沸散”为人剖腹割肠治病，减轻病人的痛感；此外，也用它来为病人进行外科手术。《三国志》记载，“若病结积在内，针药所不触及，当须刳割者，便饮其麻沸散，须臾便如醉死无所知，因破取。病若在肠中，便断肠湔洗，缝腹膏摩，四五日差，不痛，人亦不自自寤，一月之间即平复矣。”这比西方医学家使用麻醉剂要早1600年左右。可惜，麻沸散后来失传。

　　现代麻醉术产生于美国，它在牙科领域首次崭露头角。1844年，美国化学家考尔顿在研究了笑气（氧化亚氮）对人体的催眠作用后，带着笑气到各地演讲，并做了笑气催眠的示范表演，但却在哈特福德城进行的一次表演中出现了意外情况。表演者在吸入笑气后，由于开始的兴奋作用，突然从半昏睡中一跃而起，神志错乱地跳过围栏去追逐观众。在追逐中又不幸划破了腿部，伤口处血流不止。一时间会场大乱，表演只得匆匆收场。但是表演者腿部受伤而丝毫没有痛苦感觉的现象，给在场观看表演的一位特别的观众留下了深刻的印象。

　　这位特别的观众就是威尔士，一位牙科医生。他当时正在思考如何减轻病人拔牙时的痛苦，“催眠”表演毫无疑问给了他意外的启示，氧化亚氮可能具有麻醉作用的想法开始在他的头脑里萌生。经过几次试验后，1845年1月，威尔士在美国波士顿一家医院里公开进行在麻醉状态下进行无痛拔牙手术的表演。但是由于麻醉不足，他的表演以失败告终。在所有人都对他大失所望的时候，只有摩顿对此深信不疑，并产生了极大的兴趣。摩顿仔细分析了威尔士的整个试验过程，发现氧化亚氮虽然具有麻醉作用，但效力较小，于是决定采用乙醚进行麻醉，经多次试验，终于获得满意效果。

　　19世纪末至20世纪初，局部麻醉剂如普鲁卡因等相继问世，由此，全身麻醉和局部麻醉术全部诞生。这对医生和病人来说都具有革命性意义，病人无需再为手术痛苦，而医生从此也可以冷静地进行手术治疗。

　　今天，医学水平非常发达，我们很难想象，如果没有手术会有多少人受到病痛的折磨。同样不可想象，如果没有麻醉术，那些被认为是生命禁区领域的手术将会给人们带来怎样的恐慌。

　　中国历史上的神医

　　华佗（145~208）字元化，东汉沛国谯人，三国著名医学家，被称为“建安三神医之一”。精通内、妇、儿、针灸各科，外科尤为擅长。他用“麻沸散”给病人施行的剖腹手术，是世界医学史上应用全身麻醉进行手术治疗的最早记载。他还仿虎、鹿、熊、猿、鸟等禽兽的动态创作出名为“五禽之戏”的体操，教导人们强身健体。后因不服曹操征召被杀，他所著的所有医书也都散失。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt?小?说?天堂



第4章 灵丹妙药点石成金


　　1.可的松 来自人体的药

　　在古代，人们治疗一切疾病都是通过内服药物来完成的，这种治疗方法是最传统的，也是最方便的。但是由于古代的医学技术相当有限，人们对于好药的渴求便非常强烈，对所谓的灵丹妙药更是趋之若鹜。而今，这些灵丹妙药就在我们身边，医学的发展将它们从附着物中提取出来，成为了人们常用的药品，而每一种最为人熟知的药品背后，都有很多艰难曲折的故事，作为享受这些成果的现代人，我们是多么的幸福。

　　生病时，人们习惯于服用药品。其实，对于一些疾病，人体自身会本能地分泌物质与疾病对抗，可的松便是这类分泌物，那么它是如何与疾病作斗争的呢？又是谁发现它的存在的呢？

　　你知道风湿性关节炎是如何产生的吗？也许你也像很多年前的医生们一样，以为风湿性关节炎是由某种细菌感染引起的。其实，风湿性关节炎是一种自身免疫病，身体内的免疫系统错误地把关节组织视为敌人进行攻击，结果导致了关节红肿僵硬，甚至行走困难。可的松的发现就与当时人们对关节炎的错误认识有着很大的关联。

　　1928年，美国医生菲利浦·亨奇接待了一位奇怪的医生病人，他向亨奇诉说了一件奇怪的事情：自从得了黄疸病，他的风湿性关节炎症状就自己消失了。而四周之后，他的黄疸病治好了，关节炎却在七个月后再度复发。

　　亨奇听后觉得很蹊跷，但是他相信自己的同行，因为医生对自己的病症肯定比普通人更了解，描述也更翔实可靠。此后，他就开始留意黄疸病和关节炎之间的关系。在诊疗过程中，他发现了一个更为奇妙的现象：一旦患有关节炎的妇女怀孕后，她的症状便会减轻很多。

　　一系列的迹象表明，对于这些病人来说，抗感染药物不是治好关节炎的所在，而是一种与内分泌有关的物质在起作用，亨奇把它暂时叫做“x物质”。他推测黄疸病人的胆汁中可能含有这种神秘的x物质，而这种x物质如同荷尔蒙，会随着怀孕而分泌量增加。不过，他的这个想法违反了当时医学界的共识，没人愿意与他合作，他只好一个人默默地踏上了寻找x物质的征程。

　　经过了20年漫长的寻觅，亨奇依然只能给关节炎病人服用各种可能含有x物质的东西，如胆汁、胆汁结晶盐和肝脏提取物，他甚至把黄疸病人的血直接输给关节炎患者，结果都令他失望。

　　此时，正专注于荷尔蒙研究的化学家爱德华·肯德尔成功提纯了四种肾上腺分泌的物质，为它们取名为化合物a、b、e和f。他建议亨奇试试这几种化合物，可惜当时的提纯工艺差，很难得到足够多的化合物投入到复杂的实验中。直到1948年默克制药公司的科学家攻克难关，才得到了几克化合物e。

　　1948年夏天，一个因为严重的风湿性关节炎而不得不坐轮椅的妇女请求亨奇帮她治病，亨奇把100毫克化合物e注射到了她体内，两天之后，妇女的病情明显有了好转，她居然能下到地板上自己行走了。一些人得知亨奇的方法后提出了反对的意见，他们认为亨奇违反常规，用了超大剂量的化合物e，否则的话不可能有如此显著的效果。

　　即便存有争议，但是亨奇还是开创了人类第一次动用内源性的化学物质治好了一种不治之症。这个化合物e后来就被命名为“可的松”。1950年，亨奇和肯德尔因为可的松疗效的发现获得了诺贝尔医学奖，这样的颁奖速度在诺贝尔奖历史上是从来没出现过的。不过，亨奇没有因此忘乎所以，他十分清楚，可的松虽然能够减缓关节炎的症状，但是并不能彻底治愈。病人一旦停药，症状又会重新发生。而且，可的松还存在很强的副作用，一旦服用过量或服用太久，还会引发糖尿病或高血压，后果可能会更严重。

　　20世纪50年代，外科医生们在做异体肾脏、心脏或皮肤的移植手术时，发现了可的松的新用途。在正常情况下，机体的免疫系统会排斥任何它认为的外来物，这种排异反应会排斥移植的器官。可的松有助于减轻这种排异反应。此外，少量的可的松还对药物过敏、慢性哮喘、系统性红斑狼疮、结节性多动脉炎和虹膜炎等疾病有显著的疗效。不过，可的松属于肾上腺皮质激素类，要谨慎使用。

　　有关熊胆

　　熊胆为传统名贵中药，对治疗肝炎、原发性胆汁性肝硬化、胆结石等疾病具有良好疗效。但熊胆只能在熊的身体内获取，采取办法非常残忍。近些年，多个国家为寻求其他办法展开大量研究，目前至少有54种草药具有与熊胆相似的功效，这些草药作为熊胆替代品，既便宜又有效。

　　2.砒霜 古老的剧毒

　　有毒性的药品很多，其中为大众熟知的当属砒霜。在各种形式的文学作品里，砒霜被描述为剧毒之物，常常用来谋害人命……其实，所有的事情都有两面性，砒霜也有着不为人所熟知的特殊用途。下面我们就来揭开它的秘密。

　　几年前，根据对光绪帝遗物的考证，科学家们得出了一个令人惊讶的结果：光绪的头发内和衣物上均含有剧毒——砒霜。总计下来，仅沾染在衣物和头发上的砒霜总量就已高达约201毫克，其体内毒物含量更是常人的两千倍。由此推断，光绪是被人用砒霜毒害而死。

　　几个世纪以前，凶手们经常选择砒霜作为杀人工具，这是因为除了它的毒性之外，它还无臭无味，难以在尸体上被检验出来。早期，人们往往把砒霜中毒的症状与其他一些疾病混淆。直到19世纪20年代，法国皇帝著名的军事家拿破仑死后，科学家们从他的身上检验出砒霜，并意识到这种有毒物质具有致死作用。拿破仑刚死的时候，官方的定论是他患胃癌而死。但一些科学家却认为，拿破仑卧室的壁纸中含有一种绿色的涂剂，随着壁纸逐渐受潮腐烂，这种涂剂中掺杂的砷成分就会逐渐氧化并以蒸气的形式挥发出来。这才是导致拿破仑死亡的根本原因。无论拿破仑之死的秘密能不能归咎于砒霜，在法国，人们把砒霜称为“遗产粉末”，因为相传很多人用砒霜毒死有钱的亲人，以获得遗产。

　　砒霜呈白色，无臭无味且容易购得。如若居心不良，只要0.25克就能置人于死地。1836年后，砒霜作为凶杀利器的地位急转而下。这得益于两位科学家的功劳：毒理学独立奠基人马修·奥菲拉以及人体内砷敏感试验发明者英国化学家吉姆斯·马什。

　　当时，科学家为检测毒药，均将可疑物质喂给动物，看其是否中毒死亡。于是，奥菲拉着手编写一本以毒药为主题的书籍，并命名为《毒学概论》，将毒药分门别类，详细描述人服用后的反应、症状及鉴定办法。奥菲拉也因此书而声名远播，成为巴黎医学院法医学教授，并成为最早以专家身份出庭作证的科学家之一。

　　奥菲拉虽绩业卓著，却始终未发明检测砷的敏感方法。当时，德国人麦茨格尼在1787年发明的“砷镜”法能检测砷，但缺点是不能检测人体内的砷。19年之后，柏林医学院的罗斯教授找到处理人胃内溶物的方法，随后就能用“砷镜”法检测。不过，这一方法仍有缺憾，砷若过于微量，还是检测不到。此外，“砷镜”法需要加热样品，砷会转化为大蒜味有毒气体砷化氢。换言之，砷镜出现前，砷可能已散发到空气中，变成另一种毒物。

　　马什也是一直关注砷的检测的科学家。他早年研究枪炮性能改良，后为发现电磁关系的法拉第工作，还客串化学家的角色。他制作了一个巧妙的封闭装置—细管，砷被加热后形成的砷化氢无处可逃，只能乖乖地在细管内留下特征性的黑色“砷镜”。他的实验大获成功，而且极其精确，即便0.02毫克的砷也能被检测出来。这样一来，小心翼翼的投毒者也难以逃脱马什检测法的“法眼”，砷投毒的案件开始大幅减少。

　　尽管如此，砒霜的药用价值并没有被医学界忽视。经过研究，人们发现这种物质并非只是毒药，合理的使用还能发挥不小的有益作用。经美国食品和药物管理局证实，砷的三氧化合物能够使得畸形蛋白质产生自我消灭的能力，从而使白血球的生长恢复正常。一些医生还认为，砷的三氧化合物对病人的副作用小于常规的化学疗法。在最近几年的时间里，砷的三氧化合物越来越多地被用于治疗诸如淋巴癌、前列腺癌、子宫癌等疾病的临床实践。

　　砒霜作用多

　　砒霜的使用已经得到了严格的控制，但是在治疗一些寄生性的疾病时，仍然少不了砒霜的帮助。除了文中提到的医学领域，砒霜的组元砷还是半导体工业中重要的元素，它多用于镓砷化合物中。而且在近年来的研究中发现，少量的砷是人体不可缺少的营养成分，它能促进蛋氨酸的新陈代谢，从而防止头发、皮肤和指甲的生长紊乱。美国官方开办的大福克斯人体营养学研究中心药剂研究师埃里克·乌图斯认为，少量的砷对人体无害，反而有益。

　　3.胰岛素 糖尿病患者的必备药

　　糖尿病令患者万分痛苦，病情较轻者需要控制饮食，长期休养，不能劳累；病情较重者则伴有多种并发症，甚至肢端溃烂。病状发展到最后，必须通过注射胰岛素来缓解病情，才能维持身体的正常活动。胰岛素是生物体内的天然物质，是目前所有的降糖药中最安全的药物，因此是安全的。胰岛素对糖尿病人意义如此重要，那么最初是谁发现了胰岛素呢？

　　我国最早的医书《黄帝内经·素问》及《灵枢》中就记载了“消渴症”，汉代名医张仲景《金匮要略》之消渴篇对“三多”（多尿、多饮、多食）症状亦有记载。唐朝初年，我国著名医家甄立言首先指出，消渴症患者的小便是甜的，会招来蚂蚁。这一系列的描述都是在指什么病呢？

　　我国古代的医生曾经大胆地尝过这类病人的尿液，发现尿中有淡淡的甜味，得出尿中含糖的结论，并解释了为什么这类病人的尿液会招引小虫子，所以在人类历史上这种病最早被定名为糖尿病。这种病的现象很奇怪，患者不管喝多少水，仍会觉得口干舌燥，而且排尿量也剧增；不论吃多少食物，其体重都不会增加，反而会急剧下降，消瘦乏力，直至死亡。

　　这种疾病无疑又引起了新一轮的恐慌，因为除了以上的现象，更可怕的是还会出现心脏病变，脑血管病变，肾功能衰竭，双目失明，下肢坏疽等病症。可是现在，对于糖尿病人们不再像以前那样忧心忡忡了。这一切都应该归功于加拿大的两位年轻人——班廷和白斯特，因为他们发现了胰岛素，从而拯救了许多糖尿病人的生命。

　　班廷当时在反复思考一个问题：糖尿病患者血液中的糖分为什么与众不同，能不能转变为身体需要的燃料而加以利用，使之变成热能呢？有一天，班廷偶然在一篇论文中读到：如果阻塞胰脏通向十二指肠的导管，就有可能引起胰脏萎缩。他想，结扎狗的胰导管，等狗的胰脏外分泌组织（即腺泡）萎缩到只剩下内分泌组织（即胰岛）时，再试图分离出胰岛素以治疗糖尿病。于是，他找到麦克劳德教授，希望获得糖代谢研究方面的权威者的支持。

　　可是，麦克劳德教授认为，曾经有多少有名望的科学家在提取胰岛素的过程中都失败了，一个毫无研究经验的年轻人的设想也不会成功。但是班廷的多次拜访使麦克劳德教授最终允许他在大学暑假期间来自己的实验室工作两个月。

　　起初，班廷实验的进展很不理想，食无定时，居无定处，连已经与他订婚的女朋友也与他分了手。但这些都没能动摇班廷的信心，他和白斯特互相支撑，经过不懈的努力，实验有了重大的进展。他们在10条因手术而患上糖尿病的狗身上，共注射了75次以上的胰岛素提取液，获得了降低血糖和尿糖的含量及延长病狗寿命的效果，其中有一条狗竟活了70天。很快他们又发现酸化酒精能够抑制胰蛋白酶的活性，可以用来直接提取正常胰脏的胰岛素，保证胰岛素的足量供应。

　　麦克劳德教授终于改变了他的态度，不仅亲自参与班廷的实验，还动员他的助手以及生化学家考立普参与进来，考立普对于胰岛素提取液的纯化作出了重大的贡献。很快全世界都知道了班廷和他所创造的奇迹，各地的糖尿病患者纷纷要求能得到治疗，这使得班廷和他的合作者们很快就研制出在酸性和冷冻的条件下，用酒精直接从动物（主要是牛）胰腺里提取胰岛素的方法，并在美国的伊来·礼里制药公司进行大规模的工业生产，销往全球，并得到了广泛认可。

　　现在，越来越多的研究表明胰岛素不仅可以帮助治疗糖尿病，还可以扩张血管，改善循环，抗炎症反应，预防各种并发症。因此，医学界认为早期及长期正确使用胰岛素对身体有益而无害，胰岛素是身体的自然物质，注射它既没有毒性也不会成瘾。

　　哪些人需要胰岛素？

　　哪些人需要胰岛素？第一类，i型糖尿病患者。如果不向体内补充胰岛素的话，该型的糖尿病患者体内就要出现严重的代谢紊乱如酮症酸中毒，并进而发展至昏迷和死亡。第二类，“久病”的患者。从减少并发症，延长患者寿命的角度上讲，当疾病进展到一定的阶段，也必须用胰岛素。第三类，早期患者强化治疗。第四类，“多病”的患者。第五类，糖尿病孕妇，她必须使用胰岛素来控制血糖，来保证母婴安全。

　　4.百浪多息 最先问世的磺胺药

　　现在看来，感染发炎是很简单的病，但在医学还不发达的时候，很多人却因为感染性的疾病一筹莫展，甚至付出了宝贵的生命。百浪多息的发现为对抗感染性疾病提供了有力武器，这种药能杀死链球菌，是磺胺类药物中第一个问世的药物。它的发现堪称人类医学史上一个惊人突破，促进现代医学进入了一个全新的时代。

　　一天，一个美丽的小女孩玛丽的手指被刺破，感染恶化成败血症，生命垂危，城里最有名的医生都无能为力。就在玛丽昏迷的时候，她的心急如焚的父亲多马克将“百浪多息”推进了她的身体，最终玛丽醒了过来。多马克激动地感叹“百浪多息”竟是一种起死回生的灵药，而他怀抱中的女儿也成为世界上第一个用此药战胜了链球菌败血症的人。

　　由此，“百浪多息”轰动了全世界，使用它取得良好疗效的消息从各地不断传来。伦敦一家医院报道：使用了“百浪多息”后，链球菌败血症死亡率降低到15％。这究竟是一种什么神奇的药呢？

　　20世纪初，人类已发明和拥有了一些疗效显著的化学药物，可治愈原虫病和螺旋体病，但对细菌性疾病则束手无策。人们试图研制一种新药以征服严重威胁人类健康的病原菌。这一难关终于在1932年被德国药物学家、病理学家、细菌学家格哈德·多马克所攻破。

　　多马克把染料合成与新医药研究相结合，使医药研究工作从试管里解放出来。他认为既然制药的目标是杀灭受感染人体内的病原菌，以保护人体健康。那么，只在试管里试验药物作用是不够的，必须在受感染的动物身上观察。在试验中，多马克把少量链球菌注入小白鼠腹腔，链球菌以20分钟一代的速度繁殖，数小时后便在腹腔和血液中充满了链球菌，小白鼠在48小时内全部死于败血症。多马克及其合作者经过千百次试验，终于在1932年12月20日发现了一种在试管内并无抑菌作用，而对感染链球菌的小白鼠疗效极佳的名为“百浪多息”的橘红色化合物。接着，多马克又研究了“百浪多息”的毒性，发现小白鼠和兔子的耐受量为500毫克，更大的剂量也只是引起呕吐，说明其毒性很小。正在这时，多马克的女儿因为手指被刺破，感染上了链球菌，而“百浪多息”挽救了爱女的生命，这无疑是对他研究成果的最高奖赏。

　　巴黎巴斯德研究所的科学家们听说了他的这一发现后，进行了同样的实验，发现这种化合物不但对小白鼠有效，对人也同样有效，尽管它把人的皮肤染成了鲜红色。科学家们后来发现了这种药物可以裂解为两部分，其中的活性部分——磺胺是无色的。

　　第一种磺胺药物“百浪多息”的发现和临床应用的成功，使现代医学进入化学医疗的新时代。不久，巴斯德研究所的特雷富埃夫妇及其同事揭开了百浪多息在活体中发生作用的秘密，即百浪多息在体内能分解出磺胺基因——对氨基苯磺酰胺（简称磺胺）。磺胺与细菌生长所需要的对氨基甲酸在化学结构上十分相似，却不起任何养料作用，细菌吸收后获取不了养分而死去。药物的机理搞清后，百浪多息逐渐被更廉价的磺胺类药物所取代。

　　如今，磺胺家庭的不少成员虽已完成了它们的使命而慢慢“退休”了，然而，人类永远记住了第一个磺胺药“百浪多息”的发现者——多马克。

　　生物化学家多马克

　　多马克，德国生物化学家。1895年10月30日生于勃兰登堡的拉戈，1964年4月24日逝世于符腾堡巴登。1939年，多马克由于发现“百浪多息”而光荣地获得了诺贝尔医学和生物学奖并在10月份领受了这笔奖金。因为该委员会将1935年的诺贝尔和平奖授予了一个被关在集中营里的德国人奥西茨基，希特勒十分恼火，不允许德国人接受诺贝尔奖，多马克在11月份被迫拒绝接受。1947年，随着希特勒的灭亡和纳粹主义被粉碎，多马克访问了斯德哥尔摩并接受了诺贝尔奖。

　　5.链霉素 结核杆菌的“克星”

　　林黛玉是许多人喜欢的一个人物，却最终被肺结核夺去了生命，让人无限怜爱和同情。人们说文学来源于生活，这不是假话，因为在那时患上肺结核就等于死亡。幸运的是，链霉素的出现结束了这场噩梦。

　　肺结核曾经葬送了很多年轻的生命，即使科赫发现结核杆菌之后，这种情形也没有得到改观。青霉素的发明给人们带来了新的希望，那么能不能发现一种跟它类似的抗生素，以有效地治疗肺结核呢？俄国微生物学家生物化学家瓦克斯曼及其学生为肺结核的治疗交出了一份满意的答卷。

　　1924年，瓦克斯曼所在的研究所接受了美国结核病协会委托进行的一项研究任务：进入土壤中的结核杆菌到哪里去了？经过三年的研究，确认进入土壤中的结核杆菌最终在土壤中全部被消灭了。那么是什么东西消灭了结核杆菌呢？

　　一系列的实验表明，这种情况的出现是土壤中那些无毒性而又具有强大杀菌能力的微生物所为。可是，微生物是一个微观的“王国”，在这个王国里有许多家族，在每个家族中又有成千上万个子子孙孙，想要在这个拥有10万种以上“居民”的王国里寻找杀死结核杆菌的微生物，真像大海捞针一样。

　　从1939年到1942年，科学家们从一种到上百种不断地进行试验，先后试验过的细菌达七八千种。在这期间，他们又发现一种链丝菌素，这是一种丝状微生物，能够将一些细菌(包括结核杆菌)杀死，由于毒性过大，在进行动物实验时，被实验的动物一只一只相继死去，并没有取得突破性成果。

　　1943年，瓦克斯曼的学生阿尔伯特·萨兹在由地下室改造成的实验室里没日没夜地工作了三个多月后，终于分离出了两个链霉菌菌株：一个是从土壤中分离的，一个是从鸡的咽喉中分离的。这两个菌株和瓦克斯曼在1915年发现的链霉菌是同一种。据萨兹说，他是在1943年10月19日意识到发现了这种新的抗生素，也就是霉素。几个星期后，在证实链霉素的毒性不大之后，梅奥诊所的两名医生开始尝试将它用于治疗结核病患者，效果出奇的好。

　　随着对链霉素认识的不断增加，人们发现链霉素不仅对结核杆菌有较强的抑制作用，而且对大肠杆菌、痢疾杆菌、绿脓杆菌和鼠疫杆菌等均很敏感。不过，链霉素对听觉神经的毒副作用较大，长期使用会引起耳聋，也可引起过敏反应，如皮疹、发烧甚至休克等。

　　肺结核病能够消除吗？

　　美国在20世纪80年代初甚至认为20世纪末即可消灭肺结核，然而，近年来肺结核在全球各地死灰复燃，1995年全世界有300万人死于此病。在2003年3月24日“世界防治结核病日”之际，公布的数据显示目前全球每天仍有5000人死于结核病。

　　6.维生素a 明亮眼睛的有效药

　　生活中常会遇到某一天特别想吃一个东西的状况，那你一定要尽量满足自己，因为这说明你的身体里缺少了这种物质。由于这种状况司空见惯，所以很多人开始时不以为意，但是时间长了，缺乏的营养得不到满足，那么接下来就该轮到自己难受了！

　　1904年，一场灾难降临到了日本儿童身上，许多小孩子患上了一种怪病，患病的孩子皮肤一天比一天干，并开始出现裂纹，头发也极其干涩，像一堆枯草，失去光泽；更可怕的是，他们的眼角膜变得一片浑浊，昔日非常柔软的角膜开始变硬，孩子们的视力急剧下降，体瘦如柴，最后衰竭而死。当地人把此病称为“希光”病。

　　当时有位叫麦利的外国医生在日本行医，他意外地发现，有个患病的儿童因为吃了鸡肝，而奇迹般地治好了“希光”病。于是，他将此秘方进行临床试验，最终得到一个振奋人心的结果：鸡肝对希光病有治疗的作用！激动的家长们全都跑到菜市场，为生病的孩子购买鸡肝。结果，一批批患“希光”病的孩子全被治愈了。麦利认为，鸡肝中肯定含有一种能对抗“希光”病的因子，这种因子发挥作用，就能治愈“希光”病。他还大胆推测，其他食物中只要含有这种因子，也可以和鸡肝一样治愈“希光”病。以后的实验证明，麦利的这一推测是正确的。如巴西土人用鱼肝油治愈“希光”病，丹麦人用橄榄油治愈“希光”病，有人还用蛋黄、胡萝卜以及多种蔬菜水果治愈“希光”病。

　　对抗“希光”病的因子究竟是什么？鸡肝里有什么奥秘呢？麦利医生探求了一生，也没有揭开这个谜。美国科学家台维斯决心要揭开肝脏的秘密。1913年，美国的台维斯等四位科学家，揭开了用动物肝治疗干眼病——“希光”病的奥秘。他们分别用鼠、狗、猴子等哺乳动物进行试验，先以单纯的糖、脂肪、蛋白质、盐以及猪油喂养这些动物，不久这些动物就患上了干眼病。后又以牛油代替猪油，或在食物中加几滴鱼肝油，饲养的动物就不患干眼病，原来已患干眼病的动物，吃下少量鱼肝油后，其干眼病也很快痊愈了。

　　那么，怎样才能把鱼肝油中那种治愈干眼病的神秘物质提炼出来呢？台维斯把鳕鱼的肝脏放在器皿中，在60℃下进行着快速的搅拌，用文火慢慢地煎熬，得到一种粗制鱼肝油。然后将苛性钾（氢氧化钾）的酒精溶液慢慢注入器皿中，使鱼肝油中的脂肪被充分碱化，变成了肥皂和甘油。经过一番工作，把肥皂和甘油除去后，得到一种神秘的黄色针状的结晶体。其溶点仅为7~8℃，通常是黄色的黏稠液体，治愈干眼病的功效比鱼肝油强几百倍。

　　台维斯提纯出来的这种物质，不喜欢和水接触，而爱与油脂交友，于是台维斯给它起名为“脂溶性a”。后来，科学家发现脂溶性物质不止一种，至1920年，英国科学家台曼俄特正式把它命名为“维生素a”。

　　维生素a的化学名为视黄醇，是人类最早发现的维生素。早在一千多年前，我国唐朝著名医师孙思邈就在他的千古著作《千金方》中记载过动物肝脏可治疗夜盲症。这种物质存在于动物性食物中，如哺乳动物及咸水鱼的肝脏及淡水鱼的肝脏中。人体一旦缺乏维生素a，就会影响暗适应能力，如儿童发育不良、皮肤干燥、干眼病、夜盲症等。

　　而我们常吃的鱼肝油是维生素a的最丰富来源，动物肝脏中所含的维生素a有赖于动物所摄食的食物及动物的年龄。除北极熊的肝脏外，曾经确认的含维生素a最丰富的是伦敦动物园里的一条百岁巨蟒的肝油。大比目鱼肝油中的维生素a含量比鳕鱼肝油中的要丰富，这是因为大比目鱼上市出售时比鳕鱼都要老，市场上卖的鳕鱼一般都还处于比较小的阶段，大比目鱼因此有更多的年数摄食海里的绿色海藻。同样的原因，成年牛和羊的肝脏中所含的维生素a比小牛和小羊的肝脏中所含的维生素a要丰富得多。

　　维生素的发现

　　维生素的发现是20世纪最伟大的发现之一。1897年，c.艾克曼在爪哇发现只吃精磨的白米会导致患上脚气病，食用未经碾磨的糙米能治疗这种病；并发现可治脚气病的物质能用水或酒精提取，当时称这种物质为“水溶性b”。1906年，经研究证明，食物中除蛋白质、脂类、碳水化合物、无机盐和水以外的“辅助因素”，是动物生长所必需的。1911年，c.丰克鉴定出自糙米中能对抗脚气病的物质是胺类，它是维持生命所必需的，所以命名为“vitamine”，中文意思为“生命胺”。

　　7.维生素c 最可口的“药”

　　大家都爱吃水果，因为水果除了美味还能帮我们维持身体健康。到底是什么物质成分让水果变得神奇？原来是水果中富含的维生素维持了我们身体的健康，而维生素c又是众多维生素中最重要的一个部分。

　　20世纪30年代的美国，胃癌在致死疾病中占据了第一的位置，而近几十年来才下降到了第七位。研究人员发现，这种良好的走势并不归功于任何医疗措施，而是由于冰箱走进了千家万户。那么，胃癌患病率下降和冰箱又有什么关系呢？其实，冰箱的出现使很多蔬菜水果得到了更好的储存，加之空运发达，人们能够吃到更新鲜的水果和蔬菜，而吃盐腌渍的易保存的食物就相应减少了。这样不仅减少了致癌物质的摄入量，还在无形中增加了维生素c的摄入。

　　人类因缺乏维生素c经受了很大的痛苦，甚至生命受到威胁，以牙龈和皮肤出血为特征的坏血病在3000年以前就有了，而这种病就源于维生素c的缺乏。

　　16世纪，意大利伟大的航海家哥伦布经常带领船队在大西洋上探险。有一次，船队出发不久，航行不到一半的路程，已经有十几个船员病倒了。为了不拖累大家，患病的船员提出要留在附近的荒岛上。几个月后哥伦布的船队胜利返航，在荒岛靠岸时，那十几个患坏血病的船员竟然生龙活虎地向大船奔跑过来，哥伦布又惊又喜地问他们：“你们是怎么活过来的？”“我们来到岛上以后，很快就把你们留下的食物吃完了。后来我们就只好采些野果子吃，就这样我们不仅一天天地活了下来，而且病也好了。”难道是野果子治好了这些船员的坏血病吗？

　　巴赫斯特如姆是第一个认定坏血病是一种营养缺乏病的人。他记载道：在航行中，当船抵达格陵兰时，一个船员患了坏血病，同伴们把他送到岸上，认为他已毫无恢复健康的希望，只有让他在该岛上病死，以免传染给其他人。这个可怜的人已经不能走路了，只能在地上爬行，岛上布满了植物，他只有像牲畜一样啃吃这些植物。结果，他竟奇迹般地恢复了健康，并返回了家乡。后来有人发现他吃的恰好是在植物学上属于十字花科的一种对治疗坏血病有特效的药草，名叫“坏血病草”。但这一发现并没有很快得到应用。

　　1747年，詹姆斯·林德根据人们早期对坏血病的叙述记载和自己的观察，在停泊于英吉利海峡的军舰上开始对坏血病的治疗进行实验。当时，海员们已在船上停留了两个月，其中有12人患了坏血病，病情都比较严重。林德让他们分组进食，比较不同食物的作用，其中两人每天吃2个橘子、1个柠檬，以6天为一个疗程。6天后病人的症状都大为减轻，其中一人已能值勤。26天后，两个人都完全恢复了健康。通过实验，林德比较了不同的治疗方法，并记录了全部观察结果。

　　英国著名的航海家和探险家詹姆斯·柯克演示了林德实验的有效性，在他第二次去南极探险并环球航行时，所到之处，都利用各种机会给他的海员提供新鲜水果和蔬菜，并改善生活环境。虽然航海历时三年，但竟无一个人患坏血病，这说明新鲜的水果和蔬菜可预防坏血病。据历史记载，郑和多次下西洋中，并没有发现有大量船员因长期航行而染上坏血病而死，这就与当时郑和船队备有充足的蔬菜和水果有关，可见蔬菜和水果内的物质的确对防治坏血病有很大的帮助。

　　后来，科学家终于在白菜等几种蔬菜中找到了这种水溶性维生素。1920年，英国生物化学家杰克·德鲁蒙提出抗坏血病物质应该有自己的代表字母，于是把它叫做“维生素c”。

　　现在，全世界专家们的研究都清楚地表明，每天吃新鲜水果，特别是柑橘类水果，胃癌、食管癌、口腔癌、咽癌及宫颈癌的发病率会大大降低，还有些研究指出含维生素Ｃ丰富的水果有助于预防结肠癌和肺癌。

　　如何储藏维生素？

　　普渡大学负责食品科学研究的专家指出，温度太高或湿度太大，是导致维生素效用降低的最重要因素，而且还会缩短其保存期。即使是密封保存，也同样难以避免这样的结果。特别是维生素c，相比其他维生素补充剂，在潮湿的环境里更容易发生潮解。因此，保存维生素c时，最需要注意的就是防潮，必须远离潮湿的环境。

　　8.维生素b1 吃出来的药方

　　现代物质水平不断发展，人们的生活越来越好，为了追求美味，人们越来越“食不厌精”。虽然表面上看起来饮食质量得到了提高，但是却忽视了一个很严重的问题：那就是粗粮当中具备而细粮当中没有的营养成分——维生素b1，也就是硫胺素。

　　19世纪末的爪哇流行着一种令所有医生头疼的病，患者们像活死人一样瘫痪在床，双腿逐渐浮肿，一些人发生心力衰竭而离开了人世。那里的人们称这种来历不明的疾病为“贝里贝里”。

　　当时印尼是荷兰的殖民地，大批民工得了贝里贝里病，严重地影响了殖民地的经济。为此，在1886年10月，荷兰政府派出一支包括伊科曼在内的科研小组前往爪哇调查。经过一年多的研究，他们精确地描述了贝里贝里病的症状，报告了在显微镜下观察到的病人组织中神经受损的情形，并确认了贝里贝里病是由某种细菌导致的。同时，他们还发现一种新的感染模式：病人似乎是反复多次感染了该病菌才会患病，一般在疫区呆上几个星期才会患病。但是科研小组并没能分离出这种病菌，也没能制造出疫苗。

　　1890年的一天，医生伊科曼偶然注意到，医院里养的鸡也像贝里贝里病人一样变得两脚无力，瘫倒在地上。莫非这些鸡也感染了贝里贝里病？伊科曼把这些鸡抓到其他地方，打算做进一步的研究。但奇怪的是，这些鸡换了地方后，病却自然好了。这些鸡到新的地方后，有什么因素也随着变化了吗？伊科曼经过仔细观察后发现，鸡在医院里吃的是白米饭，而到了新地方以后，厨师们觉得用白米饭喂鸡实在太奢侈，而改喂糙米。

　　伊科曼意识到白米很可能就是传染源，病菌就存在大米的淀粉部分，这可以解释为什么贝里贝里病会在以大米为主食的国家流行，而谷皮很可能就含有能够抵抗贝里贝里病菌的物质。伊科曼展开了实验，结果显示，用白米喂的鸡，很快就会出现类似贝里贝里病的症状。用糙米或往白米中添加米糠之后，鸡很快又恢复了健康。

　　那么怎么证明白米就是传染源呢？伊科曼想到了可以拿监狱里的囚犯做实验，因为他们的饮食是可以严格控制的。不同监狱的犯人，待遇也不一样，有的吃白米，有的吃糙米，有的则是混合着吃。伊科曼注意到，在一个吃白米的监狱里，有多达5.8％的犯人得了贝里贝里病。在给犯人改吃糙米后，所有的贝里贝里病人都康复了。

　　不过，这只是证明了糙米能治疗贝里贝里病，并不能证明贝里贝里病就是白米引起的。1896年，他对爪哇及其附近岛屿的所有监狱做了调查统计，结果显示：吃大米的监狱发病率达2.6％，吃混合米的发病率为0.2％，吃糙米的发病率仅为万分之一。1901年，格里金斯从新的角度解释了伊科曼的发现：不是因为白米含有毒素，而是因为它缺乏某种营养素，这种营养素存在于谷皮中。换句话说，格里金斯认为贝里贝里病不是微生物导致的传染病，而是营养缺乏症。1925年，两名在爪哇工作的荷兰科学家分离出了这种营养素，他们用了300千克的米糠，提取出了100毫克这种营养素。这种营养素后来被命名为“硫胺素”。

　　硫胺素是一种辅酶，参与细胞的能量代谢，对任何一种细胞都至关重要。体内缺乏硫胺素，需要耗费很多能量的神经细胞，就容易受到极大的影响，由此出现种种症状。贝里贝里病之所以在爪哇突然流行，是因为当时西方人给爪哇带去了碾米机，碾出的米少了硫胺素。

　　硫胺素其实就是维生素b1，在人体内以辅酶形式参与糖的分解代谢，有保护神经系统，促进肠胃蠕动，增加食欲的作用。它主要存在于种子的外皮和胚芽中，如米糠和麸皮中含量很丰富，在酵母菌中含量也极丰富。瘦肉、白菜和芹菜中含量也较丰富。目前所用的维生素b1都是化学合成的产品。

　　饮食搭配很重要

　　加工得越细的米面，维生素b1含量越少。所以，不要总给孩子吃精白米面。在不影响孩子食欲的前提下，要做到粗细搭配，多吃各种豆类等杂粮，比如小米、绿豆等食物中，都含有丰富的维生素b1，还应适当增加膳食中肉类的比例。由于面粉中的维生素b1在酸性环境中较稳定，而在碱性环境中容易被破坏，所以发面不宜加碱，应提倡使用鲜酵母发面。煮面条时，大约有50％的维生素b1会流失到面汤中，所以，吃面条后，要喝些汤，充分利用面汤中的营养素。

　　9.褪黑素 美容的“宠儿”

　　中国有句古话，一白遮十丑，但是现在却有人偏要到海边暴晒几天，晒个古铜色回来。现在的人越来越追求个性，也都有自己的审美观。我们下面要提到的这样东西对想美白的人士有很大的意义，从它的名字“褪黑素”，就能看出来它的功能了。

　　20世纪90年代初，世界各地掀起了一股“褪黑素热”，商家们为占领市场展开了激烈的竞争。在欧美国家，已有多种褪黑素保健食品上市。在中国，以褪黑素为主要成分的保健食品更是数目繁多。是什么东西如此吸引消费者呢？

　　1953年，耶鲁大学皮肤科的医生艾昂莱纳就在努力寻找能够使皮肤颜色加深，或者使皮肤颜色淡化的激素，因为他对治疗皮肤的白斑病很感兴趣。当时，莱纳已经发现了使皮肤变深的激素，并命名为“促黑素”，简称msh。他想，用激素处理白斑块及其相关部位，是不是可以让皮肤整体的颜色达到均匀，而不是一块浅一块深。

　　为找到一些有关肤色淡化物质的线索，莱纳为此查阅了大量的文献资料，一篇发表于1917年的文章引起了他的注意。文章声称，脑部的松果体可能制造一种可漂白皮肤的激素。文中记载了两位科学家做的一个实验：他们把一个完整的牛的松果体，丢进一个装满蝌蚪的水缸，结果30分钟之内，蝌蚪的皮肤变成透明，并且可以看到它们的心脏和肠子。

　　或许人的松果体会制造出能使皮肤变浅的物质，莱纳感觉到了该实验的价值，决定首先从牛的松果体着手，找到漂白蝌蚪的纯净物质。

　　莱纳和几位同事历经千辛万苦，搜集了几千只牛的松果体，拿回实验室后，将它们进行精细处理，并且花费时间进行净化。如豌豆般大小的松果体，在经过冷冻干燥、手工清洁、磨成粉末、脱去脂肪等流程后，溶进水里。接着，经过离心、浓缩、过滤、蒸馏等一系列程序，最后，他们从2500个松果体中得到了100毫克的提取物。

　　在这千辛万苦净化出来的稀少的100毫克提取物中，他们精确地分离出真正具有漂白作用的那一部分。经过大量的实验，终于找到了一种含量极其少的有效成分。

　　为了更深一步地探明究竟，研究者们需要提取更多的有效成分。他们别无选择，唯有四处收集松果体，一遍又一遍地重复那些繁琐的实验，重复公式化的流程和枯燥无味的操作。花了几乎整整四年的时间，总共处理了25万只牛的松果体。遗憾的是，如此大量的松果体，只给了他们0.1毫克的有效成分，其量少得连肉眼都看不清。可是按常规，他们需要至少10毫克的物质来测定分子的结构，为此，他们仍需处理两千多万只牛的松果体。无可奈何，如此庞大的数据使他们决定放弃。

　　莱纳不甘心，不愿意就这样前功尽弃，他决定另辟蹊径。他思考着，或许可以透过已知的线索，从逻辑上推断分子的结构，然后将假设的分子结构与真实的提取物比较，如果相同的话，便可断定它的假设是正确的。莱纳花了两个礼拜的时间理出了头绪，估计出了这种提取物分子可能存在的结构。然后，莱纳与同事吉姆凯斯合作，合成了之前假设的分子，并进行了一系列的测试比较，结果证实两者相同！这个结果无疑给了他们最好的回报。

　　1958年，莱纳和凯斯发表了关于他们新发现的简短论文，他们给这种物质取了一个悦耳的名字“melatonin”，也就是“褪黑素”。

　　或许，莱纳心中还是会有一些遗憾，因为这得之不易的褪黑素在哺乳动物身上却没有褪黑的功效，所以他还是无法实现治疗人类白斑病的心愿，而褪黑素对于人类还会有什么其他有用的地方，莱纳和凯斯更是全然不知。后来的科学家们研究出了褪黑素有抗氧化、清除自由基、延缓衰老、增强免疫力、抗艾滋病、抗肿瘤等功效。然而这些功能被谋取利益的商家们无限夸大，从而刮起了一股狂热的褪黑素风。

　　现在，褪黑素的热潮渐渐淡去，但是仍有人执著地追求着。其实，美国卫生部的专家们很早就警告大家：若任意而不分青红皂白地乱吃，可能有危险。褪黑素产品剂量太高，可能会造成人体体温过低，释放过多泌乳激素导致不孕，降低男性性欲的副作用。所以营养食物学会也强调，褪黑素产品应该在医生的指导下低剂量使用，以免产生不必要的危害。

　　葡萄富含褪黑素

　　意大利研究人员共对8种葡萄汁进行了检测，发现其中可能含有睡眠辅助激素——褪黑素，可以帮助调节睡眠周期，并能治疗失眠。据测定，每日食鲜葡萄100克，可满足人体一昼夜需要的钙量的4%、镁量的1.6%、磷量的0.12%、铁量的16.4%、铜量的2.7%和锰量的16.6%。葡萄能补益气血、强筋骨、通经络、通淋消肿、利小便，能起到补肾、壮阳、滋神益血、降压、开胃的作用，尤其在预防和治疗神经衰弱、胃痛腹胀、心血管疾病等方面有较显著的疗效。

　　10笑气 令人发笑的麻醉药

　　医学史上麻醉剂的使用已经拥有相当长的历史，汉代名医华佗发明和使用“麻沸散”，比西方医学家使用麻醉剂进行手术要早1600年左右，而西医用笑气、乙醚、氯仿等化学麻醉剂进行外科手术大概也有150年左右的历史。

　　在自然界里存在着许多用途不一的气体，例如氧气能助燃，氨气可以制肥料，二氧化碳能用做灭火剂，而一氧化二氮可以起到麻醉的作用。1772年，英国化学家普利斯特利发现了一种气体。他制备一瓶气体后，把一块燃着的木炭投进去，木炭比在空气中烧得更旺。他当时把它当做“氧气”，因为氧气有助燃性。但是，与无臭无味的氧气不同，这种气体带有“令人愉快”的甜味，它还能溶于水，也比氧气的溶解度大得多。它是什么，成了一个待解的“谜”。

　　1795年，在博莱斯先生开的药房里当学徒的戴维发现博莱斯家里有许多藏书，其中有医学书，还有他喜欢的化学书。在博莱斯家除了书以外，还有一个很像样的实验室，戴维可以在实验室里做各种各样的实验，把学到的化学理论付诸实践。久而久之，他成了远近闻名的小化学家。

　　有一天，店里来了一位绅士模样的人要找戴维。他想成立一个气体研究所，要找一位既有扎实的化学基础知识，又能动手做各种化学实验的助手。戴维听了十分高兴，马上同意去贝多斯那儿工作。

　　1789年，戴维首先研究的气体是一氧化二氮。他首先制得许多瓶一氧化二氮气体，把它们放在靠门边的地板上。几天之后，贝多斯来到实验室，戴维告诉他：“贝多斯先生，我已制好了许多一氧化二氮气体，你瞧！”说着，用手指了指地上的玻璃瓶。贝多斯见了十分高兴，但是一只脚不小心碰倒了一只大铁架子，只听咣当一声，一只只装了一氧化二氮的玻璃瓶被砸得粉碎。戴维傻了眼，不知所措。贝多斯马上蹲下来捡玻璃碎片，口中不停地说着：“对不起，实在对不起！”捡着捡着，疼得厉害，一看原来手上都渗出血来了。戴维犹如噩梦初醒，赶忙也帮着捡玻璃碎片，同时关心地问：“贝多斯，手还疼吗？要不要包扎？”只见贝多斯突然大笑起来，“哈哈哈……我手一点也不疼，哈哈哈……玻璃瓶被碰碎了，哈哈哈……”戴维想，贝多斯一向以严肃闻名，今天怎么啦？莫非中了邪？还没等他想完，戴维发现自己也控制不住自己，跟着哈哈地大笑起来。

　　事后有人问戴维：“是什么原因引起你俩大笑？”戴维想了想说：“恐怕是一氧化二氮气体捣的鬼吧！”贝多斯也说：“我总算领教了这种气体的滋味了，不过伤口一点也不疼，会不会也是这种气体做的好事呢？”由于这是一次偶然事故，他们还不能就这种气体对人体的作用下定论。为了继续试验，戴维又制备了好多瓶这种气体放着备用。

　　一天，戴维牙疼得厉害，他跑到牙科医生那里去看病，医生一检查，说：“这牙保不住了，还是拔掉吧！”那时还没有麻醉药品，牙拔掉了，戴维疼得直跺脚，情急中，他打开一只装满一氧化二氮气体瓶子的盖子，用力吸了几口，渐渐地牙疼减轻了，但是又哈哈哈地大笑起来，这笑声中也包含了一个发现者的喜悦。

　　戴维终于证实一氧化二氮气体具有麻醉作用，同时能引起人大笑，所以他又称这种气体为“笑气”。戴维的这一发现，给医生开刀帮了大忙，动手术时用一氧化二氮气体作为麻醉剂，大大减轻了病人开刀时的痛苦，但缺点是用药后病人要狂笑。戴维发现“笑气”具有麻醉性，事后他写出了自己的感受：“我并非在梦幻中，却被狂喜支配。我心中并没有羞愧的感觉，但是两颊却泛出玫瑰一般的红。我的四肢简直不知所措，好像有新生的力量附在我的身体里，让我忘记了疼痛。”

　　如今，这种笑气已经渐渐地淡出了医疗手术的舞台，被效果更好副作用更小的麻醉药替代。

　　华佗和“麻沸散”

　　“麻沸散”是由东汉末年的医学家华佗所发明的，在公元2世纪我国已用“麻沸散”对病人全身麻醉从而进行剖腹手术了。关于“麻沸散”的配方遗本传说众多。有的说被华佗用火烧掉了；有的说华佗在监狱中送给看守人，而被看守人的妻子烧掉；还有的说华佗烧的是副本，正本留在家中，但是可以肯定的是到现在人们也没有找到当时真正的麻沸散的配方。据后人考证，麻沸散的主要成分可能是曼陀罗花，也就是洋金花。
w w w. xiao shuotxt. co mt/xt.小/说.天+堂



第5章 痛击病魔的医学研究


　　1.帕金森病 震颤麻痹

　　传闻，二战当中曾经不可一世的希特勒是因为患了帕金森导致思维混乱才最终溃不成军，足见一种疾病的杀伤力比武器和战争更残酷。曾几何时，一场场疾病在人群中肆虐，黑死病、麻风病、霍乱、昏睡病，它们犹如魔鬼下的诅咒一般令所有得病的人与世长辞，只留下亲人们无助的呼喊与心痛的泪水。这些疾病从何而来？医学家们前赴后继踏上了探寻之路。

　　邓小平、张光直、李尧棠\/巴金、弗朗西斯科·佛朗哥、阿道夫·希特勒、穆罕默德·阿里、皮埃尔·特鲁多、哈利·s·杜鲁门、米高·霍士这些名字我们都相当熟悉，他们除了在各自的领域取得成功之外，还有一个共同的特点，那就是他们都患有帕金森这种疾病。

　　在第13届国际帕金森病学术交流大会上，一位来自美国德克萨斯大学的神经病学专家向与会者报告了他的研究成果：当年正是由于希特勒患了晚期帕金森病，导致他的思维变得迟钝，难以及时、准确地做出判断，才最终导致了德军在诺曼底战役中的失败和第三帝国的灭亡。

　　据研究，早在1934年，希特勒就患有帕金森病，他当时的症状是肢体震颤和运动迟缓。希特勒通过服药暂时缓解了这些症状，并和助手一起对部下及其他人隐瞒了病情。但随着病情的不断恶化，症状也逐渐加重增多。到1945年，希特勒已出现了不少晚期症状，包括思维迟钝，反应迟缓，睡眠障碍等，而且，激动时这些症状更容易加重。此时，药效开始不断下降，即便再增加药物的剂量也无济于事。从此，希特勒已无力处理一些复杂的问题，也很少公开活动了。

　　当盟军在诺曼底登陆时，希特勒正在睡大觉，其助手不敢去叫醒他。盟军从诺曼底登陆后，他的如意算盘全被推翻了。由于有思维迟钝、反应迟缓等帕金森病的症状，他没能及时组织反攻，从而在一定程度上影响了整个战局。

　　战争的胜负最终由其性质决定，非正义的战争必然会失败。但毫无疑问，帕金森病在二战中助了盟军一臂之力。

　　我国领袖邓小平也患有帕金森病，患上帕金森病的历史名人还有张光直、巴金以及被众多男士喜爱的拳王穆罕默德·阿里等等。

　　帕金森病是一种慢性神经系统疾病，常见于中、老年人。其病因至今不明，可能与中毒、脑炎、动脉硬化、外伤等有关，部分患者有遗传倾向。该病主要表现为四肢不由自主地震颤、肌肉僵直、行动迟缓等，这些病状可单独存在，也可同时具有。开始多为单侧，最后逐渐发展至对侧，一般不会自行好转，有时可在数年内迅速发展导致病人完全残废。在本病晚期，患者全身僵硬，卧床不起，生活不能自理，健康状况每况愈下，最后死于各种并发症。

　　由于最早系统描述这种疾病的是英国内科医生詹姆斯·帕金森博士，此病便以帕金森来命名。1817年，帕金森首次描述了一组以震颤、僵直、运动迟缓和步态失调且姿势不稳为主要症状的神经系统慢性进行性疾病，但并不知道该病应该归入哪一类疾病。整整一个多世纪过去了，人类一直没有停止过对该病的研究和探索。1841年，霍尔将其称之为“震颤麻痹”，并对该病的症状进行了详细描述。随着对该疾病的更多认识和了解，人们逐步认识到“震颤麻痹”的命名并不确切，因为，这类患者除了有肢体的不自主震颤、僵直和运动迟缓外，还有植物神经功能紊乱等一些复杂症状伴随。于是，1892年，恰科特建议将这种疾病称为帕金森病，可能更能全面地描述这一病症，这一观点也逐渐为大家所接受。

　　到目前为止，对帕金森病的治疗还是治标不治本，仍然不能彻底治愈病人达到根治的目的，无论是药物还是手术治疗，都仍然停留在减轻症状、提高生活质量的状况上。随着基因和干细胞移植等基础神经科学的研究进展，在不久的将来，人们也许可以彻底攻克这一难题。

　　令人“颤抖”的帕金森病

　　帕金森病是一种影响患者活动能力的可怕的中枢神经系统慢性疾病，又称“震颤麻痹”、巴金森氏症或柏金逊症。它会慢慢地侵蚀患者身体的各种神经机能，且多在60岁以后发病，主要表现为患者动作缓慢，手脚或身体的其他部分的震颤，身体失去了柔软性，变得僵硬等。根据调查，它是老年人中第四位最常见的神经变性疾病，在大于65岁的人群中，1%患有此病；在大于40岁的人群中则为0.4%，而且在特殊情况下，也有可能在儿童期或青春期就出现发病症状。

　　2.黑死病 恐怖瘟疫

　　2009年7月30日，中国青海省海南藏族自治州兴海县子科滩镇发现疑似鼠疫疫情。医学家们根据患者临床表现和流行病学调查及实验室检测结果，确认此疫情为肺鼠疫，而这一起突发疫情将“黑死病”这个近乎遥远陌生却无比恐怖的名词再一次拉入到人们的视野当中。

　　黑死病就像一个永远找不到答案的谜，我们不知道它从何起源，但是它的摧毁力足以让人们领教到它的可怕。黑死病爆发的那一段历史，欧洲几乎变成了死亡陷阱，黑死病葬送了欧洲三分之一的人口，彻底改变了整个欧洲乃至世界的历史。

　　黑死病的症状最早在1348年由一位名叫博卡奇奥的佛罗伦萨人记录下来：开始是腹股沟或腋下的淋巴出现肿块；然后，胳膊上和大腿上以及身体其他部分会出现青黑色的疱疹。这也是黑死病得名的缘由。一旦患上此病极少有人幸免，几乎所有的患者都会在三天内死去。

　　黑死病也称“鼠疫”，是由老鼠和跳蚤传播开的。然而，对于黑死病由来的猜测众说纷纭，有人提出，这场国际化瘟疫可能与蒙古人的入侵有关。

　　据史料记载，1345年，在克里米亚半岛上的卡法城，一群意大利商人与当地的穆斯林居民在街头发生了争执，逐渐升级为暴力冲突。失利的穆斯林向正在挥戈西进的蒙古人求救。于是，蒙古人毫不犹豫地发兵，将意大利商人和东罗马帝国的守军团团围困在卡法城墙之内。这时蒙古军队里发生了令人恐怖的瘟疫，许多士兵纷纷倒下，面对部下空前的疲软状态，蒙古王子被迫决定终止围困。

　　然而，就在几天后的一个早晨，卡法守军吃惊地发现，蒙古人又在城下摆开了攻城的阵势，他们在城墙外架起了一排排三人多高的巨大的木质抛石机，向城里发射炮弹。随着蒙古王子一声令下，无数致命的新式投射弹向卡法城飞来。卡法守军惊讶地发现，那些投来的炮弹竟然是一具具被瘟疫感染、正在腐烂的士兵尸体。

　　不久，这些腐烂的尸体就开始污染空气，毒化水源，瘟疫开始席卷他们的城市。患这种病的患者开始时出现寒战、头痛等症状，继而发热、谵妄、昏迷，皮肤广泛出血，身长恶疮，呼吸衰竭，快则两三天，多则四五天，就纷纷死亡，死后皮肤常呈黑紫色。

　　当时的人们并不知道这就是鼠疫。在逃亡的路上，他们上了通往各地的船。然而，他们并不知道，与他们一起上船的还有传播黑死病的罪魁祸首——老鼠和跳蚤。被跳蚤传染的老鼠爬上泊船缆绳，藏进货舱，随着帆船驶向地中海。逃亡者很快把黑死病带到了整个欧洲，没过多久，这种残酷的现象在欧洲已经比比皆是，法国的马赛有56000人死于鼠疫的传染；在佩皮尼昂，全城仅有的八名医生只有一位从鼠疫的魔掌中幸存下来；阿维尼翁的情况更糟，城中有7000所住宅被疫病弄得人死屋空；巴黎的一座教堂在9个月中办理了419份遗嘱，比鼠疫爆发之前增加了40倍；在比利时，主教大人成了鼠疫的第一个受害者。从此以后，送葬的钟声就不停地为新的死者哀鸣，甚至历史上著名的英法百年战争也曾由于爆发了鼠疫而被迫暂时停顿下来。

　　关于黑死病的起源还有诸多的传说，可以说，黑死病是历史上最为神秘的疾病。不过值得庆幸的是，后来的人们发现了此病的传播途径，并采取了有效的防范措施。目前这种病已得到控制，但是历史还是告诉我们：保持自身的清洁卫生是避免疾病侵害的有力途径。

　　可怕的“死神”

　　从记载的史料来看，鼠疫在地球上有过三次较大规模的流行。第一次发生在公元6世纪，源于埃及西奈半岛的鼠疫迅速传播至拜占庭帝国首都君士坦丁堡，呼啸而来的疫情每日裹挟着上万人的性命汹涌而去。在隐匿数百年之后的14世纪20年代，鼠疫再次爆发，并席卷亚非欧三大洲，中东地区有三分之一的人口命丧于此，欧洲人口的平均寿命迅速锐减至20岁。1664年，伦敦疫情再现，这场灾难持续了接近一个半世纪，让欧洲的人口下降三分之一，全世界更是有将近一亿人因罹患鼠疫而离世。

　　3.痛风 痛不欲生

　　有不少疾病男性的患病比率比女性高，比如说红绿色盲、糖尿病、帕金森症、痛风等等。究其原因，除了遗传、基因等因素外，男性吸烟喝酒等不良生活习惯是患病的重要原因。

　　在古代，痛风多发于帝王将相和达官显贵。圣罗马皇帝查尔斯五世和其子西班牙菲利普二世均患有痛风，并因此病致残。在法国和英国皇家的历史上，也有多位帝王患有痛风，其中著名的麦狄西家族中有两位帝王，因严重的痛风而不能执政，继位没多久就死于痛风。所以痛风也被人称为“帝王病”。

　　西班牙研究人员曾经检测了500年前神圣罗马帝国皇帝查理五世的一截小手指，确认了这位辖地跨越欧洲、亚洲和非洲的统治者，是因为不堪忍受痛风的折磨才让出皇位的。据路透社报道，人们找到查理五世的遗骸时，发现了他的一截小手指，手指被单独保存在一个红天鹅绒的小盒子里，处于木乃伊状态。巴塞罗那大学研究人员用显微镜检查了经补水处理后切下的指尖切片，发现它具有痛风症状的典型特征。

　　据历史资料表明，查理五世在近40年统治中的全盛期东征西讨，还占领过秘鲁印加帝国和墨西哥阿兹特克帝国的部分领土。研究人员说，虽然他武功赫赫，但痛风产生的“关节剧痛严重限制了他成年后的生活，他出行总要坐特制的椅子”。不仅如此，身体上的痛苦还影响到他的某些涉及国家未来的政治军事决策。历史学家推测，是剧痛扰乱了查理五世的心神，导致他推迟了对法国城市梅斯的军事行动，结果未能于1552年夺城。这一失败，再加上病痛的折磨，迫使他于1556年让位给兄弟。

　　然而，古代人们并不知道痛风是什么原因造成的，所以也没有很好的治疗方法，只能尝试用禁欲、针刺、放血、冲凉水或泻剂来治疗，当然，这样的处理方法不会有什么显著的效果。所以，那时候西方人认为，痛风是魔鬼盯上了你，并咬住了你的脚。

　　到了公元前5世纪，“医学之父”希波克拉底有了关于痛风临床表现的记载。1l世纪人类用“guta”一词来表示痛风，“guta”是拉丁文，为一滴之意。当时的观念认为痛风是体内毒素造成，意思就是一滴一滴的毒素进入关节造成疾病。13世纪时“guta”衍生为“gout”，而且一直使用至今。

　　今日，人们对痛风已有了一个科学的解释，此病是一种因嘌呤代谢障碍致使尿酸累积而引起的疾病，属于关节炎的一种，又称代谢性关节炎。人体内有一种叫做嘌呤的物质的新陈代谢发生了紊乱，尿酸的合成增加或排出减少，造成高尿酸血症。当血尿酸浓度过高时，尿酸即以钠盐的形式沉积在关节、软组织、软骨和肾脏中，引起组织的异物炎性反应，于是就形成了痛风。痛风症一般发作部位为大拇指关节、踝关节、膝关节等。长期痛风患者也有发作于手指关节、耳廓含软组织部分的病状。急性痛风发作部位出现红、肿、热、剧烈疼痛，一般多在子夜发作，可使人从睡眠中惊醒。痛风初期，发作多见于下肢。

　　在历史上，培根、达尔文、马丁·路德、牛顿、富兰克林等名人也都曾是痛风患者。历史上痛风的发病以豪门贵族、生活富裕者居多，所以它也素有“富贵病”之称。但随着时代的进步，痛风已不再是富人的专利，而逐渐成为一种现代人常见的“文明病”。

　　近年来，人们对痛风的巨大危害有了很多新认识，该病除可引起严重关节疼痛、畸形、功能障碍和肾脏损害外，还常伴有糖尿病、冠心病、高血压、肥胖症、血脂紊乱等并发症疾患，可导致更高的致死致残率。所以，防治痛风病刻不容缓。保守估计，中国现有近9000万痛风患者，潜在患者1.2亿。其中90%集中在25~45岁之间的男性，痛风病发病率也在以每年10%的速度逐年上升。

　　高尿酸血症也是“帝王病”

　　除了痛风之外，还有一种病也被称为“帝王病”，那就是高尿酸血症。在法国，过去皇宫里面经常大鱼大肉、饮酒无度，这些不良习惯都是导致人们身患高尿酸血症。而这种曾经在法国贵族中流行的疾病已成为危害老百姓健康的因素之一。在中国，40岁以上的中年人的高尿酸血症的发生率约为20％，45岁以上的中年患者中，男性约占92％以上。

　　4.龋齿 噬牙凿洞

　　牙齿是存在于很多脊椎动物上的一种器官，它有多种用途，如撕裂、磨碎食物等。随着人类文明的发展，牙齿的整洁已关系到社交活动，因此牙齿的疾病绝对不能小视。

　　在古代，人们看到龋齿的形状和被虫蚁啃噬之后的木材很相似，便推断出在口腔里爬有一种叫做“牙虫”的虫子，它像白蚁啃木头一样在吃我们的牙齿。从史前人类的遗迹中发现，早在一百万年前，在我们先祖的嘴里就有龋齿了，从整个自然界来看，很多动物都难逃龋齿的折磨，龋齿的经历也许比人类整个历史都还长。

　　之后的千百年里，为了治疗龋齿，人们不断地在口腔中四处寻找这条虫。可想而知，这样的努力肯定不会有任何成果，因为人们对龋齿的认识完全错误。不管怎样，人们还是找到了各式各样不同疗效的治疗龋齿的方法。例如人们尝试用三氧化二砷，也就是砒霜来控制这种疼痛。现代生物化学发现对活体细胞来说，由于三氧化二砷有着剧烈的毒性，牙齿内的神经末梢接触砷剂后液化坏死，所以就感受不到疼痛了。这种探索获得了成功并沿用至今。砒霜的应用固然彰显着古人的勇气，不过也从侧面反映出牙疼的痛苦程度比毒药还厉害。

　　由于牙虫观念的根深蒂固，一直到中世纪，人们仍无法解释龋齿发生发展的问题。在这种情况下，龋齿的治疗只是暂时性的，并且伴随着巨大的痛苦。相对于现代复杂的牙科技术，那时的拔牙血腥粗暴。不过，无论多痛苦，拔牙术还是解决了龋齿带来的一部分问题，比如终止牙疼、控制全身性感染等等。

　　13世纪，人们逐渐把探索的目光从龋齿的形态上挪开——高伯里第一个站出来否定了“牙虫”。不过否定了牙虫并不意味着找到了龋齿的真正病因，否定“牙虫”只是一个理论上的进步。

　　终于，活跃于18世纪的法国人皮埃尔·范查得——现代牙科的第一人，意识到糖和龋病的关系，提出造成龋齿的“元凶”不是那只活在我们脑海里的“牙虫”，而是餐桌上每日可见的糖。现代科学证明，如果人们以此为据，减少糖的饮食消耗，的确可以控制龋齿的发生和发展。可是这个方法太不现实，因为糖是人类必需的营养，对很多人来说，拒绝糖的甜蜜很可能意味着比牙疼还难以忍受的痛苦。

　　尽管范查得提出的龋齿病因在指导实践、控制疾病的发展方面获得很好的事实支持，但是即使能治疗疾病，也不能证明支持这些治疗措施的理论基础就是对的。范查得为人类认识龋齿踏出了重要的一步，但是后来对龋齿的深入研究证明他的糖损害牙齿健康的观点是错误的——至少不全对。

　　随着微生物学、生物化学以及显微技术的成熟和介入，龋齿元凶的身份也越来越清楚。19世纪末，细菌学家们终于发现，导致龋齿产生的不是牙虫，也不是糖，而是以变形链球菌为主的几种细菌。它们寄生在我们口腔内，靠分解口腔内的糖分为生，同时产生酸。我们的牙齿硬组织在酸的作用下，一点点溶解、崩塌，形成龋洞。随着龋齿的发展，细菌渐渐侵入牙齿内部激发炎症反应，刺激神经末梢引发牙疼，进入骨骼血液，导致一系列疾病。

　　在一般情况下，龋齿不会危及人们的生命，因而也通常不会受到人们的重视，但却在无形中加重了龋病的危害。得了龋齿，会给人们的口腔健康甚至全身健康造成很大的危害。在青少年和儿童中，龋齿的发生率是很高的。专家建议，成人每年需到医院检查一次口腔，儿童每隔六个月检查一次。如果发现得早，牙齿受到的破坏程度一般都比较轻，多数情况下不会给治疗带来困难，有益于恢复牙齿的健康。

　　正确的刷牙方法

　　第一种正确的刷牙方法是：将牙刷毛与牙面接触，刷毛顶端指向冠方，然后沿牙面向牙龈轻微拂刷，类似咀嚼纤维性食物对牙面的摩擦动作，这种方法可以清洁牙面和刺激牙龈组织的血液循环，从而增进牙周组织健康。第二种：洗刷唇舌面时，刷毛与牙面呈45度角，刷毛头指向牙龈方向，使刷毛进入龈沟和邻间区、部分刷毛压于龈缘上做前后向短距离来回颤动，刷毛紧压在面，使毛端深入裂沟区做短距离的前后向颤动，这种方法能有效地除去顶部及龈沟内的菌斑，按摩牙龈。

　　5.麻风病 面残手破

　　麻风病这个名字在西方的文学作品中比较多见，甚至在《圣经》中也有出现。它是流行历史悠久，分布广泛，能给流行区人民带来深重灾难的极其危险的传染病，现在这种疾病已经基本在人类的控制范围内，但是还没有被彻底征服，人类还必须付出更多的时间和精力与之战斗。

　　现代考古学家打开了神秘的金字塔，当他们对一具木乃伊进行详细研究时，发现不幸的古埃及法老雷姆赛斯二世生前曾经遭受过麻风病的残酷折磨，他的颅骨因此严重受损。这项考古发现有力地证实了此前关于麻风病在古文明时期就存在的种种传说。可以肯定，作为一种古老的疾病，麻风病确实已经折磨人类几千年了。

　　身患这种恐怖的疾病的人的遭遇堪称恐怖，在古老的中国也是一样。据文献记载，麻风病在我国已经有两千多年的历史了。由于受到医疗条件的限制，麻风病造成大量患者肢体、面部和眼睛残疾。明清时期，广东官方对麻风病基本没有采取什么防御和治疗措施，或是抱以“灭绝”处理的态度，或是把麻风病人集体收容在深山或孤岛上，限制他们与外界的联系，采用断粮断交通的方式，使之自生自灭。

　　麻风病不分国界地肆虐着，西方也逃不脱这个宿命。公元前8世纪到公元前6世纪，希腊半岛两个最强大的城邦雅典与斯巴达与西亚和北非的国家进行了一连串的战争，最后获胜的希腊人把二百多万俘虏带回希腊当做奴隶。然而，令他们没有想到的是，这场军事上的胜利给他们带来了无尽的灾难：一些身患麻风病的奴隶把这种可怕的疾病带到了欧洲。公元4世纪时，麻风病在欧洲广泛传播，从斯堪的纳维亚到巴尔干半岛，面部畸残、手脚残破的晚期麻风病人已随处可见。

　　19世纪中叶，医学家们经过多年的观察和研究，逐渐把麻风病的病因集中在两个可能性最大的结论上：一部分医学家认为麻风病是不会传染的遗传性疾病，另一部分医学家则认为它是不会遗传的传染性疾病，双方为此争论不休。1856年，挪威著名麻风病学家丹尼尔逊，冒险将一名麻风病人的皮肤结节刮取物接种到了自己和4名助手的身上。结果，他们5个人都没有因此染上麻风病，这使他坚定了麻风病是不会传染的遗传性疾病的观点。可惜，这位医学家冒着生命危险换来的实验结论不久就被推翻了。1873年2月28日，丹尼尔逊的女婿兼下属、麻风病学家汉森在显微镜下发现了许多棒状的小体，后来研究证明它们是麻风病的致病菌——麻风杆菌。麻风杆菌的发现彻底结束了关于麻风病因的各种各样荒谬而奇怪的说法。

　　元凶找见了，剩下的就是如何彻底消灭这种病菌。1940年，一个正在研究肺结核药物的美国医生意外地发现，一种砜类药物对结核病疗效不明显，却对麻风病有明显的治疗作用。一年后，美国首先使用了苯糖砜治疗麻风病。20世纪60年代，医学家们又相继发现了后来在麻风治疗中广泛使用的利福平和氯苯酚嗪。麻风杆菌比较顽固，与别的菌种不同，它的细胞膜有一层蜡质，有点像结核杆菌；药物不容易渗透进去，就不太容易杀灭它，所以治疗效果就不理想。而且由于单一药物疗法的疗期长，病菌很容易产生耐药性。于是人们开始进行混合药物实验，即把多种相互补充的药物结合在一起使用，临床试验表明这种混合药物对麻风病有着较好的治疗效果。

　　现在越来越多的药品和治疗手段被用在麻风病患者身上，虽然还没有一种药物能百分之百的治好它，但这种疾病的危害已经大大减弱。1954年，为了广泛宣传麻风知识，消除人们对麻风的误解，世界卫生组织决定将每年一月的最后一个星期日定为“国际防治麻风病日”，希望公众对麻风病人就像对待其他一般疾病患者一样。

　　利用光谱研究麻风病

　　麻风病是一种慢性传染病模型，也是一个免疫病慢性疾病模型。长期以来，人们就观察到，在临床上存在有麻风病核样型和瘤型两种不同的极型，各型麻风在组织病理学上和组织内含菌量的多少上都表现出明显的差异。这些差异并非麻风杆菌有不同的菌株，而是由于机体对麻风杆菌的免疫反应不同所致。于是为了更形象地说明以免疫力为基础的这种状态，借用物理学上的光谱概念，确立了麻风病的免疫光谱现象，即从结核样型、界线型到瘤型，形成了一个连续的光谱状。

　　6.糖尿病 “三多”疾病

　　在我国，有关糖尿病的记载最早出现在医书《黄帝内经·素问》及《灵枢》中，里面所说的“消渴症”便是现在的糖尿病。汉代名医张仲景《金匮要略》之消渴篇对糖尿病的“三多”症状亦有记载。可见这个疾病的时间之久，想要完全根除需要人们不断地努力才能实现。

　　1862年，古埃及史学家在法老王雅赫摩斯一世时期的贵族墓群里，发现了公元前1550年的一张珍贵的莎草纸古抄本。这是人们在世界历史上发现的第一本医学实用病征列表。在莎草纸的古抄本中记载着对许多种疾病的描述，其中包括一种叫做“多尿”的疾病。当时的人们就已经注意到了，糖尿病患者的病征之一就是饮水量与尿量不成比例，饮的水多，排出的尿更多，而这恰恰就是糖尿病人最典型的症状。这是迄今为止世界上第一份涉及糖尿病的文字资料，具有极其重要的医学史学价值。

　　公元前2世纪前后，叙利亚人开始对各种贵族疾病进行长时间的观察、积累和治疗活动。一位著名的医生对糖尿病作出了如下描述：“糖尿病是一种非常可怕的疾病，在人类中并不常见，患者溶化的肌肉和肢体流入尿中。病人不能停止小便，如同开放的闸门，尿流不止。病人的生命是短暂的，十分痛苦的。患者将不停地饮水，但是这与大量的尿液不成比例，并且引起更多的排尿。人们无法控制这些病人的饮水或小便。如果让这些病人禁水片刻，他们的嘴会变得非常炙热，身体会变得干枯，内脏好像会被烧焦；病人会反复出现恶心、疲劳、烦渴，过不了多久，就会死亡。”尽管这一描述在通过翻译后，不如原文那样生动，但是在胰岛素出现之前，它给了人们关于糖尿病非常鲜明的描绘。

　　我国唐朝王焘在公元752年写成的《外台秘要消渴门》和《古今灵验》中也有记载：这种病“渴而饮水多，小便数，无脂似麸片甜者，皆是消渴病也”，明确指出尿甜是消渴病的一个特征，同时又有多饮、多尿表现。这与现代医学对糖尿病的描述完全一致。和西方医学相比较，我国古代医学更早地认识到消渴病患者尿中有糖，这比起外国发现尿甜要早一千多年。

　　公元5~6世纪，曾经短暂统一北印度的笈多王朝皇宫之中，“多尿病”蔓延肆虐。为了治疗“多尿症”，众多有着精湛医术的僧侣云集首都华氏城，每天在宫门口等待着皇宫里的王族患者送出来的尿壶。通过长时间的比对，两位僧侣发现“多尿症”患者的尿液与正常人的相比要黏稠许多。情形还远不止如此，在一次比对过程中，他们无意将一些尿样洒落桌畔。这些尿样竟然像蜜一般，立刻吸引了大量的蚂蚁前来疯狂吸吮。他们把所有的尿样分类来进行研究，所有的“多尿症”患者，他们的尿样竟然无一例外都是甜的。在分类对比的过程中，他们对糖尿病的认识进一步加深，他们甚至认为可以把糖尿病区分为两种不同的类型：一种是年老的肥胖患者，而另一种是瘦小的病人，后者的生存时间更为短暂。现在已经很难再找到发现甜尿的那两名僧侣的名字了，但是可以肯定的是，他们是真正的糖尿病研究的先驱者。

　　中国、阿拉伯和日本的医生们认为，只有内脏器官的损害才会造成甜尿和多尿的病情。受到当时的医疗条件和认识的局限性，他们均把肾脏器官病变指定为造成甜尿和多尿的主要病因，而现代医学已经证明了糖尿病也确实是引起肾脏病变的一种诱发因素。

　　直到文艺复兴之后的17世纪，英格兰人威利斯才终于发现了“甜尿”这一事实，比东方各地的发现晚了整整千余年。威利斯与当时德国著名的医生约翰共同发表了一篇关于此发现的论文，并在论文中首次使用了一个拉丁文词汇“mellitus”，意为极甜。除此之外，他们还把“mellitus”和阿瑞蒂乌斯在形容这种病时所使用过的“diabetes”结合在了一起，从而组成了被叫做“diabetesmellitus”专有名词，也就是“糖尿病”。

　　我国已成糖尿病“重灾区”

　　近20年来，我国共进行了四次不同程度的糖尿病流行病学调查，分别是在1980年、1994年、1996年、2002年。尽管调查方法和诊断标准不同，但在2002年之前的流行病学调查结果均显示糖尿病的患病率在4%以下。但是在2002年的时候，中国中医科学院糖尿病研究总院，通过对近5万名20岁以上的人群进行血糖检测，其中糖尿病的总患病率已达11.28%！根据《中国糖尿病控制现状》报告表明，我国已成为糖尿病发病的“重灾区”，成为全球糖尿病第二大国。

　　7.昏睡病 长眠不醒

　　小时候我们都爱听“睡美人”的故事，美丽的公主受到巫婆的诅咒睡了好几百年，一直等到勇敢的王子来吻醒她。故事是美丽有趣的，但是在现实中人要是一直昏睡不醒的话，那是很可怕的。

　　有这样一种病，会让病人陷入长时间的昏睡中，然后进入昏迷状态，最后无声无息地死去。

　　自史前时代以来，在非洲就有昏睡病。第一个昏睡病的病例是由阿拉伯旅行家伊本·哈勒敦在14世纪记载下来的。伊本·哈勒敦访问的一个部落的首领大部分时间都在睡觉，两年之后他就死掉了，整个部落的人也都因昏睡病而死去。人们对病因的解释千奇百怪：有人认为是喝酒太多，也有人认为是吸大麻过量，或是吃了变质食物，或是精神创伤造成的。后来，探险者们发现当地一种名为“采采蝇”的虫子和这种疾病有关系，于是人们把它叫做“苍蝇病”。

　　1902年，英国政府派出一个研究组去研究昏睡病，奥尔多·卡斯泰拉尼是研究组成员之一。通过尸检，他发现许多患者的大脑内有一种不知名的新寄生虫。次年，戴维·布鲁斯加入该研究组，并发现采采蝇出没的地点和昏睡病的流行地点相吻合，于是就告知人们远离这些地区。大量的研究证实，非洲昏睡病的传播媒介为舌蝇属的采采蝇。事实上，非洲昏睡病也与采采蝇分布密切相关，分布于西非和中非的热带地区。当采采蝇叮吸被锥虫感染的人或畜的血时，锥虫和血液一道被采采蝇吸入体内。锥虫先在采采蝇的消化道内，然后至采采蝇的唾液腺内，经过两三星期复杂的周期性发育繁殖，成为“后循环锥虫”。后循环锥虫是感染期，当此采采蝇再叮咬易感者时，后循环锥虫随同采采蝇唾液注入人体，从而传播昏睡病。这是主要的传播方式。另外，还可以通过采采蝇或其他吸血昆虫在刺吸患者血液的数小时内，由污染的口器传播给其他人。此外，也曾有先天性感染和通过性交而传染昏睡病的报告。锥虫从人的皮肤侵入血管，大量繁殖，破坏人体的免疫系统。经过数月甚至数年，有些锥虫会通过血管侵入人的大脑，患者开始嗜睡，然后昏迷，最终死亡。中晚期患者服用药物后，可以暂时将体内锥虫的数量降低，但不久锥虫的数量又会激增。

　　采采蝇似蜜蜂样大小，黄褐色或灰褐色。停留时，刺刀状的口器向前伸出，翅膀叠起，是肉眼能看到的显著特征。采采蝇主要见于湿热的丛林、灌木丛、大草原与河谷地带。锥虫的天然宿主为非洲羚羊、狮、鬣狗、牛和南非狷羚。研究发现，锥虫在人体内的寄生场所是血浆、淋巴液及淋巴结、肝、脾、脑、脊髓等器官的细胞间隙中。当感染性的后循环锥虫体随采采蝇的唾液侵入人体后，在皮肤里停留一两个星期，可引起局部炎症反应，称为“锥虫性下疳”，面积约2~10厘米。以后锥虫侵入血流和淋巴系统，孳生繁殖，引起血管和淋巴管周围炎以及巨噬细胞增生和坏死，并伴随有头痛、神经痛、瘙痒、红斑皮疹、水肿、呼吸困难、食欲不振、失眠等症状。当锥虫侵入中枢神经系统后，产生脑组织病变和退化。病程进入脑膜期，引起昏睡病。患者严重头痛，表情淡漠，肌肉痉挛，手指震颤，迟钝思睡，甚至吃饭也能睡着。若不及时治疗，患者极度消瘦衰弱，甚至丧失生命。

　　目前，市场上有两种药物可治非洲昏睡病，但均存在问题。其中一种药物含砷，具有严重副作用，患者使用后死亡率达百分之五。另一种药物名为依氟鸟氨酸，需患者长期住院治疗，费用昂贵，且不是对所有患者都有效。所以，昏睡病尽管不像艾滋病和癌症那样无药可医，但即使现代的药物也不能有效地治愈严重的昏睡病，尽早发现和用药是治愈的关键。

　　昏睡病成非洲梦魇

　　近些年来，在非洲战乱连年或贫穷的地方，昏睡病出现了增长的趋势，已成为威胁6000万非洲人健康前10位的疾病，每年有大约50万新病例，造成6万多人死亡。那些贫穷的患者无力购买疗效好的药物，只能在昏睡中静静地等待死亡。

　　8.霍乱 病从口入

　　中国古书《内经》中的《灵枢·五乱》篇说：“乱于肠胃，则为霍乱”。《素问·气交变大论》说：“岁土不及，民病飨泄霍乱”。“霍乱”一词虽然出现得很早，但是古代人们对它研究不深，一直也没找出它发生的根本原因，以致于它被称为“十九世纪的世界病”，引起了当时各国的高度重视。

　　马尔克斯曾经在《霍乱时期的爱情》中这样描述霍乱疫情：在回故乡的土地上，从海上闻到市场的臭气以及看到污水沟里的老鼠和在街上水坑里打滚的一丝不挂的孩子们时，我不仅明白了为什么会发生那场不幸，而且确信不幸还将随时再次发生。所有的霍乱病例都是发生在贫民区……三分之二的人们在露天大小便，粪便被太阳晒干，化作尘土，随着十二月凉爽宜人的微风，被大家吸进体内……霍乱就这样肆无忌惮地钻进了人体。

　　霍乱因始发于气候炎热的印度而被列为热带病，但可随着带菌者的移动而波浪式地蔓延到气候较冷的俄罗斯和北欧的一些地区，如英国的伦敦及德国的汉堡等地。目前人们认为，印度恒河下游三角洲是古典型霍乱的地方性疫源地，印尼的苏拉维西岛是埃尔托型霍乱的地方性疫源地。迄今为止，霍乱已发生了七次全球性大流行。

　　霍乱究竟是怎样的一种疾病呢？它是一种急性腹泻疾病，病发高峰期在夏季，迅速流行且事先没有预兆，能在数小时内造成腹泻脱水甚至死亡。1830年霍乱爆发时，每20个俄罗斯人中就有一人死去，每30个波兰人中也有一人死于该病。

　　约翰·斯诺是英国的麻醉学家、流行病专家，他首次提出了预防霍乱的措施，并从1846年开始，积极推进麻醉剂乙醚和氯仿的临床使用。1854年，伦敦霍乱流行，短短十天，伦敦的一个小小的街区便有500人丧生，人们认为是土壤中散发出的有毒瘴气侵害了人体，于是纷纷逃离城市。许多医生也都认为霍乱是经过空气传播的，但是斯诺发现霍乱只影响消化系统，便认定感染源是从口进入人体内的，人们平常饮用的水中含有被感染源污染过的物质，这极有可能是霍乱传播的途径。斯诺通过研究霍乱病死者的日常生活情况，寻找到他们的共同行为模式，发现了霍乱与饮用不洁的水有关系。当霍乱再一次横扫伦敦，造成大量的群众死亡时，斯诺决定寻根究底。经过考察，他对当地一个水泵产生了怀疑，便说服当局取走了水泵上的把手，没过几天，霍乱不再继续扩张。后来诺斯继续对此进行细致的研究，对霍乱生存者进行走访，证实了水泵的确被霍乱病菌感染。由于及时切断了二者的联系，所以有效地制止了霍乱的流行。

　　虽然约翰·斯诺没有发现导致霍乱的病原体，但他创造性地使用空间统计学查找到传染源，并以此证明了这种方法的价值。今天，绘制地图已成为医学地理学及传染病学中一项基本的研究方法。“斯诺的霍乱地图”也成为一个经典案例。后来霍乱仍有小范围的爆发，但是不再具有往日的毁灭性。

　　历史上的霍乱时期

　　据历史记载，霍乱共有七次大流行。从1817年到1923年的百余年间，霍乱就有六次大流行，造成的损失难以计算，仅印度死者就超过3800万。1961年后霍乱又开始第七次大流行。这次起源于印度尼西亚，然后传到亚洲其他国家和欧洲。1970年进入非洲，百年不见霍乱的非洲深受其害。1991年霍乱袭扰拉丁美洲，一年内就造成40万病例和4000名死者，仅秘鲁经济损失就达7.7亿美元。

　　9.癌症 死亡杀手

　　癌症，一个令人生畏的字眼，不知多少人在这种疾病的魔爪下丧生。这是人类与疾病斗争史上最艰难的一战，至今，战役还未结束。

　　人们总是谈癌色变，的确，此种病在当今社会仍然没有一种全效的治疗方法，医学界还在不断地摸索之中。其实，远在古代，人类对癌症治疗方法的探索就已经开始了。翻开尘封已久的先人们留下的手稿，我们可以发现里面已有了关于癌症的文字记载。不论在中国还是在西方，都有对身体不同部位的恶性肿瘤的记述。而这种肿瘤便是今天所说的“癌症”。

　　在我国，早在距今3500多年前的殷周时代，就能从殷墟甲骨文上找到记述为“瘤”的病名。这个字由“疒”和“留”组成，说明了当时对该病已有“留聚不去”的病理认识。到了西周，已经有了用“肿”字来形容肿瘤的记载，只是当时还无法区分良性肿瘤与恶性肿瘤的差别。有关癌症的记录，一些古文学家指出，最久远的案例可以上溯到汉文帝时代的淳于意所记载的胃癌病例。之后一直到了宋朝，人们对癌症才有了更进一步的认识。“癌”字的最早记录出现在12世纪初的《卫济宝书》中，其中还有对乳癌的记录。到了清朝，癌症被越来越多的人加以叙述。在《证治准绳》中就提到“按之推移得多者，可用取法去之，如推之不动不可取也”，这表明当时的医师已经知道固定的肿瘤不能用手术来治疗。在《外科正宗》中，撰著者将颈部恶性肿瘤称为“失荣”，并留意到了这种恶性肿瘤是不治之症，这是最早对颈部恶性肿瘤的翔实记载。

　　从西方历史上看，癌症的科学基础创建于古希腊。公元前400年左右，有“西方医学之父”之称的希波克拉底依据他的临床观察，指出人体的肿瘤可以大致分为无害性肿瘤以及危险性肿瘤两大类。到了约公元200年，学者盖伦将肿瘤划为三大类：第一类为自然肿瘤，例如妇女乳房会自然肿大；第二类是超乎自然的肿瘤，例如受伤后的修复性肿块；第三类是违反自然的肿瘤，这一类就等同于今日的癌症。到了17世纪，外科手术开始风行，许多有关癌症的论文纷纷出现。1771年，英国人乔恩提出了第一篇关于癌症的科学报告。19世纪，对癌症系统广泛的研究开始出现，从此，关于癌症的手术、放射线治疗、化学治疗、免疫疗法开始运用于临床医学。

　　而今，人们开始探讨引发癌症的社会环境问题，认为80％以上的癌症是由社会环境因素引起的，引发癌症的主要因素归结起来主要有：吸烟等不良习惯、不良的饮食结构和习惯、环境因素、心理因素等。由此可见，癌症在一定程度上是可以避免和预防的。这个结论非同一般，它让人类攻克癌症的进程在20世纪80年代初发生了明显的战略转移，越来越多的科学工作者和公众开始致力于改变生活方式，注重癌症的预防与控制，加强癌症预防的投入。

　　现在临床实验证明，一旦患上了癌症，不管用何种方法治疗，首先要战胜的就是恐惧心理。保持乐观良好的心态，早发现早治疗，会为战胜这种疾病提供意想不到的帮助。

　　吸烟增加致癌率

　　当前，吸烟严重地威胁着人类的健康。有综合研究报告显示，美、英、加拿大吸烟者癌症发病情况：吸烟者肺癌死亡率是非吸烟者的10.8倍，喉癌死亡率是5.4倍。美国癌症权威研究机构的报告指出：不良生活习惯占致癌因素的35％，吸烟占30％，两者加起来就占65％。孕妇抽烟，小孩罹患癌症的几率将多达50％。
wwＷ。xiaoshuotxt=com。txt小./说天堂



第6章 医学技术造福人类


　　1.无菌手术 手术史大革新

　　人类的进步不仅体现在经济和科技上，更重要的是体现在医学上。人造血、解剖术、尿液分析、心脏移植、止血法都是人类捍卫生命的一次次卓越成就。而这些成就不单单是某一位学者的智慧结晶，它凝聚了几十年甚至是几百年中在此领域不断做出贡献的人们的汗水。一切只为了一个信念——拯救生命，造福人类！

　　手术，这个词语在一般人看来可能很恐怖，因为与它扯上关系，就意味着生命有危险性存在。其实，现在的手术已经比以前安全很多倍了，因为现在有了无菌手术，手术的风险已经被降得极低了。

　　新生命降临是一个非常美丽的瞬间，然而在17~18世纪，这一瞬间令人害怕，当母亲们熬过生育之苦后，还会有一个可怕的疾病等着她们，那就是产褥热。许多母亲产下婴儿后会高烧不退，并严重地打寒战，痛苦使她们忘记了新生儿带来的快乐，许多母亲就在这样的挣扎中死去了，没有能再多看孩子一眼。

　　在一个深秋的雨夜，身为医生的塞麦尔维斯又一次目睹了这样残忍的场面，面对号啕痛哭的丈夫，他心痛地说道：“这是我们妇产科医生的责任啊！”从此，塞麦尔维斯开始留意这种状况。他发现，供医学院学生学习的这所产科医院里，每当医学院放假时，产妇的死亡率就会降低。更令人迷惑的是，有的产妇临产匆忙，在来医院途中自己就分娩了，进院后不再需要医生接生和检查，这些产妇反而不会得产褥热，这是什么原因呢？

　　结论还没得出，又一个噩耗传来。他的一位好朋友在对产褥热的尸体解剖中不小心割破了自己的手指，结果发生了与产褥热类似的病情，最后没能逃脱死亡的厄运。塞麦尔维斯对这种疾病深恶痛绝，他苦苦思索着原因并下决心找出“真凶”。经过反复的研究分析，塞麦尔维斯认为：这位不小心割破手指的医生，一定是受到产褥热病人身上某种毒物的传染而发病的。另外，那时医学院的学生都要实习尸体解剖，学生们在做过病理解剖后双手未经过充分洗刷和消毒，就去为产妇检查、接生，结果使“毒物”侵入产妇的伤口，造成产妇染病死亡。最后，他得出了结论：医院里发生的产褥热，主要是由于医生们自己受污染的双手和器械把“毒物”带给了产妇。这样的结论在现在看来似乎很容易，但是在没有发现细菌的那个年代，这样的假设和推理是多么值得称赞！

　　有了假设当然还不够，塞麦尔维斯开始了实践。他要求医生在接生前必须用新发现的消毒药物——漂白粉仔细洗手，以防止这种致命的“毒物”传染。年轻的产妇丽莎，是第一位接受这种新方法的人，结果她仍然发了烧，但病情不算严重。还有哪个环节有问题呢？心思缜密的塞麦尔维斯很快发现仅仅洗手还不够，还必须把产妇和产科用的医疗器械、绷带等都用漂白粉严格消毒。最后，他将其浓度从原来的0.1％提高到0.5％。奇迹终于发生了，产褥热的病死率从12％下降到了1％。这是多么令人振奋的数据啊，产妇们将塞麦尔维斯医生视为救命恩人。

　　19世纪初的英国也发生了类似的事，许多病人死于手术后的伤口感染中。爱丁堡一家医院的名叫李斯特的医生，发现在化工厂附近的污水沟里沟水清澈，浮在水面上的草根很少腐烂。于是他多方了解得知那是因为提炼煤焦油的化工厂排出的“废弃物”——石炭酸（苯酚）混杂在水沟里，并试着用它对手术器械、纱布等一系列医疗用品进行洗涤，结果病人手术后伤口化脓感染的现象立即减少了。爱丁堡医院手术伤口感染率一度成为当时全世界外科医院中最低的，李斯特也成了最著名的外科医生。

　　此后，围绕着灭菌的概念，蒸汽灭菌法、火焰烧灼器械法，手术隔离衣、橡皮手套等很快问世，现代的手术室无菌技术基本成型了。

　　怎样才能消灭细菌呢？

　　灭菌是无菌的重要方法，在手术室中主要灭菌方法是用高压灭菌器灭菌，其次是化学药液浸泡薰气，煮沸灭菌也是常用的方法之一。除做无菌物品的细菌培养外，还要每月做高压灭菌器的生物鉴定，即用枯草杆菌苗置于灭菌器的中段底部，周围置敷料包进行灭菌，然后培养。枯草杆菌耐热性强，温度稍低便不能杀死。而硫黄指示剂在119℃时就能溶化，所以，一般认为生物鉴定比化学指示剂更为可靠。

　　2.人体解剖 了解自己的身体

　　在中国有句话：“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。”意思就是不能伤害自己，否则就是不孝。由于人体解剖破坏了这个规则，结果一直不被部分人理解，而实际上，如果没有人体解剖，人类的许多疾病都不能被认识，更不能被解决，人的寿命就会缩短。

　　在很久以前，人的遗体是神圣不可侵犯的，即使医生为了研究病理，也没有权利打开死人的遗体，如果有人违背了这一原则，不仅会受到社会的谴责，可能还会受到教会的迫害。所以在很长的时期内，人们对于自身体内的构造一直处于一种未知状态，很多疾病都让医生们无从下手。

　　其实，在史前时期，人们通过长期的实践，如狩猎、屠宰畜类和战争负伤等，已经对动物和人体的外形与内部构造有一定的认识，在石器时代的人居洞穴的壁上留有很多粗浅的解剖图画，古中国和古埃及均已有尸体防腐知识，几千年前留下来的木乃伊还是研究古代历史的宝贵财富。

　　早在战国时代，我国第一部医学经典著作《黄帝内经》中就有大量的关于人体解剖学知识的记载。其中就明确提出了“解剖”这一名称，并记载有学习与研究方法“度量循切”，还有一定的调查统计，“皆有大数”。书中已有了胃、心、肺、脾、肾等内脏名称、大小和位置等的记载，很多名称仍为现代解剖学所沿用，很多数据经过核对，发现与现代人体解剖学得出的数据相近，这些都说明古人确实从事过实地解剖与测量，可见我们的祖先早就有过解剖学的研究。这可能是世界上最早的人体解剖学。

　　但是在漫长的历史中，由于传统观念的限制，多数医生们都对人体解剖敬而远之。古罗马帝国皇帝奥勒略的侍医盖伦虽然意识到了这种环境对医学发展的局限性，但迫于现实，他只能对猪、猿等动物的尸体进行解剖，偶尔也能找到人体的残骸，做骨骼系统研究。由于他的工作，人们知道了许多前所未知的解剖知识，他的学说统治西方医学长达1400多年。

　　随着医学的进步和思想的开化，人们显然已经不能满足于从解剖动物而得来的知识，更需要那些直接来自于人体解剖的知识。比利时医生维萨里扛起了这个历史重任，他前往巴黎学习医学，由于学校的解剖课内容过于简单，完全学不到真正的知识。他决定去墓地和刑场盗尸，亲自解剖尸体，尽管那既不道德，又是违法的。为了降低尸体腐烂的速度，维萨里常常在冬天进行解剖；为了进行对比，他经常同时解剖几具尸体，一干就是几个星期。结果，维萨里获得了盖伦所不具有的第一手资料，光是骨骼系统，他就发现了盖伦论述中的二百多个错误。后来，他根据观察写出了《人体结构》一书，他在书中写道：解剖学应该研究活的，而不是死的结构。人体的所有器官、骨骼、肌肉、血管和神经都是密切关联的，每一部分都是有活力的组织单位。这部著作的出版，澄清了盖仑学派主观臆测的种种错误，从而使解剖学步入了正轨。可以说，《人体结构》一书是科学的解剖学建立的重要标志。

　　维萨里还在他的试验中发现了一个令世人不敢相信的事实，男人和女人肋骨的数量居然是一样多的，《圣经》中所说的“上帝从亚当体内抽出一根肋骨造出了夏娃”的说法是错误的。这个有趣的科学发现更是激怒了迂腐的教会人士，他们与那些只会宣讲盖伦理论的“学者”们联手攻击维萨里，迫使他不得不放弃学术，到耶路撒冷朝拜以赎罪。不幸的是，在归航途中，航船遇险，维萨里不幸身亡。

　　后来，这个古老的学科焕发出了青春的异样的光彩，人们已经普遍认识到了人体解剖的必要性。人体解剖也帮助人们更加清晰地认识了人体各系统器官的形态和结构特征以及它们的毗邻和连属。

　　《黄帝内经》

　　《黄帝内经》是中国传统医学四大经典著作之一(《难经》、《伤寒杂病论》、《神农本草经》)，是我国现存成书最早的一部医学典籍。它是研究人的生理学、病理学、诊断学、治疗原则和药物学的医学巨著，建立了中医学上的“阴阳五行学”、“脉象学”、“藏象学”、“经络说”、“病因学说”、“病机学说”、“病症”、“诊法”、“论治”及“养生学”、“运气学”等学说。

　　3.心脏移植 “交换”生命

　　目前，移植术受到供体短缺和经费不足等多方面的限制。在南非，把内脏卖给医院或者医生的做法被认定为“不道德”的做法。而且，即使心脏移植双方的血型和组织尽可能做到了匹配，机体的本能反应仍然会排斥被移植的器官。如何克服免疫系统的反应，成为人与人之间器官移植的最大的问题之一。

　　在科幻小说中我们经常能看到将心脏移植出来的画面，而这样的画面在古代中国神话和《圣经》中也屡见不鲜。回到现实中看，将自己的心脏拿出，再放入新的心脏，这在过去听起来似乎有点不可思议；但现在，它不再是停留在虚构故事中的情节了，这一幕被搬到了现实中。

　　心脏是人体血液循环的动力，在任何时候人的生命都离不开心脏。如果心脏损坏到无法再继续工作的程度，那么能不能换一个健康的心脏？20世纪初，亚历克西·卡雷尔思考着这个具有划时代意义的问题。通过许多富有想象力的实验，卡雷尔证明心脏器官能够被移植，并且在新的宿主体内恢复功能。卡雷尔不仅提出了移植心脏，而且还提出并进行了心和肺的联合移植，这些手术都是异位移植。1905年，他把一只小狗的心脏移植到大狗颈部的血管上，并首次在器官移植中缝合血管成功，结果小狗的心脏跳动了两个小时，后由于血栓栓塞而停止跳动。卡雷尔因此成为了最早尝试移植心脏的先驱者。

　　真正将心脏移植手术用在人体身上的是克里斯蒂安·巴纳德。巴纳德是南非的一名外科医生。在施行首例人体心脏移植手术前的几年时间里，巴纳德一直在从事相关研究。1962年，他领导的研究小组已经制作了一种极为成功的人造心脏瓣膜，1963年，他在实验狗身上施行了心脏移植，而在此前后，他还尝试了动物脑袋和肾脏的移植。

　　1967年，巴纳德在开普敦赫罗特舒尔医院任胸外科专家医师和开普敦大学附属医院胸外科主任。一天，一位年轻的女孩由于一场车祸被送到了医院，但是进入手术室不久，医生就宣布这位女孩已脑死亡。可是细心的巴纳德发现，她的心脏依然在跳动，这说明她的心脏是完好无损的。巴纳德征得女孩家属的同意，把女孩的心脏被取了出来，放在温度较低的生理盐水中保存。之后，把它移植到一位生命垂危的心脏病患者沃什坎斯基身体里。在场的每一位医务人员都紧张地期待着手术的成功，病人的心脏肌肉在开始轻微地颤动了，可心脏却没有跳动起来，巴纳德赶快启动心脏起搏器。奇迹在此时发生了，病人的心脏在受到电击之后开始慢慢地跳动，并恢复了正常的跳动规律。这场手术的胜利轰动了南非乃至整个世界，但是18天后，因为抑制排异反应的药物损害了病人的免疫能力，沃什坎斯基死于肺炎。

　　这是世界上第一例人体心脏移植手术。手术的成功使巴纳德一夜成名，但他却认为：这是一种非常易于移植的器官，今后将在医学领域内出现更为伟大的科学突破，其原因在于心脏移植并不是一项科学突破，而只是一项技术突破。

　　目前，心脏移植仍然是治疗中晚期心脏病的唯一有效手段，对此项手术的研究也在不断的进步和完善中，它的运用给更多的患者带来了生机。

　　认识心脏

　　心脏，是人和脊椎动物的器官之一，是循环系统的动力。人的心脏如本人的拳头大，外形像桃子，位于横膈之上，两肺间而偏左。主要由心肌构成，有左心房、左心室、右心房、右心室四个腔。左右心房之间和左右心室之间均由间隔隔开，互不相通，心房与心室之间有瓣膜，这些瓣膜使血液只能由心房流入心室，而不能倒流。心脏的作用是推动血液流动，向器官、组织提供充足的血流量，以供应氧和各种营养物质，并带走代谢的终产物(如二氧化碳、尿素和尿酸等)，使细胞维持正常的代谢和功能。

　　4.止血法 让“生命之泉”不干涸

　　说起血，突然就有一种敬畏之情。它流淌在我们的生命长河里，伴随着我们生老病死。它就静静地运行于脉中，环流周身，维持着我们的生命活动。当然，现在早已不是战火纷飞的年代，用不着我们流血的牺牲，但我们同样小心翼翼，不敢怠慢了它。

　　在古代的战争中，人们几乎是近距离作战，在混乱中很多人不是因为关键部位中了致命的刀伤而死，而是因为失血过多而阵亡。其实，他们原本没有性命危险，但是由于落后的交通，他们往往还没有回到营地就在途中因失血过多而死。如果当时能有一种轻便的止血方法，也许战争中就不会有如此众多的亡灵了。

　　止血的方法来源于外科手术，很久以前，外科手术是一种令人惧怕的治疗方法，就像是一种间接的杀人手段，十分残酷和粗暴。病人被几个身强体壮的男人按在床上，旁边还站着一个同样强壮的男人，手中举着一个用厚厚的布包裹起来的大拳头，时刻准备着把病人打晕，或者手术前用烈酒把病人灌得烂醉，又或是给病人放血，直到病人因为失血过多而昏迷。旁边围着一群唱诗班的人，高声唱着赞美诗，祈祷上帝挽救他的生命。

　　而作为执行手术的外科医师，大多数对人体的解剖知识都不是很了解，即便是知道，很多也都是不科学的错误的理论和方法。在一般情况下，也做不了什么重大手术，多数做的仅仅是截肢手术。

　　对于士兵们在战场上受的枪伤，人们当时的处理方法是用烧灼后的烙铁直接烫到病人的伤口上，然后用混有蜂蜜并且烧开过的油膏直接淋到伤口上。病人即使能挺过这几关，接下来还得面对最致命的感染可能。病人挺过残酷的手术后，死于伤口感染是司空见惯的事。

　　改变人类外科手术野蛮状态的是法国军队中的一名外科医生安布鲁瓦兹·帕雷。他引入了许多新的外科技术，被称为现代外科学的奠基人。当时，在军队里，用烙铁和烧沸的油膏来治疗在战场上受伤的士兵被认为是唯一正确的方法，不遵守这种处理方法就会被认定为失职，要对后果负责任。有一天，帕雷准备动手术时，发现手中的油膏用光了，在无计可施的情况下，他找来了一些鸡蛋、玫瑰花油和松节油，把鸡蛋打碎，再把玫瑰花油和松节油混合在一起，涂在病人的伤口上。由于这种行为被认为是不合规矩的，他为此担惊受怕了一个晚上，生怕自己因为没有按“规定”处理而导致这些伤员死去。第二天一大早，他就满心忐忑地跑去看病人，结果出现了一件令他喜出望外的事，这些“违规”的做法带来的效果远比“正当”的处理方法好得多，不但减轻了士兵的痛苦，伤口也愈合得更快。于是，这一场小小意外改变了外科手术的野蛮状态。帕雷的一次小小的尝试，最终使得荒谬的热油烧灼法被废止。

　　后来，这种由蛋黄、玫瑰油以及松节油制成的混合物，被称为敷料。帕雷又改进了用热油烧灼伤口来止血的办法，这种用丝线包扎的办法同样可以达到止血的目的，而且比用烧灼法止血痛苦小得多。这种扎住动脉来止血的方法被称为“结扎”。

　　1886年，埃斯马赫发明了橡皮管止血带，主要用于较大的动脉血管破裂，让血液大量流失的伤员得到了更好的保障。后来，人们又发明了各种止血药，以堵住“生命之泉”的流失，保住人们的性命。

　　世界献血日

　　为鼓励更多的人无偿献血，宣传和促进全球血液安全规划的实施，世界卫生组织、红十字会与红新月会国际联合会、国际献血组织联合会、国际输血协会将2004年6月14日定为第一个世界献血日。之所以选中这一天，是因为6月14日是发现abo血型系统的诺贝尔奖获得者卡尔·兰德施泰纳的生日。首次“世界献血日”的主题是“献血，赠送生命的礼物。感谢您。”其宗旨在于，通过这一特殊的日子感谢那些拯救数百万人生命的自愿无偿献血者们。

　　5.狂犬病疫苗 人再也不怕狗了

　　狗一向是人们最为重要的伙伴和朋友，它们聪明又忠诚，绝对不会背叛主人。但是，如果不小心被狗咬伤，一个小伤口就可能会让人有生命危险。这让人们在爱狗的同时又怕狗，不得不小心提防。不过，对于现在的人来说，这种危险已经减少了许多，因为人们发明了狂犬病疫苗。

　　人类患狂犬病的历史可以追溯到时间过于模糊。在2500年前，我国就有了狂犬病的文字记载，这在家畜类病毒中，可能也是最早有记载的，而此病一般与疯狗有关。虽然那时的人们已认识到，一旦出现疯狗，就会咬人伤人，最终导致人的死亡，但是人们对狂犬病束手无策，只能将希望寄托于神灵。公元1世纪的古罗马，人们处理采用烧红的烙铁灼烧的办法，处理疯狗咬伤的伤口，有些地方甚至对狂犬病患者采取勒颈、窒息或放血等残酷的方法致其死亡。

　　公元前322年，古希腊哲学家亚里士多德在他的著作《动物史》中写道，“狂犬能使动物发疯。除了人以外，无论什么动物，只要被患狂犬病的疯狗咬伤，都会患上这种病。对疯狗本身及对任何被它咬伤的动物，这种病都是致命的。”亚里士多德对狂犬病的描述，与今天人们对狂犬病的认识大体相同，但他认为人属例外的观点却是错误的。欧洲最早记载的狂犬病发生于公元900年的法国里昂，一头熊发狂后，咬伤了20人，其中14人在被熊“追杀”的过程中落水，可能因河水自然洗去了随狂熊唾液沾入伤口的病毒，这14人均未感染狂犬病毒，而未落水的6人后来都死于狂犬病。

　　到了1804年，津克以病犬的唾液接种于健康犬，使其发病，证明了狂犬病病毒具有传染性。在认识到这是一种传染病后，事隔80年，终于巴斯德发明了狂犬疫苗。

　　一天，特尔逊医院来了一位年仅5岁的小男孩，他被传染了狂犬病，最终窒息而死。面对又一个幼小的生命被病魔吞噬，医生巴斯德难受极了。为了找出治疗的方法，巴斯德从狂犬病人嘴里取出唾沫，加水稀释，然后分别注射到5只兔子的体内观察。不久，这些兔子都得了狂犬病死去。巴斯德又从这些死兔的口中取出唾沫，加水稀释后再注射到其他兔子的体内，这些兔子也无一幸免。

　　很明显，唾沫中可能存在着引发狂犬病的病原菌。巴斯德和他的助手对狂犬病做了大量的仔细的观察，发现无论是人还是动物，只要患上狂犬病就一定会发生痉挛，不能吃东西，症状几乎一样。于是，巴斯德和助手相信，病原菌可能在动物的神经系统中传播。他们就将疯狗的脑壳打开，抽取毒液，直接注射到其他动物脑中，没多久，被注射的动物就发狂犬病而死。实验证明，狗的脑髓里存在着导致狂犬病的病菌。

　　为了培养狂犬疫苗，巴斯德及其助手们用兔脑来培养强烈程度不一的病菌，连续注射百次以上，结果最强的病菌能使兔子7天发病，最弱的病菌可迟至28天发病。但是，适宜做疫苗的病菌仍然没有培养出来。功夫不负有心人，终于有一天，巴斯德发现实验室里一只被注射过病菌的狗发出一阵轻微的叫声之后，恢复了正常。再过一段时间，他们向这只病愈的狗注射了毒性最强的一针病菌。几个月过去了，这只狗仍然健康地活着，显然它已经获得了免疫力。

　　经过深入研究和反复实验，巴斯德终于找到了一种切实有效的培养狂犬疫苗的方法：从一只病死的兔子身上抽出脊髓，放在一只微生物不能侵入的瓶中，使其干燥萎缩。14天后，再把干缩的脊髓取出，将它磨碎，加水制成疫苗，直接注射到狗脑中。连续注射14天后，再给狗注射致命的病菌，结果狗没有发病，狂犬疫苗培养成功了。

　　可是，给人注射这种疫苗有把握吗？已被狂犬咬伤，再进行注射疫苗还来得及吗？一天早晨，研究所来了一位满面愁容的中年妇女，恳求巴斯德救救她被狂犬咬伤的孩子麦士特。在医生们的支持下，巴斯德终于下决心试着给麦士特注射疫苗。经过14次注射，孩子的伤口最终痊愈。这位幸运的男孩挽着妈妈的手，活蹦乱跳地走出了研究所。从此，狂犬疫苗试验成功，拯救了全世界无数的病人。

　　经研究发现，人类狂犬病约95％来自犬，还有很多非犬类动物也可带有狂犬病病毒，也会传播狂犬病。例如，猫传播狂犬病也占较大比例。曾有报道，在浙江、广西、广东、安徽、河南、山西、吉林7个省区的1516例狂犬病病人中，因猫咬、抓致伤感染狂犬病病毒发病死亡的有59人。另外，猪、牛、马、羊、驴、骡、骆驼、梅花鹿等也可传播狂犬病。

　　狂犬病该如何确诊？

　　狂犬病的临床表现与一般病毒性脑炎相似，最特异和具有诊断意义的变化是有内格里氏小体，即存在于80%狂犬病患者的神经细胞胞浆中的一种嗜酸性包涵体，它会呈现圆形或椭圆形，大小约3~10微米，边缘整齐，内有一两个状似细胞核的小点。最常见于大脑海马的锥体细胞及小脑的普尔基涅氏细胞中。内格里氏小体现已证实为病毒的集落，电子显微镜下可见小体内含有杆状的病毒颗粒。一般确诊的情况，都是通过是否能在人脑或动物脑细胞中发现这种小体来确定。

　　6.胎盘 另类的补药

　　胎盘上附着有大量的营养，胎儿在母体体内时，都是通过胎盘来吸取营养，因此很多人将胎盘作为一种补药来服食。早在秦朝时，秦始皇就已经食用胎盘，但由于涉及到胎盘的特殊性，食与不食成为了人们争论的焦点。那么，胎盘是独特补药的说法是从何而来的呢？

　　很多哺乳类动物在生产之后，都会本能地吃下自己的胎盘，狮、豹等肉食动物自不待言，即使是马、羊等食草动物也不例外，与人类同属灵长类的大猩猩、黑猩猩也有吃下自己胎盘的行为。科学家们认为，哺乳动物吞吃自己的胎盘有两种目的，一是向攻击自己幼孩的外敌隐瞒自己的生产，二是通过吞吃胎盘来增加营养，以尽快恢复虚弱的体力。

　　在古代中国，利用人的胎盘作为抗衰保健品，最著名莫过于秦朝时代。据史书记载，为了达到长久统一中国建立中央集权国家的目标，秦始皇使用了许多保健养生的药物，甚至派徐福外出寻找长生不老的特效药。传说为了长生不老，他还曾食童男童女。后来，秦始皇发现胞衣的抗衰效果更好，就开始改为服食胎盘，并将人胎盘御命为养生保健圣品，后来历代王朝也相继采用此传统。

　　胎盘作为特殊的药物运用于临床治疗，始于中国；有关叙述最早载于《神农本草经》，至今已有两千多年的历史。人胎盘在古代的医药名著《本草拾遗》中，是以“人胞”以及“胞衣”之名出现。明朝李时珍亲手编的《本草纲目》里面记载到：胎盘，主治“血气羸瘦，妇人劳损，面皮黑，腹内诸病渐瘦者，治净，以五味和之，如法与食之，勿令妇知。治男女一切虚损劳极，癫痫失志恍惚，安心养血，益气补精。”此外还详细记载了胎盘的药效，人、羊、猪、牛等哺乳动物的胎盘可以入药，并将人胎盘以“紫河车”命名。

　　1606年，紫河车传到了今天的韩国和日本，成为备受重视的神药。韩国著名的医学书籍《东医宝鉴》中就详细介绍了紫河车：就整体而言，它对肉体与精神的疲劳以及衰弱、老化等非常有效，对精神异常与心悸也都有一定效果；此外，它更是作为强壮剂和强精剂深受人们重视。在日本，胎盘在各种汉方药中，普遍用于治虚劳、消瘦、慢性结核、神经衰弱、贫血、支气管哮喘、不孕症、生理不顺、防止流产、抗衰老等方面。

　　在西方，在2400年前的古希腊希波克拉底时代，胎盘就被当成天然药材使用，据史料记载埃及艳后也曾服用胎盘，18世纪法国路易十六的王妃及传说中的美女玛莉、爱德华都是胎盘的热衷者。

　　胎盘有着重要的作用。首先，它能像成人的肝脏一样增进胎儿体内重要的蛋白质、氨基酸的代谢，并将葡萄糖转化为糖原供给胎儿；其次，它可以像成人的肺一样帮助胎儿呼吸，在母体内的胎儿无法呼吸外界的空气，只有通过胎盘从母亲的血液中吸取氧，排出二氧化碳；第三，胎盘可以如人的肾脏一样帮助胎儿吸取营养，排泄体内废物，达到新陈代谢的目的；第四，为了维持妊娠，必须分泌必要的荷尔蒙，在妊娠初期，制造绒毛性性腺刺激荷尔蒙，刺激母体的卵胞荷尔蒙与黄体荷尔蒙，其功能如同人的脑下垂体与卵巢；第五，有人认为免疫与抗体来自母体血液的供给，也有人认为是胎盘制造出来的，换言之，必须透过胎盘使胎儿产生抵抗疾病的能力。一个能够发挥成人机体内几大器官功能的器官唯有胎盘，胎盘的大小虽只有胎儿体重的六分之一，却能承担起哺育胎儿由小到大的使命。

　　今天，许多人对胎盘的养生作用仍情有独钟。几乎所有产院的胎盘都被加以利用，通过生物处理研制成某种药剂，用作治疗各种疑难杂症的特殊药方，由于胎盘内可能会含有大量病菌，且不可滥食滥用。

　　人体胎盘的处理问题

　　鉴于不法商家对胎盘的商业利用，2005年3月31日，国家卫生部曾发文（卫政法发〔2005〕123号）《关于产妇分娩后胎盘处理问题的批复》，明确要求产妇分娩后胎盘应当归产妇所有。产妇放弃或者捐献胎盘的，可以由医疗机构进行处置。任何单位和个人不得买卖胎盘。如果胎盘可能造成传染病传播的，医疗机构应当及时告知产妇，按照《传染病防治法》、《医疗废物管理条例》的有关规定进行消毒处理，并按照医疗废物进行处置。

　　7.心脏病药物 维护人体的“发动机”

　　心脏是人体内极为重要的器官，如果受到外界的伤害，人们就可能死亡。于是，许多人因为害怕而不愿意做手术。那么，能不能像治其他简单的病一样，通过吃药就可以缓解病情呢？

　　心脏犹如一个不知疲倦地运行的强力泵。心脏之于身体，如同发动机之于汽车。如果按一个人心脏平均每分钟跳70次、寿命70岁计算的话，一个人的一生中，心脏就要跳动近26亿次。一旦心脏停止跳动，那就意味着，一个人的生命终止了。目前，心脏病已成为危害人类健康的头号杀手。

　　其实，在远古时期，心脏病就已经困扰着人们。人们通过现代影像技术，在3500年前的22具埃及木乃伊身上发现了导致心脏病和脑中风的动脉硬化的痕迹。据兰道尔·汤普森博士说，他们对22具保存相当完好的木乃伊进行ct扫描发现，可以清楚地辨别血管、心脏和心脑血管组织。而其中9具木乃伊身上有确切或模糊的动脉硬化的痕迹，动脉硬化的情况看上去和现代人并无分别。有七八具木乃伊的死者生前是45岁以上的老年人，有14位死者是王室成员或贵族。研究发现，在古埃及上层社会的中老年人群中，动脉硬化并非罕见。

　　心脏是人体一个性命攸关的地方，非到万不得已的情况下，不会有人愿意对心脏进行手术。那么是否可以像其他一些疾病一样，口服药物就可以起到抑制作用呢？

　　20世纪70年代，昆虫、植物甚至基因研究者都不断地投入到心脏病的治疗试验中。

　　印度著名心脏外科专家德哈尼拉姆·巴鲁哈在阿萨姆邦首府古瓦哈附近建立了一个研究基地，里面饲养了三百多头体形较大的动物，这些动物用来帮助德哈尼拉姆进行心脏病的手术实验。但是鉴于无论多么完美的手术都会给病人带来不同程度的创伤，德哈尼拉姆后来转而研究起治疗心脏病的药物。

　　当他在一头水牛身上有了新的突破，急切需要几名心脏病患者进行人体实验时，却找不见一例心脏病患者。难道这里的人们都不得心脏病的吗？难道这和当地部落居民的饮食习惯有关？于是，他的注意力转移到了当地居民平常吃的食物上来。终于，他在当地部落居民所食用的一种既当蔬菜又当药的植物中找到了答案。德哈尼拉姆决定对这种植物进行提取工作，虽然原料在当地部落中并不稀罕，但制药过程却费时费力，每50公斤这种植物的叶子只能提取出0.1毫克的有机化合物。

　　不过，在他的不懈努力下，1996年，这位世界顶尖级的心脏外科专家对外公开宣称，他已经发明了一种新特效药，可以在不开刀的情况下彻底治愈心脏病。这种新药不仅疗效显著，而且没有任何副作用。并把新发现的两种有机化合物冠以自己的姓氏命名，分别为“巴鲁哈·阿尔法dh”和“巴鲁哈·贝塔dh”。自从这种新药被发明到目前为止，已经有诸多冠状动脉阻塞患者，在使用这种新药后彻底康复。

　　在德哈尼拉姆的鼓励下，当地部落居民如今开发种植了近12平方公里这种植物。不过对于究竟是何种植物具有如此神奇的功效，德哈尼拉姆却显得讳莫如深。如今，许许多多对心脏病有疗效的药物，如抗凝剂、水蛭素等纷纷出现，或许在将来的某一天，心脏病患者可以像治疗感冒一样，通过药物就可以治愈。不过，随时保持一种良好的心态，也许比任何一种药物的预防和治疗效果都要好。

　　压力过大可导致心脏病

　　在普通人眼中，名人、明星们好像活得很轻松，其实他们却是心脏病高发群体。比常人更激烈和残酷的竞争环境使他们普遍承受着巨大的压力，许多人在事业刚刚走向辉煌的时候就因为心脏病英年早逝。爱立信（中国）有限公司总裁杨迈在运动时猝死，麦当劳全球董事长兼ceo吉姆·坎塔卢波因心脏病突发撒手人寰，足球名宿马拉多纳也深受心脏病折磨。

　　8.活性炭 让毒气消亡

　　活性炭已成为在各大超市都能够找到的商品，商家们将它的功能标榜得神乎其神。在汽车里放一点活性炭可以除味；在鱼缸里放入活性炭可起到净水作用；家中的药箱里放一小包活性炭，就能有效使药品不变质。活性炭到底有没有如此神奇的力量？它又是怎么被发现的呢？

　　在中国，活性炭有着悠久的历史，大概从雷电点燃原始森林使自然形成的木炭横空出世那一刻起，我们的先民们便开始享用炭带给人们的种种环保和健康的生活。

　　相传，很久以前许多隐居深山的道家，利用由山火自然形成的木炭，或者自己烧火取炭，并且久饮炭下流出的山泉，久食炭缝中生长出来的谷物与野菜，又在修炼、居住的岩洞里铺上木炭。长此以往，他们变得鹤发童颜，声如洪钟。而一双双原本有些昏花的眼睛却又变得炯炯有神，甚至能分辨出远山枫树那一片片的红叶。

　　在两千多年前，中国在炭材料的使用上就创造了世界奇迹。马王堆木炭的应用就是中国古代使用木炭的杰作之一。那时，中国的先祖们早就已经知道炭的防腐作用，其中最有典型代表意义是津轻承公在死后一千多年被发掘时，仍保持了栩栩如生的状态。

　　在中国古代中草药中，不乏木炭入药之法，而古人总结的养生术中也屡屡谈及木炭的神奇功效。药王孙思邈长寿的秘诀之一就是：在其住所内铺一层厚厚的炭。木炭、竹炭以及其他特效植物烧制成的炭灰，不仅能抑制肠胃里有害菌群的生长，还能健脾养肾，更有镇定安神的功效。

　　活性炭在世界上声名远扬要追溯到第一次世界大战。1915年，第一次世界大战期间，德军向英法联军使用了可怕的新武器——化学毒气氯气18万公斤，造成英法士兵大量伤亡。为了应对这种毒气战，军事科学家就发明了防护氯气毒害的武器，他们给前线每个士兵发了一种特殊的口罩，这种口罩里有用硫代硫酸钠和碳酸钠溶液浸过的棉花。这两种药品都有除氯的功能，能起到防护的作用。但是如果敌方改用第二种毒气，这种口罩就无能为力了。事实也是如此，此后不到一年，双方就用了几十种不同的化学毒气，包括现今人们所熟知的介子毒气及氢氰化合物。所以，必须找到一种能使任何毒气都会失去毒性的物质才好。这种万能的解毒剂在1915年末就被科学家找到了，它就是活性炭。活性炭是一种非常优良的吸附剂，它是利用木炭、各种果壳和优质煤等作为原料，通过物理和化学方法对原料进行破碎、过筛、催化剂活化、漂洗、烘干和筛选等一系列工序加工制造而成。

　　在1917年，交战双方的防毒面具里都已装上了活性炭，毒气对交战士兵的危害程度就大大降低。第二次世界大战中，德国首次利用介子气引发了毒气战争，人们就开始寻求避免受到毒气侵害的方法，而活性炭正是因为其能高效防止遭受毒气侵害而被广泛地运用于战争。随着全球冷战的来临，活性炭又从战争进入普通百姓的生活中，成为污水处理厂、医院等场所的主要功臣。

　　2003年的“非典”疫情中，活性炭口罩因为其卓越的功效而成为了医护人员和普通市民防“非典”的首选。但活性炭一直都是粉末状或颗粒状，不易保存，时效短，易污染，这也制约了它被更广泛的利用。活性炭的成型技术一直都是世界上的一大难题，作为一直都在活性炭领域领先的中国，我们又一次走在了前面。

　　2002年，金乌炭雕块状无缝活性炭诞生了，它的出现弥补了活性炭成型这一世界空白，使活性炭的运用又进了一大步。金乌炭雕运用世界领先的成型技术精制而成，在保留了很高吸附值的同时，将金乌炭雕制成装饰工艺品，使其古典气质和内敛神韵展现得淋漓尽致。同时，金乌炭雕在家庭、车内、办公场所等具有广阔的运用空间。

　　活性炭是一种很细小的炭粒，有很大的表面积，具有丰富的微孔和很强的吸附能力。由于炭粒的表面积很大，所以能与气体中的杂质充分接触，这些气体杂质被微孔吸附，起净化作用。近百年来，活性炭及其产品在净化空气、生活饮用水质、医疗、食品等方面的应用及研究均有了很大的发展与突破。

　　防毒面具为什么像猪嘴？

　　在第一次世界大战中，德军使用的毒气使战场周围的大量野生动物死去，唯独野猪安然无恙。专家实地考察后发现，当野猪嗅到强烈刺激的气味时，就本能地把鼻子埋入疏松的泥土下，泥土对毒气起到了过滤和吸附的作用。于是，人们便采用猪嘴的外形，加入类似疏松泥土的物质——活性炭，来吸收吸附毒剂，这就是今天的防毒面具。
www。xiaoshuotxt。comt/xt.小/说.天+堂



第7章 发现疾病背后的元凶


　　1.病毒 个头最小危害最大

　　要了解一种疾病，就必须先从患上这种疾病的人入手。但是这些疾病似乎总爱和人们玩儿“捉迷藏”，即使知道它的存在，但是却寻不到它在何处。为此，许多人都付出了惨痛的代价，不仅仅是患病者被夺走了生命，一些试图找到它的医学者也献出了自己的生命。真凶究竟在哪？即便意识到有危险，那些尽忠职守的医学者们仍愿意奔赴前线找出答案。

　　现在，人们将威胁计算机安全的程序叫做“病毒”，电脑一旦染上病毒便会出现种种异常反应，让人头疼不已。而这里的“病毒”其实是借用医学上的说法。之所以借用这一概念，是因为病毒具有同等的破坏力，对感染上它的介质具有极高的危险性。

　　病毒着实让人头疼，人类的许多疾病都是拜它们所赐，一些病毒甚至能连夺数命。作为最原始的生命体，早在细胞出现之前，病毒就已经存在于蛋白质和核酸中；在细胞体生物出现之后，它们便表现出强烈的寄生性，在生物体内横行霸道。它们个头虽小，但作乱起来时的威力却令人生畏。直到俄国人伊凡诺夫斯基发现了它们，人们才开始寻找消灭它们的方法。

　　一天，伊凡诺夫斯基看到植物学家麦尔的一份研究报告，报告中说：患花叶病烟草的浆液经过两层过滤纸过滤之后，好像失掉了它的传染性。伊凡诺夫斯基重复了麦尔的实验，但结果却相反，过滤以后的浆仍然带有传染性，这就说明过滤纸并不能阻挡这种看不见的凶手。

　　后来，他选择了一种缝隙小得足以让细菌无法通过的过滤器，用它来过滤病叶的浆液，再把过滤后的浆液，用针筒注射到健康烟草的叶脉里。几天以后，烟草仍然感染上了花叶病，叶片上出现了黄色的花斑。伊凡诺夫斯基便想，如果病原体是细菌，就应该已经滤掉了，但滤过以后的浆液怎么还能传染花叶病呢？是否实验出了漏洞呢？他又不断地改进自己的实验，弥补了可能发生的一切漏洞，但结果仍然一样。

　　根据他的观察，他总结出了这样的结论，花叶病的浆液通过细菌过滤器后仍旧能够引起感染这一现象表明存在着两种可能：一种可能是，病原体非常微小，可以通过过滤器；另一种可能是，细菌的本身虽然不能通过过滤器，但是它所分泌出来的毒素已溶解在浆液里，依旧能引起花叶病。

　　这个说法引起了学术界的广泛讨论，但始终没有准确的答案。花叶病的研究工作似乎陷入了绝境。不少人在困难面前退缩了，但伊凡诺夫斯基却百折不挠，仍旧在坚持研究工作。他把病叶的浆液注射到第一株健康烟草的叶脉里，等这棵烟草患病以后，再把它的叶子也制成浆液，并将它注射到第二株健康烟草的叶脉里；然后，依次进行下去。按照他的推测，花叶病的病原体如果只是一种毒素，那么，到最后毒素减少到几乎没有了，则总该有一株烟草叶不再发病了。然而实验结果却恰恰相反，全部烟草都得了病，并且越是后面的，发病越快越重。浆液经过连续注射以后，感染花叶病的毒性并未减弱，反而增强了！伊凡诺夫斯基经过反复地思考，终于得出一个结论：病原体是一种微小的生物，根本不是什么毒素。

　　和伊凡诺夫斯基一样，荷兰细菌学家贝杰林克也发现烟草花叶病病原能够通过细菌过滤器。后来，他把烟草花叶病株的汁液置于琼脂凝胶块的表面，发现感染烟草花叶病的物质在凝胶中以适度的速度扩散，而细菌仍滞留于琼脂的表面。这些实验结果表明，引起烟草花叶病的致病因子有三个特点：第一，能通过细菌过滤器；第二，仅能在感染的细胞内繁殖；第三，在体外非生命物质中不能生长。根据这几个特点，他提出这种致病因子不是细菌，而是一种新的物质，称它为“有感染性的活的流质”，并取名为病毒，拉丁名叫“virus”。

　　烟草病毒危害大

　　烟草是世界上广泛种植的重要经济作物之一，而烟草花叶病是世界各烟草产区普遍发生的一类重要病害，也是我国各烟区的重要病害。据估计，由于病毒的危害，全世界每年仅由烟草花叶病毒一项危害就造成约一亿美元的经济损失。在我国，植物病毒引起的病害在各省区都有发生，而且损失相当严重。20世纪80年代末，烟草花叶病上升为贵州烟区的主要病害，其造成的损失占全部侵染性病害造成损失的40%~50％。

　　2.斑疹伤寒病源 “黑色法庭”之谜

　　法庭是一个正义之地，许多伤天害理的人都在这里接受审判，为他的罪行承担刑罚。但是在历史某一天的法庭上，不止犯人受了刑法，连法官和旁边的观众都受到了“刑罚”，这场审判过后，所有人都丢掉了性命。原来，是斑疹伤寒病偷袭了法庭里无辜的人们。是怎样的病居然在短短几小时之内造成了如此可怕的局面呢？

　　1494年，意大利和法国之间爆发了战争，法国统计士兵死亡数字时惊讶地发现，病死的士兵远远多于在战斗中被杀死的士兵。击垮这些士兵的不是敌军，而是一种叫做斑疹伤寒疾病！斑疹伤寒和伤寒不一样，斑疹伤寒病人的高热可持续两周，并伴有皮疹和出血点，未经治疗病死率可高达10%~40%。

　　1577年，英国牛津一个叫基恩科斯的人在法庭受审。很多看热闹的人因此发烧，身上出现大量红点，然后死亡。此病最终导致五百多人死亡，包括一百多名牛津大学的教工和学生，连法官本人都没有幸免。这个就是著名的“黑色法庭”。后来，人们知道肇事者是“流行性斑疹伤寒”，也叫“监狱热”，是虱子传播的疾病，确切地说是通过虱子粪便传播的疾病。

　　历史上最著名的斑疹伤寒流行事件发生在1812年，当时，拿破仑率领几十万大军进攻沙俄。其间，很多士兵得了这个病并死亡。进入莫斯科时，法军只剩下不到10万人。饥饿，寒冷，再加上士兵们挤在一起过夜避寒，加速了斑疹伤寒的传播，拿破仑兵败回到法国的时候，60万大军只剩下了3万人，其中有战斗能力的不过数千人。

　　1903年，夏尔·尼科勒担任北非突尼斯巴斯德研究所的主任。在研究斑疹伤寒如何在人与人之间传播时，他注意到了一个奇怪的现象：在病人进入医院之前，他们会将斑疹伤寒传染给其他人；一旦他们住进了医院，就再也没有人从他们身上传染上这种疾病了。于是，尼科勒推测传染源一定是在病人入院后被消除了。当然，和其他病人一样，斑疹伤寒病人在进入医院时都进行了洗浴和灭虱，他们的衣服也经过了消毒。他还发现，在一个人住进监狱前，把衣服脱光，头发洗净，胡子剃光，他就不会成为斑疹伤寒的传染源。难道是体虱传播了这种疾病？尼科勒设法把斑疹伤寒传染给了豚鼠、猴子和其他动物，用它们进行实验，验证了这个理论，并在1909年发表了这一发现。

　　1909年，美国病理学家立克次首次发现落基山斑点热的独特病原体，并在墨西哥城流行斑疹伤寒时，成功地分离到了病原体，不幸的是，他感染上此病而死去。后来，人们把引起斑疹伤寒的病原体叫做立克次氏体。巴西科学家普若瓦帅克也独立发现了斑疹伤寒的病原体，而且也死在此项研究上，所以，人们也把立克次氏体叫做普氏立克次氏体，以纪念这两位为疾病研究献身的人。

　　1937年，第一支斑疹伤寒疫苗面世，但真正能非常有效控制这个疾病流行的办法是敌敌畏和喷药筒的发明与广泛应用。直到后来抗菌素大量应用后，斑疹伤寒才得到了有效的防范和治疗，但在一些人们不得不群居的地方，如一些为躲避战乱或饥荒而搭制的难民营等，这种疾病仍然流行。

　　医生和海盗的故事

　　一个春风微拂的夜晚，几个陌生人来到夏尔·尼科勒的住所，请求他为一位身患重病的人出诊。热心的尼科勒从不拒绝病人的求诊，于是，他跟这些人到了一艘豪华的海船上。原来是一个海盗头目病了，而且久治不愈。尼科勒仔细诊察了海盗头目的病，说：“这病可以治愈。不过，我有一个要求，希望你能做到。”“大夫，你有什么要求尽管说吧！金银财宝，要多少我给多少！”尼科勒听后，笑了笑说：“那些我都不要。我只希望你的病好后，再也不做海盗！”海盗头目沉默了一阵，点了点头……后来，在突尼斯的海面上，再也没有出现那个海盗的踪迹。

　　3.结核杆菌 揭秘“白色瘟疫”

　　鲁迅在小说《药》中塑造了一个从早咳到晚的小栓形象：萦绕于耳的咳嗽声，“两块肩胛骨高高凸出，印成一个阳文的八字”的病态外形，这些令人揪心的画面也让更多的人记住了不可救药的痨病。

　　“面色苍白，身体消瘦，一阵阵撕心裂肺的咳嗽……”在19世纪的小说和戏剧中，经常用这样的语句来形容病人，而造成如此状况的，就是当时被称为“白色瘟疫”的肺结核，也就是“痨病”。在历史上，它曾经是危害人类的主要杀手，在全世界广泛流行，夺去了数亿人的生命。

　　1882年3月24日，在德国柏林生理学学会上，德国细菌学家科赫进行了话题为“结核病”的讲座。人们听说他研究出了引起结核病的微生物，便都会聚在此，期待着他精彩的演讲。

　　当时，每七个人中就有一个人患有结核病，尤其是生活环境恶劣的贫民阶层，病发更为集中。医生们对此也束手无策，只有眼睁睁地看着患者被病魔折磨得死去活来。人们认为，这种病是“慢性营养障碍”，或是遗传疾病。

　　在此次学会上，科赫用简单的开场白式的语言，果断地否定了之前猜测的病因，指出肺结核是一种传染病，并当场展示出他采集到的标本。科赫让助手勒夫勒将标本放置在显微镜下，让在场的人员观察。人们都惊讶地发现，显微镜下有一种细杆状的微小物质——结核菌。于是，勒夫勒激动地讲起了他们发现结核菌的艰辛历程。

　　1881年开始，科赫便开始专心探究肺结核的病因。每当进行结核病人的尸体解剖时，就一定会看见科赫坚定的身影。一天，他离开尸解室，如往常一样带走一些结核病的结节。回到实验室后，他和助手撕开并压碎这些结节，将它们涂抹到玻璃片上，使之形成薄薄的一层，然后放到显微镜下观察。“真奇怪！怎么与以前看到的一样，这涂片上还是没有什么异常的微生物？”科赫嘀咕道。“它会不会和周围的物质颜色相同，以至于我们无法发现？”助手大胆而又谨慎地提出了这一想法。“颜色相同？这个说法有道理！那就采用染色法试试看。”科赫兴奋地说。于是，科赫和助手立即找来各种颜色的化学染料，制成许多结核节涂片，再对不同颜色的染料涂片一一分组，进行实验。

　　在高倍显微镜下，这些不同颜色的涂片非常醒目。忽然，一个意外的发现让科赫握着显微镜的手开始颤抖，他看到了！在五颜六色的涂片中，他看到了一些颗粒状的亮点，这些亮点有的单个分散着，有的互相排列着。随后，他和助手不辞辛劳，在柏林市内四处搜寻所有能够找到的各种结核结节，包括人类和动物的，并用之前的染色法制成涂片进行观察。通过对大量涂片的观察，他得到了一个改变历史的结论——这些颗粒状亮点是同一种物质，即结核菌。科赫为发现结核菌而欣喜万分。随即，他又马不停蹄地进行研究。半个月后，他在血清培养基中获得了对结核杆菌的纯培养。他把纯培养接种到动物身上，动物便染上结核病。最终，科赫向世界宣告，结核杆菌是结核病的病源。

　　结核杆菌的发现，为人类战胜结核病这一“白色瘟疫”奠定了坚实的基础。1905年，科赫以他在细菌学研究上的巨大贡献和卓越成就获得了诺贝尔医学奖。1910年，科赫实验室所在的研究院被命名为“科赫传染病防治研究院”。

　　1982年，在纪念科赫氏发现结核杆菌100周年之际，世界卫生组织和国际防痨和肺病联合会共同倡议，将3月24日作为“世界防治结核病日”，以提醒公众加深对结核病的认识。“世界防治结核病日”也于1998年首次成为联合国重要的国际卫生事件，其主要目的是加强政府的承诺，动员公众支持在全球范围内开展的结核病控制工作。

　　如何控制细菌蔓延？

　　大多数细菌在20~40℃的条件下生活得最活跃，温度过高或过低，都不利于细菌的生长和繁殖，很多细菌在60℃的条件下加热30~60分钟就会死亡。所以，高温加热是一种简便可靠的灭菌方法。除了火烧、干烤、煮沸之外，将食物和用品放在高压灭菌锅内灭菌，效果更好。在热蒸汽加压至1千克\/厘米2（气温约达121℃）时，持续15~30分钟，可以杀灭一切细菌和芽孢。

　　4.组织胺 花粉过敏之源

　　春天，生机盎然的景象总会让人们无限向往山野里小河边那一片片刚钻出春泥的野花和芳草。但是，有的人却因此懊恼不已，花儿虽香，却不能闻，因为香气中掺杂的花粉会让他们不断打喷嚏，流鼻涕。是什么东西在身体里使坏，让人不能和花儿亲密接触呢？

　　金黄的阳光在睡眼惺忪的土地上慢慢铺开，唤醒了土壤中的嫩芽。在春天与夏天交接之时，百花怒放，万里飘香。这个时候，人们总会挎起行囊，投入到大自然的怀抱中，与芳草艳花们来一次近距离拥吻。但是，这时候总会有人畏手畏脚、小心翼翼，与鲜嫩的花朵保持距离，否则，他们便会不断打喷嚏。

　　原来这是一种对花粉过敏引起的症状，而造成花粉过敏的多为种子树，如枸树、蓖麻、地肤、法国梧桐等等。这些植物花粉量大，体积小，在空气中含量高，在风起的日子更容易传播。那么，为什么多数人吸进去没事，少部分人会有这种过激的反应呢？

　　其实，过敏现象是一种肌体的自身免疫性反应，是人对正常物质的一种不正常反应。过敏源接触到过敏体质的人群就会发生过敏，过敏源有花粉、粉尘、异体蛋白、化学物质、紫外线等几百种，有些过敏甚至查不到过敏源。过敏性疾病的发病率大约占20%，从新生儿到中老年人各年龄阶段都有发生，没有明显的性别特征，但有显著的遗传性特征。

　　枯草热是花粉过敏中常见的一种疾病，又称花粉热，是一种因吸入外界花粉抗原而引起的春夏季过敏性疾病。近几十年来，枯草热在欧美等发达国家非常流行。大多数学者认为，体质的特异反应性、环境污染、花粉产量的增加和气候变暖是枯草热流行的主要原因。

　　最早的枯草热病例是莱昂纳多·博塔罗在1565年记载的，他把它称为“玫瑰热”。枯草热患者认为是花粉使他们打喷嚏、流泪和流鼻涕，但是，1903年，一位叫威廉·邓巴的德国医生却证明这种受激反应不是由花粉本身引起的，而是由花粉对肌体的反应引起肌体内的一种毒素的释放所造成的。1910年，亨利·戴尔在研究黑麦的毒性时，发现了一种他称为“组织胺”的物质。大约16年后，他才意识到花粉过敏的罪魁祸首是组织胺。而且，他还发现了受损伤的细胞会产生自己的组织胺。

　　组织胺是人体组织内的一种血管活性胺，是一种由组氨酸衍生而来的碱基，也是一种速发型超敏性反应的药理活性介质，可引起痒、打喷嚏、流鼻涕等现象。它广泛存在于人体组织之中，如肺、肝及胃的黏膜组织等，其中，肥大细胞内含量最高。在多数情况下，组织胺是由受抗原抗体复合物致伤的肥大细胞释放，即细胞受外伤或外界特异性抗原的激发后，存在于细胞内的组织胺酸经组织胺酸脱羧酶的作用，释放的co2分子演变而成。这种释放的结果，可使平滑肌收缩，毛细血管扩张和通透性改变，促使血压下降，引起速发型超敏性的典型血管损伤，即疹块与潮红应答。由此，当我们对物体过敏时，组织胺便发挥了它的作用。

　　直到20世纪50年代，巴黎巴斯德研究所的达尼埃尔·博韦才研制出了抗组织胺的药物。抗组织胺药以其对细胞上组织胺受体位点的可逆性竞争作用而阻止组织胺作用于靶细胞，以防止一系列生理反应的发生。过去60年，抗组织胺已广泛用于临床抗过敏性疾病，常与其他药物，如解热镇痛剂、去鼻塞剂等制成复方制剂，用于感冒、发热等。

　　现在，医生常用抗组织胺药来减轻枯草热和其他由过敏引起的鼻塞、鼻充血，有些人也用抗组织胺药对付普通感冒和流行性感冒。人们可以通过医生开处方买到抗组织胺药，也可在药房买到非处方药。但是，抗组织胺药物有一个常见的副作用，就是使人精神不振，想睡觉。驾车和工作的人士最好在就寝前服用。

　　病房中不宜插鲜花

　　一直以来，鲜花被视为温馨祝福的“使者”。然而，送花也有学问，如果送不好，这种看似充满温情的举止可能就会给病人的健康带来不利影响。医学家曾对病房中花瓶的水进行过细菌检验，花插进花瓶一小时之后，花瓶中1茶匙的水中即有10万个细菌；三天之后可增至2000万个。为避免引起细菌感染，有伤口或免疫力低下的病人，以及极度虚弱的病人，房中不宜插鲜花。此外，鲜花在晚上停止光合作用，会消耗氧气，排出二氧化碳，与病人争夺氧气，特别是对心血管疾病、呼吸道疾病、产妇及新生儿来说，尤不适宜。

　　5.细菌 无处不在

　　细菌虽然微小到我们看不见，但对于人们来说却是一个重大的威胁，因为它会对人类的身体健康造成影响，严重的话，甚至影响人类的生命安全。

　　细菌无处不在，空气中，食物上，被子里……处处都遍布着用肉眼无法看到的细菌，人体身上也带有相当多的细菌。它们可以说是同我们生存在一个环境中的“小居民”。但是在以前，人们却对它们一无所知，直到列文·虎克第一次向人们展示这个微观世界。

　　1665年，列文·虎克研制出了一台显微镜，并通过它观察一些用肉眼无法看清楚的东西，比如苍蝇的翅膀、蜘蛛的脚爪、羊毛的纤维等等。每每观察的时候，他都为眼下的东西惊叹不已，这是一个多么神奇的世界啊。

　　1675年的一个阴雨绵绵的日子，列文·虎克放下手中的实验来到屋檐下，看着淅淅沥沥的雨点从天落下。看着看着，一个有趣的念头在他脑海中出现：用显微镜看天上掉下来的雨水会是什么样子的呢？这个想法令他无比兴奋，他马上用吸管在水塘里取出了一管雨水，然后放了一滴在显微镜下观察，结果眼前的一切令他感到万分惊讶。

　　“雨水怎么是活的？”列文·虎克大喊到，“这简直太不可思议了！”在显微镜下，他看到雨水里有无数奇形怪状的小东西在蠕动。“这不可能。”是不是因为眼睛太劳累看花了，于是他赶紧揉了揉发涩的眼皮，然后再凑上去观察，可结果还是跟刚才一模一样。他感到十分惊骇，连忙大声喊来自己的女儿帮忙确认。“你来看看这个。”列文·虎克指了指显微镜。“天哪，这是什么东西啊？跟童话里的‘小人国’一样。”女儿到显微镜的目镜跟前一看，也惊讶万分地喊道。“这是一滴雨水的世界。”列文·虎克兴奋的答道。“真是太奇怪了！”小女孩眼睛都瞪圆了。这的确是太不可思议了，列文·虎克陷入了沉思，这些会蠕动的小东西是什么，又是从哪里来的呢？

　　为了找出答案，列文·虎克又用干净的水杯接了一些雨水，然后取出一滴，放在显微镜下，结果没有看到什么东西。可是，放了几天之后，杯子里的雨水又有“小居民”了。结论是显而易见的：这些“小居民”不是来自天上，而是来自我们的周围。那么雨水里有“小居民”，其他东西中会不会也有呢？他把牙齿缝中的牙垢取了下来，用刚取的雨水稀释之后，放在显微镜下，结果也看到了那些蠕动的东西。他又跑到外面取来一些泥土，放在刚取的雨水中搅拌，然后放在显微镜下，结果也看到了“小居民”。列文·虎克把他看到的一切记录下来，写成实验报告，寄给英国皇家学会。他的这篇实验报告无疑给英国学术界投掷了一颗炸弹，顿时引起一片哗然。“雨水里怎么会有生物，他是在胡说八道。”绝大多数科学家并不相信他的说法。

　　幸运的是，当时的英国皇家学会已经具有严格的收验科技成果的法规，不允许人们毫无证据的否定一个研究成果。于是，英国皇家学会组织了由12名学术权威组成的考察团前往列文·虎克的家乡——荷兰的德尔夫特。从列文·虎克的实验室里，传出了这些学术者们的一阵阵惊呼，他们看到了在雨水中蠕动的“小居民”，兴奋地称“列文·虎克在他的小实验室里创造了奇迹！”列文·虎克发现的“小居民”后来被人们称作细菌。

　　自然界的分解者

　　在大自然的生物圈中，大部分细菌处于分解者的位置，位于生物链的最底层。如果没有细菌、真菌等微生物存在的话，那么世界将会变成尸体的海洋，各种生物都不可能正常地生活下去。还有一部分细菌是消费者和生产者，比如硫细菌、铁细菌等，他们是化能合成异养型，属于生产者，可以利用无极物硫铁等制造自身需要的有机物。而根瘤菌则是消费者，它们与豆科植物互利共生，消耗豆科植物光合作用所生产的有机物。

　　6.梅毒 全球传播史

　　秘密总是充满诱惑力，让人们乐此不疲地去挖掘。于是，我们知道了很多不知道的事情，发现了很多古老的故事。有些发现让我们欣喜若狂，有些真相却冷若冰霜。

　　大家都知道，哥伦布发现了美洲新大陆，这一举动无疑在人类探险史上写下了光辉的一页。但是，人们没有想到，在这光辉灿烂的后面，还引发过一次戏剧性的灾难。

　　在哥伦布及船员到达巴哈马群岛后，他们在这块土地上安营扎寨进行休整考察。其间，哥伦布的船员们与当地土著居民共同生活，也与当地的女子有了更为亲密的接触。可是，令他们万万没有想到的是，在土著居民中有一种可怕的地方病，即当代典型性病之一——梅毒。哥伦布的水手们在这块新发现的美洲大陆上一一感染上了梅毒，而随着哥伦布的船队向各个地方驶去，这种疾病也被四处传开来。

　　15世纪的欧洲，人们对疾病的传播非常淡漠，也很不讲究卫生。即使在上等阶层，由于家中没有洗浴设备，许多人也都是满身虱子。当时流行的公共浴室也不是为了讲究卫生，而只是一种享受。1493年，跟随哥伦布航行的50名船员返回西班牙，通过性行为和公共浴室洗浴等方式使得梅毒广为传播，就连宫廷内的皇室贵族都感染上了梅毒。梅毒在当时的泛滥，给了这种以享乐为目的的公共浴室沉重的打击。公共浴室成为了梅毒传播的重要场所。

　　作为法国的统治者，查理八世万万没有想到，在他1494年发动的入侵意大利的战争中，法国与西班牙军队展开拉锯战的意大利那不勒斯地区，却成了梅毒流动的场所。在西班牙军队中那些曾随哥伦布远航新大陆的染上梅毒的士兵，将此病传染给了当地的妇女。法军占领那不勒斯后，这些患病妇女又将此病传染给法国士兵。当时人们还不知道它是什么病，由于这种病症发生在法军入侵之后，当地人便把这种病叫做“法国病”。而入侵的法国人反唇相讥，把这种病叫做“那不勒斯病”，德国人则称它为“西班牙疮”。

　　1496年，梅毒相继出现于德国、瑞士、葡萄牙、波兰及希腊，1497年传至苏格兰，1499年扩展至匈牙利和俄罗斯，当时西方社会的各个阶层都经常出现梅毒症状。1505年经印度传入我国广东，至今已有近500多年历史。1509年梅毒出现在日本，同时犹太人又将梅毒运往非洲，由此梅毒就传向了全世界。

　　直到1503年，梅毒这一名称才正式在欧洲出现，当时欧洲最有权威的学者弗兰·卡斯特罗医生借用了一首古希腊神话诗中的牧羊人的名字“内非勒斯”给梅毒命了名。梅毒传入中国后，国人曾根据梅毒一期硬下疳的形态称之为“杨梅疮”，后来，用“梅毒”称这个病，并且延续了下来。

　　梅毒在全世界流行，据who估计，全球每年约有1200万新发病例，主要集中在南亚、东南亚和次撒哈拉非洲地区。

　　梅毒性脱发

　　梅毒性脱发的发生率约占3%~4％，由于梅毒螺旋体侵犯头部毛发区的微血管，使血管壁发生病变而堵塞，从而导致供血不良，毛囊发生暂时性障碍，影响头发的发育，出现如豆大或指甲大小的不规则脱发区。发生在头部的脱发区域面积较大，头发长短参差不齐，这是由于脱发区内毛细血管遭到不同程度侵犯的结果。梅毒性脱发并不是永久性或瘢痕性脱发，它可以再生，如及时进行抗梅毒治疗，头发可在6~8周内再生，甚至不治疗也可再生。

　　7.幽门螺杆菌 胃肠认知革命

　　胃部和肠部是我们每天进食都需要用到的器官，而它们也会有“生病”的时候。有一种病菌，最喜欢在这两种器官上捣乱，影响我们的食欲和消化，它就是具有极强浮动性的幽门螺杆菌。

　　1982年4月，西澳大利亚皇家医院的年轻住院医师马歇尔和病理学家沃伦及几个同伴偶然从一位慢性活动性胃炎患者的胃窦黏膜切片中，发现了一种螺旋形细菌，这引起了他们极大的兴趣。后来，他们又从百位同类患者的胃黏膜切片中，发现58位有这种细菌。于是，他们试图培养这种细菌。

　　在历经了无数次的失败后，马歇尔及同伴们终于将细菌繁殖成功。他们观察到，这种细菌存在于几乎全部患有慢性活动性胃炎和消化性溃疡病人的胃壁中。这种新发现的细菌被命名为“幽门弯曲菌”，后来根据其形态、生化等特点，正式更名为“幽门螺杆菌”。

　　关于细菌产生溃疡的观点，其实早在1892年就有报道。当时，有人提出胃内存在螺旋形细菌，但后来在用胃组织进行细菌培养的尝试中都失败了。于是，人们认定，由于胃内的酸度、黏液层以及其他因素的作用，胃内不适合于细菌生长。正因为如此，马歇尔及同伴们开展的实验从一开始就受到很大的阻力。他们提出的论文，权威的《英国医学杂志》并不理会，拒绝接收。1983年9月在比利时召开的微生物学学术会议中，他们阐述了自己的实验以及成果，但是，大多数人并不相信他们的发现，这使马歇尔受到很大打击，他决心在自己身上做试验。

　　一天，他熬了一碗肉汤，然后将幽门螺杆菌混在肉汤中，慢慢喝进自己的肚子里。他坐下来，静静地等待着命运的裁决。72小时后，他感到胃痛、呕吐、睡不着觉。他终于体验到急性胃病患者的痛苦心情。几天后，他将铋剂和抗生素合用，治好自己的胃痛。这一病例经胃窦组织活检，被确定为胃炎。

　　后来，马歇尔等人的工作逐渐得到一些临床专家的认可，例如美国休斯顿的几家医学机构的临床证明，将雷尼替丁、四环素和灭滴灵以及铋制剂合并应用两周，十二指肠溃疡患者的复发率仅为12%，而胃溃疡患者的复发率仅为13%。对比之下，单用雷尼替丁治疗的十二指肠溃疡患者的复发率高达95%，而胃溃疡患者的复发率也高达74%。

　　近年来，幽门螺杆菌的研究已成为国际医药卫生界的一个热门课题。美国国立卫生研究院还于1994年2月召开了专家小组会议，高度评价了马歇尔等人的重要发现，对幽门螺杆菌在消化性溃疡中的作用，达成了一致意见，明确了幽门螺杆菌的感染与消化性溃疡密切相关，并与胃癌也有关联，从而把治疗溃疡疾病的战略由制酸转变为根除幽门螺杆菌的感染。现已有人提出：无幽门螺杆菌的感染则无溃疡。这是一次革命性变化。马歇尔的星星之火，已形成了燎原之势！鉴于此，马歇尔和沃伦两位科学家荣获了2005年诺贝尔生理学和医学奖。

　　幽门螺杆菌的流行很广泛，遍布于全世界，成为人类最普遍的感染细菌之一，全球有过半数40岁以上的人都感染有此菌。其传播途径是粪便和口腔的接触，呼吸和说话时的飞沫传播可能也是重要的传染途径之一。由于中国的传统习惯是大家用筷子夹放在餐桌上的菜肴，所以，我国幽门螺杆菌的流行率也相对高于不用筷子分食的国家。

　　土豆不起眼多食益处多

　　土豆在欧美享有“第二面包”的称号。中医认为土豆具有健脾胃、通大便的功效，可辅助治疗习惯性便秘、慢性胃痛、皮肤湿疹等症。如果要治疗胃病，可把土豆切碎与大米同煮成土豆粥。另外，吃土豆不必担心脂肪过剩问题，因为它只含有0.1%的脂肪，每天多吃土豆就能减少脂肪的摄入，并且使体内多余的脂肪逐渐代谢掉。土豆富含钾元素，每100克土豆含钾高达300毫克。含钾高的食物可以降低中风的发病率。专家认为，每周吃五六个土豆，可使中风危险下降40%。

　　8.疟疾 蚊子惹的祸

　　疟疾被称为当今人类的最大杀手之一，这一词在拉丁语中的含义是“坏的空气”。古罗马人认为，如果要避开疟疾，就应避开某些沼泽地区的瘴气。但是，疟疾并不是由带病菌的空气传播的，而是由蚊子造成的。

　　很早以前，疟疾就开始在人们中间肆虐。不过，当时对于这种疾病，人们毫无所知。于是，大家惊恐万分，纷纷传言：有一个魔鬼，每年夏天都要到人间来杀人。

　　在一个很长的历史时期里，人们都认为疟疾是“神”的旨意，甚至还有人为它写符咒。连伟大的古罗马作家和古典学者马尔库斯·西塞罗也不止一次地说到，疟疾这种热病的发生是由于神的意志，因此它是不可抗拒的。

　　疟疾呈周期性发作，通常表现为间歇性寒热发作。一般在发作时先有明显的寒战，全身发抖，面色苍白，口唇发绀，寒战持续约10分钟至2小时；接着体温迅速上升，常达40℃或更高，面色潮红，皮肤干热，烦躁不安；高热持续约2~6小时后，全身大汗淋漓，大汗后体温降至正常或正常以下。经过一段间歇期后，又开始重复上述间歇性定时寒战、高热发作等症状。

　　1717年，意大利最著名的医生乔瓦尼·冯里亚·兰锡西提出，疟疾总是在蚊子聚集的潮湿沼泽地区流行，而在排水之后就会一度绝迹，这一现象表明，致病的毒性也许就是蚊子传播的。说起来也有点好笑，在那个细菌学蓬勃发展的年代，几乎每一种新发现的细菌，都曾被当成是传播疟疾的凶手而被隔离，甚至连蔬菜的种子，也曾无辜地被指控为疟疾的传播者。1854年，路易斯·丹尼尔·博泊毫不含糊地列举出蚊子的种种罪状，指出它是传播疟疾的媒介。帕特里克·曼森是一位丝虫病的专家，是第一个报道蚊子可能是丝虫病的中间宿主的人。他曾呼吁：“先生们，如果你们中的任何一个人想拯救他人的生命，仅仅是因为缺乏基本的热带医学知识而救不了他们。那么，你们应该感到无地自容。”但是多数人对此表现得很冷淡，不但不信任他，反而认为他的这种想法极为荒诞可笑。许多批评者都在背后嘲笑他，给他取了“蚊子曼森”的绰号。

　　后来，他把自己根据查林·克洛斯医院提供的一位疟疾病人的血液做的标本展示给罗斯，并告诉罗斯一定是蚊子传播疟原虫，鼓励罗斯去查明到底是由哪一种蚊子传播，又是通过怎样的方式或怎样的途径传播的。在得到曼森的指导和激励后，罗斯开始了两年多的实验研究。在解剖了大量不同种的蚊子之后，1897年8月20日，他终于在一种学名为“按蚊”的蚊子胃壁上找到了他所寻求的目的物——雌性疟原虫，科学地证实了数百年来蚊子传播疟疾的猜测。

　　现在，由于人们对疟疾的认识不断加深，在非洲及世界各地，儿童和他们的家人用上了蚊帐；地方团体教育育龄妇女应在怀孕期间服用抗疟疾药物以及让病儿得到应有的治疗。世界卫生组织将每年的4月25日定为世界防止疟疾日，提醒人们对疟疾重视和防范。

　　人体内的疟原虫

　　寄生于人体的疟原虫有四种：间日疟原虫、恶性疟原虫、三日疟原虫和卵形疟原虫。在各种脊椎动物，尤其是禽类、鼠类和猴猿类体内的疟原虫有一百多种，但是仅有灵长类的疟原虫可感染人。疟疾广泛流行于世界各地，据世界卫生组织统计，目前仍有92个国家和地区处于高度和中度流行，每年发病人数为1.5亿，死于疟疾的人数愈200万。

　　9.色盲症 扭曲颜色真相

　　我们生活的世界多么美好，五颜六色，姿态万千。可是遗憾的是，有些人根本不能欣赏红色的鲜艳，绿色的活力，因为他们分不清楚红色和绿色。这种疾病就是红绿色盲，也就是色盲症。

　　也许世界上最具幽默性的疾病就数色盲症了，它没有疼痛之感，也没有任何不适的征兆，似乎只是上帝捉弄人的一个小把戏。由于没有不适感，很多患者根本不以为意，有的甚至一生都不知道自己有这个疾病。直到英国科学家道尔顿发现色盲症，人们才开始意识到世界上存在着这种病症。

　　道尔顿，一个响当当的名字，被恩格斯称为“近代化学之父”。他非常孝顺，为了庆贺母亲的生日，特意到百货公司去挑选母亲喜爱的东西作为他的生日贺礼。经过一番比较，他看中了一双“蓝色”的高级丝袜，然后高高兴兴的回了家。还没有来得及跨过门槛，道尔顿就高兴地喊：“妈妈，看我给你买什么东西啦！”他见到母亲后，满脸喜悦地把新买来的袜子恭恭敬敬地送给了母亲。老母亲端详了一下这双考究的袜子，然后微笑着说：“傻儿子，你看看这双袜子的颜色这样鲜艳，我这么大年岁怎么能穿得出去呢？”患有色盲症的道尔顿理解错了母亲的意思，赶紧说：“妈妈，这双深蓝色的袜子正适合您这样的年龄穿呀！”妈妈听后大笑不已，问他明明是红色的袜子为什么非要说成是蓝色的。

　　后来，全屋子里的人分成了两派：一派是道尔顿兄弟，硬说是深蓝色；一派是母亲，肯定地说是红色。作为科学家的道尔顿，面对这种奇怪现象，决定要弄清真相，把它弄个水落石出。于是，他停下了手头所有的化学实验，进行专门研究。经过一段时间的努力，他证实自己和哥哥因隔代遗传的影响，眼睛都患有一种先天性的疾病，对一些颜色辨认不清。那么除了他们两人以外，别人的眼睛有没有患上这样的毛病呢？

　　道尔顿通过对许多人视觉的全面调查研究，发现辨不清一些颜色的还有不少人，大致男性每一百人中有五六个人，女性每一百人中有一人。1794年，道尔顿发表了他的这一研究成果，把这种眼病叫做“色盲”。道尔顿的研究论文发表后，引起了社会上的广泛关注，英国人为了表彰道尔顿，还把色盲症称为“道尔顿症”。

　　从道尔顿的研究结果可以看出，男性的患病率比女性高，而现实状况也是如此，这是为什么呢？一般认为，红绿色盲决定于x染色体上的两对基因，即红色盲基因和绿色盲基因。由于这两对基因在x染色体上是紧密连锁的，因而常用一个基因符号来表示。红绿色盲的遗传方式是x连锁隐性遗传。男性仅有一条x染色体，因此只需一个色盲基因就表现出色盲。而女性有则两条x染色体，只有具有一对致病的等位基因，才会表现异常。因而男性患者远多于女性患者。如果一个正常女性与一个色盲男性婚配，那么父亲的色盲基因就会随x染色体传给他们的女儿，而不会传给儿子。女儿再把父亲传来的色盲基因传给她的儿子，这种现象称为交叉遗传。

　　不过，患上色盲症的人也并非只能闹笑话，色盲者比正常色觉的人更加细心，能看出事物的细微差别。由于他们在光线较弱时视力较强，对色彩的明暗度的分辨能力非常强，在历史上，这类特殊的病人还发挥过重要作用。第二次世界大战时，色盲者就被盟军大量征招入伍，以便观察敌人穿的衣服的保护色与周围环境的色彩明暗度的差别，从而将敌人所在位置指出。

　　色盲矫正穴位指压法

　　指压位于眼球正中央下两厘米处的“四白穴”，能提高眼睛机能。指压时，一面吐气，一面用食指强压六秒钟。指压时，睁眼指压和闭眼指压均可。睁眼指压，能明确判断色彩；闭眼指压，能治疗视力异常、假性近视。如果是患有强烈色彩异常的话，应重点强压眼下。如果不断进行这种指压的话，就会逐渐祛除色觉异常。
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt`小~说~天~堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整