《经典精装系列：羊皮卷》查看《经典精装系列：羊皮卷》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《经典精装系列：羊皮卷》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7279/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 羊皮卷的故事


　　两千多年前，在阿拉伯沙漠地区，有一个叫海菲的孤儿，为当时的大富翁帕萨罗喂养骆驼。帕萨罗是人人称赞的推销大师，经营皮货生意，一手建立了当时最大的商业王国。一天，海菲恳求主人允许自己当一名推销员，因为他爱上了一位富商的女儿，而那位富商极其势利。在强烈的爱情驱使下，他急切地想改变自己地位低下、一贫如洗的境况。他的激情与真诚打动了帕萨罗，为了检验海菲的潜力，主人交给他一件昂贵的袍子，吩咐他到一个叫伯利恒的贫穷村庄卖掉。但海菲失败了，因为出于怜悯，他将袍子送给了客栈附近山洞里一对衣衫褴褛的夫妇和他们的新生婴儿。

　　当海菲满心羞愧地踏上回乡路程时，他的头顶一直有一颗异常明亮的星星跟随着他。

　　当帕萨罗看到海菲和他头顶的星星时，他意识到这是上帝的启示，海菲就是他一直寻觅的传人。于是他交给海菲10张羊皮卷，每张记载着“一项原则，一条规律，或者说一种真理……如果懂得运用这里面的原则，那他就可以随心所欲，拥有他想要的财富。”

　　带着这十张羊皮卷和主人赠予的本金，海菲远走他乡，开始独立谋生，正式向世界发出挑战。若干年的漫长奋斗后，在羊皮卷的指引下，海菲终于实现了自己的梦想，成为了“全世界最卓越的商人，最有钱的富翁，最伟大的推销员”，并娶回了心爱的姑娘。

　　这就是奥格·曼狄诺所著的《世界上最伟大的推销员》的故事，一部激励了千万人的奇书，而奥格·曼狄诺的创作灵感又来源于哪儿呢？这与他的传奇经历又有什么关系呢？

　　奥格·曼狄诺出生于美国东部的一个平民家庭，参加过第二次世界大战，服完兵役后，做了保险推销员，后开始酗酒成性，因此丢掉了工作，妻子也携他们唯一的孩子离开了他，一夜之间他失去了一切，几乎一贫如洗。他想过要自杀，但就在这时，他在取暖的图书馆发现了几本关于自助、成功与积极进取的书，而正是这几本书改变了他一生的命运，其后他寻遍美国许多图书馆，阅读了上百本励志书籍，渐渐地，他找到了人生的方向，脚下的路愈来愈清晰，信心、勇气与力量充满了他的整个身体。

　　在以后的日子里，他从最底层做起，卖报人、推销员、业务经理……按照书中智者的教诲，运用勤劳的双手，谨遵人生的规则，跨过一次次的艰难困苦，一步步走向自己的理想，走向成功与幸福！

　　功成名就之后，奥格·曼狄诺想把开启自己潜力与智慧、改变人生命运的思想传给更多的世人，便发挥自己的文学才能，创造出一部造福整个人类的旷世佳作——《世界上最伟大的推销员》。

　　现在，我们将当年启发激励曼狄诺的六本书合编成册，它们是：

　　《华莱士财富宣言》（沃勒斯·华莱士）

　　《金钱与人生》（塞缪尔·斯迈尔斯）

　　《我的奋斗：富兰克林自传》（本杰明·富兰克林）

　　《失落的奥秘》（弗洛伦丝·斯柯维尔·希恩）

　　《最大的敌人是你自己》（奥里森·马登）

　　《口才的魅力》（戴尔·卡耐基）

　　希望它们能够给予你同样的启迪与鼓励，为你指引通向财富、成功与幸福的道路。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第2章 华莱士财富宣言 (1)


　　原著 ［美］ 沃勒斯·华莱士

　　关于本书

　　“谈到财富，你不能不提到沃勒斯·华莱士。”——《思考致富》作者、著名励志大师拿破仑·希尔曾经说过。沃勒斯·华莱士一生笔耕不辍，著有许多财富成功方面的杰作。他是美国著名的“新思维”思想的先驱，而所谓的“新思维”就是：人类可以通过改变思维和想法，掌控自己，以创造更美好的生活。 这种思想是美国现代成功励志学的基石。

　　《华莱士财富宣言》是华莱士最著名的作品，他的思想深深影响了包括拿破仑·希尔、斯蒂芬·柯维、罗伯特·清琦等励志作家在内的几代美国人。《华莱士财富宣言》与《思考致富》、《世界上最伟大的推销员》并称世界上最伟大的三部财富著作。

　　《华莱士财富宣言》是美国专业励志机构所推崇的经典培训教材。至今，这些机构的课程已经帮助全球众多的公司增加了数千万美元的收入，而且这些课程还造就了更多新生代的百万富翁。

　　《华莱士财富宣言》是一本非常注重实效的书，绝不是哲学上的泛泛而谈；这是一篇实用经典，而不是一篇空洞的理论杂文。这本书所提到的哲学理论，包括“一元论”等都是古老的哲学思想，并不是信口雌黄。本书舍弃了许多复杂的表达方法和实例，语言简明，文体风格统一，思路清晰。

　　这本书对世界的影响力不但深远，而且依旧持续存在着。阅读本书将有助于你的个人发展，你将从本书中获取神奇能量，美梦成真。

　　人人都能成为富翁

　　生活中有很多人常标榜自己贫穷，好象自己很清高，不会为钱而放下自己高贵的人格。不论有多少赞美贫穷的言论，我们都不得不承认这样一个事实：没有强大的财富后盾，一个人无法过上真正幸福而美满的生活。没有大量的钱财，人就不可能在天赋和精神方面达到他发展的顶峰；因为精神和天赋方面的发展要求他必须做很多事，如果没有钱的话，这些事他就没办法完成。

　　其实我们也知道，在现实商品社会中，一个人要想在心智、灵魂和身体方面得到充分地和谐发展就得要以充实的物质资源为基础。否则，画饼充饥是解决不了任何发展问题的。我们人类社会是有秩序的商品社会，一切消费都必须靠金钱才能得以实现。拥有金钱我们才能更好地发展，因此，一切人类进步的基础就是人类社会变得越来越富有。

　　所有生活所需的物质都在发展，生活里的每种物种都有不可让与的权利来全面发展它所能够获得的能力。

　　人类生活的权利意味着他的权利不仅是自由地而且是可以无限制地使用一切事物，这些事物对他的心智、精神和身体的全面发展是必要的；每个人都想衣食无忧，都想追求自己的理想，渴望实现自己的人生价值和社会价值，因此追求自身的全面发展是人与生俱来的权利，而全面的发展必须以物质为基础，物质的丰富又以金钱来衡量，追求物质的丰富就是追求金钱的富有，追求金钱的富有也就是追求人生的全面发展，因此，追求富有就是人生的权利，这种权利是不可剥夺的。

　　在这本书里面，我不会以一个人拥有的金钱的数量来衡量他是否富有，真正的富有并不意味着对金钱、物质资源感到的满意和满足，单纯追求物质上的富有的思想是应该舍弃的。

　　人类天生的目标就是想进步和过上自由开放的生活。每一个人应该把所有的精力都放在增强这种力量上，从而过上高雅、美好和富有的生活，低于这样标准的想法都是有罪的。

　　人们能拥有一切在生活中有能力拥有的东西就是富有的。一个人如果没有钱就不能够拥有所有他想要的东西，生活质量提高得如此之快，变得如此之复杂，甚至最普通的人为了生活在一个较幸福的环境中都需要大量的财富。每个人自然都想成为他能够成为的一切，实现他理想中想成为的那个人，这种期望是人的先天能力所固有的，我们会情不自禁地想达到我们能够达到的高度，成功是你生命中所渴望的。只有当你能充分利用一切的时候，你才能做你想做的事情，而只有当你能够有钱购买它们的时候，才能自由地使用它们。因此致富中的科学是一切知识最本质的东西。

　　想致富没有错，对财富的渴望实际上就是对更有钱、更富足、更丰富的生活的一种向往。这种渴望是值得赞扬的，那些不愿过上更好的生活的人是不正常的。因此，那些不想拥有足够的钱买他所有想要的东西的人是不正常的。

　　在我们的生活中有三个方面的和谐发展是我们生活的主要动力：健康的身体，健全的心智，愉悦的灵魂。我们为了自己身体的生存而活，为了我们的心智而活，为了我们的灵魂而活。一个比一个更好更神圣，三个都挺相似，假如它们其中一个被从整个生活中和经历中切断，身体，精神还有灵魂，没有一个能得到全面的发展。三者相辅相成，缺一不可。只为灵魂而活却拒绝精神或肉体的需要是错误的也是不高明的，这无异于空中楼阁，岌岌可危。同样，只为心智而活却拒绝肉体或灵魂的需要也是错误的。

　　只为肉体而活同时否定心智和灵魂的发展，这个糟糕的结果我们都很熟悉，更是遭到强烈的谴责。因此，真正美好的生活意味着人的身体、心智和灵魂能全面、和谐发展，不能舍弃、偏重任何一方面，只有这样我们才能得到真正的幸福和满足。

　　假设没有好的食物、舒适的衣服和温暖的居所，没有能从繁重的劳动中解脱出来的自由，我们能生活得幸福吗？因而休息和娱乐对一个人的物质生活来说是同等重要，不可缺少的。

　　假如没有书籍来阅读，没有时间来学习，没有机会去旅游、去开阔眼界，或者没有聪明智慧的朋友一起交流思想，这样的生活状态下我们的精神生活又怎么能得到充分发展呢？！

　　为了在心智方面充分发展，人们必须有智力娱乐，周围必须有他能用的能欣赏的艺术和美学的东西围绕相伴。

　　此外为了灵魂上的充分自由、安宁，人们需要有爱。而这爱的表达是可能被贫穷所阻碍的，并且贫穷会损害我们爱的能力。

　　一个人最大的幸福是在于能给他所爱的人提供帮助，在爱人、亲人、朋友有所需求的时候能够满足他们。爱的最自然最真诚的表达就是无偿地给予，这种给予既有精神层面的也有物质层面的。作为一个丈夫，一个父亲，一个市民或者一个男人，如果他没有什么东西给予，没有什么能力付出，那他就是不称职的。到这里我们应该明白这个道理：只有富足，物质资源丰富，人才能强健他的身体，开启他的心智，安抚他的灵魂，才能得到全面发展，人才能成为真正意义上的人。因此我们必须成为有钱人，这是最重要的。

　　渴望致富是一种相当完美的权利，你应该渴望成为有钱人；假如你是一个负责的男人或者正常的女人的话你不会抗拒这样做。我们应该对致富的哲学倾注最大的热情，给予最大的关注。致富的哲学是所有学问中最好的也是最值得研究的一门学问。假如你忽略这个研究，你会忽视自己做人的责任，忽视对上帝，对人类的义务；我们这样做不仅仅是在遗弃自己，而且是在遗弃上帝、遗弃整个社会。因为一个人对社会和他人的最大贡献莫过于使自己变得更出色。

　　致富有学问

　　富裕确实令人着迷，确实令人向往，那么富人是怎样成为富人的呢？怎样才能获得财富呢？有没有获得财富的捷径呢？确实有个科学致富的哲学，并且这是相当精密的科学，就象代数和算术有一定的定理、公式一样。获得财富也是有一定的法则支配的，任何人只要抓住了这些法则，他就可以按照这样特定的捷径来获得财富。

　　财产和货币都是所有者在特定的财富路径下行事得来的结果。科学调查表明：按照特定的财富路径做事，不管是有意的，还是偶然的，人们都会达到富裕；而那些不按照这样特定财富路径做事的人，不管付出多大的努力，也不管他们是多么地有能力，他们最终还是停留在贫穷的境地。

　　按照自然的法则，种瓜得瓜，种豆得豆。这样，任何男人或女人只要按照这种致富路径去做就会绝对无误地获得财富。

　　上面的结论是真实的，为了使你更加信服，我们可以从下面的例子得到佐证：

　　致富不受环境影响。在许多人的脑海里都有这样的思想：“靠山吃山，靠水吃水；穷山恶水出刁民”，认为环境制约着致富。但假如是这样的话，我们会看到这样的图景：在同一个特定的区域中的人们都应该是富人或者都应该是穷光蛋。而现实的情况是某个城市的人们都富了，而它附近的城镇却依然贫穷；或者这个国家全国上下富得冒油，而跟它毗邻的国家却在贫穷的深渊里苦苦挣扎。

　　在相同的环境里我们却看到贫穷和富裕在哪里都是如影随形的，并且经常都在同样的状况下出现。当两个人都处在同样的位置，有着同样的业务时，他们却有截然不同的结果：一个人发财，而另一个人却贫穷。这就表明财富首先不是由外界环境决定的。一些优越的外界环境可能会更有利于人们致富，但是当两个人都处在同样的境地，有着同样的业务，一人富裕而另一个人却贫穷，这就表明，致富的关键是由做事的特定路径决定的。

　　富裕与否和人的天分高低无关。有些人会这样认为，智商高的人比智商低的人更容易致富，因为他们能更好地理解那些致富的法则和规律。我告诉大家，这样的担心纯粹是多余的，君不见多少富豪几乎都没有受到过完整的教育。只要我们有普通人的智力水平，我们都可以很好地把握致富的规律和法则。在研究人们怎样致富的问题上，我们也发现，那些富豪并没有什么比其他人更好的天分和能力。因此这是很明显的，他们能发财不是因为他们拥有别人没有的才能和天赋，而是因为他们巧妙地按照财富运作的规律做事了。

　　富裕不是节约或者节省的结果。经常有人说到，节省是富裕的一种门路，而且节省也被许多民族奉为美德，千古流传。不可否认，节俭是有它的很多优点，但唯一的缺点是它不能让我们过上富足的生活。许多吝啬的人们，虽然节省却依然贫穷；而那些挥金如土的人，却往往发财了。这就告诉我们，节俭不是致富的有效手段。虽然在穷困的时候我们要节省，但决不要妄想通过节省来过上富足的生活，要想致富必须得按照致富的规律做事！

　　达到富裕也不是做别人做不到的事。因为上面的例子中，两个人都有同样的事业经常做同样的事情，而他们却是一个人发财了另外一个人依然贫穷甚至破产。

　　从所有这些情况来看，我们可以得出这样一个结论，那就是致富的结果在于你是按照特定的财富路径运作的。否则，即使你有通天的本领也无可奈何。

　　有几个问题需要澄清一下：

　　就象“种瓜得瓜，种豆得豆”一样，致富是按照特定的财富路径运做的结果，每个人都可以发财的，这整个事情都是由精密科学控制的。

　　首先一个问题，这个方式是不是如此地难，以至只有几个人做得来，这是不可能的。正如我们所看到的一样，一切都是我们力所能及的。天才可以致富，傻子也可以发财；有文化的聪明人可以，没受过教育的笨蛋也可以；身体强壮的人可以，身体瘦弱的人同样也行。一些才能高的人可以读懂，可以理解，当然，那些才能平庸之辈也是必然看得懂的。任何一个男女只要会识字都可以理解这些文字，并按照上面的方法找到致富之门。

　　其次一个问题，我们既然知道环境并不是决定富裕的因素，然而，具体问题具体分析，特定的环境也有特定的意义；但是深入撒哈拉沙漠腹地期望能发财的行为显然是不可取的。

　　致富还包括处理与身边人关系、与周围事物关系的必要性。假如这些人都倾向于按照你想要的方式去做事的话那就最好不过了，因为这是和环境相随的。

　　假如在你城镇里有人致富了，那么你也能；假如在你国家里有人致富了，那么你也能。

　　再次，人们可以在每一个事业上，每一个职业里致富，而并不在于他们选择了哪种特殊的事业或职业。并且在相同条件下，他们隔壁邻居却依然处于贫穷的光景里。

　　这是对的，你在你感兴趣的领域里会尽你最大的努力把事情做好，并且它跟你的性格相吻合；假如你的天赋得到了很好的发展，你会在要求你那种天赋的事业上做得更好。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小＿说天＿堂



第3章 华莱士财富宣言 (2)


　　当然，你也会尽你最大的努力在适合你才能的位置上做得很好。在温暖的地带经营一家冰激凌店比在格陵岛上收入要好得多；在西北部卖鲑鱼会比在佛罗里达卖得更好，因为那个地方不产鲑鱼。

　　但是，除掉这些普通的限制以外，致富并不是依靠你在特殊的事业上的努力，而是在于你学会遵循的一种方式。假如你现在经营公司，其他处在你相同位置的人发财了而你却没有，为什么呢？因为你没有按照这种致富方式运作而其他的人按照这种方法做了。

　　资金短缺与致富无关。当你有了资金后，财富的增长会变得更快更容易；但是一个人拥有了资本就已经是个有钱的人了，并不需要考虑怎样去致富了。不管你多么穷，假如你能按照这样的方式去做的话你就会开始变得有钱，并且你也将拥有资本了。资本的获得也是你追求财富过程的一个部分，并且也是始终不变坚持按照那种方式做事的结果的一部分。你也许是这个国家最穷的人，且负债累累；你或许既没有朋友，没有关系，也没有资源；但是如果你开始按照这种致富方式行动的话，你绝对走上了开始赚钱的路了，因为种瓜得瓜！假如你没有资本，你就去赚到资本；假如你正处在失败的事业里，你就转败为胜；假如你处在不恰当的位置，你就爬进适合你的位置。按照这样引向成功的方式去做你就会摆脱厄运，开始成功之旅。

　　机会无处不在

　　越来越多的人正在变得富有，而那些还没有致富的人也许对自己的致富前途不乐观。因为世界上仅有的财富都叫那些富人瓜分光了，许多致富的行业也都已经被垄断，剩下的少得可怜的机会也轮不到自己了。然而事实却告诉我们，任何人都不缺少致富的机会，富裕也不会因为富人的垄断而不光顾穷人。当然，我们可能会被某些行业拒之门外，但上帝是公平的，这扇财富大门对你关闭了，必然会有另外的致富之门对你敞开。

　　举个例子来说明吧，对我们来说，要想在高度垄断的铁路运输上做得出色是有困难，但是我们可以看到，电气化铁路运输正如火如荼，可以提供给我们很多致富的机会。因此，我们终会有东山再起的日子。而且航空运输在未来的几年里也会有长足的发展，而这一行业及其附属的分支部门也会提供给我们成百上千甚至数百万的就业机会。我们为什么不将致富的目标转向电气化铁路运输或航空运输呢？我们没有必要同那些蒸汽时代的铁路巨头们拼个你死我活。

　　如果我们是钢铁托拉斯企业的普通员工，那么我们真的很难有机会在这个行业里获得自己的股份，但我们如果按照特定的路径开始行动的话，就会很快离开钢铁托拉斯的束缚，拥有自己一份产业。我们可以买上几亩地，做有关粮食、食品方面的生意。只要我们辛勤劳作，一定会拥有很好的致富的机会。也许你又会提出反对的理由，比如土地很难买到，但我可以向你担保，买土地不是没有可能的，如果你能按照特定的路径去做，你就能得到你想要的土地。

　　不同的历史时期有不同的致富机会，因为社会是不断发展变化的，我们的需求也相应地不断变化。所谓机会改变命运，不同的机会将人们推向不同的地方。也许今天的机会是在农业上，明天就在工业、商业上了。总之，机会属于那些顺应历史潮流的人们，与那些逆流而上的人是无缘的。

　　因此我们可以得出这样的推论：对那些还在穷困里挣扎的穷光蛋来说，不管是个体还是整个群体，都没有被剥夺致富的机会。他们并不会被老板剥削而受穷，也不会被托拉斯和财阀们践踏在最底层而受穷。作为一个群体，他们之所以处于这样贫穷的境地可以说完全是因为他们没有按照特定路径做事的结果。比如，如果目前美国的工人选择按照特定的路径做事，他们就会象比利时等国家的工人一样，创建强大的百货超市或联合企业，推举自己阶级的代表进入政府，制定出有利于本阶级这类合作企业发展的法律，几年以后，他们也许就可以以和平的方式建立自己的发展领域，保护自己财富的增长。

　　我们要强调一下：只要按照我们的特定路径做事，财富的规律适合于所有人。每一个想要与财富为伍的人，都应该抛弃旧的思维习惯，旧的无知的理念，冲开这些古老教条的羁绊，要顺应时势的发展潮流，敢想敢做，最大限度发挥自己的创造力，努力寻求致富之路。

　　人人都有致富的机会，这是因为财富的供给是无穷无尽的，这个因素很重要。

　　没有人会因为财富的短缺而受穷，自然界拥有的资源足可以支撑地球上每一个人。就人类目前的智力水平而言，我们能看得见的供应就相当富足，我们还没有发现的供给更是取之不尽，用之不竭。这样讲是因为宇宙空间存在着一种具有思维能力的原始物质，我们暂且命名为宇宙原能，形形色色的万物都来自于这种原能的运作，人类的思维和活动会影响到宇宙原能。对于人类来说，宇宙原能的供给是无穷的。

　　世界万物都来自宇宙原能的运作。宇宙原能以不同的形式运动就表现为不同的物体，它对人类的供给是无限的，是丰厚的。

　　宇宙空间以及其中的物体之间都充满了宇宙原能。这种物质按规律形式运行，不同运行规律形式表现为不同的事物，宇宙原能具有无限的生命张力和创造力，常常会激发更多生命的发生、发展。宇宙原能的供给是如此的丰厚，即使再创造一万个我们现在所居住的星球也不会被消耗绝迹。宇宙原能赋型于万物的同时，也展示了自己的博大精深。对于大自然的赠予，我们只要取之有道，就会无穷无尽。

　　因此，没有人会因为大自然的贫乏而受穷，或者因为其供应短缺而陷入贫穷。自然是取之不尽的财富仓库，供给永远不会短缺。宇宙原能具有无尽的创造能力，不断地生产新的事物。在土地资源紧缺，耕地不足，人们衣食不保的情况下，宇宙原能就会在人力的作用下产生新的土壤，新的耕地，或者创造出能够代替土壤的新事物来供给人类。宇宙原能供给着人类的一切需要，不会让人类陷入匮乏的窘境。

　　人类作为地球上的一个生物物种，总体上来说是越来越富有、越来越强大的，偶然会有贫困的个体，那是因为他没有按照特定的路径来行事。

　　成功的第一要则

　　思维是唯一能从无形物质中创造巨大财富的力量，地球上每一种物质都是具有思维能力的宇宙原能所想出来的，它的外形也是宇宙原能的思考所得。

　　宇宙原能按照它思维的规律运动着，我们在地球上所看到的万事万物和它们的运动过程都是宇宙原能的具体的象形表达。当这种无形的宇宙原能按一种外形像一种物质的时候，它就采取这种外形来表达这种事物，当它按一种运动的形式运动的时候，它就采取这种形式运动。按照这种方式、这种规律，它创造了万物。所以万物都活在宇宙原能的思考中，人类也不例外，都生活在宇宙原能有规律的思考中，这也是宇宙思维的一部分，并且这种宇宙思维延伸贯穿到了无形的物质当中。

　　当宇宙原能按一颗行星形成的思维规律来形成一颗星球时，就会有一种星球按照这样的规律产生并且按照这种思维规律来运行，太阳系、银河系等等都是从中而来。万物的生长及其运行的规律也是由它确立。比如说，宇宙原能按照一棵生长的橡树的形式来运行时，地球上就会有一棵橡树在发芽、成长，尽管这可能需要上百年的时间来完成，但在这种创造活动的过程中宇宙原能按照既定的运行规律运行。例如，在它运行之初，并不会立即产生一棵高大的、枝叶繁茂的橡树，而是按部就班，按照一定的运行规律先开启橡树生长的力量，这一力量使橡树按照植物特定的生长规律生长。

　　宇宙原能的每一个事物外形的想法都能引起这种事物生长创造，但是这种生长一般来说总是按照这种事物既定的规律来运作的。

　　比如想到建一所房子，假如这种意念被加在宇宙原能上，房子也许不会立即形成，但是它会影响正打算谋划的工程师，通过这种途径加快房子建造的速度。假如不存在创造性思维工作的渠道，那么房子或许会直接由宇宙原能形成，而这样无机界和有机界合而为一的过程是需要漫长的等待。

　　每一种传递给宇宙的思想都能够促成一种事物的发生。

　　人是思维的中心，自己能创造思维。由人创造的一切事物都必须首先经过大脑的考虑。凡是没有经过人类大脑的，人就不能把它创造出来。

　　可是人们常把他的能力局限在他的手上，他只把自己的劳动作用于现成的自然物上，只是改变或者修改已然存在的自然物，他从未想过要把他的思维同宇宙原能的思维结合起来，从而引起新事物自身的生长。

　　当人想到了一个事物的形状时，他就会从自然界取材然后按照他脑中的想象创造出这个事物来，这只是他同宇宙原能的很小的合作；但也被认为是神灵附身的作用，根本就没有充分认识到自身的作用。他从来都不敢梦想自己也能像神灵那样神奇。人不应该只对已然存在的自然物的修修补补感到满意，他应该把自己的创造性思维同宇宙原能结合起来，一起创造出新事物来实现自己的梦想。只要人敢想敢做，相信自己有这份能力，他就会得到他想要的一切，并且人人都可以这样做。在这章节里我们将会说明人为什么可以做以及如何去做。为此，我们应须明白以下三点认识：

　　首先，世间万事万物都来自无形的宇宙原能，宇宙原能按不同的思维规律运行表现为不同的事物或者运动形式。宇宙原能的供给对于人类的需求来说是无穷无尽的。

　　其次，人类的思维和人类的活动能够影响宇宙原能的运行。因而，人类可以和宇宙原能合作，共同创造出丰富的世界。

　　最后，人是思维的中心，人类的思维是原创性的，人类对宇宙原能的思维影响越集中，越强烈，他就越能影响他所想的事物的自身生长。宇宙原能只要有人类创造性思维的加入，便是如虎添翼，就会源源不断地给世界带来丰厚的财富。

　　可能有人会问，你是怎样得出这样的结论来的？没有详实的论据，你怎么能证明它们是正确的呢？我的回答是，我能从逻辑和经验的角度证明这是非常正确的观点。

　　我们从思维的表象来推本溯源，就可以发现，原来这是来自有思考能力的宇宙原能，我们从思维物质向前推，我们可以看到，人类力量的加入影响他所想的事物的形成。通过实践，我发现这种推理是正确的，这也是我一个强有力的证据。

　　假如一个人由于读我这本书而致富了，这就是我一个很好的证据，假如人人都由于读我这本书而致富了，那这就是我最大、最有说服力的证据了，因此，这个理论是正确的，除非这实践的过程失败了。如果每个人都能按照书中教的步骤精确地执行的话是不可能出现纰漏的。

　　我曾经说过，致富是要按照特定的路径行事的结果，而能否按特定的路径做事这就取决于我们能否按致富的特定规律来正确地思考。人要想致富就必须按照这种特定的路径来思考。

　　人们思考的方式决定着人们做事的方式。由此，能否实现富裕关键就在于你怎样去想。

　　要做到思考的正确就要去深究真理，而不是只思考事物的表象，还要思考事物的本质，要善于从事物的表象中发现事物的本质。

　　每个人都天生具有思考的能力，思考事物的表面现象是很容易的，但透过表象去发现其中蕴涵的真理是比思考表象要难得多！其中要付出的努力要远远超出我们做其他的任何事情。

　　深入持续地思考真理是一件十分辛苦的事，很多人会对此感到畏惧，特别是当事物的本质被表象扭曲了，这尤其显得困难重重。可见世界的每一个表象都会在观察者的脑海中留下一个相应的图像，为避免这些交错的图像带来的错觉，我们惟有探求事物的本质，只有找到事物本质，我们才不会被形形色色的表象所迷惑。

　　当我们看到疾病的表象时，你的内心也会有疾病的表象存在，最终会真的在你身体里产生疾病的细胞，除非你忘掉疾病的影子，想到自己是健康的。

　　当我们看到贫穷的表象时，我们的大脑中会相应地留下贫穷的印象。如果我们由此就相信世界都是贫穷的，我们很难逃离贫穷的包围。正确的是我们应该相信事物的本质，即世界上没有贫穷，贫穷只不过是世界财富的一个歪曲表现，正当的表象应该为我们都是一些即将富裕起来的人们。
www/xiaoshuotxt.co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第4章 华莱士财富宣言 (3)


　　在我们陷入疾病表象的包围时，我们要时刻想到健康；当我们陷在贫穷的泥潭里的时候，我们更要想到财富。这都需要一种力量，一旦人们获得了这种力量，就会成为自己的主人，就能掌握自己的命运，并且能得到想拥有的一切。

　　要想获得这种力量唯一的途径是我们要透过事物各种表象，抓住隐藏在其后的本质；这个本质也就是一切事物皆由思维的宇宙原能产生，并且表现这种本质。

　　我们必须要抓住这样的真理：每个事物都来自宇宙原能的思想，人类可以影响宇宙原能，并且可以得到宇宙原能的响应，获得它的协助，以促成从理想到现实的转变。

　　当我们理解并坚信这些真理时，我们将无所畏惧。因为我们知道，我们可以创造自己想要创造的一切东西，可以得到我们想要得到的一切，可以成为自己想要成为的那个人。作为致富的第一步，我们必须坚信本章所讲的三条理论。为了加深印象，在这里我再重申一遍：

　　首先，世间万事万物都来自无形的宇宙原能，宇宙原能按不同的思维规律运行表现为不同的事物或者运动形式。宇宙原能的供给对于人类的需求来说是无穷无尽的。

　　其次，人类的思维和活动能够影响宇宙原能的运行。因而，人类可以和宇宙原能合作，共同创造出丰富的世界。

　　最后，人是思维的中心，人类的思维是原创性的，人类对宇宙原能的思维影响越集中，越强烈，他就越能影响他所想的事物的自身生长。宇宙原能只要有人类创造性思维的加入，便是如虎添翼，就会源源不断地给世界带来丰富的财富。

　　你必须把其他的各种杂念统统弃置一边，把上述理论深深烙在心中，把它变成日常的思维习惯，不断重复它、思考它，把它的每个字都印入你的脑海中，直到对此深信不疑。当你对这些理论稍有疑惑时，就把这种疑惑当作一种罪恶抛到九霄云外去；不要听那些对此持反对意见的评论；不要关注那些对你有所误导的演讲和传道；也不要去阅读那些让你心智动摇的杂志或书籍，如果让这些乱七八糟的信息干扰你的信念的话，那么你为此付出的种种努力都将无所回报。

　　不要追问这些真理为何正确，也不要怀疑他们是否正确，你要做的，只有相信它，执行它。

　　致富开端绝对是接受这些真理！

　　让生命更充实

　　你一定得根除这样陈旧腐朽的思想：我们应该安贫守穷，这是神的旨意，只有在贫困中你才能更好地侍奉神灵。这样的思想多么愚昧可笑，这与我们的生命本质是背道而驰的。我们一定不要让这种思想控制了我们的行为。

　　宇宙原能化育万物，又源于万物当中，也存在于我们的身心之中。充满生命张力、智慧的宇宙原能赋予万物一种本能即：不断寻求生命的繁衍和最大限度地实现自我价值。只有这样，生命才会代代延续，生生不息，世界才会多姿多彩。

　　当一粒种子掉进泥土里，它便开始了发芽、成长、孕育成千上万个后代的生命之旅。生命就是以这种方式繁衍后代，使种群得以延传。

　　智慧的增长也遵循同样的法则。每一种思想的产生都会开启另一种新的思想，因此，我们的思维被不断的拓宽、拓展，我们所了解的每一个事物的本质都会帮助我们发现另外一个事物的本质。我们的知识因此而不断增长。我们所学会的每种才能都会帮助我们获得另外一种才能。面对快节奏的生活，不断去寻求更多的生活方式，就会使我们知道更多，做得更多，成就得更多。

　　为此，我们必须行动起来，不断地探求，不断地努力，不断地超越，而这一切都要求我们必须富裕起来，也因为这样，我们才能富裕起来。

　　对财富的渴望从本质上来说就是人们追求生命的更完美——发展与实现自我。每一个渴望都是一份努力，一份把潜能转化为现实的努力。

　　人们的内心隐藏着一份渴望财富的本能，它和万物生长的力量一样，一旦被激起，就有无穷的力量驱使你去不断地寻找财富。有这份原始物质存于你体内，你就毫无理由地要你所要的东西了。

　　你的致富也是上帝的渴望，因为假如你有丰富的物质回报他的恩赐，他就更好地通过你来表现他自己。假如你有着无限的生活方式他也就有更多的生活方式。

　　万物渴望你拥有一切你想要拥有的；

　　自然是你计划的好帮手；

　　每一个事物天生是为你准备的。

　　不用迟疑了，下定决心吧！这一切都是真的。

　　有必要提醒大家的是，应该协调好你生活的各个方面。

　　你必须懂得生活的真谛，生活不是简单的物欲的满足，而是各个方面的协调发展。也就是说，生活就是身体、心智、灵魂各个板块之间的协调，任何一部分的过度放纵都是不可取的。

　　首先，不要为了肉欲而致富，因为那是动物的本能，不是真正的生活。当然，身体的需求也是生活的一部分，没有人能完全拒绝否定身体正常的健康的要求。

　　其次，你不能只为追求单纯的精神享乐，为了获得知识，为了实现勃勃的野心，为了同别人比试，为了出名。所有这些都只是生活合理的一部分，但是没有人会觉得，这样片面的生活是快乐的。

　　最后，大家必须明白一点，你不是为了其他人的利益而致富的，为了拯救人类而去放弃自己的一切，为了得到施舍、牺牲奉献的快感，这些做法都是不可取的。灵魂的愉悦是生活的一部分，但单纯地去追求，不会比其他部分更好或者更崇高。

　　致富是使你享受完美人生。在你饥饿的时候，能有美味的食物；在你干渴的时候，能有甘泉，在你困倦的时候，能有放松的时刻。我们还可以有娱乐，有精美的物品，有机会远足，一切都可以得到满足，能够为世界探寻真理方面贡献自己绵薄的力量。

　　但是要记住，过分的利他主义和利己主义都是错误的，两者没有哪个比哪个更好，更崇高。

　　要消除这样的思想，上帝要你为其他人而牺牲自己，这样你才能得到他的恩惠。这样做是错误的，上帝没有这样的要求。

　　实际上帮助他人最好的办法是：人人都要充分发挥自己，只有让自己足够强大、富有，你才能帮得了别人，才能更有利于这个社会的发展。

　　记住这一点，宇宙原能的渴望是针对一切事物的，它只为寻求更好的生活而运作，不会为了压抑自己的追求而运作，因为一切生命追求富有的生活都是平等的。

　　宇宙原能为你创造无限丰富的物质供应，但它不会从别人手中夺取财富送给你。

　　因此，你必须要消除竞争的思想，你可以创造自己的财富，没有必要同别人竞争已经创造好了的财富；无须从别人那里抢夺财富；无须对别人欺诈勒索；不必对别人进行诱骗、利用；没有必要从你雇员身上巧取豪夺。

　　不必觊觎别人的财富，或者垂涎别人的财富，因为，他们拥有的我们也能够拥有。

　　你应该成为一个创造者，而不是一个竞争者，你要相信，以创造致富的方式你一定能得到你想要的财富。而且，在我们得到财富的同时，其他人也会得到更多的财富，整个人类社会也因此而发展壮大。

　　据我所知，在这个世界上确实存在着这样一些人，他们使用了与创造致富完全背离的方式，他们这样做也得到了大量的钱财。对此，我想表明：那些通过竞争致富的富豪们，有时会有意无意地与宇宙原能的运动规律巧合，他们的活动客观上有助于人类社会的发展。比如，通过工业革命，洛克菲勒，卡内基、摩根等人，使得工业生产更加系统化和组织化，最终极大地改善了人类的生活，推动了人类社会的发展。但随着社会的发展，他们的历史使命快要结束了，他们的时代快要终结了，虽然他们推动了大规模社会化生产，却也给自己找好了掘墓人，孕育在工业化大生产的新生力量将会取而代之。

　　这些身价亿万的富豪们就象史前的怪物一样，虽然他们在进化的过程中发挥了必要的作用，但是，成也萧何，败也萧何，产生他们的力量最终也会消灭他们。

　　通过竞争得来的财富，既不会使人得到真正的满足，也不会保证使这个人拥有长久的财富。在竞争致富的情况下，财富是流动的，今天也许是你的，明天也可能是别人的。记住，如果我们想运用科学的方法致富就必须完全抛弃竞争的意识，一刻也不要认为财富的供给是有限的。我们不要认为所有的财富都被别人所占有，自己必须全力去夺取。如果被这种想法所控制，我们就陷入了竞争思维的模式中，我们的创造力就会因此受到限制，创造致富的可能性将不复存在。

　　即使知道世界上有无尽金子，我们也没有必要同别人争夺，假如没有的话说不定你会通过宇宙原能创造更多的来满足你的需求。

　　即使知道你需要大量的钱财，甚至其他人也需要，但永远不要将眼光盯在现成的财产上，把你的注意力投向宇宙原能所能创造的无限财富中去吧。要知道，财富正大踏步地向你走来，速度就象你接受它和运用它那样快。没有人能通过垄断现有的钱财而阻止你富有起来。

　　所以一刻也不需要存在这样的想法：如果不赶快行动，在做好盖房子的准备之前，所有好的地段很快就会被瓜分完。永远不要担心，有人会阻止你要获得你想要得到的。

　　这些情况都不会发生，因为你不需要抢夺属于他人的东西，你正通过自己的创造力与宇宙原能共同作用创造你所需要的东西。而这样的财富是无限的。

　　因此，我们应该坚信：

　　宇宙原能按照一定的规律运行于宇宙的各个空间，对于人类的需求来说，宇宙原能是无限丰富的，人类如果能够与这种能量相结合的话就会实现所有的财富心愿。

　　让财富走向我们

　　我曾经说过，你不必靠坑蒙拐骗的手段从别人那里获得财富。当然，我的意思并不是要你根本否定这样的方法，与客户打交道的时候必要的“讨价还价”艺术也是需要的。我的意思是在与别人做交易的时候不能失之公允，企图通过不法手段来谋取钱财，不要幻想空手套白狼，反之你给予他人的，应该多于你从别人那里得到的。这样做，看起来在短期内有点吃亏，但是从长远来看，这是我们致富的法宝。

　　在商品交易市场，你所给予的货币价值决不会比你从客户那里得到的多，这就是等价交换原则。但是你可以给予客户更多的使用价值。就拿这本书来说吧，这本书的纸张、油墨、以及其它原材料，这些统统加起来的成本可能也不值你为之花的钱，但是，这本书提出的致富哲学，确实可以给你带来成千上万的钞票。因此，你不必抱怨出版商欺骗了你，他们让渡了巨大的使用价值给你，而你只不过是花了少量货币而已。这样的交换是合理的。

　　让我们做个假设，假设我有一幅出自著名艺术家的名画，在任何一个文明国度里，这幅画的价值至少不下于千万美元。我把它带到巴芬湾，通过天花乱坠的推销术，唆使一个爱斯基摩人同意用一捆价值５００美元的兽皮交换这幅名画。虽然，这个价钱比文明国度的要低得多，但是，对于爱斯基摩人来说有什么意思呢？！在他的世界里根本用不上这幅画。我是把这个爱斯基摩人骗得够惨，因为这幅画对他来说根本没有什么使用价值，对他的生活没有任何帮助。

　　但是假设我用一杆价值５０美元的猎枪去换取他的那捆兽皮，这个交易对双方来说应该是公平合理的。猎枪对爱斯基摩人非常有用，他可以用它来获得更多的兽皮和食物，可以因此而改善生活，甚至使他过得富有起来。

　　在进行交换的时候，你应该让渡比所得的货币价值还要多的使用价值给对方，这样做，实际上我们在通过每一笔交易为整个人类社会的生活增加财富。

　　如果你经营一家企业，你给员工开的工资必然低于员工的劳动所得，但是你可以通过积极有效的组织和管理，建立起积极的禁区机制，让员工从中获得非物质的利益。每一位希望进取的员工都能在每天的工作中得到进步、提高，这样一来他就得到了比工资还要有意义的东西。

　　对你的员工你可以象本书教导的那样，把你的企业经营成为一个既丰富自己，又使员工提高自己的阶梯，给每个人充分的机会，如果他不想提高，那也不是你的过错。

　　不过，你虽然可以影响宇宙原能激发你的财富创造性，但这不是说，宇宙原能会自动地把财富生产出来并送到你的眼前。这样的想法无疑是天上掉馅饼，不可能发生的。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt!小!说!天.堂



第5章 华莱士财富宣言 (4)


　　假如你想要一台缝纫机，但是如果你只把这个想法停留在思想层面而不想采取任何行动的话，即使你在心里喊上一千遍缝纫机，即使你对它的渴望非常强烈，那缝纫机也不会因为感动你的这番苦心而自动出现在你面前。相反，你不但要在心中牢记这个愿望，还要积极地去收集信息，与厂家取得联系，准备资金。

　　宇宙原能的智慧在你的愿望和行动的影响下才会将缝纫机一步一步带到你身边。即使你住在缅因州，也会有一位来自德克萨斯州的商人甚至来自日本的商人同你做生意，将缝纫机卖给你。

　　因此，在这样的交易过程中，商人得到了他的利润，而你也得到了你想要的东西。

　　不要忘了，宇宙原能是无处不在的，它制造一切，存在于一切，影响一切，与一切交流。宇宙原能想要更好更丰富的生活的渴望，直接影响了缝纫机的发明。不论什么时候，人只要能把自己强烈的意愿和信念，按特定的路径同宇宙原能相结合起来，它就会给我们的生活创造更多生活所需的东西。

　　你能在你房间拥有一台缝纫机，你也可以拥有别的你想要的东西，它们能够用来提高你和其他人的生活。

　　所以不必犹豫，不必怀疑了，耶稣说：“上帝乐意恩赐你一座王国”。

　　宇宙原能就是想要你生活得很好，希望你过上丰富的物质生活。

　　只要你把强烈的信念同宇宙原能结合起来，共同作用，就能使宇宙万物更加美好，这种美好最终将通过个体来体现和表达。

　　我曾经见过这样一个小男孩，他坐在一架钢琴边，徒劳地想弹出一曲优美的曲子；因为对弹奏一首曲子的无知，使得他非常伤心和恼怒。我问他为什么苦恼，他说：“我觉得我已经懂了这首曲子，但是我却无法把它弹出来。”这首曲子对他来说就是有着强烈欲望宇宙原能，当然也包括所有生活的可能性，所有这些在这里表现为宇宙原能以音乐的形式通过小孩来表达。

　　宇宙原能就想通过人类来表达它的存在和喜悦。它说，“我想建造一栋漂亮的建筑，来表达神灵的完美和谐。我要画一幅恢弘的图画，我想要我的脚供我走路，我的眼睛去看美丽的东西，我要用我的语言去揭示真理，去唱优美的令人惊叹的歌曲”等等。

　　只有人类才有表达宇宙原能的力量，它要人弹钢琴或者别的什么乐器，用这种方法来培养他们的才能使之得到最大限度的发展；它让人们欣赏身边的美丽，它给人们机会去旅游，去观察，以此来洞悉真理；它还想要人们穿上漂亮的衣服，吃上鲜美的食物。

　　它想要所有的这些是因为它自己非常欣赏和享受他们。如此种种，无非都是告诉我们，宇宙原能的实现和表达是通过人来完成的。

　　所以不必多疑，我们完全可以得到很多我们想要的东西。

　　你是宇宙原能将要聚焦和表达的一部分。

　　对于大多数人来说，比较难办的一点是他们总是停留在老思想里，以为只要坚守贫困就能更好地侍奉上帝。认为贫穷是自然的本质，他们认为上帝早就安排了一切，大多数人必须呆在贫困中，因为他们还不够格走出贫困的境地。他们在这样的思想下都觉得追求财富反而是非常可耻的一件事，只要多些谦虚，就足够使他们觉得心安理得。

　　我再举个学生的例子，他说他想要实现他心中所设想的蓝图，因此他的创造性的思维就开始作用在无形的宇宙原能上。他是个非常穷困的人，住在租来的房子里，没有什么积蓄，只得每天都去打工来维持生活，他不能抓住所有财富都在他身上体现的本质。因此，考虑这件事良久之后，他决定他也可以有些合理的要求，为他最好的房间的地板配上一块新的地毯，一个在寒冷的冬天用来烤火的无烟煤炉子。这些都应该是必需的。按照他这个计划，几个月后他就得到了这些物品。他还是要求得不够多。有了这次的成功，就使得他想得到更多东西。环顾他所住的房子，计划了所有他喜欢的东西，他想这里开扇窗，那里开扇门，直到在他脑海里出现了理想的房子为止，之后又计划买家具。

　　为了心中的整个蓝图，他开始了以一种特定的方式生活着，朝他想要的东西前进；现在他已经拥有了自己的房子，就是他想象中那个房子的样子。现在，他有了更大的愿望，他想得到更多的东西。从这个人的信念来看，你也可以这样，我们所有的人都可以这样。

　　心存感恩

　　在前面几章里，我曾经同大家谈到过：致富的第一步是将致富的愿望传递个宇宙原能。为了更好地影响宇宙原能，实现你的致富目标，你必须同宇宙原能保持和谐的联系。

　　同宇宙原能之间保持和谐的联系对于致富的人来说是一件非常重要的事情。在这一章里我要讨论这个问题的重要性。我会给你一些建议、指导，假如你愿意遵守它，它会把你同宇宙原能紧密地团结在一起。

　　为了实现这种和谐，人类精神的调试和心态的调整是必不可少的过程，而这个过程一言以蔽之：心存感恩。

　　首先，你要相信天地间存在着一种思维的宇宙原能，世间万物皆由它创造。

　　第二，你要相信宇宙原能会给予你想要的每一样东西，而且这种供给是无穷无尽的。

　　第三，你只有依靠无比虔诚和深深的感恩，才能同宇宙原能达到和谐共生的境地。

　　许多以其他生活方式正当生活的人们由于缺少感恩之心，依然保持贫穷。为什么会这样呢？因为他们得到了别人的礼物之后，缺乏必要的感恩之心，而切断了与对方的联系，从而失去了致富的良好时机。

　　这是很好理解的，我们越靠近财富之源，我们就能获得越多的财富。同理，我们比那些没什么感恩之心的人就越靠近宇宙原能，得到的财富就越多了。

　　当美好的事物被带到我们身边的时候，我们要对此存有感恩之心，我们收到美好的事物越多，我们就越应该抱有感恩之心，而且它们带来的也就更快。心怀感恩，我们的思想将会与世界上所有美好的东西产生共鸣，将它们吸引到我们身边来。

　　假如这个思想，即心存感恩能够把你整个的心态同宇宙原能联系得更紧密，更和谐，对你来说比较新的话，那你应该看到这的确是真的。因为我们已经拥有的财富是遵循了特定的规律和法则来到你身边的，感恩之心将引导你的思维沿着财富到来的途径前行，这将使你与创造性致富的思想和谐发展，也就阻止了你陷入竞争致富的泥淖中。

　　感恩之心能够使你正确看待万事万物，阻止你掉进“财富的供应是有限的”这种错误思想中。而这种错误的思想将会是你致富道路上最大的障碍。

　　这儿有个感恩的法则，假如你想要得到你追求财富的结果，那么遵守这个法则是完全必要的。

　　心存感恩会使我们的心态保持积极向上，引导我们关注周围美好的事物，引导更多的致富的机会到我们身边。宗教中宣称：“你接近上帝，上帝也接近你”，这是哲学上的真理。

　　假如你的感恩强烈而集中，在宇宙原能上的作用也就更强烈，更持久，那么你想要的东西最终也会很快地来到你身边。看看耶稣所采取的感恩态度吧，多么地虔诚：“我感谢你，上帝，希望你能听到我”。如果没有感恩之心，你不可能获得更多的力量，因为，感恩之心是你与力量之间的桥梁。

　　但感恩的价值还不仅仅在于让你在将来得到更多的祝福和美好的事物，没有感恩，你就会长时间地陷入那些糟糕的不满意的事情中去。

　　如果你的头脑被那些不满的东西所占据的话，你就会开始丧失致富的基础，你就会关注那些普通的、琐碎的、消极的、愚蠢的、卑鄙的事情，无形中你的思想也逐渐地被这些东西所渗透，并且在不知不觉中把这些意识传给宇宙原能。于是，这些普通的、琐碎的、消极的、愚蠢的、卑鄙的事情就会来到你身边。

　　如果你放任自己关注身边那些阴暗的事情，那么你自身也将会变得阴暗。

　　相反，把你的注意力放在你身边的好的事物上，那么你自身也将会变得好起来。

　　我们关注什么，我们身体内的创造力就会把我们塑造成什么。

　　我们都是有思想的物质，我们想什么，它就能表现我们所想的东西。

　　那些心存感恩的人常常会把注意力集中在最好的事物上。这样，他们就逐渐成为最成功和最优秀的人。他们就自然会接受到美好的事物，形成自己美好的人格。

　　坚定的信念也来自于感恩，感恩让我们不断地期望美好的事情，于是，这种期盼就会孕育出一种信念。当感恩之情反作用在一个人的意识时就产生了信念，每一次流露出的感激之情都会增强一个人的信念。相反，一个没有感恩之心的人是不会有长久的，积极的信念。没有积极的信念，我们就不能通过积极的创造性方法，来实现自己的财富之梦。这点，我们在下一章将会看到。

　　每当你得到一个美好恩惠的时候，你都应该借此机会培养自己的感恩习惯，这是很有必要的。并且，要长久地、持续地心怀感恩。

　　因为所有的一切都是为你的前进而准备的，所以你应该对一切事物心存感恩。

　　不要浪费时间去分析和抨击大富豪和垄断巨头们的不仁行为。从某种意义上来说，他们的存在为我们提供了致富的机会。

　　不要无休止地指责和厌恶那些高高在上的政客官僚。从一定意义上来说，他们的存在将使我们不会陷入无政府状态中。否则，发财的机会可能会大大地减少。

　　上帝为我们工作很久了，并且很有耐心地把我们带入了工业社会和文明时代，它的工作是非常完美的。毫无意外，它不会立即让这些大富豪、大金融资本家、工业资本家，还有政治家们立即消失；但是他们也不会立即向善。请记住这一点吧，他们为你安排了很多致富的机会，对他们也要心存感激。这种感激会促使你与一切积极的因素和谐统一，越来越多的美好事物将会因此来到你的身边。

　　以特定的方式思考

　　让我们回到第６章的那个年轻人憧憬着房子的故事。致富的第一步，你必须有清晰的想法。你必须在脑海中清晰地勾画出你想要的那个东西的图画；不能朝秦暮楚，除非你已经拥有了你想要的东西。

　　所以，在能表达自己的想法之前，你必须盘算清楚，你到底想要什么，要多少，怎样要。对于这些问题许多人都只有模糊、零星的念头，就像在一团迷雾里，分不清方向。因而，他们就不敢把自己的意愿传递给宇宙原能。

　　如果你只有一个笼统的想法“我要过富有的生活”，对于能否真正致富还是远远不够的！每个人都会有这样的想法。

　　如果你也只简单地想要去旅游啊，观光啊，生活得更好啊，等等，这对你能否致富也是不够的，每个人也都会有这样的想法。假如你打算给远方的朋友发电报，你不会按照字母表的顺序发一些字母给他，让他自己去组织那些信息，你也不会在字典里随意地挑一些单词给他，你肯定不会这样做的，你肯定是发一些连贯的句子，一些思想清楚，意义明确的话。记住，当你试图把致富的愿望传递给宇宙原能的时候，务必用准确、完整、容易理解的语句来表达。否则，那些未成型的想法或朦胧的愿望将无法被宇宙原能所感觉，你也就无法启动他的力量，实现自己的愿望。

　　仔细审视你的愿望，就像我描述的那个年轻人，仔细检查他的房子，看看你到底想要什么，当你希望得到什么的时侯，你得在心中勾勒出一幅清晰的图画。

　　此外，你还要在心中长久地保持这幅清晰的图画，就象水手牢记自己将要驶向的港口一样；你还必须时刻面对这幅图画，就像舵手经常要检查他的罗盘一样。

　　你不必先练习怎样集中思想和精力，也不需要专门腾出时间来学习祈祷和恳求，更不需要去做什么特殊的仪式。你要做的就是要弄清自己想要什么，恶狠狠地去想它，直到它烙在你的脑海里。

　　事实上，如果你真心想要一件东西的话，你根本不需要联想就能将心思集中在它上面，只要在闲暇的时间想想你心中的那幅图画就可以了。

　　除非你并不真的想致富，否则的话你必须要付出艰辛努力，足够把你的思想、精力集中在你的目标上，就象罗盘上的指针永远指向南极一样。否则，你也没有必要来实践这本书所述的法则。

　　这些致富法则是为渴望致富的人们准备的。他们对财富有着强烈的渴望，愿意为此去克服自身的懒惰，摆脱安逸轻松的诱惑，为致富而努力奋斗。

　　当你越清楚，越明确地勾勒出自己的愿望图画，越是用心地进行思考图画中详细的细节时，你的愿望就会变得越强烈。愿望越强烈，你的精力将会越集中。
www.xiaoshuotxt.,comtxt?小说/\天、堂



第6章 华莱士财富宣言 (5)


　　当然，还有一点必须要提一下，如果对这幅图画仅仅构思和默想是远远不够的，你还必须付诸行动。否则，你也只能是个幻想家而已，一个没有什么力量实现自己梦想的幻想家。

　　为了要认识清楚在你清晰的图画后面是非常明确的致富目的，你得把它用切实的东西表达出来。

　　在你明确的目的后面，是你不可征服的，不可动摇的坚定的信念，这是你所控制的，随手可得。

　　首先，在精神上住进新房子，直到这种感觉围绕你的身体。在精神领域，你得让它进入你所渴望东西的愉悦和享受的状态中。

　　耶稣说：“当也门不论祈祷什么的时候，相信也门会收到它，最终也门会拥有它。”

　　看到那些你想要的事物，就好像他们真的时刻在你身边，你已经拥有，而且正在使用它们一样。在想象中充分地使用他们，就像你切实地使用它们一样。凝思你的精神图画直到它变得清晰和明确，并且在精神上占有图画里的每一样东西。在精神上占有它，要有这样的信念，它在现实中也是你的，在精神上坚持物主的身份，一刻也不要放弃你的信念。

　　还记得上一章所讲到的关于感恩的故事吗？你要时刻怀有感恩的心态。那些为还停留在他们想象中的事物而虔诚地感谢上帝的人，都有一个不可动摇的信念，那就是，他们会变得富裕；他们能够激发他们想要的任何东西的创造性。

　　你不必为你想要的东西而再三地祷告上帝，也没有必要每天都告诉上帝。

　　“不信上帝者重复祷告一万遍也是徒劳无功的，”耶稣对他的门徒说到，“因为在也门请求他之前，他已经知道了也门的需要。”

　　你的身体已经聪明地表达了你想要过得更好的愿望，并且把这样愿望连成了一个整体，然后同有力量，有意愿实现你愿望的宇宙原能结合起来，共同作用。

　　你不必通过重复那简单的单词来加深印象，你要靠坚持不可动摇的目的来获得它，靠坚定的信念来得到它。

　　祈祷的实现不是依靠你天天叨叨的信念，而是靠你对信念的行动。

　　你不能只在安息日对上帝祈祷，而在其他的时间就把上帝忘得一干二净，这样你是影响不了上帝的。你也不能挑个特别的时间把自己关进密室进行祈祷，除非你那个时候排除心里的杂念等待祈祷的时间到来。

　　口头祈祷是相当好的，很有效果，特别能澄清你的幻象，加固你的信念；但是，口头的祈祷并不能带来你想要的东西。因此为了致富你不必为自己定一个“甜蜜的祈祷时间”，你需要的是“不停地祈祷”，这样通过祈祷，我们可以加深心中的图画，并把目标转化成现实，这就是你要做的。

　　“相信这一点，也门得到了他们”。

　　一旦你非常清楚地勾勒出你的图画，你就得把整个事情转到接受上来。你已经勾画出了以后，就要不停地在心里默念它，并且在心里默默享受那样的画面，比如，住进了新房子，穿着漂亮的衣服，开着崭新的汽车，已经开始了旅游，并且计划更大的旅游。在心里不断默想你要得到的一切，幻想自己已经拥有他们了。但是，成功者和幻想家的区别在哪里呢？成功者在充分享受梦想带来的快乐的时候，借助这种精神来坚定自己的决心和信念，并坚定不移地投身到致富的行动中去。没有行动，成功是不会自动投进你的怀抱的。只有把你的梦想付诸实践，才会最终使自己富裕起来。

　　善用意志的力量

　　为了以科学的方式实现自己的致富目标，你不要试图将你的意志强加给外部的某个人或某件事。

　　你没有权利对别人颐指气使的，任何时候都不要这样做。

　　把你的意志加在别人身上，让他们为你做事，替你实现你的目标，这是非常错误的。

　　应该清楚这一点，滥用精神的力量控制他人和利用暴力胁迫他人为我们劳作是一样的罪大恶极。依仗暴力强迫他人为你做事无异于将他们沦为奴隶，而这种方法和用精神的力量控制别人在本质上没有什么很大的区别，两者唯一不同的地方就是方式不同而已。用暴力者是抢劫，对别人进行精神控制者也是抢劫，都是强盗！

　　你没有权利把你的意志强加在别人身上，甚至以“为了他的利益”的名义也不行。因为，你并不知道，什么才是他的真正利益。科学致富要求你不必把自己的力量强加在别人的身上，不管怎么说，实在没有必要这样做，实际上，任何企图把自己的意愿加在别人身上的做法都会导致你的目标失败。

　　所以，你没有必要把自己的意志加在别人身上，让他们来为你做事。这是非常不可取的。

　　同样，那些企图强迫上帝为他做事的人也是愚不可及的，也是对神灵的不敬，迟早是要遭到惩罚的。

　　你不必强迫上帝恩赐你美好的东西，甚至用你意志要求太阳为你升起。

　　你没有必要用你意志的力量去征服不友好的神，或者使用顽固的难以应付的力量实现你的目标，这样是不可取的。

　　宇宙原能对你是非常友好的，它更渴望给你想要的东西，简直比你还急。

　　所以，为了致富，你只需把你的意志加在自己身上就行了。

　　当你知道你想什么，要做什么的时候，你就必须使用意志迫使自己去想，去做正确的事情。这就是合法地使用意志才能得到你想要的东西。用你的意志让自己坚持以特定的路径去思考，去行动。

　　不要试图通过表达，放大你的意志，你的思想，或者你的精神，来达到控制别人的目的。

　　将意志力内敛于心，比把它带到任何其他的地方都会更有利于实现我们的愿望。

　　运用意志的力量勾勒出清晰的梦想蓝图，怀着坚定的信心与目标，坚守着心中的蓝图，运用意志的力量使你的思想按照特定的路径来思考。

　　你的信心和目标越坚定，你致富的梦想就越快实现，因为你愿意把积极的意志传递给宇宙原能，你不会由于消极的意愿压制而偏移。

　　你用信念和目标支撑的蓝图，会被无形物质所接受，并把它传递给宇宙原能。

　　因此，当这种意念被传播的时候，所有的事物都会转变为现实；每一个生气勃勃的事物，每一个死气沉沉的事物，还有那些没有形成的事物，都会被激发，转向你想要的事物中来。所有的力量都按这个方向运作，所有的事物都向你涌来，为你所用。每个地方的人们的思想，都被这样潜在的力量影响着，为你蓝图的实现做他们必须做的事情，而这是他们无意识做的，并不是你强迫的。

　　然而，你要阻止那些对宇宙原能有消极影响的意志。怀疑和不信任一定会让那些已经向你奔来的事物离开你。这也就是为什么有些人充分利用“精神科学”致富不能获得成功的原因了。不要花时间在消极的事物上面，比如，怀疑、恐惧，担心等等，否则你的灵魂就会被不信任所控制，就会作出一些对宇宙原能消极的暗示。这样的话，你的意志力越强烈，信念越坚定，对你的伤害就越大。

　　既然信念是非常重要的，你就应该用它控制你的思想，信念的形成很大程度上取决于你所关注和思考的对象。所以，控制你的注意力，是非常重要的。

　　意志的作用也取决于你决定关注的对象，因此，你要很好地控制你关注的范围。

　　假如你想致富，就不要去研究贫穷。

　　假如你关注反面的事物，绝不会得到正面的事物。正如想到疾病，你绝对不会拥有健康，而关注罪恶，正义的品格就无法产生，同样，没有一个人会因为思考和钻研贫穷而富裕。

　　医学，作为一门关于疾病的科学发现了更多疾病；宗教，作为一门研究罪恶的学问反而增加了犯罪；经济学，作为一门研究贫穷的学问，解决不了世界的贫穷，增加了更邪恶的欲望。

　　因此，请不要去谈论贫穷，研究贫穷，更不要把你自己跟它联系在一起，不要关心那些导致贫穷的原因，你跟他们一点关系都没有。

　　与你有关的只有财富。

　　另外要提醒大家，在我们获得了财富之后，不要把时间和精力花费在福利院或慈善机构上。所有的慈善活动只会导致时间的悲剧永存，虽然慈善的本意是希望消除世间悲剧。

　　当然，我并不是要大家做个冷酷无情的人，没有善良之心，甚至对饥饿的哭声充耳不闻，这样是不人道的。我真正想说的是，你没有必要根据任何的习俗来根除贫穷。要根除贫穷，正确的做法是，把贫穷抛在脑后，把所有与贫穷有关的事情抛在身后，全神贯注地走向成功之路！

　　只有富裕了，才能更好地帮助贫穷！

　　假如你的大脑中充满了贫穷阴影，你就没有信心勾画出美好的财富图景。不要阅读那些反映贫民悲惨生活的报纸和书籍，不要阅读那些描写青少年、童工的悲惨境遇的资料等等。不要阅读任何有关痛苦和贫穷的报道，让你的大脑远离这些东西。

　　对贫穷再熟悉，你也帮助不了穷人，对贫穷知道的再多，也不能消除贫穷。

　　消除贫穷最好的办法是彻底抹去大脑中贫穷的景象，让自己信心满满地走上财富之路。

　　当你拒绝去想那些贫苦的画面时，这并不意味着你就遗弃生活在那种悲惨命运之下的人们。

　　消除贫穷不是靠增加一些穷人需要的东西，而是要增强他们致富的信念，对他们的精神要鼓舞。

　　穷苦的人需要的不是同情和施舍，而是精神上的鼓舞。施舍只能给他们带来一片面包，或者片刻的安慰，虽然能使他们暂时忘却心中的痛苦，但还是不能解决根本的问题，而只有精神上的鼓舞才能激发他们摆脱贫穷的斗志。假如你真的想帮助他们，希望他们摆脱贫穷，那么你必须先富裕起来。

　　唯一能消除世界贫困的就是不断增长的富裕的人们，大家可以通过实践我这本书里所教的方法来致富。

　　这里教大家致富的方法是人们可以靠创造性致富，而不是靠竞争性致富。

　　每个靠竞争发财的人，他都会拆掉用以成功的阶梯，以阻止其他的人攀登。但是每一个靠创造性发财的人，却为成千上万的后来者开辟了一条道路，为他们作出致富的榜样，从而启发他们通过新的创造拓宽这条道路，实现各自的发财梦想。

　　所以，你不必感伤贫苦的命运，不要再被贫苦的表象困扰，远离那些描写贫苦的报道，不要去看，不要去读，不要去想，不要去谈论，也不要听别人谈！用你意志的力量坚定自己致富的信念，让贫困越离越远，直到最后的消失！

　　强大的内驱力

　　如果你始终关注那些贫穷，不管是现实的还是想象中的画面，那你的思想和精力就没有多余的时间去关注财富了。

　　假如你有过饥荒的境遇，不要总是回忆它，根本不要去想它。不要谈论你父母的贫穷，或者你早年的艰辛；不要让你的精神再度过上穷苦的生活，它们只会让你压抑对美好幸福生活的向往，让你对财富的信念崩溃，使得你自己最后又掉进了贫困的命运当中。

　　“尘归尘，土归土”。

　　把贫穷和所有与贫穷相关的事统统抛在脑后吧，让它们成为永远的过去，不会再回到你的身边。

　　你是否相信宇宙原能的存在是正确的？它指的幸福和希望能否最终实现？如果你反复地游移于各种不同的观念中间，你怎么能得到你想要的东西呢？这样的结果只能是一无所获。

　　不要阅读那些告诉你世界末日快要来到的宗教书籍，不要阅读那些充满阴暗描写的文字，更不要相信那些悲观的哲学家向你鼓吹的世界将要堕落沉沦的学说。

　　事实上，世界并不是像他们说的那样走向罪恶的深渊，而是变得越来越温暖、光明、富足。

　　当然，我们所生活的这个世界还存在着许多不和谐的，让人不满意的事情，但是研究他们正在消亡有什么用处呢？而这种研究只会阻止他们，使他们消亡的速度变慢。这样的话，你还为什么把时间和精力花在这快要消亡的事情上呢？只有通过自身的发展推动社会的进步，才能加快这些事物的灭亡。

　　不管别的国家或地区，人民的生活是多么的悲惨、艰难，你都不要浪费时间在这上面，这样只会断送你发财致富的机会。

　　你应该让自己相信世界正在走向富足。

　　应该多考虑一下这个世界富足的将来，不要去想它贫穷的现状，并且要在心里记住，你能够帮助世界富裕起来的唯一途径，就是创造性的劳动，而不是竞争性的行为。

　　把你的精力都放到整个财富上来吧，忘却贫困。

　　不论什么时候，当你想到，谈到那些穷人的时候，就把他们看作是快要富裕起来的人；你给予他们的是庆贺而不是怜悯，这样，他们就会抓住那些致富的灵感，开始寻求摆脱贫穷的路子。

　　因为我说过，你应该把你的整个时间、精神、思想都放在财富上面来，这并不是说你不够高尚。

　　想要过上真正有钱的生活是最高贵的目标，你能在你的生活里实现它，每个人都应该去追求它。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小-说-天.堂



第7章 华莱士财富宣言 (6)


　　在竞争者的计划中，那些为得到财富而争斗的人都是无神论者，只有那些势力强大的人才能最后胜利。但是，当我们进入创造性致富的心态后，这一切都改变了。

　　在这样的方式下，灵魂得以显露。

　　假如你体格不够强健，你也会发现可以致富的条件。

　　只有那些按照健康的方式生活的人才能活得轻松，才能从财政担忧中解脱出来，才能保持健康。

　　道德和精神只有在那些依靠竞争生存的人身上才有伟大的可能，而那些依靠创造性致富的人已经从不光彩竞争性致富中解放出来了。假如你的心因家庭的幸福而欢欣鼓舞，请记住，最美妙的爱只能是在文雅的言谈举止中产生的，是在高水平的思想中产生的，是在脱离了腐朽影响的自由中产生的，是在以创造性致富的劳动中产生的，而不是在尔虞我诈、你死我活的暴力竞争中产生的。

　　我要重复一下，除了伟大和高贵的事你要去关注，此外就不要分心了，否则，你就没有办法致富了，你必须全神贯注地关注你财富的蓝图，对于所有阴暗的、模糊的画面则要置之不理。只有这样，你才能致富。

　　你必须学会从所有事物中发现真理，你必须看到，那些伟大的大师们也曾经从糟糕的厄运中一步步走向更完美的生活和更完善的幸福。

　　世界上只有财富而没有贫穷，这是真理。

　　之所以还有一些人处在贫困当中，那是因为，他们忽略了为他们准备的财富，教育他们最好的办法就是以你的奋斗、你的实践来影响他们。

　　还有一些人过着贫穷的生活是因为，他们虽然知道有摆脱贫穷的路子，但是他们是那样的懒惰以至不会去想，不愿努力找到那条路，就更不必说依靠它们来致富了。对于这些人来说，最好的办法是你给他们做出一个榜样，通过向他们展现真正富裕中的幸福生活而激发他们致富的渴望。

　　此外，还有一些人依然贫穷是因为，他们有些科学的观点，但是，他们陷入了这些神秘理论的沼泽中和形而上学的迷宫中，不知道该选择哪条路。他们试图把这些理论融合起来，但是他们失败了。对于这些人，一个最好的办法就是，以你正确的方法来实践，一盎司的实践抵得上一磅空洞的理论。

　　你能为世界做的最好的事就是充分地、全面地发展你自己，让自己变成致富的先锋。

　　假如你以创造性致富的方法而不是以竞争性致富的方法致富的话，要做到为人民和神灵服务就没有比你富裕起来更好的办法了。

　　另外，我还要提醒大家，我们这本书中所提到的详细的、科学致富的法则，假如这些法则都是正确的，你就没有必要去阅读其他的类似的书籍了。这听起来有点狭隘和轻狂，但是请大家想想：在代数学科中，除了加、减、乘、除，还有其他更值得研究的基本运算法则吗？在几何学中，两点之间，再也没有比直线更短的线条了。

　　只有一种方法是最科学的，这个方法可以最直接、最简单地引领我们走向自己的目标。没有人能制定一条比这更简短、更简单的体系了，它剥夺了其他理论存在的必要性。当你接受了这个理论，就把其他的理论统统弃置一边吧，把它们一起驱逐出你的大脑吧！

　　请每天读读这本书，随时把它带在身边，把它的内容刻在你的心上，不要去想其他的理论体系。否则，你就会被其他的观点迷惑，信念就会发生动摇，因而也就会导致失败。

　　在你拥有美好的东西，富裕了以后，你可以关注那些你喜欢的理论体系。但是你要确定，你已经得到了你想要得到的东西以后才能这样做，而在此前，不要读本书以外的任何书籍，除非是作者提到的书。

　　除此之外，你只应该关注对世界新闻乐观的评论和积极的报道，把这些放进你的理想蓝图里面，与你的理想蓝图保持和谐一致，那么，你就比较容易将你的蓝图转化为现实了。

　　还有，对那些超自然的研究放在一边，不要涉足什么神学或者灵性论，也不要相信什么宗族决定论，这些神灵或许真的像传说所描述的那样在我们周围存在，或者就在我们身旁飘来荡去，但是有什么关系呢，由他们去吧，你只需关注你的事业就可以了。我们不能指望这些虚无缥缈的东西来帮助我们。

　　不管这些死去的灵魂是否真的存在，他们也许有他们的事要做，他们需要解决自己的问题。我们没有权利干扰他们，我们也不能去帮助他们。而且他们是否能帮助我们这是一个值得怀疑的问题，甚至，我们是否有权利侵入他们的时间也值得讨论，假如他们有的话。让这些死去的灵魂从此以后消失吧，你只须把精力放在解决你致富的问题上就行了。假如你被这些神灵鬼怪的说法迷惑了，你的信念就会倒转过来，从而一定会使得你的希望最终破产。现在，我们重复一下，前面章节里讲到的基本观点和事实：

　　世间万物皆由一种有思维的宇宙原能制造，宇宙原能按它思考的规律运行着，它蔓延、渗透、充斥着整个宇宙空间。

　　宇宙原能按它思考的规律运行，按它所想的来制造万物。

　　人类可以自己思维，可以按这种思维来构造物体，并通过自己的思想来影响无形的宇宙原能，促使自己所想的物体被创造出来。

　　为了达到这个目的，人类要跨过“竞争性”致富的思想，来到“创造性”致富的心态中，他必须在大脑中清晰地勾画出他想要的东西的蓝图，并且坚信，他一定可以得到他想要的东西，把所有动摇他的目标的、降低他的渴望的、破坏他的意志的杂念和事情统统阻挡在自己的身外。

　　另外还要提一下，我们看到的这一切，一定是人类以“特定的路径”行事的结果。

　　行动要另辟蹊径

　　思维是一种极具创造性能量的力量，或者说，它本身就有极强的力量启动创造性能量的行动；在特定的路径下思考可以给你带来财富，但是，你又不能仅仅依靠思想，要想真正的富裕起来，你还必须把思考的东西付之于实践，否则，你不能真正致富。不能将思考的理论和实践很好地结合在一起，这就是许多形而上学的思想家们触礁沉船的悲剧根源。

　　我们还没有达到高度发展的阶段，就假设这阶段可能已经存在了吧，在其中人类可以直接地从无形的宇宙原能那里制造物品？不需要经过漫长的自然进化过程，也不需要辛苦的体力劳动？人类不仅能思考，还可以把他的思想应用于实践。

　　依靠思维的力量，你可以让深山中的金子向你运动，但是它不能自己开采自己，不能自己冶炼自己，不可能自己将自己铸成双面鹰的金币，沿着马路兴冲冲地滚进你的口袋。

　　在无所不能的宇宙原能的控制下，人类的活动有条不紊：有些人从事金矿的开采，有些人从事黄金交易。这些行业的存在，使得黄金可以直接被带到你的身边。而你只须安排好你的事业以便黄金来到你身边的时候你能够接受。你要考虑所有的事，积极的、消极的，还有那些为你带来你想要的东西而工作的人们，但是你个人要做的恐怕就是当金子来到你身边的时候接受它了。你不必靠别人的施舍，不必靠偷盗，在得到了你想要的东西后，应该回报给他人更高的使用价值。

　　科学的思维包括：首先，要在脑海里勾勒出一幅清晰的明确的理想蓝图；其次，要牢牢坚守你的目标；最后，你要用感恩的信念清晰地表达你的意愿。

　　不要试图用任何一种玄妙的、神秘的方式来表达你的思想，并打算让这样的东西来为你做事，这种方法非但徒劳无功，反而还会削弱你思想的力量，导致你无法保持神智的清醒，作出明智的判断。

　　在前面一章里我们充分解释了致富的思维是怎样活动的：你的积极的信念和目标清楚地把你的意愿传递给无形的宇宙原能，这些宇宙原能必须有着和你同样的渴望，才能接受到你的意愿，并且通过它有规律得到运行，你所传递出的愿望蓝图将会启动宇宙间所有的创造力，使得它们开始工作，这些力量按照它们既定的方式和规律运转，并且一致朝你所需的方向运动。

　　你的作用不是引导和监管创造性进程，你所要做的，就是保持你心中的那幅蓝图，坚持你的目标，保持你的信念和感激的心态。

　　此外，你还要以特定的路径展开行动，这样，你才能和你所渴望获得的财富相遇，你还可以遇到你蓝图中的东西，当他们来到时你就可以把他们放在合适的位置。

　　但你看到的事实是，当你想要的东西靠近你的时候，他们还不属于你，还在别人的手上。为了得到它，你应该给予他们价值相当的东西。

　　为了得到它，你也只能给予他人价值相当的东西。“给出属于他的，获得属于你的”。

　　我们应该明白，谁也不能拥有一个不用劳动就能装满金子的幸运钱袋，这个钱袋只能属于神话中的福耳图娜（命运女神）。

　　在致富的路途中，这个观点是很重要的，那就是，思想和行动必须有机地结合起来。虽然现实生活中我们看到许多人也能有意无意地启动创造力致富，但是，他们最终还呆在贫穷的境遇中。这是为什么呢？原因在于，他们在行动上还没有做好准备，他们并不懂得如何获得那些已经来到自己身边、本该属于自己的财富。

　　通过思想的力量，你想得到的东西就会被创造出来并且被带到你的身边。通过正确的行动，你就能成功地获得来到你身边的、本该属于你的东西。

　　无论你有什么行动，很明显，你必须现在就行动起来！你此刻不能说你要在过去行动，过去的事情已经无法改变了，把过去的东西从你的精神领域里彻底清除出去是非常必要的，忘掉他们，将有利于你的致富蓝图。你也不能说你要在将来行动起来，未来的事还没有出现。你也不能说你要等待未来的某个好时机，只要这个好时机一来到你就立即行动。这样的想法也是错误的，这样的话只会助长你的惰性，“我生待明日，明日何其多”。而且，如果明天真的有突发事件来临，你是否做好了准备迎接呢？！说不定到时候又仓促应对，追悔莫及，哀叹此前没有作好充分的准备。所以，“今日事，今日毕”。

　　不要以为你还没有找到合适的行业，或者还没有找到合适的工作环境，就可以有借口不付诸行动。不要寻思在将来可能发生的事件上提出很好的解决办法，你只要相信，有能力解决未来突发事件就行了。

　　假如你做着今天的事，心里却想着明天的情况，势必会心猿意马，降低你工作的效率。

　　请把你整个心思都放在今天的事情上吧！

　　不要以为把创造财富的愿望传递给宇宙原能后就万事大吉了，就可以坐等财富自动来到你身边。如果你这样做，那你根本就不能获得财富。立即行动起来吧！已经没有时间等待了，不要想等到某时某刻，而是行动于此时此刻！假如你想做好准备接受你想要的财富的话，那你就现在开始行动吧！

　　这些行动，不论是什么，其最大的可能还是去履行你现有工作的职责。并且，是针对你正在面对的人际关系或具体的事物。

　　你不能处理不属于你职责范围内的事务，也不可能处理过去曾经是你管辖范围内而现在不属于你管的事，更不能去处理未来也许属于你职责范围内的事物。所以，你唯一能做的就是处理自己管辖范围内的事务。

　　不要再想昨天的工作是否出色，你要想的是把今天的工作做好。

　　不要试图在今天做明天的事，到你该做的时候自然会有充足的时间去做。

　　不要以为你可以用神秘的手段影响那些你力不能及的人和事。

　　不要坐等环境变好以后再去行动，要用实际行动去改变环境。

　　在你的心里你要有一幅比较好的环境图画，你可以用你的心灵，用你的力量，用你的心智来改变目前的环境。

　　不要沉湎于自己的白日梦中，不要幻想空中楼阁。

　　时刻坚守自己的理想蓝图，珍惜时光，立即展开行动！

　　不要试图做一些新奇的事情，不要总是想着要标新立异，重新开始；千万不要以为，只有去做一鸣惊人、不同寻常的大事才是迈出了致富的第一步。其实，在相当长的时期内，你要做的事很有可能是你以前做过的事，所不同的是，你不再以从前的方式做过去的事，而是开始以“特定的路径”行动了。这种特定的、科学的方法将把你带向富裕。

　　假使你正在从事的工作可能并不合你的口味，也不要灰心丧气，消极等待；不要等到找到合适的工作后再努力；不要抱怨自己被放错了位置。没有人仅仅因为被放错了位置，就再也找不到适合他的位置；也没有人仅仅因为找错了行业，就再也进不了适合他的行业。
www。xiaoshuotxt。comtxt?小?说?天堂



第8章 华莱士财富宣言 (7)


　　坚信自己能够进入理想行业，坚信这一目标在不久的将来一定会实现。坚信自己正在接近它，更重要的是你必须从目前的工作中开始行动。充分利用现有的工作，来帮助你获得更好的工作；充分利用现有的工作环境，来帮助你获得更好的工作环境。能够找到好工作的强烈的意愿，再加上坚定的信念和不可动摇的目标，就会引起宇宙原能感应，它会驱使你想要的工作来到你身边，同时你要以“特定的路径”开始行动，就会越来越靠近自己想要的工作了。

　　当然了，假如你是一名雇员，属于工薪一族的，为了得到你想要的财富，你觉得必须更换工作的时候，请不要简单地把你的愿望传递给宇宙原能，然后坐等新工作的到来，如果这样的话，你就很有可能失败。

　　你要时刻保持想要得到更好工作的愿望，同时全心全意投入到现在的工作当中。我保证，你就一定会得到你想要的工作。

　　你的愿望和信念将会开启宇宙中的创造性力量，它将把你想要的东西带到你身边；让行动激发环境中的有利因素，它会把你引领到你想要去的地方。在那里，你的梦想就此变为现实。在结束本章之前，让我们重申已经揭示出的致富理念和方法：

　　世间万物皆由一种有思维的宇宙原能制造，宇宙原能按它思考的规律运行着，它蔓延、渗透、充斥着整个宇宙空间。

　　宇宙原能按它思考的规律运行，按它所想的来制造万物。

　　人类可以自己思维，可以按这种思维来构造物体，并通过自己的思想来影响无形的宇宙原能，促使自己所想的物体被创造出来。

　　为了达到这个目的，人类要跨过“竞争性”致富的思想，来到“创造性”致富的心态中，他必须在大脑中清晰地勾画出他想要的东西的蓝图，并且坚信，他一定可以得到他想要的东西，把所有动摇他目标的、降低他渴望的、破坏他意志的杂念和事情统统阻挡在自己的身外。

　　当他想要的东西来到身边的时候，为了顺利得到它们，他一定会立即采取行动，从他身处的环境和身边的人开始，以“特定的路径”为指南。

　　高效率地运转

　　你必须按照前几章给出的观点和理念来指导自己的思想，并且在这一思想的引导下确定自己的方向，立即行动，做你此时此刻能做的事情，全力以赴，永不后退。

　　只有不断地超越自己，你才会得到进步和发展，而超越自我就是把目前该做的事情做得完美，把自己的能力发挥到极至。

　　世界的进步只能是靠所有自我超越者的推动。

　　如果所有的人都不恪尽职守，你将会看到，整个社会都将倒退。这些不能履行自己职责的人，无论对于社会、政府，还是对于商业、工业，都会成为社会沉重的负担，其他的人就不得不付出巨大的代价来承担这些社会包袱。那些不能尽责尽力的人，世界会因此放慢前进的脚步；他们属于那已逝的年代，过着低层次的生活，他们堕落、退步。假如人人都如此，社会将停滞不前；自然法则和人类精神的变革导致社会的变革。在动物界，社会的演变由个体的发展来推进。

　　当一种生物比它的同类有更强大的生命力的时候，通过不断地自我发展和自我超越，它就会达到一个更高的水平，这样，一个新的生物物种就诞生了。

　　如果没有生物的这种自我超越，就不可能有新的物种产生，生物进化法则对于人以及人类社会来说，也就是，只要人类不断地超越自我，人类的事业才能不断地发展，人类富足的目标才能得以实现。

　　在你生命中的每一天，都可能有成功的和失败的。假如，这一天，你得到了你想要的东西，你就度过了成功的一天；假如，每天都是失败的，你就不可能获得财富。如果每天都是成功的，那你就很容易实现自己的致富目标了。

　　假如今天该做的事而你没有做，那么就这件事情来说，你是失败的。不要小瞧这些失误，它引起的糟糕的结果可能比你想象的还要更甚。

　　即使是一件很不起眼的小事情，也可能会导致你无法预见、无法控制的后果。事实上，很多重大的事都取决于你对小事的态度。也许就是一件小事帮你敲开了机会的大门。面对眼花缭乱的世界和纷繁复杂的人际关系，你可能一时无法弄清此间种种的因缘际会。但是你如果忽略这些不起眼的小事，或者把这些小事办砸，都有可能让你在致富的道路上滞留很久。

　　所以，我们必须全力以赴，不遗余力地把握好每一天！

　　然而，做什么事都有个限度，小事不马虎并不意味着你就必须事无巨细，事必躬亲，没有轻重缓急。

　　你不必让自己超负荷劳作，盲目行事，不要在很短的时间内就想把需要花很多精力的事做好，仓促行事只会越做越忙，越做越多！

　　不要试图今天做明天的事，更不要试图在一天之内把一星期的事做完。

　　事实上，真正重要的不是事情的数量，而是做事的效能。

　　每一个行动本身，不是成功，就是失败。

　　每一个行动本身，不是高效，就是低效。

　　每一个低效的行动其实就是一个失败，如果你把你的生命都花在低效的事情上，你的整个一生可以说就是失败的了。

　　如果你一直在以低效率来做事，做得越多，情况就越糟糕。

　　相反，每一次高效率行动的本身，就是一种成功，如果你的一生都以高效率来做事，那么，毫无疑问，你的一生将是成功的一生。

　　很多事情失败的原因在于往往以低效率的方式来做了太多的事情，而没有以高效率的方式来做事。

　　你会明白这个无须证明的道理，如果你不再以低效率来做事，而是高效率来工作，日积月累，你终将富裕。假如从现在开始你能高效率地做每一件事，你将会再次发现，致富其实就象数学一样，是一门精确的科学。

　　这样，问题就变成了你是否能把每一件看似独立的事情都做成功？答案一定是肯定的，你能把它做好。

　　你能让所做的每一件事都成功，因为世界上所有的力量都在为你工作，这些力量是不会失败的。

　　世间的力量都听你差遣，只要你用信念和行动调动所有力量让其为你发挥作用，你就能高效地完成每一件事。

　　每一次的作用不是强就是弱，当每一次作用是强势的时候，你就是在以一种“特定的路径”行动，这将会使你走向富裕。

　　只要在行动中牢记自己的愿望，坚守自己必胜的信心，并且把你的信念和目标的强大力量灌注到每一次行动中去，那你每一次的行动都将是强势而高效率的。那么，你也必将顺利地实现自己的梦想。

　　正是在这一点上，那些将思想和行动截然分开的人们都遭遇了失败。他们在此时此刻做着某件事，而大脑却在思考着另外一个时间，另外一个地点发生的完全不相干的事。因此，他们的行动大多数是低效的行为，这样岂能不败啊？！所以如果你能集中所有的力量进行每一个行动，无论这是多么平常的行动，其本身都是一个成功。根据自然法则，每一次的成功都会打开通往更多成功的大门。因此，当你向着自己的目标前进时，你前进的速度会越来越快。

　　请记住，最终的成功是此前每一次成功的累积。因为渴望更丰富多彩的生活是世间万物的天性，当人们开始向成功道路迈进的时候，伴随而来是更多的新人和更多的新事物，因此，他的渴望对周围的影响将会成倍地放大。

　　每天都全力以赴，把你要做的事情好好做完，以高效率来做好每件事。

　　我说过，当你做每件事的时候你必须坚持自己心中的蓝图，无论这件事看起来多么的渺小，多么的微不足道。当然，这并不是说，你应该时时刻刻把愿望的细枝末节挂在心上。在闲暇的时候充分想象一下愿望的每一个细节，把这些都放在记忆深处。假如你希望快点获得你想要的结果的话，你就得把你的闲暇的时间用在这样的实践中。

　　通过不断地沉思，你将会勾勒出一幅非常完美的愿望蓝图。这幅蓝图具体清晰，甚至包括所有细节。你应该把它牢固地钉在你的脑袋里，以便当你工作的时候，随便想一想这幅图画就能激发你致富的信心和决心，促使你心无旁骛地工作。在你工作之余，也不妨静心想想这幅美妙的图画，让它充满你的意识，以便你能触手可及。这样，你就会憧憬自己美好的未来，只要一想到它，浑身就有使不完的力气。

　　在叙述完本章的理论后让我们来再回顾一下，总结一下：

　　世间万物皆由一种有思维的宇宙原能制造，宇宙原能按它思考的规律运行着，他蔓延、渗透、充斥着整个宇宙空间。

　　宇宙原能按它思考的规律运行，按它所想的来制造万物。

　　人类可以自己思维，可以按这种思维来构造物体，并通过自己的思想来影响无形的宇宙原能，促使自己所想的物体被创造出来。

　　为了达到这个目的，人类要跨过“竞争性”致富的思想，来到“创造性”致富的心态中，他必须在大脑中清晰地勾画出他想要的东西的蓝图，并且带着信念与目标，每天都要做，以高效率做好每一件事。

　　做自己喜欢的事

　　能否成功，在任何一个行业中，在一定程度上都取决于这个人是否具备该行业要求的专业知识和技能。

　　一个没有出色的音乐天赋的人，很难做好一名优秀的音乐教师；一个没有熟练技巧的人，很难在机械领域游刃有余；一个没有机智老练的经商头脑的人，很难成为一名成功的商人。但是拥有了这些特长并不意味着你就一定能致富。某些拥有非凡音乐天赋的音乐家一生都穷苦潦倒；还有一些木匠、铁匠，虽然技能高超，但他们依然生活在贫困的状态中；还有一些商人，虽然长袖善舞，但他们最终依然是失败。

　　在追求财富的过程中，人们所拥有的才能就好比是各种不同的工具，好的工具当然是必不可少的，但是能正确地使用这些工具是相当必要的。有的人只需要一把锋利的锯子、一把直尺和一个好的刨子就能做出一件漂亮的家具，而有些人使用相同的工具却只能做出一件质量很差的仿制品。这其中的原因就在于这些人不懂如何善用这些精良的工具。

　　你精神方面的才能也是你的工具，你也要善于运用它，让它帮你致富。假如你在工作中能善用它们，充分发挥它们的作用，你就会很容易成功的，并且很快就会过上富裕的生活。

　　一般来说，如果你在你所从事的行业中有卓越的才能，你就会做得相当出色，因为你天生就适合做这一行。但这种说法也有一定的局限性。因为，没有人会认为他的职业就是永远由他天生的才能或天生的爱好倾向决定的。

　　不论从事什么职业，你都有机会致富。即使你不具有这个行业所需要的才能，但你仍可以培养和发展它。这就是说，随着你的成长，你可以按需要去制造你的“工具”，而不是使用某些与生俱来、现成的“工具”。的确，如果你天生具备某些优秀的才能的话，那你就会比其他的人更容易获得成功，但是，在任何行业里你都可以获得成功的！因为，你可以培养那些还没有被你开发的潜能。

　　假如在你最擅长的行业里做事，并且勤奋地工作，这是最容易取得成功的，并且也最容易实现致富。此外，做自己想做的事不但容易致富而且致富后你还能获得最大的满足感。

　　生活的真正意义在于你能够做自己想做的事，如果你总是被迫做自己不想做的事，而且永远不能做自己喜欢做的事，那你就不可能过上真正幸福的生活。可以肯定，你可以做你想做的事，并且有能力做你想做的事，你的渴望就能说明你在这个行业中具有相应的才能或者潜质。

　　心中的渴望就是潜力的体现！

　　如果你的内心有弹奏音乐的渴望，这就表明，你所具有的音乐技能在寻求表现，期望获得发展。如果你的内心有发明机械设备的渴望，这就表明，你具有的机械方面的技能在寻求表现，期望得到发展。

　　如果你对做某件事有着极强的欲望，这本身就能证据明，你具有这方面的能力，不管是已经发展的还是没有发展的。你要做的是，发展那些没有发展的潜能，并且正确地运用它。

　　在所有条件相当的情况下，最好选择一个能充分发挥自己特长的行业；但是，如果你对某个职业有着强烈的渴望的话，那你应该遵循渴望的指引，选择这个职业作为自己终身奋斗的目标。

　　做自己想做的工作，做最符合自己个性的工作，做让自己满心愉悦的工作，这是你天生的权利。

　　谁都没有权利强迫你做自己不喜爱的工作，你也不应该去做这样的工作，除非它能帮你获得你喜欢的工作。

　　因为过去的种种失误，导致你不能进入你喜欢的职业，处在你不满意的环境中。在一段时期内，你就不得不做自己不想做的事了。但是目前的工作也是可以帮你最终获得你想要的工作的。认识到这一点，把握好其中蕴藏的机会，你就能把当下的工作变成使你开心的工作了。
www。xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第9章 华莱士财富宣言 (8)


　　假如你觉得现在的工作不适合自己，不要仓促地转换工作。一般来说，最好的办法是，在自身发展的过程中顺势而为。

　　假如机会来临，在审慎的考虑后，觉得是个很好的机会就不要害怕进行突然的、彻底的变化。但是，如果你还在犹豫，还不能做出正确的判断，那就不要操之过急，贸然行事。

　　在创造性的致富计划中，我们不需要行动匆忙，因为我们从来都不会缺少机会。

　　当你一旦摆脱了竞争致富的心态后，你就会明白，你根本不需要草率行事。没有人能阻止你得到你想要的东西，因为，每个人都不缺乏机会。假如一个理想的位置已经被人占据，不远的将来一定会有一个更好的位置等着你，你也有充足的时间去获得它。因此，当你感到困惑，彷徨的时候，重新审视自己的愿望。并且，特别在这样的情况下，要不断增强你的信心和决心，还要尽你所能，增加你感激之情。

　　花上一到两天的时光，深思自己想要的东西是什么样的，对自己已经得到的东西心怀深深的感激之情。这样，你的思想就会越靠近宇宙原能，当你行动的时候你也就不会犯错误了。

　　假如你怀有深深的感激之情，你的信念和目标就会同无所不知的宇宙原能同行，从而开拓你的生活，让你如愿以偿。

　　行事仓促，或者做事缩手缩脚，担心忧惧，或者根本忘了自己的愿望都会导致错误。

　　如果你以特定的路径来行动的话，你将获得越来越多的机会。所以，你需要有坚定的信念和目标，并以感恩之心与万能的宇宙原能同行。

　　每天你都要以完美的方式去做好你想做的事情，但在做事的时候不要仓促，不要担心，不要恐惧。尽你的速度做，但不要行事匆忙。

　　记住，如果你失去镇静，仓促行事，你就不再是个财富的创造者，而是变成了一个财富的竞争者，那你将倒退到可悲的过去。

　　无论什么时候，一旦你发现自己心绪不宁，就要强迫自己停下来，全神贯注地思考自己的目标，并对已经得到的东西心存感激。请记住，感恩之心将永远帮助你增强信心、坚定决心。

　　不断进取

　　无论你是否跳槽，眼下所做的一切都要与现有的工作密切相关。

　　你要以“特定的路径”行事，积极利用目前的工作创造机会，这样才能获得自己喜欢的工作，或者进入自己的行业。

　　如果你的工作需要你与别人打交道，不管是面对面地接触，还是信函往来，请特别要记住，关键是要让对方知道，你在不断地进步。

　　追求不断地进步，这是每一个人内心深处的需求。人类内在的无形智慧总是推动我们去追求更完美地自我发展。

　　追求不断地进步和发展同样是自然界的固有本性，是宇宙万物永恒运动的原动力。人类所有的活动都建立在追求不断的进步和发展的基础之上。人们都喜欢更丰盛的食物，喜欢更漂亮的衣服，喜欢更舒适的住房，喜欢更华贵的物品，还喜欢更多的优美、更多的智慧、更多的情趣，如此等等——总之，人们喜欢追求更好的生活。

　　自然界所有的生物都在追求不断发展中生存，这种追求一旦停止，瓦解和死亡就将来临。

　　人，本能地认识到这一点，认识到这一自然规律的存在。因此，人类从未停止过追求更美好生活的脚步。《圣经》中的《马太福音》曾用智者的寓言故事对这种“不断进取”的自然法则做过这样的阐述：只有那些追求更多的人才会保住现有的，否则，他连现有的也将被剥夺。

　　渴望更多的财富是正常的，不是邪恶的，也不应该受到惩罚和谴责。它是人们对于富足生活的向往，是人类共同的美好愿望。

　　这种愿望发自人类内心深处，是人类天生的本能，所以不论什么时候，能给予人们更美好生活的人总是会受到极大地欢迎。

　　按照前面几章讲的，以“特定的路径”思考和行动，在这种过程中，你会不断地保持进步，同时，你也会把进步带给你的生意伙伴。

　　这就使得你成为一个富有创造力的中心源，将进步和发展辐射到四面八方。

　　要相信这一点，并且确保把这种“不断进步”的事实传递给所有与你交往的人，包括男人、女人，甚至小孩。无论双方的交易是多么微小，哪怕只是把一根棒棒糖卖给一个孩子，都要让这个孩子感觉到，你的棒棒糖在不断地进步，变得越来越好吃，你也在不断地努力。要让每一个顾客被你的信心所感染。

　　在做每一件事情的时候，都要把你不断进取的形象传给别人，这样，所有与你交往的人都能感觉到你是一个不断进取的人，也是一个能够推动他们不断进步的人。把“不断进取”的印象传递给每一个与你交往的人，包括那些在社交场合中只有一面之缘而没有生意上往来的人，甚至包括那些根本没有打算跟他们做生意的人。

　　坚信你自己能够把这种印象传递给别人，坚信你自己在不断进步。让这种信心注入、渗透、充满到你的每一个行动中去。

　　在做每一件事情的时候都要坚持你在不断进步的坚定信念，那么，你就能把这种进步传递给每一个人。

　　要相信自己正在获得财富，同时，你也在让别人致富，也能让所有的人都获益。

　　但是，不要夸耀、吹嘘自己的成功和业绩，不要对别人喋喋不休地谈论你的成功，因为真正的成绩是不需要吹嘘的。

　　不论在什么地方，只要见到喜欢吹嘘的人，你就会发现，他们的内心其实无比怀疑自己的成绩，无比担心自己是否能真正成功。对你来说，不必这样做，你只需对成功和致富充满信心，并让这种信心在每一次行动中发挥它的效用。让你的行动，你的声音，你的神态都传递出一种无言的信心：你正在走向财富。根本不需要用太多的语言向他人强调这种感觉。当你出现在别人面前的时候，他们自然会感觉到你这种锐意进取的气质，并且被你这种气质折服，自愿走近你，和你共同奋斗。

　　你还要给别人这样的印象：与你交往将会给他们带来更多的财富。因为，在每一次的交易中，你给予的使用价值，总是多于他们给你的货币价值。

　　以一种出自内心的自豪来做这些，并让所有的人都感受到你的自豪，这样，你的合作者就会越来越多。现在大家都知道，渴望富足的生活是人类最原始的本能，什么地方能给人们带来更多的财富人们就会涌到那个地方去，你得到那些你不曾预料的财富越多，你的事业就会越发达，你就有能力天天扩大你的企业，得到更多的优势，并且能够进入到更适合你的，你所渴望的工作中去。

　　但是，做这些事的时候，永远不要动摇你的信心，不要丢失你心中的蓝图，不要忘记自己的目标。

　　让我给大家一些忠告和警示吧，它们可以让那些阴险的诱惑远离我们。

　　我们要当心那些用心险恶、企图用强权控制别人的人。

　　对于那些心智畸形的人来说，权利欲很旺盛，只有用强权把别人踏在脚下，才能让他们产生最大的快感。正是这种丑恶的欲望才造成了世界众多的悲剧。多个世纪以来，国王和君主们为了扩大各自的领土频繁发动战争，多少伤亡将士的鲜血浸透了他们的土地，而他们却不是为了美好生活抛头颅，撒热血，是在国王和君主们私欲的奴役下不得已的牺牲。

　　直到今天，在商业、工业等各行业中，许多人仍有这样的“战争”以及这样的动机。不同的商业集团利用金融资本的力量，以千百万人宝贵的精力甚至生命为代价，重演着一幕幕疯狂愚蠢的争斗。商业界那些“国王”们，还有一些政客们，正和从前的君王们一样，在强烈的权利欲的驱使下重演悲剧。

　　耶稣看到世界被罪恶的欲望所统治，就试图推翻它。在《马太福音》的第２３章里，你可以看到那一幅幅丑恶的画面，伪君子被称为国王，在高高的位子上，统治着别人，把包袱丢给那些可怜的人。

　　所以，我们要警惕追求成为“统治者”的诱惑，不要试图凌驾于众人之上，不要通过一掷千金来哗众取宠。

　　追逐控制他人的强权是竞争性心态，它同创造性心态截然不同。为了控制你周围的环境和你的命运并不需要去奴役别人；相反，一旦陷入权利与地位的争斗中，你就会被命运与环境所控制，致富随之也就变成靠运气的投机行为了。

　　所以，请大家一定要远离竞争心态！托莱多的琼斯在“黄金法则”中说过一句名言：“我为自己所谋求的，也正是我想与所有人要共享的。”我觉得用它来阐明“创造致富”的真谛再好不过了。

　　从优秀到卓越

　　我曾经在上一章说过，我们这个致富理论对所有的人都适用，不管他是专业人士、工薪阶层、还是商人。因此，每个人都应该树立致富的目标，努力成为一个卓越的人。

　　不管你是一名医生，或是一名教师，或者一名牧师，只要你立志成为一个卓越的人，能够给他人的生活带来进步，他们就会被你吸引，聚集到你身边；而你也将因此致富。一名医生，如果他立志成为一名名医，并且对自己的信念坚定不移，全力以赴付诸实践，最终他就会把握生命的奥妙，把健康带给他的病人。他的身边就会聚集越来越多的希望得到健康的人。可想而知，这位医生的事业也就如日中天了。

　　比起医生这个职业，没有哪个职业有更多的机会实践本书的理念。如果他想做个卓越的人，那么他是否毕业于高等医院已经不是最关键的问题，因为学校所学的理论大同小异，任何医生的学习都可以通过实践来掌握。一个想成为名医的人，必定会在心中保持着自己是一个名医的图画，遵循信念、决心和感恩等原则，他就一定能想尽各种治疗方法，力图治愈所有可治愈的病人。

　　在宗教领域，人们也需要一些卓越的人，来做他们的启蒙者，需要那些能够传达生命真谛的人。这些人精通致富的学问，也知道所有保持健康、培养情操、获得爱戴的学问。他们在教堂里传道，从来不需要担心没有听众，因此他们吸引了大批的追随者。他们所讲的都是世界的福音，能够给大众带来更加幸福的生活。人们喜欢倾听它，并给予那些传播知识与理念的人们最慷慨的支持和拥护。

　　现在，我们更需要站在讲台上的人们，以自己的亲身经历来向大家证明这些生活的真谛。我们希望这些传道者讲授这些理念，更能用自身的奋斗经历演示如何获得幸福的生活。我们希望这些导师自身就拥有健康的体魄、高尚的情操、富足的生活，受人爱戴尊敬。当他到来的时候他就会发现自己有一大群忠实的追随者。

　　对于教师来说，这样的情况也是一样的，那些能激发孩子们渴望美好生活的教师绝对不会缺少学生。这样的教师，他永远不会失业。假如一位教师，他自己首先对生活充满信心和激情，自然就会把这样的信心和激情传递给学生们，使他们受到感染和鼓舞。

　　对医生、牧师，还有教师适用的这条法则，同样也适用于律师、牙医、商人、房地产商、保险代理商等等，它适用于所有的人。

　　我已经在前面讲过我们要把精神和行动很好的结合起来，只有这样我们才能立于不败之地。每个人，不管是男人还是女人，只要按照这个法则，稳定地、坚定地、严格地去执行，就一定能获得财富。追求富足生活的法则是一门精确的科学，它不但实用可行，而且可靠有效，并且就象万有引力定律一样，无须怀疑。

　　即便是靠工薪生活的人，遵循这条法则也可以从中找到属于他们的希望和出路。你不要因为自己的生活中没有提高的机会，工资少，消费又高，就觉得没有致富的希望。请赶快在脑海中勾画出清晰的致富蓝图吧，带着坚定的信念和不可动摇的目标，开始行动起来吧，你就会得到你想要的东西。

　　每天尽力做好你该做的事情，每件工作都要做得完美、专业；把成功的力量，致富的力量都贯穿到你做的每件事上。

　　但是不要有这样的观点，想着为拍老板的马屁，而表现得工作出色，或者希望上司因为你出色的工作而提升你，事实上他们往往不会这样做。

　　一个尽心尽力，能出色地完成本职工作，并为此心满意足的人，对于老板来说，他是一个有价值的好员工，但也仅此而已。他的升职并不一定符合老板的利益，而他的卓越才能仅仅靠一点微薄的工资来衡量、来体现吗？

　　为了确保进步，只是做好本职工作是远远不够的，你还必须做好其他的事。

　　做一个卓越的人，既要能出色地完成自己本职工作，又要对他所能成就的目标有明确的感念，他知道他一定能成为他想要成为的那个人，并对自己的目标和信念毫不动摇。
www/xiaoshuotxt.co m.t|xt.小.说天+堂



第10章 华莱士财富宣言 (9)


　　不要试图为了取悦你的老板而做一些份外的事。不管是在你工作的时候，还是在你下班的时候，都要坚守这样的信念和目标：你做这些是为了自己的不断进步。让每一个与你交往的人，你的上司、同事或是朋友，都能感觉到从你身上散发出来的意志的力量。这样，每一个人都会意识到你是一个不断进取的人，是能给他们带来更多的物质和精神财富的人。人们将会被你所吸引，你将会发现更多的致富机会。如果现在的工作没有能力给你提供发展的机会，你应该相信在不远的将来你会得到一个更加适合自己的工作。

　　能够遵循这些致富法则的人就能和宇宙间永不失败的力量在一起，它能给你带来无穷无尽致富的机会。

　　“天助自助者”，如果你以特定的方式来做事的话，宇宙原能就会自然而然来帮助你了，因为帮助你是它自身的最好表达。

　　不管是你周围的环境，还是行业的发展，都不能阻止你获得成功。假如你不能通过为钢铁公司打工而致富，你可以通过经营一个１０英亩的农场来致富。假如你按照特定的路径来行事的话，终有一天你能摆脱钢铁公司的束缚，进入你所向往的农场或者其他你所喜欢的行业中工作。

　　假如大公司里的数千名员工都能按照本书所讲的“特定的路径”行事的话，那位老板不久就会发现他面临两个选择：要么给予员工更多的致富机会，要么自己关门大吉。任何企业巨头都不能迫使员工在没有希望的环境中工作，没有人必须依靠大公司生活，除非他对科学致富一无所知，或者懒得将致富的学问付诸实践。

　　开始以“特定的路径”思考和行动的时候还需要你的信念和目标支持，它们会帮助你找到改善处境的机会。

　　这样的机会很快会来到你的身边，因为，无处不在的宇宙原能就会帮助你，把机会带给你。

　　不要坐等你想要的机会自动来到你身边，当你觉得眼前有个机会能改善你的处境时，要立即抓住它。迈出这第一步，你就会发现有更多的机会等着你。

　　宇宙中，万物因进取而存在，为进取者的进取而存在，因而，人们不缺乏提高自己的机会，每个人都有可能成为卓越的人。

　　宇宙的根本法则就是所有的事物都必须为进取者而工作，为进取者的幸福而运转。作为一个不断进取的人，只要按照“特定的路径”进行思考和行动，他就一定能过上富裕的生活。所有仍在工薪阶层挣扎的人们，请仔细读读这本书吧，满怀信心地遵循这些行动法则，你一定会获得你想要的财富，而且不会失败。

　　警告及戒律

　　许多人一听到还有门叫做致富的哲学，不是嘲笑它就是藐视它。他们认为社会财富的供应总量是有限的，要让许多人致富，那么社会结构和政府体制就必须先得改变。

　　但是，事实上并不是像他们说的这样。

　　现存的政府体制（特指西方国家）使大多数人处于贫困状态，这确实不假。这是因为绝大多数人没有想对路，也没有在正确理论的指导下去做。

　　如果这些人开始按照这本书上说的去做，不管是政府还是公司都不能阻止他们变富。当然，所有的方法都必须更改以适应前面提到的那些行动。

　　如果人们具有先进的理论知识，具有一定能致富的信念，并且朝着固定的目标坚定地往前走，那么没有什么东西能够让他们成为穷人。

　　任何人，任何时候，在任何政府体制下，都可以按照这套方法去做，只要去做，就能成为富人。许多人都这样做的话，他们就会导致政府体制的变化，就能为其他人打开致富的通道。

　　人们在竞争性平台上获得财富越多，对别人就越糟糕；而人们在创造性平台上获得财富越多，对别人就越好。在竞争性平台下，社会财富总量没有增加，一方的所得就是另一方所失。而在创造性平台上，社会财富总量获得增加，其他人就可以从中获益。

　　要拯救广大民众于贫困之中，要使他们富裕起来，只有靠大家通过践行这本书中提到的方法才可以办到。把这些方法告诉他们，激励他们为现实生活树立一个目标，并且相信自己能够实现这个目标，用坚强的意志去实现它。

　　你现在已经暂时明白了，不管你生活在资本主义社会，还是生活在社会主义经济时代，不管是什么政府体制，你都可以成为富人。当你开始实施创造性思想计划的时候，你就会与众不同，你就会成为另外一个世界的人，你就会成为富人王国的公民。

　　但是，你要记住，你一定要站在创造性平台上，要创新，这样你就永远不会感觉到财富是有限的，也不会有在有限的社会财富中与人分羹的道德压力。

　　当你坠入旧的思维模式的时候，马上改正它。因为当你堕入竞争性思维模式里面的时候，你就失去了和其他人合作的机会。

　　绝对不要浪费时间去筹划遥远的将来你遇到了各种紧急状况怎么办，除非那种突然事件影响了你今天的行动。认真对待今天的工作，不要太关心明天会出现什么特殊情况。特殊情况，等它明天来了，再去关心它。

　　不要去关心，万一你碰到了将会有碍你生意发展的障碍应该怎么去克服诸如此类的问题。除非你确认你必须改变你的计划以避免它们。

　　不管远方可能出现多么巨大的障碍，你会发现如果你坚持预定计划的话，当你走到那一点的时候，远方的障碍已经消失了。

　　任何环境都不可能打败一个严格按照计划致富的男人或者女人。如果你按照这个方法去做，还是不能致富，这是不可能的。就像２乘以２会不等于４一样，那是不可能的。

　　不要去为未来可能的灾难、障碍、不幸或者不顺的环境过多的担心。当这些问题将来出现在你面前的时候，你还有足够的时间去处理它们。如果不这样的话，你会发现这些想象中的困难会耗费你很多资金。

　　注意自己的发言，决不要用一种垂头丧气的语气来谈及你和你的生意。

　　绝不要认为你会失败，或者承认有这种可能性。

　　绝不要说什么时世不济，或者说什么做生意的环境不好。时世不济，做生意的环境不好，这些情况对那些处于竞争性平台的人来说，确实如此。但对你就不一样，你能创造你所需要的一切，你不是那种畏首畏尾的人。

　　当其他人的生意举步维艰的时候，你会发现，在你面前到处都是机会。

　　经常训练自己，用一种积极的态度来看待这个世界。这个世界对你来说是适合的，是蒸蒸日上的，邪恶还没有出生呢。如果你不这样做的话，就会否认你的信心，就会让你远离成功。

　　决不能允许自己失望。你可能希望在一定的时期拥有一定东西，但是到那时却没有得到，对你来说这是个失败。

　　但是，如果你坚持自己的信念的话，你会发现失败只是表面上的。

　　继续沿着既定的路线前进，如果你还那样得到你要的那样东西的话，你会得到比那样东西更好的东西。那种表面上的失败，对你来说，就是巨大的成功。

　　有一个研习这个致富学的人，他决心要做成一笔生意。那笔生意在那个时候，是他十分渴望的。他为之奋斗了好几个星期。当关键时刻来临的时候，事情却败在了一个无法解释的事情上。好像有某种神秘的力量在反对他似的。他不但没有灰心，相反，他感谢他的愿望被上帝驳回了。他怀着感恩的心情继续他的计划。几星期后，有个非常好的机会降临在他身上。有了机会，他无论如何不会想要原来的那个愿望了。他发现有一个他不太清楚的东西在阻止他失去一个一般的机会而获得这个更好的机会，而只要了他一点点代价。

　　这就是每个可能的失败可能给你带来的东西。如果你坚持你的信仰，坚定你的目标，抱着感激的心情，坚持去做每天的事情的话，你就会得到它。

　　如果你遭遇失败，那是因为你的目标还不够高，你要求的还不算多。继续前进，一个比你想象中更大的成功会奖励给你的。请记住这一点！

　　你并不会由于缺少必要的才能而失败，如果你按照我说的去做的话。你会获得成功所需要的一切才能。

　　当然，在这本书里面，并没有包括如何获得才能的学问。但是，那就像致富一样简单。

　　因此，当你遇到机会却觉得自己缺少某种才能会失败的时候，千万不要犹豫，不要观望，去做吧！你会发现，当你去做的时候，你已经具备那种才能。林肯，他是一个没有受过什么教育的人，却能当美国总统，去处理复杂的政务。林肯能力的获得方式同样适用于你。当你需要那些技能的时候，你能够运用你的智慧解决它。满怀信心地去做吧！

　　仔细研读这本书。一直把这本书带在身边，直到你掌握了书中的全部内容。当你通过这种方式建立起了自信心的时候，你就会很容易的远离那些娱乐消遣活动，你也会远离和书中见识相冲突的讲座与布道。不要去阅读那些悲观的、自相矛盾的文学作品，或者与之相关的争论。把大部分时间花在规划你的未来，培养感激之心和阅读这本书上面。这本书包括了你需要知道的所有致富之道。下面一章将会对所有的相关要点进行一个总结。

　　财富的哲学真谛

　　１．世间万物皆由一种有思维的宇宙原能制造，宇宙原能按它思考的规律运行着，它蔓延、渗透、充斥着整个宇宙空间。

　　２．宇宙原能按它思考的规律运行，按它所想的来制造万物。

　　３．人类可以自己思维，可以按这种思维来构造物体，并通过自己的思想来影响无形的宇宙原能，促使自己所想的物体被创造出来。

　　４．为了达到这个目的，人类要跨过“竞争性”致富的思想，来到“创造性”致富的心态中，他必须在大脑中清晰地勾画出他想要的东西的蓝图，并且坚信，他一定可以得到想要的东西，把所有动摇他目标的、降低他渴望的、破坏他意志的杂念和事情统统阻挡在自己的身外。

　　５．我们应该对所得到的一切怀有完全的感激之情，这种情感要保持真诚、持久。只有如此，我们才能和宇宙原能和谐共处，并肩而行，实现自己的愿望。

　　６．人们要在脑海中勾勒出一幅清晰、明确的愿望蓝图：我们想要什么？我们想做什么？我们想要成为什么样的人？务必把这幅蓝图深深地印在脑中，同时感谢造物主将他的愿望赐给我们。用我们闲暇的时间憧憬这幅图画，并以真诚的感激之情，想象我们的美好未来正一步步地靠近。不断憧憬心中的愿望蓝图，同时心怀坚定的信念和虔诚的感恩！这是如此的重要，再怎么强调也不过分！只有这样，我们才能把我们的愿望传递给无形的宇宙原能，由此开启宇宙间无所不在的创造力。

　　７．创造的力量通过目前的工业和社会秩序，以自然增长的形式发挥作用。如果大家遵守本书的法则，信念坚定，目标明确，那么你理想的蓝图都将会通过已有的贸易或商业渠道来到你的身边。

　　８．为了能得到原本应该属于你的东西，人们必须行动起来，从此刻、此地，从我们现在就能做的一切开始。我们应该坚持自己的信念。我们应该尽力做好每一天的工作。我们应该以高效的、成功的方式完成每件事。做一个卓越的人，让自己不断地进步。我们得到了自己所需的，就要回报给对方更多他所需要的。把不断进取的印象带给每一个与我们交往的人。

　　任何人，只要把上述法则付诸实践，他都会富裕起来，而一个人获得多少财富，将与他愿望的清晰程度、决心的坚定程度、信念的稳定程度和感恩的虔诚程度，完全成正比。

　　行动起来吧，让我们相会在财富之颠！

　　百万富翁的２２条成功哲学

　　１．人生就是投资和收益的人生。如果你有钱，就投入金钱；如果你没有金钱，而有经验和能力，就投入经验和能力；如果你既没有金钱，也没有经验和能力，但是你有热情、勤奋和努力，那就投入热情、勤奋和努力。如果你既没有金钱，也没有经验和能力，连热情、勤奋和努力也没有，那就别想这些了。

　　２．比赚钱更重要的是找到你自己赚钱的动力。

　　３．比金钱重要的是时间，比时间重要的是时机，比时机重要的是你要抓住时机的决心、动力和准备！

　　４．别好高骛远，机会一般都在你看不起眼的角落里藏着。

　　５．舍得投入。

　　６．决定一下，行动要快。

　　７．永远尽可能准备好资源，随时准备抓住机会，要快！

　　８．待人以诚，对人以善；有时候，机会是别人给的。

　　９．给别人的比别人期待的多一些。

　　１０．赚钱有个普遍的法则：多做，快做，动脑筋变着花样做，就是别跟着别人一样做。

　　１１．在能把握全局的前提下，不要追求事必躬亲。

　　１２．有信仰，有原则，有爱心。

　　１３．人生需要不断调整定位，但不应设立过高的目标，这样才会看到自己的进步，人生的快乐也会多一些。

　　１４．不要轻易相信合约或合同。

　　１５．你自己必须守信，一诺千斤，但对不守信的人例外！！

　　１６．你能赢得起但你可能输不起的生意最好不做！

　　１７．不要先期投入太多，给自己留够底牌。

　　１８．慎重选择合作伙伴。

　　１９．不要偷税漏税，但要学会合理避税。

　　２０．你可以利用新闻记者，但不要相信记者。

　　２１．合理规划有钱以后的日子，会让你走得更远。

　　２２．给自己留条后路，预防众叛亲离。
www/xiaoshuotxt.co mt  xt ～小  说天,堂



第11章 金钱与人生 (1)


　　原著 ［英］ 塞缪尔·斯迈尔斯

　　关于本书

　　塞缪尔·斯迈尔斯是英国19世纪最伟大的道德学家，被誉为“西方成功学之父”、“卡耐基的精神导师”。他的作品畅销全球100多年而不衰，改变了亿万人的命运，影响了近代西方人道德品格的形成。

　　在本书中，斯迈尔斯指出：“人们总会面临经济萧条的时候，而避免贫困的方法则是节俭，即使只是很少的钱也能够在困境之中起到很大的作用，甚至这也许会成为人们走向自立之路的通行证。”在面对困境时，更应保持积极的心态，迎难而上，“成功产生于努力克服困难的行动中。如果没有困难，就不会有成功；如果没有勇于奋斗的精神，也不会有所成就。”

　　塞缪尔·斯迈尔斯注重以事实服人，没有泛泛而谈的空洞理论，而是平易近人，循循善诱，引经据典，追本溯源，利用一个个真实的历史事例与数据向人们揭示致富的本质，教导人们如何利用少量的资金获得大量的财富。

　　在传授致富秘诀的同时，斯迈尔斯还指出了金钱与人生的关系：“财富并不是唯一的目的”，“拥有一颗热情、真挚、诚实的心灵，要比拥有金钱重要得多。即使你很有钱，但你不愿意把钱财施予需要帮助的人，那么你就算不上是真正富有的人。”人生真正的财富是快乐与健康。

　　本书集理论与事实于一身，既是成功致富的经典佳作，又是人格培养的精品课堂，成为世界各国读者，尤其是年轻人最欢迎的教科书。而且本书的语言简明自然，在你轻松阅读的时候，为你点亮一盏照亮人生之路的明灯，顺利到达成功的彼岸。

　　勤俭：财富的通行证

　　伴随着人类文明的发展，勤俭随之诞生。它发生在人类想到有必要既为现在又为今后做适当准备的时候。早在货币出现之前，勤俭就已经拥有久远的历史了。

　　勤俭意味着个人消费的谨慎、精细，这其中包括家庭生活开支的节省和对家庭事务的有序管理，而不是毫无头绪的乱麻。

　　如果说个体经济学的目标在于创建和促成个人的幸福人生的话，政治经济学的目标则体现在创建和增加国家的财富上。

　　个人财富与公共财富共同来源于人类的劳动创造，财富通过存储和积蓄的方式得以传承，通过勤奋和坚持不懈而保持量的积累。

　　正是个人的节俭累积了财富——换言之，财富的积累奠定了每一个国家快乐生活的基础。而另一方面，也正是由于个人的挥霍无度导致了国家的贫穷。因而从这种意义上来说，每一个勤俭节约的人都应该被视为国家的恩人，而随性挥霍浪费的人都应被人民唾弃。

　　毫无疑问，个人勤俭节约的必要性无需讨论，每一个人都应该承认与付诸实践。但放之到政治经济学的领域，则会出现诸多方面的争论，比如资本的分配、财产的积累、税率的涨幅、救济法等等一些问题，这都是本书讨论范围之外的。单就个人节俭的主题来讨论就足以支撑起本书的内容了。

　　节俭不是人类天生的本质，它是人们通过经验、榜样和远见的影响所造就出来的品行，它更是教育和才智的产物。只有当人们意识到明智的选择与实现长远目标的重要性之后，人们才会开始节俭。因此，使人们变得节俭的最佳方式就是先使人们变得明智。

　　贪婪与惰性比节俭更加接近于人的本性。野蛮的原始人并不懂得节俭，因为他们根本不懂得为将来打算，毫无明天的意识。史前人类几乎没有为后人留下任何东西。他们穴居在山洞之中，或躲藏在长满灌木的丛林洼地里，以捡拾海边的水生贝类或者在丛林中采集各种野果为生。他们用石块猎杀动物，采用的方式有守株待兔式的，也有主动进攻、追击猎物式的。渐渐地，他们认识到可以把石块当作工具来使用；将石头打磨成弓箭的箭头和长矛的枪尖，利用这些工具他们就能够更快地捕捉鸟类和其他动物了。

　　早期原始人类的头脑中没有农业的概念。直到晚近的时期，人们才开始把采集到的种子当作食物，并将其中的一部分储存起来以备下一年的需要。当地球上的矿物被人类发现后，矿物被冶炼成金属，火开始得到广泛应用，这是人类在文明进程中的一座里程碑。随后人类开始制作精良耐用的工具、锋利的石器，离开洞穴建造房屋，并以永不枯竭的艰苦奋斗的精神去创造和驾驭多元化的文明和力量。

　　居住在海边的原始人类把丛林中砍倒的大树拖回来，并在树干上烧出一个大坑，然后把它推向大海，他们就可以站在上面捕鱼。这棵有凹陷的树就变成了一只小船，人们用铁钉将它们连在一起。随着人类文明的发展，小船渐渐变成了单层甲板帆船、海船、桨划船、明轮蒸汽船，很快，世界这一充满神秘色彩的巨幅画卷就被殖民化和文明的进程打开了。

　　如果不是先人们富有成效的劳动所创造的成果的积累，人类很可能还会继续在野蛮的原始状态下摸索。他们开垦土地，种植谷物作为粮食；他们发明了各种实用的工具和编织物，而今人则从先人们的这些劳动成果中继承了经验与技能；他们发现了艺术和科学，而我们则从他们的创造中获取了智慧与文明。

　　大自然教导我们：任何美好的事物一旦显现，就决不会随着时光的流逝而完全消失。那些早已作古的人类的先人们将会永远警示我们：生活来之不易。应用于早已踪迹难寻的尼尼微古城、巴比伦塔、特洛伊古城的建筑和雕刻上的一些手工艺术和技能，一直流传到今天。在大自然中凝结的人类的劳动创造是永远不会失传的。这些有用的劳动成果的遗迹会被继承下来，如果不是造福于个人，也会造福于整个人类社会。

　　实际上，由先人遗留下来的物质财富在我们所继承的遗产中并不具有十分重要的地位。在某些我们先天获得的权利中，还包括更加不朽的事物，这类事物凝结了人类技能和劳动中最具价值的部分。人类无法通过学习的方式来继承这一部分，只有通过教育和交流的方式才能使其发扬光大。一代人教育下一代人，这样，艺术和手工艺的技能、设备和材料的知识才能被继续保存下来，前人的劳动成果就以这种父传子的形式被传承了下来；不断地积累和添加人类的自然遗产——这是文明发展的一项重要的形式。

　　因此，继承父辈们的劳动成果中那些精华的部分就是我们先天获得的权利；我们只有通过自己的实践劳动，才能享受这种权利。所有人都应该从事劳动，无论是体力劳动还是脑力劳动。没有工作，人生是毫无意义的，人们会处于一种道德麻痹的境地。我们所指的工作绝不仅仅是简单劳力的付出，还包括许多更加高级的劳动：诉讼和耐力活动、法庭审判、企业管理、慈善活动、传播真理和文明的行为、解除病痛和救济穷人的工作、扶助弱者使他们自立的活动，凡此种种。

　　“一颗高尚的心灵，决不屑于像懒惰者一般靠别人的劳动果实而生活；像寄生虫一般靠偷食公共粮仓里的粮食来存活；或像鲨鱼一般以捕食弱小鱼类而生存；相反，他会尽自己的全力去履行自己的义务，去关爱帮助其他人，对社会奉献出自己无私的爱和力量。无论是国王的统治，还是庄稼汉的辛勤劳作，任何一项工作若想要取得完美的成就、优良的信誉和较高的满意度，都将要付出大量的脑力劳动或体力劳动，或者两者同时付出。”巴娄如是说。

　　劳动不仅是一种必需，同样也是一种快乐。过去曾被我们诅咒的劳动，如今成为了上帝带给我们的财富。有时候，我们的生命在同不可预测的大自然的力量抗争；但在另一些时候，大自然又显出温柔的模样与我们合作。大自然从我们身上带走生命活力的同时，我们也从她那儿获取了养分和温暖。

　　大自然同我们一同劳作，为我们提供肥沃的土地；使我们播种在地里的种子生根、发芽、结果，我们得以采集它们的果实当作食物。在人类劳动的协助下，她给我们带来了可以用来御寒的羊毛和可口的食物。而更值得珍视的是，无论我们是穷人还是富人，我们所吃的，我们所穿的，我们所住的，都是通过劳动换来的。

　　为了共同的生活，大家相互协作。农夫耕种土地为人们提供粮食；纺织工人生产的织物，裁缝们用来缝制衣物；泥瓦匠为人们建造能够遮风避雨、享受舒适温暖的房屋。正是劳动者们所付出的辛勤汗水为整个人类社会创造了今天的美好生活。

　　为卑鄙可耻的事情付出自己的劳动和技能，有可能会使当事人声名狼藉。实际上，劳动应是一种人道的行为。如果拒绝或反对劳动，那么毫无疑问，作为亚当和夏娃的后代，人们会立刻受到死亡的威胁。圣保罗曾说过：“不劳动，就得不到食物。”这位布道者确实使自己获得了尊荣，因为他用自己的双手来劳动，从来没有成为任何人的负担。

　　关于一个老农夫的故事，我想大家都耳熟能详了：一个老农夫在他临终前，将自己的3个懒惰的儿子叫到身边，告诉他们一个重要的秘密。老人奄奄一息地说：“孩子们，在我留给你们的种植园里，我埋藏了许多财宝。” “它们藏在哪里？”几个儿子迫不及待地问道。“我现在就告诉你们，”老人说，“你们应当从种植园的那片土地开始挖……”正当老农夫要吐露出那至关重要的秘密时，他的呼吸突然停止，死了。懒惰的儿子们求金心切，马上来到种植园疯狂地挖掘起来。他们抡着镢头和铁铲，挥汗如雨地把种植园翻了个底朝天，连那些久无人烟、杂草丛生的荒地也被翻了一遍。他们弄碎每一团土块，以免漏掉藏在其中的财宝。然而最终，他们一无所获。这时他们才猛然领悟到父亲留下的遗言。从此，他们学会了劳动，把种子撒播在已被翻过的种植园的土地上。到了秋季，每个人都获得了丰收的果实，谷仓堆满了谷物。此时，他们才真正发现了“埋藏”在种植园里的财宝——明智的父亲留给他们的创造财富的双手！

　　劳动既是艰辛、劳苦的，也是快乐、荣耀的。劳动似乎经常伴随着贫困，但是劳动也具有值得称赞的一面。不仅如此，劳动也证明并满足了我们的生理需求和其他多种需求。没有劳动，我们何以为人、何以享受生活、何以创造文明？人类生活中所有伟大的事物都源自劳动——在文学、艺术、科学领域中的伟大成就。毫无疑问，知识——作为承载我们“飞向天堂的翅膀”，也只能从劳动中获得。所谓天才，也不过是勤奋劳作的一种表现：即创造伟大和发挥持之以恒的能量。也许劳动是一份辛劳与负担，但是它更是一种荣耀；它是一种源泉和责任，是虔诚和不朽的——这是对那些具有最高尚的人生理想并为这最执著的目标而劳动的人的最高赞誉。

　　许多人都在抱怨以这种辛勤的劳动才能维持生活的准则，可是他们从来不好好反思：遵守这条准则不仅是服从上帝的意志，同时也是出于发展人类才智、开发人类共同本性的要求。在所有有着不幸命运的人中，懒惰者是最悲惨的——他们的生命是一片荒漠，除了寻求满足自己的感官享受之外，他们一事无成。在人类社会中，难道还有比这群人更加怨天尤人、悲惨至极、自私贪婪的人吗？他们经常处在一种无聊至极的状况下，无论对自己还是对其他人，似乎都是一无是处——只是在消耗土地资源。当他们悄然离开人世之后，无人想念。又有谁会对他们表示怀念之情呢？最可悲和可耻的命运莫过于此了。

　　在推动世界文明的进程中，有谁发挥的力量比朴实的劳动人民还要大呢？所有被人类称之为进步的事物——文明、健康、繁荣，无一不是源自勤奋、实践。从种植作物到制造蒸汽轮船；从衣领的缝制到“使整个世界为之陶醉的雕刻艺术”，凡此种种。

　　与此同时，所有那些具有进步意义而伟大的思想无不是通过学习、劳动、观察、研究和勤奋思考所总结得出的。如果不经过长期艰辛的思考，那些高尚雅致、渊源流传的诗歌是不可能被创作出来的。没有任何伟大的工作是“在心中”完成的，只有在不断努力、历经无数次失败之后才能获得成功。伟大的事业往往经历数代人的坚持不懈，前仆后继的献身精神——现实对过往的不断传承，互相间的无私合作。宏伟的帕特农神庙是从小泥屋开始建起的；《最后的审判》这幅名作开始也不过是画在沙滩上的涂鸦而已。对于个人而言，也是这个道理：人们的成功往往开始于失败，但是只要人们能够坚持不懈的努力，持之以恒的坚定信念，终究会走向成功的。

　　勤俭的历史铭刻在品格的形成过程中。即使是最穷困的人也能从勤俭中感受到荣耀——如果没有得到杰出成就的话。在文学、艺术、科技领域，最伟大的名字属于那些最勤奋的工作者。一位仪器工人向我们展示蒸汽动力机；一名理发师发明纺纱机；一位纺织工人发明走锭精纺机；一个小摊贩可以改进火车机车的功能……来自各阶层的一代又一代工人们为机械技术的不断发展做出了巨大的贡献。
w w w. xiao shuotxt. co m**t*xt*小*说*天*堂



第12章 金钱与人生 (2)


　　对于劳动者，我们并不仅仅是指那些依靠肌肉和流汗劳动的人，即便是一匹马也能完成这类工作。人之所以是最杰出的劳动者，因为他们可以运用大脑思维进行工作，人类的所有生理机能都是在这种更高能力的支配之下进行的。一个人写作、绘画，制定法律，创造诗歌，都是在进行更高级的劳动。在维持社会生存的能力上，与农夫或牧羊人的工作相比，这些工作看起来似乎并不重要，但是，在推进社会向更高才智精神的发展上，脑力劳动者的贡献并不比体力劳动者的小。

　　我们在前面谈到了许多关于勤劳的重要性和必要性的内容，我们知道，人类从劳动中受益匪浅。毫无疑问，如果没有先人们所创造的文明的传承——技能的、艺术的、科技的、知识文化等各领域的文明积累——我们或许仍然处在野蛮人的世界里。

　　正是劳动所创造的财富积累缔造了人类社会的文明。财富积累是劳动的成果；只有当劳动者开始进行财富积累，文明的成果才会完成从量变到质变的飞跃。文章开头我们就讲到，节俭伴随文明一同诞生，我们甚至可以说节俭产生了文明。节俭产生资本，而资本又是劳动积累的成果。资本家就是一个不会花光他创造的所有价值的人。

　　但是节俭并不属于人类的天性，它是通过后天培养形成的一种行为准则。它需要自制力——克制当前的享乐，而为未来谋划——使本能欲望服从于理性、远见和谨慎。它既为现在工作，也为将来而工作。它将积累下来的资本用于投资未来，以便为日后的发展作准备。

　　爱德华·丁尼生曾说过：“人服从于理性而获得的先见之明，同为未来作打算的义务是密切相连的；无论何时，我们谈到节俭的美德，其含义都是凡事预则立，不预则废。我们应该清楚地看到，未来是残酷的，为将来做好准备就是人类最明智的选择。”

　　让我们来了解一下西班牙的情况。在那里，最富饶的土地却有着最低的产出量。在瓜达基维尔河沿岸一带，曾有近12000个村庄，但是现在，只剩下不足800个，而且村村尽是些乞丐。西班牙有一句谚语说得好：“天空和大地都是美好的，但是处于天空与大地之间的人是唯一糟糕的。”坚持不懈地努力工作或辛勤的劳作是西班牙人最不能忍受的行为。这一半是由于人们的懒惰，而另一半就是出于他们的自豪，他们不愿意付出辛劳。一个西班牙人会因为工作而抬不起头来，却不会为乞讨感到羞耻。

　　所以从这个意义上来说，社会上主要由两大部分组成——节俭阶级和浪费阶级；只顾眼前利益的人和懂得为将来生活谋划的人；奢华的人和节俭的人；无产者和有产者。

　　那些通过付出艰辛劳动、勤俭节约而最终成为资本家的人，又会创造其他就业机会。他们能够将手中的资本积累起来，然后雇佣其他人为自己工作，由此，就出现了商业和贸易。

　　勤俭的劳动者能够建造房屋、仓库和工厂。他们将机器运用到生产之中来开办制造业；他们建造轮船可以周游全世界；他们将闲置的资金集中起来用于建设铁路、港口和码头；他们开办煤矿、铁矿和铜矿；为保持水的清洁而安装抽水机。他们雇佣大批工人开矿山铺公路，有效地增加了社会的就业人数。

　　所有这一切得益于勤俭，它是节省资金并将其用于为社会创造财富的结果。只会挥霍浪费的人没有为社会的进步出过一分力，他花光了他的所得收入，无法为任何人提供帮助。无论他能够挣到多少钱，他的社会地位也无法得到提高。他从来没有意识到用节俭的观念合理使用自己的资源，总是向别人寻求帮助。事实上，他沦落为节俭者们的天生奴仆。

　　财富的榜样力量

　　节俭是处理家务的核心内容，其根本目的是合理使用家庭的一切资源，物尽其用，减少不必要的开支。节俭必须经过理性的思考和谋划，而不是偶然的行动。节俭的目的并不是单纯的为了存钱，而是有意识地做到物尽其用。这意味着能以乐观的心态看待自我的得失，或是为了长远的目标而以平和的心态放弃眼前的利益。

　　“节俭则不虞匮乏。”这是瓦特·司各脱爵士家的厨房壁炉上刻着的一句话，道出了合理安排事情对物质生活的意义。安排管理存在于社会生活的方方面面——家务、商业、工厂、军队，等等。这一行为所尊崇的信条是：“世界上的一切事物都有其适当的位置，它们应该待在属于自己的位置上。秩序创造财富。不管是谁，只要他能对自己的收入作出合理的安排，就等同于增加了一半的收入。懂得理财的人很少不富有。”

　　有条不紊的计划可以称得上是最优秀的时间管理者。除非我们可以更合理地安排工作，否则，时间就会被白白地浪费掉。逝去的时间无法找回，而那些被浪费的时间更是迅速地从我们身边溜走。如果我们在处理事情之前，能够先做出一套谨慎、细致的计划安排，那么一定会取得满意的成果。从一定意义上来说，遵守道德和自然法规是一种秩序；尊重自己和周围的邻居也是一种秩序；勇于承担自己的权利和责任更是一种秩序。就连我们所具备的美德也是一种秩序。世界的发展依赖于秩序。在秩序建立起来之前，世界一直被混乱所控制。

　　伟大的历史学家休谟，出生在一个富裕的家庭。他是家里的长子，因此他所得到的财产是相当有限的。当他还是婴儿的时候，他的父亲就去世了，他是母亲一手带大的。当休谟23岁的时候，他便到法国继续学习他的专业。他的《自传》中记录了他在法国学习时的生活情况，其中写道：“在法国，我制定出了一生的计划。通过坚韧不拔、勤奋刻苦的努力，我成功地实现了这个目标。为了弥补财力上的不足，我下定决心要过一种非常节俭的生活，当然还不能使我的自立受到损伤。在那里，我只重视提高我的文学才能，而鄙视其他任何一个目标。”休谟出版的第一本书出乎意料地失败了，而且是彻底地失败了。但是他没有受到丝毫的打击，仍然毫不气馁地继续写作。

　　不久便出版了他的第二本书，这本书使他获得了巨大的成功。但是他并没有因此而得到大量的金钱。不久，他就担当了驻维也纳和都灵军事代表处的秘书一职。在他36岁时，他认为自己已经算是一个富有的人了。他曾亲口说了这样一句话：“由于我养成了节俭的习惯，从而积攒了一大笔钱财，这样我就真正实现了自立。我常常这样说，如果我拥有近1000英镑的财富的话，我的朋友们都会露出欣慰的微笑。”我们都知道，以年息5%来计算的话，将1000英镑存进银行，一年就可以获得50英镑的利息。休谟的朋友亚当·斯密在提到他时说：“哪怕在他最贫穷的时候，他都会在恰当的时候对那些困苦的人给予仁慈、慷慨的帮助，而他那伟大但却必要的节俭习惯并不会阻止他的行动。休谟的节俭并不是出自他的贪心，而是完全出自他对自己的热爱。”

　　总之，个人力量的汇聚促进了客观世界的变化发展，一步步推动社会的进步和向未知领域的拓展；也正是个人智慧和坚韧的意志力的汇聚实现了人类在艺术、科学等诸多方面的创新。

　　卓越的个体较为容易实现自我克制，而庸碌的群体就不太容易做到这点。自私是人之本性，时刻防备自己吃亏，担心好处被别人得去；而那些既能净化自己心灵，又具推动世界前进力量的人，只存在于那些别具高贵、坚毅气质的人当中。他们的言行能够激励他人，振奋人心，使之勇于向前。

　　出身于矿工的乔治·斯蒂芬森最终成为了受人尊敬的工程师。乔治一直很勤奋，一旦有了富余的钱，他就用于学习知识。当周薪增加了12先令时他十分兴奋，以至于马上宣布自己是一个“在生活上获得成就的人”！他以自己并不丰厚的收入维持生计，接济贫困的父母，同时省下自己的学费。他的技艺越来越精湛，当他获得1英镑的周薪时，就像那些富于智慧和远见的人那样开始存钱。当他的存款额相当于一块金币的价值的时候，他骄傲地告诉身边的同事，自己“已经是一个富人”了！

　　他的这种观点很合理。对于任何一个人来说，只要满足自身所需要的物资之后，还有积蓄，那么他就能够远离贫穷，从此过上惬意的生活。肯定地说，从斯蒂芬森积攒下来的一块金币开始，他就不必再去追忆过去的生活时光了。斯蒂芬森是一个不断进取的人，他懂得节俭钱财的重要性，因此他的发展将会像初升的旭日一样充满希望和光芒。曾有一位阅历十分丰富的人说，他从来没在工人当中见过这样的例子：一个收入很少但却能够积蓄到1英镑的人，最后却只能依靠别人的施舍过活。

　　当斯蒂芬森计划着要制造他的第一部火车头的时候，他所拥有的财力根本无法支付这项巨额的费用。但是，作为一个工人，他已经在生活中建立起了一种信誉。他的忠诚使他获得了众人的信任。当拉文斯沃斯伯爵得知了他想制造一部火车头的事情时，马上就给他提供了足够资助，使他实现了自己的愿望。

　　在伟大人物的眼中，他们并不认为通过自己的双手来谋生是一件羞耻的事情。因为他们发现，自己在从事体力劳动的同时也具备从事脑力劳动的能力。他们在依靠双手的努力而维持生活的同时，利用剩余的时间从事他们的发明和研究事业。大量的事例证明了这种做法能够为世界带来多么大的福利！休·米勒的生活就是一个很好的例子。在生活事务中，他极力向人们推荐一种切实可行的做法。当米勒开始创作诗歌，并且意识到作为一个作家自己的才能正在不断提高的时候，他依然从事采石的工作，而且更勤奋地对待这份工作。

　　对于拥有一份较好工作的人来说，他可以通过学习和劳动激发出自己的能量，做到自我克制，然后将充沛的精力用于学习知识文化。这种做法是值得称赞的。而这样的人会凭借自己的认真、节俭、阅读的习惯，以及勤劳的工作态度等优秀的品格，使自己取得更大的进步。

　　童年时期，我结识了3个在农用器具生产厂工作的人。他们整天都与木头和铁打交道，用它们制造二轮单马车、铁犁、铁耙、钻具，以及其他诸如此类的用具。有一天，他们突然产生了一个想法：他们认为自己或许能够从事比制造马车和铁耙更好的工作。他们没有丝毫要鄙视体力劳动的意识，反而希望这种体力劳动能够将他们带到未来更美好的生活台阶上，尽管他们当时的周薪还低于18到20先令。

　　在这三个人当中，有两个做同样工作的年轻人总是在夏天设法积蓄更多的钱，以便于在冬天上得起大学。并且在每个学期结束后，他们又会回到这里继续从事体力劳动，然后再积攒足够的钱，等到冬天再回到学校里学习。而第三个人与前两个人不同，他参加了机械协会——这种组织刚刚在他所居住的城镇里成立。这个人通过参加讲座、在图书馆读书，掌握了大量的有关于化学机械原理和自然哲学的知识。他全神贯注地学着这些知识，而且利用晚上的时间继续学习研究。最终，他成为了一个知识丰富的人。

　　对于这三个人的经历，我没有必要再描述什么了，但是我一定要说一下他们最终的成就。前两个人中的一个已经成为了一所大型公立学校的校长兼教师；另一个成为了政府的内阁大臣；第三个不辞辛苦、勇敢开辟自己生活道路的人，成为了全球最大的汽船公司的总工程师兼经理。

　　执著于艺术的人被迫以各种方式来控制自己。魁丁·玛特孟斯对一名画家的女儿产生了好感，他决心要赢得美人的芳心。尽管他的身份只是一个陶匠兼蹄铁匠，但是他钟爱于艺术，并且在这方面取得了杰出的成就。而那个拒绝了他的爱情的千金小姐最终接受了他。不过当福莱克斯曼结婚时，他在艺术领域上的才干还没有完全表现出来，他还只是一名掌握了熟练的技巧，拥有广阔前景的初学者。当他结婚的消息传到约希瓦·雷纳尔德爵士的耳朵里时，伯爵惊呼：“福莱克斯曼的妻子毁掉了一名艺术家！”但是结果并非如此。当福莱克斯曼的妻子听说这件事后，充满信心地说：“让我们一同勤奋地工作，过节俭的生活。我们的婚姻绝不会使别人产生这样的想法：安娜·德汉姆毁掉了约翰·福莱克斯曼的前程，他已经失去艺术家的灵性了。”他们的日子果然过得很节俭。为了能够赚到更多的钱，福莱克斯曼做起了征收地方税的工作。这对夫妇经过5年的耐心、勤劳和节俭，最终积蓄下了一笔钱，怀着对艺术的热爱他们双双动身前往罗马。在那里福莱克斯曼一边研究艺术一边工作，大大地提高了自己的艺术素养，不久之后便荣获了英国第一雕刻家的称号。
www、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第13章 金钱与人生 (3)


　　许许多多的艺术家都出身在贫寒的家庭中。假如他们出生于名门贵族，那么他们也许永远都不能成为艺术家了。因为他们必须通过自己的努力从人生的一个驿站走向另一个驿站；他们依靠自己的勇敢来战胜困难，从而加强自身的力量。贺加斯的第一份工作就是刻印账单；威廉·夏普所从事的工作是刻写门牌；塔西——这位雕刻家和奖章设计师，最早的事业就是凿石。有一次，他很偶然地看了一场画展，于是立志要成为一位艺术家。不久之后，他便进入一所专业院校从绘画的基本功开始学起。在这期间，他还一直从事着凿石的工作，直到他的这份新技能能够养活自己为止。通过努力的工作，勤奋、刻苦的学习，塔西提高了艺术技能，最终获得了更好的职业。

　　在结束本章之前我还想补充几句。纳斯密斯曾说：“如果我要用一句话来表达我在勤勉、成功的一生中所积累下来的经验的话，那就是：‘职责高于享受！’任何情况下，这句话都可以成为年轻人走向成功道路的规则和秘诀。这句话里已经表现了年轻人在以后的工作中的进步，而那些所谓摆脱不了的‘厄运’、‘不幸’和‘苦命’，十之八九都是由于人们采取了相反的、不听规劝的结果。从我所获得的无可置疑的经验来看，在一般情况下，如果成功一直不愿降临在你身上，其原因一定是因为你缺乏自我克制能力和一些常识。最不利于成功的原则正好是反过来的：‘享受高于一切工作和职责！’”

　　合作能够迅速积累资本

　　人与人之间的合作是社会发展的奥秘所在。提高人们的生活质量，以及促进社会的发展，都需要通过合作才能得到完满的结果。如果要在更大范围内推动慈善事业，我们就必须联合起来共同努力才能看到成效。那些从事慈善事业的人，都必须依靠彼此的合作，才能取得成功，才能在社会上具有影响力。他们的所作所为从各方面来看，都体现着社会制度的优越性。

　　没有哪一个阶级能像中产阶级那样发展迅速，原因就在于他们广泛地采取了互相合作的做法。他们依靠自己充沛的精力，勤劳的品质为英格兰的强盛和繁荣做出了巨大的贡献；更为重要的是，他们懂得合作的重要性，随时随地互相帮助、互相合作。他们在遭受攻击时团结起来与之对抗以战胜敌方；在戒除恶习时会联合起来抵制脆弱的意志；为了达到一个伟大目标，他们更要联合起来奋斗。他们坐到一起制定商业规则，共同开掘运河，建设铁路；一同兴建天然气公司，投资建立保险和金融公司，一同做大量的实业工作。小额资本的联合，可以使他们积累起巨额资本，从而有能力承担浩大的工程建设。

　　所有的股份制公司，都是因为有了合作，才得到了发展。中产阶级通过与他人的合作，为社会做出了很大的贡献，为自己也谋取了一定的成就；而那些更需要用合作来收获成功的阶级，却没有意识到这一点。铁路、电报、银行、矿场，以及各类工厂都是通过中产阶级的储备力量才得以建立与发展。

　　虽然劳动阶级只是刚刚开始采用以上这种做法，但他们会取得巨大的成就。如果他们能够把节省下来的钱积攒起来，他们就会成为自己的主人。在过去几年中，人们将数百万先令都花在了罢工期间的生活上；每年，人们都将一亿先令花在喝酒和一些无聊的事情上。这是一笔多么巨大的财富啊！能够轻松花掉或支配这样一笔钱财的人可以很容易就成为巨富。但是如果把这笔钱花在建筑、厂房和蒸汽机上的话，那么就可以使一些人为自己干活，而自己也将不再为别的资本家干活，摇身变成一个企业雇主了。对于没有丝毫偏见的蒸汽机来说，它并不懂得要尊重什么人，但是它会默默地为百万富翁工作，为劳动者的生存而工作；只是当它为那些能够熟练操作它的人们工作的时候，它会运转得特别好。

　　正如我们所看到的那样，大部分工人除了他们的劳动力以外，有的仅仅是那一点点微薄的工资。大多数人都把他们的收入的一多半用于毫无意义的事物上，而没有意识到应该储蓄一部分钱以备不时之需，或者让自己成为资本家。如果人们都学会节俭，并且把自己的资金联合起来，没准他们就能够成为资本家，而且能够达到很大的规模。现如今的社会，每个人都应当履行自己作为一个公民的职责，为社会做出贡献；并且通过公平、高尚的方式来积累财富，以此确保自己的不时之需，以及作为走向成功的基石。

　　如果我们只是为了节省或者储蓄本身才这样做，那么这只是吝啬或者贪婪的表现。但是我们必须要节俭，必须要累计足够的财富，以确保在今后的岁月里，遇到困难的时候有资金来保护自己以及家人；或者在疾病缠身的时候，有能力支付昂贵的医药费用；又或者当我们年老的时候，可以有足够的金钱确保不用依靠他人度日。

　　格莱格先生曾经说过这样一句话：只要养成了节俭的习惯，即使一个收入中等的工人，10年之内就可以拥有500英镑的储蓄。如果与20个同样懂得积蓄的工人合作，那么他们就有10000英镑的资金，可供他们成就任何一种他们希望从事的事业。

　　格莱格先生的这种说法，是切实可行的，我们很容易就能证明这一点。例如，长时间以来，合作制就被英格兰各地的工人们所采用；还有很多渔场数百年来也都采用着合作制。渔民们为了获得更多的效益，他们齐心协力地造就了捕鱼的船只，并且还装置了先进的捕捞设备，然后一起出航捕鱼。他们把海上捕获的鱼，按劳分配，或以股份份额分配。就像维茨泰伯牡蛎捕捞公司，虽然他们直到1793年才得到国会法案的认可，但实际上他们的合作制已经建立了多年。科内华锡矿的工人们也同样按照这一原则来造就他们的事业。他们首先开采锡矿，然后向人们出售洗炼后的锡，而所得收入则按照一个确定的比例进行分配，这个比例主要是根据腓尼基人从地中海上把货物运到指定港口的时间来定的。

　　而如今，合作制度已经得到了大规模的发展以及运用。赫尔抵制工厂产业协会于1795年成立，而这个协会成立的理由是，协会最早的成员向赫尔的市长，以及市议员提交了请愿书，请愿书当中明确的阐述他们的请求，因而得到了同意。请愿书的内容是这样的：“作为上面所陈述贫民的我们，很早以前，我们的家庭遭受过太多生活上的困难与折磨，有的时候甚至还要忍受已经很昂贵的面粉继续涨价。尽管现在面粉的价格有所降低，但是我们必须要为将来所遭遇的不幸作适当的准备，我们必须保护自己，不再遭受贪婪之徒和唯利是图之人的压榨。

　　”他们发自肺腑的请愿书得到了政府的认可，他们获得了成立面粉磨坊的批准，并且得到了工人自愿加入的规定，实现了面粉的自我供给。面粉磨坊最终建立起来了，直到今天它仍然挺立在那里，只是规模已经远远超过了从前。面粉磨坊的股东已经高达4000多名，每人的股份大约25先令；其磨坊成员主要来自劳动阶级。曾经有部分磨坊主通过法律手段，试图解散工人的面粉磨坊，但是这种努力最终以失败告终。这是因为面粉磨坊协会所生产的面粉，是以市场价格卖给其成员，所得利润是按每年每个股东成员的家庭消费的数量来分配，然而事实证明面粉磨坊协会给工人带来了非常高的回报。

　　很多年以后，才出现追随赫尔“贫民”这一例子的人们。利兹的合作制成员于1847年买了一家面粉磨坊；而1850年罗彻德尔工人也买了一家面粉磨坊，因而从那个时候开始，面粉磨坊就是为了合作制股东的利益而生产的。最初利兹的谷物磨坊主，试图向利兹产业协会大量销售面粉，但是他们的行动很快被否定，然而面粉的价格却真的降低了。利兹面粉磨坊的利润得到了大幅度的提高，只是一年的业务额就超过了100000英镑，资金就达到了22000英镑。他们除了向成员提供最好的面粉之外，1866年向3600位股东所支付的红利就高达8000英镑，利兹面粉磨坊获得了空前的成功。然而罗彻德尔地区谷物磨坊合作社，也因为合作制获得了极大的成功。它的成员不但超过12000人，而且还为62个合作社供应面粉。因此到1866年罗彻德尔地区谷物磨坊合作社的业务额就达到了2024000英镑，纯利润就超过了18000英镑。

　　罗彻德尔谷物磨坊合作社最初起源于罗彻德尔平等先锋社，而罗彻德尔平等先锋社被誉为产业合作组织发展史上的里程碑。1844年，罗彻德尔平等先锋社开始创建，最初的经济状况非常糟糕，大多数工人对平等先锋社的未来并不抱任何希望。为了节约开支，合理花费挣来的每一分血汗钱，大概有28名或30名绒布纺织工组成一个互助社。大家都知道工人们越是节俭，越是比正常情况多花掉至少10%的钱。然而据福塞特教授的估算则达到20%。通常在用于正常开支之前，钱就已经被花掉了。更为直接的说法就是省下的钱都填进了店主的口袋。

　　互助社的成员每人每周要捐赠两便士，直到每个人都捐赠52次之后，他们就会发现这些钱足够买一大袋燕麦，随后他们便按成本价在互助社成员之间进行分配。互助社的成员不断增加，基金也就不断增加，因此他们就会有更多的钱购买茶叶、糖和其他日用品，然后按照成本价进行分配。这样一来，他们的资金不但超越了商店的老板，而且可以开始自己做生意。但是，他们有自己的原则，那就是从一开始就不允许赊账，并且要求支付现金。

　　互助社的规模越来越壮大，他们不但建立了各种各样卖食品、生活用品和其他必需品的商店，而且几年之后他们还建立了一家合作制谷物磨坊。他们不但通过发行一英镑的股票来筹集资金，而且还开始制作和销售服装以及布料。但是他们的主要业务仍然是买卖生活用品，例如，肉、杂货、面粉等等。

　　在棉荒期间，虽然出现了经济危机，但是互助社的生意仍然兴隆。在最初建立互助社的时候，他们就认识到知识的重要性，他们拿出了一定比例的钱建立了新闻阅览室和图书馆，只图书馆的藏书现在就已经超过了6000册。

　　互助社的规模日益壮大，除了在托德兰拥有第一家销售机构以外，他们在罗彻德尔以及附近还拥有11家分支销售商品的机构。根据1866年年底的统计，互助社已经拥有6246位股东，资本金高达99980英镑。在这一年里，销售商品的现金收入达249122英镑，总利润为31931英镑。

　　然而他们的所有收入以及支出并不仅仅为此。他们每年还要从净利润中拿出资金的2.5%用于建设新闻阅览室和图书室，而每年用于这一目的的经费就超过700英镑。直到现在，他们已经在拥有互助社业务的不同城镇建立了11个新闻阅览室和图书室。互助社会员可以在图书馆内进行各种棋类活动，还可以使用立体镜、显微镜和望远镜来观察天象。在这里没有任何特殊制度来强行禁酒，但是在新闻阅览室和图书馆内，对推动人们做到自我节制却有着强有力的作用。因为在罗彻德尔互助社，任何禁酒倡导者所发挥的作用，都比不上禁酒所产生的影响。

　　英格兰北部县的工人受到了罗彻德尔先锋者的巨大影响。因此英格兰北部的城镇或是乡村都拥有一个或者两个合作制机构。这些机构不但促进人们积极储蓄，还使他们养成了勤俭节约的习惯，同时还推动了禁酒运动。合作制机构使人们对经济的增长产生了极大的兴趣，因而他们能够把收入消费在最正当的途径上；合作制机构还教会了人们商业运作的部分知识，因为所有的事物都是由全体会员选举得出的工作委员会进行管理、运作的。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com  txt 小＿说天+堂



第14章 金钱与人生 (4)


　　然而最成功、最具代表性的互助社是在奥福达尔闻成立的。这个互助社位于市中心一排最漂亮、豪华的房屋内；他们在房屋的底层出售食品、杂货、服装和生活用品；而顶层便是对社员及其家人开放的图书馆、阅览室和教室；第三层则是会客大厅，用于举办讲座、召开会议和举行舞会。互助社在奥福达尔闻6个不同的城市建立了分支机构，其业务规模不但巨大，而且利润也相当可观。互助社所得利润会根据会员的股份比例进行分配，而大部分利润则会又投资到达尔闻附近的纸厂、棉厂和煤矿，为互助社赢得更多的利润。奥福达尔闻互助社最值得人们称道的是，所得利润的2.5%为会员及其家人提供免费教育。几个月前我们曾考察过这个机构，当时他们的科学班办得非常有声有色，以至于有一个学生能够在今后的3年内，每年获得50英镑的政府奖学金，同时还能够免费在伦敦杰默尼大街的米尼斯学校学习，以及免费使用学校的各项实验设备。在同一个地区拥有两家合作制机构，可见，达尔闻人民大都是勤勉、朴素、节俭的。

　　大多数人都会以榜样为学习目的。榜样的力量是无穷的，因此奥福达尔闻互助社的做法在苏格兰和英格兰的南部地区得到了迅速的传播。在北安普敦成立的一家合作社，他们的目的主要是以买卖皮革、鞋和靴子来获取利润；在庞帝汉姆和南开郡地区，建立起了合作制棉厂；而曼彻斯特和索尔福德平等合作社则“把银行机构和企业机构所得的利润联合了起来”。但是这些机构主要还是以买卖食物、布料和其它生活用品，当然除了美酒以外。

　　然而，这些机构能够取得成功的唯一秘诀是“支付现金，从不赊账”。他们每一次交易都是以现金支付，从不赊欠，所得利润就在会员中按比例进行分配。因为每一个具有智慧的商人都知道，现金支付是获取利益最有效、最快捷的方式。而这一商业秘密是罗彻德尔的先锋者最初发现的，他们在给“本协会和其他协会成员的建议中”说道：“要照顾到所有的经济事务；同时尽可能在最好的市场上买东西。如果你有产品要出售，最好直接把你所要出售的东西卖给消费者；坚决不能背弃现金买卖的原则；另外还要关注所有账目的趋势。”总的来说，合作社就是最大的一个商人，他们的利润来自于商品出售所得到的现金，而获取的利润又在成员之间进行分配。

　　然而，土地协会与建筑协会却创造了另外一种合作制形式来获取他们独特领域的财富。这些协会主要依靠小中产阶级为支柱，同时也依靠很多拥有熟练技术、勤俭节俭的工人们。协会成员依靠自己的收入，不但购买了土地，还盖起了房屋。想拥有房屋，过上幸福生活的人必须以会员身份加入建筑协会，这样一来他们不再需要向房东支付房屋租金，而是只要向协会委员会交纳会费和房屋利息，等到会费和房屋利息交到协会规定的量，那么房屋就会由协会转到个人，归本人所有。实际上建筑协会的这种行为相当于银行储蓄，只不过在建筑协会里进行储蓄事先有一个特定的目标。对于那些不想购买房子的人来说，他们则可以用交纳的会费得到相应的红利，有的时候这笔红利是相当可观的。

　　懂得节俭的人才能够拥有大量的财富，也才会懂得积累财富。节俭可以使人们变得勤劳、可靠，而且有很强的自制力；节俭还可以使人们变得保守稳重，远离激进的思想。只有当工人们亲身经历过勤俭节约才能够确保生活的自立后，他们才不会再为他人优裕的生活而感到烦恼、困惑；也再没有唯利是图的小人能从他们不切实际的幻想中得到任何的政治资本了。

　　有人说土地协会之所以得以完整的保有与成立，是为了政治目的的需要，同时也是为了断绝人们政治改革的念头。首先，他们在伯明翰发起了土地协会制，目的是让人们购买土地，同时他们把土地分成价值为40先令的地契，让土地所有者不但具备选举的资格，还具备反对谷物法的投票权。尽管谷物法最终被废弃了，尽管大多数人已与政治没有任何牵连，但是仍有很多人保有土地权。最近以来，赫亚科先生在发表建筑协会的论文中说道：“阿瑟·雷兰德先生告诉我，许多受到伯明翰社团协会影响的人，都会为了自身的权益而丧失爱国精神。我认识很多互助社成员和基督教徒，最初他们常常讨论社会改革和政治改革，而如今他们就像维新党政府一样，已经很少再关心这类问题了。即使在繁星闪烁的夜晚，他们仍然不愿意出席公共场合的集会，因为他们的生活得到了保障，他们拥有了自己的土地，如同伊甸园的蛇在暴雨交加的时候穿过天沟走向光明。”

　　赫亚科先生接着又说道：“但是对于大多数人来说，正是这些协会教会了他们如何有效的节俭，否则他们永远尝不到节俭带来的甜头；另外协会还教会了那些勤劳的年轻人如何替他们那可怜的老父亲承担家庭的职责，让他们的老父亲能够在他自己的房屋花园内安然地吸着香烟。如果没有协会的帮助，他们的老父亲就会活在对‘过劳死’的恐惧中。”

　　在利兹永久建筑合作社的帮助下，已经有200户家庭住上了租金低廉、环境良好的公寓。利兹永久建筑合作社还积极倡导这些已经在该镇工人阶级中实施的做法：“协会成员总会在各种会议上讲起他们那些能够激励人心的事迹，他们从那些少的可怜的，甚至那些人们认为丝毫不能起到作用的积蓄中开始投资互助社，然后从中获取建房或是购物的钱财，让自己的生活逐渐丰富多彩。日子越长，协会的积蓄也就越多，甚至达到了一个让人惊讶的数目，而他们个人也获得了丰厚的利益。勤俭节约的习惯，以及累积财富的知识让协会成员获得了很大的益处。于是，原本在生活上大大咧咧的人学会了如何储蓄，他们开始精打细算，让自己的生活和财富变得井井有条，这样一来，不但受到了人们的尊敬，成为了最优秀的公民，还使自己的财富激增，人生也更有价值，生活也更加舒适。有效支配金钱的方式不但促进了经济的发展，还提高了自身的价值和收入，不但让家庭更加幸福美满，同时，生活也更加舒适。如果没有储蓄作辅助，那么生活将没有保障，更没有进步可言。”

　　但是南开郡仍然有一些例外的城镇和村庄可供合作社成员用大笔的钱购置和建造温馨的房屋。例如庞帝汉姆去年为购置房屋就积蓄了15000英镑，而居住的人口仅为8000人；伯恩利建筑协会也取得了丰厚的成果，它拥有6000位投资者，去年一年的积蓄就高达1060000英镑，协会成员每人平均拥有24英镑，同等于庞帝汉姆成员的收入。建筑协会的成员主要来源于煤矿合作制的股东、矿场工人、机械工人、工程师、工匠、采石工以及其他体力劳动者，还有未婚或是已婚的女士。据知情人士称：“大部分协会成员已经购买了房屋，他们把购房看作是一种投资。建筑协会已经通过提供抵押贷款帮助了上百户家庭，然而抵押贷款是非常容易偿还的。”

　　然而，作为一种最有利的、能够证明节俭好处的组织，建筑协会引导人们为了自己购买住房而储蓄，因为房屋毕竟是人们有生之年最安全，也是最必需的保障。

　　在贫困中创造价值

　　每个人、每个家庭都有一个秘密。秘密往往被藏在自身最隐秘的地方，极少有人知道他人的秘密；只有自己最亲近的人也许才能意识到它的存在。然而秘密始终会以某种方式曝光于太阳之下，它不会被长期掩盖。而贫穷是最普遍的秘密。道格拉斯·杰拉尔德就说过：“贫穷是人们最极力保守的秘密。只有当人们无所积蓄，无力支付任何费用，更无力满足年老之需的时候，贫穷就不用再费力隐藏，因为它已经是不争的事实了。”

　　当国家因为商业集团盲目的交易，或者过度的投机取巧而陷入萧条的时候，大量的企业就会面临倒闭，职员和工人就会面临失业，只有等到经济复苏的时候，他们才能从苦难中重新走出来。但是在经济大萧条的这一段时间内他们该如何生活呢？如果他们既没有依靠，也没有储蓄，那么他们的生活就会陷入贫困潦倒的境地。不论是合作制棉花工厂，还是合作制银行，它们也都属于股份制有限责任公司，因此也都可能面临破产、倒闭。假如他们遇到棉荒，他们就无法再购买到棉花生产棉线，也就无法与大资本家竞争了。具有强烈的生产目的的合作制公司，大都具有太多的投机性，因此无法提供给工人阶级长久的利益。因此，到目前为止，最为安全的保障方式仍然属于直接储蓄。储蓄并不属于固定生产的投资，而是属于稳定的自身积蓄。因此，积蓄的金钱就可以帮助我们应付突如其来的不幸。

　　人们总会面临经济萧条的时候，那时，企业会破产，商业公司会倒闭，职员们也会失业；当主人们再也雇用不起仆人的时候，连仆人也会失业。假如失业的人们，仍然像以前那样花销他们以往的积蓄，而不懂得精打细算、勤俭节约的话，他们的境况只会越来越悲惨。但是如果他们明白攒钱的重要性，那么不论是自己储蓄还是在银行储蓄，他们都能避免贫困；在下份职业到来之前，他们就有了喘息的机会。即使他们只有少得可怜的10英镑积蓄，也能够在困境之中起到很大的作用，甚至这也许会成为他们走向自立之路的通行证。

　　金钱本身并不能代表其价值，而我们也不能鼓励任何一个阶级贪婪地暴敛钱财；但金钱是生存的基本条件，是诚实与自立的前提，金钱是不可缺少的。因而每一个青年人都必须学会储蓄，这是生活的必要条件。每个星期都应拿出一部分收入作为储蓄以备将来之用；不要挣多少花多少，这样只会让自己在危机时刻手足无措。按照忠告去做，才能过上安稳的生活，免于沦落到贫困的境地。无论收入多少，我们都要学会自助的本领，在遇到困难时依靠自己的积蓄，才不至于受到别人的唾弃。有句俗话说的好：“口袋有钱，比朝中有人更厉害。”让我们勇敢的迈出第一步，从节省第一个便士开始。勤俭节约不但培养良好的控制力与深远的智慧，更是幸福的种子，自立的开端。

　　科贝特断言，储蓄对人类而言是最大的耻辱，他总是嘲笑储蓄银行的行为只是“幻想”；然而储蓄银行还是有声有色地办了起来，即便是劳动阶层也到银行储蓄。科贝特犯了与以往相同的错误——盲目地决断。虽然成千上万的人都觉得储蓄是愚笨的，及时行乐才是最好的生活方式；但是对于那些已经开始储蓄的人来说，他们并没有失去什么，反而收获了很多的益处。有人习惯于自己积蓄金钱，但是往往会因为抵抗不了诱惑而花掉，但是储蓄银行却为大家解决了这一麻烦，一旦有了存钱的地方，人们立刻就会开始储蓄。

　　查尔斯·希克斯先生所倡导的储蓄运动，在社会上引起了强烈的反响。希克斯先生原本就职于哈德斯菲尔德银行公司，在他担任出纳的时候，他就主张他所属的公司应该与企业的扩充机构联合起来，这样双方都会取得很大的发展。他认为，只教会年轻人书本上的知识，远远不如教会他们勤俭节约的美德更实用；而且这对于社会的发展也起到了很大的作用。在他看来，当代的最大恶行之一就是滥用金钱。他指出：“那些收入高的人，他们家人的生活远不如收入低的人，这是因为他们只懂得眼前的舒适，被虚荣心蒙蔽了双眼。因此，这样的人是不会对圣洁和知识有任何兴趣的。”

　　希克斯先生引用了下面这个例子，向我们说明了人们的奢侈浪费是多么的可耻。他说道：“西区一位很有名的企业主开办工厂25年来，从来没有停工超过一个星期。然而最近他利用几天时间考察了员工的收入情况，并且与以往作了比较。最后高兴的发现，机器的使用让员工的收入有了提高。就纺织工人而言，他们每星期的收入大约为27先令；而且多数情况下他们的孩子也继承了这份工作，并且少数员工的妻子也在这里工作。因此，这些家庭的年收入几乎达到了100到150英镑。然而参观过一些雇员房屋之后，他大失所望：因为他们的房屋不但充斥着难闻的气味，并且脏乱不堪。雇员收入的增加，反而导致了他们挥霍无度。在他们的头脑中，根本没有积蓄，以及回报社会这样的概念。接着，他又参观了工厂中收入较低的雇员的家庭，发现这些雇员的家中不但舒适整洁，而且还有不少积蓄。据我了解，布兰德福一位开明的企业主，为了教会员工积蓄金钱，为他的工人们在储蓄银行开了700个账户，并存上了一小部分钱；然而结果却令人大失所望，大部分员工的存款被取了出来，只有极少数人把它当作储蓄的基础。”

　　最后，希克斯先生提议，在工厂协会任命一个储蓄委员会来激励员工储蓄，并且每周接收一次会员或者非会员的存款。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第15章 金钱与人生 (5)


　　希克斯先生还说道：“如果每一个工厂都能考虑到雇员们的生活处境，以同情和友善的心态成立一个储蓄委员会来鼓励、邀请甚至诱导员工进行储蓄。我们应该让工人阶级养成勤俭节约与自我克制的习惯，这样一来，生活的道路将充满希望，充满阳光。而一旦形成这种良好的习惯，自我克制的道路就会变得顺利、通畅。”

　　忠告最终都会被人接受。于是，越来越多的机构采用了这一方案。纳克郡地区，很快建立起了与主要机械协会相关的初级储蓄银行。哈德斯菲尔、哈利法克斯、布兰德福、利兹和约克等机构建立的储蓄银行都取得了非常大的成功。哈利法克斯有一家由核心银行和七家分支机构组成的便士银行，每年它的储户数量以及人均存款额都在不断的增长。而在布兰福德的便士银行设立了14家，等到储户们养成良好的储蓄习惯，积蓄了大笔的存款之后，便会转入普通储蓄银行继续存款。

　　格拉斯哥附近的便士银行高达36家。储蓄委员会在一份报告中指出“随意花销小额金钱的习惯，会逐渐养成奢侈浪费的毛病”；他们把在便士银行进行小额储蓄看作发展储蓄银行的有益手段。法汉姆虽然只是个小县城，但是该地的储蓄银行在过去的几年中，接受了150个由便士银行提供的储户。便士银行只是存放小额存款的安全地方，因此那一年大约有三分之二的存款被取走，用于交付房租、添置服装、购置家具、支付账单或者其他开销。因此，便士银行被称作穷人的钱袋。很多在便士银行存款的储户大都没有超过6便士的存款额，平均不超过1先令；大多数储户，都是劳动阶级中最为穷苦的人，而且在此之前，绝大多数人没有储蓄的习惯。对于便士银行的推广，德比的克拉克先生给予了大力的支持，他说道：“德比便士银行的储户，有十分之一都是以3便士或4便士积蓄零用钱为目的而进行的储蓄。”

　　收入不高的阶级与便士银行站在一起，其储蓄能力完全比不过收入较高的阶级；即使有钱在口袋里，也会被他们花费在酒馆里。所以，布特尼某家便士银行作完年底统计以后，一位在委员会工作的酒商发出感慨：“人们至少少喝了30000品脱的酒，这些存款就是最好的证明。”

　　有人看见一位依靠救济金生存的老人在约克郡的某家便士银行存钱，他的目的是想买一件上衣。还有一些储户想要通过储蓄，买闹钟或者乐器，或者一次不太远的火车旅行。

　　然而，年轻的男孩是便士银行的主要顾客，对他们而言，这是给予他们希望的地方，因为节俭才能让他们成为真正的男人。那些哈德斯菲尔德工厂里的小伙子们，总是在领到工资的时候，便成群结队地赶到便士银行存款；彼此间的效仿，以及不甘落后的想法，都在激励他们学会节俭。他们为各自的目的而储蓄，有人想要买工具；有人想要买手表；而有些人想要买语法书或者词典。

　　这些男孩们不但具备勤俭节约的美德，而且还拥有一颗善良的心。某个晚上，一个男孩来到便士银行要求提取1英镑10先令，但是按照银行的规定，支取高于20先令的钱必须在一周前通知银行。因此，银行员工犹豫着该不该给他，这时，男孩说道：“我要为妈妈付房租，她现在正在被房租困扰着；而我的每一样东西都是属于妈妈的。”还有一个年轻人没有提前预约便要提取20英镑，他对银行员工说：“我的兄弟要去服兵役，因此母亲心情很沮丧，我要用这笔钱免除他的兵役。”

　　储蓄银行不仅仅只是让自己得到利益，对于储户也给予了很多的帮助和力量。存款不但为人们提供了一定的财富，还使人们不至于负债，或者偿还以前的债务；更重要的是当他们的家庭面临不幸的时候，更是提供了仁慈的帮助。这些举措是多么让人感叹啊！每一个在贫民免费学校念书的孩子，几乎都是便士银行的储户，这是为了培养孩子们从小就养成勤俭节约的优良习惯。而贫民免费学校的学生们不负众望，他们每年的存款都在8880英镑以上，迄今为止，存款总额竟高达25637英镑。就连贫民免费学校的孩子们都能学会节俭，懂得储蓄，那么英格兰收入较高的工人和技工也应该做到，而且要做得更好。

　　便士银行起到的另一个重要作用是，让人们彼此争相效仿着存款。例如，孩子们存款的习惯很快就会对他们的父母产生影响，父母也同孩子一起这样做，于是，良好的氛围就这样形成了。存折是储户的通行证，也是储蓄历史的证明，上面的内容让主人的父母以及兄弟姐妹都充满好奇；也为自己的主人获得了赞誉，他们把他称为“优秀的小伙子”，把他当作优良品性的代表。如果他的父母是聪明人，那么他们自然会想到与孩子一同做这件值得称赞的事情。在下一周领到工资的傍晚，与孩子一同前往银行，各自储蓄自己的存款。

　　良好的开端是养成节俭的基石。如果整个家庭都养成储蓄的习惯，那么将会为这个家庭带来很大的收益。感觉敏锐的母亲会立刻发现，储蓄对家庭有着多么大的帮助。于是，她会教导其余的孩子，在成长的过程中以老大为榜样，养成储蓄的好习惯；她还会拉着孩子的手带领他们去便士银行储蓄。在教育孩子上，母亲比父亲更具影响力。所以，母亲是否是一个懂得持家，懂得节俭的人，对孩子储蓄习惯的养成有着重要作用。

　　有一则很感人的故事。某一个晚上，布兰德福储蓄银行来了一位体格强健、穿着工服的技工，他怀中抱着一个孩子，身边还跟着两个孩子。他掏出三个存折和10先令放在营业柜台上，要求在每个存折上存入相同的钱数。他一边哄着怀里的孩子一边说道：“以前是由孩子的母亲带领他们三个来存钱的，可是自从上次以后，他们的母亲就离开了。但是，我必须向他们的母亲学习，尽到教育他们节俭的职责。”

　　有句古老的英国谚语说道：“妻子是丈夫成功的导师。”妻子是丈夫的“贤内助”，她不但要照顾丈夫的衣食起居，更要激励丈夫取得事业上的成功。对于任何男人而言，事业的成功与家庭的温馨，生活的舒适，妻子的善良、勤劳息息相关。只有具备优秀品质的女人，才能使自己的家庭有着良好的道德氛围，在这样的家庭中孩子才能茁壮成长；而当孩子渐渐长大，她们又要费尽心思，教导他们走向正确的道路。虽然男人是家庭的主导者，但却是女人让他们明白应该驶向何方。卢梭曾经说过一句至理名言：“女人想要男人变成什么样子，男人就会变成什么样子。”

　　前不久希克斯先生外出办公，在火车的二等车厢内遇到一位穿着体面的工人。在攀谈中，得知这位工人是利用假期从谢菲尔德回到格拉斯哥看望他的母亲。希克斯先生愉快地告诉这位工人：“看到你长途跋涉只为探望你的母亲，让我感到很欣慰。”工人笑着回答道：“是啊，我也很庆幸我能负担起这次旅行的开支。”希克斯问道：“你所就职的工厂有很多同事也存款吗？” “没有。”工人遗憾地回答道，“100个人之中最多也就两个人存款。他们宁愿把钱花费在喝酒上，也不愿意存到银行里。”希克斯问道：“那你是从什么时候开始储蓄的？”工人一边比着孩童的身高一边回答：“从这么大的时候，我就在我家附近的便士银行存钱；直到现在，我仍然保持这种习惯。”

　　现在，经济学已经成为公立学校的一门必修课程，早期的储蓄银行成就了它的广泛应用。苏塞克斯县的克莱朗先生，非常赞成建立与储蓄银行息息相关的便士银行。他把货币的本质、价值以及用途与花销、赠与和储蓄结合起来制定教程，教育穷苦的孩子学会节俭，因而对下一代正确的金钱意识产生了巨大的影响。

　　在比利时的各所学校里，节俭已经被列入教育的一项内容，并且实施了8年。根特学校的委员会认为，劳动阶级能否具备优秀的道德品质，享受到丰厚的物质福利，完全取决于储蓄。他们还认为，要想全人类都明白储蓄的重要意义，最好的办法就是从小就教育孩子们节俭。幼年的孩子，还没有形成正确的思维、固定的习惯，因此，从小教导他们勤俭节约，养成储蓄的习惯是最容易的。不管怎样，他们都能在老师的教导下，养成节俭的习惯。老师可以引导他们节省自己的零用钱，为了达到某种有价值的目的储蓄零用钱。根特的每所学校，都建立了适合儿童储蓄的银行。不论是对富有的阶级还是贫穷的阶级，勤俭节约的习惯都是必需的、有益的。因此，在付费学校和免费学校开设经济这一课程都得到了大家的赞同。现在，根特的儿童储蓄总额已经达到了18000英镑；不仅如此，还以3%的利息把钱转存到国家储蓄银行里。荷兰、法国和意大利也借鉴根特的这一制度，我国也在某些方面采用了这一制度。格拉斯哥、利物浦、伯明翰、大福尔意德，以及伦敦的孤儿院都实行了这一制度。我们相信，不久之后，大英帝国也会在每一所学校建立银行。

　　从上文所述的内容来看，节俭在很大程度上成为小额存款的先决条件。只要有储蓄银行，自然也就有存款。例如，军队建立储蓄银行以来，士兵们开始懂得节约，总是努力从那仅有的一点收入中省之又省；而成立便士银行以后，存款的人更是层出不穷，就连免费学校的学生也积攒了一笔相当可观的存款。至于学校银行，根特则是最好的例子。

　　在以往的15年内，英国的储蓄银行相对缺乏，就连那些大的城镇和村庄都没有建立储蓄银行。那时南开郡已经拥有高于200万的人口，但是储蓄银行也仅有30家；而约克郡东区也只有4家储蓄银行。在3000万人口的联合国，也仅有600家储蓄银行，还有15个县没有储蓄银行。并且，这些银行一周只营业2到3个小时，有的银行甚至一个月只营业4个小时。那个时候，想要存钱的工人只能把积蓄的钱先放在身上，等到储蓄银行营业才能存款；而等待的这段时间，又会遭遇各种诱惑花掉打算存起来的钱。于是，为了让自己储蓄的钱不被诱惑所左右，他就必须养成节俭的习惯。这正是建立储蓄银行的真正目的。

　　古斯利博士于1860年，创作了一本关于贫民免费学校的书，书中说道：“在工厂工作的青年人都抵抗不了外来的诱惑。他们沉迷于酒馆或者酒店，同时还被其他物质享受所包围；储蓄银行在他们眼中被视为无用之地。酒店散播于城镇的每一条大街、每一个角落，浪费之魔遍布其中；于是，节俭成为了人们不屑一顾的东西。人们的生活被酒精腐蚀，酒店的生意越来越兴旺，即使到了晚上仍然灯火通明，周末更是如此。人们满足于酒精带来的迷醉，即使有人还想着存钱，也必须跑到一周才开一两次并且远在一英里以外的储蓄银行。”

　　关心穷困阶级的人士，非常想在全国各地都建立完善的储蓄银行，因此提出了很多建议。维特布莱德先生就在1807年，向国会递交了一份关于储蓄银行的议案。他的主要目的是想在伦敦成立储蓄代办机构，帮助人们通过邮政局把存款汇到伦敦；维特布莱德先生还提议，成立全国保险协会，这样一来，工人只要交纳保险金，就可以在遇到意外的时候获得200英镑的保险，以及20英镑的养老金。但是最终，维特布莱德先生的议案没有得到认可。

　　邮政系统因为洛兰德·希尔爵士的建议变得充满活力，从而邮政系统作为一种公共制度，得到了各方面的拓展。有人提议在1838年建立的货币邮汇机构，现在不但可以汇款，还可以用作储蓄。汉考克教授，于1852年专门为解决邮政储蓄的问题，写就了一本小册子。著名律师约翰·布拉先生，曾在普特尼便士银行担任职员期间，也对这个问题产生了浓厚的兴趣。于是在1856年11月，他向邮政最高当局提议，把货币邮汇机构扩展为可以储蓄的机构。但是，他的提议在当时没有获得认可，也没有起到任何影响。之后几年，像休谟先生、麦考昆达尔先生、斯琼上尉和雷·斯密先生等人，再次提出了相同的建议。

　　但是，直到哈德斯莫尔德的希克斯先生参与这件事，他们的提议才得以实行。好的建议总是会激起人们思想的火花；有用的建议最终也会得到人们的认可，把建议转变为现实。独创性建议总是会激起人们的发明欲望，而最终取得成功。刚开始尝试某种做法，也许会失败；但是，只要具备渊博的知识和丰富的阅历，以及坚持不懈的努力，就一定可以取得成功。

　　邮政储蓄银行之所以取得巨大的成功，首先要归功于维特布兰德先生，以及其他所有提供有益建议的人；其次是洛兰德·布尔爵士，是他建议成立货币邮汇系统的分支机构从而得到实行；再次要归功于希克斯先生，从1850年开始他便着手做这件事，并且不断地推动这件事，从而使这个问题得到了几任财政大臣的重视；最后要归功于格莱斯顿先生，是他预见到邮政储蓄银行将为社会带来巨大的益处，并且向国会提出议案，于1861年获得批准。
wＷw：xiaoshuotxt？com．t．xt．．小．说．天．堂．



第16章 金钱与人生 (6)


　　邮政系统中的货币邮汇部门已经向希克斯先生、包括向引起他关注这件事的人发出通告，目前已经建立起一个使邮政储蓄银行在全国运作起来的组织了。如果某地一周有5份汇款单，只要地方检察员发现，那么就会在该地建立一家邮政汇款机构。调查得出，每户家庭离邮政汇款机构最近的路程为3英里，而且这些机构每天都会营业。汇款人从他们那里支出要汇的钱，然后得到一张列有汇款数额的单据；直到汇款被收取人拿走，他们都会一直保存这笔汇款。而取款人也必须出示相应的单据，才能取走汇款。实际上邮政部门成为了转移货币的银行，如果取款人没有取走汇款，那么这些钱将在邮政储蓄存放24小时，甚至更长的时间。它通过接受储户的汇款，从而延长款项的保留时间，同时允许支付相对的利息，于是，它便实现了所有银行的意图与目的。

　　《邮政储蓄银行法规》得到了人们的赞同。货币邮汇机构也取得了很大的发展，目前为止已经达到4000家。自从成立银行以来，储蓄机构如雨后春笋般拔地而起。伦敦地区的银行数量逐日增加，目前为止已有460家储蓄银行，即使在这个地广物博的地方，也能轻易地找到一家储蓄银行。直到1873年年底，储户人数就超过了150万，存款金额高达2100万英镑。

　　我们需要了解邮政储蓄银行具备的几个非常突出的优势：第一，邮政储蓄银行分布广泛，营业时间也很充裕，从早晨9点到下午6点，而星期六则要营业到晚上9点。储户可以根据自身条件存钱，可以是一先令，也可以是几先令，但是，邮政储蓄银行规定一年内存款不得超过30英镑。存款的同时，邮政营业员负责给储户提供存折，存折内除了有储户存款的时间和金额，还写有邮政储蓄银行的管理规则。邮政储蓄银行规定，100英镑的年利息为2英镑10先令。

　　其次，邮政储蓄银行的优势是安全。政府对存于邮政银行的所有存款作担保，因此，存在邮政储蓄银行的钱，如同存在英格兰银行一样安全。另外，如果储户想把存款转移到另外一个地方，也不用交纳任何费用。需要支取存款的时候也非常方便。最重要的是，邮政储蓄银行规定对任何储户的姓名以及存款金额都要保密，不得向外透露。

　　只要一提起便士银行与邮政储蓄银行的时候，我们自然而然就会想到查尔斯·希克斯先生。在便士银行与邮政储蓄银行的发展过程中他提出了很多宝贵的意见。他是一位私人银行家的儿子，在学校念书的时候，他就非常聪慧，因而还获得过一套富兰克林博士的《散文与通信》。他非常喜欢这套书，如饥似渴地阅读着书本中的知识，富兰克林许多有益的思想根植于他的心中，也因此对他的品格产生了巨大的影响。哈德斯菲尔德的工人们收入虽然很高，但却是一个社会经济并不稳定的繁华的工业城市。如果遇到经济萧条的时候，工人就必须倾其所有才能渡过难关；甚至有些人被逼无奈，在大街上乞讨为生。面对这些人，年轻的希克斯总是想问他们是否听说过富兰克林博士，以及他如何避免贫穷与潦倒的方法。因为富兰克林教导人们，储蓄金钱才能让人们在遭遇不幸的时候不至于乞讨为生。

　　希克斯先生于1833年，就职于英格兰第二家股份制银行——哈德斯菲尔德银行公司。精明的苏格兰银行公司董事会，挑选了一位苏格兰人担任银行经理。董事会最初决定，为了鼓励人们养成勤俭节约的习惯，每个储户每次至少存10英镑。哈德斯菲尔德银行公司的经理非常赏识希克斯先生，因此他经常能从经理那里知道，有关苏格兰农民为节俭做出的一些趣事；他还得知，伯斯一家银行的效益很好，每年支付的利息至少2000英镑，基本上每个储户都能得到10到20英镑的利息。希克斯先生于1837年成为银行公司的出纳，因此他有了很多与工人阶级直接接触、交流的机会。他以自己的思维方式来看待工人阶级节俭的情况。日子一天天过去，希克斯先生发现，很多储户第一次储蓄都只有10英镑到20英镑，他们以这个金额为起点，不断地往里存钱，慢慢地，储户们的存款金额会变为100英镑，200英镑，甚至有人达到了300英镑。希克斯先生感悟到，只要所有的工人都可以像来哈德斯菲尔德银行存钱的工人那样勤俭节约、积极储蓄，那么工人阶级的生活状况将会大幅提高。

　　然而就在此时，经济开始陷入困境，几乎所有的纺织工人都失业了。遍地都弥漫着贫困的景象，人们开始沉默，有的甚至拿出贵族式的英雄主义来面对这一切。对于不幸与困境，人们想出了各种各样的方法。人们抛弃了最激进、最不切实际的理论，开始思考社会主义、宪章运动以及自由贸易。虽然人们都陷入了黑色岁月里，但是仍然有人对未来充满信心；他们可以用在股份制银行或者储蓄银行的存款为生，因此度过艰难的岁月，直到繁荣的时代再次来临。希克斯先生对自由贸易抱有很大的信心，而且他确信，只要人们有着节俭的习惯，只要人们不去相信那些演说不切实际的预言——好时光总会到来，那么国家就会走向繁荣。

　　希克斯先生与工人的多次谈话让他相信，立法机构对于很多社会问题无能为力，例如，他们不能强迫人民养成艰苦朴素的习惯。一位拥有着500个纺织工的老板告诉希克斯先生，在经济繁荣的那段时间里，人们的工资很高，而且就业机会也很多，因此他希望他的工人能够勤俭节约，懂得储蓄。但是，工人们却只是看重眼前的舒适，丝毫不懂得储蓄的目的是以备不时之需。尽管花式背心贸易的经济周期总是不够稳定，繁荣与萧条总是不停交替，不幸总是让人们吃尽苦头，但是这些却仍旧没有教会人们如何避免不幸的再次袭击。就在这个时候，希克斯先生拜读了已故的萨姆大教主的《发明的记录》，其中有这样一句话让他感悟颇深：“只有改善自身条件，穷人才能翻身作主人。”

　　话虽然很简单，却触动了希克斯先生的心灵，同时，因为这句话，希克斯先生的观点和理念也得到了提高。虽然慈善事业是以善良作为前提，但是，对于救济对象来说常常是有害无益的。如果人类最伟大的东西——自我克制与自助，能够与劳动阶级的思想融合，那么任何困难与挫折都不会影响他们前进的脚步。希克斯先生发现，即使劳动阶级有了很多的金钱，仍有可能处于贫穷与困境之中。他意识到，只有让劳动阶级养成勤俭节约的习惯，才能让他们永远过上安稳的生活，社会面貌也才能够变得越来越好。于是，他决定用自己的全部力量去完成这项事业。

　　1850年，储蓄银行的营业时间一周只有几个小时。哈德斯菲尔德的工人年收入高达40英镑，但是，尽管储蓄银行已经建立了30年，但是在此期间的储蓄总额只有74332英镑。1850年《利兹水星》的编辑接到了希克斯先生的一封匿名信，之后，在大家的强烈要求下，他公布了自己的真实姓名。希克斯先生在这封信中提倡建立机械协会，以及其他相关团体都应该设立便士银行，为此他列举了大量事实希望得到人们的认可。在信中，他还对年轻的工人阶级为什么没有养成勤俭节约的习惯，以及储蓄的习惯作了总结。

　　希克斯先生的这封信得到了普遍的认可。约克郡机械协会联合对此给予了高度的重视与支持。便士银行几乎遍布约克郡的所有机械协会。希克斯先生也亲自管理了哈德斯菲尔德的一家便士银行，截至他就任的时间，这家银行的存款总额高达30000英镑。因为有了便士银行，哈德斯菲尔德的工人慢慢养成了勤俭节约、积极储蓄的习惯。从1850年开始他们的存款不断升高，直到1874年，存款总额已经由原来的74000英镑增加到33万英镑。可以肯定，希克斯先生的切身实践为便士银行开了一个好头。

　　1854年希克斯先生的《金色岁月——储蓄与家庭》出版了。小册子受到了大家的欢迎，因此他也越来越关注储蓄银行的情况。结果，他惊异地发现储蓄银行与国家相关条例完全不符。于是，他与财政大臣科内华·路易斯爵士进行了一次长谈。科内华·路易斯爵士要求希克斯先生通过写信的方式来详细表述他的观点。之后，便出版了《论储蓄银行改革》——一本献给科内华·路易斯爵士的小册子。书中，希克斯先生始终坚持他的观点——政府应该为储蓄银行的存款作担保；但是，这个建议仍旧遭到了拒绝。于是，希克斯先生开始公开讨论有关邮政储蓄银行的问题；但是，国会仍旧没有制定任何有关改善储蓄银行的法案，这使他感到非常失望。希克斯先生坚信“储蓄银行是真正的人民银行”，然而，他发现那一天是那么的遥不可及。就在他灰心绝望的时候，他的脑海里闪现出了一个想法，这个想法让他见到了黎明的曙光，那就是：现存的货币邮汇系统，可以成为人民储蓄银行的基础。

　　住在利兹的贝思斯先生是他最好的朋友。于是，希克斯先生写信给他讲述了他的计划。洛兰德·希尔爵士看完他的信也非常赞同他的想法，并对这项计划的可行性作了认真仔细地思考，那就是——邮政系统是否能够接受这一建议。之后，格莱斯顿先生也注意到了这一计划，于是，他向国会提出了在全国范围内建立邮政储蓄银行的议案。在社会科学协会上，希克斯先生曾作出预言，他说：“只要开始实施计划，邮政储蓄银行就必定能够成功。无论何时，只要银行门一开，财富就会滚滚而来。存款可以激励人们自我克制的能力，人们会因此过上高尚的生活。

　　慢慢地他们就会意识到奢侈、浪费是多么的可恶，只有勤俭节约才能使他们过上安定无忧的生活。于是，大家不再去赊账，准时支付房租，家庭也会被营造得越来越来舒适；勤劳、节俭会成为家庭最良好的传统。在榜样的带动下，他们也开始把收入的一定比例储蓄起来。这样一来，即使遭遇突如其来的不幸或者经济萧条的时候，他们也能依靠存款渡过难关；在境况好转的时候，他们又可以继续存款。这个方案如果通过了，储蓄银行就能够为每个工人家庭提供便利条件。我相信，整个国家的人民会因此养成深谋远虑与自我克制的习惯。对个人而言，它具有永恒的价值；对于国家而言，它是安全的保障。”

　　可是，邮政储蓄银行所具备的便利条件，并没有得到工人阶级的充分利用。以伯明翰地区为例，那里的工匠属于收入最高的阶层之一。然而，邮政储蓄银行的储户清单上很少见到工匠，他们的排名甚至在仆人、未婚或者已婚女子，以及矿工之后。也许他们把积蓄用于从事其他投资，不管怎样，他们只占邮政储蓄总储户的十分之一。

　　通过调查一万个储户的职业我们发现，储蓄总额排在第一位的是仆人；第二位的是已婚或者未婚女子；而第三位是“无业”或者“无固定职业”的人；接着依次是工匠、小工、矿工、商人、士兵、船员、职员、女式服装制造商、专业人士和官员。这个排名表明，邮政储蓄制度尚未成熟，还没有深深地根植于社会。然而，从邮政储蓄的发展来看，我们坚信，下一代一定能够收获邮政储蓄银行的丰硕果实。

　　继大罢工结束以来，普雷斯顿居民在几年之内几乎都成为热衷于储蓄的人。除了哈德斯菲尔德以外，英格兰所有居民都具备勤俭节约的品质。以往的50年里，所有在储蓄银行存钱的普雷斯顿居民仅占三十分之一；20年前提高到十一分之一；直到去年，储户达到五分之一。1834年，普雷斯顿有5942人存钱，储蓄总额为165000英镑；1874年，储户增加为14792，储蓄总额高达472000英镑。回顾以往的20年，有哪个城镇在储蓄银行的繁荣，以及经验方面能比得过普雷斯顿呢？

　　富有与伟大并存

　　成功产生于努力克服困难的行动中。如果没有困难，就不会有成功；如果没有勇于奋斗的精神，也不会有所成就。因此人们必须努力工作，勇往直前。当我们努力工作的时候，我们会发现人类的进步——其中也包括我们自己的进步，乃至整个国家的进步。它启发人们发明了大量卓越的机械设备，推动了时代的进步；它唤醒并造就了无数的对社会发展起到重要作用的人，如轮船建造者、商人、制造业主、机械师、贸易大王和能工巧匠等。在所有产业部门中，它是推动企业发展的强大动力。它还拓展了国家的资源——包括土地资源和人力资源。它是促进每一个人的知识和成长的必要因素。它深深地扎根在人性之中，使人们不断地为更好的生活奋斗、追求。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小，说，天，堂



第17章 金钱与人生 (7)


　　当然，人不仅仅只知道竞争，竞争只是人性中的一部分，而且它不是最重要、最高贵的方面。其实除了竞争，人们还有情感、同情心和欲望，这些品质会引导人们为了共同的目的而寻求与他们志同道合的人或是团体。随着人类个性的解放，人们为了谋求普遍的幸福而与其他人互利合作不仅是应该的，而且是必须的。人们可以聚到一起，共同劳动、生产，并且共同分享劳动的果实。但是在某种情况下，人与人之间也会产生本能的竞争，而在这场竞争中，尽管人们的内心不免会有一种罪恶感，但是最终还是会享受到竞争所带来的好处。

　　勤奋和节俭的成果之一就是对资本的积累。资本代表了自我牺牲、节俭和往日的努力。无论在什么年代，最成功的资本积累者都是出自于普通的劳动人民。他们是那些曾经带领着同他们一样奋力前进、追求财富的人，而现在却成为了令人羡慕的老板。他们不再寻找工作，而是给别人提供工作。那些被他们提供工作的人仍旧是昔日的劳动者，尽管这些人已经不再从事往日的体力劳动，而是从事能够提高生产力的工作。他们已经被老百姓视为最大的恩人了。毫无疑问，他们是任何一个国家的财富和力量的主要来源。如果没有他们在几代人的时间里，通过节俭积累下的大量财富，那么将会有许许多多的工人处于动荡、漂泊不定的生活状态中。

　　让我们列举一些具体的例子来说明这个问题吧。比如举一些大制造业公司或者是南开郡的一些知名公司的例子。先让我们看看已经存在了70年以上的棉纺行业。随着经济的发展，这些行业已经多次扩大生产规模，员工人数不断增加，新增加的员工也都能够赚到他们所在地区平均水平的工资。男员工每个星期能够挣17先令至2英镑，纺织女工每个星期可以挣到21先令。对于子女都在外面工作的家庭来说，每年全家的总收入能够达到150至200英镑。

　　接下来让我们再来看看艾奇沃斯公司的领导者为员工都做了哪些事情。他们为员工设立了有相同爱好、技术课程的班级，从而首次创建了学校。大约在1825年，工厂的领导者将工厂的规模快速地扩大起来，人口也大幅度地增加，一种专门面向孩子们的白天上课的学校开办起来了。同时，这种学校还以夜校的形式，为年轻人在他们空闲的时间里提供学习环境。工厂规模不断地扩大使学校的设施条件不断地提高，逐渐完善。校园里增添了新闻阅览室，有丰富书籍的图书馆；星期日，学校还提供表演节目的地方，而且还有专为年轻人准备的板球场。

　　当然，一些领导者有时不免产生一种忧虑，那就是担心麦斯勒斯·艾奇沃斯公司为员工投入了如此大的热情与金钱，到头来，这些员工会不会反对他们，成为他们的心头之患，并且造成经济上的损失。对于这种猜测仅有一个例子可以证实。曾经有一个天资很高的小伙子，在他还是小孩子的时候他就从附近的工厂来到新开办的学校里，他在学校里学到了很多知识，进步特别大，特别是数学。但是在1830年工人大罢工的岁月里，这个小伙子却成为了十分活跃的罢工领导者。工厂重新雇佣了一批工人，罢工遭到失败。但是这个年轻人没有就此放弃自己的信念。在他的鼓励下，新来的工人遭受到了被激怒的暴民最残忍的进攻，学校的窗户被砸得粉碎，工厂里所有设施都遭到了破坏。

　　尽管这样，雇主们也没有追究那些罢工者最初的用意，只是重新修好学校，继续努力地提高教育的水平。这些雇主深信只有学校里教授的知识才能真正地消除人们的无知与迷信。在这方面有很多的例子，比如一些青年人，先前只是手工纺织者或者是干农活的，但是在他们经过一段时间的培训之后，他们的意识被唤醒了，成为了具有更高品位与修养的生产者。

　　如果将伟大的生产者与伟大的指挥官进行比较的话，他们之间似乎没有什么可比性。但是作为一位雇主，他常常需要像一个军人那样具有超凡的勇气、智慧，并且具备良好的组织领导能力。雇主要用心考虑两个问题：一个是如何使自己的合作者在规定的工作制度下更好的工作，另一个要考虑的问题就是以一个军人的身份思考，在作战的规则下，如何使自己的士兵更好地作战。做到这两方面都需要敬业精神、果断的勇气和细致的观察，但是对于雇主来说，他需要有更多的同情心和仁爱之心来对待他的员工。从这个角度来看，我们可以说提都斯·索尔特爵士不仅是一位企业界的雇主，而且还是企业界的元帅，他可以被称作是企业界的国王了。

　　这位伟大的人物——提都斯·索尔特——是约克郡上的一位羊毛梳理工的儿子。在他早年的时候，他只是布莱福德附近的一个普通的农民，并且对农业生产有着极大的兴趣，当地人都认为他会一直从事农业生产，做一辈子的农民。他的父亲却不是农民，而是一家羊毛纺织厂的雇主。渐渐地，他成为了父亲羊毛工厂的合伙人。索尔特是一个很有预见性的人，他认为制造业将会在布莱福德得到飞速发展。于是他脱离父亲的工厂，自己独立创业，在布莱福德开办一家羊毛纺织厂。他也是最先发现使用羊驼绒制造产品的人之一。利物浦有从巴西进口的大量的羊驼毛。但是这些羊驼毛一直不被人重视，也没有人要，直到索尔特购买了一些羊驼毛，并把它们织成了全新的绒布之后投放到市场，受到了广大消费者的喜爱。于是索尔特将利物浦进口的羊驼毛全部购买下来，开始了他的纺织羊驼绒的事业，终于有一天开办了他的制造企业。这也是索尔特日后获得巨额财富的基础。

　　在他做了近20年的制造业业主之后，他突然想到要退休，回到他原来耕作的土地上去，继续做他喜欢的农业生产。他想在他50岁生日那天宣布他要退休的消息，但是他生日的那天还没有到来，他就改变了主意。他认为他必须扩大企业的规模，不能安于现状，他要成为企业界的领导人物。于是在他下定决心之后，便离开了布莱福德。因为这个时期的市区已经十分拥挤了，索尔特已经不想再为市区里增长的人口作任何的贡献了。所以他四处寻找一个适合开办制造企业的场所。最后，他找到了一个理想的地方，那就是美丽的埃里厄山谷的一块广阔的土地。在这块土地上，有连接利兹和布莱福德的铁路，有从利兹到利物浦的运河，不论是购买原材料还是销售产品，它都提供了必需的且便利的运输条件。所以索尔特的又一个大型的工厂就建立在这块土地上，工厂的名字就叫索尔特埃里厄。它像一座个人奋斗、充满智慧、对人民无比慷慨的丰碑，永远屹立在这片美丽的土地上。

　　让我们对索尔特在埃里厄建立的这个伟大的工厂进行一下详细的描述吧。建筑物和新厂房共占地约6.5英亩。主楼长约550英尺，纺织车间占地约2英亩，工厂的每一个车间都是宽敞明亮的厂房。连同工人宿舍的建筑费用已经超过了140000英镑。在工厂开业那天，索尔特先生在最大的车间里宴请了3500位客人。他在宴会上说：“今天能有这么多的朋友和工人出席这个开业典礼，我深表感动。有这么多位令人尊敬的先生坐在我的车间里，使我感到万分荣幸，当然我也很高兴我的员工们也坐在这里……我希望我的工人在这里、在工作的同时能够享受到最美好的风光，并且我也希望我的工人能够成为待遇很好、幸福满意的合作者。我已经对建筑师讲过了，在建造工人宿舍的时候，不要节省开支，大胆的选用最好的材料建造我们国家典范的工作与生活的环境。如果说我一生的节俭是来自于神的旨意的话，那么我希望，在我的周围我能够看到满足和幸福。”

　　索尔特先生言出必行，他的承诺真的兑现了。因为他一直鞭策自己，要成为一个有责任感的人。当他应法国政府的要求，提供关于他的工厂的一些信息时，他说：“在索尔特埃里厄所尝试使用的一切做法，都是源于我个人的感情和对事物的判断力，并没有什么特别的想法，也并不希望引起公众的关注与好奇，我只是做了我想做的事。至于工厂本身就不用说什么了，建设厂房的目的就是要节省生产过程的时间。把原材料从一个部门运到另一个部门的这个过程中，不能浪费一分钟。把发动机的马达开到最大，这样在生产过程中就不会浪费一点时间，从而工厂的生产能力也就大大地提高了。”

　　接下来我们说一说这位伟大的提都斯·索尔特爵士为改善他的工人们的物质条件和精神状态都做了哪些大量的工作。索尔特在工厂附近修建了一座教堂，它成为了一所美以美教派的礼拜堂和一个传播文化思想的机构。他为孩子们建造了一所学校，并且在学校里修建了一个大操场。他还为年轻人和老年人提供了一些娱乐、服务的场所，比如有板球场、槌球场和草地保龄球场，外面还有一个游乐场；还有一个大型的餐厅、几个洗澡堂和洗衣房、一个医疗诊所和为一些领救济金的人设立的公共救济院。

　　工厂大约雇佣了3000名工人，索尔特先生为没有住房的工人建造了约756间房屋。房租的价格根据房屋的不同划分为每周2先令4便士至7先令6便士不等。有的房屋是按照公寓的标准建造的，但这种公寓的租金、水费、煤气费却都很低。房屋是以石头做原材料，用砖砌成的。几乎每一间房子都设计了一个很大的会客厅，一个厨房或者洗碗间，一个储藏室或地窖，还有3个卧室。而且每个房子前面都有一个独立的小院儿。有的房子还设有一个书房。

　　工人们都能够支付得起租金，因为一名工人一周就可以赚到24至35先令；一名男员工——带着6个孩子——每周可以赚到4英镑4先令，一年便可以赚到220英镑以上的工资。

　　为工人们提供如此舒适的住宅条件，能够唤起他们对家的热爱的情感，他们十分乐意地把房屋布置得整洁、舒适，并且把屋子装饰得很有品位——这是社会上最幸福的人的标志。每一个来自贫民阶层的参观者看到这样的生活环境之后，他都清楚地了解到，这种做法对于防止恶习、避免疾病、提高工人阶级的精神品位、提高他们的知识素养会有多么大的作用啊！林德先生——索尔特埃里厄的一名医务人员，说，住在肮脏不堪的屋子里的人就像一个衣衫褴褛的乞丐，很快他就会丧失自尊；一旦他失去了自尊，人们对他就不再抱有任何希望了。

　　索尔特先生十分重视教育对人们的影响，尤其是在层次较高的人群之中。因此索尔特埃里厄里有为孩子提供的白天学习的学校，还有为青年人提供的夜校，以及一些为工人提供的提高技术水平的学习班、讲座和研讨班。音乐——一种最能陶冶情操的艺术，特别受人欢迎。几乎城市中的每一个家庭都能够找到一种他们喜欢的乐器。实际上，合唱团和乐队在这里已经家喻户晓，颇受人喜欢。男人们组织了一支铜管乐队，孩子们成立了一支管乐队。工人们可以定期在餐厅里举行音乐会、演唱会和器乐演奏会。厂里还为乐队提供专业的指导老师。

　　人们除了参与一些音乐活动之外，还有很多技术熟练的工人对科学产生了浓厚的兴趣，利用自己闲暇的时间进行科学研究，比如自然史、制作动物标本、制造一些科学仪器（如气泵、机器模型、家用产品等），他们也会尝试制作风琴和其他乐器。住在埃里厄的人们，没有一个人具有导致贫穷的恶习。每一件事情都被料理得很好——排水、清洁和通风；还有各种澡堂——浴池、温水浴、土耳其式澡堂和淋浴；洗衣间很大，可以容纳很多人，这样妇女们就不必在家里洗衣服了——在家里洗衣服是非常有害的，它是产生疾病的根源，尤其是对孩子的健康产生影响。

　　工人们也是十分节俭，懂得生活的。有一些员工会把钱存入便士银行或者是储蓄银行，另外一些人则会把钱投资在建筑协会、燃气公司或者其他一些有利可图的事业上。实际上，他们是最幸福的人。因为他们的生活条件比较优越，衣食无忧，而且能够充分享受生活的乐趣；拥有如此舒适的住宅，人们更愿意整天都留在家里；有共同爱好的人们成立了钓鱼俱乐部、划船俱乐部和板球俱乐部；市中心建有学校、文化机构、演讲厅、博物院和教室；为了使人们更好的崇尚他们的信仰，索尔特先生还修建了对上帝进行祈祷的教堂。因此，索尔特埃里厄赢得了美名，真正实现了索尔特先生当初的梦想。而对于提都斯·索尔特爵士来说，他能够得到众人的尊敬也就不足为奇了。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天＿堂



第18章 金钱与人生 (8)


　　对于其他的雇主来说，他们在对待自己工人的时候，也都表现得很慷慨，虽然不能和提都斯·索尔特爵士的高尚做法相比。这些雇主也支付给员工相同数目的工资，并且帮助和鼓励他们的员工养成节俭的习惯，把钱财节省下来，放到储蓄银行或者是便士银行里，当然这些银行也是由雇主们建立的。雇主们还帮助员工们成立互助社，使他们能够用最低的价格购买到最好的食品。他们还为员工建造有益于健康的居住条件的房屋，为员工的孩子们创办学校，通过各种手段帮助这些员工提高他们的精神品位和社会地位。

　　让我们再以哈利法克斯的埃德文·阿克洛德先生——另一个企业主——的事迹为例，看看他是怎么对待他的员工的。阿克洛德先生通过对工人进行节俭的培训，使他们懂得了勤俭节约的重要意义，并试着养成这种习惯。这样一来，他的这种做法在整个约克郡产生了巨大的影响。在他居住的地区，即哈利法克斯附近的科浦雷和哈雷山，他为工人们修建了很多漂亮的住宅，并且鼓励工人们把节省下来的钱用于投资他所创办的建筑俱乐部，这样他们就可以建设自己的房屋了。他建立了一家合作社，使工人们能够以成本价购买大量的食品和衣物。他还用自己的钱建立了一所优秀的学校，并且给教师们支付比较高的工资。他还捐钱修建了一座名为“众灵”（由建筑师哥伯特·司各脱爵士设计）的教堂，除了他的工人可以使用这个教堂之外，周边地区的人们也可以使用这个教堂。

　　阿克洛德先生为哈雷山和科浦雷的工人们建立了一个爱好科学文化的团体，一个能够共同提高工作技术的协会，一个工人们随便使用的图书馆（他已经在图书馆里添置了5000多本书），一个工人俱乐部和阅读室，一个合唱团并且有丰富的音乐图书，一个配有草地的保龄球场和成立了一个保龄球俱乐部，一个板球场，还有配置了金属吊环和体操器械的健身场所。阿克罗德先生还把一部分土地分给他的工人，他们可以把土地分割成几块，用来建设小花园，花园的面积可以从100至240平方米不等，每块地收取的很少的一点地租将被用作奖金，用来奖励将花、蔬菜种得最好的户主。种植者们也成立了一个园艺社，他们可以相互交流种植技术。因此，哈雷山的园艺社和合唱团成为了邻近地区最著名的两个社团。简而言之，阿克洛德先生为了提高工厂里约4000名雇员的道德水准和精神状况，他做了一个明智而尽心尽责的雇主所能做的一切，而工人们也从中受益匪浅。

　　尽管他做了很多有益于工人的事情，但是他仍然以一个大众慈善家的身份，为人们建立了约克郡便士银行。早在1852年，阿克洛德先生就设立了一家储蓄银行，他的工人哪怕只有1便士，很少的钱也可以存到这家银行里。这一机构运营得十分好，并且它对工人的节俭产生了十分有益的影响。从而，阿克洛德先生坚定了自己的想法，他决心要向约克郡的西部地区开拓业务。他得到了几位在社会上颇具影响力的绅士的帮助，并且有的绅士很愿意与他合作。他的计划在1856年开始执行了，随后议会制订法案，同意阿克洛德先生设立约克郡便士银行。这家银行至今还在营业。

　　最近，阿克洛德先生对约克郡便士银行的状况做了一个《介绍》，我们在那里看到了下面的一段文字：

　　“思想与机遇往往就像一个匆匆的过客，稍纵即逝，不经意间就经过了我们的心灵，离我们远去！它们既可以成为我们胡思乱想的根源，也可能为我们优秀的思想来带一丝启迪。我希望它们能够成为对优秀思想的一种启迪，并且我愿意把这一年闪过我头脑的一些想法贡献出来与大家分享，而不仅仅是向大家提交一份简单的计划书。很多年以来，我一直都对这些东西怀有极其浓厚的个人兴趣。

　　说来也巧，在大斋节期间我到城里参加了一个在白金汉宫教堂举行的礼拜活动，唯一的目的就是听皇室牧师的大斋节布道。3月12日那天正式举行了一场非常精彩的布道，主讲人是受人尊敬的查尔斯·金斯利先生，他作为伦敦教区布道妇女协会的附属妇女团体的代表，为参加活动的人布道。在演讲中，他提出了一种被政治家关注，却没有改变能力的制度。他先提到了一本名为《东部与西部》的书，这本书主要讲的是伦敦的穷人通过协会和团体得到了很大的好处。但是金斯雷先生接下来主要讲的是伦敦的富人与穷人之间，阶级与阶级之间存在着巨大的鸿沟。实际上，这一事实对于社会来说是一种巨大的危险，就像最近在法国发生的政治变动一样。这使我对这次布道留下了非常深刻的印象，几天之后，我买了那本《东部与西部》，并且开始慢慢领会其中的真谛。

　　但我看完这本书的时候，我被书中的内容深深地震撼了。伦敦东部和西部的人们在诸多方面存在着令人心痛的巨大反差：东部的人们过着极其奢侈的生活，而西部地区的人们生活在狭小的空间里，拥挤不堪，他们为了生存不得不进行艰难地挣扎，而一些临近地区的贫民们也痛苦地挣扎在生存的边缘，直到死神降临在他们身边。怎样才能在无碍于体面的情况下填平这道贫富差距的巨大鸿沟呢？虽然这是一个棘手的问题，但它必须得到妥善的解决。

　　因为它会成为毁灭社会的根源。在斯宾塞伯爵夫人为这本著作所作的令人尊敬的序言中，我们可以看出上流社会的一些妇女，以及那些具有崇高思想的合作者们，在某种程度上正在解决这个问题，填平这道鸿沟。

　　所以我认为，在彼此熟悉的地区——哪怕是小小的城镇或农村——或者是彼此互不相识的伦敦，我们都应该尽到我们对身边人的职责，要完成教区妇女布道协会的目标，要‘以自救的方式帮助穷人’，这比用物资接济他们要好得多。‘以自救的方式帮助穷人’将作为我的约克郡便士银行的主要原则。”

　　约克郡便士银行在1859年5月1日正式开张了。到了年底的时候，也就是开张7个月之后，阿克洛德先生增设了24家分支机构。银行的规模不断扩大，分支机构、储户数量和存款数量也随之不断地增长。直到1874年，阿克洛德先生已经拥有了250家分支机构，并以托管人的名义进行大量的投资，仅投资额就达到了约400000英镑。

　　约克郡便士银行与邮政储蓄银行并没有任何关系。但是约克郡便士银行有一个与众不同的作用，那就是它能够教育年轻人，使他们养成储蓄的好习惯。渐渐地人们养成了储蓄的习惯。他们可以很方便地存钱，因为约克郡便士银行几乎要开在每个人的家门口了。约克郡便士银行发展史上的一件重要事情就是：年轻人的节俭对他们父辈的目光短浅和自我放纵起到了一定的感化作用。很多倡导自我节制、生活简朴的人认为，能够使工人们自愿存钱、学会节俭的便士银行比那些只会说教的机构，在切实可行地促进社会福利等方面，起到了更大的作用。在阿克洛德先生的记述有这样一个例子：

　　一个会计说：“所有年轻的储户都愿意通过银行来料理好他的钱，正在成长的一代人也有了类似的想法，他们已经不再将剩余的钱都花在酒馆里，或者是很愚蠢的胡乱花掉了。而一些聪明的工人将节省下来的足够的钱用来买股票或者是投资开农场，扩大金钱的来源。”

　　另外一个会计说：“有一个酒鬼父亲，在酒醒之后看到他的孩子每周都到银行里存半个银币，他顿时羞愧难当。决心像他的孩子那样，学会节俭，把钱存到银行里。一个臭名昭著的矿工也开始定期到银行里存钱了，但他是以孩子的名义存钱的。在这之前他将能够节省下来的钱都花在了酒馆里，但从他存钱的那一刻开始，他的行为与品格就发生了永久性的改变，成为了一个节俭，喜欢存钱的人。还有一个例子，有两个男孩要求他们的父亲（也是一个矿工）允许他们每周攒下一个先令，直到每个人能够买一件新衣服为止。在此之前，他们的父亲将挣来的钱统统花在了喝酒上。”

　　另一个银行机构的会计说，他见过很多父母，他们以前也是酒鬼，但是现在，他们竟然会带着自己的孩子到银行来存钱。他说：“有一件事令我感到非常高兴。一天，一个从来没有穿过一套新衣服的男孩，来到银行取走了他存的一笔钱，不到两个小时他就穿着崭新的衣服回到学校，参加受难节的演唱会。”在主题为“理想之歌”的受难节晚会上，他让在场的父母和同学们举手表示他们是否从银行获得了利益。结果举了起来很多双手，其中一个贫穷的母亲大叫道：“我要为我的两个孩子举双手！感谢上帝！”

　　这位会计接着说：“有一位矿工，他是一家之主，但是他特别喜欢喝得酩酊大醉。终于有一天，他在别人的劝说下从烂醉如泥的生活中觉醒了，开始培养自己定期到银行里存钱的习惯，直到在建筑协会贷款的帮助之下，他已经能够以400英镑的代价建造两层楼房。银行对很多人来说就像蜂巢对于蜜蜂一样——是一个物资储藏室。当疾病和不幸降临在可怜的人们身上时，他们可以依靠银行的帮助度过难关。”

　　有一位教士说：“两年前，我遇到了一对夫妇。他们都是酒鬼，所以他们来找我，让我帮助他们成为一个对社会有用的人。于是我让他们俩发誓，从今往后要定期到我们的银行去存钱。在之以前，他们把所有值钱的东西都拿到当铺里，换成了现金，也就是说当铺的老板掌握着他们大部分的财产。但是我很高兴地看到他们从当铺里把属于他们的东西又赎了出来，而且他们真的每个星期都到银行存钱。在他们开始存钱的时候，那个丈夫总对妻子说：”把钱存在银行比花在酒店强多了。“现在他们丢掉了酗酒的恶习，过着快乐幸福的生活。”

　　一天傍晚，一个酒鬼来到银行，他第一次在银行里掏出一个先令放在银行的柜台上，说：“我要存钱！这是买6品脱啤酒的钱。今天我向酒店老板发誓，今后他再也不会像以前那样可以轻易地赚到我的钱了。”这个人真的说到做到，不久之后成为了一个定期存款的储户。

　　在另一家银行里，有个男人从前是一个对生活彻底失去信心，借酒消愁的人。他的妻子劝说他到银行里把剩下的钱存起来，不要再喝酒了。他按照妻子说的做了，每周存款的数额都在增加，他去酒店的次数相应地减少。经过很短的一段时间，他在银行里已经存下了大量的金钱，他将这些钱花在建筑协会上，购买股份，后来又在另一个地区买了一些股份。不久，他就得到了数目可观的红利，并且用这些钱买了一块土地，盖了两间房子，其中一间作为他的新家，另一间用来出租。现在他已经成为一个令人尊敬的商人了，拥有几个技术熟练的工人和一个学徒。但是他续续过简朴的生活，因为他没有忘记妻子的话，没有忘记节俭，从而他赢得了许多友情和别人的尊重。

　　像这样的例子还有很多。例如一个男孩用自己积攒的钱给父亲买了一件衣服，而他的父亲却是一个经常把钱花在酒店里的人，当父亲看到儿子买的衣服时，他体会到是自己将家庭变得如此贫困，并为此感到羞愧；还有一个例子，有些子女通过自己的勤劳、节俭，维持了他们年迈的父母的生活，使父母不必求助于地方政府的帮助。人们到银行存钱的目的是不同的：有的人为了要移民而存钱，有的人为了要买漂亮的新衣服而存钱，有的人想买一块名贵的手表而存钱……所有这些想法都间接地培养了人们勤俭节约，将储蓄成为一种习惯的好品质。

　　约克郡的一位在便士银行工作的会计讲述了这样一段轶事：

　　“斯密斯先生是我们第一批招聘来的经理中的一员，但是他上班的时间不超过4天，便自动辞职了，因为他认为这项工作是‘小孩子的工作’。而我在回答他时说：‘我们不得不面对小孩子。’过了一段时间，我在路上偶然间遇到了他。在与他交谈的过程中，我突然发现有时自己会产生一种悲观失望的感觉，因为我不知道我们所做的事情是否有利于社会，我有一种要放弃在银行工作的念头。他听到这里立刻表现得热情洋溢，殷切地对我说：‘亲爱的朋友，看在上帝的份上，你千万不能有这样的念头呀。你不知道你们所做的一切对社会的福利是多么重要！在我们那里，没有一个人和他的家庭成员不是银行的储户的。’”这位会计接着说：“如果对这项工作失去信心的是科尔纳·阿克洛德的话，我就会对他说上面的这段话。”

　　正是由于这个原因，储蓄银行真正成为了提高社会福利水平的重要手段。它们给千家万户带来安定、幸福和舒适的生活。其他银行家应该努力向阿克洛德先生学习，在联合王国的每一个地区都建设有组织的便士银行。

　　财富不是唯一的目的

　　人们要做到慷慨，首先就要做到节俭。因为节俭不仅能给自己带来方便，而且还会与人为善，为别人带来方便。它可以兴建医院，可以施舍穷人，还可以捐资办学，发展教育事业。善良的心灵可以生出伟大的仁爱，拥有它的人仿佛拥有神的品质。就像那些大慈善、施舍家，例如：霍华德家族、克拉克森家族、夏维尔家族，他们都因为拥有善良的心和仁爱而成为道德的典范，成为我们学习的对象，甚至是民族的偶像。
www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第19章 金钱与人生 (9)


　　在人们的内心深处都会有这样的情感：一个人，无论他是饥肠辘辘，还是身份卑微，我们对他行善，不仅是我们的天赋，而且我们会得到别人的祝福，因为它将带给比领受者多得多的快乐。

　　处于沉闷、无聊的生活之中，

　　穷人有时会变得天马行空，

　　祈祷人与人之间充满爱。

　　当人们懂得并感受到，

　　在危难之际能够相互帮助，

　　自己能够创造幸福的时候，

　　你就会发现其实自己就是幸福的源头。

　　只是这个原因，

　　就值得我们万众一心了。

　　而对于那些将自己当作是爱神、普渡众生的人，把对别人的帮助视为一种荣耀，一种职责。无论个人还是社会成员，对于这份职责来说，我们都应当接受它。因为从个人的角度来看，我们有义务接受这个命令，必须去帮助那些不幸的人们；从社会成员的角度来看，社会有了要求，我们就要义不容辞地为人类的进步和幸福贡献力量。

　　实际上，金钱本身并没有多么大的能力，只是我们把它夸大了。当然，为了使罪恶的人们早日脱离生活的误区，为了让他们变成善良的人，我们有义务为他们捐赠一些财物。但是单单捐赠财物并不能彻底地解决问题，因为钱财从来没有影响过社会上的一些重大变革。可是，诚挚的决心和完完全全的献身精神，加上踏实、认真的工作态度，就能从根本上使人改变放纵、无礼和目光短浅的性格，使他们在追求真正幸福的生活目标的同时，可以实现自己的价值。金钱也许可以做到很多事情，但是它自身却什么也做不了。把基督思想传播到大半个罗马帝国的使徒保罗，却只能靠卖帐篷——而不是靠别人的捐赠——为生。拥有一颗热情、真挚、诚实的心灵，要比拥有金钱重要得多。即使你很有钱，但你不愿意把钱财施舍给需要帮助的人，那么你就算不上是真正富有的人。

　　有时人们过分夸大金钱的作用。那些决心要在社会上出人头地的人，把金钱看作是很要紧的东西。他们如果有了钱，可能会很慷慨，也可能会很倨傲。一些人为了博得别人的好感，经常把那些言不由衷的自由挂在嘴边，却遭到别人的反感。

　　某些人有严重的拜金主义思想。例如：以色列人有他们崇拜的金牛，希腊人有用黄金做成的宙斯神像。暴发户一旦得知哪个人拥有家产“十万英镑”，他就谄媚地接近他，并点头赞许他的一切观点，其他人也会像他那样。爱慕金钱、贪图财物，是人类天性中最低贱的欲望。人们常常会问，“他拥有多少财产？” “他的收入是多少？”如果你对他们说：“我发现了一个仁慈、高尚、完美的人！”他们会毫不在意，甚至把你的话当作耳边风；如果你告诉他们说：“我发现了一个拥有百万家财的人！”他们就会竖起耳朵，急切地询问你这个富有的人的住址。从前，海德公园的附近，经常莫名其妙地聚集一群人，只是为了看一眼某个路过的富人。“哦，巨富老克罗基来了！”人们会激动得赞叹，并不约而同地给他让路。而这位令人尊敬的克罗基，不过是一位因开赌场发家的暴发户。

　　戈尔太太曾说过：“野心、贪婪，如果说它们可以使国家扬眉吐气的话，那么它们会使国家中的每一个人变得粗鄙不堪。现在，英国人都在拼命地赚钱，想尽办法发财，在他们身上已经看不到人类那些更高尚的品质了……通过人们的奇思异想，我们可以清楚地看到，他们是多么渴望得到更多的资本，资本已经取代了他们原有的一切高尚的志向，无论现在，还是未来。”

　　人们为了金钱，会将它前面的一切事物或志向统统排除。现在，它已经成为人们的一种习惯。人们把注意力完全放在了它的身上，而其他的一切都不放在眼里，或者应该说是一无是处。然而，这些渴求金钱的人又希望通过别人的捐赠，来恢复自己的道德品质；财富就像一座小山，重重地压在他们的心头，压在他们的灵魂上，如果他们能够抵抗住这种压力，并且继续保持金钱至上的思想，以坚强的信念追求它的话，他们真可以说是用特殊材料做成的人了，因为一旦人们有了钱，就会虚度光阴，挥霍无度，并且渐渐地奢华、堕落下去。

　　作为莫特尔学院院长的格里夫斯牧师曾说过：“如果人们不会因为钱财而相互疏远的话，世上将会有一半的罪恶消失。如果雇主能够变得更慈善，并多接近、了解工人，而且允许工人多接近自己的话，我们现在的生活就不会遇到这么严峻的考验了。对于雇主来说，他们应该为工人谋福利，应该帮助工人远离酒店的诱惑；雇主应该奉献出自己的一部分钱财，为人们建造娱乐消遣的场所；他们应该为工人们提供更好的住房条件，更干净的卫生间，更宽敞的街道。如果雇主能够做到这些的话，工厂就不会停工，工人们更没有必要闹罢工。我们经常听到在这片古老的威尔士大地上，人们创造了数百万的财富，听到人们欢呼雀跃的声音。但是我们却听不到，更看不到与社会建筑、人民公园、图书馆和各项公共设施，以及其他教育机构、政府部门相关的消息。一年前，正当我们处于最繁荣的时期，我说过这样的话，但是那时人们并不在意我说了什么。确实，如果金币像冬天的雪片一样，在我们面前纷纷飞舞；像夏天的草莓那样沉甸甸的，那么有什么理由能够让人们把注意力放在一位布道牧师的单调、无聊的啰嗦上呢？”

　　人们为了赚到更多的钱而继续辛辛苦苦地干活。当我们看他们那卖力的样子时，真的会以为他们是在贫困中挣扎。但是事实上，在他们周围是堆积如山的财富。他们抓住所有赚钱的机会，不放过每一分钱。有时他们为了一点小利益，宁愿屈尊做一些低贱的活。而实际上，他们累积的财富足够他们享用，或者是过很奢侈的生活。但是他们仍然日复一日、绞尽脑汁地挣钱，希望成为暴富之人。由此我们可以分析出这些人早年的时候，必定没有体验过正规教育的好处，没有感受过书本的乐趣，当然对书没有任何兴趣，甚至连自己的姓名都拼写不出来。他们的脑子里被一种东西占得满满的，那就是钱；他们唯一追求的就是钱，整天盘算的就是怎么更好地赚钱。他们的信仰是财富，除此之外没有任何信念。他们把自己的孩子置于一种完全控制的环境中，只教他们如何做到服从，而不培养他们的才能，甚至不教授他们任何知识。

　　当然这些积累下来的财富最终传到他们孩子的手上。这些孩子以往花钱的时候都受到限制，但是现在限制解除，他们自然就会大手大脚，肆意挥霍上一辈的钱财。以前他们并不知道，原来拥有大量财富的生活是如此美好。于是他们挥金如土，不再像他们的父辈那样做苦力，也不会积攒一分钱。他们要做一个“绅士”，并要像绅士那样很潇洒地花钱。很快，他们口袋里的钱就像长了翅膀一样，都飞走了。第一代人积攒财富，第二代挥霍财富，到了第三代就一贫如洗，重新沦为贫困阶层的人。像这样的事例数不胜数。兰开郡有一句谚语，“两只木底鞋，一双长统靴。”意思是说，父亲穿着木底鞋，把财富积累下来了；当他把财富传给儿子之后，儿子把钱花得一分不剩；再到孙子辈，又穿起了木底鞋。苏格兰人们常说这样一句话，“祖父积财，父亲破财，儿子劫财。”意思是说，祖父辛辛苦苦地积攒钱财，而父亲用这笔钱买地建房，到了儿子这一辈，父辈的土地和所有值钱的东西都花光了，他只能靠偷盗为生。商人们今天也许威风凛凛、风度翩翩，但是明天就可能沿街乞讨、一文不名；他们的投机本事，今天会让他们大发横财，但是明天就会把他们的一切都带走。

　　即使人到了老年的时候，也摆脱不掉为获取金钱而辛苦地劳作，对金钱的期待和焦虑。但是如果为了晚年能够过上幸福的生活，他们在青年或者是中年的时候，就应当保持自己拥有健康开朗的心态。他们应当学习各种知识，应当正确培养自己的兴趣。许多人有足够的闲暇时间，可以阅读一些传记，了解历史，可以掌握许多科学知识，从事一些与赚钱截然不同的、更高尚的职业。纯粹的享乐不能使人幸福，只知道追求快乐的人是不幸的，尤其到老年的时候；单纯为生意忙碌，也是一件糟糕的事情。但是学习文学、研究哲学或科学则可以给人带来真正的喜悦，而且这种喜悦可以陪伴我们终生。

　　对于有钱人来说，如果他除了赚钱就没有其他的乐趣，那么他的晚年一定是很凄凉、悲惨的；他可以继续过那种单调、乏味、无聊的生活，他的钱财也可以越积越多，但是这有什么意义吗？他既不能把这些钱财吃进肚子里，也不能痛痛快快地把它们花掉；这些钱，与其说给他带来了恩惠，倒不如说给他带来了灾难。因为他是一个守财奴、吝啬鬼，人们鄙视他，把他看作是无耻的小人，而他自己也会感到一种卑微。如果一个濒临死亡的人的身边只有成堆的金币，他会感到慰藉吗？这是多么悲惨的结局啊！世界正从他眼前消失，可他却紧紧地攥着金币不放。直到咽气，他最后一个动作还是在抚弄他那冰凉的金币。就像守财奴爱尔维斯，在他临死的时候，他高声叫着：“这些都是我的钱！谁也不能夺走我的财产，我的财产。”一幅多么可怕悲凉的场景啊！

　　穷人常常因为生活不节俭而遭到报应，富人往往因为过于节俭而遭到报应。因为他们会变得越来越吝啬，越来越在意自己的钱包，常常感到自己的钱包在缩小，所以在他们去世的时候就像个可怜的乞丐，实际上是一无所有的。有很多这方面的例子。比如，伦敦一个最有钱的商人，竟自己弄得像个乞丐。因为他回到了他出生的那个教区——那是一个贫穷的小山村——请求领取救济金。但事实上他拥有万贯家私，可他却终日惶惶不安，惟恐有一天自己会身无分文，变成一个真正的穷人。当地人给他发了救济金，在他死的时候，他的情况真的同乞丐一样。还有一个例子，诺思有一位富豪，在他临死前，他也去领取救济金。当然，上面讲述例子中，这些富人的遗产的继承人，都向那些支付他们先辈救济金的教区当局偿还了相应的费用。

　　这些可怜的富人死后都留下了什么呢？事实上无非就是人们知道他们死时拥有大量的钱而已。但是富有并不是高贵的象征，只有庸人才会崇拜金钱。

　　很多有钱人，都是无名之辈，甚至有的富人极其无知，并且毫无道德，或者应该说没有任何做人的价值。前不久，有人统计出了一份英国百万富翁的名单，共列出了224位富翁，其中有以吝啬著称，有的靠做投机生意而致富的，有的是大字不识的工人，有的是挖煤的苦力，有的是制造商，有的只是在自己所在地才为人所知的，有的拥有极坏的名声，而真正为人称道、受到大家好评的富翁却是少之甚少。对于这些人，我们所能说的只是他们在临死的时候很有钱。

　　杰勒米·泰勒说：“世界上所有富人、守财奴，终究会发现一种现象——世人们也会发现——他们死后留下的仅仅是人们的一句‘他在临死时很有钱’；对于躺在坟墓里的有钱人来说，他的财富没有任何意义和用处，只是能够在他不光彩的人生录上添上一笔。如果这是他辛劳一生的回报的话，那么它就是一种不幸的回报。”

　　萨拉丁大帝是他所处时代的最伟大的军事家和征服者。他曾征服了叙利亚、阿拉伯、波斯和美索不达米亚等地区，他拥有至高无上的权利和大量的财富，但是他却认为这一切都是虚无、不实际的。在遗嘱中，他命令遗嘱负责人将他的大部分财产分给穆斯林、犹太人和基督徒，以换取这三大宗教的牧师为他向上帝祷告；他还规定，在他死后，要由一名战士用长矛挑着他身上的外衣，向整个兵营，向他的军队、战士们展示，同时这位战士还要不断地停下来高喊：“看一看皇帝的遗物吧！他是一位多么伟大的军事家和征服者呀！他征服了那么多国家，占领了那么多地区，他聚集了无穷的珠宝，拥有大量的财富，但是在他死后，他只留下了这块裹尸布。”

　　富有与幸福并没有什么必然的联系。有时我们可以毫无怀疑地说，财富与幸福是对立、相斥的。有些人认为，他们一生中最幸福的时刻就是与贫穷斗争的时候。他们尽自己最大的可能来摆脱贫困，就在这个时候，他们为了别人的幸福而牺牲了自己，为了未来的自立、自强而放弃面前的一切享受；也正是这个时候，他们一边为了争取每天所需的食物而辛苦劳作，一边又不忘净化自己的心灵，努力使自己获得更多的智慧，使家庭的境况变得更好，使家人生活得更幸福，甚至是为社会做出更大的贡献。威廉·钱伯斯是爱丁堡的一位出版家。在他谈到自己早年的辛勤工作时，他说：“当我回忆那些艰苦岁月的时候，我的内心就充满了喜悦，只可惜我不能重新经历那段岁月了。当我在爱丁堡的一个小阁楼里忘我地学习时，我的口袋是空的，连一个便士都没有，但是我感到了快乐，当时的那种快乐不是我现在坐在舒服的沙发上能比的。”
www/xiaoshuotxt.co mt:xt.小``说".天 堂



第20章 金钱与人生 (10)


　　贫穷并不是一件丢脸的事。如果人们能够在贫穷中保持一种尊严、诚实，那么这才是值得赞美的事情。我们常常可以听到这样的赞美，如果一个人能够在贫穷中保持自己的尊严，不为金钱摇尾乞怜、出卖自己，而以诚相待的话，那么他的贫穷是值得我们夸耀、赞扬的。此外，如果一个人能够自立的话，他就不能算作是一个贫穷的人，因为与那些一无是处、满身债务的人或者绅士相比，他要幸福得多。孟德斯鸠曾说过，一个人哪怕一无所有，他也不能算作是贫穷的人；但是如果他不去工作，或者不能工作的话，他就是真的贫穷。一个能够工作、并且乐意工作的人，与那些拥有万贯家私，没有工作，却只知道奢侈、享乐的人相比，他要更为富裕、更加幸福。

　　贫穷可以增长人的智慧，许多伟大的人物最初都很落魄。贫穷还可以净化人的心灵，使人振奋精神。在勇士看来，艰辛也是一种快乐。如果我们到历史中去搜索信息的话，我们就会看到，人类所特有的勇气、正直和大度不取决于财富的多少，反而取决于人们的贫穷、饥寒。那些至勇、至善的人往往都是赤贫的人，他们经常感到自己有超强的力量来实现自己世俗的追求。一位牧师曾说，虽然上帝创造了贫穷，但是上帝并未创造痛苦；贫穷与痛苦有着天壤之别。痛苦让人蒙羞，它一般都是出自生活的不检点，出自无聊、乏味和酗酒；但是贫穷且不失诚实却可以使人获得尊敬。能够忍受贫穷、能够坚持自己信念的人，他们并不会因为贫穷而丧失尊严；但是一个安于乞讨，靠别人的施舍为生的人，不仅对社会毫无用处，而且还会成为社会的负担。

　　世界上最幸福的人往往是那些穷人，而不是富人。然而，尽管人们都很羡慕穷人，但是没有人愿意沦落到他们的那种境况，成为他们中的一员。穆尔曾讲过这样一个故事。东方有一位暴君，因为生活得太富足、奢华而感到无聊、乏味，于是他派人去寻找世界上最幸福的人。暴君命令使者说：“倘若发现那个最幸福的人，你要立刻脱下他的衬衣，带回皇宫。”当这位使者来到爱尔兰，发现了一位整天跳舞唱歌，异常开心的人。他认为这个人就是世界上最快乐、幸福的人，于是便抓住他，要脱掉他的衣服，但是谁知这位爱尔兰人的身上竟然连一件衣服都没有。

　　有一位哲人曾说过一句非常经典的话，“离开我吧，空虚和谎言；贫穷不是我想要的，富有更不是我想要的；我唯一想要的只是粗茶淡饭的简单生活。”快乐与财富对于人们来说都是不平等的，但是快乐的不平等要比财富的不平等重要得多。大卫·休谟曾说，懂得知足常乐的人比每年有一千英镑收入的人快乐得多。蒙田也说，人们获得的财富是有限的。人性的好与坏也不取决于财富的多少，灵魂的力量要远远大于财富，它才是决定人性善恶的因素，而且它还决定了人们的快乐和忧伤。

　　健康是最宝贵的财富

　　俗话说，健康就是财富。事实上真的是这样，如果一个人失去了健康，拥有再多的财富也是毫无意义的。所有凭借自己的双手劳作的人，无论从事体力劳动还是脑力劳动，都把健康看作是一切财物中最宝贵的东西，没有它，生活也就变得索然无味了。享乐是人类的一个主要生存的目的；从人体的结构上看，无论是排列还是功能，都是为了达到这个目标而设的。

　　人类的每一种器官都是那么的妙不可言，例如，视觉、听觉、味觉、触觉和体力。但是在人类感受到的种种快乐中，又有哪一种快乐能够与感受健康、享受生命更美好，更快乐的呢？索思伍德·史密斯博士说：“享受快乐不仅是生命的一种归宿，而且是延长生命的唯一途径。越幸福的人则越长寿，越不幸的人则越早逝。享受的幸福越多，生命就会越延长；经常遭受痛苦，就会缩短生命。”幸福是健康生活中的一种常见现象，痛苦和不幸只是一种例外现象。但是，痛苦并不全是罪恶，有的时候它还是一种善意的提醒，它可以使我们觉察到自己的放纵、堕落和挥霍。它就像一位专职督察员，时刻警告我们要调整正确的生活状态。它的言下之意是希望我们“回归自然、单纯的一面，遵循其中的原则，重新被幸福拥抱”。这样一来，痛苦不就未免显得自相矛盾？——它竟是保持健康的一个前提。在托马斯·布朗博士眼中，他把死亡当作是享受生命的前提。

　　所以，我们在享受幸福的同时必须要遵守自然法则。上帝赐予人类理性的目的就是要让人类发现并遵守这些自然法则。如果有人不能妥善地利用它们，并且不屑于这些生存的法则的话，痛苦、厄运、疾病就会接二连三地向你袭来。

　　如果有人违反了这些自然法则，那么他很快就会受到惩罚。例如，如果有人整天游手好闲、好吃懒做，没有正常的饮食习惯的话，他就可能会患痛风病，或者是瘫痪，或者是消化不良一类的疾病；如果喜欢酗酒，则会使人全身浮肿，四肢发麻，周身无力，从而导致食欲不振，体力不支，体质下降；酒鬼身上表现出的种种不幸与痛苦，必然会一件一件地体现在他的身上。

　　人体由于违背法则就会遭到损害，对于社会来讲，也是如此。如果某地区的排水不畅，清洁力度差，人们居住在肮脏、拥挤的环境中，整天被污浊的空气包围着，很容易引发流感、霍乱或者是瘟疫。这些疾病不仅多发于简陋的茅屋中，也出现在豪华寓所中。凡是这些疾病经过的地方，遍地横尸，令人触目惊心。面对这种种的不幸与苦难，可以说都是人类一手造成的，因为人们可以很容易地避免它的发生——这是众所周知的事情。

　　如果把一只活蹦乱跳的小老鼠放进一个密封的玻璃器皿中，它会反复呼吸自己呼出来的气体，不久就会死去。如果换成一个人的话，他也会窒息而死的。被关押在加尔各答的漆黑的监狱中的英国士兵，之所以会毙命，就是因为监狱中严重缺少纯净的空气。在那些以制造业、重工业为主的城市中，有许多儿童活不到5岁就不幸夭折了，其原因主要是因为城市中缺少纯净的空气。洪堡曾讲述过一个水手的故事：这位水手在轮船密封的货舱内，发现了一个即将死于热病的人，他的同伴将这个快要死去的人抬出了货舱，他们只是为了不让他死在货舱里。但是令人惊讶的是，把他抬出货舱之后，那个人非但没有死，反而渐渐地苏醒过来，不久后竟奇迹般地复原了。他之所以能够从死神的手中逃出来，主要就是因为他呼吸到了纯净、清新的空气。
www.xiaoshuotxt。comt/xt.小/说.天+堂



第21章 金钱与人生 (11)


　　假如我们要保持自己的生活不同于动物般的生活的话，首要任务就是拥有一个健康的家庭。健康、优秀的家庭是世界上最好的学校；在这里，儿童能够健康地成长为顶天立地的男人或者是温柔善良的女人；人们最高尚的品行，或者是最恶劣的行为，都是出自家庭的教化。由于人们受到了良好的家庭培养，他们的道德品质，智力程度渐渐地形成一个系统。通过家庭教育，人们可以变得有礼貌、有教养、有爱心。一个思想进步的家庭是干净整洁，优雅高尚的；而一个堕落腐化的家庭却是脏乱不堪，有伤风化的。

　　家庭对于我们来说，它并不仅仅是提供我们起居食宿的地方，它还为我们提供了自尊、舒适、温馨和融洽的生活氛围。如果人人都讲自尊，那么我们将会看到，社会上各种败坏社会风俗的恶行将瞬间消失得无影无踪。一个家庭，如果要使它成为一个幸福快乐的地方，要使它对所有成员，尤其是儿童产生良好的影响的话，我们就必须营造出一种舒适、整洁、温馨、高雅的生活氛围。

　　一个由节俭、干净的主妇操持的家庭，不仅是一个舒服的巢穴，还是一个高尚的营垒，更是一个幸福的寓所。在这里，人们可以看到家庭生活中的一切高尚与文明；在这里，一个男人会留下许许多多甜蜜、幸福、美好的回忆；在这里，我们可以听到妻子儿女、左邻右舍的欢声笑语。在我们眼里，这样的家庭不仅是由于共同的本能而建造的巢穴，而且是伟大人物的训练场，甚至是人类心灵的避难所；这样的家庭是人们在暴风雨中的庇护棚，是劳作后舒服的栖息地，是悲痛中最真挚的安慰，是成功后的自豪与喜悦，甚至是一种永不消失的欢乐。

　　无论是身体健康与道德健康之间，还是家庭幸福与公共幸福之间，总存在着一种不可分割的关系。如果生活在不卫生的环境中，人在道德上的腐化、败坏所带来的危害要比瘟疫的危害大许多倍。一个地区的空气如果十分污浊，那么这个地区就充满了低劣、猥亵和堕落。因为它可以危害人的健康，而且损害人的道德意志。没有自尊，人类愚蠢、懒惰和无耻的性格就会泛滥。这些人希望享受那短暂的快乐，渴望身体里的血液迅速流动，于是他们就在酒精中享受这一切，从而也就产生了无数个痛苦与不幸，放荡与恶行，甚至是犯罪。

　　不注重身体健康情况的人，就要为自己的这种做法付出十分高昂的代价。对于富人来说，这种代价就是要花费无数的钱财：因为他们要支付大量的济贫税，来帮助那些被伤寒夺去了丈夫、无依无靠的妇女，失去父亲而流浪的孩子；他们还要四处求医，从那些似乎坍塌的破茅草房中传播出来的热病，早晚会侵入这些大户人家，它也会夺去他们的父母、妻儿的生命；除了要支付济贫税，他们还要为各类诊所、养老院、疗养院和救济所捐赠财物。而对于穷人来说，它索取的更多；它甚至不放过他们唯一的资本——健康。有了健康，他们就拥有全部的希望，一旦失去健康，他们就会身无分文，甚至是悲惨地离开人世。由此可见，对健康的漫不经心是多么的可怕啊！这个道理同样适用在对人、对社会的态度上。

　　家庭就像一个塑造人的加工车间，有什么样的家庭，就会塑造出什么样的人。我们的意识会因为环境的改变而受到影响。如果长时间处在杂乱、污秽的环境中，人们的任何文明礼仪就会荡然无存，甚至会变得暴躁、卑劣。在大城市中的一些贫困地区，人们终日生活在阴暗潮湿、杂乱肮脏的环境中，他们的心情无比沉重、压抑，处在这种环境中的人们，哪里还会幻想拥有温文尔雅的性格？哪里还会为不断地追求道德和知识上的进步而满足呢？如果我们不能为改善人们的居住条件而采取有效的措施的话，那么在这里生活着的人们的道德水准将会不断地下降，甚至会成为社会地位极其低贱的人，他们终身都无法摆脱这种痛苦。

　　我们的目标不仅是为人们提供良好的居住环境，我们更希望他们能够了解和体会其中的益处。有一次，一位爱尔兰地主为了改善他的奴仆的居住条件而修建了一处新住所，并要求他们住在新房子里。新房子当然比他们以前的茅屋要舒适得多。可是，不久之后，当地主回到他的庄园的时候，发现奴仆们的屋子和原先的一样，一片凌乱，毫无干净、舒服可言：床底下睡着小猪，床上面母鸡蹦来蹦去；混凝土地板上积了厚厚一层沙土；窗户只剩下了窗框；花园变成了杂草堆。地主看到这些顿时就泄了气，认为自己的想法和做法是错误的，于是便给朋友写信，诉说苦闷。

　　朋友在回信中说道：“我亲爱的朋友，你的想法是完全正确的。但是你的第一步便做错了。你首先应该教会他们什么是整洁、舒服，让他们懂得其中的价值。”因此，作为关键性的第一步，我们首先就要让他们懂得，为什么要保持整洁的生活环境，它属于怎样一种美德，以及它对我们的健康有什么样的影响；但是，所有这些还需要他们拥有聪明的头脑；能够真正理解文字所表达的含义；会阅读、能思考。总而言之，他们要像孩子一样，先去接受正确的教育，但是事实上，许多工人都没有接受过任何教育，大部分人既不会读也不会写。如果我们对这种情况置之不理，只是单纯地希望他们能够成为一个受过教育，能够拥有种种美德、智慧、谨慎的人的话，这简直就是天方夜谭。

　　培养人们养成讲卫生、爱干净的好习惯是头等大事，但是，能够真正做到这一点还需要他们拥有读书、识字的能力。整洁并不单纯地表示为身体的健康，它还为我们提供了一个充满自尊的氛围，甚至可以影响整个家庭的道德面貌。节俭精神最理想的代表就是整洁，它影响着家庭，就像卫生影响着人体一样。它可以作为家务中方方面面事情的指导；它不仅是舒适和幸福的完美体现，而且是文明最显著的一个特征，甚至可以说是民族进步的标志。

　　在人类的天性中，肮脏的思想其实并不占有一席之地，因为它是吞噬生命、毁灭人类的寄生物。它面目狰狞，令人厌恶，只要是它存在的地方就必定是一片丑陋、肮脏。即使是最美丽的妇人也会因为它而变得毫无姿色。它可以使儿童缺乏耐心，变得急躁；使成人失去理智、冒冒失失，甚至是自甘堕落。凡是肮脏出现的地方，就必定不会有谦逊的美德，因为它本身就拥有粗鲁、无礼、丑陋的特性。不注重卫生的人，必定没有洁净的心。肮脏是放纵与酗酒最友好的邻居。卫生调查官已经很清楚、明白地为我们指出，酗酒无度、放纵堕落的阶级可以算作是最肮脏的阶级，因为他们最愿意，也最容易从酒精和鸦片的麻醉中，为他们所处的污秽的环境和自身的不幸寻找到逃避的途径。

　　当然，整洁就可以为我们带来道德和身体上的美德，这一点无需我们多说。整洁不仅是自尊的表现，而且还是我们养成许多美德的基础，特别是纯洁、精巧、高雅，都离不开它的影响。甚至可以说，我们在思想和感情上的纯净，也是归因于我们身体上的洁净而造成的——人类的心灵、思想，处处都受到外部环境的制约。即使是看似与人的习惯无关的事情，却能够在人的性格、道德感情和思想能力上留下它的印记。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小;说，天'堂



第22章 我的奋斗：富兰克林自传 (1)


　　原著 ［美］ 本杰明·富兰克林

　　关于本书

　　本书作者本杰明·富兰克林是美国历史上家喻户晓的人物，他拥有多重身份：美国独立运动的领导者、美国建国的创始者、民主精神的缔造者、《独立宣言》的起草者；同时，他还是最杰出的科学家、外交家、出版家、作家和社会实业家，而他也是当之无愧的美国精神的杰出代表。

　　尤其可贵的是，富兰克林在青年时期，就提出以十三项美德来完善自己的人格修养，使自己在为人处世、待人接物方面臻于完美。这一举动改变了富兰克林的人生轨迹，使他后来成为世人仰慕的精神楷模，就连世界著名的成功学大师戴尔·卡耐基、拿破仑·希尔和奥格·曼狄诺对他也推崇备至，将他列为成功人生的导师。

　　富兰克林一直坚信“诚实和勤勉，应该成为你永久的伴侣。”因此在撰写自己的传记时，语计分的平实而真切。他用朴实无华的叙述告诉读者他的人生经历。这本书讲述了他对人性自由、科学进步的无限崇尚与追求，相信人类可以凭借自身的努力化解在发展道路上的重重困难。

　　这本自传影响了几代美国人、历经两百余年而畅销不衰，它包含了人生奋斗与成功的真知灼见，以及诸种善与美的道德真谛，被公认为是改变了无数人命运的美国精神读本。翻开这部书，就如同推开了一扇与一个伟大心灵对话的窗口。这本书几乎用所有语言出版过，然而，在今天读来仍然扣人心弦，这是一位美国精神领袖人生的真实写照。

　　少年时代

　　我一直对收集祖上的各种奇闻轶事相当感兴趣，乐此不疲。我就曾经为了这个目的而四出旅行，你可能还记得，当我们在英国的时候，我就经常向我们家族中的老人们询问、调查有关这个方面的情况。我觉得，同样，你们中的一些人可能也很想知道我的生活情况（就好比我渴望知道我的先人的生活一样），因为这其中的很多事情你们是并不清楚的。正好，我现在有一个星期的休假时间，预计在这一个星期的乡村假期里是没有什么东西会来打扰我的，因而，我可以坐下来把我的生活情况原原本本的告诉你。其实，写这些东西，我还有另外一个目的。我出身贫贱，后来才在这个世界上获得了财富和荣誉，为世人所称道。上帝保佑，我至今一帆风顺，万事如意。我的处世之道如此成功，我的后世子孙也许想知道它们，并且找到些和他们的境况相适应的立身之术，然后模仿它们。

　　当我回望、审视这种幸福的时候，有时候禁不住会想，如果上帝再给我一次机会的话，我会毫不犹豫地重新度过我的此生，一切从头开始。我只要求像作家那样，在修订版本的时候可以改正初版的某些错误，把某些不幸的事情变得稍微顺利些。但是，要是我的这些要求都不被接受的话，我仍然愿意接受上帝的恩赐，按照我原来的样子重新活过一次。事实上既然这种重来是不可能的，那么最接近这种重演的好像只有回忆了。为了让这种回忆尽可能地保持久远，就只好把它用笔记下来了。

　　在这里我将顺着老年人常有的偏好，来谈谈他们自己，谈谈他们过去的所作所为。我这样做，将不会使那些尊敬老人的人感到厌烦，他们往往处于尊敬老人的考虑而被迫听我们唠叨，而将之写下来，他们可以看也可以不看。最后，我还是自己承认吧，就算我死不承认也没有人会相信，那就是，写这个自传可以极大地满足我的虚荣心。实际上，我经常听到或在书上看到，在人们说完“我可以豪不夸张地说”之类的开场白之后，紧接着的就是一堆自吹自擂的话，而丝毫不觉得脸红。绝大多数人厌恶别人的虚荣，但却不管自己有多么虚荣。但是，无论我什么地方碰到虚荣我都会给它一个正确的位子。因为我觉得，这样做，对虚荣的人来说是有好处的，对其周围受其影响的人来说也不无益处。因此，在很多情况下，一个人在感谢上帝给他带来种种生活便利和舒适之外，还要感谢上帝恩赐于他的虚荣心也是很正常的。

　　现在，我真的要说感谢上帝，我由衷地感激它在以往的日子里给予的幸福，正是它指引我前进，并取得了成功。虽然这些并不一定在我的预测范围之内，但是深信它们会使我实现渴望，同样的苍天之善仍旧指引着我，使我持续拥有这样的幸福，或者是能够使我容忍他人都会经历的那些致命的困苦。我未来要面临的幸福、甚至是痛苦，全能的上帝全都知晓，并且都在它的掌握之中。

　　我祖父有４个儿子，他们是托马斯，约翰，本杰明，约塞亚。托马斯在他父亲的培养下学打铁，但是由于他天性聪慧，当地教区的大绅士帕尔默先生就不断鼓励他去学习。后来他成为了一名合格的书记员，成为地方上相当有影响的人物。他是他自己村庄，也是洛斯安普敦镇以及该郡所有公益事业的推动者。他得到了人们的注意也得到了哈利法克斯勋爵的奖赏。

　　约翰被培养成了一名洗染工，我觉得是染羊毛的。本杰明被培养成为了染丝绸的，他是在伦敦学的手艺。他是一个很机灵的人，我记得很清楚，当我童年的时候，他来到波士顿我父亲住的地方和我们一起住了些个年头，一直活到很大的年纪。他的孙子塞缪尔·富兰克林现在住在波士顿。他死后留下了两卷四开大的书本，里面是他自己写的一些诗，包括他写给他朋友和亲戚的一些即兴短诗。

　　我的父亲乔赛亚很早就结婚了。大概在１６８２年的时候他带着他的妻子和３个孩子来到了新英格兰。那个时候，非国教徒的集会是法律所禁止的，并常常受到骚扰。这就促使我父亲认识的一些有思想的人想到新大陆去，父亲也被劝说和他们一道去那里，他们希望在那里能够有宗教自由。在那里，他的妻子又给他生了４个孩子，他的第二个妻子又给他生了１０个孩子，共１７个子女。我还记得有一次我们１３个人围坐在一张桌子旁边的情形。现在，我们都长大成人结婚了。我是其中最小的一个儿子，出生在波士顿，我在所有的孩子中排行倒数第二。

　　我的母亲是我父亲的第二个妻子，她的名字叫阿拜雅·福尔杰，她是彼得·福尔杰的女儿，他是最早到新英格兰定居的移民之一，如果我没有记错的话，科顿·马瑟在他的那部有关宗教史的《美洲基督大事记》曾称赞他是位善良且博学的英国人。

　　我的兄长们都在不同的行业学习。我８岁的时候被送到文法学校学习，这是因为父亲想要我致力于教会事业，当作是父亲这么多儿子的什一税。我很早就开始学习（应该是非常早，在我印像中我没有不识字的时期），父亲所有的朋友都说我将来一定能成为大学者，这些让父亲更坚信了他的意图。本杰明叔叔也赞同我读书，并提议把他全部的布道速记材料给我。如果我能学他的速记的话，我想这些都可以作为我未来的资本。我在文法学校学习还不到一年，但在这一段时期我已经从班级里的中等生一跃成为优等生。然后父亲要我升到二年级，这样我年底就可以升入三年级。

　　但是，同时，父亲考虑到我以后上大学的费用，这样大的一个家庭，父亲没有办法供养我上大学，并且许多受过高等教育的人活得并不富裕，这是父亲当着我的面对他的朋友说的。所以，父亲改变了他的看法，让我从文法学校退学，而把我送到一所读写和算术的学校去读书。这所学校是当时一个著名的叫做乔治·布郎纳的先生开办的。总的说来，他办学还是不错的，他用的是最温和的最鼓舞人心的教学方法。在他的教导下，我不久就能写一手漂亮的字，但算术却不及格，并且一直没有进步。１０岁那年我被父亲带回了家，做父亲生意上的帮手，制作蜡烛和肥皂，父亲在这个方面并没有受过训练，但是当父亲到达新英格兰的时候他发现漂染的活根本没有生意，无法维持全家人的生计，所以我就帮着做些剪烛芯、灌烛模、照看店面、跑腿送货诸如此类的事。

　　我不喜欢这个行当，我对航海有着强烈的向往，但父亲说他反对我的想法。但由于生活在海边，我对海很熟悉，很早就学会了游泳和划船。我经常是个领导者，尤其当我们遇到什么麻烦的时候。我有的时候也会让孩子们陷入窘镜，在这里我就举个事例吧，尽管我当时那样做是不对的，但也显示出了我早期突出的公共精神。

　　那个地方是个盐碱滩，就在磨房旁边。我们经常在涨潮的时候站在滩边钓鱼。由于经常的踩踏，盐碱滩变成了烂泥潭，所以我提议在烂泥潭那里建一个小码头以便我们立足。我领着大家看到了一大堆别人用来建新房子的石头，就在附近不远的地方，这就是我们想要的。因此，当晚上工人们都走了的时候，我组织了一帮玩伴像一群蚂蚁那样工作起来，因为有的时候一块石头要两三个人才能搬动。我们把这些石头搬来做成了自己的码头。第二天早上，工人们看到石头不见了很吃惊，后来他们发现我们用他们的石头来修码头了。我们的码头被拆除了并受到他们的指责，我们中的一些人还受到了他们父亲的处罚。尽管我不断强调这项工作的好处，但它也使我确信靠不诚实得到的东西是不会有任何用处的。

　　我继续在父亲那里做了两年，一直到我１２岁那年。我的兄弟约翰，那个被专门培养起来做这一行的约翰，他这个时候已经离开了父亲，在罗地岛建立了自己的事业。似乎，种种迹象表明我注定要填补他走后的位子——做一个蜡烛匠人，但是我仍然厌恶这一行当。父亲很苦恼，他怕我像约塞亚一样离家出走，私自航海去，如果他不给我找到我喜欢的工作的话。因此，他有时候就会带我一起出去，看看那些木匠、瓦匠、旋工、铜匠等等，以便看我的喜好。父亲努力想在陆地上找到我喜欢的工作。对我来说，观察一位工人娴熟地使用工具一直是我的乐趣。这种观察对我很有用处，通过这种方式我学到了很多东西。当找不到工人的时候，家里的一些修理活我就可以自己来做，当那种做实验的兴致很浓的时候，我总是试着做我自己的小机器。最后，父亲决定让我学切割。当时，本杰明叔父的儿子塞缪尔已经在伦敦学会了这门技术，所以，我就被送到他那里学了一段时间，但他想收我的学费这让父亲大为不满，他就又把我领回了家。

　　从童年时代开始我就喜欢读书，我所有的零花钱都用在了买书上。因为喜欢《天路历程》这本书，我一开始就收藏了约翰·班扬的文集的单行本。后来，因为买伯顿的《历史文集》，我又把它们卖了。这些书都是小贩们卖的，很便宜，这个文集总共有４０到５０册。我父亲的图书馆里收藏的主要是有关神学的书，其中大部分我都读过。那个时候我也不再要被培养作牧师了，而我又在求知欲很强的时候，没有合适的书来读实在是很遗憾的事。只有本普鲁塔克的《英雄传》，我读了许多遍，现在回想起来，那本书仍然是一本值得一读的书，我从中得到不少益处。还有一本迪佛的《论计划》和马瑟的《论上帝》，它们使我的思想发生了很大转变，影响了我未来生活中的很多事情。

　　我嗜书的倾向最终使父亲决定让我从事印刷这个行当，尽管他已经有一个儿子（詹姆斯）学了这一行。１７１７年，我兄长詹姆斯带着印刷机和一些铅字从英国回到波士顿，自己创业。和父亲的行业比起来，我更喜欢哥哥的印刷行当。但是，我仍然对航海很向往，为了制止这种渴望可能产生的可怕后果，父亲急于把我拴到哥哥的印刷机器上。我反对了一段时间，但最终我被说服了并且签定了学徒合同。那个时候，我１２岁。我在２１岁之前都是学徒，直到最后那一年我才能领到全额的工资。我很快就熟悉了印刷的技术，成为哥哥的得力助手。我现在有机会阅读更好的书，我认识了一些书商的学徒，常常能借到一本小书。我总是很小心，保持书的整洁，及时归还它们。有时候晚上借的书早上就要归还，要不然别人就会发现数量不够或者有人要买这本书，所以我经常坐在自己的房间里阅读到深夜。
www。xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第23章 我的奋斗：富兰克林自传 (2)


　　过了一段时间以后，有一个叫马修·亚当斯的精明的商人，他有很多藏书。他经常到我们的印刷铺来，我引起了他的注意。他邀请我到他家的藏书室去，并很仁慈地借给我一些我想看的书籍。那个时候，我对诗歌很着迷，并且写了几首。我哥哥觉得写诗可以卖钱，因此他鼓励我去写，并叫我写了两首应景民谣。一首叫《灯塔的悲剧》，讲的是落水船长华莎雷和他两个女儿落水而亡的事情。另一首叫《水手之歌》，讲了水手捉拿海盗提奇（或者叫黑胡子）的故事。这些都是市井小调没有什么价值。印好以后哥哥叫我拿去卖，第一首因为写的是近期发生的事情，所以卖得很好，引起了很大反响，大大满足了我的虚荣心。但父亲却嘲笑我的成就，他说写诗的基本都是乞丐，穷得很。因此，我避免成为一个诗人，很大程度可能是一个低劣的诗人。但是，散文写作在我一生中起了很大的作用，它也是我成功的主要手段。现在，我将告诉你，我是怎样在那方面获得一点我现有本领的。

　　在镇上还有另外一个喜欢读书的年轻人，他就是约翰·柯林斯，我和他关系很密切。我们经常喜欢争论，都想把对方驳倒。这种辩论，从另一相反的方面来说，它很容易变成一种坏习惯。为了争论人们必须提出相反的意见，这就使人变得特别的可恶。此外，它除了败坏谈话，还会使你的朋友产生厌恶之情，使本来能够成为朋友的人变成敌人。我这种喜欢辩论的习惯是随着阅读父亲的那些宗教书籍而形成的。我曾经观察过，除了律师、大学里的人以及在爱丁堡受过训练的人，具有良好判断力的人很少会这样。

　　有一次，有一个问题不知道是怎样开始的，我和柯林斯辩论起关于女性是否应该受教育和她们从事研究工作的能力的事情。我认为女性天生没有那方面的能力，这种观点是不正确的。可能有点是为了和他争辩的原因，我持相反的观点。他天生是个雄辩家，又读过许多书，因此，有的时候，他常常是以自己流利的口才来辩倒我而不是通过充分的理由。我们分手的时候谁也没有辩倒谁，而且这一别我们会有一段时间见不到面，因此我就坐下了来把我的理由写下来寄给他。然后他就回复，我再答辩。当我父亲偶然发现我的信的时候，我们已经交换了三四封信了。父亲并没有谈我们观点的是与非，他只是借机会谈了我写作的方式。他发现我的书写和标点正确（这要归功于我在印刷厂的工作），这是我的长处，但我在写作的清晰明了和措辞优雅上不够，并且举出了我信中的几个例子给我看，以便让我信服。从此，我更加注意文章的写作方式，并且下决心改进它。

　　恰好这个时候，我碰到了一本残缺了的《旁观者》，是第三卷。我以前从来没有见过这本书，于是把它买了下来，读了一遍又一遍，我很开心能够得到这本书。我觉得这本书写得很好，有可能的话，我想模仿它。有了这个想法以后，我从这本书中选了几篇文章，替每一句做了个摘要，然后把它们放几天，在不看原文的情况下，试着把原文复述出来，试着用自己知道的词汇和那个摘要重新构造整篇文章，尽量使它和原文一样。然后我再把和它和原文对照，发现错误并订正它们。但我发现我的词汇量太少了，我想我得先掌握这些词汇并使用它们。如果我原来继续写诗的话，我想这些词汇我就应该已经掌握了。因为写诗要寻找词义相同但长短不一样的词汇去适应诗的韵律，这就会让我不断地搜寻各种形式的同义词，记住这些变化多样的词并能随心所欲地使用它们。

　　因此，我把其中的一些故事改写成诗。一段时间以后，当我差不多都要忘了它们的时候，又把它们重新返原。有时候，我也把我写的摘要打乱，过了几星期以后，我又试着把它们用最好的顺序组织起来，组成一篇完整的文章。这是为了学会怎样构思。然后，通过和原文比较，我发现了错误并加以改正。但有的时候我很高兴地感到，在一些不太重要的地方，我的语言和条理比原文更好，这就鼓励了我，它使我觉得，在未来，我可以成为一个不算糟糕的英国诗人。在这之前，我对这是野心勃勃的。我进行这些阅读和写作训练通常是在做完工作的晚上或者开始一天工作前的早上，或者在星期天。我想法子使自己一个人躲在印刷厂里，尽可能逃避公共教堂的祷告仪式。要是我在父亲眼皮底下的话，他总会强迫我去的。尽管我不想去做祷告，但我确实把它当做一种义务。

　　以前由于在算术上的无知使自己经常受到羞辱，在学校的时候我还两次算术考试不及格，所以现在我找来寇克的书，自己从头到尾顺利地学习了一遍，还读了舍勒和瑟米有关航海的书，并从中获得些可怜的几何学的知识，但我从来没有在那方面有更深的研究。大概在那个时候，我还读了洛克的《人类理解论》和波特若亚的《思维的艺术》。

　　正当我专心想提高自己的语言的时候，我偶然发现了一本英语语法书（我想那是格林伍德的书），在书的后面有两份逻辑和修辞技术的概要。在逻辑艺术的概要中以苏格拉底辩论法的范例作为结束。这之后不久，我得到了色诺芬的《苏格拉底谈话录》，书中有辩论的例子。我对这些方法十分着迷，就采用了它，丢掉了自己生硬的反驳和专断的立论方式而采用了一种谦虚和怀疑的方法。记得也是那个时候，当我读了莎浮茨伯里和柯林斯的书以后，我对我们的教义就有很多怀疑了。我发现，使用这种方法对我很安全，但对对手却很尴尬。因此，我很开心地不断使用这种方法，逐渐地使用得很熟练，可以说是那方面的专家。即使那些有学问的人也不得不退避避三舍，我诱使他们陷入无法自拔的窘境，从而使自己和自己的观点经常获得意外的胜利。我使用这种方法几年之后，就渐渐地不用了，而只是在发表我个人意见的时候保持着谦逊的口吻。

　　我提出任何可能引起争议的论点的时候，从来不用“肯定”、“毫无疑问”以及其他任何表示肯定的词汇，而是使用“我猜想”、“我觉得某事可以怎样”、“在我看来好像是”、或者“由于什么原因”、“我认为”或者“我猜是这样”、“要是我没有犯错的话，事情应该是怎样”。我觉得，这一习惯对我非常有好处，因为我需要说服别人，让别人信服我不时提倡的各种措施。两个人谈话的目的，无非就是教育人或者被别人教育，是要让人高兴或者使人信服。所以，我规劝那些明智的人，为了不削弱他们行善的能力，千万不要采用独断专横的态度和方法。这样的态度和方法总是引起别人的反感，经常会引起别人的反对，因而，使语言存在的目的受到破坏无遗。因为我们谈话的目的是交流思想和信息。如果你谈话的目的是要教育人，讲话过于自信的武断态度可能会引起反驳，这样一场公正的讨论就不可能。如果你想知会别人或者通过交谈增加知识却又固执己见的话就会使得谦虚、明智的人由于不喜欢争论可能让你坚持你自己的意见和错误。通过这样一种方式，你不可能达到取悦你的听众或者赢得对方赞许的希望。波普的话说的很有智慧：

　　教育人的时候不应该让人感到在受教育

　　讲述新知识应该像是在提醒他们已经遗忘的旧东西

　　接着他进一步建议我们

　　用谦逊的态度表达确信的东西

　　在这里波普可以用他在其他地方的一行联句与上文结成联句。这一行放在这里我想比放在别的地方更适当一些。

　　缺少谦逊就是愚蠢

　　如果你问为什么这一句在原诗里不恰当，我只好引用原诗了

　　傲慢就会四面受敌

　　傲慢就是愚蠢

　　难道愚蠢（缺乏智慧的人真的很不幸）不是傲慢的理由吗？

　　这两行诗要是这样写，不是更合适吗？

　　言辞傲慢，只有这一种解释

　　那就是：傲慢就是愚蠢

　　但是，是不是真的是这样呢？请智慧的人们去评断。

　　１７２０或者１７２１年的时候，哥哥开始印刷报纸。这是美洲出现的第二家报纸，报纸取名为《新英格兰报》，在它之前，只有一家叫做《波士顿时事通讯》的报纸。我记得哥哥的一些朋友劝他不要做此事，他们认为，美洲只要有一张报纸就足够了，再办一张是不太可能成功的。现在这个时候（１７７１年），美洲办报纸的不少于２５家。但哥哥坚持自己的计划，报纸排好版印刷后，我拿到街上去卖。

　　哥哥的朋友中有些很聪明的人，他们为哥哥的报纸写些小文章作为消遣，这大大提高了报纸的声誉，报纸因而卖得很好，常常有绅士来拜访。我听到他们的谈话，听到他们讲报纸是如何受欢迎的时候，我便跃跃欲试。但是，由于自己还是个孩子，我怀疑如果哥哥知道稿子是我写的话，绝不会发表它的，所以我就设法隐藏自己的笔迹，写了篇匿名的稿子。晚上的时候，我把稿子塞到印刷所的门下。第二早上的时候，稿子被人们发现了。当哥哥的朋友向往常一样来拜访的时候，稿子就在他们中间传看，他们阅读我的稿子，大大地表扬了一番，这些都进了我的耳朵。我非常高兴我的稿子能够得到他们的认可。他们猜测谁是文章的作者，他们猜的人都是镇上的一些博学和聪明之人。我现在想，我采用匿名的方法真是很明智，也许他们并不像我尊重他们的那样了不起。

　　受此鼓励，我又通过同样的方式写了几篇稿子，它们同样得到了好评。我一直保守着这个秘密，一直到我浅薄的知识江郎才尽、难以为继的时候我才把这个秘密揭开。这个时候，哥哥的朋友们都认为我很了不起，但哥哥并不高兴。也许，在哥哥看来，那会使我过度的骄傲，也许这就是那个时候引起我们兄弟不和的原因之一吧。他是我的哥哥，但他认为他是我的师傅，我就像他的其他学徒一样。因此，他希望从我这里得到他的其他学徒一样的服务。但我觉得他对我要求太多了，作为一个兄长，我希望他能给我更多的宠爱。我们的争论经常闹到父亲那里去，父亲一般都偏向于我，这可能是因为我的理由正确或者是因为我是个雄辩家吧。但是哥哥脾气很坏，他经常把我暴打一顿，这让我非常气愤。我想我这讨厌的学徒生涯有没有机会缩短些啊，出乎我的意料，这个机会终于来了。

　　我们报纸上登载的一篇有关政治问题的文章，具体讲什么的我忘了，它触怒了州议会，于是哥哥被带到那里讯问，并且被监禁一个月。他之所以遭受这样的待遇，我想大概是因为他不想说出那篇文章的作者。我也被带进参议会审问，但我的表现没有让他们满意，他们把我训了一顿然后就放我走了。也许他们认为我是个学徒，有义务替主人保守秘密吧。

　　尽管我和哥哥私下里不和，但哥哥的被监禁还是使我对当局满怀怨恨。在哥哥被监禁的时候，我负责报纸的管理。我在报纸上大胆地嘲弄当局，哥哥对此很喜欢，但另外一些人却对我有了坏印象，他们认为我是喜好讥讽的怪才。哥哥从监狱里面出来了，还带来了一项议会发出的古怪命令：詹姆斯·富兰克林不得继续出版《新英格兰报》。

　　哥哥的朋友们聚集在印刷所里商议，在这种情况下哥哥应该怎么做。有人建议，为了规避法令应该把报纸的名字改掉，但是哥哥觉得那样更不好。最终他们商议出了一个更好的方案，将来报纸用本杰明·富兰克林的名义发行。为了避免州议会可能会责难哥哥以学徒的名义继续办报，他们想出了一个高招，那就是，把我和哥哥签的那个合同退还给我，并且在背面注明退还给我的原因是因为我被解雇了，以便一旦需要可以拿出来作为凭证。同时为了保证哥哥的利益，我要为剩下的学徒年限签定一份新的合同，这份合同是秘密的。这套法子很脆弱，但还是立即实施了，因而，这份报纸在我的名义下办了几个月。

　　终于，我和哥哥发生了新的矛盾，我处处维护自己的自由，因为我料定他不敢冒险拿出我们原来签的那张合同来。当然，我那样趁火打劫是不对的，因此我把它当作是我这一生中犯下的第一大错。但他的坏脾气常让他对我大打出手，我对此不能不感到愤恨。我也感到自己这样做得不对，因为哥哥在其他情况下并不是个脾气很坏的人，可能是我当时太没有礼貌，太让人生气了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭxiaoshuotxt。com



第24章 我的奋斗：富兰克林自传 (3)


　　当哥哥觉得我要离开他的时候，他便到镇上的每一个老板那里游说，以阻止我在镇上的任何一家印刷厂得到工作，因此，他们都拒绝给我工作。那个时候我就决定到纽约去，那是有印刷所最近的地方。我要离开波士顿还因为我知道我已经引起当局的不少憎恶，从当局处理我哥哥那件事的专横来看，要是我还呆下去，迟早也要遭到同样的待遇。另外，我对宗教轻率的批评已经激起了善男信女的惊恐，他们说我大逆不道，是一个无神论者，成为众人所怨愤的对象。我已经决定出走，父亲已经站在哥哥那边，这一点我很明白，如果我公开出走的话，他们一定想法子阻止我。因此，我的朋友柯林斯决定帮我，他和一艘纽约州的单桅帆船船长讲好让我坐他的船，他说我是他小时候的一个朋友，由于使一个不正经的女孩子怀了孕，她的朋友逼我和她结婚，因此我既不能露面也不能公开出走。我卖了些书，筹集了路费，悄悄上了船。因为顺风，我们第３天就到了纽约，离家将近３００英里。我一个只有１７岁的男孩子，身上没有钱，没有人介绍，没有熟人，这就是初到纽约的我。

　　那个时候，我航海的梦已经破灭了，否则我现在倒可以如愿以偿了。但是由于已经学会了一门手艺，我也认为自己是一个很好的工人，所以我就向当地一个叫老威廉·布雷福德的印刷老板毛遂自荐。老威廉·布雷福德是宾西法尼亚州的第一家印刷所老板，在和乔治·基思争吵以后他就把印刷所迁到了纽约。他的印刷所里没有什么事情要做，所以他不能雇佣我，因为他那里人员已经足够了。但他说，“我儿子在宾西法尼亚州，他刚刚失去了他的主要助手，名字叫阿奎那·罗斯。如果你去那里，我想他会雇佣你的。”宾西法尼亚州离这里有１００英里，但我还是登上了一艘开往安博依的船。我留下了我的箱子和其它一些东西，以后它们随海道运来。

　　独立谋生

　　因为我所有的好衣服要从海道运来，我就穿着工作服。长途旅行，我浑身都是脏兮兮的，口袋里装满了衬衫和袜子。我一个人都不认识，也不知道去哪里住。因为旅行，划船，缺乏休息而感到十分疲倦，人又很饿。但是我所有现金是一荷兰盾和一个先令的铜币。我把铜币付给船老板作为船钱，他起先不肯收，因为我划了船，但我坚持要他收下。一个人很穷的时候，他可能比有钱的时候更慷慨，也许因为害怕别人认为他很小气。

　　我从市场路到了第四大街，经过了我未来岳父里德先生的门口。我未来的妻子她这个时候正好在门口，她看到了我，她觉得我的样子非常滑稽可笑，事实上我就是那个样子。我向河边走去，一路上我注视着人们的脸庞。我碰到了一个我觉得脸庞和善的教友会教徒，我就问他，外地人可以到哪里住宿。那个时候，我们正在“３个水手”的店牌附近。他说：“就是这里了！”。“这里就是接待外来旅客的地方，但这个地方的声誉不好，你要是愿意的话就跟我走，我会带你到一个更好的地方去。”后来，他就把我带到了水街的克鲁克旅馆。我就住在那里。当我吃饭的时候，店主问了我几个意味深长的问题，可能从年龄和外表来看我像个逃犯。

　　吃过饭以后，睡意又来了。店家就把我领到我的铺位那里，我没有脱衣服就睡下了，一直睡到晚上６点的时候，然后我被叫醒去吃晚饭。吃过饭，我又早早地去睡觉了，一直睡到第二天早晨。我尽量把自己打扮得整洁一点，然后去了安德鲁·布雷福德印刷厂。在那个地方，我碰到了那个店主的父亲，就是我在纽约认识的那个老人家。他把我介绍给他的儿子，他儿子很客气地待我，并且请我吃了早餐。但他告诉我，他现在不缺人手，因为他最近刚招了个人。不过，镇上刚开了一家印刷所，店主叫凯默，他可能会要我。如果不行的话，他欢迎我住在他家，并会给我点零活干干，直到我找到工作为止。

　　老人家说他愿意和我一起去那个印刷的老板那里。当我们找到那家店老板的时候，布雷福德就对他说，“朋友啊，我带了个年轻的印刷匠给你，你也许会需要他的。”他问了我一些问题，然后给我一副字盘，看我如何操做。然后他告诉我，他会尽快叫我来上班，尽管他现在没有事情让我做。

　　我发现，凯默的印刷厂里只有一台老式的印刷机和一套旧的小号英文铅字。这个时候他正在用那套铅字排印阿奎那·罗斯的《挽歌》。我努力把他的印刷机整理了一下，那个机器他还没有用过，他对那个东西一窍不通。这样那个机器就可以印刷了，我答应等他那个《挽歌》一排好我就来印刷。我回到了布雷福德的家里，他暂时给我安排了些杂活干，我在那里住和吃。几天以后，凯默叫人找我回去印刷《挽歌》，现在，他又弄到了另外两只活字盘，并且有本册子要重印，他就叫我来干活了。

　　我发现这两位印刷店的老板对印刷业并不在行。布雷福德并没有受过这方面的训练，他基本上是个文盲。至于凯默，他有些学问，但他只会排字而不知道印刷。他是法国先知派的教徒，能够和他们一样热情和激动。他有间屋子，但却没有家具，所以他没有办法安排我住宿，但他安排我住在前面提到过的里德先生处。这个时候，我的衣物已经运过来了，我把自己打扮了一下，在里德小姐的眼中我的外表比她第一次看见我的时候体面多了。

　　我现在开始和镇上的一些年轻人有了来往。那都是喜欢读书的年轻人，晚上和他们一起度过是很开心的。由于我的勤劳和节约，我还存了一笔钱。我生活得很开心，希望没有人知道我住在那里，我尽量去忘掉波士顿。当然，我的朋友柯林斯除外，我在写信给他的时候叫他替我保密。但是，一件偶然发生的事情使我回到了波士顿，比我原来意料的早多了。我有一个叫罗伯特·霍姆斯的姐夫，他是一艘单桅帆船的船长，开船在波士顿和特拉华之间做生意。他在离费城４０英里的纽卡斯尔听说了我所在的地方，就给我写了一封信，十分有诚意地劝我回去。他说在我突然离开波士顿出走以后，我波士顿的朋友都很挂念我，他还向我保证了大家对我是好意的，如果我回去的话，一切都会按照我的意思安排。我写了封回信给他，感谢他的劝告。我详细地告诉了他我离开波士顿的理由，这样他就不会认为我离开波士顿像他原来想象的那样没有理由。

　　威廉·基思爵士，是这个州的州长，他那个时候正在纽卡斯尔。当罗伯特·霍姆斯船长，我的姐夫接到我的信的时候，他正和州长在一起，他同威廉·基思爵士谈起了我，还把我的信递给他看。州长看了我的信，当姐夫告诉他我的年龄时，他似乎很吃惊。他说，我看起来是个前程似锦的人，应该给予鼓励。他说费城的印刷业水平很低，如果我在费城开业肯定可以成功。他说，他愿意为我招揽公家的生意，并在其它方面就他能力所及帮助我。

　　大概在１７２４年的４月底，有船去波士顿，我说要去看我的朋友而离开了凯默。州长给了我一封很厚的信，他在信中对我父亲说了我很多好话。他在信中极力推荐我在费城开办印刷厂，说这一事业必能使我有个远大前程。我们的船在开入海湾的时候碰上了浅滩，船漏水了。外面波涛汹涌，我们得不停地抽水，我也轮班抽水。但是，大概经过了两个星期以后，我们平安地抵达了波士顿。我离开家已经有７个月了，我的朋友都不知道我到哪里去了。霍姆斯还没有回来，也没有写信谈我的情况。我的不期而归让全家大吃一惊，所有的人都很高兴我的归来，很欢迎我，除了哥哥。我去他的印刷所看他，那个时候我比在他那儿工作的时候穿的更考究，我穿一身笔挺时髦的西装，口袋里还挂了一只表，身上还有差不多５英镑银币。哥哥勉强接见了我，他把我上下打量了一番，又去做他的事情了。

　　当父亲接到州长的信的时候，他显然很吃惊，但他好几天都没有向我提到那件事情。当霍姆斯姐夫回来的时候，父亲把这封信给他看。父亲问他是否知道威廉·基思爵士，他是个什么样的人，父亲还说威廉·基思一定是个考虑不周的人，他竟然让一个还要３年才成年的小孩子去创业。霍姆斯姐夫说他很赞成这个计划，但我父亲明白那个计划并不恰当，最后，他断然拒绝了。然后父亲写了封措辞委婉的信给威廉·基思爵士，感谢他对我的赞助和好意，但他拒绝资助我建立印刷厂，因为他觉得我还太年轻，他不能相信我能管理这样一个需要如此巨额资金建立的一个重要企业。

　　我的朋友柯林斯那个时候是邮局的一个办事员，他听了我在新地方的事情很高兴，他也决定去那里。当我还在等父亲决定的时候，他先走一步了。他从陆路去的罗德岛，把他大量的数学和自然哲学的书留了下来，叫我带着一起到纽约去，他说他会在那里等我。

　　父亲尽管不赞成威廉·基思爵士的建议，但他很高兴我能从当地如此有声望的人那里得到这样一封赞赏有加的信，他对我在这么短的时间内凭自己的能力把自己打扮得这样体面感到很欣慰。因此，看到我和哥哥不可能在一起做事，他就同意我返回费城，带着他们的祝福和赞许，我登上了船前去纽约。

　　在纽约，我找到了柯林斯，他比我先到几天。那个时候纽约的州长是伯内特（伯内特主教的儿子），他听船长说他的旅客中有个年轻人带了很多书籍，他就要求见见我。这样我就去见他了，如果柯林斯没有喝醉的话，我会带他一起去的。州长很热情地接待了我，并且领我参观了他的图书馆。那个图书馆真大啊！我们针对书和他们的作者谈了很多，这使我获得了州长的青睐，对我这样一个穷小子来说，这是让人十分激动的。

　　我们继续前往费城。在路上的时候，我收到了别人欠佛农的钱，如果没有那笔钱的话，我们是不可能完成我们的旅程的。动用佛农的钱是我一生中所犯下的重大错误之一，这件事情表明，父亲认为我还年轻，不能管理重要企业的判断是正确的。但是，当威廉·基思爵士读到我父亲给他的信的时候，他说父亲太谨慎了。他说，人不能一概而论，谨慎不一定和年龄相生相伴，年轻人并不一定就不谨慎。他说：“既然他不帮助你，那我就来帮你。你需要从英国买什么东西，给我张清单，我去买，你以后有能力再还我。我决定要让本地有一家好的印刷厂。我相信你一定可以成功的。”

　　我给了他一份开办一个小印刷厂所需物品的清单，照我估计，大概要１００英镑。他很高兴，但是问我，要是我能够去英国亲自挑选铅字并检查各种机器的部件是不是更好。“而且，”他又说，“在那个地方，你可以结识一些人，可以在卖书和文具方面和他们建立联系。”我认为这样做是有益处的，就同意了州长的建议。“那么，”他说，“做好准备坐安尼斯号去。”那艘船是那个时候惟一的一艘一年一次往来于伦敦和费城的船只，但是离安尼斯号启程的日子还有几个月，我就继续在凯默那里做事。

　　这段时间，我连续向里德小姐求了几次爱，我对她很倾慕，我也有理由相信她对我也有相同的情感。但是，她母亲认为我们不用太急躁，因为我们都很年轻，才１８岁多一点，我又要进行长途旅行，如果要结婚的话，还是等我回来以后，当我像我所期待的那样建立了自己的事业以后，那样会更加合适一些。

　　州长好像很愿意和我在一起，他经常请我到他家里去做客。帮助我开业是一个必谈的话题，他除了要给我向银行贷款的信用证，以便我可以购买印刷机、铅字和纸张等等，还说要给我写一些介绍信给他的朋友们。他好几次说好了写好那些信的日期，叫我去拿，但每次我去的时候，他就定了一个更远的日子。就这样一直推到了船开的时候，这个船期也是推了几次才定下来的。当我前去向他告别并取信的时候，他的秘书，巴德博士出来对我说州长正在忙着写那封信，他会在开船前赶到纽卡斯尔把信交给我。

　　在这次旅行中，德纳姆先生和我结下了深厚的友谊，我们一直保持着这种友情。但是，从另一方面来讲，这次旅行又是令人不愉快的，因为天气实在太糟糕了。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小?说?天堂



第25章 我的奋斗：富兰克林自传 (4)


　　我很快就在帕尔默印刷所找到了工作，那是在巴塞洛谬巷口的一家有名的印刷所，我在那里工作了将近一年。他们指定我给沃拉斯顿的《自然宗教》第二版排版。我觉得，沃拉斯顿的论证并不很充分，因此，我就写了一篇简短的哲学文章对之做了些评论，那篇文章的题目是《论自由与贫困，快乐与痛苦》，这使帕尔默先生认为我值得尊重，他把我当成了一个聪明有才华的人，虽然他对我其中的一些理论提出了严肃地批评，他甚至有些厌恶它们。我印这本小册子又是一个错误。当我住在小不列颠的时候，认识了一个书商，他的名字叫威尔科克斯。他的书店就在隔壁，他收集了很多旧书，那个时候还没有对外开放的图书馆。我们达成了一个协议，在合理条件下，具体的条件我已经忘了，我可以借走他的任何一本书，然后再归还。它对我真是一个好事情，我尽量利用它。

　　我的那本小册子不知道通过什么方式被一个叫做莱昂斯的外科医生看到了，他是《人类判断能力的确定性》的作者，我们就这样认识了。他很看重我，经常来找我谈论这些话题。他把我带到平价街的霍恩斯，那是一家淡啤酒馆，在那里，他把我介绍给《蜜蜂的童话》的作者曼德威博士。曼德威博士在那里开了一家俱乐部，他是俱乐部的核心人物，是一个非常风趣幽默的家伙。莱昂斯还把我介绍给巴特咖啡屋的佩姆顿博士，佩姆顿博士答应什么时候方便的话会给我机会让我见萨克·牛顿爵士，我很想有那一天，但那一天始终没有到来。

　　为了得到一个更好的工作，我离开了帕尔默印刷所，来到了瓦茨印刷所，就在林肯酒店不远的地方，是一家比帕尔默印刷所更大的印刷所。我在那里一直工作到我离开伦敦。

　　我刚进入瓦茨印刷所的时候是做的印刷工作，我觉得在这里有在新大陆工作的时候所没有的那种体力锻炼，在这里，印刷和排字是在一起的。几个星期以后，瓦茨让我去排字间去工作，我就这样离开了印刷间。我从来不缺勤（因为我从来不用请假做礼拜，我不是教徒），老板因之很喜欢我。由于我做事的速度很快，老板总是把急件交给我做，待遇经常要高一点，这样，我的生活就过得越来越舒适了。

　　艰苦创业

　　在瓦茨印刷所里，我认识了一个聪明的年轻人，他就是威盖特。他有很富有的亲戚，比印刷所里的其他人受过更好的教育，他会说法语，拉丁文也还过的去，并且酷爱读书。我们走得越来越近，最后，他向我建议一起游遍欧洲，所到之处，靠我们的手艺赚钱维持生活。我一直就有这样的想法，但当我向我的好朋友德纳姆说起这件事情的时候（我经常有空就去他那里呆上个一个钟头），他说我不要这样，建议我只想着回宾西法尼亚的事情，他正要回宾西法尼亚。

　　他告诉我他打算回到费城去，并且要带很多货物过去在那边开个商店。他建议我去给他做店员，管帐（他会指导我），抄写信函以及照看商店。他还说，当我熟悉这些生意以后，他会升我的职，让我运一船面粉和面包等货物去西印度群岛，让我从其他方面获得佣金，那是很可观的数目，如果我做得好，会奠定我自己事业的基础。这让我很高兴，因为我已经开始厌倦了伦敦，不由得想起来在宾西法尼亚的快乐生活，我希望马上重温它。因此，我立即同意了一年５０镑宾西法尼亚币薪金的协议，它确实比我当排字工人的工资少了些，但是前景更好。

　　１７２６年７月２３日，我们从格拉尔夫森德开始出发。关于我旅程中的事情，我会在我的日记中提到，我在日记中详细地记载了那些事情。也许日记中最重要的部分就是我对我未来生活的规划，那都是我在海上的时间规划的。我做出那个规划的时候还很年轻，但是我一直到年老的时候都忠实地执行那个规划，所以值得你特别注意。

　　我们是１０月１１日抵达费城的，我发现费城已经发生了不少变化。基思已经不在是州长了，他已经被戈登少校取代了，我见他像一个普通公民那样在大街上走路。我见到里德小姐的时候也应该是一样的惭愧。在接到我的信后，里德小姐的朋友们觉得我没有理由可能回来，所以她们就劝她嫁给另外一个人，一个叫做罗杰斯的陶瓷工。但是，和他在一起，里德小姐从来没有开心过。不久，里德小姐就和他分开了，拒绝和他住在一块，拒绝使用他的姓。现在外面都传他已经有了另外一个老婆，他是一个卑劣的人，但手艺不错，这就是让里德小姐的朋友们痛心之处。罗杰斯陷入债务危机，他在１７２７或者１７２８年的时候逃去西印度群岛了，后来死在那里。凯默的铺子扩大了规模，又开了家商品丰富的文具店，购进了许多新的字盘和技术不行的新伙计，生意好像很不错。

　　德纳姆把他的店开在水街，货物也陈列在店里。我勤恳地工作，学习会计，在不长的时间内，我就很擅长于销售了。我们在一起吃住，他向父亲一样教导我，对我很真诚，我也很尊敬爱戴他。我们本来可以愉快地合作下去，但是，１７２６或者１７２７年的２月，当我刚过完我２１岁的生日的时候，我们两个都病倒了。我得了肋膜炎，差点没有命了，我痛苦之极，心里已经放弃了生存的希望。所以，当我病好的时候，我都有些失望，在某种程度上有点后悔，我知道，总有一天，我还要遭受死亡的痛苦。我忘了德纳姆先生得的是什么病，他病了很长时间，最后病死了。他在他的口头遗嘱上给我留下了一笔小遗产，算是他对我的友谊的表示，然后他就走了，再一次我要独自面对这个广阔的世界。他的店由他的遗嘱继承人接管，我在他那里的工作结束了。

　　我的姐夫霍姆斯那个时候正在费城，他建议我重做我的老本行，凯默也以可观的年薪来诱惑我为他管理印刷厂，这样他就可以更好地把精力投入文具店。他的印刷所里有这些人，他们是：休·梅雷迪斯，宾西法尼亚的威尔士人，３０岁，从小做农活，诚实，聪明，有敏锐的观察力，喜欢读书，但是酗酒；斯蒂芬·波茨，一位年轻的乡下小伙子，也是从小开始干农活，天生聪明，富有智慧和幽默感，就是有点懒。凯默和他们约定一个非常低的周薪工资，但是每隔３个月加１个先令的工资，这就由他们的技术进步所决定，他用这种逐渐涨工资的办法来吸引他们。休·梅雷迪斯负责印刷，斯蒂芬·波茨负责订书。

　　根据凯默和他们的协议，凯默要教他们，尽管凯默对这两者都不一窍不通。约翰，一个野蛮的爱尔兰人，他什么事情都不会做，他是凯默从一位船长那里买来的，要为凯默做４年的事，他也要做印刷工。乔治·韦布，他是牛津大学的学生，凯默也买了他４年的服务，凯默打算让他排字，我以后还要讲到他。戴维·哈里，也是一个农村来的孩子，凯默收他当学徒。不久我就发现凯默出比以前高的工资给我的目的，他就是要我来训练这些廉价的劳动力。当他们掌握了这些技术以后，他就可以不要我了，因为这些人和他都是师徒关系，是有合同的。然而，我还是开心地做事，把印刷所搞得井井有条，原来这里可是一团糟。我使工人专心工作，他们的技术也不断有提高。

　　我们印刷所里的铅字经常不够，并且那个时候在北美也没有浇铸铅字的人。我在伦敦詹姆斯的住所看过人们浇铸铅字，但那个时候并没有太注意。不过，我现在做了一个铸模，用字母做打印器，打在铸模的铅上，通过这种方式就很大程度上填补了所有的空缺铅字。我也偶尔刻几块铜板，制造油墨，我还是仓库的管理员等等，总而言之，我就是一个打杂的。

　　但是，不管我怎么任劳任怨，我发现当其他人的技术不断进步的时候我的地位也就越来越不重要了。当凯默付给我第二季度工资的时候，他就让我知道他的负担很重，应该减少点工资。他变得对我没有原来那样客气了，老摆他的老板架子，经常挑我的错，吹毛求疵，我们之间的战争似乎一触即发。

　　某天晚上，梅鲁迪斯到我这里来了，我们谈论下我以后的去路。他对我很尊敬，他不想我离开印刷所而他还留下来。当我想要回老家去的时候，他劝我不要去，他提醒我，凯默已经资不抵债了，他的债权人已经不安起来。他的文具店也经营的很差，为了钱文具店的东西经常没有利润就卖了，经常赊卖东西却不记帐，因此他必然要破产，那样我就可以乘虚而入了。我说，但是我缺少资金。他就说，他父亲对我评价很高，很看好我，他从他和他父亲的谈话中可以看出，如果我愿意和他一起合伙的话，他父亲会出钱帮助我们开业。梅鲁迪斯还说：“到明年春天我和凯默的合同就到期了。到那个时候，我们就可以从伦敦订购印刷机和铅字。我很清楚我自己不懂技术，如果，你愿意的话，你出技术，我出资金，我们平均分配赚到的利润。”

　　他的提议很好，我就答应了，他的父亲就在城里，也同意了这个事情。特别是他看到我对他儿子的影响很大，成功的说服他戒酒了，他希望我们的亲密相处会帮助他儿子改掉所有的不良习惯。我交给他父亲一张清单，他父亲又将之交给了一个采购商，东西就由那个采购商代买。在东西运来之前，一切要处于保密状态，同时，有可能的话，我还要去另一家印刷所找事做。但是，我没有找到有地方要人，因此就闲了好几天。凯默那个时候有可能获得为新泽西州印钞票的机会，那需要雕版和各种各样的铅字，而这只有我才会。凯默怕我被布雷福德请去而抢了他的生意，就给我写了一封措辞谦恭的信。他在信中说，朋友不应该吵了几句嘴就成了陌路人，他希望我回到他的印刷所去。梅鲁迪斯也劝我过去，这样他就能在我的指导下获得更多的进步。所以，我又回到了印刷所，情况比原来好多了。新泽西州印钞票的那个生意接到了，我为之设计了一部铜版印刷机（这在那里还是第一次），还为钞票设计了一些花纹和字码。我们一起来到伯林顿，在那里，我圆满地完成了任务，各方都满意，凯默因此得到了一大笔钱，使他很长一段时间免于破产。

　　我们在那里呆了将近３个月，在那段时间里，认识了一些可以称为朋友的人，他们是法官艾伦；州秘书塞缪尔·巴斯蒂尔、艾萨克·皮尔逊、约瑟夫·库伯和几个史密斯家的人，他们都是州议会议员。还有测量局的局长萨克·德科，他是一个精明睿智的老人，他告诉我他很年轻的时候就独立生活了——给烧砖工运土。当他长大以后他就开始写作，他为测量员拿测量链，测量员就教他如何测量。由于他的勤奋工作，他现在已经拥有了不菲财富。他还说：“我可以预计，你用不了多久就可以将这个人挤出这一行，并在这一行在费城获得一笔财富”。他说这些话的时候根本不知道我已经打算在这里或者别的地方开业。这些朋友日后对我帮助很大，我也不时帮助他们。他们终其一生都敬重我。

　　在我讲述我正式开业前，我最好让你知道我那时候对伦理道德的看法，你也可以看得出，那些在很大程度上影响了我的未来生活。我的父母很早就让我对宗教产生了深刻印象，使我整个童年都虔诚地反对英国国教。但我那个时候只有１５岁，当我发现在我读的不同的书里有不同观点以后，我就开始怀疑圣经本身了。一些反自然神论的书籍被我碰到了，据说博依尔布道的要旨都在里面，它们对我的影响恰恰和它的原意相反，为了反对自然神论它们引用了自然神论的观点，但那些在我看来，却比驳斥人的理由更有道理。总之，我不久就成了一个完全的自然神论者。我的观点把一些人，尤其是柯林斯和拉尔夫引入歧途，但是这两个人毫无良心地使我大吃苦头。再想起基思对我的行为（他也是自由思想者），还有我对弗农和里德小姐的行为，那些都不时引起我的愧疚。我开始怀疑自然神论的教义，这些教义可能是真理，但却是没有什么用途的。我在伦敦写的小册子中，引用了德莱顿下面的诗句作为格言。

　　存在的就是合理的

　　尽管半盲的人

　　只看见链条的一部分，最近的那部分

　　他的眼睛却看不见

　　那在一切之上的公平那杆秤

　　这本小册子还从上帝的品性，他的无边智慧，他的仁慈与力量得出结论在这个世界上根本没有可能有错误的东西，善和恶的区分是没有意义的，根本不存在这样的东西。现在看来，这篇文章并不像我曾经认为的那样是明智之极的。我开始怀疑，有些错误可能不知不觉加入了我的观点，以至影响了随之而来的结论，这种情况在推理过程中是经常发生的。
www。xiaoshuotxt。com。txt小./说天堂



第26章 我的奋斗：富兰克林自传 (5)


　　我渐渐地相信，在人与人相处的过程中，对于人的幸福最重要的是真诚与正直。我于是写下了决心书，决心书还留在我的日记里，我决心终生侍奉它们。圣经本身对我没有什么重要性，但是我有个想法，深以为然，我们不能认为某件事情因为被禁止去做就认为那是不对的，不能因为某事要求人们去做就认为它是对的。然而，把所有的情况都考虑进来的话，某些事情之所以被禁止是因为它们对我们是有害处的，某些事情之所以要求人们去做，是因为那是对人们是有益处的。这种信念，靠着上帝的赐福或者守护天使的保护，或者偶然的有利情形或者环境，或者三者的合力，保护我度过青年时代的危机；在父亲不在身边，得不到父亲的劝告的时候和陌生人生活在一起的时候产生的危机。没有因为任性而产生严重的缺德和不义行为，而这些，本来因我缺少宗教信仰而产生。我说“任性”这个词，是指在前面我所提到的那些事例中，我由于年轻，没有什么经验，包括别人的无赖行为，都包含了必然性在其中。在我进入社会的时候，我的品德还是可以的。我很珍视它们，并且决心保持它们。

　　我们回到费城不久，新的印刷机就运到伦敦了。我们在凯默知道之前和他算清了帐，得到他的同意离开了他。我们在市场附近找到了一间出租房，把它租了下来。那个时候房租一年只要２４镑，后来听说要７０镑一年，为了减少房租，我们就让安装玻璃的工人托马斯·戈弗雷一家和我们一起住，他要负担相当一部分的房租，我们还把伙食包给他们。我们还没有来得及放下印刷机，拆开铅字盒，我们的一个朋友乔治·毫斯就带了一个乡下人来，他在街上打听印刷东西的地方。我们所有的现金都用于购置各种东西了，我们已经身无分文了，这个乡下人的五先令是我们赚到的第一笔收入，它拿的正是时候，它比我以后赚的任何一个５先令都令我开心。由于对毫斯的感激我更乐意帮助那些刚开业的人，要不是他，我可能不会怎么热心。

　　我本应该早就提到一件事情，在上一年的秋天，我把我所认识的大部分聪明的人集合在一起，开了一个俱乐部，它的名字叫“讲读俱乐部”，俱乐部的宗旨在于相互提高。我们每个星期五的晚上聚在一起。我制定了俱乐部的规则，要求每一个人应该轮流提出一个或者数个有关道德、政治、自然哲学的问题，大家一起讨论，每３个月提交一篇自己写的文章，可以是他喜欢的任一问题。我们的讨论在社长的指导下进行，本着探求真理的真诚精神，不应该有爱争辩或者求胜的心态。为了防止激动，一切过于自信的肯定表述和针锋相对的争辩都是被禁止的，如果违反规定就要处以小额罚金。

　　“讲读俱乐部”的第一个成员是约瑟夫·布赖特纳尔，他是公证事物所的契约抄写员，脾气很好，对人友善，已经人到中年，特别喜欢诗歌，凡是他能碰到的书他都要拿来看，写了些还行的作品，善于做些小东西，通情达理。

　　托马斯·戈福雷，一位自学成才的数学家，他对数学方面很有研究，后来他成为“哈德里象限仪”发明者。但是除了数学，他对别的基本不知道。他不是一个另人愉快的伙伴，就像我碰到的大多数伟大的数学家一样，他要求对谈到的每一件事情都要求精确到底，无休止的区别和否定那些琐碎的事情，这样就妨碍了大家谈话的进行。不久，他就退出了俱乐部。

　　尼古拉斯·斯卡尔，一个测量员，后来成为了测量局长，他喜欢读书，有的时候也写点诗。

　　威廉·伯森斯，一个做鞋的，喜欢读书，数学知识挺丰富。他开始学数学是为了学习星象学，但最后他却嘲笑星象学。他也成为了测量局长。

　　威廉·麦格里奇，一个工匠，一个技艺非常精巧的工匠，老实聪明。

　　罗伯特·格雷斯，一个家境富裕的年轻绅士，慷慨大方，活泼聪明，爱讲双关语，爱交朋友。

　　还有个叫威廉·科尔曼的，他是一个商店的店员，大概和我年龄差不多，他是我所见过的人里面头脑最冷静，心肠最好，品行最端庄的人。他后来成为了一个著名的商人，也是我们州的一个法官。我们的友谊一直持续到他去世，前后有４０年的时间，“讲读俱乐部”也延续了那样长的时间，它是我们州最好的一个研究哲学、道德和政治的学术团体。我们讨论上一星期提出问题，围绕提出的几个问题去阅读，这样在讨论中就可以针对问题发言。我们也在讨论中养成了良好的习惯。所有的事情都控制在规则之内，这就防止了相互之间的冲突。正因为这样，这个俱乐部才能长期存在，关于它，我以后还会不时提到。

　　我在这里讲这个俱乐部的事情是为了让你知道我当时的目的是什么。俱乐部里的每一个人都尽力为我招揽生意，布赖特纳尔特别从教友会为我们拉到一笔印刷４０印张教友会历史的活，其余的则由凯默印刷。这笔生意我做得非常辛苦，因为它的价格很低。要用１２点活字印成《为祖国》式的对开本，还有很长的用小字号印刷的注释。我每天排一张的版，梅鲁迪斯就在印刷机上把它印出来，等我为第二天工作做好排版的时候，常常已到晚上１１点，有的时候甚至更晚，因为我的朋友们不时给我们介绍的小生意耽误了进度。

　　我这样详细地强调勤劳，好像我在自己吹嘘自己，我的目的是当我的后代读到这本书的时候能够了解勤劳给我带来的好处的时候能够明白这一美德的价值。

　　乔治·韦布，他有个女朋友，她借给韦布一笔钱，这样韦布就用这笔钱买回同凯默签定合同时限定的时间。现在韦布来找我，希望来我这里工作。我那个时候不能雇佣他，但我愚蠢地告诉了他我不久打算办一张报纸的秘密，那个时候也许我可以用他。我告诉他，我有希望成功，因为布雷福德印刷的城里的惟一的那张报纸实在没有什么好说的，管理得很差，枯燥无味，但是却有利润，因此，我想到办份好的报纸一定可以赚大钱。我叫韦布不要让别人知道这件事情，但是他却告诉了凯默。凯默就抢在我之前，登出了他要办报纸的事情，韦布也因此被雇佣。我很生气这件事情，但我那个时候还没有力量办报纸。为了对付他们，我写了几篇有趣的文章发表在布雷福德印刷的那个报纸上，文章署名“爱管闲事的人”，后来布雷福德把它刊载了好几个月，这样，公众的注意力都转到这个报纸上，凯默的办报计划由于我们的冷嘲热讽就没有人注意了。然而，他还是开始办他的报纸，９个月以后，他的订户最多也只有９０户。最后，他只好把这份报纸贱价卖给我，我早就准备好了要接管它，就马上买过来了。在几年之内，这份报纸就成了我十分赚钱的生意。

　　我们出版的首张报纸和这里以前出版的报纸有很大不同，字迹更清楚，印刷更精美。我针对伯内尔州长和马塞诸塞州议会之间正在进行的争论写了一篇观点偏激的文章，引起了一些重要人物的关注，使得这个报纸和他的主办人成了人们经常议论的话题。几个星期以后，他们就成了我们的订户。

　　他们成为了其他人的榜样，大家都来订我们的报纸，我们的订户在不断地增加，这是我学写小文章以来获得的第一个小成果。另一成果是，一些重要人物看到报纸掌握在一个能动笔写文章的人的手里，应该给予资助和鼓励。布雷福德还在印刷选举票、法律文本以及其他的公家生意，他印了一份给州长的呈文，印刷的很粗糙，有很多错误，而我们精美而又正确地重印了它，然后发给每一个人，这样差别就一目了然了，就增加了我在议会中的支持者说话的份量。所以，议会就通过了决议，把下一年的印刷业务给我们做。

　　在这些议会的朋友们里面，我绝对不会忘记的是我前面提到的汉密尔顿先生。他是州议会的议员，那个时候回到了英国。他在这件事情上大大地帮了我一把，像他以后在其他事情上一样，他一生都在帮助我。

　　但是现在我从来没有想到过的麻烦来了。梅鲁迪斯父亲按照他对我们的承诺，为我们支付开办印刷所的费用。他预付了１００镑也只能付１００镑，我们还欠设备商人１００镑，商人变得没有耐心，等不及了，就去法院告了我们。我们交纳了保释金，但是我们不能按时还钱的话，法院就要宣判强制执行，我们的美好愿望也就要完蛋了，因为印刷机和铅字都要卖了抵债，也许只能卖个半价。

　　在这个生死系于一线的时候，我两个真正的朋友分别来找我。他们的情义我永远不会忘记，只要我还能记起任何事情我就不会忘记。他们相互间并不认识，也没有我的要求，他们自愿为我垫付所有的款项，这样我就可以单独经营这个印刷所，如果可以的话。他们不喜欢我继续和梅鲁迪斯合作，就像他们说的那样，梅鲁迪斯经常在大街上醉熏熏的，在啤酒店里玩些低级游戏，这对我们的名声不好。这两个朋友是威廉·科尔曼和罗伯特·格雷斯。我不能提出单独干的建议，如果梅鲁迪斯他们能根据协议完成他们那一部分任务的话。因为，我认为只要他们能履行合同的话，我就有义务遵守合同。如果他们不能履行合同的话，那么我们的合作关系就可以解除，那我就可以自由地接受我朋友的帮助。

　　事情就这样，过了一段时间，我对我的合伙人梅鲁迪斯说：“也许你父亲并不想你参加我们的这个生意，他可能不愿意为你和我垫钱，也可能他愿意为你出钱，但不愿意为我出。如果是这样的情况的话，那么告诉我，我会把整个生意给你，我去做我自己的生意”。梅鲁迪斯说：“不，事情不是这样的。我父亲确实很失望，他是真的没有钱。我也不愿意为难他老人家。我知道这个生意不适合我做。我从小就是干农活的，我３０岁的时候到城里来当学徒，简直就是对我的嘲弄。我们许多威尔士的人都去北卡罗莱那州定居了，那个地方地价便宜，我想和他们一起去那里，干我的老本行。你可以找你的朋友帮你一把，如果你能负责印刷所的债务，还我父亲原来垫付的１００英镑，还掉我的那点私人债务，给我３０镑和一副新的马鞍，我就退出我们的合伙，整个印刷所就是你的了。”我同意了他开出的条件，我们就起草了一份协议，然后签字。我把他所要求的东西都给了他。不久以后，他就去北卡罗莱那了。第二年，他寄了两封长信给我，其中一封是有关那地方的最好叙述。信里提到了当地的气候、土壤、农业等，他对这些很熟悉。我把他的信在报纸上发表了，公众对之很满意。

　　他一走，我就去找那两位朋友。我不想显出对谁有偏爱，所以从他们给的钱中各取了一半，还清了债务，公开对外宣布结束合伙，开始由我独立经营。

　　不久，我通过朋友汉密尔顿的帮助拿到了印刷纽卡斯尔纸币的业务，在我看来，那又是一笔利润丰厚的生意。对于做小本生意的人来说，一些小事情也显得很重大。这些生意使我大受鼓舞，也确实利润不少。他还帮我得到了印刷那个州的法律文件和选票的业务，这项业务一直持续了我从事印刷业的所有时间。

　　我现在开了一家小小的文具店，店里有各种各样的发票，在当时，是式样最齐全的。能够做到这个样子，多亏了朋友布赖恩特纳尔的帮助。怀特马施是我在伦敦的时候认识的排字工，一个非常优秀的工人，他这个时候来到了我这里，和我一起工作，人很勤奋。我还收了一个学徒，就是阿奎那·罗斯的儿子。

　　我现在开始逐步偿还印刷所的债务。为了商人的信誉和品行，我小心谨慎，勤俭节约，避免一切与之相反的东西。我穿着朴素，从不在无益的娱乐场所出现，也不出去钓鱼或者打猎。确实，有的时候，因为读书使我耽误了工作，但那是极少数情况下的事，而且是秘密的，没有闲话。为了显示我并不是高高在上，有的时候我就推着一辆小车把买来的报纸运回家。这样大家认为我是一个勤劳上进、又守信用的年轻人。我从不拖欠，所有文具批发商都拉我做他们的生意，其他商家也主动要求我替他们代销书籍。我可真是一帆风顺。同时，凯默的信用和生意却每况愈下，最终被迫把他的印刷所卖了来还债。他去了巴巴多斯，在那里住了些个年头，穷困潦倒。
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小..说...天.堂



第27章 我的奋斗：富兰克林自传 (6)


　　凯默有个学徒，他的名字是大卫·哈里，我在那里工作的时候指导过他，他买下了凯默的机器设备，在费城开起了印刷厂。我开始担心他会成为我强有力的竞争对手，因为他的朋友能干又有势力。因此，我提议和他合伙，幸运的是他轻蔑地拒绝了我。他这个人很狂傲，穿的像个绅士，生活奢侈，经常在外面寻欢作乐，债务缠身，疏于管理他的生意，因此也没有业务可做，最后他带上他的机器，也和凯默一样去了巴巴多斯。在巴巴多斯他雇佣了他原来的老板做工人，他们经常吵架。哈里仍然不断地负债，最后被迫把机器卖了返回宾西法尼亚种田去了。那个买下哈里机器的人继续雇佣凯默操作这些机器，几年以后他就去世了。

　　现在，费城除了一个老对手布雷福德就没有人和我竞争了。布雷福德现在生活富裕舒适，他只是雇些零工偶尔干些散活，对生意不是很担心。但是，由于他负责管理邮局，人们认为他有更多的机会得到新闻，他的报纸在投放渠道上也比我有优势，广告业务也比我多，这对他很有利却对我不利。事实上，我也通过他的邮局收发报纸，但是大家并不知道，我们是私下里秘密进行的，我是通过贿赂邮局的骑师来进行的。布雷福德知道了就会毫不留情地禁止，这种行为使我大为恼怒，也因此有点鄙视他。因此，当日后我处在他的位置时我从不学他的样。

　　个人修养

　　我考虑起自己的婚姻问题，四下寻觅，托人提亲，但我不久就发现，因为人们大都认为印刷行业不是一个赚钱的行当，我不可能从女方那里获得嫁妆，除非找一个我看不上眼的。同时，那些难于抑制的青春躁动经常使我跟那些我遇到的轻浮女子鬼混，这既花钱，又非常麻烦，我还得时常担心自己会染上我最害怕的疾病，尽管我还算幸运没有染上这种病。作为邻居和朋友，我和里德一家保持友好的关系。从我第一次寄宿在她们家时起，她们就很尊重我。她们经常邀请我去她们家，商讨她们的问题，有的时候我也可以出出主意。我同情里德小姐的不幸遭遇，她经常是一幅灰心丧气的样子，很少有快乐的时候，并且刻意不和别人在一起。

　　我认为自己在伦敦的轻浮与变心应该对她的不幸遭遇负很大的责任，尽管她母亲说过错主要在她，因为是她阻止我们结婚，又劝她在我不在的时候嫁给别人。我和里德小姐又旧情复燃了，但是我们的结合还有很多困难。她和罗杰斯的婚姻事实确实是没有效力的，因为听说罗杰斯的前妻还在英国，但是这并不容易得到证实，因为相隔太远了。尽管有报告说罗杰斯已经死了，但并不是很确定。就算罗杰斯真的去世了，他还留下了一屁股债，他的继承人可能会被要求清还这些债务。但我还是克服种种困难娶了里德小姐，时间是１７３０年的９月１日。我们意料中的那些麻烦事情后来没有发生，里德小姐也被证明是一个忠诚的好伴侣。她协助我打理店铺，我们一起开心，尽量使对方高兴。这样，我总算尽可能地改正了那个错误。

　　大概也就是从这个时候开始，我们俱乐部的会不再在酒馆里面开，而转到了格雷斯先生的小房间里面。既然在我们讨论问题的时候，经常要引用书中的东西，我于是建议把书放在我们聚会的地方也许更方便，需要的时候可以随时拿来参考。书籍就这样凑集起来，成为一个公共图书馆。只要我们愿意把书放在一起，我们每个人都可以充分利用其他人的书。这样就像每一个人都拥有全部书籍一样，很有益处。大家都喜欢我这个想法就同意了，我们把我们能共享的书都放在房间的一边，但是数量没有我们想的那么多，虽然这些书放在一起有很多好处，但由于疏于管理，也产生了不少麻烦。大概一年以后，这些书又拆散了，回到了各人的手中。

　　现在我正式着手实施一个具有公共性质的工程，就是建立订阅图书馆。我起草了计划书，然后找来了我们伟大的公证人布罗克登修改成文。在“讲读俱乐部”的帮助下，我们征集了５０个订阅者，每一位订阅者先交４０先令，以后每年还要交１０先令，共交５０年，５０年就是我们这个图书馆存在的期限。后来，我们这个图书馆的订阅者增加到了１００人的时候，我们取得了一张许可证。这就是北美订阅图书馆的鼻祖，现在这样的图书馆到处都是。图书馆是一个伟大的事业，它的数目还在不断上升。图书馆改善了人们的日常会话水平，它使得普通商人、农民和这个国家的大多数绅士一样文明、聪明，并且可能在某种程度上为殖民地人民广泛地开展保卫自身权利的斗争做出了贡献。

　　图书馆刚开始的时候规模很小，现在已经有了相当的规模了。我记得已经讲到靠近创办图书馆的时间１７３０年了。那个时候，我在宾西法尼亚开业的时候，在波士顿以南的任何一块殖民地都没有一家像样的书店。在纽约和费城印刷所实际上还是文具店，它们只卖些纸张、历书、民谣以及一些普通的教科书等，那些喜爱读书的人就得从英国邮购书籍。“讲读俱乐部”的成员每个人都有一些书，但数量不多。我们离开第一次聚会的啤酒屋以后就租了间房子作为俱乐部的场所。我建议把我们大家的书都放到那个房子里去。这样大家聚会的时候不仅方便个人参考，还对大家都有好处。每个人都可以自由地把自己喜欢的书带到家里去看。这样子做了一段时间，大家都很满意。

　　发现这批数量不多的聚集过来的书的作用以后，我就建议成立一个公共订阅图书馆，这样从书中受益的人就会更多。我拟订了必要的计划和规则草案，然后去找了资深公证人查尔斯·布罗克登先生按照草案形成协议，征集订阅者。根据协议，每一个入会的人要付一定数量的英镑用于第一次购书，以后每年再交一笔钱，用来增加书籍。那个时候费城基本上没有读书的人，我们中的绝大多数人都很穷，没有什么能力，经过极大的努力之后，好不容易找到了５０个订阅者，其中绝大数是商人，他们愿意支付４０镑，每年再支付１０镑。我们的图书馆就是靠着这些微薄的资金起家的。书购进来了，图书馆一周开放一次，以把书借给订阅人。按照协议，如果他们到期不还的话就要付双倍的钱。图书馆很快就显示出了它的作用，在我们州里被其它城市争相效仿。由于捐赠，图书馆扩大了规模，读书也变得时髦起来。那个时候，人们没有什么公共娱乐，就把他们的兴趣转到了读书上来，大家对书就更熟悉了。几年以后，人们认为他们所受到的教育和智力水平比其它国家的同一层次的人更好。

　　当我们签署上述协议的时候（那些协议对我们自己以及我们的继承人都有效力，协议的期限是５０年），布罗克登先生，那个公证人，对我们说：“你们都是年轻人，但是你们中的任何一个人都很难活到协议规定的期限。”然而，我们中一些人，到今天为止还活着。但是，图书馆几年以后得到了一张特许状成为了政府一部分，上述文件也就没有法律效力了。

　　当我在邀请人们加入图书馆碰到反对和勉强的意见的时候，我就觉得标榜自己是某个有用计划的倡导者是不明智的。当你需要别人的帮助来完成某项计划的时候，标榜自己会被认为是提高某人的名望，至少也显示出你是在某种程度比你身边的人要高明。我因此尽力不太过张扬，只是说这个计划是朋友们提出来的，是他们要求我四处去看看那些喜欢读书的人，并邀请他们参加。通过这样的方式，我的计划进展得很顺利。我以后也是这样做的，屡试不爽，我诚心向大家推荐这种方法。你现在付出的一点牺牲以后会完全回报给你的。有些时候不能确定功劳属于谁，有些爱慕虚荣的人会站出来说功劳是他们的，到时候，就是心怀嫉妒的人也会把公正的评价还给你，把功劳还给真正的主人。

　　这个图书馆给我了不断提高自己的条件。我不断学习，每天抽出一到两个小时的时间来读书，这就在某种程度上弥补了父亲最初打算让我接受的，后来又最终失去的学校教育。读书是我为自己规定的惟一娱乐，我从不把时间花在酒馆、游戏赌博以及其他任何的嬉戏事物之上。我对待生意非常勤奋，好像自己不会疲倦似的，好像自己必须这样做。那个时候，印刷所还欠着债，我有了家庭，孩子也要去读书了，我还得和本地早在我之前就建立了的印刷所竞争，但是，我的环境还是一天比一天好起来了。我天生的节俭习惯还在继续着，当我还是个孩子的时候，父亲就经常用所罗门的一句格言来教导我，那就是：“一个勤俭做事的人，他不会站在普通人的面前，而是站在国王面前。”因此，我认为勤劳是一个获得财富和名声的手段。这种思想时时在激励着我，虽然我并不认为我要站在国王面前。事实上，这些真的成为了现实，我就曾经站在五位国王面前，甚至还有幸和丹麦的一位国王坐在一起进餐。

　　我从小就受到长老会的宗教教育，虽然这个教派的某些教义，比如上帝的永恒法，上帝的选民，上帝的惩罚等，看起来莫名其妙，其它一些我对之则是半信半疑，并且我很早就不去长老会的教堂做礼拜了，星期六是我学习的日子。但是我一直保持着宗教信仰，比如，我从来不怀疑上帝的存在；上帝创造了世界；上帝按照自己的意思来治理这个世界；上帝最喜欢接受的就是对人行善；我们的灵魂是不朽的；善有善报，恶有恶报，终有一报，不是今生就是来世。这就是我尊重的每一个宗教的精髓，这些精髓在我们国家的所有宗教里面都可以找到。我们尊重所有的这些宗教，尽管尊敬的程度有所不同，因为我发现它们或多或少地和别的一些观点相混杂在一起，这些东西不可能鼓舞、促进或者确立德性，它们主要的目的在于分化我们，使我们之间相互敌对。我对所有宗教的敬重，我认为即使是最坏的宗教里面也有好的东西、好的观点使得我在和别人谈话的时候不去损害别人对自己所信仰宗教的良好意见。随着我们这个州人口的不断增加，需要不断建立新的教堂，这些新的教堂都是通过自愿捐款建立的，无论是哪个教派要求捐款，我都愿意尽自己的绵薄之力，从不拒绝。

　　尽管我很少参加公共的礼拜活动，我仍然认为，礼拜活动是适宜而有用的，如果举行得当的话。为了支持费城惟一的长老会活动，我每年都会定期捐款。牧师常常以一个朋友的身份来拜访我，并且我参加他主持的礼拜。我于是不时地去看看，有一次连续去了５个星期。如果他是一个好的牧师的话，也许我会继续去的，而把我星期六的学习放在一边，但是他的言谈主要不是攻击性的言论就是对本门教派特别教义的辩护，那些东西对我来说是太枯燥了，太乏味了，是没有丝毫启发意义的。因为这种布道从来不接受一条道德原则，好像只想人们作个长老会的好教徒，而不是作个好公民。

　　最终，有一次，他开讲腓力比第四章中的一节诗文，“最后，兄弟们，凡是真实的、诚实的、公正的、纯洁的、可爱的、荣誉的，只要有德行和赞美的地方，你们都要去思考。”我想，通过宣讲这样的诗文来布道，里面不可能不讲到道德。但是，他却把自己限定在５个方面，那就是：１、虔守安息日；２、勤读《圣经》；３、按时出席礼拜；４、参加圣典；５、尊重上帝下派的牧师。这些也许都是没有问题的，但都不是我希望从中得到的那个东西。我对从他主持的其它礼拜上得到这些我想得到的也绝望了，我再也不参加他的礼拜会。几年前（１７２８年），我自己搞了个礼拜仪式，供自己私人使用，我把它命名为《宗教信仰和行动条例》。我再也不参加公共的礼拜，而是使用自己搞的这一套仪式。我的这些行为也许应该受到指责，但我不管这些，也不想去作进一步的辩解，我的目的就是讲求实际，而不是为了去解释它们。

　　大概就是在这个时候，我想出了一个获得完美品德的大胆而又艰巨的计划，我希望我活着的任何时候都不要犯任何错误，我要征服所有的缺点，不管它们是天生的还是后天的，或者是由于交友不善而引起的。因为我知道，或者我想我知道，什么是对的，什么是错的，这样我就可以只做对的而避免错的。但是，不久我就发现我正在做的事情其难度远远大于我想象的。当我小心翼翼地避免犯一个错误的时候，另一个却又莫名其妙地出现了。习惯利用了一时的疏忽，偏好对于理智来说有时候太强大了。最后，我得出了一个结论，光是嘴巴上觉得完美的品德对我们是有益的，还不足以防止过失的产生，坏的习惯必须被打破，好的习惯必须建立，这样我们才能相信我们的行为能够始终坚定不移的正确。为了达到这个目的，我设计了下面的方法。
www。xiaoshuotxt。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第28章 我的奋斗：富兰克林自传 (7)


　　我在阅读的过程中遇到了各种各样的道德规范，但是我发现不同的作者在同一个词目下包含的意思并不一样，有多有少。比如，节制这个词目，被一些人限定在吃喝上面，而其他人就把它延伸到其它方面，诸如快乐、欲望、嗜好、激情，生理上或者精神上，甚至延伸到人们的贪婪和野心上面。我就自己对自己说，为了清楚起见，多用词目，下面少跟意思，而不只列几个词目，附上很多意思。我列出了１３个词目，那是我当时认为必须做的或者说是希望做到的，并且在每一个词目下面附上了一个短的戒言，充分表达了我认为的该词目的意思。

　　下面就是这些词目，并附有戒言：

　　一、节制：食不过饱，酒不过量。

　　二、缄默：避免空谈，言必对己或对人有益。

　　三、秩序：放东西的地方，做事情的时间要心中有数。

　　四、决心：该做的一定要做，做就要做好。

　　五、节俭：对人或对己有益才可用钱，决不浪费。

　　六、勤奋：珍惜光阴，做有益之事，避无谓之举。

　　七、真诚：不欺骗，有良知，为人厚道，说话实在。

　　八、正义：不做不利于人的事，不逃避自己的义务。

　　九、中庸：避免走极端，容忍别人给你的伤害，认为是你应该承受之事。

　　十、整洁：保持身体，衣服和住所的整洁。

　　十一、冷静：不因小事，寻常之事，不可避免之事而慌乱。

　　十二、节欲：少行房事，除非考虑到身体健康或者延续子嗣；不要房事过度，伤害身体或者损害自己或他人的安宁与名誉。

　　十三、谦逊：效法耶稣和苏格拉底。

　　我的目的是为了获得这些美好的德性，我觉得最好不要分散自己的注意力一次同时关注所有以上的德性，一次就固定在一项德性上。当我掌握了其中一个以后，再攻下另外一个，依此类推，直到我把１３个都掌握为止。由于先获得的美德会有利于以后美德的形成，所以我就按照上面的顺序把他们排列起来。节制放在第一位，因为节制可以使大脑清醒，条理清楚，为了经常保持警惕，抵抗旧习惯的不断侵袭和无休止的引诱，这种清醒的头脑是必须具备的。“节制”这个美德确立以后，“缄默”就容易多了。由于我的目的是在提高德性的同时获得知识。

　　同时考虑到，在交谈的时候与其用嘴巴去说不如用耳朵去听更能获得知识，因此我就希望去掉喋喋不休，爱说俏皮话，爱开玩笑的习惯，那些习惯只会让和我一些轻浮的人为伍。因此，我把“缄默”放在第二的位置。在获得了这一项美德和下一项美德（“秩序”）以后，我估计自己会有更多的时间用在读书和我的计划上面。“决心”一旦成为习惯以后就可以让我意志坚定去获得下面的美德。“节俭”和“勤奋”将使我从债务中解脱出来，并且变得富裕和独立，就更易于获得“真诚”和“正义”等等美德。然后，按照毕达哥拉斯在他的《黄金诗集》中的告诫，每天进行测验是必须的，所以我就设计了下面的方法来检查自己的成果。

　　我做了个小本子，在每页上面写上一个美德，每页上面用红墨水划成７行，每一行为一星期中的一天，并标上星期几。然后用红线把这些直行划成１３横格，并且在每一格的头上标上每一项美德的第一个字母。在每行的适当栏目里面划上一个小黑点，代表在那天检查时发现的缺失。

　　样表如下：

　　我决定对每一项美德用一星期的时间依次作一个严格的考察。因此，在第一个星期里，我只需要注意自己有没有违反节制的过失，对于其它美德只需要和平常那样每天晚上把过失用黑点标上就可以了。这样，在第一个星期里面，我只要使标着“节制”的这一行里没有黑点，我就认为这一美德就加强了，它的反面就被削弱了，这样我就可以把我的注意力转移到下一项了，下一星期保持两行内都没有黑点，这样下去一直到最后一项，就可以在１３个星期内完成一轮，一年之内可以循环四次。这就像一个人在花园里拔草，不可能一次拔掉所有的草，那样就会超过他的能力，他总是先拔一个花坛里的，然后再拔第二个，依此类推。因此，我希望像他一样，令人欣慰地看到我在德行上的进步，把每一行里的黑点削掉，一直到最后，经过无数次的循环以后，在１３个星期的逐日检查以后，我就可以高兴地看到一个整洁的本子。

　　我在爱迪生的《卡托》里面引用了几句话作为这个小本子的题句：

　　我将坚持到底。假如真有上帝，

　　（世间万物都在大声呼喊上帝的存在），

　　上帝必定因为美德的存在而欢呼雀跃。

　　上帝因之而愉悦的人必定十分开心。

　　还有一段是摘自西塞罗的：

　　啊！哲学！你是生命的向导！你是美德的探路人！你是罪恶的消除器！按照你的行为规则，好好地度过每一天，胜过罪恶的一百年！

　　还有一个是摘自所罗门论述智慧美德的格言：

　　他左手握着生命，右手把着财富与荣光。他的道路是快乐之旅，他的路途是和平之路。

　　我觉得上帝是智慧的源泉，获得智慧必须得到他的帮助。为了这个目的，我写下了下面的诗句，放在检查表格的前面，以便每天使用。

　　哦，万能的上帝啊！仁慈的天父，世间的指路人！

　　增添我的智慧，使我能看清我真正的利益。

　　增强我的决心，使我能执行智慧的命令。

　　请接受我对您的其他子民的衷心服役，作为您对我不断福佑的报答。

　　有的时候，我还引用汤姆森的诗：

　　光明与生命之父，至高无上的神！

　　教我认识美德！

　　使我脱离荒唐、虚荣与罪恶，

　　远离一切卑贱的追求，

　　让我的心灵充满知识、心神的安宁和纯洁的德性，

　　以及圣洁，真实和永不消失的福气。

　　出版事业

　　我那个“秩序”的计划给我带来的麻烦最多。我发现，对一个能够支配自己时间的人来说，这个计划是可行的，比如，一个印刷工；但对一个生意人来说，就不太可行了，因为他要到处出差，接见随时来访的客人。秩序，对于东西的摆放来说，我发现也是很难做到的。我早年的时候，拥有超过常人的记忆力，我还感觉不到没有秩序乱放东西的不便。因此，这项计划花了我不少心血。我在它上面所犯的错误让我很恼怒，我在这方面的进步也非常小，而且老毛病老是复发，我都几乎想放弃这个计划了，而满足于在那个方面有缺陷的品德了。

　　事实上，我发现我自己在“秩序”这方面实在是不可救药。我现在人老了，记忆力也衰退了，我感觉自己很需要“秩序”这个东西。但是，总的说来，我从来没有达到我想要达到的那个程度，而且差的很远。但是，通过努力，我现在却比我没有努力前更快乐，更好。这就像那些为了获得完美书法而临帖写字的人，尽管他们从来达不到他们所临帖的那样好，但是，通过努力，他们的书法得到了改进，字写的不错了，而且还越来越清晰好看。

　　我的子孙如果知道他的祖先就是靠了这个小计划，在上帝的庇佑下而获得了一生的幸福，到今天他已经７９岁了，还在写他的自传，那我就很欣慰了。至于我晚年还会遭遇什么厄运，那就只有天知道了，但是，就算厄运真的临头，他过去的岁月中所享有的快乐也足以让他顺天由命了。

　　“节制”使他长寿，到现在他的身体还很不错。“勤奋”与“节俭”使他很早就有个好的环境，拥有不菲的财富。拥有知识使他成为一个有用的公民，使他在知识界拥有一定的知名度。“真诚”与“正义“使他得到了国家的信任，让他担任种种体面的职位。这些美德加起来的总影响就算不能达到一种完美的境界，也可以使他的谈吐平和、愉悦。那些都使他的伙伴们很喜欢他，甚至也俘获了年轻人的心。因此，我希望，我的后代能够遵循这些教导，收获利益。

　　我现在想说的是，尽管我的计划并不是完全没有宗教成分，但是在其中，绝对没有任何个别宗教的特殊教义。我是有意避免这样做，因为我充分相信我这样做的效用和优势，那样就对所有的教派都是适用的。由于我还打算什么时候把它拿去出版，我绝不能允许在里面有对其他教派的偏见，以至被人反对。我还打算为每一项美德写点评注，以向人展示拥有这项美德的好处，走向其反面的坏处。并且我会把我的这本书取名为《德性的艺术》，因为它会告诉人们获得美德的方法和方式。这将使它和那些仅仅告诉人们什么是好，却不告诉人们怎么样才可以“好”的书区分开来。就像那些口头上的慈善家，他们只会对那些没有衣服穿，没有饭吃的人说“要吃好穿好”，却不告诉人们怎么样到哪里可以得到这些。

　　但是我打算撰写和出版这些评注的计划从来没有实现。事实上，我确实不时记下自己的一点感想，评论等，以备以后使用，其中的一些东西还在我手上。但是，由于我早年必须要密切注意我的生意，其后又有很多公务，这样我就时常把它往后拖。我觉得这是一个非常宏大的计划，要求一个人投入全部的精力去做才行。一连串没有预料的事情把这件事情拖延了下来，因此在现在为止还没有完成。

　　在这一部分，我本来打算阐释和强调这样一个理论，那就是，邪恶的东西有害并不是因为它在被禁止之列；它之所以被禁止，是因为它本身是有害的。单从人性方面来考虑，就算是在这个凡间，利益和美德也是统一的。因此，从这一点出发（在这个世界上总是有许多富商、贵族、国家和王侯需要诚实的人去做管理工作，而这种诚实又太罕见了。），我努力使年轻人相信世界上除了诚实和正直没有什么东西可能使一个穷人变得富有。

　　我开始所列的美德只有１２项，但是后来一个教友会的朋友好心告诉我，大家普遍都觉得我很骄傲，我的骄傲时时在我们的谈话中表现出来。当我在讨论问题的时候，我不满足于仅仅正确，还很盛气凌人，甚至还有点傲慢无礼，他给我举了几个事例来证实。我决心下苦功在克服其它缺点的同时克服这个缺点或者说愚蠢的行为。于是，我把谦逊加到我的计划里去，并且赋予其广泛的内涵。

　　我不敢吹嘘自己在“谦逊”方面取得了多么了不起的成就，但从表面上看来我却进步不小。我绝不说出直接和别人意见相反的话，绝不断然肯定自己的意见，这是我给自己定的铁律。我甚至照搬“讲读俱乐部”的老办法来规制自己，不得使用诸如“肯定”、“毫无疑问”等等表示肯定的词。我使用的替代词汇是“我认为”、“按我的理解来看”、“我觉得这件事情是这样的”或者“我现在觉得”等等。当一个所说的东西我觉得是错误的时候，我并不粗暴地驳斥他的意见以得到驳斥的快感，我也不会立即指出他的陈述里面荒谬的东西。我会对他说，据考察，他的论点在一定情况和环境里可能是正确的，但是，在目前条件下，好像似乎有点问题等等。我不久就发现改变说话方式带来的好处了。我和别人的谈话进行得更愉快了，我谦逊的谈话态度使得我的意见更容易获得他们的接受和更少的抵触。我讲错了话也不会引起什么羞辱，当我的意见碰巧正确的话，我就更加容易地让对方放弃了他们的错误而和我站在一起。

　　这种方式，起初做起来觉得十分别扭，后来渐渐适应，渐渐习惯了，这或许是因为在过去的５０年没有人听我说过一句武断的话吧。在我早年，我提出一个建立新制度的建议，或者修改旧制度都能获得大家的采纳，后来成为议员后在公众中也颇有影响，我想这主要应该归功于我谦逊的品质（抛开我诚实正直的品质来讲）因为我不是个雄辩演说家，选词造句总犹豫不决，在言语上很难表达我正确的思想，尽管如此，我的主张仍然得到人们的支持。

　　其实在现实中，人类的自然情感没有一种比骄傲更难驯服的了，尽管我们欺骗它，与它斗争，把它打倒，闷死它，高兴的时候想怎么修理就怎么修理它，可是它却依然存在，还不时地冒出来炫耀炫耀，简直难断其根。比如，甚至像我这样自认为已经完全克服了骄傲的人也许由于我的谦卑而又骄傲起来。

　　在１７３２年我第一次使用了理查德·桑得斯的名字出版了我的历书，一直持续了２５年之久，一般叫做《穷理查德历书》。我设法使它既有趣又有用，因此它大受欢迎，使我从中获利不少，每年的销售量高达一万册。大多数人都在读这本书，在宾西法尼亚以及附近几个州几乎每几家中就有一本，因而我就认为这是在普通人民中间进行教育的一种恰当的工具，那时的人几乎就只买这本书。因此我把成语箴言印在历书中重要的日子空白处，这些箴言主要是关于勤俭致富而获得美德之类的，因为一个人要长期坚持诚实廉洁是比较困难的，在这里引用一句谚语来说吧：“一只空袋子是不容易站得笔直的。”
www.xiaoshuotxt.,comt/x/t小.说。天.堂



第29章 我的奋斗：富兰克林自传 (8)


　　这些谚语，来自各个民族、各个时代智慧的精华，我把它们收集起来写成一篇文章印在了１７５７年的历书的首页，作为一个明智的老人在参加一个拍卖活动时向公众所做的一篇长篇大论。将这些分散的箴言收集在一起相信能对人们产生更大的影响，因此这篇文章受到了普遍的好评，几乎美洲的所有报纸都全篇转载它，在英国，人们用巨幅的纸张翻印它并把它张贴在家里以示警戒，在法国，它有两个译本，贵族和牧师们也大量购买并把它们免费赠送给贫苦的教区居民和佃户们。在宾西法尼亚，因为它反对把钱财浪费在外国奢侈品上，因而人们认为在它出版后的几年里市场上的货币的增长跟它的影响是分不开的。

　　我的报纸，我认为也是进行教育的一种手段，因此我常在报上转载《旁观者》或其他有关伦理道德的文章摘要。有时候我也发表一些我自己的短文，它们原先是为“密社”中讨论而撰写的。我的文章有一篇是用苏格拉底式的对话体写成的，旨在证明一个坏人不管他的资质和才能如何，如果道德品质低劣，他就不能真正成为一个明达的人。另一篇论自制克己，指出在培养某种品德时，要直到该美德成为一种习惯，而且还不能受与它相反的嗜好干扰时才算成功。这些文章大约可以在１７３５年初的报上找到。

　　在经营我的报纸过程中，我小心地避免登载一切诽谤性的和带有人身攻击意味的文章，这种诽谤和污蔑近年来已成为我们国家一种莫大的耻辱。当人们要求我刊登这一类的东西时，作者也总理直气壮地说，我们有出版自由，报纸有如公共马车，任何人只要他愿意出钱都可以在上面占一个位子。我也不客气地回敬：假如他愿意，我可以为他单独发行，但由他自己分发，他需要多少份我都可以办到，而我没有义务替他散播毁谤。因为既然我跟我的订户订了合同承诺向他们提供一些有益或是有趣的东西，那么我就不能在他们的报纸上刊登与他们无关的私人口角。

　　假如我这样做，我就是违约的，虽然他们不会责备我，而显然这样是对他们不公道的。眼下在我们报纸发行这个行业中有许多人，为了满足个别人士发泄怨恨的要求，毫不犹豫地刊登一些无事生非的污蔑性的文章毁谤我们中间一些品德最优秀的人，挑拨是非，甚至引起决斗。此外，有些报纸甚至随便地刊登一些文章指责和评判邻国政府和我国最好的盟国政府的政治措施，而这些评论又是非常愚蠢粗鄙的，这种举动可能会引起巨大的灾难性的后果。我提这些事，是为了告诫年轻的报纸发行人，切不可贪眼前的一时痛快而毁掉自己报纸的前程。他们应当坚决地抵制这样病态的要求，因为从我的例子中可看到：拒绝刊登侮辱性的文章从长远来看，是不会和他们的利益相违背的。

　　１７３３年我开始学习法语，不久我获得了足够的法语知识，能够顺利地阅读法语书籍。接着我又学习意大利语，当时一个朋友也在学习意大利语，他常约我下棋，可这下棋的时间超过了我原定学习的时间，我不得不拒绝再跟他下棋了，除非有个这样的条件那就是：每盘棋的胜利者有权指定一种作业，不论是语法方面的背诵或是句子的翻译，失败的一方要保证在我们下次下棋之前做好作业。因为我们的棋艺不相上下，这样我们就相互把意大利语灌输到各人的头脑中去了。以后我又花了点时间去学西班牙语，也能阅读西班牙语书籍了。

　　我幼年时曾在拉丁语学校中学过一年拉丁文，后来我就完全把它置之脑后了。但当我熟悉了法语，意大利语和西班牙语后，翻阅一本拉丁文圣经时，出乎意料地发现，我所掌握的拉丁文远比我想象的多，这就鼓励了我再去专心学习拉丁文，我的收获很大，因为以前学过的几种语言大大地替我铺平了道路。

　　从这种情况看来，我觉得我们通常教外语的方式有些问题。有人建议，我们学习语言应从拉丁文开始，在学会了拉丁文后再学习由拉丁文演变而来的现代语言就会容易得多了。这种方法未尝不合理，但是，为了更顺利地学习拉丁文我们为什么不可以从希腊文或其他的什么文开始呢？当然，假如你能不用台阶就能攀到顶点，然后再从顶端往下走是比较容易的。但是毫无疑问地，假如你从最简单的部分开始学习，循序渐进，那样也很容易攻克最难的部分。许多人学拉丁文，学了几年后毫无成绩就把它丢开了，他们所学的几乎没什么用处，还白白浪费了几年的光阴。因此，我就建议主管我们青年教育的当局考虑是否应当从个别的语言开始比如法语，意大利语等等，然后再学拉丁语。就这两种情况我们可以设想一下：假如花同样的时间虽然都没有把拉丁语学好但后一种情况我们至少可以学会一种或两种外语，而这些语言是现代社会通用的，所以即使没有学会拉丁文，我们在日常生活中还可以用到它们，而不比前一种方法，时间花了什么也没学到。

　　我离开波士顿已经１０年了，现在我的生活也较宽裕了，因此，我就回了一趟老家，故地重游，走亲访友。在这以前我还没有充裕的财力作这样的旅行，这一次也算荣归故里吧！在回来的路上我又去新港看了一下哥哥，这时他已经把他的印刷铺搬到那里去了。一见面，过去的旧嫌宿怨统统冰释了，真是相逢一笑泯千仇啊！兄弟毕竟是兄弟！哥哥的身体已不如前了，他的健康每况愈下。他可能预料到自己的大限已不远了，对我有个请求，也算临终遗愿吧，让我在他死后照顾好他年仅１０岁的儿子，并使子继父业。我答应了，我先送他读了几年书，然后再让他学印刷业，他母亲那时继续经营印刷所的业务，直到他成年。他成年后，我送了一套新铅字给他，因为他父亲留下来的铅字有点磨损了，这样我也终于能弥补当初我过早地离开哥哥而给他带来的种种损失了。

　　１７３６年，我一个可爱的儿子，那时才４岁，因感染天花而夭折了。在相当长的一段时期内，我痛心疾首，陷在深深的悔恨当中，直到现在我都无法原谅自己为什么不给他事先种痘。提这件伤心往事，是为了提醒那些不替孩子们种痘的父母。万一孩子因种痘而死，做父母的当然无法原谅自己，可是不种痘，我的例子业已证明，孩子也有同样的危险！种痘比不种来说相对生的机会大一些，因此，他们理应选择一条危险较少的道路。

　　１７３６年我当选为州议会秘书，这是我生平第一次获得升迁。第一年我倒是获得了一致通过，但到了第二年，当我又一次被提名时（秘书的任期，跟议员的任期一样都是一年），一个新议员，为了另一个候选人的当选，发表了一篇长篇演说反对我，但我最后还是当选了。我心里自然很高兴，因为除了秘书职位本身的薪水外我还可以利用这个职位做些生意，赚些外快。比如我可以同那些议员保持联系进而招揽印刷选举票、法律条文、纸币和其他零星的公家生意。这些生意，总的来说，利润是相当丰厚的。

　　我由衷地宁愿这位议员没有反对过我，因为他不但是个财主，受过教育，而且还很能干，日后必定成为议会中很有影响的人物。后来事实果然印证了这点。我不想对他阿谀奉承以期获得他的青睐，但也不想和他就此结怨下去。后来我采取了另一种方案，我听说他的藏书中有一本稀珍，当时就写了一张便笺给他，表示我很想看那本书，希望他能借给我看几天。他立刻把它寄来了，大约过了一星期我把书还给他，并附了一张便笺，热烈地表示我的谢意。至此以后，我和他的关系有了转机，后来我们在议会中见面时，他还跟我打招呼了（他以前从不如此），而且十分殷情有礼。从此以后，他在任何时候都愿意帮我，我们也因此成了知己，我们的友谊一直持续到他生命结束。这又一次证明了我以前听到的一句古老的格言，它说：“假如一个人帮了你一次忙，那么以后他会比受过你恩惠的人更乐意帮助你。”同时，这件事也表明冤家宜解不宜结。

　　１７３７年施保次乌上校，维吉尼亚的前任州长，当时的邮政总局局长，因不满意费城邮务代办在处理帐册方面的疏忽失职，而革了他的职，之后提议我继任。我欣然接受了。后来发现这个职位对我大有裨益，虽然它的薪水很少，但是它方便了通信的往来，间接地改进了报纸，因而使得报纸的发行量增加了，进而也招徕了更多的广告，结果这一连锁好的反应使得这一职位大大地增加了我的收入。而作为我多年劲敌的那家报馆，却相应地衰败了，当年他在当邮务代办期间不允许骑师给我递送报纸，但我对他这行为没有采取打击报复，因为这职位所带来的收益已使我心满意足了。会计在生活中是相当有用的，这个费城邮务代办没有对会计给予相当的重视，而给自己带来了无尽的麻烦就是个很好的例子。年轻人应该谨记这个教训，我们将来如果替别人做事，就该把财务理得一清二楚，规规矩矩地上缴款额。做到这一点，他的品德就是他最有力的推荐书，可以为他谋到更好的职位，招徕更多的生意。

　　我开始把精力稍稍转到公共性质的事物上了。我先从小事入手，费城的巡逻制度是我认为急需加以整顿的事项之一。巡逻原由各区的警官轮流负责，警官预先通知若干户主在夜里跟他一起巡逻，那些不愿巡逻的人每年必须出六先令，才可以免去这一差事。这些钱原定是雇佣代替人来巡逻的，但是实际上，却远远超过了现实的需要，这就使得警官这一职位成为一个肥缺。警官们常常收罗一些乞丐无赖，给他们喝点酒，就叫他们一起去巡逻，但有一定地位的户主却不愿与他们为伍。巡逻制度也常常被忽略了，那些巡逻的人大多数的夜晚是在喝酒中度过的。为此我写了一篇论文，准备在社团内宣读，指出这些不正常的情况，特别强调警察征税的问题，他们征税的时候不问纳税人的经济情况，一律征收六先令，这样一来就不公平了，因为一个穷苦的寡妇，她需要保护的全部财产加起来恐怕也超不出５０磅，而她所付的巡逻税却和一个万贯家财的富商是一样的。

　　总得来说，我提出了一个较为有效可行的巡逻制度：即雇佣适当的人经常从事巡逻工作；对费用问题我也提出了较为公平的解决办法，就是按照财产的比例课税。经过社团内部会员同意后，这一观点下传给各分社团，作为各分社的提议。虽然这一计划并未立刻实行，但在变革人们的思想观点上我们做了准备，也为日后那条法律的通过铺平了道路。那条法律通过后，我们社会员的地位已经日渐重要了。

　　大概就在这时候我写了一篇论文，论及酿成火灾的各种疏忽和防火须知，并劝人们小心火烛，大家都认为这是一篇好文章。因此，为了迅速扑灭火灾以及在发生危险时相互协助搬运和保管货物起见，就产生了组织消防队的一个计划，不久有１３个人愿意参加这一组织。根据我们的协议，每一队员必须经常保持一定数量适用的皮水桶，结实的袋子和筐子（以便装货物）；一有火灾就必须立刻把它们运到现场。我们还决定每月开一次讨论会，讨论和交换我们所想出的有关防火的意见和想法，这些对我们在救灾时或许有用。

　　消防队的作用不久就很明显了。愿意加入的人大大地超过了我们预想每队的适当人数，因此，我们就建议他们另外再组织一个，他们照办了。这样新的消防队组织一个接一个地多了起来，大多有房产的居民都加入了进来，真的有如雨后春笋！截止到我写本文的这个时候，这个叫做“联合消防队”的组织已经有５０多年了，现在它还很活跃，即使第一批队员大部分都已过世，只剩下我和另外年纪较我长一岁的人还在。队员因不出席每月的例会而交纳的小额罚金都用来购置救火车、消防梯和其他对消防队员有用的器械。我猜想世界上的其他城市没有比费城扑灭火灾更为迅速的了。事实上，自从组织了这些消防队后，费城从未有过烧毁一两间住房以上的大火灾了，通常也只在起火的房屋烧掉一半以前，火焰就被扑灭了。

　　１７３９年，怀特菲尔德牧师从爱尔兰来到我们这里，他是那儿的著名的巡回传教士。一开始他还被允许在这里的某些教堂传教，但是牧师们相当讨厌他，不久就禁止他在我们这讲道了，所以他就不得不在露天场合传教了。千千万万不同教派的人都去听他传道，我也是其中之一。他的演说对听众具有非常巨大的影响，而且尽管他常常辱骂他们，说他们天生是一半畜生一半魔鬼，但他们还是非常赞美他和尊敬他。这点我真是百思不得其解，他的传教对我们当地的风俗习惯的变化起了极大的作用，真令人惊叹！原来我们这些人认为宗教是无足轻重，可有可无的，现在全转变过来了，好像人人都是宗教迷了；每当夕阳西下，假如这时候你到城里各处走一遭，就会听到每条街上，每个家庭都在唱赞美诗。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小说-天堂



第30章 我的奋斗：富兰克林自传 (9)


　　露天集会常受天气的影响，很不方便，所以就有人提出了建造教堂的主张，这主张一提出，筹款人一定，马上就筹到了购买地皮修建教堂的足够款项。这个教堂长１００英尺，宽７０英尺，面积大约与威斯敏斯特教堂相当。这项工程做的热火朝天，建得相当神速，短时期内便完工了。全部房产一概归教堂董事会管理，并且明文规定，不管是信仰何种宗教的教士要对费城人民传教时都可以使用该教堂，因为该教堂的修建原不是为了某一教派的方便而是为了全体人民的利益。所以假使君士坦丁堡的伊斯兰教要派一个传教士向我们宣扬伊斯兰教，他也可以使用这个教堂。

　　怀特菲尔德先生离开我们以后沿路布道，经过各个殖民地直到佐治亚，佐治亚的殖民地刚建不久，那里的移民大多不是吃苦耐劳的庄稼汉，惟一不得不忍受垦殖艰苦的是那些破产的商人以及他们的家属还有其他的破产的债务人。其余的便是一些好吃懒做的或者刚从监狱里放出来的人，这些人住在荒天野地后因为不善垦殖，不能忍受开荒的艰苦生活，大批地死亡了，留下了一大群孤苦无依的儿童。看到这种悲惨的情况后，怀特菲尔德先生仁慈的心大受震动，就想在那里开办一个孤儿院来抚养和教育这些孩子，因此他就北上宣传这一慈善事业并且募捐，因为他仁慈的心，他的天才的演讲，听众除了心悦诚服地慷慨解囊别无他法，我就是其中一个，所以他募集了大量的捐款。

　　我并不反对他这个计划，但是因为佐治亚在那时缺乏建筑材料和工人，有人提议花钱把材料和工人从费城运过去。我想假如把孤儿院建在这里，把孩子们接过来不是更好吗？于是我就向他提出这个建议，可是遗憾的很，他还是坚持原先的计划，不听我的劝告，因此我就拒绝捐款。不久后我有一次偶尔听到他为筹款而布道，就暗地里下了个决心一个小钱也不给，那时我口袋中有少量的铜币，３、４块银圆和五块金币。当他讲的时候，我开始软化了，我决定把铜币给他。接着他的三寸不烂之舌又使我感到惭愧，觉得铜币太少了，就决心把银币给他，但是当他结束时，我把口袋里的钱如数倒入捐盘中，包括金币和其他的一切。同时听道的还有我们社团的一个会员，他也像我一样不赞成在佐治亚修建孤儿院，他猜想也许会被感动而捐款，所以为了预防起见，他从家里出来之前把口袋里的钱全倒出来了。但在传道快要结束的时候，他十分想捐点钱，他就请站在他旁边的一个邻居借钱给他捐。但是不幸的是他的邻居也许是吃了秤砣铁了心，完全不为怀特菲尔德先生的演讲所动，并且说：“在任何时候，霍布金逊兄，您要借多少，我都借给您，但是现在不行，因为您好像中了蛊惑了！”

　　怀特菲尔德先生的某些对头故意宣称他是想把这些捐款占为己有，但是我和怀特菲尔德先生很熟（他常叫我替他印刷讲道文，日记等），我从不怀疑他的诚实廉洁的品质，直到今天我仍坚信他的所作所为是诚实的。我想我为他作证，人们应当更加相信，因为我和他不属于同一教派。虽然他也曾经为我的改变信教而祈祷过，但是这祈祷好像从来没有奏效过，但这丝毫没影响我们之间的关系。我们的关系仅仅是一种世俗的友谊关系，双方都诚恳相处，这种友谊一直持续到他死为止。

　　接下来的事例或许可以说明我和他之间的关系仅仅是世俗的友谊，他有一次从英国到了波士顿，写信给我说不久要到费城来，但是不知道在费城的逗留期间内可以在什么地方落脚，因为他听说从前招待他的老朋友贝内舍先生已经搬到日尔曼镇去了。我在回信上说：“你知道我的住址，假如你不嫌简陋的话，欢迎光临！”他回信说：“假如你是看在基督的面上愿意竭诚招待我，上帝一定会祝福酬劳你。”我回答他说：“不要把我弄错了，我不是看在基督的面上而是看在你的面子上。”我们的一个熟人知道后开玩笑道：“按圣徒们的习惯，他们受了别人的恩惠的时候，总把人情记在天上，不愿说他们自己领了情，而你呢，却偏把它记在地上”。

　　上次在伦敦遇见了怀特菲尔德先生时候，他跟我谈起了孤儿院房屋的问题，他说他打算把这些建筑用来开办一所大学。

　　他讲话时声音洪亮清晰，每字每句的发音十分清晰，站在老远的地方也可以听得清楚他的话，特别是不管他的观众多么多的时候，人们都鸦雀无声地听着。有天晚上他站在法院台阶上面传道，法院位于市场街中段和第二街西段，这两条街成直角。当时两条街上远远地站满了人。我站在市场街的末端，我想知道他的声音究竟可以传得多远，就一直向河边向反方向走，我发现他的声音一直到离前街不远的地方还可以听得清楚，当我跑到前街时，街上的嘈杂声才把它盖住了。当时我就想：假如以我和他的距离作一个半圆，当中站满听众，假定每人占地两平方英尺，我算了一下，至少有３００００人可以听到他的讲话，这时我才相信报纸的记载说他曾经在旷野里对２５０００人传道。古代历史中也曾记载着将军们向全军作全军动员的演说，过去我也将信将疑，这时我终于相信了。

　　因为我经常听他讲道，我能很好地分清哪些是他刚写好的说教，哪些是他在旅行中已经讲过多次的稿子。因为讲过很多次，他用后一类稿子传教的话讲演的效果就会很好，每个词的重音和每一句的重音把握的十分恰当，声调抑扬顿挫，十分优美，即使一个人对他演讲的内容不感兴趣，也会对他那种语调感到赏心悦目，这种赏心悦目恰如优美的音乐带给我们的感觉一样。这是云游牧师比住家牧师有利的地方，因为后者不能反复使用同样的一篇稿子来说教，籍此来改进他演讲时的声调和姿态。

　　他偶尔发表的一些文章却大大地助长了他对手的气焰。假如在演讲时不小心说错了或者甚至提出了错误的观点，以后还可以解释，或是因上下文的关系而对它的意义加以限制，或者直接加以否认；但是文字的证据是很难磨灭的。他的对手就猛烈地攻击他的文章，他们的批评似乎也很有道理，这样他的信徒就减少了，他们的人数也不再增长了。因此我认为假如他不曾发表什么文章，他的信徒一定会多得多，他建立的教派一定会更重要，同时他的声誉即使在他死后也许还会不断增长，因为没有文章就没有什么证据，也无从加以谴责和毁谤，他的信徒们就可以任意想象他具有一连串的优秀品质，因为他们热烈地崇拜他，当然希望他具有这些高贵品质了。

　　公共事业

　　我的生意越来越多了，我的生活状况也一天比一天优裕了，因为我的报纸利润丰厚，有一段时期它是本州和邻近各州惟一的报纸。我的经历再次证明这句格言：“获得第一桶金后，赚第二桶就轻而易举”，资本会自己增值的。

　　在卡莱罗纳州建立成功的合作关系后，我大受鼓舞，在其他州也尝试着这样做，并且提升一些做的好的工人，给他们提供一些资源让他们按卡莱罗纳州的合作模式在其他殖民地建立印刷所。他们中的大多数都做的很成功，且在６年的合同期满后能从我这里购买铅字继续经营，许多的家庭因此也过得还好。许多合作关系最后都在争吵中结束，我很庆幸我的合作都在友善的氛围中进行，结局也很令人欣慰。我想这应归功于我的未雨绸缪，事先签订合同，在合同中非常明确地说明双方应尽的义务和应有的权利，这样发生争执的情况就很少了。因此，我想劝所有合伙创业的人都采取这种方式来预防争执，因为不管当初合作时双方多么尊敬，多么信任，日后也免不了小小的猜忌和抱怨，以及在照料业务和承担事物方面所产生的不平等之感等等，这样很容易引起友谊和合作关系的破裂，甚至发展到对薄公堂等其他不愉快的境地。

　　总体上来说，我对我在宾西法尼亚建立的一切事业感到还算满意，不过，有两件事我觉得比较遗憾，那就是：这里没有安全防务，也没有一所教育青年的高等学府；没有民兵队，也没有大学。因此，１７３４年我就提议建立一所高等学校，当时有一个彼得斯牧师正失业，我就想当然他会是管理这样一所学校的适当人选，所以就把这个计划告诉了他，但是他想替地主服务，赚大钱，而且成功地谋到了一个这样的职位，所以他拒绝了我的请求。因为当时想不出其他适合这个职位的人选，所以就把这个计划暂时搁置下来了。第二年，也就是１７４４年，我提议成立了一个哲学研究会，为此还写了篇论文，将来我的文集出版的时候你们会看到它。

　　至于防务问题，西班牙跟大不列颠打了几年仗，最后法国终于也参加到西班牙那边去了，这使得我们的处境十分险恶。我们的州长托马斯曾经不辞辛劳地试图说服在教会控制下的州议会，通过一条民兵法和制定一些保障本州的安全措施，但是他的努力都付之东流，因此我就设法试着从民间征募义勇军。为了推进这件事，我首先撰写并发表了一本小册子，定名为《平凡的真理》。在这本小册子里我强调指出我们毫无防备的情形，指出为了我们的州防，我们必须征兵和训练军队，并且相约在几天之内组建义勇军，广泛征求队员来加强国防。这本小册子产生了令人意想不到的惊异的效果，有人向我提交要加入义勇军的志愿书，我跟几个朋友商定了一个志愿书草样后，就在前面提过的大教堂里召开了一个市民会议。教堂里差不多坐满了人，我预先印好了入队志愿书，在教堂各处也预备了笔墨。我向他们做了一些关于国防讲话，读了志愿书上的项目并加以解释，之后就把它们分发出去，大家便在志愿书上踊跃签名，一点反对的意思都没有。

　　散会以后，志愿书收了上来，我们数了一下，大概有一千两百张以上。另外还有分发到其他各地去的志愿书，这样加起来大概有１００００张以上。这些人尽速地自备枪械，自己编队，自选长官，每周集合一次，进行体力训练和其他的军事训练。妇女们自发捐献丝绸军旗，并在上面绣上了各种不同的图案和格言，这些图案和格言是我提供的。

　　组成费城联队的各团军官推举我做他们的团长，考虑到我对这个位置的不合适就拒绝了他们的盛情，之后我推荐了劳伦斯，一个非常棒，且相当有影响力的人！军官们就采纳了我的意见，请他做他们的长官。接着我提议发行奖券集资，在城南修建炮台和装配大炮。资金迅速地凑足了，炮台也不日完工，墙垛是用原木做成的，里面填上泥土。我们从波士顿买来了几尊旧大炮，光这几尊还是远远不够的，因此我们就写信到英国去订购，同时向私人军火商求援，当然我们对此也没抱有太多的希望。

　　同时，我和劳伦斯将军、威廉·艾伦先生、亚布拉罕·泰勒先生被派到纽约向克林顿州长借几尊大炮。他一开始坚决地拒绝了我们，后来按照当地的风俗，我们宴请了他和他的顾问班子，在餐桌上几杯烈性的白葡萄酒下肚后他的态度逐步地软化下来了，他说愿意借给我们６尊。接着满饮几杯后，他把数目增至１０尊，最后他十分优厚地答应让给我们１８尊。他借给我们的是质地上乘的可以发射１８磅的重磅大炮，还包括坚固的炮架。没过多久，我们便把它们运回来装在我们的炮台上。在战争期间，联合部队每夜在炮台上放哨守望，我跟其他队员像一个普通的士兵一样按时轮班值勤。

　　我在这些活动中的表现受到了州长和他参议会的嘉许和欢迎，他们对我相当信任，总向我咨询有关有益于军团训练的措施。为了在宗教上得到支持，我建议他宣布一个斋戒日，以促进军队的改良和祈求上帝对我们所进行的事业的祝福。他们很拥护这一主张，但是因为在宾西法尼亚历史上没有举行过斋戒日，所以秘书找不到前例可循，不知道应该怎样起草这个文告。我在新英格兰求过学，在那里每年都会举行一个斋戒日，因此这点好处可以利用一下。因此，我就按那的传统格式起草一篇文告，译成德文，用德英两种文字印刷出来，向全州公布。这也就给各教派的牧师们提供了一个机会去鼓励他们的信徒们参加联合军队，假如不是因为战事很快地结束了的话，也许除了教友会以外的各个教派都会积极地参加联合军队呢！
www。xiaoshuotxt.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第31章 我的奋斗：富兰克林自传 (10)


　　按照时间的先后来说，我早就应该提下面这件事了。１７４２年我发明了一种“壁炉”，冷空气在进入的过程中就被烘热了，因而这种壁炉能够更好地使房间变暖同时还可节省燃料。后来我就制造了一个模型送给我的一个老朋友罗伯特·格雷斯。他开了一家铁匠铺，他发现制造这种壁炉的铁板会有丰厚的利润，因为买这种壁炉的人越来越多了。为了推广销路，我撰写并发表了一本小册子，定名《新发明的宾西法尼亚壁炉说明书：本文特别说明它的构造和使用方法，证明它较其他的取暖方法的优点，驳斥一切反对使用这种壁炉的议论》。这本小册子发行后起到了很好的效果，托马斯州长非常喜欢书中介绍的这种壁炉的结构，他甚至提议在若干年后给我专利权，但是我不想取得专利权，因为在这个问题上我心里一直坚持这样的原则：既然别人的发明给了我们巨大的便利，我们也该乐于让别人享用我们的发明，并且我们应当无偿地把我们的发明贡献给世人。

　　但是，伦敦的一个铁器商人从我的小册子里窃取了许多东西，并把它改成自己的东西，只是在我的基础上做了些小小的变动，这些改动使得壁炉的效力降低了，他就在伦敦获得了专利，据说，他因此发了一笔不小的横财。别人从我的发明当中剽窃专利权已不仅限于这一个例子了，虽然有时候他们也不一定会获得成功，但我从不愿跟他们争讼，因为我自己无意利用专利权来获利，我也不喜欢争吵。这种壁炉的推行，不管是在宾西法尼亚或在附近的殖民地，都给人们节约了大量的燃料。

　　战争结束了，因此军事训练的工作也结束了，我的精力就转到开办学院这件事上来了。我的第一步计划是邀请我朋友中的一些积极分子参加这个计划，其中有相当数量是社团的会员；第二步是编写和发表一本小册子，叫做《有关宾西法尼亚青年教育的建议》。我把它们免费赠送给居民中有些地位的人，过了些时候我认为他们都已经看过这本小册子了，因而在思想上都有些准备了，我就为开办和维持这所学院开始募捐。捐款在５年内分５次缴纳，这种分期缴款的办法，我认为可以使得认捐数目大一些。事实上我相信也是如此，假如我没有记错的话，认捐总数不下于５０００磅。

　　在这些计划的前言中，我指出它的出版不是我一个人的功劳而是许多爱国绅士共同努力的结果。照我做事的一贯作风我不愿把自己当作公益事业的发起人公布出去。

　　为了尽快地实现这个计划，捐款人从他们自己中间推选了２１个理事，并且指定我和当时的首席检查官法兰西斯先生替这个学院起草一个组织规程。规程拟订好了，校舍租好了，教师也请好了，我记得学校就在那一年（１７４９年）开学了。

　　学院的人数不断地增加，原来的校舍很快就不够用了，当时我们正物色一块位置适中的地皮，打算修建校舍，但是这个时候上帝突然赐给我们一所现成的大厦，只须稍稍修改，就可以用，这就是上面提到过的怀特菲尔德先生的信徒们出资修建的大教堂。我们就这样轻而易举地获得了校舍。

　　过了些时候，学院理事会从州长那领得了一张执照，组成了一个社团，从英国寄来了大量的捐款，地主们也捐了土地，州议会到现在为此也捐献了不少资金，理事会的基金多了起来，现在的费城大学就这样成立了。我从开始一直是其中的一个理事，到现在快４０年了。看到许多青年在这所大学里受到教育，能够以卓越的才能显名扬姓，成为社会和国家的栋梁，我感到由衷的欣慰。

　　正如前面所说的，我摆脱了私人业务的经营，当时我自认为已经获得了一笔财产，虽然数目很有限，但足够使我在未来的一生中获得空闲的时间来从事哲理的探讨和欢度晚年。我从思朋斯博士那里购买了他全部的仪器，他是从英国到美洲来讲学的，我很快着手做电学的实验。但是公众却认为我是个悠闲人，因而就抓住我来做事，政府各部门几乎同时要我效劳。州长任命我为治安推事；市政府选我做市议会议员，不久以后又选我做市参议员；全体人民又选我为州议员，在州议会中代表他们。我特别乐意担任州议员这个职位，因为我厌倦了孤坐一旁听别人辩论的处境了。作为州议会的秘书，我不能参加辩论，而这些辩论又是多么的枯燥无味，我不得不在纸上画数字方阵表、圆圈或是其他的任何东西来解闷。而做了州议员就不同了，我认为在这个职位上我可以作出更大的贡献。当然，如果说我对这些荣誉无动于衷的话未免有点虚伪，这些社会地位对我这样出身低微的人来说是很了不起的，所以我确实感到很光荣，特别使我感到高兴的是这些职位代表着社会舆论对我的自发称赞，完全不是靠我自己沽名钓誉得来的。

　　治安法官我试着做了一下，出了几次庭，也开庭听人诉讼，但是我发现要做好这个工作仅凭我那点肤浅的习惯法知识是远远不够的，因此，我渐渐避开这一职务，我的借口是我不得不在州议会中履行更重要的任务。每年我都当选州议会，连任１０年之久。我从不请求任何选举人投我的票，也从不间接地表达我要求当选的愿望。在做州议员时，我的儿子当了州议会的秘书。

　　１７５１年，我的一个好友托马斯·邦德医生想要在费城开办一所医院（一个非常好的主意，有人说这个计划是我想出来的，但是这确实是他的主张），以便收容和治疗穷苦无依的病人，不问是否是本州的居民或是外地人。他热诚而又积极地为这一计划募捐，但是因为这样的计划在美洲尚属首创，人们还不是很了解它，因此他的努力收效不大。

　　最后他到我这儿来，恭维我说，他发现了一个要实现公益事业的计划，没有我参加就不行。他说：“因为我去向人们募捐，人们常问我：‘这件事你跟富兰克林商量过没有？富兰克林怎么说？’当我告诉他们我还没有跟你谈过，因为我认为这件事多少有点非你所长，他们就拒绝捐款，只说他们将考虑这个计划。”我问了他这个计划的性质和可能的用途，他的回答让我觉得非常有益。我不但自己捐了钱，而且热诚把这计划解释给人们听，劝他们捐款支持这一计划。不过在向人们募捐之前，我在报上发表了有关这一计划的文章，以便让大家在思想上有所准备。在这样的事情上这是我一贯的做法，但是他却忽略了这一关键的一步。

　　后来人们捐款比开始踊跃多了。但是不久捐款就越来越少了，我知道如果州议会不加以援助，光靠民间的捐款是不够的，因此我就主张申请州议会津贴，接着就这样行动了。代表乡村的议员们起初并不赞成这个计划，他们提出了自己的不同的观点，说这样的医院只对城里人有好处，因此应该完全由城里的市民出资来开办，同时他们也怀疑究竟有多少市民赞成这样的计划。和他们观点正相反，我倒认为，它受到市民的普遍欢迎，这一点是毫无疑问的，因为我们已经募到了２０００多镑的捐款。可他们还是认为我的想法是一种不切实际的奢望，是完全不可能实现的。

　　我的计划就是在这样的情形下形成的。我请求州议会允许我提出这样一个议案，即按照捐款人的要求让他们组成一个社团并给一些津贴，州议会允许我这样提出主要是考虑到如果他们不喜欢就可以把它否决掉。我将其中的一个重要的条款当作一个条件提出来即：“当这一议案被州议会通过时，捐款人应组成一个社团，选出理事和司库，将募集起来的两千镑的基金（年息作为上述医院免费对穷苦病人提供食物、看护、诊治和医药所用）并向州议会议长提出适当的证明，州议长依法签字并通知州司库付与上述医院司库２０００镑，分两年付清，每年一次，作为开办修缮和装修之用。”

　　这一条件使得该议案获得通过，因为原先反对拨款的议员现在认为他们可以不费分文地获得慈善家的美名，他们就赞成了这议案。后来，在向人们募捐的时候，我们强调该议案中的有条件的诺言，这样人们就更乐于捐助了，因为每人的捐款将变成双倍。这样这个附带条件在两方面都起了作用，因此捐款的总数没多久就超过了规定的必需的数目，我们提出获得政府津贴的要求，这一要求被接受了，这就帮助我们提早实现了这一计划。不久我们建造了一所适宜而又美观的大楼，后来的实践证明这一医院对人民是有益的，直到今天它还很兴旺。在我毕生的政治计划中，没有一桩事情的成功，按我的记忆，在当时能给我这么多的快慰，或者事后回想时，我也能原谅我曾经耍过的一个小小计谋。

　　虽然，我们的城市规划的很美观整齐，我们的街道既宽且直，纵横交错，但是不幸的是这些街道年久失修，路面已经坏了，每逢雨季，沉重的马车就把路面碾得泥泞不堪，使人裹足不前，而晴天里尘土飞扬，让人难以忍受。我曾经一度在以前的泽西市场附近居住，当我看到市民们不得不在跋涉在污泥中购买食物时，颇感不安。后来在市场中央的一块长条的地方铺上了地砖，所以市民们一到市场就可以走上比较干净的地了，但是市场以外的街道还是泥泞不堪。我跟人们也谈论过这件事，也为它写过文章，终于使得从市场到住宅前面的人行道这一段街道铺上了石板。在一段时期内，使得人们不必弄脏鞋子就可以顺利到达市场了。但是，因为这条街的其他地方都未铺上石板，所以当一辆马车从泥路走上石板路时，就会把泥路上沾的泥带到石板路上，所以石板路上不久就堆满了泥土，而又没有人去清除这些污泥，因为这时城里还没有清洁工呢！

　　经过一番调查后，我找到了一个贫穷而又勤劳的人，他愿意做街道清洁的工作，每星期扫两次并把每家门前的垃圾搬走，每家每月出６便士作为酬劳。接着我就写了一张传单，把它印出来了，指出这一笔小小的费用可以替街上的人们带来的好处。例如，人们脚上带进来的污泥减少了，我们家里就可以比较容易干净了；街道清洁后，顾客更容易到店铺来，顾客增多了就可以给店家带来更多的生意了；而且在刮风的时候风沙不致吹到他们的货物上去等等。我给每家发了一张传单，一两天后我跑到各家去走访，看究竟有多少人愿意签定合同支付这６便士。各家都一致同意地签了合同，那段时期内，这个计划进展得很顺利。全体市民对于市场附近街道的清洁都感到很高兴，因为它便利了大家，这就使得人们普遍地要求把所有街道都铺起来，同时也使得人们也更愿意为铺路纳税。

　　过了一阵子，我起草了一个为费城筑路的议案，并在州议会中把它提了出来。这事在１７５７年，刚好在我去英国之前，我离开美洲之后，这议案才被通过，当时在评估税额的方式方面作了某些变更，这些变动我认为是不妥的，但通过的议案还附带了有关路灯的条款，这倒是一个很大的改进。一个普通的老百姓，已故的约翰·克利夫敦先生，曾经把一盏灯装在了他的门口，这样，他就用实际的榜样说明了路灯的作用，从而使人们想到在全城各处都点上灯。有人把首创这一件公益事业的光荣归于我，但实在是属于那位先生的，我只是模仿了他的榜样，在改进路灯的形状方面略有微功。

　　我们的路灯跟起初我们从伦敦买来的球状路灯是不同的。这些圆形的路灯有下列缺点：空气不能从下面进去，因此烟煤不能迅速地从上面出去，烟煤只能在圆球内打转，黏附在球壁上，不久就阻塞了路灯应发的光线，而且每天需要去擦拭灯罩，如果不小心一下就碰破了，那整个灯罩就没用了。因此我建议用四块平整的玻璃拼凑起来，上面装上一个长长的烟囱使烟煤上升，而灯的下面露出的缝隙可以使空气进入，让烟煤进一步上升。这样，灯罩就可以保持清洁，路灯可以光明灿烂到天明，不至于像伦敦的路灯那样，在几小时内就变得昏暗无光，并且偶然碰到它，一般也只会敲破一块玻璃，重配很方便。

　　伦敦伏克斯可花园的球状灯底下的孔洞使灯罩很干净。我有时候觉得奇怪，为什么伦敦的市民就没有想到也在他们的路灯底下同样开几个孔。果然他们的路灯底下也有孔，但是这些孔是有别的用途的，那就是，把麻线穿过这些孔悬挂下来，可以让火焰迅速地传递到灯心。至于放进空气的用途，他们好像并没有想到，因此，路灯点了几小时后，伦敦街上已经黯然无光了。

　　提起这些改进，使我想起我在伦敦时曾向富特吉尔博士建议的一件事。富特吉尔博士是我认识的人中最优秀的人之一，是公益事业的一个伟大的创始人。我看到在天晴的时候，伦敦的街道是从来没有人扫的，尘土飞扬，任其厚厚地积存下来，一下雨这些尘土就变成了泥浆，满街的泥浆，不堪涉足。除了穷人拿着扫帚扫出的一条小道外，试图穿越街道是不可能的事。这样过了几天后，人们费大力气把泥浆翻起来，倒进敞篷的马车中。当马车在路上颠簸时，车身两旁时时会颠出烂泥，飞溅四方，使过往路人苦恼不堪。而伦敦市民不扫街道的理由据说是怕尘土飞扬会进入商店和住宅的窗户。
www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第32章 我的奋斗：富兰克林自传 (11)


　　一件偶然发生的事情使我知道扫街原本花费不了多少时间。一天早晨，我在克雷文街寓所的门口，看见一个穷苦的妇人拿着一把桦树枝扫帚在扫我门前的人行道。她看上去苍白瘦弱，好像大病初愈的样子。我问她是谁雇她来扫街，她说，“谁也没有雇佣我，但是我很穷，我来富人门前扫地，希望他们会给我一点钱。”我要她把整条街都扫干净，并且答应付她１先令。当时是９点整，１２点钟她来要工钱，起初我以为她动作迟缓，不可能做得这样快，就派我的仆人去看个究竟，仆人很快回来报告说整条街都扫得一干二净，所有的尘土都堆在了路中央的阴沟之中，在下次下雨的时候，雨水就可以把尘土冲走，所以人行道，甚至阴沟，都会十分干净。

　　当时我认为若一个虚弱的妇人可以在３个小时之内扫完这条街，那么一个强壮的男子或许只需一半的时间就可以办到。这里让我说明，在这样狭窄的街道中，与其两边靠着人行道各有一个阴沟，不如在街道中间开一条沟来得方便。因为当一条街上的雨水从两旁集中到中央时，会在中央形成一股急流，它有足够大的力量冲洗掉路上所积的尘土。但是如果把它分为左右两条水路，那水流的力量不足以冲刷干净路上的积土，只能使它接触到的泥土更加稀烂，车轮和马脚就会把它们溅在人行道上，使道路变得泥泞肮脏，有时也会溅在行人身上。我曾经向这位善良的博士提出了以下的建议：

　　为更有效地打扫和保持伦敦和韦斯敏斯德的街道清洁起见，本人建议雇佣看守若干名，负责在干旱的季节里扫除尘土，在雨季里作刮泥的工作。每名看守人负责巡逻几条大街小巷，他们要配置的扫帚和其他清道工具统一放置在固定的场所，以备他们所雇佣的清扫人员工作之用。

　　耙集在一起，上午泥土不可堆积在街上，以免被车轮和马足扬起。清道人员应备有若干车辆，车身不是高高地装在车轮上，而是应该低低地装在滑盘上。车底由格子构成，上铺稻草，以保持倒入的泥浆的水分从车子底部排出。除去大量的水，泥浆的重量将大大减轻。这种车辆应放置在适当远的地方，泥浆先用手推车运送，而泥车在将泥中水分排干后，用马匹把它们拖走。

　　之后我对这个建议的后半部分的可行性有些怀疑，因为有些街道很狭窄，泥车放在那里就不能不占去太多的位置，以致阻塞交通，但是我还以为那建议的前半部（主张在商店营业前清扫街道运走垃圾），在夏天是切实可行的，因为夏天日子长。一天早晨７点钟，我走过伦敦河滨街和佛里特街，看见虽然天已经亮了，太阳已经出来３个多小时了，可是还没有一家店铺开门。伦敦的市民宁愿在烛光下生活，在白天睡觉，但是另一方面，他们常常抱怨烛税太高，烛价太贵，真有点荒唐啊！

　　也许有人以为这些小事不值得留心或加以叙述。虽然在刮风的时候，灰沙吹进一个人的眼睛或是一家店铺是件小事，但是假如他们考虑到在人口众多的城市里有千千万万的人或者店铺受到灰沙的袭击，而且这样的情况时时发生，那他们就会认为这不是一件小事了，他们也不会妄加指责那些留意这些似乎微不足道的事情的人来了。人类幸福不是由偶然的巨大的机遇带来的而是由每天的时时发生的好事所积累而来的。所以说，假如你教会一个贫穷的年轻人怎样修饰自己，怎样保养他的剃刀远比给他１０００个金币要好得多。这就是授人以鱼不如授人以渔。这些钱总有一天会花光的，只会留下用钱不当的遗憾；但是另外一种情况，假如他学会了自己修面，他就会逃开时常因等待理发师恶心的剪刀，还有那粗重的呼吸，肮脏的手指所带来的不快，随心所欲地想在哪个高兴的时候做就在哪个时候做，而且器具也是令人感到舒适而又锋利的。本着这样的思想，我大胆冒昧地写下了上面的文字，希望他们能够对我所住的，所热爱的城市提供一些有用的参考意见，或是对美洲的其他城市也有这样的用处。

　　曾经一度我被美洲的邮政总局局长任命为他的审计员管理几个邮政所和几个邮政官员，直到１７５３年他去世，我和威廉·亨特先生一同被英国邮政总局任命继任了他的职位。截止到我们上任时，美洲的邮政从来没有给英国邮政总局上缴过利润。假如我们能够创造利润，我们可以从中提取六百英镑作为我们的年薪，为了做到这一点，许多一系列改进的工作就必须要做了，有些开支开始又是不可避免的要花很多钱，所以在最初的４年里，英国邮政总局借给我们９００镑。但是不久都还清了；在我被一个行为怪诞的英国政府的大臣错误地卸职之前，在以后的文章里我还会提到此事，我们已经使得它给英国政府创造了比爱尔兰最高峰时的邮政收入还多３倍的纯利润。自从那次错误的解职后，他们再也没从美洲邮政局收到过一个子儿。

　　这年，邮政局的事情给了我一个去新英格兰旅行的机遇。新英格兰的剑桥大学，出于他们的好意，授予了我一个文学硕士的学位。康涅狄格州的耶鲁大学，曾经也授予了一个同样的学位给我，因此，虽然我没有受过正规的大学教育，但是我凭着我的自学还是分享了大学的荣誉，他们也是由于我在自然学科中对电学方面的发现和成绩而授予我荣誉的。

　　准备战事

　　１７５４年，与法兰西的战争又有端倪了，在商务部议员的命令下，各殖民地的委员代表们还有当地的６个土族的酋长们将在奥尔巴尼齐集，并在那里召开一个大会，讨论协商我们的国家安全防御问题。汉密尔顿州长在接到这个命令后就通知州议会，并请州议会提供适当礼品，准备在开会的时候送给印地安人。州长提议由我和议长（诺里斯先生）还有托马斯·潘先生以及秘书彼得斯先生组成宾西法尼亚代表团参加这次会议。州议会通过了这个名单且提供了礼品，然而，他们却不赞成在宾西法尼亚以外的州开会进行谈判。我们和其他的代表团大概在６月的中旬在奥尔巴尼会集。

　　在赴会途中，我起草了一个将各个殖民地联合在一个政府之下的方案，这样的话为我们共同的防御和其他共同的重大事件提供了一个必要的平台。当我们经过纽约时，我把我的方案拿给了詹姆士·亚历山大先生和肯尼迪先生看，这两位绅士对公众事情有相当的造诣，得到他们的嘉许，我就更大胆地在大会上提出了我的这一方案。碰巧，有几位代表也提出了这样类似的计划。一个先决问题首先被提到了大会上那就是我们是否应该成立一个联邦，这个问题被全体一致肯定通过。考虑了几种关于组建联邦的方案和报告后，成立了一个委员会，成员由每个殖民地派出一名。据报道，我的方案碰巧成为委员会的首选，只是经过了一些修改完善。

　　按照这个方案，联邦政府将由一个总统来管辖治理，这个总统由英王来任命，由各殖民地的代表选举成立一个参议会，代表他们各自的集团。在这个问题上的讨论天天进行，与此同时的还有印地安的事物。许多反对意见和不同意见都提了出来，但最终都被说服了，这个方案最后被全体一致无异议地通过，复本被寄送给商务部和各州的州议会。这个方案的命运非常奇特：州议会没有采纳它，因为他们认为它太专权了，而在英国却认为它太民主了也没被采纳。

　　商务部没有赞成它，也没有报请英王陛下通过；有人提出了另一个方案，据说它更符合要求。按照这个方案，由各州的州长和部分参议会的议员商量练兵和修建炮台等事宜，所需费用由英国国库先垫付，事后由议会向美洲殖民地征税来偿还。我的计划和支持我这个计划的理由都可以在我后来刊印的政治论文集中看到。

　　接下来的那个冬天我到了波士顿，因此我就有很多机会和薛力州长讨论这两个方案。我们之间关于这一问题的部分谈话也可以在上述那些论文中找到。这些不同的和反对的不喜欢我这个方案的理由，使得我怀疑我的方案是否真的半生不熟；我一直坚持我的观点，它会给大西洋两岸都会带来幸福假如它被采纳的话。这些殖民地如果联合在一起的话，力量会加强，捍卫自己的利益不在话下，这样一来就用不着从英国派遣军队了；也用不着向美洲人课税了，由课税引起的流血战争时时发生，这原本是可以避免的。但是像这样的错误已经不是新鲜事了，历史上君王和国家的这样的谬误俯拾皆是。

　　这年在我去波士顿的旅途中，我在纽约遇见了我们新州长莫里斯先生，他刚从英国来，曾经我跟他很熟悉。他奉命来接替汉密尔顿先生，汉密尔顿先生因为受了上司训令的约束，不可避免地要与州议会发生争执而辞职了。莫里斯先生问我，依照我的观点他是否会像前任州长一样地处境艰难，办事棘手？我说：“不，相反的，如果你小心不和州议会发生争辩，你的处境会一帆风顺的，完全称心如意”。他高兴地说：“我亲爱的朋友，你怎样能劝我避免争论啊？你知道，我最爱与人争论了，这是我人生一大乐事啊！然而，为了尊重你的忠告，我向你保证我将尽可能地避免与议会的争辩”。他爱好争辩是有些理由的，他巧舌如簧，思维敏捷，是个精明的辩论家，在争辩中往往处于上风。他在这方面从小就训练有素，据说他的父亲常常在饭后使他的孩子们相互争辩作为消遣，但我认为这样的方法是不明智的，根据我的观察，凡是喜欢争辩、抗辩和反驳的人在工作上一般总是倒霉的。尽管有时候他们会获得胜利，但那只是暂时的，人们总憎恨他们，获得人们的好感远比一时的争强好胜对他们有益处的多。我们分手后，他到费城去了，我上了波士顿。

　　在回来的路上，我在纽约看到了州议会的决议案，从这些决议案来看，好像尽管他向我做过保证，但他和州议会的关系已经十分恶劣了；在他任职期间，他和州议会之间一直是唇枪舌剑，不断地斗争着。我也加了进来，因为我一回到州议会，他们就要我参加各种各样的委员会，驳斥他的演讲和咨文，委员会总要我起草这些文件。我们的答复和他的咨文常常是尖刻的，有时竟是像泼妇骂街！他知道这些答复是我替议会写的，因此人们会想当然地认为当我们见面时，也难免会辩驳一番。但是他却是一个敦厚的人，公私分明，所以我们两人间并没有因为这些公事上的争执而影响了个人的恩怨，我们还常在一起吃饭呢！

　　我讲得太快了，抢到我的故事前面去了，在莫里斯州长的任期内还必须提这几件事。

　　与法战争在某种方式上已经开始了，马萨诸塞州的政府准备拿下王冠岬，并派了昆西先生到宾西法尼亚和波纳尔先生即后来的波纳尔州长，到纽约寻求援助。那时我正在议会，知道里面的情况；我还是昆西的老乡，所以，他就恳求我利用我的地位来帮帮他。我向他口授了一些对议会那些人演讲的内容，这篇演讲的反响良好。州议会投票决定援助一万英镑，用来购买粮秣辎重。但是州长拒绝通过该项议案（该议案还包括给国王的各项费用），除非再加进一条，免除私人领主支付任何因此而要交纳的捐税。虽然州议会极力想使他们对新英格兰的援助有效，但是不知道该怎么实现它。昆西先生努力使州长先生能够批准该项议案，但是州长就是不准，他很顽固的！

　　那时我提出了个建议，不需要州长的同意就可以办到，就是向贷款办订购信用券，按照法律，州议会有权这样做，但是那个时候，贷款办实际上也没有多少钱，因此我就提议这些信用券在一年之内就该兑现，并且承担５厘的利息。我认为可以利用这些信用券顺利地解决粮秣辎重问题。州议会没有丝毫犹豫就采纳了我的主张。信用券被立即印发了出来，我是指定签署和发行这些信用券的委员之一。当时全州的货币贷款的利息和消费税的收入都用来偿付这些信用券，大家知道这样的回收是绰绰有余的，因此立即赢得了人们的信任，这些信用券不仅用来买粮草，而且有些有钱人把手边的闲钱投在它身上，拿来做投资，而且这种投资没什么风险，因为这些信用券没转让出去时，它们有利息，而在任何时候它们可以当作现金来使用，所以它们在发行的短短几个星期之内就被抢购一空了。这样，这件重要的事在我的方法下终于完成了。在一篇措辞文雅的备忘录中我的朋友昆西先生对州议会表示了深深的谢意，并且对他这次外交的成功感到相当满意，可以说是载誉而归，此后，我俩之间的友谊是那么的热诚和深厚。
www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第33章 我的奋斗：富兰克林自传 (12)


　　英国政府不允许各殖民地按照奥尔巴尼的建议建立一个联合政权，也不愿这个联邦建立起它们自己的防御军事，因为害怕殖民地的力量过于强大而影响或削弱了自己的力量。这时，英国政府对各殖民地已经充满了怀疑和猜忌，因此它派遣了布莱德多克将军和两个联队的英国正规军队越过海峡来美洲作为边防军维护英国政府的既得利益。他在维吉尼亚的亚历山大海港那里登陆，然后又向马里兰的弗雷德里克进军，不久又在那里驻扎了下来。我们的州议会从各个方面打探来的消息中得知，这位将军对我们的议会颇有强烈的偏见，认为州议会会反对他的军队，所以议会要我以邮政总长的身份而不是以议会的名义去拜访他，在与他商谈问题的情况下用最为迅捷的速度和最稳妥安全的方式给他和州长们传递信件，他必然要不断地和州长们保持联络。各州州长建议邮递费用由他们负担，这次随我同行的还有我的儿子。

　　我们在弗雷德里克镇找到了这位将军，他正很不耐烦地等待那些他派到马里兰和维吉尼亚四处寻找马车的助手们。我和他相处了好几天，每天和他一块进餐，因此我有充足的机会向他提供关于议会的信息来解除他对我们的偏见，我对他说，为了帮助他开展工作，议会在他来之前就已经开始做了准备工作，并且一直愿意这样做下去。当我动身回来的时候，收集马车的统计数字送来了，从这些数字来看，马车的数量好像不多，只有２５辆，而且当中还有些是破旧不堪的。将军和他的随从官员们看到这样的马车都非常吃惊，认为这次真是出师不利，因为它无法进行下去了，他们开始诅咒英国政府愚昧无知，叫他们在缺乏运输工具的地带登陆简直瞎了眼！因为他们至少需要１５０辆马车来运输粮秣行李等东西。

　　碰巧我说了句，真遗憾他们没在宾西法尼亚登陆，因为在那里几乎每家每户都有一辆马车。这位将军马上急切地抓住我这句话，说到：“那这样吧，先生，你是那里有地位的人能够帮得上我们的忙的，你能够替我们弄到这些车辆的，我恳请您来承办这件事”。我问他愿意给马车的车主什么样的酬劳；然后他就要求我把我认为必需的酬劳写到纸上去。我照做了，他们就同意这样的报酬，之后委托书和指令就立即准备好了。我一到兰开斯特就把那些酬劳写在广告里登了出去，这个广告产生了一个巨大而又突然的效果，两星期之内１５０辆马车和２５９匹驭马就向军营出发了。广告上本来讲好如果有车马损失，就照价赔偿。但是车主说，他们不认识那将军，或者也不知道他的诺言是否可靠，所以他们坚持要我亲自担保，于是，我就担保下来了。

　　一天晚上，我在军营里同丹巴上校联队的军官们共进晚餐，他告诉我他很是担心他的部下，因为这些军官们的收入一般都不多，而英国的消费水平又非常高，什么都贵。这次到这样一个没有人烟的地方远征，他们连必需的日用品都无力购买。我对他们的处境表示相当的同情，决定设法替他们想些办法来改善这些情况。但是我没有立即告诉他我的意图，第二天上午我就写了一封信给一个有权支配一些公款的委员会，诚恳地希望他们考虑这些军官的处境，提议赠送给他们一些食物饮料和日用必需品。我儿子曾经在军营里呆过，对军营的生活和需要有一些经验和体会，他替我开了张单子，我就把它附在信里一同寄了出去。

　　委员会同意了我的请求，这件事办理得相当迅速，当宾西法尼亚的车马队达到军营时，这些日用品也由我儿子押运着送到了。２０个大包，包装得很牢固，很好，放在２０匹马上，每一个包跟一匹马一同送给一个军官。军官们收到这些礼物时，莫名的感动，两个联队的上校都写信给我，向我表示衷心的感谢。将军看我替他租到了车辆等物也感到十分满意，马上就偿还了我的垫款，再三地向我道谢，并且要求我继续协助他，替他负责粮草辎重等。这事我也答应了，并且忙忙碌碌地采办着军粮直到我们听到他失败的消息为止，我个人替他的军队垫了１０００多英镑，我寄了一张帐单给他。幸亏在会战的前几天他收到了这张帐单，所以他立即寄回了一张汇款单，命令军需官付给我１０００镑的整数，余下的并入下次账目。这次能够收回账目简直是个奇迹，因为至此以后我再也没有收回所欠的余款了。

　　在布莱德多克将军失败之前，莫里斯州长不断地跟议会摩擦，一个咨文接一个咨文地宣读，企图迫使州议会通过州防备经费的法案而免征地主的财产税，他否决了州议会所有的议案，因为它们没有免除征收地主财产税的条款。现在危险更大了，加强州的防备的需要也更迫切了，所以他加紧向州议会施加压力，这样一来，他达到目的的希望也越来越大了。但是州议会还是坚定不移，因为他们相信正义是属于他们的，如果他们让州长修改他们的财政法案，他们的权利无疑将受到严重的侵犯。

　　在最后一批议案中有个议案，拨款五万镑，的确州长建议只改动一个字，原来的议案说：“一切动产和不动产都得征税，地主的财产亦然，”州长把“亦”改成了“不”字，修改虽然不多，但意义却有很大的变化。我们一直把州议会对州长咨文的答复寄给我们英国的朋友。当军事失利的消息传到英国后，这些朋友就哗然了，指责地主们不应该对他们的州长发出这样卑鄙的不公正的咨文？既然他们阻碍了州防备，那他们就没有权力再管理殖民地事情了。州长们考虑到舆论的压力，就命令他们的财务总管从税收入中拨出５０００镑，也不管州议会在这个目的上通过多大数目的经费。

　　这样，接到这样的通知后，州议会就接受了这五千镑作为他们应缴捐税的代金，接着他们就提出了一个新的议案，附有免税条款，于是议案就被通过了。根据这个法案，我是处理该项经费的委员之一，拨款总额共有６００００镑，因为我一度积极参与了这项议案的起草工作，并积极使得它获得通过。同时，我起草了一个建立和训练志愿者民兵的议案，并且在议会中很容易地获得了通过，因为在议案中我小心地保留了教友会的自由。为了促进和民兵必要的联系，我写了一篇对话录，尽我所能想到的一切关于反对民兵和驳斥民兵的观点都给予答复和解释，这篇对话录被印了出来，并且如我所想的，产生了巨大的反响。

　　当城市和乡村的几个民兵联队已经开始训练的时候，州长请我去办理西北部的边防，修建一系列炮台来保卫当地的居民，因为那里经常有敌人出没。我承担了这项军事任务，尽管我不坚信我自己就一定胜任这个职务。他给了我全权的委任状，给我一包空白的军官委任状，只要我觉得合适就可以颁发给任何人。招募志愿者我倒是没有什么困难，不久我就招募了５６０多人，全归我统帅。我的儿子，他曾经在对加拿大的战役中做过军官，是我一个得力的助手，并且帮了我很大的忙。印地安人已经焚毁了哥纳登荷，一个兄弟派的教友会建立的村落，他们屠杀了那里的居民；这个地方，我认为是个建立炮台的理想位置。

　　为了向那里进军，我在伯利恒齐集了部队，伯利恒是弟兄派教友的主要所在地。我非常惊奇地发现伯利恒的防御工事是做得如此得好，也许是哥那登荷的破坏使得他们预防陷入危险吧。这个地方的房屋都是用栅栏围起来的，他们还从纽约购买了质地精良的武器设备，在他们高大的石头房子的窗户内他们还堆放了一些石头，以便在印地安人袭击他们的时候，他们的妇女们可以向那些入侵者扔石头。武装了起来的教友们也保持安全警戒，他们也像其他驻防城市的守备队一样，有条不紊地轮班看守，交替休息。跟他们主教施邦盖博谈话的时候，我提到了我对这里防御情况的惊讶，因为，我清楚他们获得过议会的特许，不用在他们的殖民地服军役，我原以为他们是十分真诚地反对当兵的呢，但现实情景好像并不是这样。他回答我说，反对服兵役并不是他们既定的教规之一，但是在那时却获得了议会的特许，所以人们就把这条看作他们中的大多数人的信仰。然而在这次的事件当中，使人们感到大为惊奇的是，他们中很少有人坚持这一原则。这样看起来，好像他们有点自欺欺人，或者他们骗过了州议会；但不管怎么说，眼前的危机和常识或许能解释这样反复无常的念头。

　　在一月初，我们就开始着手修建炮台了。我派了一个特遣队到明尼斯克去，在那里的一个高地上修建一个保卫安全的炮台，接着又派了一支到较低的地方修建炮台；随后我自己带着其余的人马向哥那登荷前进，那个地方实在需要修建一个炮台。那些弟兄派的教友们就替我们准备了５辆马车来运我们的工具，食物和行李等东西。

　　就在我们要从伯利恒出发的时候，有１１个农民跑来找我们，他们刚被印地安人从农场上赶了出来，因此他们请求我们能给他们一些火药武器以便他们能够从印地安人那里夺回牲口。我给了他们每人一枝枪和一些火药。我们还没走几里路，天就开始下起雨来了，而且持续下了一整天；路上我们也没有什么躲雨的地方，直到快到晚上的时候我们来到一个德国农民的家里，在他们家的谷仓里，我们挤作一团，浑身上下没一处是干的，就像水里捞出来的一样。还好我们一路上都没遭遇敌人的进攻，因为我们的武器十分简陋，而且我们的士兵都不知道怎么样才能让枪杆保持干燥。印地安人有个独特的办法保持枪械的干燥，而我们却没有。当天，我们前面提到的那１１个可怜的农民和印地安人遭遇了，他们中有１０个被杀了，只有一个人侥幸逃了出来，那个人告诉我们他们的枪被雨淋湿后开不了火，他和他的同伴们因此吃了大亏。

　　第二天天晴了，我们继续我们的行军，不久就到达了寸草不生的哥那登荷。那里有个锯木厂，在它附近还剩了几堆木头，我们就用它们搭建了我们简易的兵营；在这样严酷的季节里建些房屋是十分必要的，因为我们没有帐篷。我们要做的第一件事就是妥善地安葬那些死者，以前人们总是草草地掩埋他们的。

　　第二天上午，我们就为修建炮台指定了一个计划，并且开始付诸行动，我们选择了一个炮基，这个炮基需要长４５０英尺，这就需要４５５根紧密排列的栅栏，每根栅栏由直径一英尺的树干制成。我们共有７０把斧头，立即开始了伐木工作，我们的士兵都是伐木高手，所以伐木的速度非常快。看到伐木的速度是如此之快，当两个士兵开始砍一棵松树的时候我不禁好奇的掏出表来看，不到６分钟他们便把树伐倒了，我发现那棵树的直径有１４英寸，每棵松树都可作成３根１８英尺长的栅栏，栅栏的一端削尖。

　　当我们的伐木工作进行时，其他的士兵挤在四周挖掘了３英尺深的壕沟，以便把栅栏插入土中。我们把马车的车身拆了下来，拔掉连接前后两段辕杆的钉子，把前后轮分开，这样一来，我们就有了１０辆马车了，每辆有两匹马拖拉，把栅栏从森林运到工地上来。当栅栏打牢以后，我们的木工沿着栅栏用木板建了个搭脚，离地大概有６英尺高，以备士兵站在上面从枪眼处向外射击。我们还有一门旋转大炮，我们可以调整它的角度，当它被安装起来我们就开了炮，目的是让印地安人知道，假如他们有人在附近听到了的话，我们有这样的装备了。这炮台，假如可以这样称呼的话，如此雄伟的名字配上如此简陋的栅栏在一星期之内终于完工了，虽然每隔一天就倾盆大雨，使得士兵们无法进行工作。

　　这给我提供了一个观察的机会，当人们工作的时候，他们的状态非常好，在他们工作的时间里，他们性格温和心情愉快，而且意识到自己做好了一天的工作，在晚上他们就过得相当舒畅；但是当他们整天无所事事时，他们就会桀傲不驯，争吵不休，挑剔他们的伙食等等，这就使我想起一个船长的笑话来了，他有个规则就是他总是使他的水手们不断地工作着，有一次他的副手跑来告诉他说所有的工作全部做完了，还有什么事让他们做没有，这船长说：“哦，让他们去刷洗锚吧。”

　　这种炮台，尽管很简陋，但是对付没有大炮的印地安人，已经是绰绰有余了。因为我们已经有一个安全据点了，这样我们万一碰到情况就有了一个退守的地方，因此我们就结伴搜索附近的地区。我们没有遇到印地安人，但是发现了附近一个山头上他们窥视我们的一个场所，这些地方有个巧妙的装置，值得一提。因为在冬天，烤火对他们来说是十分必要的，但是普通的火堆是生在地面上的，因此当生火的时候在远处的人们就会很容易发现他们。他们于是就撅了一个洞，深３英尺，直径也是３英尺；我们可以看得出他们用斧头从森林里烧焦的木头上砍下木炭，把这些木炭放在洞底生火，我们还看得出来他们躺在地洞四周草地上烤火的痕迹，他们的腿应当是伸进洞里保持脚板温暖的，保持脚板温暖对他们来说是十分重要的。用这种方式生出来的火，人们发现不了他们，因为看不见火光，火焰，火星甚至烟都看不见。看来他们的人数不是很多，因而看到我们这么多人，也不好对我们采取贸然的袭击。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第34章 我的奋斗：富兰克林自传 (13)


　　我们军中有个热心的长老会牧师稗逖先生，他向我抱怨说这些士兵都不来参加祈祷，也不来听他的劝勉。当他们应征的时候，他们曾被允诺，除了饷银和伙食以外，他们每天还可得到一吉耳的朗姆酒，每天都会按时发给他们，一半在上午，另一半在晚上发；发酒的时候大家都会按时来。听到这里，我就对稗逖先生说：“作为一个牧师，要你去管理朗姆酒有点屈就你的尊驾了，但是您如果等到祈祷完毕后再发酒，他们都会来的。”他觉得这样不错，于是就接受了这一职位。有几个人帮他倒酒，这件事进展得相当令人满意，祈祷会从未有人缺席，而且比以往更守时了；因此我想，与其用军法惩治那些不参加礼拜仪式的人倒不如用这种方法引导他们更好。

　　几乎我一完成这边的工作，刚把炮台里的粮秣等东西储存好，就收到了州长的来信。在信中州长说他已经召集了州议会，假如边境的形式不再需要我操心的话就要我去参加会议。我在州议会的朋友们也来信叫我回去参加会议，假如可能的话。现在我３个主要的炮台修建工作都已经竣工了，人们也可以在炮台的保护下安心地在自己的农场里工作了，因此，我就决定回去。更使人高兴的是，来了一个新英格兰军官，克拉彭上校，与印地安人作战十分有经验，碰巧来访问我们的据点，他也愿意接受这一职务。因此，我就颁给了他一份委任状，在检阅驻军时，我向他们宣读了这一委任状并且把他介绍给了全体士兵，他在军事上的丰富的技巧和经验使我认为他比我更适合这个长官的职位。对士兵们讲了几句劝勉的话以后我就离开了，他们护送我到伯利恒，我在那里小住了几天以便缓解我所经历的劳顿。第一天晚上，我躺在舒适的床上，难以入睡，因为这与在哥那登荷裹着一两条毯子睡在木屋里的地板上有着天壤之别啊。

　　在伯利恒逗留期间，我稍稍了解了一下弟兄会教友的情况，他们也派了些人来陪同我，他们对我都非常好。我发现他们实行共产，在一起吃饭，一起住集体宿舍。我在宿舍里看到在靠近天花板的墙上每隔一定的距离就开一个气孔，我想这些气孔应该是用来流通空气的。我到了他们的教堂，在那里我听了美妙的音乐，他们用提琴、箫、横笛、竖琴等乐器同风琴一起演奏。我也了解到他们讲道不像我们通常讲道，面对所有类型的观众，男人了，妇女了，孩子了等等；他们的集会是分开来的，有时是面对已婚的男人，有时是面对他们的妻子，有时是年轻的男人，年轻的女人，还有小孩子。我曾听他们向小孩子布道，男孩子们由他们的导师，一个青年男人领着，女孩们由一个年轻的女人领着，他们排队进入教堂依次坐在长凳上。演讲似乎很适合他们的口味，讲时用的也是一种亲切愉快的口吻，仿佛在哄他们做乖孩子。他们表现得非常有秩序，但是看起来脸色苍白，不太健康，这些使我怀疑他们是不是被关在屋子里太久了，缺乏足够的运动。

　　我调查了一下弟兄会的婚姻情况，看看是不是真的像传说中的那样是由抽签决定的，但他们告诉我，他们很少用到这一方法，通常，当一个青年男子打算结婚时，他会向他班上的长者咨询，他又会同管理那些年轻女孩的年纪大的女士询问。因为这些不同性别的年长的管理者对他们的年轻人的脾气性情都很熟悉，他们最能判断谁配谁最合适，一般来说，男女双方对他们的决定总体上还是感到满意的。但是，假设说，假如他们认为有两三个年轻女人都同样适合一个青年男子，那时才使用抽签的办法。我反对这样的做法，假如这样的匹配不是双方的相互选择，那么他们就会觉得很不幸福。“可是就是让他们自己选择”告诉我这样情况的人说，“他们也会觉得不满意啊。”事实上也是这样，我也不能否定。

　　争取民权

　　回到费城后，我看到民兵训练的事情进行得非常顺利，除了教友会教友，其余的居民几乎全都加入了进来，按照新的法律他们把自己组成了许多中队，选出了他们自己上尉、中尉和少尉。Ｂ博士来探访我，他向我说起他为扩大新法影响而做的努力。我还一度认为是我那篇对话录所起的作用呢，然而，尽管无从取证但我想也许他说的是对的，我让他保持自己的观点，在这种情况下这也许是最好的方法。我们民兵联队的军官们开会，他们选我做团长，这次，我没有推辞接受了这个职位。我忘记了我们到底组了几个中队，但是我们阅兵的时候有１２００多个雄赳赳，气昂昂的士兵站在我们面前，还有一个炮兵联队装配有６门质地精良的铜炮，一分钟内可以连续发射１２发炮弹。第一次检阅我的团队后，炮兵们送我回家，并且坚持在我家门口放几个礼炮，表示对我的尊敬，炮弹把我点穴仪器上的几块玻璃震了下来摔破了。事实上我这些新荣誉也跟这些玻璃差不多一样易碎，因为不久以后英国政府废除了我们的团练法，接着我们的军衔也被撤消了。

　　尽管议长和州议会之间龌龊的交易不断，作为一个议员，在他们的争论中我仍承担着很重要的一份，但是与州长之间我仍保持着一种谦恭有礼的关系，我们之间从未发生过个人的恩怨。有时候我想他之所以对我不抱怨或者很少抱怨可能是职业习惯的结果，因为大家知道对他的咨文的复文是我执笔的。他受过律师的训练，他或许认为，我们两人只是诉讼中双方的律师而已，他代表领主，而我代表州议会。因此，有时他到我家来，作一次友好探访，听听我对一些疑难问题的意见，有时他也会接受我的忠告，虽然这是很少有的事。

　　我们曾共同合作替布莱德多克将军的部队采购粮秣。当他失利的可怕消息传到后，州长十万火急地，召我去见他，跟他商谈防止边陲居民逃亡的方法。现在我已不记得当时我建议了什么，但是我想我曾经建议他应当写信给丹巴，劝他尽可能地暂时把军队驻扎在边境上，以保护边区居民，等各殖民地的援军一到，他可以继续进行征讨。如果丹巴和他的部队忙于攻打其他地区的话，等我从边境回来以后，他可以命令我调动殖民地军队去征伐，去攻占杜肯堡。他提议任命我为将军，我对于我的军事才能的评估比他口头上对我的评价要低的多，并且我相信他口头上的评价一定超过了他真正的想法。但是，他认为，也许我的名望会有助于士兵的征集，我在州议会的影响也会有助于州议会的拨款支付军饷，并且或许这项拨款可以免除领主财产的纳税。当他发现我并不像他想象的那样热衷于这事的时候，就放弃了这一计划。不久以后他卸职了，接替他的是丹尼上尉。

　　在我叙述在新的州长治理下，我在公共事物方面的活动之前，或许可以插叙一下此段时期内我在哲学研究方面的进步。

　　１７４６年，我在波士顿时，遇见了一位思朋斯博士，他刚从苏格兰来不久，做了一些电气实验给我看。但是这些实验做得并不完美，因为他的技术不是很熟练。但是因为这样的项目对我来说是全新的，所以我对它们感到又惊又喜。回到费城不久，我们图书馆从伦敦皇家协会的一个会员柯立迅先生那里收到了一个礼物，那就是一根玻璃管，且附有说明书，解释做这种实验时玻璃管的使用方法。我十分渴望抓住这样一个机会重复我在波士顿所看到的实验，经过多次练习以后，我也能迅速熟练地做那些在英国寄来的书报中提到的实验了，同时我添加了几个新的实验。我说的经过多次练习，因为在一时期内我家经常客满为患，人们都跑来看这些新鲜的玩意儿。

　　为了让朋友们也能够稍稍分担这样的负担，我叫玻璃厂制造了几根类似的玻璃管，这样，他们就都有做实验的设备了，最后我们就有好几个实验表演者了。在这些人当中，最主要的一个是金纳斯先生，他是我的一个邻居，那时他刚好失业了，因此，我就鼓励他通过向人们表演这些实验来赚些钱，并且给他写了两篇讲稿，在讲稿里我给他排好了实验的先后次序，与之同步的实验方法和说明，以便能帮助人们更好地理解实验。他为此买了一套漂亮的设备，在这套设备中凡是以前由我自己制造的粗糙的小零件，现在都由仪器制造商做得很漂亮细腻了。他的演讲很受欢迎，给人以美的享受；后来他走遍了每个殖民地，在每个重要城镇表演他的实验，因此赚了些钱。在西印地安群岛，做这样的实验有些难度，因为那里的空气一般的情况下都很潮湿。

　　很感谢柯立迅先生给我们寄来这样的玻璃试管等其他实验器材，因此我觉得应该写封信对他表示我们的谢意，此外告诉他我们在使用这些东西所取得的成功，我就写了几封关于我们实验情况的信给他。他收到后并在皇家协会中宣读了它们，但是皇家协会一开始并不认为我们的东西值得注意，因此就没有在他们的刊物中发表。有篇论文，是我写给金纳斯先生的，关于论述闪电和电的同一性问题，我把它寄给了米切尔博士，我的一个老熟人，他也是皇家协会的成员，他写了一封信给我说他在会上已经宣读了我的论文，但是却受到了那些行家的嘲笑。然而，这些论文，被拿给富特吉尔博士看，他认为这些论文很有价值，不应该被埋没，建议应把它们刊印发表出来。柯立迅先生把它们交给凯夫，交代他在他的《绅士杂志》上发表；但是凯夫却把他们印成了单独的小册子，富特吉尔博士给写了序言。凯夫，看来他的生意算盘是拨对了，因为后来陆续加上去了寄过去的论文，这本论文集变成了一本厚厚的四开本，出了五版，可是却没花他分文的稿费。

　　然而，在一段时期内，这些论文在英国并没有引起广泛关注，后来一个偶然的机缘，我的一篇论文落在了布丰伯爵的手里，他是法国著名的科学家，当然也是全欧洲著名的科学家。他就把它推荐给戴立波特先生，并要他翻译成法文，在巴黎出版。这一出版却让箬莱特神父大为生气，他是皇家科学的导师，也是个能干的实验派科学家，他以前自创了一套电学方面的理论并且发表了，这个理论在当时甚是流行。他起初不敢相信这个理论来自美洲，且说这一定是他的论敌们为了破坏他的理论体系在巴黎编造出来的。虽然他曾一度怀疑，但后来却不得不相信，在费城真的有一个叫富兰克林的家伙，他写了并印发了一系列的信件，这主要是写给我的，他的目的是捍卫他的理论，否认我的实验以及从我实验中得出来的确实数据的真实性。

　　我曾经想给他回信，而且已经写好了回信的开头，但后来我转念一想，我的论文中讲述了实验的方法，任何人都可以重复检验，假如检验得有问题，那就用不着为自己辩护了；而我论文里的观点仅仅是作为假设提出来的，并不是武断的教条。因此，我也没有必要为它去辩护；两人之间的争辩，考虑语言的不同，很有可能是因为翻译的时候出现的一个小错误而引起的相互间的误解。这位神父有一封信中的大部分言论就是因为论文中的一个误译而引起的，因此我就没有为这些论文同他争辩。因为我相信，与其花大把的时间同他做些这样无谓的争辩，还不如利用这些时间多做几个新的实验。这样，我就从来没有给神父回过信，后来的事情证明我这样做是明智的。因为我的一个朋友，皇家科学协会会员李罗先生站出来为我辩护，驳斥了他的观点。我的论文集被译成了意大利文、德文和拉丁文，书中的学说也逐渐地为欧洲的科学家们普遍采纳，而抛弃了那神父的学说。所以在他死之前，他几乎是孤家寡人一个，除了他的一个高足，巴黎的Ｂ先生追随他以外，剩下的就是他自己了。

　　使得我的书突然畅销引起人们广泛注意的是书中所说的一个实验的成功，这是由戴立巴和德罗两位先生在马莱做的，这个实验的目的是为了把云端的电引到地面上来。这件事在当时引起了轰动，远近闻名。德罗先生有个实验室，他还讲授实验科学，重复他所谓的“费城实验”，在国王和王后面前表演以后，巴黎全城爱看热闹的人都蜂拥而至了。我在这里就不多说这个重要的实验以及我为之高兴的那个实验，那是我不久以后在费城用一只风筝做的一个类似的实验，这个实验也取得了成功，因为这两件事在电学史上都有记载。
www-xiaoshuotxt-c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第35章 我的奋斗：富兰克林自传 (14)


　　一个英国医生叫莱特，他在巴黎的时候写信给他的朋友，他的朋友是一个皇家学会的会员，告诉他国外的学术界对我的实验非常重视，外国的学者不了解为什么我的著作在英国反而默默无闻。听到这样的消息后，皇家学会才重新考虑以前在会中宣读过的我的论文。著名的华生博士把曾经宣读过和从那时我寄到英国去的一切与电气有关的论文做了一个简要的报告，在报告中对我推崇备至，这个报告就发表在他们的皇家学会的会刊上。一些在伦敦的会员，特别是才智聪敏的康东先生，都证实了用一个尖针就可以把云端的电引下来，他们把结果报给了皇家学会。不久皇家学会就纠正了他们一开始对我忽视的错误，后来对我十分优待，并且给了我这样的荣誉：没有经过我的申请，他们就自动地选举我为皇家学会的会员，而且还决定豁免我缴纳按惯例要交的会费。会费是２５个金币，此后他们一直免费赠送我他们的会刊，同时还给我颁发１７５３年高富力·科普林爵士的金质奖章，在颁发奖章的典礼上，学会会长麦克尔勋爵还发表了一篇非常客气的演说，对我大加赞许，极力推崇。

　　上面提到的皇家学会的奖章由我们的新州长丹尼上尉替我带到美洲来，在费城为他举行的招待会上他把奖章赠送给我。在转交时他对我表达了他的敬意，言语十分客气热情，他说他对我的品德仰慕已久了。饭后，当参加宴会的人按照当地的习惯喝酒的时候，他把我拉到另外一间房间里，告诉我说他在英国的朋友劝他跟我结交，他们说我能给他最好的忠告，能够辅佐他使他的政途一帆风顺，因此他极愿意和我友好相处，他要我知道在任何时候他都愿意尽力为我效劳。他还对我说了许多关于领主对宾西法尼亚州有很多好的想法，他说如果能使议会放弃长期以来对领主各项措施的反对意见，使领主和他的臣民能够言归于好的话，对我们大家，特别是对我，都会有好处的。能够促成这一局面形成的，他说，大家都认为非我莫属，而且我还可以获得适当的酬谢和报答等等。喝酒的人看到我们迟迟不回席就叫人送来了一瓶白葡萄酒，州长就大喝了起来，酒喝得越多他的恳请和允诺也就更多了。

　　我对这个目的的回答是：感谢上帝，我的经济状况还好，因而也不需要领主给我这些恩惠。同时，作为一个议员，我也不能从州长那里得到任何恩惠，但，我和领主之间并不存在个人嫌隙，任何时候，只要他提出来的公共措施是符合人民利益的，我一定会比任何人更热烈地拥护和赞助。我过去之所以会反对，那是因为领主所提出的措施明显是为领主个人的利益服务的，而且严重地损害了人民的利益。我说我对州长对我的好意表示感谢，他可以放心，我将尽我所能使他在执政期间尽可能地顺利，同时希望他没有像他前任那样带着不幸的指令来就任，这种指令使他的前任束手无策。

　　在这点上他当时并没有过多的解释，但是后来，在议会中处理事物的时候，领主的指令又出现了，争论于是就又出现了，我又积极投入了反对的那一面中，因为，第一次要求州长把领主指令通知议会的请求是我起草的，以后对于这些指令的意见也是我写的。这两个文件都可以在当时的决议案中和我后来发表的历史记录中找到。但是，我们私人间却没有发生过任何的恩怨，我们常常见面，他是一个学者，到过世界许多地方，谈吐十分风趣动人。他是第一个告诉我，我的老友詹姆斯·拉尔夫还活着，他还被认为是英国最卓越的政论家之一，在弗雷德里克亲王和国王之间的争论中他还服务过，每年拿３００镑的年薪呢，但他作为一个诗人却没那么著名，蒲柏在他的“愚人叙事诗”中曾经攻击过他的诗，但是他的散文却被认为是一流的。

　　州议会终于发现领主仍执迷不悟地坚持用指令来束缚他们的代理人州长，这种指令不但违反人民的利益，而且对英王的军务也有妨碍。因此州议会就决定到国王那控告领主，并且指定我做他们的代理人前往英国，提出请愿和进行活动。州议会曾经提交了一个议案给州长，要州长批准给国王使用的６００００镑（其中一万镑可由当时的将军劳登勋爵动用），但是州长按照领主的指令坚决地拒绝通过该项议案。

　　我已经和莫里斯船长商量好了，坐他的船到纽约去，而且我的行李，还有食物等一些日常必需品都已经搬到船上去了，这时，罗登勋爵忽然从费城赶来，他告诉我，他是努力在州长和议会之间斡旋，使得英王的军务大事不至于因两者之间的分歧而受到阻碍。因此他要求我和州长同他见面，他要听到双方的陈述。我们见了面，讨论了这个问题。我代表州议会提出了当时政府文件中指出了各种论争，那些文件都是我写的，在州议会的记录中有记载。州长也为他领主的指示辩护；他必须服从领主发出的训令，因为他曾允诺过，假如他不遵守的话他的一切也都完了。但是，如果劳登勋爵劝他不遵守这些指令的话，州长好像也不是不愿意冒险一试，可是劳登勋爵却没有劝他，尽管我认为我差不多都可以说服他了，但最终，劳登勋爵宁可催促议会作出让步顺从州长的意志，他恳求我利用我在州议会中的势力来达到这个目的，他声明他不能让英王分出军队来保卫我们殖民地的边疆，如果我们自己继续不做防御准备的话，我们的边境就必然容易遭受外敌的侵扰。

　　我把事情的情势报告给了州议会，向他们提出了我起草的一系列议决案，在里面我申明了我们的权利，申明我们不会放弃这种权利，这一次为暴力所迫，我们不得不暂时停止使用这种权利，并且我们对这种暴力提出强烈的抗议。最后议会同意收回原来的议案，另外通过了一个符合领主指令的议案，这个议案州长当然给予了批准，这样我也可以自由地开始我的旅程。但是，在我们会谈的时候，原先我要乘的船已经载着我的旅行用的东西出发了，这对我来说也是一种损失，我得到惟一的酬劳就是劳登勋爵的几句感谢的话，而所有的功劳全都落入了他的腰包。

　　他在我之前就去了纽约；因为邮船出发的时间是由他安排。这时候有两条船在港内，他说其中有一只不久就要起航。我就请他告诉我这个确切的时间，以便不会因为我的任何耽搁而错过了。他的回复是：“我已经告诉他们让他们下个星期六出发；但是我应该告诉你，不要告诉别人，你最好是星期一早上到那，你一定要准时去，不要再耽搁了。”由于在渡口有些事的耽搁，我到达的时候已经是星期一的中午了，我非常担心我又错过了这次机会，因为这天顺风；但是后来我就放心了，因为有人告诉我这船还在港内，明天才出发呢。

　　大家都以为我马上就要到欧洲去了，我也以为我会很快离开；但是那时我还不是很了解他贵族的性格，优柔寡断是他性格中最强的一个特征。我会举一些例子来证明这一点的。我到达纽约大概是４月初的样子，然后我想大概在６月末左右才出发那时有两条邮船，都呆在港内很久了，这都是为等将军的信件而被扣留住了，他总是说信件第二天就可以写好。又来了一条邮船也被扣留下了，在我们启航之前，第四条邮船都快要来了。我们的那条船最先出发，因为它留在港内的时间最久了，所有船只的舱位都定好了，有些旅客等得十分焦急，非常渴望动身，商人们则为他们的信件担忧，为他们已经付过保证金（因为这是在战时）的订购单担心！但是他们的焦虑是毫无用处的；因为劳登勋爵的信还是没有写好；而且每个拜访他的人都发现他整天拿着笔，伏案疾书，还以为他写的东西非常多呢。

　　有天上午我亲自去问候他，在他的会客室里我碰见了一个从费城来的使者，名叫伊倪斯，他特地从费城来为丹尼州长送一个小包裹给将军的。他交给我几封信，都是我费城朋友寄来的，我就问他什么时候回去，在什么地方歇脚，以便我可以托他带几封信回去。他说将军命令他第二天上午九时来取给州长的回信，然后立刻动身。我在当天就把信交给了他，两星期后我们又在老地方碰到了。我就跟他打招呼：“好啊，你这么快就又回来了，伊倪斯？” “回来了？！哦，不，我还没回去呢！” “这是怎么回事啊？” “这两个星期以来，我每天上午都奉命在这里来拿劳登勋爵给州长的信，可是信总没有写好。” “这怎么会呢？他是一个非常勤于动笔的人，我看他每天都坐在案头上不停地书写呢！”伊倪斯说：“是呀，但是他活像广告上的圣乔治一样，‘永远骑在马上，却寸步不前’”。这位使者的观察看起来很有道理，因为，我在英国的时候就听说皮特先生撤换这位将军的理由，就是这位大臣从来都没有接到过他的报告，无法知道他在干些什么，后来就派阿默斯特和乌尔夫两位将军接替他。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第36章 我的奋斗：富兰克林自传 (15)


　　由于每天都期待着启航，而且３艘邮船都要开往桑地·胡克，加入那里的舰队随他们一起出发，所以乘客们都认为最好是呆在船上，免得邮船突然起航而耽误了行程，所以他们就在舱里呆着。假如我没有记错的话，我们就这样在船上呆了大概６个星期，消耗了航行用的粮食，又不得不去添购。最后舰队终于出发了，那位将军和他的全军都坐了船到路易堡去，目的是去围攻和夺取那个要塞，所有随行的邮船接到命令要保护将军乘的船，等到他的公文一写好就可立刻接过来。我们在海上等了５天，才接到一封公文，准许我们离开，这时我们才离开舰队，第一次开往英国。他继续扣留着其他的两只邮船，把他们带到哈利法克斯，在那里他停留了一段时期，训练他的部队向假设的炮台进行攻击演习，接着他就放弃了攻打路易堡的计划，带着全部的人马跟那两条邮船又回到了纽约！在他不在的那段时间里，法兰西人和他的奴隶们就攻下了路易堡，在这个州的边境上，他们的奴隶们还屠杀了许多已经投降的卫戍队官兵。

　　后来我在伦敦遇见了邦纳船长，他当时指挥了其中的一只邮船，他告诉我说，当他被扣留了一个月以后，他就告诉劳登勋爵他的船底长满了海藻贝壳等物，已经到了会影响他航行速度的程度，这对邮船来说上是很严重的问题，因此，他就请求给他一点时间，以便把船拉起来清除船底。将军问他需要多少时间，他回答说３天。将军回答说：“如果你能够一天就搞好的话，我就答应，否则就不行，因为后天你一定要起航了。”这样他的请求从未获得批准，尽管事后这只船一天又一天地被扣留了足足３个月之久。

　　在伦敦我也见到邦纳船长的一位乘客，他气愤极了，因为劳登勋爵欺骗了他把他搁置在伦敦那么久，后来把他带到哈里法克斯，又把他带回来，他发誓他一定会提出诉讼要求赔偿。至于后来他有没有提出诉讼，我就不知道了，不过根据他所说的，他所遭受的损失是相当可观的。

　　大体上讲，我很惊奇为什么像这样一个人会掌管如此重要的军政大权，但是后来看多了上层社会的是是非非，以封官赐爵的目的不择手段地攫取，就不再那么惊奇了。薛力将军，他在布莱德多克将军死后继任了他的职位，依我看，如果他不被免职的话，在１７５７年就会取得比劳登更好的战绩。劳登轻举妄动，奢靡浪费，使我们国家蒙受了难以想象的耻辱。尽管薛力不是一个正规军人，没有接受过什么严格的军事训练，但他是个明智的，有远见的人，而且善于听取别人有益的建议，而且有能力做出明智的计划，并且积极迅速地将其付诸实施。

　　相反的，劳登勋爵在这次保卫战中投入了他的大军，让他们完全暴露在敌军的面前而他自己却在哈利法克斯悠闲地神气。这样，我们就丢失了乔治堡垒，他打乱了我们的商业活动，破坏了我们的贸易，长期对粮食出口的禁运，使得我们的商业感到走投无路。虽然禁止粮食出口是为了对敌人实行战略物资的封锁，但实际上只是为了压低粮食的价格，以便军中伙食承包人可以从中渔利，这是听说来的，也许仅仅是猜的，他也参与了其中的交易呢。最后当禁令撤消时，因为忘了把这个通知送到查尔斯镇去，使得停在卡罗莱纳的舰队多停留了３个月，因此他们的船底遭受了严重的虫蛀，以致大部分的船只在归途中沉没了。

　　薛力，我个人认为，他对于自己的免职应该是乐意的，因为，对于一个不谙军事的人来说指挥一个庞大的军队简直就是一个沉重的负担。在费城人民欢迎劳登将军就任的酒宴上，我看到免了职的薛力也出席了。当时有很多军官、市民和陌生人参加，因此椅子不够，就像附近的居民借了一些来，其中一把椅子很低，恰巧，薛力就坐在上面。我在他旁边看见了，就对他说：“先生，他们给你的座位太低了！”他说：“没有关系，富兰克林先生，我觉得低的座位最舒适。”

　　在我逗留纽约期间，我收到了替布莱德多克将军采办粮食等物品的各种帐单，在这以前，有些帐单我还没来得及从我雇佣的采办员那里收回，我把帐单送到劳登勋爵那里，请求偿付余数。他命令主管人员对这些帐单加以彻底的审查，那位军官核对每一张发款员的支票。但是他一再拖延，虽然我经常按约定的时间去取，我一直没有拿到。最后，在我动身前，他告诉我说经过仔细考虑以后，他决定不把他的帐单和他前人的帐单混在一起。他说：“你到了英国，只要把你的帐单送给国库，他们马上就会把余款还给你。”

　　我在前面提到过在纽约滞留了一段时间，因而使我不得不支出巨大的额外的费用，所以我要求立即付款。我指出我办理采购时并未支取佣金，因此他们应当立即偿还我所垫付的款项，不应当再增加我的麻烦，也不能让这件事再拖延下去了。听到这样的话，他说：“唉呀，先生，你不要以为我们就相信你没有从中得到什么好处，这些事情我们很了解，我们知道所有的与军队采办有关的人员，他们都有办法从中中饱私囊的。”我使尽了办法让他确信我的情况并非如此，我并没有因此赚一文钱，但是他显然还是不相信我的话。后来，我确实听说了有人常从这样的工作中发大财，至于他们对我的欠款，至今还没有偿还，以后我还要提到的。

　　在我们出发前，我们的船长大大地夸奖了他那只船的速度很快。但是不幸的是，航行开始后，就证明它是９６只船中行动最慢的一只了，这使得船长非常沮丧。关于行动迟缓的原因船长做了很多假设，这时，我们遇上了一条和我们行动差不多缓慢的船只，然而，那只船却赶上我们了。船长就命令全体人员跑到船尾去，尽可能地站在旗杆附近，连乘客在内，我们约共有４０人。当我们站在船尾的时候，我们船的速度明显加快了，不久就赶上了它附近的那条船，并把它甩在了后面。这就证明我们的一个设想，船速度慢的原因是因为在船头上放的重物太多了。看起来，大桶的淡水全放在船头是主要的原因了；因此船长就命令都把他们移到后面去，这样一来，我们的船就恢复了它的特性，成为全队中最快速的帆船了。

　　那位船长说这条船最高的速度，曾经达到过１３英里，因此照这样的计算起来，也就是每小时１３英里了。我们都站在甲板上，一个乘客，肯尼迪上校，他极力辩说这是不可能的，没有船会开得这么快，一定是船长把测线上的表度弄错了，或是投掷测线的时候出了毛病。他们两个人就打赌，等到顺风的时候就可以决出胜负。于是肯尼迪就仔细察看那根测线，认为满意后，他就自己亲自动手来测量。过了几天，当风力很强，又是顺风的时候，邮船的船长说路特威说他相信当时船行的速度是１３英里，肯尼迪就进行了测量实验，但他赌输了。

　　我记载上面这个事实是为了证明下面的观察。据说，在造船的工艺中一个缺陷，一般人们不容易发现它，直到船下水航行了以后人们才知道它的好坏；因为，尽管你按着一条好船的样式来造，但等你造好了以后往往会得到相反的结果，新船反而变得相当呆板，不灵活。我想这一部分可能是由于海员们对于装货、装帆和驶帆的方式各不相同，每人都有他自己独到的办法。同一条船在一个船长的判断和命令下装货，行驶起来也许会比在另一个船长的指挥下或快或慢。并且，没有一条船是由同一个人制造、装备和驾驶的。一个人造船身，另一个装帆，３个人装货和行驶它，他们当中没有一个人能够完全了解其他人的思想和经验，因此当这几方面合在一起的时候，就很难得到正确的结论了。

　　即使在海上简单的驾驶技术方面，我也常常看到在不同的值班时间里，不同船员的做法不同，虽然风力并没有变大或变小。一个船员比另一个把帆篷扯到多一些或少一些，这样看起来，驾驶技术方面就似乎没有一个可供参考的规则。然而，我想或许可以做一系列的实验：首先，决定最佳航速的船身式样；第二，最合适的桅杆尺寸和放置桅杆最合适的尺寸位置；接着帆篷的式样、数量和跟着不同风向的不同扯帆的方式；最后是装货的方法。这是一个实验的年代，我想这样一系列的精确设计和与之匹配的实验应该是大有用处的。因此，我相信在不久的将来，一些聪明的科学家们会从事这样的研究的，我真心祝福他们成功！

　　在海上航行的时候我们遭遇了几次敌人的攻击，但是我们比任何人都走得快，在３０天之内我们就行到了浅水地区了。我们的航海测量很准确，船长根据他的判断把我们带到靠我们港口法尔莫斯非常近的地方，如果我们在夜间快速航行的话，那么早晨我们或许就停在港口了，而且夜间航行还可以避开敌方船只的注意，因为他们常在海港附近巡逻。于是我们就拉起了所有的帆，那天风力也强，我们向前航行着，速度非常快。船长在测量后定了航线，我们还以为可以远远地避开西黎群岛；但是在圣乔治海峡里似乎时不时地有一股强烈的对岸流，它经常使海员们上当，曾经使克劳斯莱·薛夫尔爵士的舰队覆没。这股对岸流很有可能就是我们出事的原因。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第37章 我的奋斗：富兰克林自传 (16)


　　我们派了一个人在船头看守，还不时地提醒他：“仔细看前面的地方！”他就回答：“是，是”；但很有可能他这个时候正闭着眼睛打瞌睡呢；他们有时候只是机械地回答，因为他连我们前面的灯都没有看到，那个灯恰好藏在副帆当中，所以掌舵的和其他值班的人都没有看到，还是由于船身偶然的一偏才发现了这个大危险，我们这个时候离它很近了，这个灯在我看来似乎有车轮那么大。这时侯正是午夜时分，我们的船长睡得正香，但是肯尼迪上校跳到了甲板上，看到了危险，就命令我们调转船头，把所有的风篷都扯住，停止向前航行；这样的操作对桅杆来说是非常危险的，但是这样一来倒使我们逃脱一场沉船的劫难，因为我们那时正向安装灯塔的岩石冲去。这次脱险使我非常强烈地感到灯塔的作用，也使得我决心提倡在美洲建立更多的灯塔，假如我能够生还回美洲的话。

　　早上通过声纳等仪器的测试，我们发现我们就在海港附近，但是我们眼前的大陆却被蒙上了厚厚的一团雾。大概在九点的时候，雾才开始散去，就像在戏院里帷幕一样，雾在水下慢慢升起；在雾下面我们看到了法尔莫斯的市镇、港内的船只和四周的田野。对那些长时期以来除了单调的大海就别无所见的人来说这真是一幅动人的景画，同时使我们感到快乐的是现在我们不必再为战争焦虑了。

　　我和我儿子立刻出发到伦敦去了，在路上我们只稍稍停留了一下，参观索尔兹伯里平原上的史前石柱，还有在威尔顿的彭布罗克勋爵的私邸、花园以及他的非常珍奇的古玩。我们在１７５７年７月２７日到达了伦敦。

　　到这里自传结束了，并由温姆·汤普·富兰克林和他的后继者们出版，接下来的文章是富兰克林博士在他的晚年所写的，在毕哥娄先生的版本（１８６８版）里第一次用英语刊印出来。

　　当我们一到伦敦，查理先生早已替我安排好了寓所，我就去拜访了富特吉尔博士，有人向他大力推荐我，还有人建议我向他咨询有关我的诉讼的程序。他反对马上向政府提出控告，主张先跟领主们商量商量，经过朋友们的调停和劝导，领主们或许愿意友好解决这件事。接着，我又去访问了老朋友和信使皮特·柯立迅先生，他告诉我那个维吉尼亚大商人约翰·韩布雷要求他，我一到就马上通知他，他会把我引见给格兰威尔勋爵，这位勋爵是枢密院的议长，他希望能够尽快见到我。我同意第二天上午与韩布雷同去，于是他就来接我，我们坐在他的马车上一起去见那位贵人。格兰威尔勋爵待我非常谦恭，他询问了一些有关美洲现状的问题，我们交换了一下意见，接着他就对我说：“你们美洲人对于自己的政体有一种错误的认识：你们力争的国王对他的州长的训令并不是法律，并不能如你们所想的那样随意遵守。

　　但是这些训令个别公使出国时所带的有关细小礼节方面的袖珍指南是不同的，他们首先是由熟悉法律的法官们起草的，然后在枢密院里经过深思熟虑、讨论、修改，最后由国王签署。所以这些训令，从你们的角度来看是国法，因为英王是‘殖民地的立法者’。”我告诉勋爵这对我来说是全新的规矩。我总是按我们的特点来理解，认为我们的法律就是由我们议会制定的，当然要报请国王批准，但是国王批准了以后他就不能再随意更改他们，并且议会也不能不经过国王的批准就制定永久性的法律，同时不经过议会的同意国王也不能制定法律。他坚持我这样的想法是错误的，但我并不这样认为，然而，与勋爵的谈话使我对于英王政府对我们的可能的想法有点担心，我一回到寓所，就把这次谈话记录下来了。我记得大概在２０年之前，内阁向国会提出的议案中有这么一个条款：提出把国王的训令当作殖民地的法律，但是众议院否决了它，当时我们还因此拥护他们，以为他们是我们的朋友，自由的友人。到了１７５６年从他们对我们的行动中来看，他们以前拒绝授予国王这一统治权目的只不过是为了替自己保留这一特权罢了。

　　几天以后，富特吉尔博士向领主们提起了这件事，他们都同意在春园，Ｔ·潘恩先生的房子里会见我。谈话开始双方都愿意寻求一个合理解决问题的方式，但是我想每个派别对“合理”都有自己的观点，接着我们就讨论了我们控诉的几点问题，我还要一一列举的。领主们尽力为他们的行为辩护，我们之间有距离，这不同观点之间的分歧是如此的大，以致我们根本就没有什么达成一致意见的希望。然而，会议决定要我把控诉的项目用书面的形式写下来呈给他们看，他们允诺会仔细考虑的。不久我就这样做了，但是他们把我们的控诉书交给了他们的律师斐迪南·约汗·鲍黎，他在那些领主和邻州马里兰的领主巴尔的摩勋爵的大诉讼案中替他们办理过法律事务，这件大诉讼案已经持续了７０年之久。领主们和州议会之间的争执的所有文件和咨文也是他执笔的。

　　他生性傲慢，脾气暴躁，因为过去在州议会的复文中我有时会对他的文件抨击得比较厉害，这些文件实际上也是说理浅薄，措辞无理，所以他跟我结下了不解之怨，每次我们见面，他总是露出这样的仇恨情绪，领主们提出要我和他单独讨论控诉的各项事务时，我断然拒绝了，除了领主们自己亲自和我谈以外，我不想和任何人谈这样的事。后来，根据鲍黎的建议，他们把我的控诉交给了检察长和副检察长，要求他们提出意见和处理办法。在他们两位的手里，这件案子差不多放了快一年了，因为还差８天就一整年。在这期间，我多次要求领主们的答复，但是他们的回答是还没有接到检察长和副检察长的意见。但是当他们接到检察长和副检察长的意见时，我从未曾知晓这里面的实际内容，因为他们不告诉我。但是他们写了一篇由鲍黎起草和签署的冗长的咨文，寄给了州议会，讲到了我的控诉书，说我粗鲁无礼，措辞不当，同时也替他们浅薄的行为做了辩解，最后表示如果州议会派一个“公正坦率的人”来跟他们谈判，他们才愿意和解。他们用这种方式暗示我不是这样的人选。

　　他们认为的粗鲁和无礼，可能是指我写给他们的文件中没有冠上他们的尊称——“宾西法尼亚州真正的绝对的领主”。我之所以没有写是因为我认为在这个文件中没有必要，这个文件的目的只是把我口头所讲的用文字写下来而已。

　　但是在耽搁期间，州议会劝服丹尼州长通过了一个议案，领主们的财产也要和普通人民的财产一样纳税，这是争执中的焦点，州议会也就没有答复领主们的咨文了。

　　当这个议案送到英国来的时候，根据鲍黎的建议，领主们决定反对，并且要国王批准他们的反对意见。于是他们在枢密院里向国王请愿，接着枢密院就定好时间审案，领主们雇佣了两个律师反对这个议案，我也雇佣了两个律师来拥护这个议案。他们陈述这个议案的目的是为了减轻人民的负担而使领主的财产承担过重的捐税，如果这个议案继续有效的话，领主们在捐税方面就只好由人民任意摆布，他们最终会破产的。我们辩护说，这个议案没有这样的意图，也不会产生这样的结果，估税员都是诚实而谨慎的人，他们立誓要公平合理地估税，如果从增加领主们的税额中获得减轻自己的捐税的希望是很小的，他们决不因此背弃这样的誓约。根据我的记忆，这是双方陈辞的主要观点，此外我们已经发行了１０万镑金额的纸币，供给英王使用，用于英王的军事预算，现在纸币已经在民间流通了，议案一旦被废除，在人民手中的纸币就成了废纸了，许多人会因此而破产，将来要发行补助金就完全没有把握了。

　　我们强调指出领主的损人利己的品质，他们仅仅是因为害怕他们的财产会负担过重的捐税而教唆他人阻挠这一法律，给人们造成这样巨大的灾难。讲到这里，枢密院的一位大臣曼司非尔德勋爵站了起来，向我招手，当律师还在辩论的时候，他把我拉到秘书室里，问我是否在执行这项法律的时候领主的财产真正不会受到歧视，我说那是当然，他说：“那你不反对立约担保这一点吧？”我说：“并不反对。”接着他把鲍黎叫了进来，经过一些讨论以后，双方都接受了曼司非尔德勋爵的建议。枢密院的秘书起草了一个文件，我和查理先生都在上面签了字，查理先生是宾州的代理人，处理日常事务的，然后曼司非尔德勋爵回到了枢密院的会议室，最后这条法律就批准了。但是枢密院建议作某些修正，我们也保证把这些修正放在附属法里，但是州议会认为没有这样的必要，因为在枢密院的命令到达之前，这个法律的第一年的捐税已经征收了。州议会指定了一个委员会检查估税员的工作，他们委任了几个领主们的密友作为委员。经过一番详细的调查后，他们全体一致签署了一个报告，证明估税工作是完全公正无私的。

　　州议会认为我所订立的这项法律的第一部分是对宾州的一个重大的贡献，因为它巩固了流通在全国各处的纸币的信用，当我回来的时候他们正式向我表示感谢。但是领主们恨透了丹尼州长，因为他批准了这项议案，他们就撤消了他的职务，威胁他要控告他违背他所立的信约。但是他是奉将军的命令行事，并且是为了英王陛下的军务，同时他在英国宫廷里也认识一些有权有势的人，所以他根本不把这些威胁放在眼里，实际上，这些威胁也从来没有起过作用。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第38章 失落的奥秘 (1)


　　原著 ［美］ 弗洛伦丝·斯柯维尔·希恩

　　关于本书

　　就像它的书名一样，《失落的奥秘》所努力揭示的就是被人们遗忘的奥秘。这些奥秘隐藏在《圣经》背后，等待着人们去发掘和感受，而作者弗洛伦丝·斯柯维尔·希恩以其独到的见解重新诠释了这背后的力量。作者说，《圣经》中的每个故事都有它深刻的寓意，而这种寓意要远比我们所想象的更深远、更普世，与我们的人生息息相关。

　　《失落的奥秘》没有教条地灌输某些成功的秘诀，而是始终关注幸福对于每个人的非凡意义，强调人生的动力是快乐和幸福。而只要坚信全能的主会赐予我们一切，以放松的心态面对人生的一切，必将收获成功。

　　在美国，《失落的奥秘》曾经一度被人们所遗忘，直到近年才被人们所重视，并立即产生了旋风式的影响，希恩帮助人们发现真理，找到成功之门。在这一点上，希恩对我们的意义重大。

　　虽然本书的内涵丰富，但是其语言却极其幽默生动，很生活化、口语化。因此，阅读本书，你将在不知不觉中收获成功的喜悦。

　　生活是一场得与舍的游戏

　　所有赋予人的力量（通过正确的思考）都是为了将天堂在人间再现——这就是“生活的游戏”的目标。

　　许多人将生活看成是一场战斗，其实，他们错了，生活并不是一场战斗，它只是一场游戏。

　　但是，这场游戏有着它的特殊之处。那些并不明白思想法则的人，是无法在这场游戏中取得胜利的。从古至今，无数的试验者进入这场游戏之中，也正是他们，为游戏制定了明确的规则。正如耶稣教导我们的，生活就是一场壮观的关于得与舍的游戏。

　　“种瓜得瓜，种豆得豆。”这就意味着一个人无论做过什么、说过什么，他都将获得相应的回报；舍即是得。

　　怨恨之人只能收获怨恨，仁爱之人却能获得仁爱；只会批判之人批判就在前方等着他；撒谎之人听到的也只能是谎言，而欺骗他人之人必然逃脱不掉被人欺骗的命运。无数的教训告诉我们，在生活这场游戏中，想象因子是我们行动的主导。

　　“你要保守你心，胜过保守一切。因为一生的果效，是由心发出。”

　　这句话来自《圣经》箴言，它告诉我们，想象在未来必将化为现实。或许那些所谓的幻想症，在生活中也并不常见，但是，我们却总是不断地在心里描绘它们的样子，终于，幻想在我们的身体里化成现实，然后，我们为其所困，直至死亡，成为这种畸形的幻想的牺牲品。

　　由此，我们可以看到，要想赢得这场生活的游戏，我们就必须为想象上上课。那些懂得只将好的想象带进思维中的人，也就将“他心中的每一个正当的欲求”带入了生活——健康、财富、仁爱、友谊、充分的自我表达以及最高的理想。

　　想象也被我们称之为“思想的剪刀”。它能清楚地剪出我们内心世界的画面，并且，这一画面在外部世界也将变成现实。因此，要成功地训练我们的想象因子，就必须知道思想是怎么工作的，这就像希腊人所说的：“认识自己。”

　　我们的思想可以分为三个部分：潜意识、意识以及超意识。所谓潜意识，是一种简单的力量，这种意识流动本身并没有方向。它就像水流或者电流，在方向的引导下流动；它并不具备归纳的能力。

　　因此，一个人的深度感觉或者清晰想象，就对他的潜意识思想有着压力作用，而这会清楚地反映在每一个细微之处。

　　我曾经碰到过这样一位女士，在她还是小女孩的时候，就“觉得”自己是一名寡妇，而且还总“打扮”成寡妇的模样——全身着黑，并带着一个长长的黑面纱。当时人们都觉得她很聪明、很有趣。后来她长大了，嫁给了她深爱着的男人。但是不久之后，那名男子就去世了，于是，在后来的很多年里，她又恢复了小时候的那身打扮。其实，这位女士将自己看成是一名寡妇的图景一直压迫着她的潜意识，无论后来是否发生她丈夫早逝的悲剧，这种潜意识都将在适当的时机自我运作，转化为现实。

　　所谓的意识思想也被称之为世俗思想或者肉体思想。

　　它指的是人类的思想。它所看到的也是生活的表面之貌，譬如像死亡、灾难、疾病、贫穷以及所有事物的极限。它也能影响潜意识。

　　而所谓的超意识思想则指的是每一个人内心的上帝，也就是说，它是完美想法的集合。

　　超意识思想其实就是柏拉图所谓的“完美模式”，那是属于神的设计；我们也可以说，每个人都是神的设计。

　　“有一个部分，除了你，没有人能够完成；有一种东西，除了你，没有人能够做。”

　　这就是一幅关于超意识思想的完美图景，通常，它只是作为一种只能仰望的理想而在意识中一闪而过——“它的完美质疑了真实。”

　　但是，在现实中，也恰恰是这种一闪而过的不真实的完美，才是一个人真正的命运（或者目标），也只有它，才是内心世界的无尽知识的真实反映。

　　有很多人，都不幸地忽视了他们的真实命运，苦苦追求那些并不属于他们的东西和状态，这最终只会带来失败和失望。

　　举一个例子：有位女士希望能够嫁给她深爱的男士，于是，她过来找我，希望我能为其“祈祷”。（她称那位男士为a. b.）

　　我对她说，那是违反思想法则的，但是我会祈祷她能找到她的白马王子。所谓的白马王子是“神的选择”，也只有因为神的权利，白马王子才能真正属于她。

　　我接着对她说：“如果a. b.是你的白马王子，你就不会失去他；如果他不是，你也会找到真正的那个人。”这位女士经常见到a. b.，但是他们的关系却仅限于友谊。一天晚上，她打电话过来说：“你知道吗？上星期我看到a. b时，竟然发现他并不是我想的那么好。”我回答她说：“也许那是因为他不是神的选择——你会找到另一个男人，他才是你的白马王子。”那天以后不久，她果然遇到了另一个对她一见钟情的男人，他对她说她是他的理想情人。其实，那个男人不过是说了她所希望a. b对她说的话。

　　“这实在不太好玩了。”她这样对我说。

　　但是，不久之后，她却爱上了那个男人，并将对a. b的爱恋抛诸于脑后。

　　这个故事告诉我们所谓替代的法则。正确的思想能够替代错误的思想，因此，并不存在所谓的牺牲或者损失。

　　耶稣说过：“首先你们要求上帝之国和正义，这些都会加诸于你们的身上。”

　　其实，耶稣所说的上帝之国指的是正确思想的集合，或者说，那就是柏拉图所谓的神的模式。

　　耶稣基督告诉我们，人们的言辞在生活的游戏中起着主导性的作用。“因为要凭你的话定你为义，也要凭你的话，定你有罪。”

　　许多人由于言辞不谨慎，为生命带来了灾难。

　　有一位女士问我为什么现在她的生活如此贫困。其实，这位女士以前过着富有的生活，她有一套漂亮的房子。但是当时她却并不喜欢打理房子，她总是不停地抱怨：“我真的烦死这些东西了——我宁愿住在棚屋里。” “现在，”她说道：“我真的住在棚屋里了。”就这样，她把自己说进了棚屋里。这就是潜意识的作用，它不懂得玩笑，而人们却总是因为玩笑话而陷入不幸之中。

　　还有一个例子。有一位女士以前非常富有，但是她却总是喜欢对自己开玩笑，说自己随时“准备住破房子。”

　　于是，贫困潦倒的图画就一直压迫着她的潜意识，几年之后，她真的变得一贫如洗。

　　不过，幸运的是，思想的法则在两个方向上都会发生作用。因此，我们可以充分地利用这一法则，改善我们的处境，让我们从贫困中脱离出来。

　　同样有这样一个例子。记得那是一个炎热的夏天，有位女士希望获得富裕的“秘诀”，于是就过来找我。当时她穿得破破烂烂，耷拉着脑袋，怯生生地对我说，她的全部家当就是八美元。于是，我对她说：“嗯，很好，那就让我们为这八美元祈祷吧！它们一定会像滚雪球一样，越滚越多的。”因为耶稣基督教导我们，每个人都拥有祈祷、治愈以及发达的力量。

　　听完这些，她问道：“那我接下来该怎么做呢？”

　　我回答道：“跟着直觉走。‘直觉’会告诉你该做什么或者该去哪儿。”直觉指的就是人们内心的声音。它指引人们前进之路，在下面的章节中我将对这一法则做进一步的介绍。

　　那位女士回答道：“我不知道——我想回家；车费我也够。”她的家在一个很远的城市，那儿破烂不堪，如果按照理性的思维，我应该对她说：“还是呆在纽约吧，找份工作，赚些钱。”但是，我却并没有按照理性行事，我对她说：“那就回家吧——不要违背自己的直觉。全能的神会为你打开一条康庄大道——你会吸引所有属于你的东西，因为那是神的权利。”和我谈完话后，她就马上回了家，再后来，她碰到了一位老家的朋友。

　　通过那位朋友，她神奇地赚了许多钱。对此，她经常跟我说：“你或许可以跟别人说说我的故事——一个身上仅有八美元却心怀直觉的女人的故事。”

　　也许，在一个人的成功之路上有许许多多的欲求，但是，只要怀抱理想和信念，并充分利用语言，就能够成为现实。基督耶稣告诉我们，人必须展开行动第的一步。

　　“你们祈求，就给你们。寻找，就能找到。叩门，就给你们开门。”（《马太福音》第七章第七节）

　　《圣经》有这样一句话：

　　“至于我手的工作，你们可以吩咐我。”

　　上帝是我们的全能之神。只要是人们的欲求，无论是微不足道，还是宏大深远，他都会给予满足。

　　我们的每一个欲求，无论是已经表达的，或者是埋藏于心的，都是一个愿望。而我们，似乎总是惊讶于我们的愿望突然得以实现。

　　记得一个复活节，我正在街上漫步，透过街旁鲜花店的橱窗，看到了许多美丽的玫瑰，那时，我对自己说：如果我能够收到一束这样的鲜花，那该多好啊！出乎我的意料，就在那天，我居然在家门口收到了一束美丽的玫瑰。

　　第二天，我跑到朋友那儿，感谢她给予我一个飘满玫瑰芬芳的复活节，我对她说，她实现了我的愿望，这个复活节让我永生难忘。

　　听完我的话，她疑惑地看着我：“我让他们送的是百合啊，他们怎么送过去的是玫瑰呢？”

　　原来，是那个送花的工人弄错了。不过我想，他之所以给我送的是玫瑰，或许就是因为行为的法则，我想着玫瑰，然后，我就收到了玫瑰。

　　在人与他的愿望之间，在心里的每一个愿望之间，其实，除了怀疑和恐惧之外，不存在任何其他的阻碍。只要我们能够“无所畏惧的许愿”，愿望必将实现。

　　在下面的章节中，我将从科学的角度进一步对此做出解释，此外，我还将解释意识是如何消除恐惧的。恐惧是人类唯一的敌人——害怕失去、失败、疾病、贫困以及在飞机上的不安全感也是属于此类。耶稣基督说：“你们这小心的人哪，为什么胆怯呢？”（《马太福音》第八章第二十六节）由此可见，我们必须做的，就是消除我们的恐惧，代之以信念，因为只有恐惧，才是信念的对立面；恐惧是邪恶的信念。

　　在这场生活的游戏中，我们的目标就是认清善，消除所有的恶，这就需要我们不断地对潜意识思想说，善必将实现。一位聪颖之人在事业上如日中天，有一次，他突然对我说，他之所以取得如此大的成就，是因为在他的房间里，挂着一个标识，它不断地提醒着他，消除了他意识中的所有恐惧。他所说的标识，其实是一行大写的字——“有什么值得担心的，也许你的担心永远也不会发生。”这一行字深深地印在了他的潜意识中，与他的意识融为一体，现在，他已经坚定了自己的思想，在他的生活中，只会有好的结果。也正因为这样，在他的生活中，确实也只发生了好的结果。

　　在下面的章节里，我将讨论影响潜意识的不同方面。一方面，潜意识是人们忠实的仆人，但是，只有施予正确的指令，它才能更好的为人们服务；而从另一个方面看，人们又是自己的倾听者，静静地倾听着潜意识思想的声音。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第39章 失落的奥秘 (2)


　　我们的每一个想法，所说的每一个字都能够对潜意识造成压力，而这种压力又会在每一个细节处得到惊人的展示。这就像一名歌手在留声机唱片上刻录自己的声音，每一个音符，每一个词都被清楚地记录于上，即使是咳嗽或是犹豫的声音，都不会被忽略掉。因此，让我们打破那些陈旧的不好的记录，仅留下那些我们希望保存的、新的、美好的记录。

　　那就让我们用坚定的声音大声地心理暗示：“现在，我要（用我的话语）毁掉潜意识思想中所有不真实的记录。它们什么都不是，不过是我自己的胡乱猜想。现在我要毁灭它们，内心之基督将会告诉我如何做出新的记录——那是属于健康、财富、仁爱以及完美的自我表达的记录。”这就是生活的出发点，是整个游戏的目标。

　　在下面的章节中，我会讨论人们如何通过改变语言，而达到改变他们的现状的目的。那些不清楚语言力量的人，已经远远落后于时代了。

　　“生与死，全在舌尖的掌控之下。”

　　只要你想，你就能得到

　　“全能者就必为你的珍宝，作你的宝银。”

　　《圣经》告诉我们，我们的一切都是上帝的恩赐。根据神的权利，通过我们的语言，可以释放所有属于我们的东西。但是，要实现这一点，人类就必须对他所说的话有充足的信念。

　　《以赛亚书》中有这样一段话：“我口所出的话也必如此，决不徒然返回。”现在，我们明白，人的思想和语言有着强大的共振力量，它们共同塑造了人的身体和所发生的事。

　　一天，一位妇女垂头丧气地找到我。原来，有人将在月中的时候对她提出起诉，要求她赔偿三千美元，但是现在她却找不到什么办法来赔偿这些钱，她觉得沮丧极了。

　　我对她说，上帝能够满足她的欲求。事实上，上帝能够满足所有的欲求。

　　于是，我就心理暗示道：“感谢上帝能够在适当的时候以适当的方式给予那名妇女三千美元。”然后，我对她说，要坚定信仰，她的信念也必将得以实现。但是，到月中那天，那三千美元却仍然没有着落。

　　她又给我打电话，问我她下一步到底该怎么做。

　　我回答她说：“今天是周六，他们不可能起诉你。你应该表现得像是有钱一样，这样你就会相信自己定能在周一之前筹到这些钱。”为了鼓舞她的信心，她邀请我和她一起吃午餐。到达餐厅后，我对她说：“这不是节约的时候，点一个贵一点的午餐，就好像你已经筹到那三千美元了。”

　　“无论你祈祷什么，请相信，那都将会实现。” “你必须表现得好像你已经获得了所想的东西。”第二天，她又给我打电话，希望我一整天都能陪着她。我对她说：“不，神将庇佑你，神是不会迟到的。”

　　到晚上的时候，她又打来电话，十分激动地对我说：“亲爱的，奇迹发生了！今早我坐在房间里，突然，门铃响了。我吩咐我的女仆不要让任何人进来。我的女仆从窗口望过去，对我说：‘门口是您那位留着长长的白胡子的表兄弟。’

　　‘让他进来吧，我想见见他。’我这样吩咐我的女仆。就在他快转过街角时，我的女仆叫住了他。

　　我跟他谈了快一个小时，分离的时候，他问我：‘对了，顺便问一下，你的财务状况还好吧？’

　　我对他说我急需钱。听到这个，他对我说他愿意在月初时给我三千美元。

　　但是你知道我明天就急需这笔钱，我又不想告诉他我就要面临起诉了。你说我到底该怎么办呢？”听完这些，我对那位妇女说：“请还是按我之前说的那样做吧。”

　　我对她说：“神是不会迟到的。我相信你会及时筹到那些钱的。”第二天，她的表兄打电话给她，让她早上到他办公室取钱。当天下午，她就把三千美元存到银行，并开出支票还给了债主。

　　如果一个人希望获得成功，却为失败做好准备的话，那他就会陷入他所准备的失败之中。有这样一个例子：一位男士找到我，希望我能够指点他还清债务。

　　但是，我却发现，这位男士一直在想如果他还不清那些债务的话，该如何跟债主解释。而这，明显是与我给他的指引相违背的，他应该认为自己已经清偿了债务。

　　于是，我给他讲了一个《圣经》里的故事。有三个被困在沙漠中的国王，饥渴难耐之下向先知伊利莎请教。伊利莎的回答让他们大吃一惊：

　　“因为主如此说，你们虽不见风，不见雨，你们所挖之沟必装满水，使你们和牲畜有水喝。”

　　即使前景扑朔迷离，人们也必须为他们的所愿做好准备。

　　有这样一个例子：那年纽约的房子严重供不应求，但是有一个妇女却急需一套公寓，这在当时简直是不可能的，她的一位朋友很遗憾地跟她说：“很糟糕，我想你只能住在宾馆了，要不你把家具什么的存放在别人那吧。”她回答她朋友说：“你不用为我担心。你不知道我是个超人吗？我一定能弄到一套房子的。”

　　她祈祷道：“万能的神啊，请赐我一套公寓吧！”她明白神佑世人，只要她能够坚持精神信仰，神必将保佑她。而且，“和神在一起的人，就不会势单力薄。”

　　在这之前，她就一直犹豫着是不是该买一条新的毛毯，但是“脾性”——相反的思想或是理智却告诉她：“还是不买了，毕竟房子还有没着落呢，买了也不一定用的上。”但很快，她又对自己说：“买了这条毛毯，就等于为自己挖了条沟，这样就断了退路。”就这样，她就为公寓做好了准备——就好像公寓已经到手了一样。

　　后来，她居然很神奇地买下了一套房子，这简直不可思议，毕竟有两百多号人都想买那套房子。

　　其实，在她买那条毛毯时，就显示了她的信念。

　　我想，困在沙漠中的那三个国王挖的沟到底会不会填满水，这并不重要。

　　对于普通人而言，坚持精神的信念并不是一件易事。怀疑、恐惧总是从潜意识中涌现出来干扰我们，它们是我们的敌人，只有打败它们，才能找到出路。这就是为什么我们总是会遇到“黎明前的黑暗”。

　　正如我们经常所见的，在大的起义之前，总是弥漫着痛苦。

　　我们为追求真实精神所做的心理暗示，也是讨伐潜意识中的旧信念的檄文，而“错误也必将消除”。

　　我们所需要做的，就是不断地坚持真理，知足常乐，感谢上帝赐予的一切。“在你呼唤之前我会回答你。”也就是说，“每一个完美的礼物”，只要获得自己的认同就可以得到。

　　人们只能收获他认为自己会收获的东西。

　　以色列人教育他们的孩子说，他所放眼望去的土地，都是属于他的。这同样也适用于其他任何一个人。人们只能拥有他精神视野里的土地，而每一个成就，或每一次成功，都不过是将精神视野中的一切转化为现实。而且，在取得重大成就之前，往往会伴随着一些失败或是沮丧，但是，请你记住，那都只是表面现象而已。

　　故事中的那些以色列的孩子来到“乐土”时却踌躇不前，因为在他们的前方，有着许多巨人，与他们相比，自己渺小得就像蚱蜢。“眼睛告诉我们他们是巨人，而我们不过只是一堆蚱蜢”，这几乎是每一个人的经历。

　　但是，只要明白精神的法则，我们就不会受到表象的干扰。即使是“处于囚禁之中”，我们也会感到欣喜。因为，在我们的精神视野中，一切都将归于美好，上帝将赐予我们一切。

　　耶稣基督在《圣经》中说过：“你们不是说，到收割的时候，还有四个月吗？我告诉你们，举目向田观看，庄稼已经熟了，可以收割了。”由此可见，耶稣的视野其实已经穿越了所谓的“物质世界”，或者说，他的世界是个四维世界，在神的思想里，一切都是真实的完美。因此，人们应该开阔眼界，他们的视野里也应该包括理想和愿望，以及它们实现后的场景。那可能是健康的身体、爱、满足、自我表达、温暖的家、朋友等一切美好的场景。

　　这些美好在神的思想（也就是人的超意识思想）里都是已经实现了的，而人不过是其得以展现的途径罢了。举个例子，一位男士曾经问我成功的秘诀。当时他急需五万美元用以投资，但是期限马上就要到了，他却没有一点办法，没有人愿意给他投资，银行也不愿意贷款给他。他找到我时沮丧极了。我对他说：“我猜你去银行时脾气肯定不好，只有首先做到自控，才能真正控制其他的状况。” “再到银行去一趟吧！”我对他说：“我会处理一切。”其实，我的处理就是：“请你和蔼地对待银行里的每一个人，神的思想将指导你走出困境。”他回答道：“女士，你说的是不可能的。难道你不知道明天是星期六吗？银行十二点就关门了，但是我坐火车到那至少也得十点了。明天去的话时间太紧了，银行不会处理我的业务的，太晚了。”我回答他说：“神不需要时间，神也从不会迟到。只要有神的存在，一切皆有可能。”说完这些，我又对他说：“我对做生意一无所知，但是我却知道关于神的一切。”他回答说：“我坐在这听你说感觉挺好的，但是我一出去，恐怕还是会郁闷。”那个男人住在很远的城市。一周以后，我收到他的信：“你说对了，我真的筹到了钱。我以后再也不会怀疑你跟我说的了。”

　　几星期过去了，我又见到他，我对他说：“发生什么了？看来你的时间还是很充裕的。”他回答道：“那天火车晚点了，我到那时已经十一点四十五。我静静地走进银行，对他们说：‘我是来贷款的。’他们没问什么，就把钱贷给了我。”

　　原来，神只分给了他最后十五分钟，但是，正如我们所知道的，万能的神是从来不会迟到的。在这个案例里，尽管看似孤立无援却并非如此。他需要一个人帮助他，让他坚持对前景的展望，这就是我们能够为另一个人所做的。

　　耶稣基督深知个中道理，他说过：“我又告诉你们，若是你们中间有两个人在地上，同心合意地求什么事，我在天上的父，必为他们成全。”而我们往往是当局者迷。

　　而朋友或者“治疗师”却似乎更能看清前方的成功、健康、成就以及坚持，这就是旁观者的力量。

　　的确，说到“证明”自己，他人似乎更善于做这些。因此，如果你有什么困难，或者觉得自己在动摇的话，就请寻求他人的帮助吧。

　　一位敏锐的观察者说过：“如果其他人看到了他的成功，就没有人会失败。”这就是展望前景的力量。许多成功人士在回顾自己的经历时，往往会感谢他的妻子、姐妹或者是“相信他”的朋友，因为他们帮助了他，让他毫不动摇地坚持对美好远景的展望。

　　语言是最有力的武器

　　“因为要凭你的话定你为义，也要凭你的话，定你有罪。”

　　一个清楚语言的力量的人就会谨慎言辞。他会注意语言的回馈，尽量避免空谈。的确，仅仅通过语言，一个人就可以为自己确定生活的法则。

　　我认识的一个人对我抱怨道：“我总是错过班车，每一次我到车站时，车都正好出发。”

　　而他的女儿却说：“可我却总能赶上。我到车站时班车肯定就过来了。”这种情况持续了许多年，后来，这似乎也成为了他和他女儿的法则，只不过一个是成功的法则，而一个却是失败的法则。这就是所谓的超意识的心理作用。

　　其实，幸运符并没有什么力量，但是人们的语言和信念，却能为他带来好运，因为它们能够在超意识思想中创造希望，而这种希望又能进一步的吸引“幸运的状况”。但是，我还发现，如果一个人有其他信仰的话，这就会失去作用。举个例子，我教的班上有两位男士，他们在工作上取得了很大的成就，但是，他们的成就却在一瞬间“化为乌有”。我们试图找出个中原因，我发现，他们在生意中并不是忠诚地信仰上帝，而是更为相信“幸运猴”能给他们带来成功和财富。我对他们说：“我知道了。你们太相信那些‘幸运猴’，但是上帝才是你们真正应该信仰的。” “把那些幸运猴扔掉，然后祈求宽恕。” “人有祈求宽恕和改正错误的力量。”

　　他们把幸运猴扔进煤炉里，一切又好转起来。这并不是说人们应该扔掉所有的幸运物或“马蹄铁”，而实际上人们只是应该清楚一点，所谓的幸运物不过是让你感觉到希望，而希望的力量只是来自上帝，只有上帝，才拥有这一力量。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小说-天堂



第40章 失落的奥秘 (3)


　　一天，我和我一位朋友在一起逛街，她心情很糟糕，但过马路时她却捡到了一个“马蹄铁”，一下子，她就高兴起来，她对我说，她觉得那是上帝的旨意，上帝为了让她保持勇气，就给她送来一个“马蹄铁”。

　　在那一刻，这就是她的意识所唯一认识的东西——希望转变成信仰，而最终，这种信仰又产生了好的结果。通过这两个例子，我希望我已经说清楚了。之前的那两位男士只是依赖“幸运猴”，而我的朋友却认识到“马蹄铁”力量的真正来源，因此，他们必然有不同的结果。

　　我自己的经历告诉我，人一般很容易相信某一种东西是“不幸的”，而要跳出这种信念，是要花很长时间的。为了促成潜意识中的转变，唯一的方法就是不断地心理暗示：“在这个世界上并不存在两种力量，上帝是唯一的力量。因此，并不会有失败，总是有惊喜在等着我。”我注意到，只要我做出了这样的转变，惊喜必然会出现。

　　我有一个朋友，一直不敢在梯子下走路。我对她说：“如果你害怕的话，你就是在信仰两种力量——好的力量和恶的力量。既然上帝是绝对的，除非人们自己创造了所谓的恶的力量，否则是不可能存在其他的力量的。如果你信仰唯一的力量——上帝的话，下一次看到梯子就不要躲开。”不久之后，她去了银行，想打开储存柜的箱子，但是，要拿到箱子，就必须穿过一个梯子。她害怕极了，不敢过去，又转了回来。但是，当她走在街上时，突然想起我跟她说的话，又转了回去，决定穿过那个梯子。这对于她的人生而言，可谓是一个关键的时刻，这么多年来梯子一直是她难以越过的障碍。她折回到储存柜，居然发现梯子给搬走了！这种事情其实经常发生，如果一个人敢于做他所惧怕之事，结果往往是他并不需要做那件事。

　　这就是很少有人能够理解的非抵抗的法则。

　　有人说勇气里包含天赋和神奇。勇敢地面对困境，困境将不再存在。

　　我们可以这样解释上述的案例。恐惧在我朋友的路上设置了梯子这一拦路虎，而无畏则搬掉了它。

　　因此，人们总是在“暗中操纵”自己的命运，即使自己迷迷糊糊的，但确实有一种无形的力量在帮助人们实现这种“操纵”。由于语言的共振效应，无论人们说了些什么，都会吸引他所说的。那些总是在说疾病的人，就一定会吸引疾病的降临。

　　人们只要清楚这一真相，必然会谨慎言辞。举个例子，我有一个朋友，她总是在“电话”里跟我说：“你一定要到我这边来，我真想和你好好地按老方式谈一谈。”她所说的“按老方式谈一谈”，其实指的是一个小时的谈话，内容大概就是失败、疾病等。

　　我回答她说：“不，谢谢你，那种老方式的交谈真的是太昂贵了，我已经为那付出了太多，如果可以，我更想以新的方式交谈，我们可以谈谈我们想要的，而不是我们不想要的。”有一句俗语说的好，人们所说的话应该只有三种，那就是“健康、祝福和成功”。人们谈论别人也就是在谈论自己，我们必将面对我们所希望他人面临的状况。

　　“诅咒，就像进棚的小鸡，也将降临你的家。”

　　如果一个人希望他人“运气差”，他自己也必然会遭遇“坏的运气”；同样的，如果他希望他人不会成功，他也是在阻碍自己的成功。

　　我们可以通过语言和清晰的愿景来使我们的身体焕然一新，或者说，意识可以完全消除疾病。玄学家们知道，所有的疾病都有一个精神的源头，因此，要治愈我们的身体，首先必须“治愈灵魂”。

　　这里所说的灵魂就是潜意识思想，我们应该从错误的思想中将其“拯救”出来。

　　《诗篇》第二十三章中有这样一句话：“他使我的灵魂苏醒。”这就是说，潜意识思想或灵魂，储存的应该是正确的思想。那是一种“玄妙的结合”，是精神和灵魂，或者说是潜意识和超意识的结合，它们必须合二为一。只要超意识思想充斥潜意识思想，上帝和人类就能达到合一的境界。“我和天父是一体的。”那是说，他在完美思想的国界中存在；或者说，他是按照上帝的喜好和形象（想象）创造的，他对一切被创造的物体（包括他的思想、身体以及其他事情）都拥有权力，他掌控着一切被创造物。

　　可以说，一切疾病或不幸，都是因为违背了爱的法则。有这样一条新的箴言——“爱其他人”。在生活的游戏中，爱或者美好的愿望会想尽一切办法帮助我们。

　　举个例子。我认识一位女士，常年来她一直饱受皮肤病的滋扰，而且，医生还告诉她难以治愈，于是，她变得消沉起来。她是一个演员，但是得了这种病，她觉得自己很快就不得不放弃她所热爱的职业，而她也没有其他的谋生手段。但是，有一次，她得到了一个很好的机会，就在开幕晚会上，她一举成名。评论家们都对她大加赞赏，她也变得高兴起来。但是，第二天，她却收到了解雇的通知。原来，另外一个男演员嫉妒她的成功，想方设法把她赶了出去。怨恨和仇视占据了她的整个思想，她大声地哭了出来：“啊，上帝并不让我恨那个人。”那天晚上，她默不作声一直保持“安静”。

　　她说道：“很快，我就进入了极度安静的状态。那一段时间，我似乎平静地面对一切，无论是那个男人，还是我自己，甚至于整个世界。后来的两个晚上我都一直保持这种状态，到第三天时，我发现我的皮肤病竟然全好了！”这就是爱或美好的愿望的力量，而她让这一力量得以展现。因为爱的力量，那些由于潜意识内的憎恨所导致的疾病最终被治愈。

　　不断地批判他人容易导致关节性风湿，因为批评属于不和谐的思想，它会导致血液中的非自然沉淀，而这种沉淀易堆积在关节连接处。

　　嫉妒、怨恨、不宽容、恐惧等等都可能会导致邪恶的滋长。每一种疾病其实都是由于思想未能放松。我曾经对我班上的学生说过：“与其问别人‘你怎么了’，倒不如问他‘谁怎么你了’。”因为不宽容最容易导致疾病，它会使动脉或者肺部硬化，并影响眼睛视力。在这一条链上，将是无止尽的病痛。

　　一天，我去看望一位患病的妇女。她对我说，可能是因为吃了有毒的牡蛎才生病的。我回答她道：“噢，不，牡蛎并没什么问题，是你给那些牡蛎下了毒。你到底怎么了？”她回答道：“哎，可能是那十九个人吧。”原来，因为她与十九个人吵了一架，心境变得烦躁起来，而这种烦躁的心境正好吸引了那些有毒的牡蛎。

　　也就是说，任何外部的不和谐，其实都反映了精神内部的不和谐。“外部不过是内部的反映。”

　　人类唯一的敌人就是他的内心。“一个人的敌人同时也就是他的家人。”我们应该保持我们的人性，因为它是爱的先锋。正如基督所说的：“愿世界得太平，人间持善意。”因此，受到启示的人，会从旁人身上不断地完善自己。他的工作就在他的内心，或者说，就是向所有的人传递祝福和祝愿。而且，不可思议的是，如果一个人祝福了他人，就没有什么力量可以伤害他了。

　　举个例子。有位男士问我成功的“秘诀”。他是个卖机器的商人，但是，对手手中的机器却比他的好，所以，他害怕会在竞争中失败。我对他说：“首先，我们必须消除所有的恐惧，上帝会保护你的利益，神的观念会指引你走出困境——恰当的人会将恰当的机器卖给恰当的人。”我接着说道：“不要用一种批判的眼光看别人。祝福他吧，这才是神的观念。”于是，他勇敢地参加了展销会，并且对竞争对手送上了祝福。他后来对我说结果很好，当时对手的机器不能正常工作，他也没费什么力气就把机器卖出去了。” “只是我要告诉你们，爱你们的敌人，祝福那些诅咒你们的人，善意地对待讨厌你们的人，为那些逼迫你们、利用你们的人祈祷吧。”

　　一个人向他人传递了美好的愿望，在他的周围就会产生一层保护的膜，而且，“凡是为攻击我而造的武器都必将被摧毁。”也就是说，爱和美好的愿望从其内部毁灭了敌人，因此，一个有着爱的人是不会存在敌人的。

　　“向他人传递美好祝愿的人将享受和平！”

　　非抵抗的法则

　　“不要与恶人作对。你不可为恶所胜，反要以善胜恶。”

　　没有什么能够抵抗一个完全不抵抗的人。

　　中国有这样一个说法，水是世界上最强大的元素，因为它是完全不抵抗的。它可以冲刷石头，席卷一切。

　　耶稣基督也说过：“不要与恶人作对。”因为他知道，在现实中，并不存在恶，因此，也就没有必要抵抗恶。邪恶之所以存在，完全是因为人们“无端的想象”，或者说，是由于人们相信两种力量的存在——善的力量以及恶的力量。

　　有这样一个古老的传说，亚当和夏娃偷吃禁果，其实是因为他们看到两种力量的存在。

　　因此，邪恶不过是人们自己创造的错误法则，其之所以存在，完全因为心理或者是沉睡的灵魂；或者说，是因为人的灵魂受到其他一些肉欲或精神思想的催眠，譬如像罪恶、疾病、死亡等。

　　在前面的章节中，我们已经说过，人的灵魂指的是他的潜意识思想，他所深深的感觉到的一切，无论那是善的还是恶的，都忠实地反映在灵魂中。他的身体以及发生在他身上的事情，都是自己所描绘的。患者描绘疾病，穷人描绘贫穷，富人描绘财富，如此而已。

　　人们经常说：“这么小的孩子，怎么就得了这么个病，他甚至还不知道这病到底是怎么回事？”

　　我回答他们说，孩子是十分敏感的花朵，他们特别容易受到别人想法的影响，尤其是他们的父母，也许他得这种病不过是对他们父母的恐惧的描绘。

　　我曾经听到一位玄学家这样说：“如果你不能自己掌控潜意识思想，它将受到别人的掌控。”

　　母亲们往往无意识地为他们的孩子吸引来某些疾病和灾难，因为她们总是以害怕的心态面对它们，战战兢兢地保护着自己的孩子。

　　举个例子。有一个朋友问一位女士，她的孩子是不是得了麻疹。她回答道：“还没得呢！”从她的回答我们可以看出，她其实是在预料疾病的来临，因此，她就是在为她所并不希望发生的事情做着准备。

　　但是，一个人如果能够转移他的注意力，建立正确的想法，或者说，如果他能够仅仅发出良好的祝愿，真正做到无所畏惧的话，他就不会再受到其他人的不良思想的干扰或影响——对于他自己，他就只会接受好的思想；而对于他人，他就只会传递好的祝愿。

　　因此，我们说，抵抗就是地狱，因为抵抗将人们置于“苦痛的状态之中”。

　　一位玄学家曾经传授给我一个秘诀，适用于生活的游戏，那就是完全不抵抗。他是这样说的：“曾经有一段时间，我为孩子们洗礼，当然，他们的名字都不一样。现在，我不再为孩子们洗礼了，我开始为事件洗礼，但是我为每一件事取了同一个名字。如果我面对的是失败，我就会以圣父、圣子、圣灵的名义，以成功之名为它洗礼。”

　　从这个故事中，我们看到了基于不抵抗基础之上的变幻之术的力量——失败不再存在，所有的一切都将是成功。

　　举个例子。有一位女士，希望能够赚大钱，她也深知富裕的法则，但是由于生意的要求，她总是不得不与另一位男士打交道，而这位男士总是让她觉得自己很穷，因为他总是在谈论一些不顺的情况。逐渐地，她意识到他的这种想法导致了她的失败，于是开始疏远他。她知道，为了显示她的富足，首先就得有赚了大钱的感觉。而只有有了这种感觉，才能主导它的实现。

　　一天，她突然觉得，她的做法是在抵抗现状，是对两种力量的信仰。于是，她开始为那位男士祈祷，并以成功之名为现实洗礼！她对自己心理暗示道：“只有一个力量的存在，那就是上帝。因此，那个男人将为我带来财富和幸福。”（即使他看上去并不像她祈祷的那样）不久之后，她就从那位男士那儿得到了一笔生意，赚了好几千美元。再后来不久，那位男士去了一个很远的城市，平静地离开了她的生活。请记住这句话：“每个人都是我成功之链上的一个黄金连接点。”因为每一个人都是上帝的化身，他为我们带来了机会，帮助神的生活目标的实现。

　　“为你的敌人祈祷，并夺取他的武器。”他的箭也必将转化成祝福。
www.xiaoshuotＸt，coＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第41章 失落的奥秘 (4)


　　这一法则不仅仅适用于个人，也适用于国家。为国家祈祷，向每一位居民传递爱与祝愿，那这个国家就不再会受到伤害。

　　只有做到精神上的理解，才能真正知道到底什么才是不抵抗。我的学生经常说：“我不想做擦鞋垫式的人。”我回答他道：“如果你能智慧地运用不抵抗的话，就没有人能够踩在你身上走过去。”

　　再举另外一个例子。一天，我正在焦急地等一个很重要的电话。因为害怕在我接其他电话时等的电话正好打进来，我拒接了所有的电话，也不打电话出去。

　　在那一刻，我完全忘记了“神的想法是不会冲突的，我等的电话会在恰当的时候打进来”，我焦急地按自己的方式处理，完全忘记了“全能的神”，也忘记了是我自己让情况变得混乱。我等了将近一个小时，电话一直没响。我随意地瞟了电话一眼，居然发现原来是电话线断了。天啊，我等了这么久，电话根本就没有连上。突然之间，我意识到自己的错误。为了弥补过错，我决定以成功之名为当时的混乱、焦虑洗礼。我不断地对自己说：“根据神的权利，我一定会接到所有属于我的电话；神必将保佑我！”

　　后来，一位朋友跑到附近的一家杂货铺，希望能借电话打给电话公司，让他们尽快把线连上。

　　杂货铺的老板听完情况后，马上放下手头的生意，亲自打给了电话公司，我的电话马上给连好了。两分钟以后，我接到了一个重要的电话。大约一个小时之后，我接到了我等的那个电话。

　　如果我们抵制某一种状况的话，我们所抵制的就必将发生在我们的身上，或者说，我们所急于逃离的会紧追在我们身后。

　　举个例子。一天，我将上面说的那些话对一位女士重复了一遍，她听完之后感慨道：“确实是这样！我在家的时候可不开心了，我一点都不喜欢我的母亲，她不仅苛刻，而且容不得半点不同的意见。于是，我就离家出走，并在外面结了婚。天晓得我居然嫁给了和我母亲一样的人，我的丈夫简直跟我母亲是一个模子里刻出来的，我现在又面临相同的情况。”

　　“请赶紧与你的对手和解吧。”

　　以赞同的心态面对不利的环境，但不要受其所扰，这样，不利的环境将不再影响到你。“这些都不能影响到我”这就是一个很好的认知。

　　正如前面所说，不和谐的状况是来自人自身内部的不和谐。

　　只要对不和谐的状况不产生任何的情感回应，这种状况就会永远消失，无法影响我们的前进之路。

　　因此我们说，人的任务就是与自己打交道。

　　有人曾经问我：“我到底该怎样做才能改变我的丈夫和兄弟呢？”我回答她道：“我也找不到什么好的办法，但是，你可以改变你自己；你改变了自己，你的丈夫和兄弟也会因此而改变。”

　　我的一个学生习惯撒谎。我对她说，撒谎是失败者的方法，如果她撒谎，别人也会对她撒谎。她回答我说：“无所谓。如果不撒谎的话我根本不知道该怎么办。”

　　一天，她正在和她的爱人打电话，突然，她转过来对我说：“我不相信他，我知道他肯定在说谎。”我回答她说：“你对你自己说谎，于是别人也不得不对你说谎，而且对你说谎的人一定是你希望听到真话的人。”一段时间之后，我又再见到她，她对我说：“我治好撒谎了。”

　　我问她：“你怎么治好的？”

　　她回答道：“我和一个比我更爱撒谎的女人住在了一起。”

　　我们总是无法纠正自己的缺点，除非看到了别人身上那些与我们相同的毛病。

　　生活其实就像一面镜子，我们通过别人来认识自己。

　　生活在过去的人是失败者，因为他们违反了精神的法则。

　　耶稣基督说过：“看哪，现在正是悦纳的时候，现在正是拯救的日子。”

　　罗得的妻子（《圣经》中的一个人物）回头看了一眼，就变成了盐柱。

　　过去和未来都是时间的掠夺者。人应该为过去祝福，但却不能成为过去的奴隶，而是应该忘记过去；人也应该为未来祈福，因为那是他的幸福和喜悦的储存库。但是，尽管如此，人却应该完完整整地活在现在。

　　有这样一个例子。一位女士找到我，抱怨说没有钱买圣诞礼物：“去年圣诞节我还买了好多的礼物，今年我却一美分也没有。”

　　我对她说：“你总是活在过去里，难怪没有钱。你应该完整地活在现在，而不是惨兮兮地回忆过去。去准备你的圣诞礼物吧。你做好了准备，钱自然就会有的。”我正说着话的时候，忽然，她惊呼道：“我知道怎么做了！我可以买些金属箔、捻线，圣诞邮票，哦，还有包装纸。”我回答她说：“是啊，那就去买吧，你的礼物不是有了吗？你可以把它们与圣诞邮票粘在一起。”

　　这个故事也向我们展示了信仰上帝以及无畏的力量，正如理智告诉我们的，“只要你不确定自己可以有更多的钱，就请存下每一美分。”

　　后来，她买了些邮票、纸和捻线。再后来，大概在圣诞节前几天，别人送给她好几百美元。其实，这位女士买邮票和捻线的行为，实际上是用期望影响到了潜意识，从而为金钱的到来开辟了一条道路。

　　让时间停留在此刻，我们必须生活在现在。

　　“所以，好好地看着这一天吧，这就是你对黎明的敬礼。”

　　我们必须保持精神上的警惕，等待指引，充分地把握每一个机会。

　　一天，我不断地在心里默念：“全能的神不会让我错过重要的事。”而那天晚上就有人告诉了我一件非常重要的事情。可见，我们应该以正确的话来开始我们的一天。

　　当我们醒来之后，应该马上肯定地告诉自己所希望发生的事情。

　　比如说：

　　“今天我一定会做完！真的太感谢这美好的一天，奇迹和惊喜总是接连不断。”

　　只要将这当成一种习惯，人们必然发现，他们的生活充满了奇迹和惊喜。

　　一天早上，我拾到一本书，上面写着：“充满期待地望向前方！”那句话就像是专为我那一天设计的，我不断地在脑海里重复着它：“充满期待地望向前方。”

　　到中午时，我竟然收到了一大笔钱，我因为某些特殊的原因一直想要这笔钱。

　　在下一章中，我会告诉大家一些我认为最有效的心理暗示。但是，人们只有在绝对满意或是从意识深处相信它的效力时，才能将其功效发挥到最大。而且，要注意的是，对不同的人，我们应该采取不同的心理暗示形式。

　　举个例子，以下这些话将许多人带向了成功。

　　“我有一个很好的工作，我很好地服务于我的工作，它也回报我以丰厚的报酬！”

　　其中的第一句话是我对我的一个学生说的，她后来加了后面的两句话。

　　这就是一个十分有效的心理暗示，因为好的服务总是能够带来好的报酬，它能很容易地进入潜意识思想中。很快，因为我的学生总是大声地朗读这一心理暗示，她获得了一份很好的工作，而且，因为她工作努力，薪水也增加到了很高。

　　我还有一个学生是一个商人。我也将那句话跟他说了，他很快就将其运用到生意当中。

　　他总是不断地重复：“我有一份很好的生意，我任劳任怨，并将获得丰厚的回报。”那天下午，他就做成了一份大买卖。

　　请记住，我们应该谨慎地说每一句话，而且，我们所说的每一句话，都应该完整地“包含所有的内容”。

　　有这样一个例子。我认识的一位女士，急需一份工作。她找了好多份工作，都没赚到一美分。现在，她明白为什么会这样了，于是在祷词后面加上了“我很好地服务于我的工作，它也回报我以丰厚的报酬！”

　　根据神的权利，每个人都应该收获丰厚的报酬，而不仅仅是“解决温饱”！

　　“他的仓库应该堆满了东西，他的杯子应该溢出汤汁！”这就是按照上帝的理想构建的人类世界，只要人能够在意识中打破贫困的桎梏，就必将进入黄金时代，他心底的所有正当愿望，必将实现。

　　人生就像是在投掷回旋镖

　　人只会收到他所给出的一切。因为生活就像是在投掷回旋镖，人所想的、所做的、所说的，都会在一定的时候准确地反馈到他的身上。

　　这就是因果报应的法则，也就是梵文所说的“羯磨”，所谓“种瓜得瓜”，大概也就是这个意思。

　　举个例子。我朋友对我说过一个她亲身经历的故事，就清楚地反映了这一法则。她说：“在我阿姨的身上，我尝到了因果报应。我跟我阿姨说的话，在某一天别人也对我说了同样的话。我在家里属于很不耐烦的那种，一天吃饭的时候，我阿姨想跟我说话，我不耐烦地跟她说：‘别说了，我只想安静地吃顿饭。’”

　　“第二天，我和一个女士一起吃午饭，我想给她留下一个好的印象，就主动寻找话题，但是她却跟我说：‘别说了，我只想安静地吃顿饭。’”

　　我朋友的意识比较强烈，因此因果报应也来得比别人快。

　　也就是说，一个人知道得越多，他的责任就越大。清楚精神法则的人，如果他不在实践中运用这种法则，他所承受的后果就越严重。“对主（法则）的畏惧是智慧的开始。”如果我们能够清楚主或法则这个词，我们对《圣经》就有了更清楚的理解。

　　“主（法则）说：伸冤在我，我必报应。”《圣经》里的这句话告诉我们，施展报复的是法则，而不是上帝。在上帝的眼中，每一个人都是完美的，都是“按照他自己的形象（想象）创造的”，因而他们拥有“支配的力量。”

　　这就是完美理想中的人，是神的思想构建而成的，它在现实中的实现需要人的认知；因为人只能成为他所预见的人，也只能获得他所预见的东西。

　　有一句老话：“没有观众，什么都不会发生”。

　　我们所看到的成功或失败、喜悦或悲伤，其实都是来自他自己想象的场景。那些认为孩子会生病的母亲，或者认为丈夫会成功的妻子的故事，就说明了这一点。

　　耶稣基督说过：“你们必晓得真理，真理必叫你们得以自由。”

　　因此，我们可以看到，（远离所有不愉快的情况）自由是来自知识——关于精神法则的知识。

　　遵从总是先于权威，遵从法则之人必将获得法则的遵从。譬如像电的法则，人们只有遵从它它才能为我们服务。如果只是无知的控制它，它就只能是人的死敌。思想的法则同样如此！

　　举个例子。有一个个人意志很强的女士，很想拥有一所房子，而房子的主人正好是她认识的人，她经常幻想自己住在那所房子里的场景。后来，房子的主人过世了，那位女士也就搬了进去。又过了许多年，她知道了精神的法则，于是来找我：“你觉得我与房主的死有关吗？”我回答她说：“当然，你的欲望是那么强烈，所有的一切都是为实现你的欲望而铺路，但是你得到了因果循环的报应。你深爱的丈夫不久之后就去世了，那所房子后来在你手上只是累赘罢了。”

　　但是，如果她能积极地对待真相，那个原来的主人，以及她的丈夫就不会因她的想法而死，他们都不过是因果报应法则的受害者而已。那位女士本来完全可以这样祈祷的：“全能的神，请赐予我一所根据神的权利属于我的房子，就像那所房子一样迷人。”

　　那样，神的选择就会在对所有人都好的情况下圆满完成她的愿望。确实，只有神的模式才是唯一安全的模式。

　　欲望有着强大的力量，我们应当用正确的途径来指引它，否则必将引发骚乱。

　　在这一切中，最重要的步骤就是第一步，也就是“正当地要求”。

　　人们应该要求那些根据神的权利属于他们的东西。

　　让我们再回到刚才的案例中。如果那位女士采取另外一种态度：“如果我想要的那所房子是属于我的，我就不会错过它；但是，如果它不属于我，请赐予我一套差不多的房子吧。”这样，房子原来的主人或许就会决定搬出来，这是一种和谐的解决之道（如果那是神的选择），或者她会找到另外一套满意的房子。任何通过个人意志强迫实现的东西，都是“错误的”，都是“坏的成功”。

　　耶稣告诫人们：“我的愿望而不是你的愿望将实现。”但是，不可思议的是，人们总是在他打算放弃个人意志时，欲望得以满足。其实，这不过是全能的神通过他来展示其力量罢了。

　　“要惧怕，只管站住，看主（法则）今天向你们所要施行的救恩。”

　　举个例子。有一位女士很沮丧地找到我，因为她的女儿打算参加一场很危险的旅行，她害怕极了，又不知道怎么办。
www、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第42章 失落的奥秘 (5)


　　她说她跟她女儿吵过很多次，也警告了她将遇到的危险，甚至禁止她去，但是她的女儿却并没有妥协，反而更为坚定和叛逆。我对她说：“你是在将个人的意志强加在你女儿的身上，你并没有权利这么做。你对这场旅行的恐惧只会遭致灾难的降临，因为人们总是能够吸引他所害怕的东西。”我接着说道：“让她去吧，你应该放手；让上帝的手指引你的女儿，你只要不断地告诉自己：‘我将这一状况交给无穷的爱与智慧；如果这次旅行是神的计划，我愿为其祈祷，不再阻扰；但是如果它并非神的计划，我忠诚地希望旅行终止。’”一两天之后，她的女儿对她说：“妈妈，我放弃旅行了。”

　　我们应该学会“站住”，尽管对于人们而言那很难。

　　我还想举一个“种瓜得瓜”的例子，这个例子看起来更加让人不可思议。

　　有一位女士来找我，她在银行收了二十美元的假钞。她觉得生气极了，因为在她看来：“银行的人是不会承认他们的错误的。”

　　我回答她说：“那让我们分析一下情况，看看你为什么会遇到这种情况。”她想了一会儿惊呼道：“我知道了，我给一个朋友寄去了很多假币，但是那只是开开玩笑啊。”就这样，法则也给她寄来一些假币——法则可是不懂幽默的。

　　我说道：“那就由宽恕的法则来解决这一情况吧。”

　　其实，基督教的创立就是基于宽恕的法则——基督从因果报应法则的诅咒中拯救我们，而每一个人的内心都有一个基督，他拯救我们，将我们从所有不和谐的状况之中拯救出来。

　　于是，我说道：“全能的神，我们呼唤宽恕法则的降临，请恩赐于她，不受法则的控制，根据神的权利，她不应该破财，那二十美元是属于她的。”

　　“现在，”我对她说：“你到银行去，勇敢地告诉他们，他们给你的钱是假的。”

　　她去了银行，出乎意料的是，银行的人很友好地对待她——不仅给了她钱，还向她道了歉。

　　因此，如果我们清楚法则的知识，就拥有了“清楚他的错误”的力量。人们不能够强迫外部世界变成完全陌生的模样。

　　如果他想变得富有，在意识中他就必须先成为富人。

　　有这样一个例子。有位女士问我成功的秘诀，她并不喜欢做家务，她的家里也是乱七八糟的。

　　我对她说：“如果你想变得富有，首先应该有条理一些。所有大富翁都是有条理的人——条理是天堂的第一法则。”

　　她是个幽默感很强的人，很快，她就把房子收拾好了。她重新摆放了家具，又把五斗柜的抽屉收拾好，并清洗了毛毯。不久之后，她就收到了一大笔钱——那是她亲戚留给她的礼物。她对于财富的预期，对外部的注意，以及对上帝的信仰，赐予了她所期望的一切。

　　许多人都会忽视这一事实——礼物和置业都是属于投资，单纯的储蓄只会带来贫困。

　　“有施散的，却更增添。有吝惜过度的，反致穷乏。”

　　举个例子。我认识的一位男士想买一件毛皮衬里的外套，他和他的妻子去了很多商铺，却找不到他想要的，他说那些看起来太劣质了。最后，他找到了一件，售货员告诉他要一千美元，但经理说可以五百美元卖给他，因为那件衣服已经过季了。

　　他兜里大概有七百美元，理智告诉他：“你不能买这件衣服，那几乎是你全部的钱。”但是，他向来都很感情用事，很难理性起来。

　　于是，他对妻子说：“如果我买这件外套的话，我会赚更多钱的！”听到他这样说，他的妻子也只能表示同意。

　　一个月过后，他接到了一个价值一万的代理。那件外套让他觉得自己很富有，也就很奇妙地将他与成功、财富联系在一起；没有这件外套，他可能根本就接不到那个代理。这项投资为他带来了大额的红利！

　　如果人们忽视这种投资的方式的话，那同样的钱或许会花在其他一切更没有意义的方面。

　　有位女士在感恩节那天告诉我，她已经通知了家里的人，他们没钱付感恩节午餐了。其实在那之前她还是有钱的，但是她却决定将钱存起来。

　　几天之后，她家却遭了小偷，正好偷走了那笔钱。

　　只有懂得花销的智慧的人，敢于花钱的人才会赢得法则的支持。

　　我的一个学生与她的小侄子一起购物，小侄子特别想买一个玩具，但是她却告诉他买不起。

　　突然之间，她意识到，她的这种做法实际上是在寻找贫困，而忽视了上帝能够赐予她一切！

　　于是，她决定把那个玩具买下来。在回家的路上，她竟然拾到了一笔钱，正好是她买玩具所花的那么多。

　　因此，只要充分地相信它，人们就会获得他们所想要的，但是在那之前，需要的是真正的信仰。“照着你们的信仰给你们成全了吧。” “信仰就是所望之事的实底，是未见之事的确据。”——“因为信仰带来了稳定的前景，它使一切不好的图景消失。” “在时机成熟的时候，只要我们没有昏厥，我们必将获得成果。”

　　耶稣基督给我们带来福音——在因果报应法则之上有一个更高的法则，这一法则凌驾于因果报应法则之上，它就是恩赐的法则，或者说是宽恕的法则。它将人们从因果链的规律中解脱出来，也就是我们说的“处于恩赐之下，而不受法则的掌控。”

　　根据这一法则，即使并未播种，我们仍然收获；上帝的礼物倾注于他。“王国的一切都将属于他。”而这种极乐的状态将一直延续，它属于那些克服了种族（或世界）观念的人。

　　在世界的观念中，充斥着苦难，但是耶稣基督说过：“但你们可以放心，我已经胜了世界。”

　　世界的观念是一种罪的观念、病痛的观念、死亡的观念。但是，那都是不现实的，正如耶稣所言，所有的疾病和悲伤都将过去，即使我们最后的敌人——死亡，也将被打败。

　　现在，即使是从科学的观点，我们也了解到，如果在我们的潜意识思想中铭刻对长生不老的信念，我们将不再经历死亡。

　　潜意识是一种缺乏引导的简单力量，它能够毫不置疑地执行命令。

　　只要在超意识（人内心深处的基督或上帝）的指引下，“人类的复活”是指日可待的。

　　人类将不再因为死亡而离开自己的身体，它将转化成为华尔特·华特曼所说的“身体电流”，因为基督的创立就是基于对罪恶以及“空墓”的宽恕。

　　集中注意实现你所欲得的

　　人们一旦明白他自身的力量和思维的运作，他就会尽一切可能找到一条捷径，试图用好的思想来影响潜意识，因为仅仅靠真理是不可能产生结果的。

　　在我自己的例子中，我发现，最简单的方法就是“转移重担”。

　　一位玄学家曾经这样解释这一方法，他说道：“在本质上，真正有重量的其实只有万有引力定律。因为如果我们能够将一块大的鹅卵石从地球上拿走的话，这块卵石实际上是没有重量的。这就是耶稣基督所谓‘因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的。’”

　　在他说这句话的时候，其实，他已经克服了世界的震动，而来到了第四维的空间，在那，只有美好、成功、快乐的生活。

　　他说：“凡劳苦担重担的人，可以到我这里来，我就使你们得安息。” “你们当负我的轭，因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的。”

　　在赞美诗第五十五篇，我们看到这样的句子——“把重担卸给主。”其实，在《圣经》中，有许多类似的句子都在告诉我们，让上帝去战斗，人类所要做的，就是“站着不动”，等待主的拯救。

　　这就意味着人们的超意识思想，或者说是其内心的基督，将为人类战斗，为其卸下他的重担。

　　因此，一个人如果负重前行，他就违背了法则，重担是一种错误的思想，或者说是一种错误的状态，它根源于人们的潜意识思想。

　　我们似乎很难用意识或理性来指导潜意识，因为理性（理智）在概念上就是受限的，它充满了疑惑和恐惧。

　　科学的方法应该是将重担转移给超意识思想（内心的基督）。

　　举个例子。有位女士急需用钱，她将重担转给了内心的基督，也就是超意识，并对自己说：“我将缺钱的重担转给基督（内心的），并将获得自由的身心和足够的钱。”

　　如果她觉得自己没钱，那就将成为她的担子，而只要将这一重担转给超意识，并相信自己会有足够的钱，就将会实现自己的愿望。

　　有这样一句话：“基督在你们的心里成了有荣耀的盼望。”

　　再举一个例子。我有一个学生收到一台钢琴，却一直苦于没地方放置，除非她把原来的那台钢琴移出去。她心里矛盾极了，一方面想留着那台旧钢琴，但是又没地方放，她不知道该怎么办，新钢琴马上就要送到了。于是她就反复对自己说：“我将这一重担转给内心的基督，我将获得自由。”

　　过了一会儿，她听见电话响，接起电话，原来是她的一位女性朋友想租她的那架旧钢琴。很快，那架旧钢琴就被移出去了，再过了不久，新钢琴也送了过来。

　　我认识一位女士，她的重担就是愤恨。于是，她对自己说：“我将愤恨的重担转给内心的基督，我必将获得自由，重获仁爱、和谐和幸福。”就这样，万能的超意识，在潜意识中洒满了爱，她的整个生活因此得到改变。多年来，愤恨一直囚禁了她的灵魂（潜意识思想），让她生活在苦痛之中。

　　通常，我们应该不断反复地心理暗示，有时候，甚至可能需要几个小时。但是，不论是在心里默念，还是大声说出来，有一点，就是一定要坚定果断。

　　我通常将其比作手摇留声机，只有通过那些语言性的暗示，我们才能将自己不断地摇动起来。

　　我注意到，人们一旦“转移了重担”，不久之后，他们的视野也会变得清楚很多。如果纠缠于与世俗思想的斗争中，就不可能拥有清晰的视野。怀疑和恐惧破坏了我们的思想和身体，而幻想导致混乱，这些都会遭致灾难和疾病的降临。

　　我们需要做的，就是反复地暗示：“将这一重担转给内心的基督，我将获得自由。”获释的感觉之后将是清晰的视野，不久，我们必将收获健康、幸福和富裕。

　　我的一个学生曾经让我解释“黎明前的黑暗”。其实，在前面的章节里我就已经反复提到了这一点，即所谓的“一切都不顺”在成为现实之前，极度的沮丧将笼罩我们的意识。也就是说，在潜意识之外，疑惑和恐惧在我们心中不断扩大。这种对潜意识的抛弃将浮到表面，等待我们将其消除。

　　这时，人们应该做的，就是像约沙王一样敲自己的铙钹，即使被敌人（贫困或疾病）包围，仍然不忘感谢自己获得了拯救。听完我说的话后，我的那位学生继续问我：“那我们在这黑暗中会呆多久呢？”我回答她说：“直到他能在黑暗中看清一切，而将重担转给内心的基督时。”

　　为了影响我们的潜意识，保持积极的信仰是十分必要的。

　　“信仰没有行为也是死的。”在写这些章节的时候，我一直试图说清楚这一点。

　　究竟什么是积极的信仰呢？耶稣基督在感谢所获得的饼和鱼之前，“吩咐群众坐在地上”，其实就告诉了我们到底什么是积极的信仰。

　　我还想举一个例子，说明积极的信仰是十分必要的。事实上，积极的信仰是人们跨向理想乐土的桥梁。

　　我认识一位女士，因为误会和她深爱的丈夫分开了，她的丈夫拒绝所有的调解，也不愿意和她有任何的交流。

　　后来，她知道了精神的法则，于是，她开始拒绝任何分离的表象。她反复说道：“在神的思想中并不存在分离，因此，根据神的权利，任何东西都不可以将我和自己的爱人分开。”

　　于是，每天吃饭的时候她都会给丈夫留一个位子，这反映了她积极的信仰，并且这一信仰给她的潜意识思想留下了丈夫回来的景象。一年过去了，她一直都没有动摇自己的信心。终于，一天，她的丈夫走进了家门。

　　我们往往可以用音乐来影响我们的潜意识。音乐具有第四维空间的性质，因此，它可以解放我们被囚禁的灵魂。它赋予那些美好的事物以希望，帮助它们得以实现！

　　我有一位朋友，就是这样来使用她的留声机的，这使得她能保持身心的平和，并且激发了想象的空间。

　　还有一位女士，在做语言式的心里暗示时，总是翩翩起舞。音乐的节奏以及和谐的动作赐予了她惊人的力量。

　　同时，我们还应该记住，不要看不起那些“细枝末节”。

　　在愿望化为现实之前，我们总是能够看到“可喜的征兆”。

　　哥伦布在发现美洲大陆之前，看到了飞翔的小鸟和出芽的嫩枝。任何愿望在转化为现实时，我们都能看到那点征兆；但是，很多时候，我们却会将这点征兆错认为现实本身，而变得失望不满。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第43章 失落的奥秘 (6)


　　有这样一个例子。有位女士希望吃到可口的食物。不久之后，果然，她的一位朋友请她吃了一顿，不过味道并不怎么样。

　　她过来找我，对我说：“我想吃可口的食物，但吃的那顿饭却并不怎么样。”

　　我对她说：“那一顿饭不过是愿望快成为现实的征兆罢了。它告诉你好的东西就要来了。”不久之后，她果然吃到了想吃的大餐。

　　因此，不断地“信仰”，将影响到我们的潜意识。如果一个人相信自己是富有的，是成功的，“在适当的时候他将收获信仰之果。”

　　孩子们总是能够保持“信仰”，“你们若不回转，变成小孩子的样式，断不得进天国。”

　　举个例子。我认识一位很穷的女士，但是她却并不觉得自己穷。她从有钱的朋友那里赚了一些小钱，而她的那些朋友总是不断地提醒她她很穷，花钱应该谨慎节俭，把钱存起来。但是，她却不管这些，兴高采烈的将赚的所有的钱都花在一顶帽子或者是给别人买的礼物上。她总是注意一些漂亮的衣服，或者是一些“戒指之类的东西”，但却从不羡慕他人。

　　她就这样生活在一个奇特的世界里，对于她而言，只有富裕才是真实的。不久之后，她嫁给了一个富人，她想要的都变成了现实。我不知道她的丈夫是不是所谓的“神的选择”，但是，她应该过富裕的生活，因为在她的思想中，只有富裕。

　　人们只有消除了潜意识中的所有恐惧，才能收获平和与幸福。

　　恐惧是一种错误的能量，我们必须重新引导它，将它转变成信仰。

　　耶稣基督说过：“你们这些缺乏信仰的人，为什么胆怯呢？”“在信之人，凡事能行。”

　　我的学生经常问我：“我怎样才能克服恐惧呢？”

　　我总是这样回答他们：“只有直面你所害怕的东西。”

　　“狮子会因为你的害怕而变得凶狠起来。”

　　向狮子走去，它将会消失；你若逃离它，它却只会在你身后紧追不舍。

　　我在前面的章节里已经说过，只要我们真诚的相信，上帝必将恩赐我们一切；那么，当我们无所畏惧地花钱时，贫困之狮也将消失。

　　我的许多学生都因此得以摆脱贫困而变得富有。那是因为，他们对上帝的信仰影响到潜意识，而只要真诚相信上帝将恩赐我们一切，我们终将收获所愿之物。有这样一句经典的话，充分说明了这一点：“我感谢上帝所恩赐于我的一切。”

　　因为分离与贫困的思想，人们总是将自己与好的事物以及所愿的事物分离开来。因此，有时我们就需要炸药将这些错误的思想从潜意识中炸除，而这一炸药可以是某一重大的状况。

　　下面我们可以看到，一个表现勇敢的人是如何跨过界限的。

　　人们应该花很长的时间来认清自己的行动以及动机，看清它们到底是出于恐惧还是信仰。

　　“请选择我们将服务的主人”，恐惧或者是信仰。

　　也许，我们害怕的是人性。那么，请不要回避你所害怕的人，而是开心地面对他们。然后你将发现，他们是“幸运之链上的黄金结点”。即使并非如此，他们也将不再阻扰你的成功之路。

　　也许，我们害怕的是疾病或是病菌。那么，即使在一个细菌密布的地方，也请不要害怕，因为无惧将使你获得免疫力。

　　人们只有在颤抖害怕时才会吸引病菌。当然，正如我们所有的思想都会获得形象化的表象，那些病菌其实也是我们世俗思想的产物。在超意识或在神的思想中，并不存在病菌，因此，病菌不过是人们“无意义的幻想”的产物。

　　“眨眼之间”，当人们意识到邪恶是没有任何力量的时候，他必将解脱出来。

　　物质世界也会因此而消逝，第四维世界，也就是所谓的“奇迹的世界”将成为现实。

　　“我看见一个新的天堂和一块新的陆地——那儿没有死亡、没有悲伤、没有哭泣，也没有苦痛；因为那些都已经过去。”

　　爱的快乐就是付出的快乐

　　在这块土地上，每一个人都具有爱的力量。“我赐给你们一条新命令，乃是叫你们彼此相爱。我怎么爱你们，你们也要怎么相爱。”乌斯宾斯基曾经说过，在“第三种工具”中，“爱是一种广博的现象”，它为我们打开了第四维世界，也就是“奇迹的世界”。

　　真爱是无私无惧的，它倾注于爱人身上，不要求任何回报。爱的快乐就是付出的快乐。我们说，爱，就是现实中的上帝，它的吸引力在宇宙中是最强大的。纯粹的无私之爱为其带来另一份真诚的爱，它所收获的不需要费心的寻找或者要求。但是，不幸的是，很少有人能真正明白爱的真谛，哪怕是微弱地捕捉其中的内涵，也很少有人做到。人是自私的，在感情中，人往往是残暴的或者是胆怯的，因此，人总是错过所爱。嫉妒就是爱最大的敌人，因为幻想毁灭了爱，嫉妒导致所爱之人被他人吸引，其所恐惧的事物必将成为现实。

　　举个例子。有位女士来找我，她爱的人跟其他女人跑了，并残忍地对她说从来都没想过要娶她。她觉得难过极了，内心饱受嫉妒和怨恨的折磨。她对我说，她希望那个男人会受到她所受之苦，她不理解：“为什么我这么爱他，他还要离开我？”

　　我对她说：“你现在并不爱他，你恨他。” “你做过什么，才会收获什么。如果你给了别人纯粹的爱，你才能收获纯粹的爱。所以，给那个男人纯粹无私的爱吧，不要要求任何回报，不要批评或是诅咒，无论他身在何处都要祝福他。”

　　她回答我说：“不，除非我知道他在哪，否则我绝不会祝福他。”

　　“那就不算真爱。”

　　“你只有付出了真爱，才能收获真爱，无论真爱是来自那个男人，还是其他人，因为那个男人可能并不是神的选择，你也并不需要他。只要上帝与你同在，神的选择为你选择的真爱也必将与你同在。”

　　几个月过去了，女士的情况没有什么改变，但是，她却能够相对平静地面对这件事。我对她说：“只要你不再受他的残忍的干扰，他就不会再对你残忍。是你自己的情感遭致了他的残忍。”

　　然后，我对她说了一对印度兄弟的故事。这是一对很奇怪的兄弟，每天早上，他们都不会说“早上好”，而是说“我向你内心的神问好”。不仅如此，他们还对每一个人内心的神问好，甚至是面对丛林深处的野兽，他们也同样如此。而且，令人惊奇的是，因为他们看到了每一个生物内心的上帝，他们从来没有受到过伤害。我对她说：“向那个男人内心的神问好吧，你对他说：‘你看到了神性的他。’我可以保证，神也将看到你——一个按照神的模样和喜好创造的人。”

　　她发现自己变得越来越平静，逐渐，她不再怨恨那个男人。因为他是个船长，她总是叫他“船长”。

　　一天，她突然对我说：“无论他身在何处，上帝保佑船长吧。”

　　我回答她说：“这就是真爱。你不再受他干扰的时候，就是你赢回他的爱的时候，或者那时你将收获另一份真爱。”

　　不久之后我就搬了家，因为当时没有装上电话，就跟她失去了联系。几周之后的早上，我收到一封信，上面写道：“我们结婚了。”

　　后来，我给她打了个电话，我记得当时我的第一句话就是问她：“发生什么了？”

　　“啊！”她惊呼道：“奇迹！一天我醒来时，发现自己所受的伤害完全过去了。那天晚上，我碰到了他，他居然向我求婚。一周之后我们就结婚了。”

　　有一句老话：“没有敌人，没有朋友，每一个人都是你的老师。”

　　因此，我们不应该受个人感情的影响，而应该明白他们所教给我们的，不久之后，我们将学会这些，从而获得自由。

　　那位女士的爱人就教给了她无私的爱。每一个人，无论早晚，都应该学会无私的爱。

　　在学习的过程中，并不一定要承受伤害；之所以会存在伤害，其实是因为我们违背了精神的法则，但是很少有人能够不经历伤害，就能唤醒“沉睡的灵魂”。当人们幸福的时候，他们总是会变得自私，而这时，因果报应的法则就会发挥作用。因为缺少一颗感恩的心，人们总是逃不开失去。

　　我认识一位女士，她的丈夫很优秀，但是她却总是抱怨：“结婚真没意思，这不是说我丈夫不好，我只是不喜欢婚姻生活。”

　　她有一些其他的兴趣，也总是忘记自己已经结了婚，她只有在看到自己的丈夫时才会想起他。一天，她的丈夫对她说他爱上了另外一个女人，然后离开了她，她觉得伤心愤恨极了。

　　我对她说：“这完全是你自己说出来的。你说你并不想结婚，这样潜意识就起作用了，终于，现在你恢复单身了。”

　　她对我说：“是的，我知道了。人们获得他所愿的东西，然后深受其苦。”

　　很快，她就平静地接受了这一状态，因为她认识到分开对他们两个人其实都好。

　　当妻子变得冷漠或者刻薄时，她就不再吸引她的丈夫，然后，他们的感情开始失去刺激，彼此都烦躁不开心。

　　我认识一位很穷的男士，他的妻子喜欢玩“数字科学”，并强迫他也玩，他烦躁极了，觉得自己的生活十分悲苦，因为玩出来的结果好像并不让人满意。他对我说：“我妻子说我一无所有，因为我是数字二。”

　　我对他说：“不管你的数字是多少，对我而言都无所谓。在神的思想里，你是完美的，因此，全能的神将赐予你成功和财富，因为那是为你准备的。”

　　几周之后，他得到了一个很好的职位。又大约过了一两年，他成为了一个成功的作家。只有真正喜爱自己的工作的人，才能收获成功。对于画家而言，最伟大的作品，就是出于对绘画的热爱而绘制而成的作品，粗制滥造是无法吸引人的。

　　鄙视金钱的人是不可能吸引金钱的。一些贫困的人总是无法摆脱贫困，因为他们总是说：“钱对我而言没有任何意义，我鄙视那些有钱的人。”

　　这就是许多艺术家之所以贫穷的原因，他们对金钱的鄙视将他们与金钱隔离开来。

　　我记得曾经听一位艺术家这样说另外一位艺术家：“他并不是一个好的艺术家，他在银行里存了好多钱。”

　　当然，这种态度自然将他与富裕隔绝开来；只有对所愿之物保持平和之心，才能吸引它。

　　金钱就是现实中的上帝，因为它能使人保有远离匮乏的自由，但是，我们必将保持它的流通，并正当地使用金钱，存钱或者储蓄只会导致严酷的报复。

　　但是，这并不是说人们不应该拥有房产、资产、股票或者债券，“正当的人的谷仓里应该装满了谷子。”也就是说，当急需钱的时候，人们不应该像个守财奴一样存着那些钱。只有勇敢地、开心地花钱，才能为更多的金钱开辟道路，因为上帝永远都会将他们所愿之物恩赐于人。

　　这才是我们对待金钱应有的态度。伟大的宇宙银行永远都不会破产！

　　在电影《贪欲》中，我们看到了一个储蓄的例子。电影中的女主角中奖赚了五千美元，却不知道怎么花这笔钱。于是，她就把钱存起来，让她的丈夫饱受饥饿之苦，最终，她自己也变得一无所有。

　　她是个很典型的守财奴，将钱看得比什么都重要。一天晚上，她终于被人谋杀了，钱也被别人抢走。

　　这就是个典型的“金钱是万恶之源”的例子。金钱本身其实是好的，但是，如果我们将其用于一些坏的目的时，当它只是被存储起来时，或者当我们认为它比爱更重要时，金钱就会为我们带来疾病和灾难，我们就会失去金钱本身。

　　在爱的路上走下去，一切都将实现。因为上帝就是爱，上帝赐予了我们一切；在自私和贪婪的路上走下去，恩赐只会消失，人们只会与他所愿之事隔离开来。

　　举一个例子。我知道一位有钱的女士，将她的收入都存了起来。她几乎不买任何东西，需要东西时，总是不断地向别人借。

　　她很喜欢项链。一次，她的朋友问她，到底有多少条项链，她回答道：“六十七条。”她总是把项链买回来，小心地用锡纸包起来，再把它们收好。其实，她完全可以光明正大地戴着这些项链，但是，她却选择这种违背“使用的法则”的做法。她的衣橱里装满了衣服，但她却从来不穿，她的珠宝也从不见光。

　　后来，这位女士的胳膊也拎不起东西了，再后来，她觉得自己也没办法照顾好自己的事，就将财物交给另外的人管理。

　　因此，人们总是在违背法则的时候为自己带来毁灭性的灾难。

　　所有的疾病、不幸都是因为违背了爱的法则。怨恨、批评的回旋镖，只会带来病痛和悲伤。爱的美看上去是因为失去，但是，只要懂得精神法则的人，就会明白那其实是失而复得的，因为没有爱，他就会“像只会鸣响的锣或者铿锵的钹一样普通。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



第44章 失落的奥秘 (7)


　　有这样一个例子。我有一个学生，每个月都会过来找我，希望我能够帮助她清除意识中的憎恨。一段时间之后，所有的憎恨都已经消失，只剩下一个女人，因为那个女人总是让她忙得团团转。后来，她终于变得越来越平和，一天，她所有的憎恨都被清除出去了。

　　她找到我时看上去红光满面，她很高兴地对我说：“你不可能知道我这一刻的感觉是什么！那个女人跟我说话时我表现得友好极了，而她也居然向我道歉。我想没人知道我内心的轻松！”

　　在做生意的时候，爱和良好的祝愿是十分重要的。有位女士向我抱怨她的老板，她说她的老板待人冷淡苛刻，她知道她想赶她走。

　　我回答她道：“那就向那个女人内心的神问好吧，向她传递你的爱。”

　　她说：“我做不到。她的心肠就像大理石一样坚硬。”

　　我对她说：“你记得那个雕刻家的故事吗？他想要一块大理石。当别人问他为什么想要时，他回答道‘因为大理石里住着一位天使。’用那块大理石，他创造了惊人的艺术。”

　　她说：“那好吧，我会试一试的。”一周之后，她又过来找我，她对我说：“我按你说的做了。现在，那个女人对我很好，她还开车载我出去呢。”

　　有时，人们会十分懊恼自己对别人的不公平待遇，也许那件事情已经过去许多年，他们仍然久久难以释怀。

　　如果我们无法纠正过去的错误，那么，倒不如现在做些好事，中和我们曾经的过错。

　　“我只是在做一件事，那就是忘记背后的，为面前的努力。”

　　伤痛、后悔以及良心的谴责都只会损坏我们的机体，使我们中毒。

　　一位女士悲伤地跟我说：“请告诉我快乐和幸福的秘诀吧，我的悲伤让我粗暴地对待我的家人，而我也因此得到了报应。”

　　一次，我为一位刚失去女儿的妇女治疗。我拒绝所有关于失去和分离的信仰，坚信上帝才是她的快乐、爱和平和。

　　那位妇女马上获得了平静。但是，后来她的儿子传话过来，不再让他的母亲在我这治疗了，因为她“太高兴了，不值得尊重了。”

　　可见，“人的思想”总是喜欢将自己与悲痛、后悔等连在一起。

　　我认识这样一位女士，总是习惯吹嘘她所遇到的苦难，当然，她也因此总是遇到那些可以吹嘘的困难。

　　旧的思想认为，如果母亲不担心她的孩子就不是一个好的母亲。

　　现在，我们知道，母亲对孩子的担心实际上造成了许多可能会夺走孩子性命的疾病和意外。

　　因为恐惧生动地绘出我们所害怕的疾病或者情况，而如果不加以中和的话，这些画面最终会转化为现实。

　　幸福才是母亲应该真诚地信仰的东西，她将孩子的手交给了上帝，因此，她知道，她的孩子必将受到神的庇护。

　　举个例子。有位女士在睡梦中突然惊醒，觉得自己的哥哥面临着巨大的危险。但是，她却并未屈服于恐惧，她不断地对自己说：“人是神的思想的完美体现，神将保佑人。因此，我的哥哥也会受到神的保佑。”

　　第二天，她发现，她的哥哥果然奇迹般地逃过一场爆炸。

　　“祸患并不会降临到你，灾难也不会挨近你的帐篷。”

　　“完整的爱将恐惧除去。惧怕之人未获得完整之爱。” “爱实现了法则。”

　　直觉是内心的指引

　　“在你一切所行的事上，都要认定他，他必指引你的路。”

　　只要知道语言的力量，并且遵循直觉的指引，我们必将取得巨大的成就。语言激活了无形的力量，它能重建我们的身体，重塑所发生的事。

　　因此，最重要的就是选择恰当的语言。

　　只要明白上帝恩赐了一切，我们所愿之物必将实现，或者说，我们的语言释放了这一切恩赐。

　　“如今你们求就必得。”

　　人必须走出第一步。“你们亲近神，神也必将亲近你们。”

　　总有人问我究竟怎样才能实现自己的所愿。

　　我回答他们说：“说出你的所愿，然后，等待明确的指引，在这期间，不要做任何事情。”为了获得指引，你可以说：“全能的神，请指引我道路，告诉我应该怎么做。”

　　然后，直觉将给你答案；也许那是某人的一句话，或者书里的一段文字。通常，这些答案都具有惊人的准确度。举个例子。有一位女士想发大财。她说了下面的话：“全能的神，请为我此刻的需求开辟一条路吧，请让我获得那些根据神的权利属于我的东西。”随后，她又说道：“请给我一个明确的指示，让我知道我该做什么。”

　　很快，她就获得了指引——“给她的一位朋友（他在精神上帮助了她）一百美元。”她将这一指示告诉了她的朋友，朋友对她说：“请耐心等待，你将获得另一个指示。”于是她就等了下去，直到一天，她遇到了一位女士，这位女士对她说：“我今天给了一个人一美元；这对我已经足够，而对于你则是给别人一百美元。”

　　这确实是一个正确的指示，因为她知道，给那一百美元是正确的。后来事实证明，那是一个不错的投资，不久之后，她赚了一笔大钱。

　　付出为收获开辟了道路，在财务上采取积极的行动就需要付出。犹太人有个旧习俗，就是征收什一税，也就是把收入的十分之一上缴。这种做法必然可以增加收入，我们国家有许多富人都会将缴纳什一税作为一种投资手段，据我所知，这种投资从来没有失败过。

　　十分之一的收入捐纳出去，但是它将带来更多受到神的祝福的回报。但是，无论是礼物，还是什一税，我们的捐纳都应该是乐意的，是怀着一颗仁爱之心的，因为“上帝喜爱那些乐意捐出的人”。我们应该高兴地花钱，所有的钱都应该花的高兴，无所畏惧。

　　这种态度使人们成为金钱的主人。它们会听人们的话，而他所说的话最后必将打开财富之门。

　　人们的所愿受到限制，往往是因为他们自己的视野受到限制。我有一些学生有时赚了一大笔钱，却不敢有所行动。

　　视野和行动必须紧紧连在一起，就像那个买毛皮衬里大衣的男人。

　　有位女士来找我，希望我能够为一个职位“祈祷”。于是，我就祈祷道：“全能的神，为这位女士的合适职位开辟道路吧。”不要只要求“某一职位”，而是要求“合适的职位”——神的思想设计的职位，因为这一职位才能让所愿之人获得满足。

　　然后，我就向神感恩，谢谢她所获得的一切，以及即将获得的一切。很快，她就获得了三个职位，两个在纽约，还有一个在棕榈海滩，她不知道怎么选择。我对她说：“那就请求明确的指引吧。”

　　后来，期限就快到了，她还没有选好。一天，她打电话过来：“今天早上我醒来时，闻到了棕榈海滩的味道。”她曾经到过那里，因此知道那里的香味。

　　我回答她说：“那很好啊，如果你能从这闻到棕榈海滩的味道，那就一定是你的指示。”她后来选择了棕榈海滩，并取得了很大的成功。通常，人们的指引总是在意料之外降临。

　　一天，我走在大街上，突然特别想去两个街口外的面包店。

　　但是，理智却告诉我：“那没什么你想要的。”

　　但是，幸亏之前我就知道了不要按理智行事。于是，我去了那家面包店，找了一圈，果然没找到想要的。但是，这时走进来一位女士，我一直想找她，而她那时也正好急需我的帮助。

　　就这样，人们总是在追逐某物之时，发现了另外一个东西。

　　直觉是一种精神的机能，它并不解释什么，却能指出前行之路。

　　人们经常在“治疗”时收获指引。也许他们的想法看上去一点关联都没有，但是，有一些上帝的指引却总是这样“神秘”。

　　一天上课的时候，我正在讲解每个人都会收到明确指引。一位女士过来找我，说：“你给我治疗的时候，我突然产生一种想法，不再把家具存在别人那，我自己要买一个公寓。”这位女士来找我时其实是希望健康起来。我对她说，我知道如果能够买一个自己的房子，她的健康状况就会好转。我又接着对她说：“我相信你之所以充血就是因为把东西存在别人那。思想的充血导致了身体的充血。你违背了使用的法则，身体也因此受到惩罚。”

　　因此，我向上帝感恩，感谢“她的思想、身体和事件最终形成了神的秩序。”

　　人们通常都不太明白他们的事情是如何反映在身体上的。每一种疾病背后都有精神的缘由。人们只要明白他的身体是神的思想的完美体现，就能获得及时的治愈，但是，如果他继续那些毁灭性的想法——吝啬、怨恨、恐惧、诅咒，疾病必将萦绕其身。

　　耶稣基督深知所有的疾病都来自罪孽，但是，为了防止更大的罪恶，他用疾病来惩戒他们，让他们不再犯错。

　　因此，要永远获得治愈，就必须清洗我们的灵魂（潜意识思想），只有灵魂胜过白雪，才能永获健康。因此，玄学家往往不会满足于表面，而钻研深处的病痛原因。

　　耶稣基督说过：“你们不定别人的罪，就不被定罪。” “你们不论断人，就不会被人论断。”

　　许多人之所以遭遇疾病或者不幸，其实是因为他们总是为他人定罪。

　　谴责他人，实际上是将他人的过错吸引过来。

　　举个例子。我的一个朋友很愤怒，她的丈夫因为别的女人抛弃了她，她不断地谴责那个女人：“她知道他结婚了，居然还不要脸地勾引他。”

　　我回答她说：“不要再谴责那个女人了。祝福她，你就会熬过去；否则，你只会给自己招来相同的情况。”

　　她对我所说的置之不理。一两年之后，她自己却爱上了一个已婚男子。

　　无论人们谴责或者批评什么，在这样做的同时，他其实捡起了一根生活的线，而这根线最终会让他震惊。

　　在很多时候，无法抉择是我们前进道路上的绊脚石。为了克服它，我们需要反复地告诉自己：“我总是能够激发灵感，我很快就能做出正确的决定。”

　　这些话能够影响潜意识，很快，我们就能清醒谨慎、毫不犹豫地迈出正确的步伐。我发现，那些寻求超自然力量指引的人往往会遭遇重创，因为所谓超自然所信仰的是许多力量，而不是“唯一的力量”。

　　当一个人将自己的思想让给主观时，他就成为了破坏力量打击的对象。超自然力量是他世俗思想的反映，它是一种“敌对的力量”。在这种力量的指引下，他可能会收到好的信息，也可能会收到不好的信息。

　　所谓的“数字的科学”或者是占星术，都只会让人们在精神上变得沮丧，因为它们完全按照因果报应行事。

　　我认识一位男士，按照占星术的说法，许多年之前他就应该死了，但是他却仍然活着，并且成为国家民权运动的领导人。

　　要战胜邪恶的预兆，就需要强大的思想。我们应该说：“所有错误的预兆都将落空；所有天父未为我计划的事物，都将消失，只有神的思想将成为现实。”

　　我们的愿望应该是支持普遍的愿望的。“我希望上帝的所愿必将实现。”

　　上帝所愿的，就是完成每一个人内心的所有正当要求，而人的所愿也应该毫不动摇地支持这一美好的前景。

　　回头的浪子曾经说过：“我要启程到父那去。”

　　确实，我们的愿望总是在努力离开世俗思想的包裹。而且，对于普通人而言，恐惧比信仰来的容易得多；因此，信仰是我们的愿望所致力的结果。

　　当人们在精神上清醒过来，他就将意识到，任何外在的不平和都是因为精神的不平和。如果他蹒跚跌倒，那也是因为他在意识上跌倒了。

　　一天，我的一个学生走在街上时不断地在默默谴责一个人。她在精神上默念道：“那个女人真是世界上最讨厌的人。”这时，三个小男孩飞快地从街角冲了过来，几乎把她撞飞。她这时却并没有谴责那几个小男孩，而是马上用了宽恕的法则，向那个女人内心的“神”问候。这就是所谓的智慧之路，在这条路上，充满了快乐和平和。

　　当一个人所希望的是普通人的所愿时，他就必须做好迎接惊奇的准备。也许，一切看起来都不顺利，但是，实际上，一切都一帆风顺。

　　举个例子。有人告诉一位女士，在神的思想中，不存在失去，因此，她不会失去任何属于她的东西；任何东西失去了，都将失而复得，或者她也会收到其他的替代物。

　　在很多年之前，她损失了两千美元。那时，她把钱借给了一个亲戚，但后来那个亲戚却过世了，而且在遗嘱里丝毫没有提起那些钱。她觉得很愤怒，但是她手上又没有任何字据，自然也就收不回那笔钱。但是，她却决定拒绝这一损失，后来她从宇宙银行又拿回了那两千美元。为了拿回那些钱，她不得不首先原谅那个欠钱的亲戚，因为怨恨和不宽容只会关闭宇宙银行的大门。
www.xiaoshuotxt.,comt-x-t＿小＿说天/堂



第45章 失落的奥秘 (8)


　　她这样说道：“我拒绝损失，因为在神的思想中不存在损失，我不会损失掉那两千美元，根据神的权利它属于我。” “上帝为你关上了一扇窗，就为你打开了另一扇门。”

　　她住在一个公寓里，但房主却打算卖掉那间公寓；当初租房时在租房条款里写到，如果房子卖出去了，房客有九十天的搬离时间。

　　但是，那个房主突然违反了租房条款，将房租提高。她再一次面对不公正待遇，可是，这一次她却并未因此感到烦扰。她为房主祈祷，并对自己说：“因为房东提高了房租，这就是说我只能变得更加有钱才能支付房租，请上帝赐福于我。”

　　因为房租提高了，房主又定了一份新的条款，但是这一次，因为神的缘故，他忘记把九十天的条款写进去。不久之后，房主找到了买房的人，但是因为新条款中的错误，她又获得了一年的居住权。

　　后来，代理人向每一位房客承诺，如果他们愿意搬出去的话，他愿意赔偿每个人两百美元。许多家庭都搬了出去，但仍留下了三家，其中就包括那位女士。一两个月之后，代理人又出现了，这一次他对她说：“如果我赔你一千五百美元，你是不是愿意搬出去？”她突然想起那两千美元。但是，她也记得曾经跟房子里的朋友商量过：“如果再谈搬出去的事，我们就联合行动。”于是，她就将情况拿出来和朋友们讨论。

　　那些朋友说：“如果他们愿意给你一千五百美元的话，他们一定也会愿意给你两千美元。”后来，她搬出了房间，并收到了一张两千美元的支票。这就是一个典型例子，它说明了法则的作用，表面的不公正待遇其实只是为进一步的现实开辟道路。

　　这个故事告诉我们，世上并不存在损失。人们只要坚持精神的立场，他就会从美好事物的库存中收集到所有属于他的美好。

　　“那些年蝗虫所吃掉的，我将补偿你们。”

　　这儿所说的蝗虫，其实就是怀疑、恐惧、憎恨以及后悔等世俗思想。

　　这些思想能够掠夺人们；因为“除了他自己，没有人能够给予他什么，也没有人能够夺走他什么。”

　　人的存在，是为了证明上帝，是“为真理作证”。而只有将人从匮乏中脱离出来，只有消除所有的不公正待遇，才能证明上帝的存在。

　　“以此试试我，是否为你们敞开天堂之窗，倾福于你们，甚至无处可容。”

　　砺炼完善的自我表达

　　“没有风能够牵引我那迷路的犬，也没有什么能够改变命运的流向。”

　　这适用于每一个人，每一个具备完善的自我表达能力的人。每个人都有一块完全属于他的地方，在那，别人无法完成他所做之事；这就是他的命运！

　　在神的思想里，这就是他的成就，它的实现只需要他的认同。而且，幻想为我们带来创新，因此，每一个人在最终将其化为现实之前，都应该看到这一点。

　　因此，人的最高需求，就是实现神所设计的生活。

　　也许，他可能对这一窍不通，因为，那种巨大的能量，或者说天赋隐藏在他的身体内部。

　　而他为了将这挖掘出来，应该做的，就是向神要求：“全能的神，为神设计的生活开辟一条道路吧，让它转化为现实；释放我内心深处的天赋；让我清楚这一完美的计划。”

　　这一完美的计划包括健康、财富、爱和完善的自我表达，这就是生活的广场，它为我们带来了完美的幸福。人们总是与神的设计保持距离，而只要向神提出了这一要求，人们很快就会发现，他们的生活变得大不相同了。

　　我认识一位女士，突然之间，她的生活就好像遭遇飓风袭击，但是，她很快地适应过来，后来，新的顺境逐渐代替了旧的逆境。

　　我们总是很难获得完善的自我表达；但是，只要需要，它的获得就像是一场戏剧。当人们来到这个上帝恩赐的世界里，他们就知道，他们所需要的完善的自我表达原来是唾手可得的。

　　许多天才长年生活潦倒，但是，只要他能够心理暗示自己，给予自己信心，很快，他就会摆脱那种生活。

　　举个例子。一天，下课之后，一位男士找到我，递给我一美分。

　　他对我说：“我只有七美分，但是我要把其中一美分给你；因为我相信你所说的话。我希望你能为我完善的自我表达和财富祈祷。”

　　如他所愿，我为他“祈祷”了。后来，我们一年都没有见面。一天，他过来找我，口袋里装了一卷证券。原来，在那一年里，他取得了成功，过得很幸福。他对我说：“你为我祈祷后，我就在另一个城市找到了一份工作，现在，我过得很健康、很幸福，也很富有。”

　　一个具备完善的自我表达能力的女性，就会是一个完美的妻子、完美的母亲，她可能并没有在外面工作，但是，她的家务却做得相当完美。

　　向神要求明确的指引，你的前行之路也将顺心，你一定将获得成功。

　　我们不应该强迫、想象精神的画面。当我们要求神的设计进入我们的意识时，我们必将激发灵感，收获巨大的成就。因此，这就是我们应该毫不动摇坚持的画面，是我们坚信的想法。

　　人们所追寻的东西也在追寻着他——正如电话在追寻铃声一样！

　　作为父母，我们不应该为孩子选择他们的事业和职业。根据精神的真理，我们只能在孩子出生前，或者在他们很小的时候为神所设计的他们祈祷。

　　我们应该在他们还未出生时就说：“让这个孩子内心的上帝拥有完善的表达能力吧；无论是他的思想，还是身体，或者是发生在他身上的事，在他的一生中，或者是在永恒时间中，请让神的设计转化为现实吧。”

　　在所有的经典中，我们发现，有这样一条戒令——上帝，而非人的愿望将得以满足；上帝，而非人的模式将得以实现。而《圣经》一书，就是关于精神的科学的。它告诉人们，该如何释放被禁锢的灵魂（或潜意识思想）。

　　而其中所描绘的战斗，就向我们展示了人们是如何挑战世俗的思想。“人的仇敌，就是自己的家人。”每一个人都是约沙王，而每一个人都是大卫，他们用小白石（信仰）杀死了巨人歌利亚（人类的思想）。

　　因此，人们必须小心，他可能会成为埋葬自己的天赋的“又恶又懒的仆人”。一个不会使用自己能力之人，将会受到严酷的惩罚。

　　在人与完善的自我表达之间，还有其他一些恐惧的阻扰，譬如像舞台恐惧症，就使得许多天才的才能无法施展。这就需要心理暗示，或者治疗。然后，人们就会失去所有的自我意识，而只有一个想法，就是这是他展现全能的神的机会。

　　然后，他将自信的面对一切，无所畏惧，灵感将指引他；因为他将会感觉到，“内心的父”将为他实现一切。

　　我的班上有一个男孩，他总是和他的妈妈一起来上课，他希望我能为他的考试祈祷。

　　我让他自己反复地说：“我将与全能的神同在。这一科目所要求的知识，我都将知道。”他历史很好，但数学却不怎么样。我后来看见他，他对我说：“我为我的数学祈祷了，果然取得了不错的成绩；但是我觉得我完全可以靠自己考好历史，但成绩却并不理想。”其实，如果“过于自信”，人们往往会遭受挫折，因为那就说明他信仰个性而不是“内心的父”。

　　我的另一个学生给我举了这样一个例子。一个夏天，她展开了一场长途旅行，去了许多国家。其实，她并不知道怎么说那些国家的语言，于是，她全程都叫了人陪同，果然，一切都十分顺利，这真是让人不可思议。她所托运的行李也一直很准时地到达，从来没有丢失过！每到一个地方，都为她准备好了舒适的宾馆，服务也相当不错。后来，她回到了纽约。因为语言没有障碍，她就觉得不再需要上帝了，因此她就打算用一般的方式来处理旅行后的一切。

　　但是，事情却并不像她想的那样，一切都糟糕极了，她的行李箱误点了，所有的一切都混乱极了。可见，我们必须养成习惯，每一分钟都应该“坚持上帝的存在”。“在你所行的事上，都要认定他。”因为事无大小。

　　有时，在我们的生活角落，一些丝毫不起眼的小事可能就是转折点。

　　罗伯特·富尔顿观察茶壶里的沸水，从中看出了汽船的设计！

　　我认识一个学生，总是以抵抗的方式来阻碍事情。

　　因为他只相信一个方式，并且命令现实只能以他希望的方式出现，但这却使得事情处于停滞状态，无法取得进展。

　　“我的路，不是你的路！”这就是全能的神的戒令。就像所有的力量，无论是水流还是电流，都必须有一个非抵抗动能或者工具，而人就是这一工具。

　　人们总是被告诫，要“站着不动”。“噢，犹大，不要惧怕；明天出去与他们战斗，主将与你同在；你将不需要再战斗；放松，只管站住，你将看到，主会拯救你。”

　　在前面所说的例子中，那位女士因为采取了非抵抗的态度，不再受逆境所扰，她就从房主那得到了两千美元；还有另外一位女士，当“所有的苦痛都停止”时，她再次赢回了那个男人的爱。

　　因此，我们的目标就是平和！平和就是力量，因为它让上帝有机会通过我们来展示他的力量，实现他的“愿望”，满足他的“快乐”。

　　平和的他才能保持思维的清晰，从而“迅速做出正确的抉择”。“他总是能明察秋毫。”

　　愤怒会蒙住我们的眼睛，给我们的血液下毒，它是许多疾病的根源，它也总是导致许多错误的决定，导致失败。

　　它可以说是罪恶之“罪”，因为它会造成极恶的影响。我们知道，在玄学里，罪恶比我们以前所知道的意义要更为广泛一些。“凡不是出于信的皆为罪。”

　　恐惧和忧虑皆为致命之罪。因为他们是颠倒的信，这种扭曲的精神画面将为人们带来他们所惧怕之物。因此，人的工作就是（从潜意识思想中）驱赶这些敌人。“无所畏惧之人是成功之人！”梅特林曾经说过：“人是害怕之上帝。”

　　因此，正如我们之前所说的：只有直面所惧之物，我们才能克服恐惧。当约沙王和他的军队准备好迎接敌人时，他们会高唱“赞美主，他的仁慈永在。”这样，他们发现他们的敌人彼此攻讦，鹬蚌相争。

　　举个例子。有位女士想让她的朋友给另外一个朋友带口信。但是，她的朋友却不敢，因为理性跟她说：“别跟着搅和了，不要给她带信。”

　　她觉得非常苦恼，因为之前她已经答应了朋友的请求。最后，她决定“直面狮子”，并呼唤神的保佑。她找到另外那个朋友，正准备跟她说时，她的朋友对她说“那个讨厌的某某离开了镇上”。显然，她根本就没有必要传递口信，因为那个口信是在那个人在镇上的时候才需要说的。可见，她愿意传递时就已经不需要了；只要她不再畏惧，就不会再遇到她原本畏惧的情况。

　　人们常常会因为相信事情难以完成而阻碍了事情的发展。我们应该这样告诉自己：

　　“在神的思维里，只有完成。因此，属于我的一切都将完成。我的工作、家庭以及健康都将圆满。”他所要求的都是完善的，它们都属于神的思想，因此一定会“圆满地”实现。他应该感谢将收到的无形的一切，并且为它们的实现做好准备。

　　我的一个学生，她的钱总不到位，于是，她就跑过来问我。

　　我回答她说：“可能是因为你总是半途而废吧，这样潜意识就养成了拖沓的习惯（外部不过是内部的反映。）。”

　　她说：“太对了，我总是半途而废。”

　　“我回家把以前的事做完，这样就可以表示我的决心。”

　　因为她的辛勤耕耘，很快，她就写完了文章。不久之后，她就很神奇地收到了钱。

　　那个月，她丈夫的薪水比平常多了两倍，他告诉别人他们搞错了，他们却让他拿着多余的钱。

　　当人们在要求时、信仰时，他就会收获，因为上帝创建了自己的渠道！

　　有时，会有些人问我：“如果一个人有好几种才华，那么，他怎么知道该选择哪一种呢？”其实，在这种情况下，我们应该做的，就是要求明确的指示。我们可以说：“全能的神，请给我明确指引，向我展示完善的自我表达，告诉我现在该选择何种才华。”

　　有些人突然会进入一种全新的工作，但之前却没有受过任何的训练，这时，他们对自己说：“我已经为神的计划做好了准备，我要展开我的生活。”这样，他们就会做好准备，并且能够勇敢地抓住机会。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt,小,说,天,堂



第46章 失落的奥秘 (9)


　　有些人善于付出，却不会收获。因为骄傲，或者其他一些消极的原因，他们拒绝别人的礼物，从而封闭了自己的道路，到后来，他们总是发现自己一无所有。举个例子，有位女士捐出了许多钱，后来，别人送给她好几千美元，她却拒绝了，因为她觉得自己并不需要。那之后不久，她的财政就出现了危机，她变得负债累累。可见，人们应该高兴地接受水上的面包，那是返还给他的——“你们白白地得来，也要白白地舍去。”

　　在得与舍之间，总有着完美的平衡。尽管人们应该不求回报地付出，但是如果他拒绝回报的话，他就违背了法则；因为所有的礼物都来自上帝，而人不过是流通的渠道罢了。

　　举个例子。面前说过有位男士给了我一美分，当时我并没有说：“可怜的人，你自己都没钱呢。”我把他看成是富有的，也正是这一想法为他带来了财富。如果是个不善于接受的人的话，他也必须变得善于此道，即使是一张邮票，他也应该欣于接受，这就为他打开了接受之路。

　　主爱乐于接受之人，亦爱乐于给予之人。

　　总有人问我为什么有的人生来健康富裕，而有的人却不仅身体不好，还贫困潦倒？

　　有果即有因；机会并不存在。

　　其实，这个问题问的是前世今生。人总是在生死中轮回，直到他真正悟出超脱之道。

　　因为欲求未得满足，人又再世为人，在因果轮回之中，他要还清前世之债，“完成他的命运”。

　　那些生来健康富裕之人，是因为在前世的潜意识思想中描绘了健康和富裕之场景；而那些贫困多病之人，则是因为绘出了相反之景。在任何时候，转化为现实的，是他所有潜意识信仰的总和。

　　但是，生与死是人造的法则，因为“恶有恶报”；人们在意识中对两种力量的信仰造成了这一结果。真正的人、精神之人，是超越生死的！无生，亦不惧死——“他既是过去，亦是现在，也是未来！”

　　根据这一真理，我们将从因果轮回的法则、罪孽以及死亡中解脱出来，这充分反映了人是“根据上帝的形象和喜好”创造的。人的自由来自对命运的完成，它实现了神所设计的生活。

　　主对他说：“好，你这又善良又忠心的仆人。你在不多的事上有忠心，我要把许多事（死亡本身）交给你管理。可以进来享受主的快乐（永恒的生命）。”

　　无坚不摧的意志

　　“你定意要做何事，必然给你成就。”

　　在人的生活中，所有转化为现实的美好都是神的思想的实现，它都经历了人的认同或语言式的心理暗示。因此，他应该小心地肯定——只有那些神的思想才能转化为现实，因为常常会因为一些“随意的话”，而使一些失败或不幸变成现实。

　　因此，正如我们在前面的章节已经说过的，最为关键的，就是正确地说出自己的需求。

　　如果一个人想要一个家、或一个朋友、或一个职位、或者其他美好的东西，他就应该要求“神的选择”。

　　譬如像“全能的神，为合适的家、合适的朋友、合适的职位开辟一条道路吧。感谢它将圆满地转化为现实。”

　　其实，这样的祷词的后面部分更为重要。举个例子，我认识一位女士，她想要一千美元。但是，直到后来她女儿受伤了，她才收到一千美元的保险赔偿，显然，这钱来得“不太对”。她应该这样说出自己的要求：“全能的神，感谢您赐予我那一千美元，根据神的权利，它将属于我。现在，它获得释放，我将‘圆满’地获得这笔钱。”

　　人们不能释放他认为不可能的东西，因为他的潜意识里的期望受到了限制，他自然也会受到局限。因此，要想收获更多，我们就必须期望更多。

　　人们总是在追求时限制自己。举个例子，我的一个学生在某天之前急需六百美元。后来，他确实得到了六百美元，但是他本来是可以拿到一千美元的，之所以这样，是因为他所表述的语言。

　　“他们惹动以色列的智者。”财富其实是意识的问题。法国人喜欢说这样一个故事：有个穷人在街上走时看到一个旅行者，旅行者把他叫住：“我亲爱的朋友，我看你很穷。要不你拿着这金块，把它卖掉，你就会富有起来。”

　　那个穷人觉得自己交了好运，高兴极了，他把金块拿回了家。很快，他就找到了工作，而且，没有卖掉那金块他就变得富有起来。许多年之后，他成为了大富翁。一天，他在街上看到一个乞丐，他叫住他，对他说：“我亲爱的朋友，我看你很穷。要不你拿着这金块，把它卖掉，你就会富有起来。”后来，那名乞丐拿着金子去估价，发现原来那不过是一块黄铜。这个故事告诉我们，第一个人之所以能够富有起来是因为他自己觉得富有，即使是黄铜，他也将其看成是金子。

　　每个人的内心都有一块黄金；它是他的意识的黄金，是想象的富裕，它将财富带进了他的生活。提出要求，我们其实就是在结束我们的旅途，或者说，我们所要求的就是我们已经收获的。“在你求告之前，我就应允你。”

　　不断肯定地暗示，能够在潜意识中建立信念。

　　因此，我们有必要不断地暗示自己，才能做到真正的信仰！不应恳求，只需反复地感恩，就将收获所愿。

　　“沙漠必将快乐，就像玫瑰开花。”沙漠的快乐（意识的状态）为释放开辟了道路。主的祷告采取的是命令和要求的方式，“我们日常的饮食，今日赐给我们，免我们的罪，正如我们免人的罪。”在赞美的最后，有这样的话：“因为国度、权柄、荣耀，全是你的。阿门！” “至于我手的工作，你们可以吩咐我。”由此可见，祷告就是命令和要求，赞美和感恩。我们所需要做的，就是让自己相信，“与上帝同行，一切皆有可能。”

　　抽象地说起来似乎很简单，但是只要遇到问题，就会很麻烦。举个例子。有位女士，要在一定期限内拿到一大笔钱。她知道她必须做些什么来拿到这笔钱（这一过程就是转化为现实的过程），于是，她要求“指引”。

　　一天，她正走过一家商店的橱窗，看到一个非常漂亮的粉红色瓷釉的裁纸器。她觉得自己完全被吸引住了，她突然想到：“我的裁纸器都不好，都裁不开那些装着大支票的信封。”

　　于是，她决定把它买下来，尽管理智告诉她那太奢侈了。她把它握在手里，突然，她的脑海里闪过一幅画面，是她用这个裁纸器裁开一个装着大额支票的信封的画面。几周过后，她收到了钱，而那个粉色的裁纸器，就是她积极信仰的桥梁。

　　有许多故事都会告诉我们，潜意识一旦收到信仰的指引，将发挥巨大的能量。

　　举个例子。有位男士在一家农舍过夜，房间的窗子都被封上了，深夜的时候，他觉得呼吸困难，就摸黑到窗边。但是，他并没有打开窗户，而是用拳头砸碎了玻璃，新鲜空气钻了进来，他也一夜安眠。

　　第二天早上，他发现他砸碎的原来不是窗户的玻璃，而是书架上的玻璃，而窗户一晚都是关着的。他觉得进来的新鲜空气，不过是他自己想象出来的。

　　当我们决定后，就不要再退缩。“因为疑惑的人就像海中的波浪，被风吹动翻腾。这样的人，不要想从主那得到什么。”

　　有一个学生曾经说过一段很好的话：“每次我想向父要求什么时，我都会跪下来说：‘父，我不接受任何比我要求的少的东西，我只接受更多。’”因此，人们不应该折中。

　　有时候，这是我们下决心时最艰难的时刻。诱惑总是让我们放弃，让我们打退堂鼓，让我们屈服。

　　决心总是在十一点的时候降临，因为之后人们就不得不前行，因此，这时理智将不再运作，一切都交给了全能的神。

　　“无聊的欲求只会得到无聊的回应，而不耐的欲求则是得到长时间的拖延，或者是粗暴地满足。”

　　举个例子。一位女士问我，为什么她不是丢杯子，就是打碎杯子。

　　我们发现，原来她总是烦恼地跟她自己还有别人说：“我真希望能够摆脱掉这些杯子。”她的不耐终于得到了粗暴地满足。她要求的，应该是清楚的视野，但是，在她的潜意识里，却只有对于杯子的不耐烦；因此，她的杯子就总是被打破，或者是丢失。

　　有两种想法导致损失：一是贬低，譬如像那个不懂得欣赏自己丈夫的女士的故事；一是害怕失去，它在我们的潜意识中绘制出了一幅失去的画面。

　　如果我们能够处理好这些问题（转移负担），马上就能实现所愿。

　　举个例子。在一个风雨交加的日子里，一位女士却还在外面，她的伞也被吹翻了。她是打算去拜访一位从未见过的人，因此，她并不想带着把破伞过去，但是，她又不能把伞扔了，因为那是她从别人那里借来的。她完全不知道该怎么办，只是感叹道：“上帝，你来管这把伞吧，我不知道该怎么办。”

　　几分钟之后，她听到身后有人说话：“女士，你想修伞吗？”原来，那是个修伞工。

　　她回答道：“是的。”

　　她把伞交给了那名修伞工，然后去拜访他人，她回来时，伞已经修好了。因此，当我们将伞（状况）交给上帝时，我们总能在路上找到那名修伞工。

　　否定完之后，我们应该做出肯定。

　　举个例子。一个深夜，我接到一通电话，要求我为一名从未见过的病人治疗，他看上去病得很严重。我这样对他说：“我拒绝这种病恹恹的样子。这是不真实的，因此，它并不能出现在意识中；人是神的思想的完美体现，他是表现完美的纯粹实体。”

　　在神的思想里，不存在时间，也不存在空间。因此，语言不可能“无效”，它能直接到达目的地。我曾经给远在欧洲的病人治疗过，同样也是速效的。

　　很多人问我幻想与想象的关系。所谓幻想，是一种受理智或者意识思想控制的心理过程；而想象则是精神过程，它受直觉或者超意识思想的控制。人们应该训练他们的思想，准备接受灵感，并且，在明确指示的引导下，完成“神的图景”。当一个人说：“我期盼上帝为我期盼之物”时，他的错误思想就从意识中消退，而他内心的上帝，这位伟大的建筑师将为他绘制新的蓝图。上帝为每个人做的设计都超越了理智思想的局限，它是生活的广场，无论是健康、财富，还是爱、完善的自我表达都被包含在内。在许多人的想象中，都只是为自己描绘了平房，其实，他们本来是可以建筑一所大的宫殿的。

　　如果人们试图通过理智思想强迫做出决定，他就进入了停滞状态。“我将催它，”主如是说。他应该仅仅通过直觉，或明确的指示来行动。“你当默然依靠主，耐心等待他。将你的事交托主，并倚靠他，他就必成全。”

　　我曾经看到这一法则以很令人吃惊的方式发挥作用。举个例子。一个学生说在明天之前她必须筹到一百美元，因为她必须还清债务，那对她相当重要。我向神“祷告”，宣称神是“从不会迟到的”，钱一定可以筹到。

　　那天晚上，她给我打电话，告诉我发生的奇迹。她说她本来是想去银行检查几份文件的，却在储存柜的底部发现了一张新的一百美金。她觉得吃惊极了，她从来没有把钱放在那里，而且，她好几次检查文件时都没有看到过那笔钱。这可能就是物质化，就像耶稣将饼和鱼变成现实。当人们说他人希望获得肉时，他们就会马上看到肉。“这块地将收获丰收”，很快，我们的愿望就将转化为现实，就像耶稣基督的那些奇迹一样。

　　以耶稣基督之名，就有惊人的力量。他说：“你们若向父求什么，他必以我之名，赐给你们。”

　　耶稣之名的力量将我们带到了第四维空间，在那，我们从所有的心情以及心理影响中解脱出来，成为“不受条件制约的、绝对的，因为上帝本身就是不受条件制约的、绝对的。”

　　我碰到很多案例，都是通过使用语言“以耶稣基督之名”来治疗的。

　　基督既是人，亦是神；每个人内心的基督都是他的救世主，是他的拯救者。

　　内心的基督，是第四维的自我，是按照上帝的形象和喜好创造的人。他不会失败，也不将经历病痛和悲伤，他也超越了生死。他是每一个人的“复活”！“若不借由子，没有人能够到父那去。”这就是说，上帝无所不在，他是无形的，他在具体的情况下变成每个人内心的基督；而所谓圣灵，指的是不行动的上帝。因此，在生活中，人就是圣父、圣子、圣灵三位一体的具体体现。

　　人应该发挥思考的艺术。伟大的思考者上帝是一名出色的艺术家，他谨慎地在思维的油布上绘画出神的设计；他用主宰的力量和决定为我们描绘出这些画面，他坚定地相信，没有任何力量可以破坏这些画面的完美，在生活中，它们必将成为现实。

　　所有赋予人的力量（通过正确的思考）都是为了将天堂在人间再现——这就是“生活的游戏”的目标。

　　简单的规则就是无惧的信仰、不抵抗以及爱！

　　祝愿每一位读者都从那些常年禁锢他们的事物中解脱出来，那些事物阻隔他与他的所有。只要“懂得释放他们的真理”，他们必将获得自由来完成使命，将“神所设计的生活、财富、健康、爱以及完善的自我表达”转化为现实。“只要心意更新而变化。”
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小xiaoshuo说天堂



第47章 最大的敌人是你自己 (1)


　　原著 ［美］ 奥里森·马登

　　关于本书

　　《最大的敌人是你自己》是奥里森·马登人生智慧的结晶，他希望“每一个难关都能成为我们向上攀登的动力。”在写作的过程中，这本书的手稿曾被付之一炬，但是马登凭借顽强的毅力最终完成了本书的创作，可以说马登的成功是因为他战胜了自己。

　　在美国，麦金莱总统这样评价《最大的敌人是你自己》一书：“马登的书对所有具有高尚和远大抱负的年轻读者来说，都是一个巨大的鼓舞。我认为，没有任何东西能够比马登的书更值得推荐给每一个美国的年轻人。”

　　《最大的敌人是你自己》一经出版，就立刻得到了广大读者的喜爱，本书被公认为最能鼓舞人心的书，已被翻译成25种语言热销于全世界，销售量高达数百万册。

　　本书旨在激发那些处于困惑中的年轻人，希望他们像哥伦布一样去发现自己潜能的新大陆；告诫青年人不要沉湎于过去，也不要局限于对未来一味的幻想中，而是要充分利用时间，抓住现在，积极地争取机会。无论遇到多大的艰难和困苦，都不要放弃，时刻铭记：只要战胜了自己，就能获得成功。

　　马登认为人类的个性是缔造成功和坚持不败的基石，高尚、诚实的人格本身就是一种巨大的成功。在这本书中，马登将如何获得财富与事业成功的秘诀告诉了读者。而本书也在某种意义上影响了整个美国，使其国家的态度由消极变为积极，从而影响了整个世界。

　　《最大的敌人是你自己》必将为你的事业和人生书写新的篇章。

　　要有真正坚强的意志

　　一位中尉在要塞陷落之后对亚历山大说：“我不能！不可能！”这个伟大的马其顿人愤怒地说：“走开！没有什么不可能的事情，尽管去做吧！”站在队伍前面的苏瓦洛对打了败仗的中尉说：“你要振作起来。”他情绪非常激动地说：“我不知道，我不能，不可能。”亚历山大大声喝斥道：“多学习，多行动，多尝试！”

　　拿破仑在埃及看望那些遭受瘟疫的病人的时候，他的行为充分证明了他是一个从来都不会为任何困难所吓倒的人。坚强的意志力就相当于为身体注入了强劲的补药，他曾经激励无数伟大的人物获得了最后的成功。坚强意志曾使许多病入膏肓的人起死回生，激励人们充满勇气地大展宏图。

　　阿龙·布尔即使身患重病仍旧坚持领导反对加拿大的战役。沃尔夫即使发着高烧，仍旧带领军队击败了曾经是无坚不摧的魁北克人。但是在五天以前，他给英格兰的家人写信：“我们的制度已不再适应这个社会的发展了，没有任何理由要继续为前景暗淡的国家服务了。”当他的医生说他不久就会离开人世的时候，道格拉斯却说：“离开无人照顾的孩子是无法想象的，我不会死。”如他所说的，他又活了很多年。在死亡大门前徘徊了很长时间之后，塞内加说：“我想起了我的父亲，他在死亡面前没有任何畏惧，这使我一定要继续与病魔抗争，坚强地活下去。”

　　爱丁堡大学的乔治·威尔森教授身体非常虚弱，没有人想到他能够坚持到最后；但是他作为著名的学者，尽管当时很多人都被顽固的制度吓倒，他还是勇于表达自己的观点，毫无畏惧。在面临切除一只脚、大出血等重重不幸的时候，他没有退缩，凭借坚强的意志顽强地生存了下来。在顽强的生命

　　力面前，死亡也无能为力，也会最终落荒而逃的。

　　瓦尔特·斯格特在五十五岁的时候欠了60万美元的债务。他决心还清每一分钱。这个决心使他更加自信，激励他不懈努力，全身心地为实现他的目标做出各种设想，使得几乎每一个神经和细胞都在说着：“一定要把债务都还清。”身体中的每一滴血液好像都在为这个目标努力奔波着。最终债务都还清了。在日记中他写道：“我遇到过可怕的困难，甚至希望一直长睡不起，再也不要面对它们。但是我没有那么做。我竭尽所能最终战胜了困难。”那种坚强的意志完全支配了他所有的行为，使他不断进取，从不懈怠。

　　“有人面对困难垂头丧气吗？”约翰·亨特问道，“如果真是那样的话，他将会无所作为；有人会征服困难吗？如果这个人是那样的话，他从来不会真正被困难吓倒。在早晨六点的时候，爱德华·欧文就决心要在八点之前掌握那些希腊单词。结果他真的做到了。”

　　“对于具有坚强意志的人来说，没有什么是不可能的。”米拉布说，“那是一定的吗？当然那是必须要做到的。那是获得成功的首要条件。”爱默生说：“很多人可能都没有极其坚强的意志。我们相信总是有些人能够脱颖而出，成就大业。只有具备坚强意志的人才能在竞争中最终取得胜利。”

　　一位作家在《折衷主义杂志》中说：“世界上有三种人：积极进取的人，墨守陈规的人和懒惰无能的人。第一类人走向了成功，第二类人抵制一切变化，第三类人注定失败。”

　　布沃尔说过：“信仰的力量是无穷的。当信仰被运用到人类身上的时候，一个人就会变得充满斗志。他希望某一天实现他的理想，虽然在某一时刻是不可能的，但是坚定的追求可能在临死之前让他实现这个目标。”我们无法阻止一个有坚定目标的人实现他的理想；他不会被任何困难击倒，即便有行走障碍，他都会一往无前。

　　即使因为科学上的发现而被捕入狱，伽利略仍旧能够在狱中用稻草秆做实验，继续刻苦钻研下去；即使双目失明，仍旧以超乎常人的毅力不断进行数学演算。在条件极其恶劣的监狱中，那位伟大的思想家贝德福德，依然谱写了世界文明的寓言故事，在牢房的墙壁上刻下的就是他那种不屈不挠的精神。精神的东西是恒久的，具有顽强的生命力，它的影响力遍布天涯海角。世人总是能够听到那些具有坚强意志的人们的呐喊。俾斯麦和格兰特就是那样的人，他们就像太阳一样散发出无穷的能量。

　　正如福斯特所说，命运的沙滩上不时会出现船只的残骸，但是那些遇难的人凭借勇气、信念和决心重返大海，任何险阻都不能吓倒他们。那种富于冒险的精神能够使他们乘风破浪，成为命运的弄潮儿。同时，也有很多人一蹶不振，意志消沉，最终走向了黑暗的坟墓。只有那些勇于东山再起，坚持不懈与命运抗争的人才能够为世人赞叹不已，最终获得非同凡响的成就。

　　“为什么不去参加伦敦艺术协会举办的比赛呢？”罗斯夫人问还不到十二岁的儿子威廉。“我一定会试一试的。”他坚定地回答道。经过刻苦练习凭借非凡的勇气，他的油画获得了一等奖。多年之后，他成为了维多利亚女王的画匠，但是他突然变得很沮丧，因为他疯狂地爱上了主人的女儿。那时主人告诉他除非他一鸣惊人，否则是不允许他们结婚的。他没有因此而退缩，而是凭着坚强的意志最终完成了《守财奴》这部杰出的作品，使他声名大振。那种看似“不可能”的事情却让他真的做到了。

　　为了打消巴尔扎克学习文学的念头，他的父亲说：“你知道，学文学的人不是王者就是乞丐吗？”他回答道：“那很好，我将会成为王者。”父亲允许他到阁楼上研究文学作品。十年内他与困难和贫穷艰难地抗争，最终取得了成功。

　　谁能想到在卢福斯苍白而憔悴的面容背后却有着刚强的意志，那种意志即使在死亡的威胁下也没有丝毫减弱呢？当有人斥责他正在做的是攻击现行制度的行为时，他回答道：“上帝啊！我们的制度已经腐朽不堪，我们正被不正义的法律所笼罩，我一定会继续抗争下去。”威廉·埃瓦特也有类似的人生经历。多年以来，支持和鼓舞这位外表憔悴的年轻人的就是那种无可战胜的意志力。罗伯特的第一次演说没能成功，他像个孩子似的在演讲台上哭了起来。第二次讲演甚至更糟糕。然而坚强的毅力和勇于尝试的性格最终使他成为英格兰最伟大的演说家。

　　一个年轻的法国军官常常努力思索，并且下定决心地宣称：“我一定要成为法兰西最伟大的元帅。”最终他果真成为最伟大的指挥官。

　　当有人问为什么总是要尽心修缮法官的座位的时候，那个木匠回答道：“因为我希望将来某一天我坐在这上面的时候会感到相当舒适。”几年之后，他终于成为了一名法官，坐到了法院的席位上。很多人都对年迈的皮特说他的计划行不通。他说：“谁说那是不可能的？让不可能都见鬼去吧！”他在议会中的地位无人能够动摇，他崇高的意志战胜了那些充满傲慢和鄙夷目光的人们。

　　英格兰能够统治各个殖民地和所有民族的秘诀，就是永不服输的意志；她看似掌握了命运的主旋律，但是她总是忽视她的孩子们都流淌着同样的血液，出乎意料地激发了叛逆者的热情：“难道充满美好与和平的甜蜜生活要以枷锁和奴隶制为代价吗？万能的上帝啊！打破那些枷锁吧！我知道你要面对许多险阻，但是我并不惧怕。对我来说，没有自由就生不如死。”这是关于这个人的精神追求最贴切的表述。对他来说，美国人是不可征服的。这种坚强的意志感染了无数的同胞。

　　这个外表憔悴但是坚毅的人就是帕特里克·亨利，他使得美国殖民地与英国之间的关系变得更加紧张。一位部长劝他说：“国王已经下达了命令，精锐的‘第四军团’将开往殖民地地区，他们就像凶猛的狮子一样，而我们只是娇弱的绵羊而已。”既便这样，也没有动摇乔治争取自由的决心，他为了实现真正的正义，坚持不解地战斗。

　　拿破仑说：“‘不可能’只有在傻子的字典里才能找到。”他的毅力甚至能够融化坚硬的圣海伦娜的岩石。即使深陷狱中，他也丝毫没有减弱坚毅的斗志，这使得整个欧洲都为之震撼。

　　格兰特将军指挥北方军队的时候，他坚毅地宣称“联邦军队的命运将由我们改写，胜利终归是属于北方军队的”。他下令：“打到里士满去！”年长的指挥官犹豫不决，没有信心，但是这位看似沉默的人凭借坚强的意志与敌人英勇作战，他的军队最终势如破竹、越战越勇，最终取得了完美的胜利。

　　加里森在《解放者》第一期中这样写道：“我充满无限的热忱、意志坚定、目标明确。我不会寻找任何借口，也不会退缩半步，我的声音一定会被世人注意到。”坚定的目标不仅成就了加里森，也成就了像林肯和格兰特那样的英雄人物。

　　意志是值得拥有的宝贵财富。在战争结束的时候，作为才华横溢的辩论家和无与伦比的演说家，年轻的皮特被任命为英格兰的首相，开始了漫长而充满挑战的政治生涯。他的政策猛烈地指向法国大革命。革命带来的一系列消息给他造成了沉重的打击。一听到拿破仑胜利的消息，他指着墙上的欧洲地图说：“把他收起来吧，欧洲也不是原来的样子了。”然后他晕了过去，当醒来时他说：“我的祖国啊！”

　　拿破仑坚定的意志战胜和击垮了这位至高无上的、掌握最高权力的领导者。思想是否有远见和意志是否坚强足以判断事情成功的可能性，同样的事情发生在十年之后的滑铁卢。

　　达尔文的意志是多么的坚定和顽强啊！他始终都在与病魔做斗争。生活中，他遇到了无数的险阻，他的忍耐力是惊人的。除了他的妻子之外，谁也不完全清楚他所遭受的困苦。他的儿子说：“四十年来，他从来都不知道健康的滋味。”然而在四十年期间坚持不懈地刻苦钻研，为了证明人类思想和观念是错误的认识，而不断努力和拼搏。他确实拥有坚定的目标和惊人的意志力。他常常说病魔不足以将他击垮，因为他的精神不会像他的身体那样虚弱，他的精神正充满着旺盛的生命力。为了搜集《物种起源》的资料，他足足花费了二十年的时间，这充分体现了他惊人的耐力、意志力和谨慎的态度。

　　杜伯尔不为当代人熟知，但是他的语言却是发人深思的：

　　自信是人们获得成功必不可少的；

　　坚强的意志能够创造无数奇迹；

　　勇敢斗士翻江倒海的气魄，

　　足以使巨人瑟瑟发抖，落荒而逃。

　　抓紧一切宝贵的时间

　　在本杰明·富兰克林的书店前面，一个人已经徘徊了将近一个小时。后来他问店员：“那本书多少钱？”店员回答道：“一美元。”那个人说：“能不能再便宜一点呢？”他得到的回答是：“就是一美元，没法儿再便宜了。”这个人非常想买那本书，把它放在书架上又徘徊了一会儿。然后问道：“富兰克林先生在吗？”店员回答道：“在，但是他正在印刷室里面工作。”“那么，我想见他。”那个人坚持说。于是，富兰克林被叫了出来，只见这位陌生人问道：“富兰克林先生，那本书的最低价钱是多少？”富兰克林马上回答说：“1.25美元。” “怎么会是1.25美元，你的店员刚才还说是一美元呢？”富兰克林说：“是的，但是你耽误了我的工作时间，所以你要赔偿我的损失。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小`说`天.堂



第48章 最大的敌人是你自己 (2)


　　那个人看起来非常吃惊，但是为了尽快结束他们的对话，他又问道：“那好吧，你再说这本书的价钱是多少？”富兰克林说：“1.5美元！” “为什么又变成1.5美元了，刚才还说是1.25美元呢？”那个人惊讶地问，“没错，但是你一直在浪费我的时间，这个损失远超过了1.5美元！”富兰克林回答道。那个人没有再说什么，将钱放在柜台上拿着那本书离开了书店。从这件事情中我们看出富兰克林深深地懂得时间的价值。在某种程度上可以说，时间就是财富，我们都应该重视和意识到它的价值。

　　时间是如此宝贵，但是到处都有人在浪费时间。

　　美国的费城有一家造币厂，我们发现在加工金粉的车间地板上有一个木制的格子。每次清扫地板剩下的金粉都会放到这个小格子里。工人们长年累月地这样做，积攒下来的金粉为工厂节约了成千上万美元。实际上，每一位杰出人士都有这样的一个“格子”，用它来搜集时间，不断积累，最终通过它获得更多的财富。煮咖啡的时间、工作安排之间的空档、等待客人到来的时间都被那些善于利用时间的人紧紧抓住，这个秘密是那些不懂得时间宝贵的人永远无法意识到的，那些没有这方面意识的人在看到他人成功的时候，只有瞠目结舌。

　　内德·布里特说：“我的所有工作，包括已经做完的、准备要做的，还有想要完成的都是一点一滴积累起来的；虽然有时显得单调乏味并且进展缓慢，但是能够在那样的过程中，不断地进行思想的交流和真理的探索，是我非常向往的。如果问我这样做的意图是什么的话，我想说，我最热切的愿望就是想让所有的美国青年都懂得：将点点滴滴的宝贵时间充分地利用起来，将会受益匪浅。”内德·布里特的兄弟听完他在国会上的演说之后，说道：“我曾经怀疑为什么内德比我们家庭中的任何人都拥有如此可贵的才能，后来我清楚地知道，原来当我们在玩耍的时候，他总是在努力学习。”

　　事实上，时间就像一位乔装打扮、经常来拜访我们的朋友，但是我们看不到他带来的任何礼物，因为那些无价的礼物不是任何人都能体会得到的。如果你没有意识到它来到你身边的话，它就会悄悄地溜走，就像一滴水落入大海中一样，无声无息地流逝了。每一天伴随旭日东升，新的礼物便会如期而至。如果我们没有意识到昨天和前天的礼物的存在，那么今天我们辨别这样的礼物的能力就会降低很多。也许有一天这种能力就会完全消失。有人说过一句发人深省的话：“失去的财富可以通过东山再起而获得；忘掉的知识可以通过勤奋学习而记起；丧失健康可以通过饮食和保健而改善；惟有时间一去就再也不复返。”

　　在家里，我们最常听到的话就是：“没办法，就剩五到十分钟便要吃饭了，没什么能做的事情了。”但是许多曾经身处逆境的孩子，因为他们能够充分利用这些常人很容易浪费的时间，而最终出人头地，成就了伟大的事业。如果能将生活中的点滴时间充分地利用起来，那么获得成功的可能性也就会增大很多。

　　一位女士说：“当所有的学生都在等候着吃早饭的时候，他们总是在一块闲聊，但是约瑟夫·库克通常利用这短暂的几分钟，拿起放在房间角落里的字典，认真地学习单词的发音和构成。‘约瑟夫·库克好像都要把整本字典都吃掉似的，’其他人总是这样嘲笑约瑟夫，但是真正主宰我们时代未来的并不是那些天才，而是那些勤奋进取的人。

　　马莉恩·哈伦德之所以能够取得巨大的成功，主要是由于她善于充分地利用每一分钟。作为一位母亲，她不仅要照顾孩子，而且要操持繁重的家务。然而，她会利用闲暇的时间构思她的小说和新闻报道。她饱尝了人间世态的冷暖，有些人可能由于生活中的一次打击便沉沦而没有作为，然而她却持之以恒地取得了卓越的成就，成为“从平凡中成就伟大”的典范，这都取决于她非凡的意志力和分秒必争的态度。

　　哈里特·斯托夫人同样要承担繁重的家务，但是就在那种条件下，她却完成了伟大的著作——《汤姆叔叔的小屋》。此外，比彻利用每天开饭前的几分钟读完了著名的历史学家弗劳德的《英国史》，这部著作长达十二卷；郎费罗就是利用每天煮咖啡的十分钟翻译了《地狱》，抓住时间、充分利用时间的习惯持续了很多年，最终这本著作问世了；休·密勒是一个出卖苦力的石匠，他不得不努力赚钱来养家糊口。但是他总是利用生活中的点滴时间阅读科学书籍，最终写作了才华横溢的著作。

　　德·格里斯是法兰西王后的朋友。在每次等待给公主上课的一段时间里，他都用这段时间进行构思和创作，最终出版了大量占有市场的著作；彭斯是苏格兰的著名诗人，他的许多美好的诗歌都是在农场上劳动的时候完成的；写作《失乐园》的弥尔顿既是老师，又是联邦秘书和摄政官秘书。虽然工作极其繁忙，但是他仍然珍视点滴时间阅读大量的书籍；约翰·斯图亚特·密尔的许多传世之作都是他在东印度公司做小职员的时候完成的；伽利略是一位外科医生，但是他为了追求、探索科学的奥秘，利用挤出来的时间进行钻研、探索，最终为科学的发展做出了巨大的贡献。

　　当我们得知像格莱斯通那样的天才人物随时都要在口袋里装一本书，以便可以随时充实自己的时候，我们这些智力平平的人还有什么理由继续浪费时间和不思进取呢？我们身边浪费时间的人到处看见。当他们面对时间的时候，他们表现得麻木不仁，换句话说，他们对无谓地浪费自己的生命也表现得麻木不仁。他们没有意识到浪费时间的后果是多么严重，就像那些有钱人在无谓地挥霍他们的钱财一样。他们不知道在这个竞争激烈的时代，当他们无所顾忌地浪费光阴的时候，有些人正在争分夺秒，不断积蓄力量，为美好的未来做着充分的准备。

　　无数杰出人物之所以能够备受人们的钦佩和赞赏，主要就是因为他们能够珍惜时间，懂得在有限的时间内，不断积累和进步的重要性。在但丁所处的时代里，很多意大利文学家都同时是商人、医生、政治家、法官或者士兵。他们充分利用了生命中的每一分钟，不仅实现了自己的理想，而且成就了自己的事业。

　　迈克尔·法拉第在做学徒工的时候，就懂得利用一切闲暇的时间来做实验。有一次，他在写给朋友的信中说：“我最渴求的东西就是时间。要是我能够以便宜的价钱将那些无所事事的人们的时间都买下来该有多好啊！”没错，只要把零碎的时间都积累起来，获得成功的可能性就会大得多。从点滴的积累做起，持之以恒地做到珍惜每一分钟，必将获得丰硕的成果。亚历山大·洪堡是德国伟大的自然科学家，他每天都忙碌地工作着。在很多人舒服地熟睡的夜晚，他却在进行自己忠爱的科学实验。

　　只要我们将那些在不经意间浪费的时间重新积累起来，哪怕能够充分利用每天的一小时的闲暇时间，这样坚持十年，也会使智力平平的人精通一门学问。充分利用时间，即使没有任何文化基础的文盲也能获得相当多的文化知识。要知道时间飞逝，而且一去不复返的道理。我们应该善于利用一切时间，养成珍惜时间的良好习惯。如果你每天看二十页书，想象一下一年后你看了多少页书。每天都坚持利用一小时的闲暇做你喜欢做的事情，你的生活不仅会发生很大的变化，而且也会使你的生命变得更加丰富多彩，富有意义；每天一小时不仅能够为自己创造财富，而且也为你所生活的时代做出重要的贡献。

　　在懂得了时间的价值之后，我们就会慨叹那些曾经每天浪费两个小时，乃至六个小时的青年人，他们简直就是在浪费生命，甚至可以说是一种犯罪。当生命即将终结的时候，我们才能意识到时间的重要性，那将会为时已晚，追悔莫及的；我们也要知道，懒散和懈怠的习惯一旦养成，想要改变是要付出沉重的代价的。

　　事实上，每一个青年人都应该养成珍惜每一分、每一秒的习惯，充分利用闲散的时间做一些有意义的事情。你可以用那些闲散的时间来完善你的工作或者开拓新的领域。“时不我待，逝者如斯夫。”这至理名言。伯克曾经说过这样的名言：“我认为，一个人在成功的道路上最大的绊脚石就是无所事事，浪费时间，因为懒散足以丧失大量的宝贵时间，不能把握时间将会一事无成。”

　　许多伟大的人物都是充分利用了别人没有注意到的时间，从小便勤奋学习，积累了丰富的知识，最终受到了世人的瞩目。而那些不断抱怨没有时间的庸庸碌碌的人，难道真的没有时间来提高和完善自我吗？

　　查尔斯·弗罗斯特是弗蒙特州远近闻名的制鞋匠，后来他决定每天抽出一小时的时间进行学习。凭借着他的这种锲而不舍的精神，最终他成为了美国最著名的数学家之一，并且在其他领域也取得了卓越的成就。

　　病理解剖学奠基人约翰·亨特为了能够从繁忙的工作中挤出时间学习，他学习拿破仑的方法，每天只睡四个小时。对于亨特关于解剖学的研究资料，著名的教授欧文先生就足足整理了十年。这些资料包含两万四千多件标本，这都是约翰·亨特日积月累的结果。而事实上，亨特却一个没有受过任何学校的教育，但是他从做普通木工的时候就开始努力学习了。亨特能够取得那么大的成就真是令人惊叹不已。

　　约翰·亚当斯极其珍视时间，他总是对随便打扰他正常工作和占用他时间的人非常愤慨。一位意大利著名学者在自己的门上贴着：“任何人要想在此逗留，都必须加入我的工作。否则请不要随便打扰我的工作。”他的意思就是如果来访者不是为了和他工作有关的事情来拜访他的话，就不要在他那里久留。卡莱尔、丁尼生、布朗宁以及狄更斯都曾因为在正常的状态受到了侵扰而提出过抗议。他们都对街头的手风琴演奏师表示不满，因为那些人演奏的曲子使他们不能专注地工作。

　　历史上很多杰出的人物，除了自己正常的工作之外，都能够充分抓住别人很容易浪费的时间，不断学习和探索，最终成就了自己的事业。英国哲学家斯宾塞在爱尔兰做秘书的时候，就能够充分利用闲散的时间进行研究和思考，终于成为举世闻名的大哲学家。

　　作为英国著名的银行家和历史学家的约翰·卢伯克，以在历史研究领域中所取得的卓越成就而在学术界声名大振。然而，他所有的历史研究工作都是在繁忙的银行工作之余，充分利用抽出来的时间进行的。

　　浪漫主义诗人之所以能够最终著有一百卷的作品，主要是因为他们养成了从来都不轻易浪费每一分钟的良好习惯。

　　霍桑在研究过程中做了大量的笔记，他就是一个勤于动手记下他的每一个思想的人。他总是能够随时记下他所想到的大量观点，这些观点成为日后他进一步学习的珍贵材料，为他成为伟大的思想家奠定了坚实的基础。

　　富兰克林从来都是兢兢业业，从不疲倦似的。他总是尽量缩短睡眠和吃饭的时间，以便能够获得更多的时间用来学习和思考。从小，他就非常厌烦吃饭之前那冗长的祷告词，总是期望祷告的时间可以尽量简短，从而能够节约出一些时间。他的著作《航海的改进》和《冒烟的烟囱》等都是他在海上航行的时候完成的，那些都是他珍惜时间而获得的优秀成果。

　　拉斐尔可谓是意大利文艺复兴时期一位伟大的艺术家，虽然这位才华横溢的艺术天才只活了三十七岁，却给世人留下了极其宝贵的艺术珍品。那些总是以“没有时间”做托辞的人知道这些时，难道不以他们如此浪费光阴的行为感到羞耻吗？

　　几乎所有杰出人士都是非常吝啬时间的。西塞罗说：“别人用来娱乐和休闲的时间，我却全部都用来做哲学研究了。”培根在做英国大臣的时候，善于利用闲暇时间，最终在哲学领域内成为受人瞩目的大家；歌德有一次在与一位至高无上的君王谈话时，突然告辞离去，马上走进了旁边的一个房间，迅速记下了自己刚刚产生的灵感，这成了他创作的《浮士德》的重要思想资料；汉弗莱·戴维先生在药铺工作的时候，能够利用空闲的时间到阁楼上默默地做实验，最后成为著名的化学家；诗人蒲柏经常在半夜里突然起床，将一闪而过的灵感记录下来，因为黑夜能够让他冷静、专心地思考，白天繁杂的工作使他没有时间思考；乔治·格罗特在紧张的银行工作之余，利用日常的点滴时间撰写了著名的《希腊史》，并因为具有卓越的成就而被任命为伦敦大学的副校长。

　　乔治·史蒂芬森是个惜时如金的人。当他还是一个机械工程师的时候，他就利用上夜班的时间自学算术。虽然没有接受过任何正规学校的教育，但他却凭借着个人坚强的意志，把握住所有的时间，完成了许多重要的事情，为事业的成功做出了充分的准备。
w w w/xiao shu otx t.comtxt=小＿说[＿天.堂



第49章 最大的敌人是你自己 (3)


　　音乐名人莫扎特同样珍惜时间。他从不轻易放过任何时间，他经常废寝忘食地工作，有时竟然连续工作两个夜晚和一个白天。当他躺在病榻上奄奄一息的时候，他也没有懈怠，竟然完成了著名的《安魂曲》。对他来说，只要生命没有最终停止，他就会不停地创作下去。

　　凯撒大帝说：“无论战斗多么激烈，我都会在帐篷里面挤出一些时间来思考其他的事情。”就是在即将下沉的船只上面，他仍旧坚持思考，从而完成了《评论》的手稿。任何困苦的环境都没有令他轻意地浪费时间，他也从来没有停止过奋斗和思考。塞缪尔·巴戈特好像就是为了工作而生的。为他做传记的人说：“工作，工作，再工作；他尤其憎恨懒散，浪费时间就是在犯罪。”在他的笔记中曾说道：“安息既沉闷又无趣，并且是非常浪费时间的事情。”

　　马逊·库德医生经常利用坐马车为伦敦病人看病的机会，认真思考和研究，最终完成了古罗马历史学家李维的《卢克丽霞》一书的翻译。达尔文经常将一闪而过的灵感记在小纸条上，即使是在马车上的时候也不例外。那些小纸条后来逐渐积累成文，就这样，他完成了大量的著作。瓦特一边做数学仪器，一边学习化学和数学。亨利·怀特经常在往返于律师办公室的路上学习希腊语。伯尼博士其实就是在马背上学会了法语和意大利语的。英国著名的大法官马修·赫尔就是在一个又一个的巡回审判过程中完成了《沉思》一书的写作。

　　爱默生曾经说过：“你如果忠爱永恒的事物，就应该珍惜现在。昨天不能挽回，明天还未知晓，你能够把握的只有现在而已。”没错，生命的真正意义存在于“现在”中，人生道路总是向前延伸的，过去只能作为过去而已。一般人总是愿意沉迷于过去的回忆之中，并且经常憧憬美好的未来，但是他们却总是不懂得现在的重要性。

　　很多贫困家庭的孩子，没有任何受教育的机会，只能在完成繁重的劳动之后，利用零星的时间学点东西。但是他们凭借着这种坚持不懈的努力，获得了珍视时间而给予的回报，不仅成就了自我，也成为了时代的佼佼者。他们能够取得成功，关键在于他们认识到稍纵即逝的时间的真正价值，并且能够利用有限的时间创造生命中的奇迹。正如法国作家费耐隆说的，上帝只能在某个过程的结点上赐予我们一次时间，因为只有当他把前面的时间都收回来的时候，他才会再给予我们新的时间。

　　与一般人相比，布鲁厄姆勋爵的工作量要大得多，而且他从不允许自己做出任何浪费时间的事情。他的工作十分有条理，有计划，整个生活都被他安排得非常充实，以至于他在政治、法律、自然科学、文学等方面都取得了显著的成就。

　　约翰逊博士为了给母亲的葬礼筹集费用，竟然用一周的时间写就了《拉赛拉丝》。林肯一丝不苟地从事着测量土地的工作，他利用空闲的时间学习法律。在打理他的杂货店的同时，他又积累了大量的知识。当所有邻居都出没于娱乐场所、谈天说地的时候，萨默维尔夫人却在努力地学习植物学和天文学，从而创作了大量的作品。即使在她八十岁高龄的时候，她还出版了《分子和微观科学》。

　　浪费时间最大的危害不是指那些被浪费的时间本身，而是指那些被浪费的做某些事情的精力。无所事事和懒惰无能容易使我们变得更加迟钝、麻木不仁，甚至意志消沉、一蹶不振。努力工作反倒能够令人精力充沛、勇往无前。习惯浪费时间的人最终也只能忍受失败带来的耻辱和痛苦；习惯走在时间后面的那些人自然也习惯待在成功的后面。

　　昆西总统如果没有为第二天的工作做好完备的计划，他绝对不会上床休息。英国化学家和物理学家道尔顿一生都致力于他的工作，工作成为他人生中最大的幸福和乐趣。对工作的热情和坚定的拼搏精神使他在一生之中共完成了二十多万条的气象记录。

　　织布的时候，如果不小心将一根细纱弄坏，织出的布就会成为次品，所有的劳动也都前功尽弃了。通常，很多人都会埋怨织布的人不够谨慎和认真，并以扣除工资的方式要求织布工赔偿布厂的损失。但是，在生命之网中总会出现坏的线头，谁又能够为此做出赔偿呢？事实上，这和用空梭子织布的境况是完全一样的，通常我们会将各种线头织进生命之网，它可能是浪费时间构成的劣质线头，这些线头能够摧毁整个网的价值，并且还使劳动者对此负责；其中也有珍惜时间构成的优质线头，它能够使人生的布匹变得熠熠生辉。时光如梭，我们不能阻止时间的流逝，也无法停止手中的梭子。要知道，那些劣质的线头一旦织入生命之网，必将成为无法磨灭的污点。

　　年轻人如何渡过闲暇时间，足以反映出他的个人品质。珍惜时间的年轻人总会专心致志地工作，为了他们的前途而努力奋斗。他们的生活也极具计划性，连闲暇的时间都能够用来做非常有意义的事情。我们问他们：中午在哪里吃的饭啊？晚上离开家去做什么？晚饭之后做什么？节假日都到什么地方玩？通过他们的回答我们能够判断他们是如何利用闲暇时间的，从而判定他们的个人品质情况。因为，大多数无所事事、碌碌无为的年轻人都是在晚饭后的那段时间走向堕落的。

　　相反，那些出人头地、功成名就的人大多都会利用晚上的时间学习和工作。他们如此孜孜不倦以至于他们将每一个夜晚都看作是增长知识和提高自我的机会。正如惠蒂埃所说的发人深省的话：

　　如今我们正在书写生命的篇章，编制命运之网；

　　如今我们的所作所为决定了日后是美好前途还是碌碌无为。

　　时间就是财富。谁能够以时间为滋养，不断地积累和进取，谁就能成就伟业。正如我们不会放弃一美元一样，我们也不应该轻意挥霍生命中的每一分钟。浪费时间就是浪费生命，它意味着我们丧失生命中不会再出现的机会。

　　爱德华·埃弗雷特郑重其事地说：“我们每个人都应该将培养优秀的品质作为职责，充分地意识到时间的珍贵价值，努力抓住一切机会。只有这样，我们才能最大限度地弥补我们曾经浪费的时间，不再沉迷于感官的享受，而成为一个受人尊重、积极进取和对社会有用的人。”

　　保持乐观愉悦的心态

　　格登史密斯说过，他曾经见过的最幸福的人就是在德兰德斯的防御工事上劳动的一个奴隶——他仅有一条腿，相貌极其丑陋，身上还戴着沉重的锁链。他被判处终生为奴，不得不夜以继日地做繁重的劳动，然而他每天都非常快乐地面对生活。他一边笑一边唱歌，成为了那个边塞里面最快乐的人。

　　一位钦佩者说：“看看那些乐观和热情的家伙，你会经常从他们那里感觉到，上帝是如此垂青于他们，以致于他们深信国家风景秀丽、食品丰盛、山川高大、女孩美丽。即使在从事极其艰苦的劳动之后，他们也总是能够找到最廉价的处所、最善良的房东、最好的风景和最甜美的食物。他们总是乐观地看待一切，对生活充满着热爱和感激之情。但是，从有些悲观者的眼中看到的，通常总是好像有人在掠夺他们一样，看不到美好的将来。他们的房东好像都是非常苛刻的，卧室也很不舒适，羊肉是如此的坚硬以致于他们几乎难以下咽。”

　　在美国明尼阿波利斯的一位绅士由于遭受火灾而欠了一大笔债务。这场意想不到的灾祸使他变得非常忧郁，最终一病不起。他的朋友想尽办法劝说他坚强起来，但都徒劳无功，任何事情都不能使他再度高兴起来。他几乎到了想要自杀的地步。自从不幸的事情发生以来，他就一直闷闷不乐地待在家里，直到有一天他收到了一封来自他七岁大的小女儿的信，情况才发生了变化。

　　信中写道：“亲爱的爸爸，我知道你的商店被大火烧光了，它完全被毁坏的样子看起来也挺漂亮的。爱你、吻你的利莲。”

　　这位父亲看了信中的内容之后，愣住了一会儿，突然大笑起来。孩子的一番话驱走了不幸事情给他带来的阴影，就像沐浴阳光一般，让他感受到了生活的可贵之处。

　　乐观的人总是能够成为有用的人。他从不会充满烦恼和闷闷不乐，也从不狭隘和固执地看待身边的人和事。他能够意识到在生活中虽然会遇到很多困苦，但是困苦却不是生活的全部。他深深懂得人们应该在任何时候都保持微笑。羊儿在奔跑、鸟儿在欢快地歌唱和幸福地飞翔、孩子们在快乐地嬉戏、猫儿在快活地玩耍，所有昆虫都在自由地生活。他能够看到到处都洋溢着幸福而不是悲哀，善良而不是罪恶。

　　曾经有人问一位老人：“你是不是年至古稀就会变得抑郁呢？”老人回答道：“不会的。因为我的内心始终都像阳光一样温暖，而且我总是热爱生活和为自己感到自豪。”

　　长年累月生活在寒冷和荒芜之地的冰岛人告诫旅行的人们：“冰岛是太阳底下最好的陆地。”

　　当充满神奇的潘多拉盒子被打开的时候，海斯尔德说上帝让所有人类都感受到了痛苦，各种不幸遍布整个地球，但是终归还是存有希望的。事实上，希望能够成为任何困难和险阻的解毒剂。

　　马歇尔·海尔博士总是告诫他的病人们要“高兴一些”，他说健康和快乐的心态胜过任何治疗药剂。健康的身体是获得智慧的前提，而健康的标志就是快乐。我们遇到的大多数人总是喜欢抱怨，这种心态最终将他们置于死地，他们无非就处于慢性死亡的过程当中。更糟糕的是，当其他人愿意开导他们，并且和他们分担痛苦的时候，他们常常会感到相当焦虑，只有在心平气和的时候，才愿意说出自己的心声。

　　一定要时刻保持快乐的心情，否则你就什么都发现不了，甚至到天堂也一样。总是抑郁和闷闷不乐的人可能会说：“我永远都不会将我的心事告诉任何人，也不会与任何人分享自己的喜怒哀乐。他们是如此愚蠢、孤单地活在地球上。”

　　爱默生说过：“由于缺乏阳光而发育不良的桃子，无论什么都不能弥补它们身上的缺陷。这种情况和人类类似。如果人们想使知识变得更有价值，最好时刻保持乐观的心态。”

　　一位著名的作家说“我们将如何克服各种诱惑呢？答案是首先要保持快乐，其次还是要快乐，总之就是要时刻让自己快乐。”养成乐观的习惯能够使人们因祸得福、转危为安。它也能够让所有年轻人冲破一切险阻，积极地面对生活。已经养成乐观向上和积极进取习惯的人，就会听到石头中传来的叮咛，看到小草表现出的伟大、鲜花上面的阳光以及一切美好的事物。然而那些总是消极和悲观的人则看不到任何美好的事情。快乐雕刻在人们的脸上，使人们变得更加美丽和彬彬有礼。

　　高德里克说过：“在所有美德当中乐观是最有价值的。其他的美德需要一段时间才能获得回报，但是乐观能够取得立竿见影的效果。乐观其实是一种装饰品，能够使俭朴变得典雅和富有活力；能够促进健康，并且让人们时刻保持清醒的头脑和旺盛的生命力；能够使内心充满喜悦，将所有的忧郁和烦恼都抛到九霄云外。”

　　乐观的精神让我们联想到许多悲剧中的人物，如果他们能够内心充满喜悦而不是悲伤和愤怒的话，结局也许就不会那么悲惨了。很多充满乐观精神的著作甚至成为了治愈疾病最有效的灵丹妙药。良好的心态所产生的益处总是能够很快得到充分的证明。

　　保持乐观和愉悦的心态能够使病入膏肓的人获得生存下去的动力和能量，也能够使身体虚弱的人获得长久生存的更大可能性。在人们的一生当中，尽管会遇到这样或那样的磨难，但是只要拥有一颗乐观向上的心，就能够变得更加坚忍不拔。很多现实中的事例都充分证明了乐观给人们带来了很多益处。事实上，精神上的动力和能量是生命有机体运动的关键，精神上的状态能够影响整个体系的协调和运作。在通常情况下，愉悦的精神状态不仅能够缓解病痛，而且能够增强生命力，它是人类自强不息繁衍下去的关键动力所在。

　　今天产生的烦恼就在今天忘记，不要把它带到明天、下一周或者明年去，将所有的不愉快尽快忘掉，不要总是愁眉苦脸。有的人总是被一些生活琐事困扰，一味地抱怨命运的不公，任何烦恼都能够令他们喋喋不休。为什么他们不能乐观和豁达一些呢？当我们乐观地看待身边的人和事的时候，就会发现很多美好的东西。在通常情况下，从消极和悲观的角度转变成积极和乐观的角度来看问题的时候，就能获得意想不到的收获。一位现代作家说：“人们不应该总是抱怨，应该快乐地生活下去。发掘生命中的幸福与快乐是每一个人神圣的使命，那些快乐是人们不断渴望和追求的东西。只要耐心寻找，快乐可以在任何事情中被发现；只要拥有了快乐，任何烦恼都将烟消云散；懂得快乐的价值和意义的人总是能够面带微笑地迎接每一个黎明的到来。遇到任何事情，不要忘记时刻保持微笑。如果你能真正做到的话，即使生活再忙碌，也能够自得其乐；即使命运再坎坷，也能够勇往无前。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小`说`天.堂



第50章 最大的敌人是你自己 (4)


　　萨西说：“我曾经对你们讲过，西班牙人总是戴上眼镜吃樱桃，为了能够使果实看起来更硕大和更有诱惑力。我也以同样的方式充分保持着快乐的心态，即使面对艰难险阻，我也毫不退却。凭借坚强的意志和乐观积极的精神，我总是能够勇敢地面对一切苦难。”

　　众所周知，乐观的精神能够产生无穷的力量。当加里森被关在波士顿的监狱的时候，他说当时始终有两个同伴和他并肩作战——一个是正义的观念，一个是乐观的精神。就是凭借乐观的精神，林肯才能够在内战那样艰苦的环境中坚强不屈。凭借乐观和勇敢的精神，他带领拥护正义的有识之士为濒临险境的美国带来了光明。要记住，在任何时候都不要让烦恼随便控制你的情绪。发现自己的缺点，取长补短，并且乐观地面对生活才能够完善自我和成就伟业。

　　亨利·沃尔德在大学时是个十分幽默的人，他的诙谐令教会中所有的人都惊叹不已。他的姐姐，哈雷特·比切尔·斯多娃说：“无论多么庄严的时刻，他总是能够做出令人开心的事情。诙谐和幽默好像就是他的天赋一样。”庄严被看作是所有基督徒的品性，但是这个喜爱说笑的布道者所做的事情，让我们认识到宗教是世界上最美好的事物。

　　人类从出生开始就面临很多困苦。要知道，即使天空中会不时地出现乌云，但是天空始终都是蔚蓝的。焦虑只是浪费时间和生命而已，如果保持乐观的心态，焦虑总会烟消云散的。

　　华兹华斯是英国著名的诗人，与很多阴暗的诗歌相比，他的诗歌总是显得十分欢快。他能够从小草中找到奇迹，从鲜花中发现荣耀。他总是认为“陆地和河流都在对他微笑。”那种令人神往的快乐的感觉足以激励他永葆青春。如果我们能够时刻保持乐观和愉悦的心态，同样能够感受到真正的幸福。所有的事物都在对我们微笑，空气也变得非常柔和，整个天空都变得明朗起来，陆地变得更加充满生机，树木更加茂盛，花朵更加芬芳，鸟儿纵情歌唱，此外太阳、月亮和所有星辰都发出美丽的光芒，整个世界都变得美丽动人和生机勃勃了。

　　一个法国人说过：“有时候一两句话就能够让他人感到快乐。但是不懂得快乐的人不会做出让他人快乐的事情。给人以快乐就像用自己的蜡烛去点燃他人的蜡烛一样，不仅自己没有任何损失，还为他人带来了光明。”

　　瓦尔特·斯格特写道：“给人真诚的微笑”是世界上最幸福的事情。他总是善解人意和微笑示人，每一个人都喜欢和他在一起。他曾经用砖头打狗，结果打断了狗的腿。可怜的狗艰难地拖着被打断的腿，爬到他的身边仍旧温顺地舔着打他人的脚。这件事几乎让他心碎。他说那使他一生都感到懊悔和自责。

　　约翰·威斯利说：“与其焦虑不安，不如下定决心采取行动。”经常焦虑的人好像总是会比他人遇到更多的困苦似的，感觉他们从来都不会像身边的人一样生活幸福。任何环境都不能让他们感到舒适，气候总是让人十分厌恶，风要么太猛烈要么太微弱，天气不是太热就是太冷、不是太潮就是太干，道路不是太泥泞就是太干燥。一位聪慧的作家说：“快乐是包治百病的良药，每一个人都应该时刻保持乐观愉悦的心态。冷漠、抑郁和焦虑等生活中的铁锈，都应该用快乐这样的油来擦拭干净。它甚至比金刚砂更好用，每一个人都应该试着用它来擦拭心情。”

　　不快乐的人就像机械行走的马车一样，任凭人们坐在它上面奔波，生命中毫无生机可言。拥有快乐的人就像随时准备参战的赛车一样，能够让人们乘坐着它穿越崎岖山路也丝毫不觉得困难，反而会觉得那是一项非常快乐的运动。勿庸置疑的是，很多疾病都是由于抑郁所导致的，很多焦虑都是由于面对困难时的胆怯心理引发的。其实，上帝一直保佑着我们能够拥有快乐，能够快乐地与一切险阻抗争。

　　我们能够以崭新的视角更好地去理解基督教。上帝之所以显得那么威严和充满荣耀，不是因为我们的恐惧，而是因为我们存有一颗感恩之心。一切良言和善行都与乐观的精神密不可分。

　　基督说：“今天，不是明年，不是等到审判日，是你与我一同，不是共同承担困苦，而是要一同进入天堂。”人类要花费多长时间才能从罪恶与悲哀中解脱出来呢？要知道，焦虑本身就是一种罪孽，选择死亡绝不能获得永生。我们能够看到罪孽与死亡最终会自我毁灭吗？不断地抱怨和争吵真能够吞噬所有和谐的事物，将会使黑暗出现而不是光明、谬误而不是真理、疾病而不是健康、悲痛而不是快乐吗？为什么不能坚决反对那些与畸形、疾病和争吵相关的一切信念和思想呢？

　　焦虑和担心的神情几乎能够在每一个美国人的脸上找到，它反映出文明的负面影响。美国人的生活中充满了疲惫不堪、日益衰老、步履蹒跚和心急如焚的状态。心神不宁和永不满足已经成为一种慢性疾病和我们这个时代与民族的标志性特征。每天都有成千上万的人死于忧郁、绝望、挫败和精力枯竭。我们没能培养出自己高度乐观的精神，这种精神应该成为人类伟大的精神源泉。事实上，乐观能够让人产生勇气和自信，甚至能够预防各种疾病，它产生的能量令人惊叹不已。然而，作为一个人来讲，我们还没能清楚地意识到悲伤、焦虑和恐惧都是人类生活中最大的敌人，我们应该像对待瘟疫一样坚决予以抵制。不懂得快乐就不会拥有健康的行为，也不会拥有对人类来说，正常的肉体上、精神上和道德上的行为。

　　但是，并不是只有伟大的人物才懂得乐观的价值和意义。许多平凡的人们，如果能够真正懂得快乐带来的益处的话，他们就会对生活充满感恩之心，总是对已获得的东西十分满足，并且时刻憧憬着美好的明天。所有人都应该走出抑郁和悲哀的阴霾，珍惜眼前的幸福，坚强地面对一切困难，这样我们终将会有所作为和享受到更多的快乐。

　　担心是一种疾病。有时候，过度的担心还将导致犯罪。在很多地方，有些人由于杀人而产生的无法容忍的焦虑，促使他们最终选择了自杀，有些人因为干扰了家庭和睦被监禁起来，有些人因为无法克制焦虑和敏感而侵害了公众的利益。那种毫无节制的担心和危害极大的焦虑，应该因为会导致整个民族产生盲目的恶习，而受到更多的谴责。

　　当然每一个人都应该意识到：担心是一个需要引起整个民族重视的恶习。过度敏感则是现代的一种疾病。一个正在纽约街头开车行进的法国女士说：“每一个人看起来好像都等不及要招致各种麻烦，希望很多东西都能够牢牢地把握在自己手中。”

　　美国人的生活节奏是多么的快啊，这简直就是在消耗生命！当然，如果每一个人都不知道要紧急处理事情的话，那么他们就可能经常失约。匆忙确实为美国人的脸上增添了不少皱纹。我们都是在做事的人，不做事情就会让自己趋于死亡。比如说，随着时间的流逝，我们的生活节奏会变得越来越快，机器高速运转，我们也就慢慢习惯了以这种快捷的方式处理一切问题，甚至连悠闲的自然死亡都不会再发生了。直到走到生命尽头或者即将崩溃的时候，我们才有可能意识到快乐的重要性。事实上，我们总是试图去改变所有的东西，以迎合我们适度的变化。就连疾病的类型都各不相同，但是现代人很少死于他们父辈得过的慢性疾病，而更多患上了心脏病或者中风之类的疾病，甚至死亡都适应了我们这种可怕的匆忙状态。

　　彼彻尔说过：“虽然担心是存在的，但是工作的车轮还是要正常运转。你几乎不能再向那些时常担心的人施加压力了。担心就像滞留在刀刃上的铁锈一样，虽然不会在一夜之间毁坏所有的机器，但是却时刻都不会放弃任何阻碍机器运转的机会。”

　　忙于采蜜的蜜蜂从来不会抱怨有毒的花朵和带刺树木的存在，也从来不在乎恶心的臭虫和苍蝇的存在，他们关心的只是从花朵中获得甜美的东西。它们辛勤劳作，静静地品尝收获的果实。

　　乔治·迈克德纳德说：“不要过度担心今天，而应该担心是否能够在明天堂堂正正地生存下去。因为今天需要的是信心十足的人。”

　　基督作为伟大的精神导师，他不会对所有的人置之不理，也不会让所有人远离尘世。他不是要让人们变得焦虑和忧郁，而是要让人们感受到上帝的福音和充满快乐的感觉。基督的教义就像阳光一样普照万事万物。无论是天空中的鸟儿、田地里的牲畜还是嬉闹的孩子都能感受到基督的存在。真正的虔诚就是快乐地度过每一天。

　　欢乐是生命的主旋律。

　　在无声无息的生命旅程中，

　　欢乐始终都发挥着极其重要的作用，

　　它是造物主赋予人类的最宝贵财富。

　　懂得良好修养的价值

　　有一次，维多利亚女王在和他的丈夫阿尔伯特亲王说话的时候，表现出了女王那种盛气凌人的口吻，因此伤害了亲王作为男人的尊严。于是，亲王独自将自己锁在了房间里面。大约五分钟之后，有人来敲门。

　　亲王问：“谁呀？”

　　女王回答道：“是我，给英国女王开门。”

　　房间内没有任何应答的声音。过了很久，敲门声又响起了，但是这次女王温柔了很多，她莺声细语道：“是我，你的妻子，维多利亚。”

　　不用再说什么，大家都会知道故事的结局，两个人最终和好如初了。这个故事让我们明白：无论多么有权有势的人，要想赢得他人的好感和尊重，就必须保持谦恭和礼貌的姿态。人们的教养就像女士的美貌一样，很容易让人产生好感。

　　有一个非常有趣的古老传说，讲的是一个名叫巴什尔的修道士，由于触犯了教皇而被逐出了教会。后来他死了，一位天使在地狱的大门等候他，因为他接受过处罚，所以只能在地狱找个位置给他。这位修道士为人谦和，他的语言具有强大的说服力，无论在什么地方，他总是能够交到很多朋友。即使是犯了错的天使，与他交往后也会改过自新；即使完美无缺的天使也愿意和他交朋友。当他到达地狱底层的时候，他良好的教养和温和的性格，令黑暗恐怖的地狱变成了光明温暖的天堂。最终，那个天使来到修道士面前，对他说实在没有找到惩罚他的合适位置；他的谦和是任何力量也无法阻止的，无论怎样，他依然还是那个和蔼、宽容的修道士。结果，只得取消对他的惩罚，让他进入了天堂，还封他做了圣徒。

　　来自法国的雷卡米夫人是位举止高雅的人，其美貌可谓倾国倾城。曾经有一次，当她出现在巴黎街头的圣罗歇教堂的捐款箱前面时，箱子里面马上就多了两万法郎。即便是拿破仑从意大利胜利归来的时候，人们似乎也只是注意到了，在欢迎仪式上那位风姿绰约的夫人的身影，而完全忽略了伟大英雄的存在。

　　有一天，一位侍者走到美迪隆夫人面前说道：“夫人，今天没有烤肉了，您就再讲一个故事吧！”美迪隆夫人是一位举止高雅、深受人们喜爱的人。只要她在场，所有的客人都会很容易忘掉生活中不愉快的事情；她的语言也极具感染力，人们通常都会被她吸引，并且难以忘怀。

　　圣伯夫曾经说过，法国科培特的一些贵族到夏伯雷旅行，在回来的路上他们分乘两辆马车。当到家的时候，其中一辆车上的人抱怨天气恶劣、行程颠簸，心情十分失落；然而，另一辆马车上的人则非常诧异，他们不知道途中下了雨，也丝毫没有注意到道路的恶劣。因为他们一路上只是一味地享受着清新的空气，不断进行着令人愉悦的谈话，所有一切都让他们产生了极其快乐的感觉。当时坐在车上的有斯塔尔夫人、雷卡米耶夫人、本杰明·贡斯当，还有施莱格尔，他们每一个人都情绪昂然，外面恶劣的天气丝毫没有影响到他们快乐的心情。

　　苔丝夫人说过：“如果我是至高无上的女王的话，我一定会下达命令，让斯塔尔夫人每天都过来和我聊天。”斯塔尔夫人并不漂亮，但是有着超出常人的风度。任何外表的美丽都无法与得体的举止相媲美。无数男士因此而拜倒在她的石榴裙下，她甚至左右了很多人的一生。对于忠爱她的人来说，她具有无穷的吸引力和非凡的能量。拿破仑看到很多人对斯塔尔夫人惟命是从，于是对她也产生了既爱又恨的感觉，最终下令查封了她的所有著作，还将她本人逐出法国。

　　下面是惠蒂埃对斯塔尔夫人的真实写照，同时也反映了很多像她那样的女士的风采：

　　有了她，家里就会多了很多欢笑，

　　就连庭院也变得明亮起来；

　　只要见到她，

　　众人都会心旷神怡。

　　耐克曾经说过：“一个优雅的女人能够激发人类内心对欢乐的渴求。”海利特说过：“快乐就像一门艺术，它由无数欢乐构成；和蔼的态度能够令所有人如沐春风。”

　　著名众议院议员阿瑟·卡瓦纳夫是一个残疾人。有一次，一个人来到他家做客，这个人很想知道卡瓦纳夫是如果生活的。可是，客人却被卡瓦纳夫的举止深深吸引，以至于他完全忽略了卡瓦纳夫是一个身体不健全的人。

　　狄更斯的一个朋友说：“每次狄更斯出现，大家就会感到心情舒畅，并且产生非常温暖的感觉。”还有人说，有一天歌德到饭馆用餐，很多人认出了他，并争先恐后地向他表示景仰和敬佩之情。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt*xt-小%说^天.堂!



第51章 最大的敌人是你自己 (5)


　　当马其顿的腓力普准备向希腊发动进攻的时候，雅典著名的政治家德谟斯提尼走到人们面前做了著名的演讲。腓力普从部下那里得知演讲的内容之后，感慨道：“如果当时我也在场聆听他的演讲的话，一定能够深受感染，被他说服，我肯定会毫不犹豫地拿起武器与马其顿大军作战。”

　　温德尔·菲利普是一位著名的演说家。任何人听了他的演说都会佩服得五体投地；人们甚至能够全神贯注地聆听好几个小时而不厌烦，即使当人们并不赞同他的做法的时候，也依然如故。他的谈吐和举止无人能比，反复他懂得催眠术一样，能够完全吸引人们的注意力。他那种非同凡响和异乎寻常的辩论术常常让人赞叹不已。

　　美国政治家亨利·卡莱尔是一个谈吐不凡，并且态度谦恭的人，凡是和他相处过的人，都会被他的修养所折服。曾经有一个非常仰慕卡莱尔的旅馆老板，想过很多办法只为让卡莱尔下车为他和他的夫人做一次演讲。

　　乔特是一位著名的辩护律师。曾经有一个人连续在乔特的五个案子中作陪审员，他观察到乔特的一举一动，然后说：“其实我不认为乔特的口才多么好，只是他的运气好罢了，因为连续五次他都选择了正确的一方做辩护。”没错，乔特的优势不在于逻辑无懈可击，也不在于口若悬河，而是在于他的魅力使任何人都情不自禁地相信他说的话。

　　爱德华·埃弗雷特既是美国著名的牧师，又是政治家。在欧洲经过五年的求学生涯之后，他最终在哈佛获得了教席。在教授课程的时候，学生都会被他的风度深深吸引，甚至对他崇拜得五体投地；就好像着魔一样，所有的学生都情不自禁地被他的谈吐和举止所折服。曾经有一次，斯蒂芬·道格拉斯在参议院中被人辱骂，他缓缓站起身说：“对于那些不是绅士所说的话，绅士不必做出任何回应。”

　　尽管著名作家卡莱尔出身农民，但是维多利亚女王极其赏识他，还有意授予他贵族头衔。但是卡莱尔觉得没有必要享受那样的册封，因为他已经按照自己的方式做了贵族才会做的事情，于是他谢绝了女王的好意。但是，卡莱尔并不熟悉宫廷的礼节。有一天，他正在和女王谈话，突然觉得非常疲惫，于是就对女王说：“女王陛下，让我们坐下来谈吧！”在场的人听到以后都瞠目结舌。但是女王非常宽容地示意大家都坐下来谈话。

　　女王之所以能够这样做，这与卡莱尔本人的气质和风格密不可分。曾经有一位朋友这样评价卡莱尔：“他总是能够给人带来一种神秘的感觉，他的才华和风度经常让见到他的人达到如痴如醉的地步。”

　　事实上，确实有些人天生就具有能够让人折服、信赖的气质和品格。为什么有些人的气质能够产生像催眠一样的魔力呢？难道会有人不愿意拥有这样的魔力吗？事实上，有很多人为了这种魔力甚至愿意放弃一切。那么，获得这种魔力的奥秘究竟在哪里呢？

　　人们通常会错误地认为地位越高的人就越有修养，其实并非如此。即便在宫廷那样十分讲究礼仪的地方，失礼的事情也经常发生。有一次，爱德华亲王和王妃在家中设宴款待很多上流人士。由于王妃新婚不久，当她来到宴会厅的时候，很多人争先恐后地想要一睹王妃的风采。就在这时，一座女王的塑像被推倒了。很多人都没有做声，也没有采取任何举动，反倒是那些平日里表现得雍容华贵的女士们抢着想要看个究竟。

　　“礼仪”这个词语，最早出现的时候仿佛就是悬挂在箱包上的标签，用来告诉人们它里面装了什么内容；有了它，在经过关卡的时候，就不用开箱检查了。后来，它也用来在社交场合中提醒注意的小卡片。于是，礼仪的意识逐渐延伸到：“请将自己的行为与卡片上的要求保持一致。”这成为了上流社会的准则。

　　拿破仑的妻子约瑟芬是一位温文尔雅、仪态万方的人。很多人都为她的魅力所折服，任何事情经过约瑟芬的表述都能够让人心悦诚服。拿破仑作为至高无上的统帅，拥有无数的信徒和支持者。但是约瑟芬也毫不逊色，她是客厅和沙龙上当之无愧的佼佼者。很多人在内心奉约瑟芬为至高无上的女王，不仅本民族人民，甚至那些被拿破仑征服的民族也是如此。究竟是什么力量能够使她倍受人们的爱戴呢？

　　从她本人的话语中我们可以嗅出其中的端倪。有一次，她对一位朋友说：“通常我不会用强迫与命令的口吻说话。只有一种情况例外，我会对所有人说想要他们都幸福和快乐。”

　　即便是当她在路上对人们随便说句“早上好”的时候，人们都会感到如沐春风，念念不忘她青春美丽的气息。

　　事实上，良好的行为能够弥补很多缺陷。众所周知，一个人最吸引我们的不是美丽的容颜，而是令人折服的仪态。自从古希腊开始，人们就将美丽看作是上帝的特别垂青，但是美丽外表下没有美好的内心，依然不会得到人们的赞赏。希腊人认为内在的美好气质包括快乐、友善、满足、宽容和善良等等；而外在的美其实就是内在美的反映而已。著名政治家米拉波长了一脸的麻子，外表极其丑陋，但是当人们见识到他的风度和才华以后，就会完全忽略他的容貌。

　　心灵美就像优美的艺术一样，那种柔和、舒畅的感觉始终令人神往。很多人之所以不受人喜爱，就是因为尚未具备美好的心灵和高尚的品质。人们在做事情的时候，总是会不经意间表露出粗暴和唐突的一面，因此功亏一篑。事实上，只要我们能够意识到良好举止的价值，并且在日常行为中时刻保持文明的举止，就能够在很多事情上获得圆满的结局。

　　一个希望拥有良好教养的人应该时刻注意观察他人的行为，取长补短，弥补自己的不足。据史料记载，古希腊著名画家阿佩斯为了能够完成理想的美神图，竟然花费大量时间游历各地，仔细观察年轻貌美的女士，将他的感悟和领会都表现在了那幅风靡整个希腊的作品上。阿佩斯的行为告诉我们，只有努力发现美的事物，才能够从中不断地受益，成为真正具有文明举止的人。

　　一点微不足道的麝香就能够令整个房间散发沁人心脾的芬芳。同样的道理，良好的行为举止能够产生巨大的感染力。无论我们是否意识到它的存在，它都在发挥着不可磨灭的作用；无论我们出身高贵还是卑贱，只要善于学习和观察就能够达到良好的个人修养，并且运用它让整个生活都变得和谐融洽。

　　良好的修养本身就是财富。文明的举止有时候价值连城，可以代替大笔金钱；它就像通行证一样，拥有它就能让道路畅通无阻。人们总是喜欢那些有教养的人，即使他身无分文也会受到热情的款待。我们可以发现文明的人，即使没有付出太多东西，也能够受益一切；因为人们感到和他们在一起的时候非常温暖。他们通常被视为是光明和快乐的携带者。一切有着恶劣心态和行为的人见到他们也会佩服得五体投地，因为那些人也无法阻挡良好修养的感染力。就好比蜜蜂不会去蛰浑身都是花蜜的人一样。

　　正如英国著名政治家柴斯特菲尔德说的：“一个真正文明的人，即使身边的人举止不得体，他依然能够泰然处之。他身上散发的与生俱来的尊严，能够得到所有人的尊重和赞赏。而那些没有教养的人，总是让人十分厌倦。”就是因为这些，气质高贵的马尔波公爵总是受到人们的爱戴；而低俗卑劣的罗伯特·瓦尔波爵士总是让人厌烦。

　　我们从来都不曾在真正的绅士身上发现任何报复、厌恶和嫉妒等恶劣的品质。这些品质能够摧毁人们的灵魂，仿佛毒药一样侵蚀着人们的身躯，置人于死地。因此，如果人们想要变得有教养，就必须做一个正直无私、善良宽容的人。

　　在日常生活中很多人都是表里不一的。曾经有一个人，平日对待所有人都十分尖酸、刻薄，而且脾气非常暴躁。就连妻子向他要些钱买一件衣服，他都会喋喋不休地指责道：“像你这样，即便万贯家财也得败光。”就在这个时候，门铃响了，邻居来做客。他立刻像变了一个人一样，态度温和、彬彬有礼，甚至慷慨大方起来。过了一会，客人走了，他的女儿上前哀求父亲能不能继续像刚才那样对待他们。但是，他很快又恢复了先前的样子，就像经历了一场魔法一样，刚才那个谦和的人跑得无影无踪，只剩那个脾气暴躁、极度让人厌恶的人。

　　著名的约翰逊博士也是一个脾气暴躁，毫无风度的人。他吃东西的样子就像爱斯基摩人一样粗鲁；一旦有人和他的意见不一致，他就会大骂人家是“骗子”，因此朋友给他起了一个“狗熊”的绰号。在一次宴会上，哥尔德斯密斯提出一个关于“美洲印第安人”的问题。约翰逊博士厉声喝道：“即使是北美的印地安人也不会提那些愚蠢的问题。”哥尔德斯密斯反驳道：“先生，就连美洲的野人也不会这么粗鲁地对绅士说话。”约翰逊博士的举止和言谈常常令他的朋友心惊胆战。

　　爱默生说过一句至理名言：“生命并没有短暂到没有时间做礼貌的事情。”衡量我们的行为是否具有修养，最好的试金石就是我们对待仆人和家人的态度与方式。罗斯切尔德、劳伦斯、布鲁克等百万富翁对待他们的仆人就像对待客人一样有礼貌。

　　两千多年前的亚里士多德曾经描述过真正的绅士应该：“无论身处何种境况，真正的绅士始终都是宽宏大量和行动适度的人；他们从来都是胜不骄、败不馁的人；他们不热衷他人的赞扬，也绝不允许他人随意诋毁；他们行事审慎，从不随便谈论自己和他人。”

　　真正的绅士应该是表里如一的，他们就像宝石一样散发着灿烂而高贵的光芒。他们举止文雅、态度谦和、从不轻易发怒和挑衅；他们从不猜度和谈论他人，他们从来都是谨小慎微、宽以待人；他们能够自我克制、自尊自爱、不断提高自己的修养。真正的绅士就好比瓷器上的图案一样绝不会轻易改变其本质状态，即便沾染了其他东西，也很容易拭去；真正的绅士即使失去了很多东西，仍旧充满勇气、乐观和镇定自若。从这个意义上讲，他们永远都是最富有的人。

　　当苏格兰的玛丽女王执政的时候，监狱的看守向她伸出了援助之手，她欣然接受了，并且很客气地说道：“谢谢，这是我最后一次麻烦您了。”

　　富兰克林作为美国驻法大使深受巴黎人民的喜爱。他回国以后，杰斐逊继任了他的职位。法国的沃格涅斯伯爵向杰斐逊表示祝贺时说：“听说由你取代了富兰克林？”杰斐逊也是一位在欧洲很多地方广受尊敬的人物，他非常得体地回答道：“其实我只是接替了他的职务而已；至于取代他，没有人能够做到。”

　　教皇克雷芒十四世继任之后，各国使节都前来向他祝贺，教皇同样礼貌地答谢了他们的好意。负责仪式的人员告诉他：“您可以不回礼。”克雷芒回答道：“这没有什么，我做教皇的时间不长，还没有将所有的礼仪都遗忘呢！”

　　英国著名文人考柏在诗中写道：

　　有修养和懂礼貌的人，不会侮辱我；

　　我也不会让其他人侮辱我。

　　法国启蒙思想家孟德斯鸠说过：“我从来都不在乎那些小道消息。因为如果它们是虚假的，我就很可能受到欺骗；如果它们是真实的，我就很可能浪费时间去憎恨一些不值得憎恨的小人。”

　　爱默生曾经说过：“在《皇帝的新装》里面，安徒生描述的很多织工即使看到皇帝没有穿衣服，也没有出声，我认为看不见皇帝的那件美丽衣服其实是有修养的表现。那件衣服对一个帝王来说是不可缺少的。”

　　不仅文明的举止，而且举止背后的关怀备至都是人生中最宝贵的财富。良好的修养是成就美好事物的前提条件，我们能够深刻地体会到：恶劣的举止能够令我们恼怒，高雅的举止能够令我们舒适。文明的举止就像每一个人每天都在呼吸的空气一样，一直默默地为我们做出贡献，它产生的作用是必不可少的。这种润物细无声的作用产生的能量，将成为我们日常生活中的润滑剂，也是整个社会高效运转的推动力。

　　爱默生曾经描述过一个十分形象的事例，他说：“当你在深秋的清晨跑去看蘑菇的生长情况的时候，你会看到它们虽然外表弱小，但是就是凭借坚毅的力量坚强不息地生长，最终破土而出。无论覆盖在上面的泥土多么丰厚，也丝毫不会影响它们的成长。我们能够从它们身上领略到柔和产生的巨大力量。”

　　马古说过：“修养的力量神奇宏大。一个人无论多么能言善辩，总会有些事情让他无能为力；但是一旦有了文明礼貌，他就会如虎添翼，获得成功。”懂得行为得体，并让他人感到愉悦，实际上就获得了打开成功大门的敲门砖。

　　很多人说世界上最有修养的人是犹太人。他们虽然经历了无数困难和险阻，甚至被剥夺了所有公民权，但是他们仍然没有抛弃文明、善良和谦和的珍贵品质。他们很少动怒，总是宽以待人；他们很少固执己见，总是与人为善；他们很少自私贪婪，总是谦恭、节制。总而言之，世界上没有哪一个民族能像犹太人那样富有礼貌和教养。
w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt小，说［天堂｝



第52章 最大的敌人是你自己 (6)


　　正如德国浪漫主义作家里希特尔所说的：“子弹越平滑，射程就越远。这如同人一样，人越是有修养，就越能够凡事顺利。”有一次，有人报告拿破仑说，他的妻子约瑟芬竟然让英俊的洛格斯将军与她一同坐在沙发上。拿破仑听后十分恼怒，但是听了约瑟芬的解释之后他消气了。原来这位跟随拿破仑南征北战的将军不熟悉宫廷礼仪，为了不让将军因为在众人面前失礼而感到尴尬，约瑟芬没有让他站起来，随即和将军一同坐在了沙发上。

　　良好的修养是最宝贵的财富。巴特勒先生是罗德岛上的杂货商，一天在他关门回家的路上，一个小女孩找到他想要买一卷针线，他马上带着女孩回到店铺，把针线拿给了她。就是这件小事情在城里传了开来，很多人都因为巴特勒先生的热情谦恭，而特意到他的店铺里面买东西。最终，巴特勒先生的生意蒸蒸日上，成为了受人尊敬和爱戴的富翁。

　　在巴尔的摩的罗斯·魏纳斯先生同样凭借热心周到的服务，取得了事业上的成功。魏纳斯先生曾经是一个微不足道的小工厂的主人，有一天几位客人询问工厂的情况，他不厌其烦地向他们做出了详细的讲解和介绍，结果赢得了所有客人们的好感。原来这几个人是受俄国沙皇的委派来谈生意的，当去到各个大工厂都受到冷遇之后，魏纳斯却热情地招待了他们。后来，他们诚恳邀请魏纳斯到俄国开办工厂。结果魏纳斯去了俄国，成为了一年赚十万美元的富翁。

　　曾经有一个贫穷的牧师，他看到在教堂门口有几个流氓在欺负两个老妇人。因为那两个老妇人穿着古怪的衣服，所以招致了众人的耻笑，她们吓得连教堂都不敢进入。牧师推开众人，将两个老妇人带到了教堂，还为她们找了座位。虽然她们与这位牧师素不相识，但是她们受到如此礼遇，以致于在临终的时候，将大笔财产留给了牧师。

　　很多人为了获得成功，不惜一切代价全身心地投入到自己的事业中，结果忽视了日常生活中对他人的温情和关怀，这种得不偿失的举动是偏执的做法，也不是真正的绅士应该做的。即使有人愿意和他们一起做生意，但是看到他们冷漠的神情就已经望而生畏了。结果本来可以成为囊中之物的生意却滑落他家。这说明在做生意的时候，不仅要有坚固的经济实力，还需要具备做人准则以及与他人合作的精神。

　　一个人即使自强不息、坚忍不拔、雄心勃勃，但是可能就是因为行为举止不得体而没有成功地抓住机会，最终使很多事情都功亏一篑。反之，一个具备良好修养的人，即使拥有再多的缺点，但是也总能顺利地结交朋友，并成功地完成工作任务。比如，有两个人除了行为举止之外其他的各方面都类似。其中一个人为人谦和、热情周到，并且具有绅士风度，因此他的事业将会蒸蒸日上；而另外一个人粗鲁刻薄、尖酸无礼，那么他的事业将会江河日下。

　　做生意的人必须具备良好的个人修养。巴黎有一家货品齐全、店面很大的“廉价商场”。这家商场之所以生意火爆，并深受顾客喜爱，主要因为两个方面：它的商品不仅价格低廉，而且对待所有的顾客都谦恭有礼；他们总是礼貌待人，总是想方设法做些让顾客快乐和满意的事情。凡是其他商场能够做到的，他们都竭尽所能就去做，并且努力做到最好。因此，这个商场给顾客留下了深刻的印象，生意也就蒸蒸日上，最终成为了全球最大的零售商店之一。

　　有一次一个要饭的小女孩进入伦迪·福特的商店，只买了几件非常便宜的小东西。即便是这样，在那个小女孩要走的时候，伦迪还是恭敬地说道：“谢谢你，亲爱的，欢迎再来。”这样的举动很快得到了众人的称赞，为他赢得了很多顾客，最终他成为了百万富翁。

　　有些人虽然接受过正规的学校教育，但是总是非常傲慢无礼、目中无人，尽管他们可能不是那样的人，而之所以那样做，就是因为他们内心极其胆怯和缺乏自信。

　　令人惊奇的是，缺乏自信往往会让举止失常，这是很多人不希望看到，也不愿意经历的事情。极其胆怯同样会阻碍我们培养良好的个人修养。其实，过度胆怯是盎格鲁－撒克逊和条顿民族特有的病症，它阻碍了现有的文明向更高程度的发展。同时我们也看到这也是灵魂中充满仁慈和善良的民族才会感染的疾病，那些平庸之辈是不会意识到这之间产生的问题的。

　　伟大的科学家伊萨克·牛顿爵士是一个十分羞涩的人，恐怕和他同时代的人没有人像他那样。因此，他在科学领域中有很多重大发现，都是经过多年之后才公布于众的，这是因为他十分惧怕引起人们太多的注意。当他提出月球运行理论的时候，极力反对人们用他的名字为这个理论命名，生怕会引起人们过多的注意。乔治·华盛顿同样是位害羞的人，他从不追求奢华，通常穿得和一个农民没有什么两样。大主教魏特利也不愿意与很多人打交道，他的羞怯使他尽量避免一切能够引起人们注意的事情发生。后来他下决心克服这个缺点，他自言自语地说：“为什么我总是要受到这个毛病的折磨呢？”当他这样想的时候，其实那个缺点几乎已经从他身上消失了。埃利特·布里特同样是个十分羞怯的人，每一次家里来客人，他都会躲藏到地下室去。

　　我们也许会认为经常在舞台上露面的人肯定不会胆怯，事实并非如此。英国著名演员戴维·加里克在影坛活跃了三十年，具有丰富的舞台经验，在舞台上从来都是应付自如。但是有一次，他到法院作证却变得不知所措，甚至连话都说不出来了。法官实在没有任何办法，只好让他回去了。约翰·高夫也说自己小时候就非常缺乏自信，致使成年后还是无法克服这个毛病，每一次登上讲台他都会瑟瑟发抖，情不自禁地出一身冷汗。

　　很多著名的人物无论是在人流涌动的街头，还是在硝烟弥漫的战场，都能够勇往直前，但是奇怪的是，一走进客厅他们就会变得十分羞怯，无法在社交圈子里做到游刃有余。各种社交礼仪在他们看来就是无形的枷锁，让他们感到非常沉重，甚至都无法自由的呼吸，更别谈自如地表达自己的见解了。著名诗人阿迪圣对待文字可谓达到登峰造极的地步，但是每当他与别人交谈的时候，都会感到拘谨不安。莎士比亚其实也非常羞怯，即便到了四十岁的时候，都已经从伦敦退休了，他还是不敢将自己的著作公布于众。因为他缺乏信心，在当时，他给人的感觉就是无法登上大雅之堂的三流人物。

　　人们之所以感到羞怯，主要是因为遇到事情的时候想得太多了，尤其对那些受过正规教育和具有良好修养的人们而言。他们通常不仅仅会考虑自己的行为是否得体，还会时刻注意他人对自己的看法，因此，他们才会羞怯，甚至紧张到语无伦次的地步。

　　著名英国随笔作家西德尼·史密斯曾经提到自己的亲身经历：“以前我是一个非常羞怯的人。后来，我突然领悟到：不是所有的人都有百分之百的精力在乎你的举动的；无论怎样伪装，在群众面前都是徒劳，因为总有一天会真相大白，他人对你的评价主要还是在于你本人的真实价值。当我想到这些的时候，总会感到豁然开朗。”

　　倘若一个人的内心充满热情，对身边的人始终保持真挚的情感，但是外表冷漠，让人产生望而生畏的感觉，那是极其痛苦的事情。其实，那些羞怯的人归根结底还是对自己缺乏自信，总是无法相信很多事情是自己能够力所能及的。也许他是一个很有能力的人，只是自己尚未充分意识到而已。克服羞怯，最好的办法就是从小的时候开始，就让他们多参加社交活动，或者让他们学习拳击、马术、舞蹈、演讲之类的技能，逐渐培养他们社会交往的能力。

　　那些经常会感到羞怯的人尤其要注意自己的着装，因为适当而得体的穿着能够让他们觉得不那么拘谨不安。衣着的作用甚至是宗教信仰也无法达到的，因为当意识到穿着得体的时候，就会很自然地流露出文雅大方的气质，从而增加了自信心。倘若在衣着方面就低人一等，那么就会觉得更加拘束了。但是要记住，穿着达到得体就好了，不应该太引人注目。因为过于华丽和流行的衣着有时候会遭到他人嫉妒，或者引来窃窃私语，那样反倒会使羞怯的人显得更加不自然。如果真的具有经济实力的话，不妨选择一些质地好的衣服。

　　外表雍容华贵、光彩照人能够获得众人的注意和赞赏。但是这是一种层次较低的美，它不会阻止我们追求更高层次的美。在日常生活中，集中全部精力打扮自己、更换各式各样的衣着，认为外表华丽就会高人一等的人屡见不鲜。其实他们完全忽视了内心美的重要性和内在品质的提高。他们通常追求外表美胜过追求内在美，当然也就不在乎个人修养方面的锻造，结果做出很多肤浅和庸俗的事情。

　　著名律师伊扎克尔·惠特曼是哈佛大学的高才生，后来成为马萨诸塞州的议员。有一次，他从农场到波士顿参加议会会议，当他走进一家旅馆休息的时候，大厅里面那些所谓上流社会的达官贵人们正在窃窃私语地谈论着惠特曼：“大家看，怎么进来了一个乡下来的土包子。”他们还乐此不疲地用各种讥讽的语言捉弄惠特曼。这时惠特曼缓缓起身对他们说道：“女士们，先生们，祝你们健康快乐，事业能够获得成功，也希望你们会越来越有名。其实只看外表很容易误入歧途。你们从我的衣着断定我是个乡下人，就像我从你们的打扮判断你们是上流社会中的人士一样。事实上我们都错了。”正在这个时候州长卡莱伯·斯特朗也走进了旅馆，他非常客气地向惠特曼先生打招呼。刚才嘲笑惠特曼的那些人瞠目结舌、不知所措，惠特曼转身对他们说：“祝你们开心！”

　　约翰逊博士带着嘲讽的口吻说：“在文明社会中，只要你穿上名牌衣着，就能够令人刮目相看，甚至获得众人的尊重。这是多么令人深思的现象啊！”

　　确实，外表美能够让人心旷神怡，但是美好的心灵才是最崇高的美。我们可能会感受到上帝也是美的保护者，他创造的一切都披上了美丽的衣裳。无论花朵、土地还是星辰，只要努力发现，都会让人感到愉悦。只有拥有高尚的内在品质才能够真正体会到美的实质和价值。

　　有些人认为讲究文明修养是做作的表现。他们因此更喜欢朴实而粗犷的生活，所以那些不加任何修饰的、朴实无华的建筑风格深受他们的喜爱。然而，即使是这样，在圣彼得堡大教堂中色彩斑斓的大理石，在庄严精致的同时，也丝毫不会有损坚固的实质。

　　其实我们的一举一动和我们表现出来的修养，完全能够尽收众人眼底。在我们与他人交往的时候，总会招来他人这样那样的看法和意见。我们自己也时常估算本书的价值究竟有多大或者自己发生了多大的变化。我们经常扪心自问：“我这个人究竟能够发展到何种地步？我的境况是越来越好，还是每况愈下呢？”

　　比如说，一个年轻有为的青年走进大厅的时候，众人将会情不自禁地投向羡慕的目光，还可能在心里说：“你看他比以前更加有修养、做事更加周到、也更加勤奋了，真是越来越有出息了。”倘若他身边还有一个与他正好相反的青年，那个青年在日常生活中总是懒散无礼、粗心马虎、尖酸刻薄、颐指气使、见风使舵、阿谀奉承。当然，他无论如何也不会得到众人真诚的赞扬的。

　　在我们的生命中，总会有人给我们贴上这样或者那样的标签，给予我们这样或者那样的评价。我们也总是希望完全领会他人的评价或者清楚地知晓他人的想法。其实，无论如何掩饰和伪装，内心都有一个真实的自我。虽然可能在众人眼里的是另外一个自我，真实的自我已经躲在阴暗的角落里。但是，随着时间的流逝，那种潜藏在我们每一个人灵魂深处的自我，终归会现出原形，从而在众人面前暴露真实的面目。

　　归根结底，良好的个人修养应该是表里如一的，任何外在的行为都应该来源于内在品质的表现。外在的行为举止不能决定内心是否美好。一个人可能具有绅士的外表，但是不具备真正绅士的品质，就像树木的表皮不能代表它内在的质料一样。虽然有的时候我们能够通过外表判断出内在的本质，但是它并不一定准确。外在行为得体，但是内心丑恶的也不乏其人。这就是我们通常所说的“金玉其外、败絮其中”的道理。真正具有良好修养的人应该是那些具有崇高的内在品质的人。

　　我这里有个药方可以用来培养人们的个人修养——

　　公正无私：三钱；

　　天真快乐：一两；

　　精神放松：三钱；

　　热情浪漫：四两；

　　宽厚仁慈：三钱；

　　机智敏锐：一两；

　　善良慈爱：二两。

　　当发现自己出现诸如自私自利、郁郁寡欢、紧张过度、尖酸刻薄等症状的时候，请将以上各类药材混合服用，将会收益颇丰。

　　让我们效仿至高无上、万能高贵的上帝吧！他不仅为我们制定了各种完善自我的规则，而且还以身试法地成为了第一位真正的绅士。

　　机智与常识必不可少
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第53章 最大的敌人是你自己 (7)


　　在美国内战期间，曾经有一个白人军官被一个黑人士兵抓获了，他还振振有词地说：“我从来不会向黑鬼投降。”黑人士兵马上将枪对准他说：“那我只好说声对不起了。现在我可没有闲工夫为你找个白人来让你接受投降。”听了这番话，白人军官终于屈服了。

　　法国启蒙思想家蒙田说过：“上帝把大脑同等地赐予了人类，但是并没有保证所有的人都能够很好地利用它。”

　　林肯第一次参选议员时的竞选提案涉及到桑格蒙河的开发问题。为了能够扩大知名度，他到各地进行宣传。他曾经来到一个村庄，当时有三十多个村民正在麦地拾穗。但是在听完林肯的竞选纲领之后，他们丝毫没有表现出任何兴趣，也没有理睬林肯。而他们对是否会有一个健康而强壮的人在议会里作为他们的代表，却是十分感兴趣。林肯敏锐地洞察到这一点，随即拿起篮筐，和村民一同劳动。后来，这三十几位村民都将选票投给了林肯。

　　拿破仑吃饭的时间十分不规律，有时候在八点钟，有时候甚至推迟到十一点。但是，无论他在什么时间吃饭，总是能够吃到他爱吃的烧鸡，这令他感到十分诧异。后来，他将厨师叫来想问个究竟。厨师恭敬地回答道：“尊敬的阁下，我之所以能够做到那一点，是因为我每隔十五分钟就抓一只新鲜的小鸡来烤。所以，无论您什么时候吃饭，我都能够随时奉上新鲜出炉的烧鸡了。”

　　事实上，才华横溢远远不能与机智敏锐相提并论，因为我们通常可以看到很多有才华的人在生活中时常碰壁，而机智的人总是能够顺利过关。即使一个人的才华十分有限，但是只要他十分机智，就能够时刻找寻到机会，用更多的时间来逐渐弥补自身的不足之处；相反，即使一个人才华无人能比，但是如果他毫无机智可言，那么在现实生活中就只能四处碰壁了。俗语有云：“才华横溢的人只知道蒙头大睡，而机智敏锐的人知道默默进取。”实际上，才华是一种出众的能力，而机智是一种处世的技巧；才华只是让我们知道要去做什么，而机智让我们懂得应该如何去做。

　　才华虽然能够登上大雅之堂，但是不敌机智游刃有余。机智虽然不是超能力，但是他能够让人的灵魂更加敏锐，从而成为其他感官的生命动力。机智的人总会突破无数艰难与险阻，达到畅通无阻的地步。

　　在我们的社会中，有许多人一味地追求片面发展，从来都不是一个全面发展的人，我们经常称他们是“跛脚的人才”。在他们的一生中只知道发展一种特殊的专长，而完全忽视其他能力的培养，或者以牺牲其他能力为代价，甚至达到畸形发展的状态。他们忠爱理论，却忽视实践的重要性。但是，即便他们对实践一窍不通，也能够获得人们的宽容与谅解；即便他们在实践中表现得荒谬可笑，依然能够被人们视为奇才。如果一个商人是商场上的精英，即使他在接待客人的时候表现得很木讷，我们也不会十分在意。亚当·斯密的《国富论》为世人解析了经济学的原理，但是在实际生活中，他连自己家庭的财政都管理不好。

　　拿破仑手下有一名元帅，精通各种作战技巧，他的才能甚至与拿破仑不相上下。但是他却不懂得做人的道理，缺乏为人处世的技巧和经验，在这一点上他就完全无法与拿破仑相提并论了。拿破仑就像猫一样灵巧，即使有时候也会遇到十分强劲的对手，但是凭借他过人的机智和敏锐，也总能转危为安。

　　在我们的生活中，不乏很多受过高等教育和憧憬未来的人，但是，他们中的很多人就是因为缺乏机智和常识，所以没有能够成就他们的理想，甚至连基本的谋生都变得十分艰难。

　　曾经有三个大学生到澳大利亚的牧场上打工。他们一个来自剑桥大学，一个来自牛津大学，还有一个是德国的一所知名大学的毕业生。他们虽然满腹经纶，能够说好几门外语，甚至能够讨论深奥的政治经济学和哲学理论，但是他们对饲养牛羊却一窍不通。然而，牧场主虽然没有任何文化，却精通饲养牛羊。很多人都惊奇为什么大学生会来到牧场工作。其实虽然他们在学校中学到了很多知识，但是却连最基本的生存能力都十分缺乏。大学的名声再好听，如果什么实践的能力都不具备的话，那也是于事无补的。然而，雇用他们的牧场主虽然是个没有文化的人，眼里只有他的牧场和牛羊，但是他却能够赚大钱。这个故事告诉我们：无论什么样的人，也无论他具有多少理论知识，基本的生存能力始终是他们最需要学习和掌握的。

　　也就是说，虽然我们要努力学习书本上的知识，但是也不能对它的期望太高。培根说：“读书的目的不在读书本身，而在于学习超出书本之外的能力，那是只有耐心品位和细心贯穿才能获得的处世智慧。”俗语说的“纸上谈兵”就是这个道理。记得有一位法国大学者，是人们公认的书呆子，他毫无生活经验，甚至连基本的生活能力都不具备。书本教育总是显得过于文雅和奢华，即便获得了敏锐的批判能力和谨慎的自我认知，但是要做到真正懂得那些东西只有在具备基本的谋生能力的时候才能充分发挥作用。

　　书本教育确实能够使人得到自我提高，但是也应该看到，它通常也会使某些人丧失生活的能力。仅仅书本的教育对一个人来说是不足够的，因为一味地沉浸在书本中容易使很多人无法发挥在实践中的潜能。满脑子浸透着各种理论和思想，而这些在现实生活中就未必奏效了。当一个人刚刚离开农场的时候，他的内心也许还尚存着一些活力，但是当他走进大学的时候， 那点仅有的活力可能就会消失得无影无踪了。很多人在大学毕业返回社会的时候，会发现他们已经与这个社会格格不入了，就好像丧失了理解能力一样，几乎不能理解身边的人和事了。

　　那些只知道书本知识而毫无实践知识的大学生，在充满激烈竞争的社会中，要想战胜那些从未上过大学而通晓人情世故的人，需要付出沉重的代价。大学毕业生通常总是活在自己理想的王国当中，完全没能够正确估计个人的价值，这种傲慢将成为他们成就自我的绊脚石。要知道，在现实社会中，真正占有一席之地的人不是那些满腹经纶、完全不通世故的人，而是那些真正适应现实的人。在世界中，你知道什么或者来自哪里并不重要，关键在于你能够知道怎样去做。大学生要想在社会中闯出一番天地，懂得这个道理尤其重要。

　　当哥伦布在美洲新大陆上居住了一段时间之后，当地的印第安人越来越不将他们放在眼里了。于是，哥伦布对印第安人的酋长说：“我们与你们同住在这里已经好几周了。起初，你们对我们十分礼让，但是现在你们的态度大不如从前了。你们明明答应要供给我们食物的，但是现在提供的量越来越少了。你们的食言已经触怒了神灵，它将让太阳消失以惩罚你们的罪行。”

　　哥伦布心里很清楚，过几天就要发生日食了。他还将“太阳消失”的时间告诉了印地安人。但是印地安人却不以为然，提供给他们的食物更少了。他们不相信哥伦布的话，依旧对哥伦布极其手下充满敌意。但是就在哥伦布所说的“太阳消失”的那一天，太阳中心突然出现了一个黑点，然后向四周扩散。印地安人看到这种情况的时候，纷纷跪倒在地，祈求哥伦布原谅他们。于是，哥伦布答应他们要挽救这个局面。

　　实际上，哥伦布清楚当日食结束的时候，太阳就会再次出现的。他便利用这个机会，告诉印地安人如果他们以后不再随便触犯他，神灵就会将吞噬太阳的恶魔赶走。印地安人当场发下了誓言，此时太阳出来了。哥伦布告诉他们，神灵已经宽恕了他们的行为，他们立刻载歌载舞地庆祝起来。从此以后，无论西班牙人要什么，印地安人都会毫不犹豫地给他们。

　　美国著名演说家、改革家温德尔·菲利普斯曾经说过：“我们所谓的常识就是指那些已经成为定局或无法改变的事实。”做到精通人情事故其实就是顺理成章地做事情，并且时刻洞察其他人的举止和神情。当凯撒登陆英吉利海滩的时候，不小心摔了一跤，为了杜绝他人的闲言闲语，甚至将此看作是不祥之兆，他随手在沙滩上抓起一把沙子，高高举在空中，以胜利者的姿态向其他人展示他的强大和顽强。当歌德将他本人与莎士比亚做比较的时候，他说：“莎士比亚总是行动鲁莽，不计一切后果；而我总是三思而后行。”这就是人们常说的，伟大的戴维是何等机智勇敢，即使随便在河滩上拾起几块鹅卵石，也能够战胜徒有一身蛮力的手执长矛但却十分愚笨的歌利亚（被戴维杀死的巨人）。

　　很多年前在俄亥俄州发生过这样一个故事：一天，摩尔先生家里突然闯进来一个气喘吁吁的人，他大声喊：“红毛鬼（印地安人）来了。昨天晚上他们在河的下游杀光了一户人家，不知道他们还要去什么地方。快给我备一匹快马，我要去报信。”摩尔太太充满惶恐地说：“怎么办呀，我丈夫昨天出门去买过冬用的东西了，明天早上才能回来。” “啊，完了。男人不在家啊。那你们把灯熄了，不要出声啊！”那个人马上跃上孩子们牵来的马，又到别家去报信了。

　　摩尔太太在大儿子欧比德和二儿子乔的极力央求下，允许他们在下面观察动静，她自己将其余几个孩子送到阁楼上去了。天刚变黑，欧比德突然看到远处有几个黑影窜动，他小声说：“乔，他们来了。我在这边用枪瞄准他们，你拿着斧头到窗子那边去吧。”

　　但是，当欧比德从子弹袋中取子弹的时候，却发现摩尔先生将子弹放错了位置，那些子弹太大了，根本装不进这个步枪。当时，小欧比德都要急晕了，正当他四处找寻更小一点的子弹的时候，地上一个大南瓜险些将他绊倒。就在报信的那个人来的时候，他和乔正准备用这个大南瓜做成两盏灯笼的，结果南瓜在地上还没来得及收拾呢。这时，小欧比德发现南瓜灯笼的脸非常吓人，他灵机一动，将炉子里的木炭放到南瓜灯笼里面，用蜡烛将其点燃。他还脱下自己的外套罩在南瓜灯笼外边。他把灯笼举到窗台上，将南瓜灯笼外面的外衣拽下来。当那些印地安人看到那么可怕的怪物的时候吓得魂飞魄散，四处逃窜去了。欧比德让乔按照同样的方法将另一个南瓜灯笼移到窗台那边，那些印地安人一看到就发出一阵奇怪的叫声，转身跑回森林里面去了。天亮的时候，摩尔先生回到家中，发现家人都很平安。从此以后，那些印地安人再也没有来过。

　　瑟罗·威德生长在一个极其贫困的家庭，但是凭借他的机智勇敢，他依然获得了巨大成功。瑟罗·威德就是通过替别人把沉重的衣箱背到旅馆，从而赚得了人生的第一桶金。在他生活的那个时代，像他这样身份卑微的人获得成功的机会是非常渺茫的。但是他凭借自己敏锐的洞察力、高超的智慧、正直的品格以及非凡的说服技巧在社会中获得了一席之地。据说他凭借无以伦比的机智，曾经帮助三位候选人赢得了总统选举。那三个人为了报答他，想要任命他担任英国大使等重要职位，但是都被他谢绝了。

　　据说，在南北战争期间，有一份支援南方邦联的报纸叫做《纽约先驱报》，它在国内外发行量很大，其中的很多文章都使得外界对美国政府表示出强烈的不满和抗议。为了能够改变这种舆论导向，当时的总统林肯派威德前去斡旋。即便威德已经有三十年没有和报社老板贝内特打过交道了，但是在经过了一番热忱而机智的会谈之后，第二天，该报纸就立刻转变了立场，毅然站在了联邦政府一方。

　　为了消除南方邦联分子在欧洲造成的不良影响，威德还出使欧洲，致力于消除不良影响的工作。他先来到了法国。法国的最高领导人因为美国政府查封了查理斯顿港而非常愤怒，所以他毅然站在了南方邦联一方，并且下令禁止制造商向美国出口棉花。威德凭借出色的口才和机智的头脑，最终说服了这位至高无上的领导者，使他最终改变了自己的立场。结果，那位领导人本来想要在国民大会上发表敌视美国的声明，但是在威德的规劝下，他竟然发表了向美国表示友好的讲话。接下来他又到了英国。在威德到来之前，英军正积极地准备参战，但是由于威德的斡旋，最终他们也站到了美国联邦政府一边。因为这些，当威德回国的时候，美国政府向他致以了最崇高的敬意。作为一个机智敏锐的人，威德也是生意场上的佼佼者，他最终拥有了万贯家财。

　　在一次行军途中，拿破仑和一名工程师在前面探路，发现前方一条河上没有桥，但是军队又必须从这里经过。

　　拿破仑问工程师：“你知道这条河有多宽吗？”

　　工程师说：“对不起，元帅，我没有带任何测量仪器，所以不知道。”

　　“我要你现在就测量出来！”

　　“对不起，我做不到。”

　　“马上给我量出来，不然就滚开。”
www。xiaoshuotxt。comt/xt.小/说.天+堂



第54章 最大的敌人是你自己 (8)


　　在这种情况下，工程师急中生智想出了一个办法。他首先使钢盔上的帽檐、他本人的眼睛与河对岸的一点正好在同一条直线上。接下来，他慢慢地往后退，但是始终保持三点在同一条直线上。后来他停了下来，把自己所在的位置做上标记，再用脚测量出前后两点的距离。随即，他就对拿破仑说：“河流大致就这么宽。”拿破仑听后十分高兴，并且马上提升了他的职务。

　　美国著名政治家韦伯斯特曾经有一次由于没有赶上车，不得不在当地待上一个小时。镇长借此机会向他介绍当地上流社会中的人物。他指向一个人说：“这位就是本地最杰出的公民詹姆士先生。”韦伯斯特很有礼貌地说：“见到你很高兴，詹姆士先生。”当与这位名流说话的时候，韦伯斯特眼中却一直关注着很多想要和他握手的普通群众。那位名流装出可怜的样子说：“其实我的境况也不是很好。”韦伯斯特说：“是吗，我不清楚，但希望不要太糟糕了。”那位名流还罗嗦个不停：“我觉得我患上了风湿病，但是我的夫人却说没有。”正当他喋喋不休的时候，镇长打断了他，说：“韦伯斯特先生，这位是史密斯先生。”此时，詹姆士感到非常尴尬，其实就是因为他不懂得人情世故才会落得如此地步的。

　　美国布朗大学有一个学生很不服气地说：“我倒不觉得索罗门的《箴言》有多么了不起，我也能够写出这样的文字来。”维来德校长镇静地说：“那太好了，明天早上写两条交给我。”结果，那位大言不惭的学生第二天并没有写出任何东西来。这个故事让我明白：凡事量力而行，三思而后行；鲁莽炫耀不是机智的行为。

　　法国著想家蒙田讲述了这样一个故事：有一位国王，当他唯一的继承者不幸身亡的时候，他变得十分愤怒，竟然将所有的不满都发泄到了上帝头上。后来，他还下令全国禁止信仰基督教两周。这样鲁莽和草率的行为，不仅是对神圣的上帝的亵渎，更是对自己的贬损。

　　才华横溢的人因为缺乏机智和常识而遭遇失败的例子屡见不鲜。英国的瓦尔波伯爵不识字，法兰克国王查理曼连自己的名字都不会写，但是他们依然能够成为伟大的人物。因为他们机智敏锐，对身边的人和事总是细心洞察，懂得在社会上生存的法则，所以他们获得了巨大的成功。

　　机智其实是一种深刻洞察事物的能力，它能够帮助人们把握住每一个机会，逐渐地获得成功。毫无疑问，真正想要在社会中获得一席之地，必须懂得机智的价值和最终具备机智的素质。当亚历山大大帝遇到自己解不开的结的时候，就迅速地用剑将其斩断；拿破仑熟悉一切作战技巧，甚至连制造弹药那样的事情，他也非常熟悉，似乎没有他不会的事情；棕榈树是最不容易折断的树木，但是在南美洲的丛林中，它依然能够吸收到阳光，就是因为他会找寻一颗更加高大的树木，沿着它向上攀援，借助它最后获得了阳光。

　　一个想在竞争激烈和节奏快捷的世界中有所作为的人，就一定要不断提高自我，学会适应社会，一味追求虚无缥缈的事物却永远不付诸行动的人终归会变得一无是处的。在华盛顿的一家授予专利权的机构中，我们能够看到很多天才设计的机械装备，正陈列在外面供人们参观，但是其中的很多发明从来都没有应用的现实生活当中。它们是许多发明家长年累月刻苦钻研的结果，却从未为人们创造任何实际的价值。不幸的是，它们在实际生活中并没有获得广泛的赞誉。可能有很多工程师的发明比乔治·史蒂芬森更加重大，但是遗憾的是他们不懂得如何将他们的发明用到实处。

　　曾经有一个农场主，因为生活拮据而将农场的一半卖给了一个刚刚发家的年轻人。那位年轻人刚刚起步就已经获得了雄厚的资金，让农场主佩服不已。他的资金买下两个农场都没有问题。于是农场主问他到底凭借什么获得成功的，他不理解为什么自己没有那么好的运气。那位年轻人说：“实际上，你缺乏机智和常识。”

　　在美国马萨诸塞州的考德角有一个牧师，有一天，他接到一份去帮人祷告的邀请。据说那个地方的人们每年四月都要请牧师来祷告，希望他们不仅能够平安，而且能够尽快富裕起来，那已经成为当地的风俗了。当牧师到达那里，看到那里的土地之后，他说：“这里缺乏的是肥料，而不是祷告。”

　　我们如果想要彻底看清一个人的真实面目，就应该花费时间不断观察，从各个角度观察才能够获得比较全面的判断。经过一番观察和思索，才能知晓他的不足之处。切忌用静止的眼光看待一个人。我们经常会发现，很多同学在班级里面获得的成绩排名与今后他在社会上的地位并不吻合，当他们步入社会的时候，他们的命运就发生了很大改变。曾经在班级里面名列前茅、令人羡慕不已的人在社会中被落在了后面，完全比不上当初被老师和同学认为迟钝和愚蠢的人了。后者之所以最终能够在社会中有所作为，就是凭借那种执着拼搏的精神。曾经是老师和同学的宠儿、拥有丰富书本知识的人，当步入社会的时候，他们通常是四处碰壁，面对困难总是束手无策。即使是天资聪慧的天才们，要想在社会中拥有立足之地也得勤奋刻苦，丝毫不应该忽略任何看似细微但是意义重要的生活中的细节问题。只有谨小慎微、机智敏锐和持之以恒才有可能获得命运的垂青。

　　莎士比亚就是个机智而富有常识的人，从他的著作中就可见一斑。我们看到他的著作涉及王公大臣、市井小人和平民百姓等。身份不分高低贵贱，各色人物都尽收他的眼底。这些包罗万象、思想深刻的著作就是莎士比亚平日里细心贯穿、勤于思考所创作出来的。之所以能够将各种人物的心态、性格表现得淋漓尽致就是因为他通晓人情世故、能够感悟世间冷暖。

　　生活的赏识告诉我们，不仅应该发扬努力进取、坚持不解的拼搏精神，而且还应该保持豁达开朗的心态和张驰有度的做事风格。在日常生活中，有很多人一遇到打击就睚眦必报，其实很多事情不值得费尽心机去做，那样做只会害人害己。还有一些人，经常是不顾一切地讽刺那些记者和编辑，将他们完全不放在眼里。但是懂得人情世故的人就会意识到，和那些人作对是没有任何好处的，因为他们通常把握着舆论的导向。华盛顿之所以成为受人敬仰的人物，其人格魅力就在于他知道在面对各种攻击和挑战的时候，如何克制自我、宽宏他人。

　　幽默作家阿特姆斯·沃德用他一针见血的笔锋为我们揭示了其中的奥秘：一天，他来到人才济济的弗吉尼亚，但是在南部的一个小镇上他受到一个编辑的羞辱。

　　“我之前和这位编辑有关业务上的往来，他也经常夸赞我很有绅士风度。但是由于价格的原因，我将业务转到另一个地方办理。这个编辑的态度立刻来了一个一百八十度大转弯，他说我的作品就是垃圾，还说我是一个老流氓。当时我非常想发泄我的愤慨之情，但一想到他能够用报纸来不断攻击我，就只好忍气吞声了。

　　我讲这个事情，就是想提醒大家，当与那些与报纸有关的人士打交道的时候一定要加倍小心。惹怒他们没有什么好处，因为他们能够毫不留情地用报纸来摧毁你的名誉。一旦受到舆论的攻击，就是哑巴吃黄连，有苦说不出了。虽然很多编辑和记者都具有很高的素质，但是一定要时刻警惕他们当中的一些伪君子。

　　美国著名商人约翰·阿斯特是个机智的人。当他乘坐的船只遇到暴风雨的时候，面对即将来临的灾难，很多人都飞速地跑上了甲板。只有年轻的阿斯特沉着地躺在船舱里，而且还穿上最贵重的衣服。当时他认为，如果那次船只不幸沉入海底，倘若能够获救的话，至少没有完全损失，因为一件名贵的衣服被保留了下来。

　　曾经有一个旅行家对一个犹太人称赞他的民族，说道：“犹太人确实十分擅长经商，他们在美国和欧洲都获得了显赫的地位和无与伦比的优势。看来以后他们在商界的地位也不会动摇的。”

　　犹太人回答道：“你说得没错，犹太人确实做得很出色。但是，你为什么会提到他们的经商能力呢？”旅行家问：“难道那不是一种能力吗？”

　　犹太人严肃地说：“能力？不，不只是一种能力，那是天才。在商业上这两种说法具有很大差异。如果你到一个商店里，将主人需要的货品推销给他，这是一种能力；但是，如果你能够将他本来不需要的东西，也推销给他了，那就是天才。事实上我们犹太人就是这方面的天才。”

　　机智是一个民族的特性。中国人拥有印刷术、指南针和火药等伟大的发明，这些发明要比其他国家早几个世纪，但是他们在实践中运用它们的能力却远不及其他国家。实际上，是英国和其他的欧洲国家运用它们改变了世界的面貌，为我们带来了文明的进步。

　　机智是获得成功的必要因素。生活在温暖地区的人们，没有过多的衣物需求，那里食物丰富，我们似乎看不到他们身上具备这个素质。但是那些生活在恶劣环境中的人们，他们只能凭借坚强的意志和无限的智慧才能生存下去。

　　自尊与自信绝不可丢

　　苏格兰有一位非常穷苦的纺织工，他每天都虔诚地做祷告。奇怪的是他竟然祈祷上帝，让他对自己有一个良好的评价。事实上，这并不是十分奇怪的事情，我们都应该关注自我的评价。如果一个人对自己都没有良好的评价，又怎么期望别人能够给予自己很好地评价呢？正如谚语所说的：“不自尊和自爱的人，别人也不会尊重他。”如果我们对自己都不尊重，那么在别人眼里，我们的价值将会大打折扣，甚至他们会毫不顾忌地拒绝和排斥我们。因为，我们只是期望别人对我们有好感，但是我们对自己的好感都没有体现出来，这就不足以赢得别人对我们的信任。其实，对自我的尊重和对他人的尊重是建立在同一基础上的。

　　林肯说过：“你可能在某一段时间内欺骗所有的人，也可能在所有的时间里欺骗某一部分人，但是你不可能在所有的时间里欺骗所有的人。”但是，我们在任何时候都不应该欺骗自己。所以，真正懂得自尊、自爱的人，会使自己感到尊重自我是十分值得的。

　　我们有权利对自己做出评价，同时也不应该期望别人对我们的评价高于自我评价，因为那是没有道理的事情——每一个人对事情的看法是不同的。在社会中，人们总想通过别人的神情和举止，来判断自己在他们眼中有多高的价值。如果我们对自己的评价就不高的话，还有什么理由去研究在别人眼里，我们的价值是否在降低呢？但是大多数人认为，一个走上社会的人，在经过各种事情的历练之后，能够对自己做出更加真实而准确的价值判断。

　　当英国首相将统领驻守在加拿大的英军的使命交给沃尔夫将军后不久，他就亲眼目睹了那位将军的骄傲自大。那位将军高傲地舞动着佩剑，不断敲着桌面，兴高采烈地吹嘘将要成就更大的事业。皮特非常厌恶这种行为，他不禁对坦普尔勋爵说：“天哪，我竟然把整个国家和政府的命运交给了这样的人！”

　　令首相始料未及的就是，这么一个外表好夸耀的人，竟然能够在几乎病入膏肓的情况下，还能坚持指挥部队，在亚伯拉罕高地取得了让人瞩目的成就。其实他的自夸就是对自身的评价，这也预示着他坚信能够达到那样的程度。

　　当斯蒂芬将军在科罗纳被俘之后，敌人以嘲讽的口气问他：“现在哪里还会有你的堡垒呢？将军毫不犹豫地说：“就在这里？”边说边用手指指向自己的心口。

　　医生看到年迈的汉德勒仍旧坚持在解剖桌旁研究，不禁大声问道：“啊！约翰·汉德勒，你还要坚持努力地工作下去啊！” “是的，医生，如果我走的话，你会发现很难找到像我这样的人。”考尼兹说，“一百年上帝才能创造一个伟大的天才来统治帝国，要想再找到这样的人还得再等一百年。”

　　在1757年，威廉·皮特就对德万郡的公爵说：“我的公爵，我确信我能够治理好这个地方，除了我，没有人能做到。”结果他真的做到了。杰尼·林达天真地问他的一个朋友：“难道我不是唱得非常好吗？”路易十四对他的教士说：“啊！千真万确，既然你那么说，那我确实就是一个罪人了；但是如果真是那样的话，我可能早就死上好多次了，怎么能依旧统治这么庞大的国家呢！”

　　美国作家华盛顿·欧文说：“一个非常成熟的和经过历练的天才总会有用武之地，但是坐等别人为自己创造机会就不是明智之举了。我们常常听说有很多勇敢大胆的人获得了成功，而那些虽然拥有真正的才能，但是裹足不前的人却总是被时代所抛弃。我们应该看到勇敢人身上的那种果断的品质，它远胜于过度稳重的人。没有实践和竞争的勇气和力量，任何理想和抱负只能是纸上谈兵。有人说，会叫的狗要比只会打瞌睡的狮子有用得多。

　　约翰·弗里蒙特曾经使加利福尼亚成为了美国的领土之一。但是这位美国政坛上的风云人物，却逐渐被人们遗忘。后来他只是在科学上取得了些许的成绩，在欧洲的大学里担任了洪堡去世后空缺的职位。他的一位对手说：“我们之所以遗忘他，就是因为他缺乏坚强的意志，倒是拥有一种能够让我们忘记他的能力。”
www。xiaoshuotxt.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第55章 最大的敌人是你自己 (9)


　　美国政治家约翰·卡尔霍恩在耶鲁上学的时候，就是一个发奋图强和拥有雄心壮志的人。他的同学经常讥笑他不切实际。他却回答道：“这不足为奇，只要我坚持不懈地学习下去，说不定我将来能够在国会中开辟一番新天地。”对方不停地讥笑他，但是卡尔霍恩却严肃地说：“你不相信？好的，你看着吧，我只需要三年的时间就能当上国会议员。我深信我有这个能力，否则就不会到这里来学习了。”

　　自以为是的厄斯勋爵曾经说过：“不知道格拉顿——那位苏格兰著名的演说家——是如何评价自己的？”英国著名律师库兰这样说道：“格拉顿从不避讳讨论自己。你无法想象他能够很严厉地评价自己。格拉顿是一位真正伟大的人物，他从来都不会过度夸耀自己，即使在千军万马逼迫他的情况下，他也不会做出那样的事情。和所有伟大的人物一样，他知道自己真正的位置和价值，以至于从来不会随便屈尊于任何人，也不会为自己的名声沾沾自喜，因此他受到了全国人民的敬仰和爱戴。那些添油加醋、阿谀奉承的行为是小人的举动，我们绝不会在格拉顿身上发现那样的事情。”

　　一个自以为是的人总是让我们感到十分厌烦，但那却是一种自信的表现，表示他深信能够达到那样的层次。即使令我们十分佩服的伟大人物也不例外，他们也总是表现出异乎寻常的自信。英国诗人华兹华斯从来都是高度评价自己在历史上的地位，并且对此深信不疑；但丁也早就预见自己未来的成就。有一次，凯撒乘坐的轮船遇到了暴风雨，船员们都又担心又惧怕，但是凯撒却说：“你怕什么？要知道你是和凯撒在一起的。”

　　自我中心主义是上层社会中屡见不鲜的现象，它似乎在那里成为一种必然现象。自我中心主义其实总是对未来充满渴望，这产生的价值在于：当我们还未达到理想目标的时候，不会一蹶不振，而是勇往直前。好像命运都为我们安排好了一个位置，我们都在为获得那个位置而努力，任何人都不例外。很多野心勃勃的人更是在行事的过程中具有自以为是的特点，甚至让人无法容忍，但是它却能够推动他们不断前进。一个能够认清自己，并且充满自信的人总是能够预见自己美好的未来。

　　当然，那些过于自信的人也未尝不是一件好事。因为当一个人对自己的能力开始怀疑的时候，他将会逐渐对他人也产生怀疑的想法。随之而来的一系列行为不仅可能造成自我的堕落，甚至可能危害到他人或社会。一般情况下，这种行为在产生之前都会在个人身上露出了端倪。

　　今天处于激烈竞争中的人们，整天为了生存和美好的未来而奔波忙碌。即使是一个小人物对他们的评价，也会令他们深信无疑。直到他们在现实中跌倒，头破血流的时候，他们才可能意识到什么是真正的自我。此外我们应该知道，现代社会需要的是有勇气、有胆识的人，而不是胆怯、抱怨的人。

　　德国哲学家谢林说过：“一个人一旦意识到自己是什么样的人，那么他就知道自己应该成为什么样的人。当一个人在思想上意识到自己是十分重要的时候，那么他在现实生活中就会真正觉得自己很重要。”对于任何人来说，能够让他信服自己所具有的能力是最关键的，如果做到这一点，这个人很快就能激发出巨大的潜能。

　　匈牙利民族解放运动的领袖科苏特曾经说过：“谦逊固然是一种智慧，但是也不能忽视自信的价值，它在反映一个男人的气概方面胜过任何个性因素。”

　　英国历史学家弗劳德说：“一棵树必须先在土壤中扎好根，才能顺利地结出果实。同样道理，一个人只有懂得自尊和自爱，才能得到命运对他的馈赠；也只有这样，他才能够在知识领域中取得巨大的成就。”

　　青年人都应该将自尊列入培养个人素质的因素中，真正做到远离狭隘和悲观，拒绝从事任何卑微和不体面的事情。

　　一味地放纵自己，全然不知自尊和自爱的人，等待他们的终归是残酷的死亡。莱曼·彼彻尔说过：“意识到我自己的尊严和价值胜过任何人对我的评价。”罗切弗卡尔德说：“无论何等出身，人们都有权利保持自尊和做到自我评价。自尊与自信能够使我们与他人区分开来，是否拥有它决定着我们的成功；它的价值会不知不觉地存留在我们每一个人身上。通过它，我们能够披荆斩棘、勇敢地克服前进道路上的一切苦难。”

　　韦伯斯特说：“不能洞察自我价值和职责的人只是个目光短浅的伪君子。无论出身多么卑微、低贱，一个人都没有理由看不起自己。只要正确看待自己并且意志坚定，便可以闯出一番天地；对于很多困苦的经历，如果能够被恰当地认识的话，不仅能够警醒自我，而且能够鼓舞我们的后人。一个民族，一个家庭或者一个人都需要自尊和自信，它是做任何事情都必不可少的要素，也是任何有识之士宁死也不愿丢弃的宝贵财富。”

　　著名的辩护律师库兰在一次辩论过程中，说道：“即便我将我收藏的所有案例都研究过，也找不到这样一个案例。但是我能够在对方律师反对的情况下，找到可以预先确定的条件，我只能说这样的事情从来没有发生过。”

　　当时主审官是罗宾逊，他之所以能够登上这个职位，仅仅是因为他写过几本极其粗俗的小册子而已。他对库兰说：“先生，我十分怀疑你的藏书不够丰富。”这位律师镇定自若地说：“你说的没错，我确实不富裕，这使我不能购买很多书籍。但是我的书都是精心挑选的，而且我都认真地阅读过。我致力于阅读少而精的书籍，而不会花费大量的时间写作那么多没有任何价值的作品，更不会通过那些粗俗的作品进入崇高的领域。我不会觉得贫穷就是可耻的事情，相反，我十分鄙视那些不择手段和卑躬屈膝的小人。即便我没有拥有至高无上的地位，但是我能够保证我有一颗正直诚实的心。如果我放弃正直诚实而一心去追求地位，我或许能够获得很多东西，但在世人的眼中，我将变得极其卑劣和渺小，甚至我自己都会瞧不起我自己。”听了这一番话，罗宾逊再也不敢嘲笑和讥讽这位年轻的律师了。

　　米歇尔·雷诺兹说过：“相信自己，尊重自己，这是拥有独立个性的必要因素。就是凭借这些，奥林匹克健儿们摘取了桂冠。历史上所有伟大的人物，之所以能够闻名遐尔、流芳百世，就是因为他们都具备这些永远也不肯丢弃的品质。”

　　只有自尊与自信，才能让我们深信自己的能力，它们产生的作用是无以伦比的，任何东西都无法取代它们的价值。真正懂得它们价值的人永远不会轻易丢弃它们，只有那些犹豫不决、懦弱无能的人才会凡事指望别人的指点和帮助。正如伟大的莎士比亚说的，他们永远也无法体会到拥有自尊与自信的人身上焕发的流光溢彩。

　　高贵的品格就是财富

　　在法国大革命期间，著名画家克鲁兹每天早晨都要问他的女儿：“今天谁是国王？要知道，荷马和拉斐尔那样伟大的人物要比这些不可一世的国王更让人记忆犹新，这些初登王位的国王终究会知道自己的权力和财富只不过是过眼烟云。”

　　一位贵族对西塞罗说：“你只是一个平民而已。”这位罗马伟大的演说家回答道：“没错，我只是一个平民。但是我的高贵家族将从我开始永远繁衍下去，而你那所谓的贵族家族将会因你终结。”

　　那些只知道沉浸于娱乐享受、聚敛私财的人，绝对不值得任何人的尊重，他们的一生注定碌碌无为、一无所获。他们的存在将不会为世界做出任何积极的贡献，从他们卑劣的脸上，我们看不到任何同情的泪水；他们也从来不会为饥寒交迫的人们伸出援助之手。事实上，他们的内心极其黑暗，没有任何善良、仁慈的情感，因为他们崇拜的不是上帝，而是金钱。

　　我的国家就是整个世界，我的同胞就是所有人类。高贵的品格可以产生无穷的力量。

　　如果亚当能活到现在的话，假设他从四千多年前就一直坚持每天都到银行存五十美元，他所拥有的财富也不会多于简·库尔德在临死之前所拥有的财富。然而库尔德的一生不能算作是辉煌的，因为他从事的职业不为年轻人所称道，并且除了财富之外，他一无所有。

　　一位古希腊哲学家问他的学生：“什么是最宝贵的东西”有人马上回答道：“没有什么比只有精神和自我满足更宝贵的东西了。”另一个人说：“结交好伙伴是世界上最宝贵的东西。”第三个说是选择良好的邻居，而第四个人说找到明智的朋友。但是埃里亚斯说：“美好的心理胜于一切。”哲学家立刻回答道：“没错。你其实理解了其中两个人答案的精髓，因为只有良好的心灵才做到知足，获得好的伙伴和邻居，在现实中也可以做到。”

　　丹麦女王卡洛琳·玛蒂尔达在监狱的窗户上，用它的钻石戒指写道：“宽恕我的罪过，成就其他人的伟大吧。”

　　一位法国小男孩皮埃尔想着：“啊，如果我有足够的钱的话，我早就去了。”当时他看到一个人举起写着黄字的海报，上面说玛丽布兰女士将会开演唱会。但是皮埃尔连买面包的钱都没有，他已经一整天没有吃过东西了；看到那么多甘甜的桔子，但是他连一便士都没有，根本买不起。他注视着正在熟睡的生病的母亲，从一个小盒子里取出一些褶皱不堪的纸张，然后跑到伦敦大街上。

　　玛丽布兰问他的随从：“你说谁在等我呢？各种聚会已经使我疲惫不堪了。” “仅仅是一个有着黄色卷发的小男孩，他说就想拜见你，还答应绝对不会打扰你很多时间。”那位伟大的歌唱家笑着说：“是这样啊，让他进来吧。我从来不会拒绝一个孩子的。”

　　皮埃尔说：“我过来拜见你是因为我的妈妈病了。我们太穷了，连买面包和药品的钱都没有。我想，如果有可能的话，在你的大型演唱会上能够唱我写的几首歌曲，可能有些人会买我的歌曲，那么我就有钱为妈妈买食物和药品了。”玛丽布兰吃惊地问：“你会谱曲吗？你还是个孩子，你认识字吗？你愿意参加我的演唱会吗？” “太感激您了，我十分愿意！但是我不能让妈妈一个人呆在家里。” “我会派人去照顾你妈妈一个晚上的。这里有些钱，你可以先去买些食物和药品。给你，这是我的演唱会门票。今晚过来吧，我会让你坐在我身旁的座位上。”

　　于是，皮埃尔用那些钱买了一些桔子和日用品给他的妈妈。晚上便去参加了演唱会。乐队娴熟的演奏加上玛丽布兰高超的演唱技巧，演唱会举办得非常成功。皮埃尔高兴地鼓掌祝贺，但是许多观众的眼睛都湿润了。第二天，玛丽布兰来到皮埃尔破旧的家里，她对皮埃尔的妈妈说：“女士，您的儿子为你赢得了一笔财富。今天早晨我接到一位伦敦最好的发行商的通知，他要花三百英镑买你儿子的一首曲子，并且当销量达到一定数目的时候，皮埃尔还能够分得更多的利润。亲爱的女士，感谢上帝，您的儿子是来自天堂的天才啊。”那个孩子马上跪倒在地上，虔诚地感激上帝，感谢他的慈爱使他不再贫穷。几年以后，玛丽布兰去逝了，但是皮埃尔——这位已经十分富有的作曲家，一直陪伴在她的病榻旁，伴随她快乐地度过了生命的最后时刻。

　　当一个人即将离开人世的时候，经常有人会问：“他究竟留下了什么财富？”天使听到这样的问题，回答道：“为我们留下了他的品格，难道那不比财富更宝贵吗？”

　　在英国的爱丁堡，有一天，一位绅士遇到一个正在卖火柴的小男孩。那个小男孩面黄肌瘦、衣衫褴褛。在那么寒冷的天气里赤着脚，冻得通红。那个小男孩央求道：“先生，请买点火柴吧！”绅士回答道：“不，我不需要。”小男孩继续央求道：“一盒只要一便士，您买一盒吧。”“那好，但是我确实不需要。”“那一便士给你两盒，行吗？”小男孩又说。

　　那位绅士后来在报纸上写下了这段经历：“当时我为了打发他，就答应买一盒，但是因为身上刚好没有零钱，就说明天再买吧。小男孩依旧哀求着：‘先生，能不能现在就买呢？我去给你换零钱吧，因为我实在太饿了。’我想了一会，先给他一先令，小男孩就跑开了。我在原地等了一会，但是他再也没有回来找我。我猜想我的一先令肯定就这样没有了；但是当我想到那个小男孩的神情的时候，我相信他没有欺骗我，所以没有往坏处想。当天我回到家里，深夜的时候随从告诉我有个小男孩想见我，就让随从把他带了进来。走进来的竟然是那个要卖给我火柴的小男孩的弟弟。他穿的衣服少得可怜，还十分破旧。他站在我面前，将手往口袋里伸，像是在找东西，他说：‘您是向桑迪买火柴的先生吗？’我回答：‘是的。’‘这是找给您的钱。”他把钱递给我。“桑迪不能来了，他被一辆马车撞了，他的帽子、火柴还有您剩下的十一便士都弄丢了。他的腿也断了，医生说无法把他救活，所以我来了。’说到这，小男孩忍不住大哭起来。后来，我让他在我家吃了晚饭，然后和他一块去看桑迪。
www.xiaoshuotxt.,com［t.xt小，说［天堂｝



第56章 最大的敌人是你自己 (10)


　　后来，我看见桑迪躺在一堆木屑上，我一进来他就认出了我，还说：‘先生，我的确换了零钱，在往回赶的路上，不幸被马车撞了，腿也断了。我的弟弟鲁比，我要死了，没有人能照顾你，你会变成什么样？’后来我才知道，这两个孩子的亲生父母早已去逝了，他们是和继母生活在一起。但是继母经常酗酒，还对他们非常凶狠。我握着他的手，告诉他我会照顾鲁比的。他听明白我的话后，将全身的力气集中在眼睛上，望着我，向我表达最后的谢意。然后，他就渐渐地闭上了双眼：

　　他沐浴在上帝的光明中，

　　仿佛婴儿躺在母亲的怀抱里；

　　所有邪恶都烟消云散，

　　所有烦恼都离他而去。”

　　这个拖着疼痛的身躯、奄奄一息的卖火柴的小男孩，具有正直、高贵和诚信的品质，而这些正是通往天堂之路的必要条件。也许在闭上双眼的那一刻，他并不知道要去哪里，但是我们知道美丽而温暖的天堂将成为他的归宿。

　　有一次，法国的某个地区发生了罕见的洪灾。桥梁被冲塌了，房屋也被淹没了。康德·斯波尔维里尼大声喊道：“谁要是愿意去解救那些正在遭遇不幸的人，我就给他一百法郎。”就在这时，人们看到一座房屋将要被洪水冲倒，里面的人通过窗户拼命地呼喊。一个年轻的农民毅然拽着一艘小船，将它推到水里。他艰难地划到即将倒塌的房屋那里，整家人都跳上了小船，他们最终被送到了安全的地方。康德遵守诺言地说：“勇敢的年轻人，这是给你的钱。”年轻人说：“不，我不会出卖我的生命；把这些钱给这个可怜的一家人吧，他们更需要它。”

　　罗伯特是诺曼底的公爵，也是威廉的长子。有一次，他被有毒的箭刺中了，医生说除非有人用嘴将毒液吸出来，否则他只能等死。但是罗伯特倔强地不接受任何人的帮助，他的妻子西比拉在公爵熟睡的时候，帮他吸出了毒液。但最终为了救活她的丈夫而献出了自己宝贵的生命。

　　美国的沙凡那港市曾经遭受过可怕的黄热病的侵袭。所有的药店都不得不关门，只有一位年轻的牧师没有退缩，依然坚持为病人看病，尽管他的朋友不断地警告他那是极其危险的事情。他从一家辗转到另一家，夜以继日地救助那些需要帮助的人们，几乎没有时间睡觉、吃饭。一个店主染上了黄热病，牧师坚持照顾他，直到他的生命结束；一位厨师也病倒了，他马上跑去护理她，而且挽救了她的生命。他的最好的朋友在那次瘟疫中也染上了疾病，这位牧师义不容辞地去照顾他，直到他恢复健康。但是不幸的是，牧师本人也感染了那种可怕的疾病，然而曾经经他照顾恢复健康的一个年轻人，为了报答牧师便夜以继日地照顾他，虽然这样做需要极大的勇气。牧师在最后写给他朋友的信中说：“我会坚持到最后，我不会就这样离开人世的。”然而那位朋友到最后也没敢接近他。那天晚上牧师和照顾他的年轻人都静静地离开了人世。

　　有一次，在美国田纳西州的一个小城——孟菲斯，也遭受了黄热病的侵袭，正当救护医生因为找不到护士而心急如焚的时候，一个人直接来到救护医生跟前，说：“我可以护理他们。”医生用十分怀疑的眼神看着他。那个人非常邋遢，脸上还有很多痘点，而且还拖着步子走路。医生认为这样的人不适合做护理工作，于是就拒绝他说：“用不着你。”

　　那个男人坚持说：“我能做护理工作，要不你们先试用我一个星期。到时候如果你们不满意，就让我走人。如果觉得我还可以的话，就付我点工资，让我干下去。”医生听后，说：“那好吧，就收下你。但是说真的，我不认为你能做好。”医生又附加一句：“我会看着你工作的。”

　　事实上，那位貌不惊人的男人通过自己的行动证明了，他不需要任何人的协助也能完全出色地胜任护理工作。在几周之内，他就成为那些勇敢的医护工作者当中的佼佼者。他似乎从不会感到疲倦，无论哪里需要他的帮助，他都会毅然而然地奔赴到那里，在很多病痛的病人身旁总是能够看到他忙碌的身影。为了救护病患，他夜以继日地工作，做成了巨大的贡献。所有病患都十分喜爱他，即使他的脸蛋十分粗糙，但是在那些身患重病的人的眼中，他就像天使一样完美。

　　到了领工资的日子了。他的工作非常突出，有人甚至出于好奇跟踪他，看他究竟在做什么。结果发现，他把每次领到的工资都投进了为救助黄热病人而设立的捐款箱中。不幸的事情发生了，他自己也染上了黄热病，不久就离开了人世。由于他没有告诉过任何人他的名字，所以人们只能将他的尸体运到无名的墓碑那里安葬。就在这个时候，有人在他身上发现一个青黑色的标记，原来他叫约翰——一个罪犯。

　　1776年，瘟疫漫延到英国伦敦的德比郡地区，一个原本美丽的村庄便笼罩在疾病的阴影下。人们纷纷逃亡，而那个地区的牧师，赖维·威廉·谟普森下定决心要留在当地做救助工作，他还努力动员其他人像他那样做。他说：“瘟疫已经漫延到我们这里了，没有人不被传染看来是不可能的。如果将疾病带到其他地方就是十分自私的行为，我们四处逃亡就很容易将疾病传播到其他地方。”很多人听了他的话之后坚持与疾病抗争，在七个月之后将近五分之四的人顽强地逃过了这一劫。谟普森先生全身心地投入到救助工作中去，并且还时刻鼓励那些身患疾病的人。在他的精神渲染下，很多人捐赠了大量的财物，人们之间也相互救助。凭借宝贵的自我牺牲精神，他们终于战胜了可怕的瘟疫，使美丽的小镇重新焕发出了生命的光彩。

　　衡量一个人品质的标准不是看他究竟能够买得起什么，或者他处于何等地位，而是看他是否在从事有意义的事业。一位衣衫褴褛的搬运工人可能比百万富翁要高贵得多。在现实生活中，那些艰苦的体力劳动者们的高尚而正直的品格，是那些高高在上、纸醉金迷的雇用者们永远都无法拥有的。狂热地追求金钱的时代也预示着文明的破坏和人性的堕落。

　　伟大的总统林肯，能够在里士满脱下帽子恭敬地向那些黑人奴隶致敬，这使得曾经等级十分森严的社会为之一振。当他宣布奴隶彻底解放时，一个黑人奴隶发出热情的呼喊：“上帝保佑您，伟大的总统林肯。”

　　事实上，我们正处于一个狂热地追求金钱的时代。但是，有一个奇怪的现象：虽然生活在这样的时代里，可是那些衣衫褴褛、朴实无华的作家和艺术家，或者大学校长们，却在社会上拥有很高的声望，就连报纸都不惜笔墨来报道他们的行为或者活动。这也许就是因为他们对知识的追求和对金钱的沉迷是两种完全不同性质的活动：前者能够产生许多积极的影响，而后者只能产生很多消极的作用。但是，勿庸置疑，如果一个人处于以金钱为标准的社会里，而他又想获得成功的话，就要以无数人的失败为代价；而一个人如果生活在以追求知识为目标的世界里，他个人所取得的成功同时也是对整个社会的贡献。个性似乎是体现在我们行为上的标记，它可以决定所有人及其他人的劳动价值。

　　汉特博士说：“具备崇高品格的人才是真正伟大的人。”艺术家们总是情不自禁地将他们全部的个性都投入到创作之中，很多作品都能够体现出他们的品质和风格。粗俗的艺术家不能画出具有善良气质的图画。豁达、奇异、敏感或者微妙的东西都能够在画布上体现出来，作画的过程似乎就是在讲述自己的人生故事。拜伦曾经充满激情地写道：“追求金钱、行为低劣和心胸狭窄的人终究会被时代所抛弃。”他本人对这些恶劣的品质深恶痛绝，而对“高贵的品格”极其赞赏。拜伦认为平常的人是不能从诸如打网球、跳舞这样的行为中看出其品格是否高尚的。伟大的基督曾经对他的使徒们说：“我可以告诉你们，那些道德卑劣的人是绝对进不了天堂的。”尤其是那些拥有万贯家财的人，他们更容易走向道德的沧丧。那些沉迷于对金钱的追求而无法自拔，最终导致自己道德败坏的例子不胜枚举。

　　崇拜金钱是不健康的思想，当人们全身心投入到追求这方面的时候，他就会变得非常卑鄙、粗俗。平日里，他们不是在读书、画画、听音乐、旅行或者从事能够令身心健康、愉悦的活动，也不会努力提高自我修养，当然更不会为他人而牺牲自己的利益。他们只会一味地攫取财物，希望凭借金钱获得更高的社会地位，以致于满脑子都是存折、债券、抵押和股票。长此以往，他们就会成为金钱的奴隶，完全不会懂得生命的价值和生活的意义。

　　一个走在沙漠中的阿拉伯人迷路了，但是他幸运地活了下来。他讲述了在沙漠中的经历：那里十分干燥，没有任何食物。当他发现一袋珍珠的时候，他仍旧十分绝望。他说：“我永远都不会忘记，当时我想那些珍珠如果要是油炸小麦面包该有多好。再也没有比发现对我当时毫无用处的珍珠还要难过的事情了。”

　　一个守财奴曾经偷了几户人家埋在地里的黄金。为了不让人发现，他听从了一位聪明的朋友的建议，把黄金换成了牡蛎的贝壳依旧埋在原地。他每天都为自己所拥有的黄金而沾沾自喜。据说这位守财奴还专门训练穴鸟帮他偷钱，然后将钱送到洞里。猫对穴鸟说那些钱对它没有任何用处，穴鸟回答道：“是呀，没有比我的主人的胸膛更没有用的东西了，它是那么的狭窄。”这则寓言故事告诉我们：再多的钱财也比不过高尚的品格。

　　在古希腊神话中，迈达斯国王总是希望将所有东西都变成黄金，由此他便认为自己是最幸福的人。他不断向伊甸园里的神灵祈求，最终他的要求得到了满足。但是当他的衣服、食物、水源、他采摘的花朵，甚至他要去亲吻的小女儿都变成金子的时候，他幡然悔悟地向伊甸园里的神灵祈求，将所有的东西都恢复原状。他最终懂得了在人世间有很多东西，在本质上要比金子宝贵得多。

　　伟大的苏格拉底从来都是免费讲学，因为他的目的仅仅是传播知识而已。他曾经说过，提供给他最好的回报就是看到人类变得更加智慧，并且能够从中受益匪浅。即使有人出价五美元，阿卡兹都会去做演讲，因为赚钱不是他的最终目标。查尔斯·萨穆纳作为一名参议员，拒绝任何有偿演讲，因为他认为他的时间是属于马萨诸塞州和整个民族的。曾经有人出价一千美元，让斯伯格演说五十场，但是他拒绝了，因为他认为他可以用那些时间做更有意义的事情。他完全可以安静地待在伦敦，用那五十个晚上从事他喜爱的事业。在充满物欲的时代，荣誉的价值是任何东西都无法比拟的；除了金钱和恭维之外，人们还应该做更有价值的事情。具有高贵品质的人才是真正伟大的人。他们总是以满腔的热忱投入到工作中去，默默无闻地为了美好的理想和崇高的追求而不懈努力。

　　由于成功地征服了米瑟尔地区，东印度公司支付五十万美元给惠灵顿作为报酬，但是他拒绝接受那笔钱。曾经有一个印度王子为了贿赂查尔斯·纳普勒，给了他十万美元，但是他最终拒绝了。布鲁塞尔的威尔兹曾经对一个人说想要买他的画。但是那个人却说：“把你的钱拿走，金钱是在亵渎高贵的艺术。人类的智慧只有完全摆脱金钱的束缚时，才能得到进一步的提高。”

　　路德的精神向世人展示：远离一切金钱和财富的纷扰，锻造崇高的品格，才是一个正直、文明的人应该做的事情。马修·亨利说：“过多的金钱能够成为人们的负担。他们会常常变得极其恐惧，总是受到各种诱惑而使用它们，然而在滥用它们的时候又会产生罪恶感，在丢失它们时却会感到悲痛。最终，当他们懂得放弃的时候，将会感到如释重负。”加姆帕尼恩女士看到了加尔尼拉的孩子，加尔尼拉对她说：“那是我的宝贝。”这样的话语我们在日常生活中经常可以听见，事实上对于任何国家来说，最大的财富就是拥有充满生机活力和崇高品格的人民。

　　为国家做出了巨大贡献的人才是真正最富有的人。这些人为国家献出了自己的财富，始终以礼待人，时刻帮助有困难的人，而且他们总是以他们的行为而感到自豪和骄傲。这样的人能够使国家的土地更加富饶，让他们身边的人都富有起来。相反，许多百万富翁只是知道自己富有，而他的同乡却正在贫困中挣扎，可是他们从不理会。

　　瓦尔泰尔说过：“只有那些总是无私奉献的人才是伟大的人。”评价一个人不是看他拥有了什么，而是看他究竟都做了什么。布尔威尔说：“那位医生在我最需要帮助的时候，倾注了全部的精力和心血。在这个狂热地追求金钱的时代，他依然拥有正直、无私的品格，让我敬佩不已、感激不尽。我认为他给予了我生命和健康，那是最宝贵的东西。”

　　一封表明进攻波士顿的信件在国会上宣读后，大家都陷入了沉默，因为大家都知道他们的主帅——约翰·汉苛克，是这座城市的真正主人。大家给了他一次发言的机会，他下定决心说：“先生们，我在世界上所有的财产都在波士顿，但是我也知道如果将英国军队驱除出去的话，我们的人民将获得渴望已久的自由，这需要付出一定的代价，不要紧，请马上下达命令吧。”
www。xiaoshuotxt。com**t*xt*小*说*天*堂



第57章 最大的敌人是你自己 (11)


　　剑桥大学的一位教授将他的教职让给了他的学生，伊萨克·牛顿来担任。他说：“如果我们一味地追求金钱就很容易堕落，但是如果我们能够追求无价的真理的话，我们就会充满激情，而且智慧与品格的力量是无穷的，它们能够鼓舞一代又一代人。”

　　在丹沃斯·玛斯的纪念典礼上，有人打开了他遗留下来的信封，上面写着：教育是需要所有人不懈努力的崇高事业。而另一个信封里面装的是两万美元的支票，这些钱将捐赠给一个城镇的图书馆和学院。捐赠者就是乔治·百伯迪——那个时代最杰出的人物之一。他出身于贫困家庭，但是最终经过自己不懈地努力成为拥有百万财富的银行家。在多年以后，在以他的名义举办的宴会上，他又捐赠了二十五万美元给同一所学院。他说：“千真万确的真理、正直无私的品格和至高无上的荣誉是无以伦比的财富，懂得它们价值的人才能获得真正的成功。我们可以说，高贵的品格能够成就伟大。”

　　仅凭一个人所拥有的财富是不能判断他是卑鄙低级的人，还是真正无私的人。如果他拥有万贯家财但是内心狠毒，拥有丰富的地产但是眼光狭隘的话，那么可以想象“卑劣”会为他带来什么？“财富”能够让他获得什么？一位老人不能快乐地渡过余生将是多么悲惨的事情啊！他可以用金钱买到很多书籍、雕塑和油画，但是他却不能领会艺术的真谛，因为他的精神由于崇拜金钱而衰竭了，所有高贵的品质也都荡然无存了。

　　斯多尔特凭借诚实和正直赢得了至高无上的声誉。这位年轻的校长曾经在纽约就是以一天一美元的收入度日的，但是最终他赚到了几乎四千万美元，那些钱都是他辛苦钻研的结晶。他清楚地讲述了获得如此财富的心得：在获取财富的时候，能够只是索取而不讲究给予吗？能够只是利己却要损人吗？难道你的贪欲别人就全然不知吗？通常，人们的品质是任何东西都无法掩饰的。日久见人心就是这个道理。所以成功的关键依靠的就是真正的实力和品格。

　　当面对鸦片贸易的问题时，中国皇帝说：“没有什么能够诱使我向人民的邪恶和困苦征税。”但是英格兰却从鸦片贸易中获得了大量的收入；美国也懂得从酒类贸易中获得巨额财富。如果这些国家的人们将仁慈、虔诚和宽容等美德都抛到九霄云外的话，也就不足为奇了。因为他们的最高领导者扮演的不是关爱他们的角色，而是逐渐使其败坏的角色。当一个民族的精神开始堕落的时候，那将是极其可怕的事情。

　　在废奴运动方兴未艾的日子里，反对派组成了一个“拯救联邦委员会”。有一次，他们在纽约的城堡公园聚集，决定将凡是不反对激进废奴派的商人都列入黑名单，并在经济上对其进行抵制。然而，一家叫做“博迈”的纺织品公司发表声明说，他们虽然希望将自己的产品卖掉，但是他们不希望出卖自己的原则和立场。他们的精神和立场在全国引起了巨大的轰动，而他们的生意也没有受到任何影响，因为人们更愿意从那些不甘于出卖自己原则的商家那里购买商品。

　　当斯比欧·阿弗卡纳斯被人冤枉指控他侵吞财产的时候，他拒绝接受审判，因为他觉得那是非常有辱尊严的事情，他站在将要审判他的人的面前，把账簿撕得粉碎。

　　1848年6月4日，华盛顿的纪念碑终于落成了。温斯洛普先生说：“再庄严的纪念碑也无法囊括华盛顿高贵的品格、神圣的尊严和纯洁的心灵。”韦伯斯特说：“华盛顿的品格影响了整个美国，美国精神的鼓舞力量与华盛顿的贡献密不可分。”拜伦说：“无论他走到哪里，他的精神都伴随着我们；高尚的品格能够成就一个人，也能成就一个国家！它还可以让人们抛弃仇恨，充满慈爱。华盛顿是美国精神的缔造者，也是最伟大的领袖。他的高贵足以让一切卑劣的人物自惭形秽。”厄斯金尼公爵在写给华盛顿的信中说：“他是唯一让我佩服得五体投地的人物。

　　”查尔斯·詹姆斯·福克思作为下议院的议员说过：“华盛顿是一位杰出的人物，他的精神永远照耀着美国人民。”布拉海姆公爵说：“我们民族的智慧和美德大部分都源于伟大的华盛顿！”格莱斯通称华盛顿是“历史上最纯洁的人物”。他还说：“纵观整个历史，华盛顿依然是众多伟大人物中的佼佼者，他的高贵和纯洁让人敬佩不已。”费什·阿穆写道：“他改变了人类政治事业的观念。”拉菲耶特提起他的朋友说：“我从来没有见过如此伟大的人物。”一位杰出的思想家写道：“我们总是十分敬佩亚历山大、凯撒、克伦威尔、弗雷德里克和拿破仑，但是当我们见识到华盛顿的风采时，他使我们本能地产生震撼的感觉。这是一个让人充满信任和敬畏的人物，他具备一个统治者应有的所有素质。”此外，华盛顿还表现出非凡的外交才能，他的机智也极其令人赞叹。

　　林肯总是致力于完善自己的品格，他的合作者称他是“诚实到了十分顽固的地步”。他能够保持纯洁的心灵，拒绝一切诱惑；即使一不小心站错了立场，但是一旦发现，他就能够马上纠正自己的错误。有一回，一位夫人付给他两百美元的律师费，他经过一番考虑，还是把钱推了回去，并对那位夫人说：“你的案子还没有开始审理呢？”那位夫人说：“但是这些钱是你应得的呀。”林肯连忙回答：“不，不。不是这样的，我其实在尽我的义务，所以不该收钱。”

　　瓦特说过：“最伟大的事业会让从事它的人受益。在获得别人的赞誉之前，他们已经受益匪浅了。在许多人的一生中，他们从未停止过对金钱的追求，因而他们又怎么可能成为真正伟大的人物呢？试问一下，苏格拉底、圣保罗、马丁·路德、约翰·卫斯理、约翰·哈姆登或者乔治·华盛顿等，那样伟大的人物，曾经使用过阴谋诡计去获得无限的财富吗？

　　在人的一生中，应该有一些比成名更伟大、比财富更耀眼、比才华更高贵、与名声更持久的东西。任何民族都应该相信教育和文化的作用，相信文明生活对人的培养和锻造。然而，仅凭这些还不足以使一个人获得完善或者拯救。事实上，从古至今，文明的发展总是伴随着一定的奢华和堕落的。

　　当著名雕刻家菲迪亚斯为帕台农神殿上的希腊艺术增添了无限光芒时，伟大的雅典正在走向沉沦；当艺术处于黄金时代时，罗马灭亡了，然而火星、酒神和维纳斯女神等却登上了宝座。

　　我们要知道，以牺牲品格而获得的财富，只能让人更加懈怠。一个人或者一个民族可能拥有无限的财富，但是这个时候，他们需要更多的道德和勇气来防止自己走向堕落。

　　一个人即使拥有万贯家私，但实质上他却是一个极其失败的人。赚得大量的金钱并不意味着获得了巨大的成功。一个家喻户晓的百万富翁虽然过着令人羡慕的生活，但那并不意味着他获得了成功，他仅仅拥有虚荣而已。因为他将所有的东西都用金钱来衡量，而且认为金钱无所不能，那种想法意味着他的内心是极其空虚的，甚至在他的身上找不到任何高贵的品格。他宁死都不会抛弃他的财富，但是当他紧闭双眼的那一刻，他突然意识到自己的观念是多么的卑微，所有的奢华只不过是过眼烟云。虽然他真正地意识到了这些，但为时已晚。

　　爱默生说：“判断一个国家文明的真正标准，并不是看其人口数量的多少、也不是看其疆域的范围、更不是看农作物的产量，而是看那个国家人民的品质。”只有高贵的品格才能促进成功。对金钱狂热地追求，往往会扼杀人类美好的心灵。罗斯切德被称为“最虔诚的拜金教徒”。当我们看到很多年轻人追求那些虚无缥缈的东西，很多人为了财富而卑躬屈膝，任凭邪恶和奢华腐蚀他们的心灵的时候，难道我们不会感到震惊吗？当一个女士结婚的时候，有人问她：“你幸福吗？”也就是说，她是嫁给了金钱还是嫁给了那个诚实、纯洁且正直的人呢？有时我们不会觉得那些挥霍无度、低级恶劣的人的精神十分空虚吗？他们虽然住在华丽的大房子里，但是品格却十分卑微。

　　为了精心准备《路易十四》一书的写作，伏尔泰曾经到处搜集资料。他对接受他访谈的人说：“我问你那个时代的许多轶闻趣事，主要关心的不是国王本人，而是当时丰富的艺术生活。我关注的是拉辛、莫里哀、笛卡尔这些人的活动，而不是有关斯特恩克战役的细节。那场战役可能胜利了，指挥军官的名字可能会让人记住，但是即使他再打胜一百次战役，也不会对整个人类造成多大的影响。我关注的那些人，可能在将来为人类带来无穷的欢乐和宝贵的精神财富，那才是永恒和纯粹的东西。一幅画、一出悲剧、一个科学原理的作用，比起宫廷内无聊的轶闻和战役的细节重要得多，而且宝贵得多。对我来说，伟大的人物是第一位的，然后才是英雄。我所谓的伟人是能够对人类生活造成持久而重大影响的人物，他们在人们钟爱的很多领域里做出了卓越的贡献，甚至改变了人们的思维和观念。而那些攻破城池、冲锋陷阵的人充其量算作英雄。”

　　一位生活在四千多年前的埃及法老，在他的墓碑上留下了这样的字句：“我没有伤害过任何一个孤儿、寡妇，也没有虐待过任何一个牧民。在我治理的国土上没有一个乞丐，也没有人是饿死的。因为在荒年，我下令将全部土地都用来耕种，就是为了让我的臣民能够获得食物，不让他们挨饿。寡妇能够得到精心的照顾，以至于她们的生活与丈夫在世的时候没有什么区别。”这不禁令我们沉思：“生活在我们这个文明时代的统治者，哪一位能够理直气壮地像这位法老一样对世人表白呢？

　　英格尔森说过：“当我们用真诚和智慧谱写历史的时候，总是期望那些以狡诈欺骗行事的人、崇拜金钱的无耻之徒，能够遭受到人们的鄙视；那些勇于战胜困难，始终保持自尊、自爱，从来不向强权低头的人终究会被历史铭记，他们才是闻名遐尔、流芳百世的人物。

　　爱默生说得好，一个人所获得的财富只能保证他暂时享有，但不能保障他的继承者也同样拥有。他说：“当我拿着一把铲子走进花园的时候，我挖出了一张床，这使我非常兴奋。随后我便发现，本来自己可以做的事情，我却总是让别人替我做，我懂得了真正的快乐是自己创造的。健康与教育都能够在劳动中获得。当我们遇到不是十分确定的事情时，我们只能去亲身感受，方能体会到事情的真面目，这是别人无法替代的。如果我们总是做一些牵强附会的事情，那么我们不仅会失去高贵的品格，而且还会失去真正的舒适和幸福，当然也不能充分地锻炼我们自己的能力，更谈不上自我的不断完善和提高了。”

　　理查德三世说过：“我的王国就像一匹马一样。”而伊丽莎白女王在去世之前说：“我的王国是如此短暂。”其实大多数人都像他们一样，当他们即将离开人世的时候，就不再拥有财富和权力了，他们深深地懂得这些东西仅仅是过眼烟云。然而，幸福的生活、宝贵的生命、珍贵的友谊都是十分可贵的，那才是生命中最重要的东西，它们可以为我们创造很多机会和美好的时刻。

　　历史向我们展示：即使深受痛苦与饥饿的折磨，人们也能够十分乐观、豁达地面对生活。

　　这是一个发生在法国大革命时期的事例：当君主制的根基正在动摇的时候，身在费城的乔治·切尔德却受到了这种政府动荡的影响。因为这位著名的编辑发表了许多品格胜于财富的声明、对丑恶势力坚决的抵制、对饥饿的人提供食物、对无知的人提供受教育的机会、为无家可归的忍耐者提供住所吗？他总是乐于帮助那些处于困难中的人们，充满人性的关爱和对所有事物的同情，使他认为这些是生存在这个世界中的人，最应该做的事情。他说过，时刻为他人做些事情就是他生命中最快乐的事情。历史向我们证明了，圣经指引我们前行，慈爱是人世间最伟大的事情。查尔斯·克里登丹的一生为我们做出了榜样，他深信圣经的名言：“你要别人怎么对待你，你就要怎么对待别人。”当克里登丹变得十分富有，并且与五个纽约房产交易部门的主管建立了伙伴关系之后，他依然保持着正直、无私的品格。无论需要获得多大的利益，他都不会拖欠雇用者一便士，这在狂热追求金钱的时代是极其罕见的。
www/xiaoshuotxt/c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第58章 最大的敌人是你自己 (12)


　　克里登丹先生将毕生的精力都奉献给了慈善事业。他将一生的财富都用来创建佛罗伦斯和克里登丹基金，专门救助那些失足女孩。很多人听到他的事迹都不禁感动的落泪。几年前，年仅四岁的佛罗伦斯在即将离开人世的时候说：“爸爸，为我唱首歌吧。”当父亲唱着那首动人的歌曲时，小姑娘离开了人世。作为他的父亲，克里登丹先生的慈爱就像歌声一样传遍整个贫民窟，他开始不断救助那些需要帮助的人。一天晚上，他听到一个失足女孩的祈祷，她虔诚地说：“请上帝不要谴责我，不要让我再深感罪孽了。”她哭着说：“我能去哪里呢？”这句话引起了克里登丹先生的沉思，他想到要为那些失足女孩找到理想的去处。于是，也是为了纪念他的女儿佛罗伦斯，他就建立了那个基金，专门救助失足少女，使她们重获生活的信心和美德。那个基金组织是一所四层的房子，那里有充足的食物、衣服等各种可以供孩子们使用的物资。在克里登丹现实的影响下，很多人都参与到了这项崇高而伟大的事业中。此后，克里登丹还在萨克拉门托、洛杉矶、旧金山和加利福尼亚等地区也创立了这个基金组织。他的梦想就是在美国和欧洲的每一所大城市中都建立一所这样的基金组织。他还同其他类别的基金组织联合，发挥了更大的作用。

　　感谢上帝！很多事情没有受到那些狂热地追求金钱的思想所“影响”。黄金远没有美德宝贵。即使社会地位再高，也不代表拥有它的人的品格就是高尚的。事实上，权力垄断仅仅控制了人们表层的生活，它是无法控制人们真正的内心领域的。

　　许多人选择了将诚实作为自己灵魂的伴侣，并在行动中将它充分地展现出来，即使在言谈中，也时刻不忘遵守诚实的准则。他们甚至将诚实作为立身之本，将其视为宝贵的财富，就像尊重上帝一样重视诚实。任何物质、声誉的诱惑都不能让他们出卖自己的原则，因而，他们成为了真正高尚、伟大、勇敢、正直的人。

　　菲利普·布鲁克斯说过：“一个人只有在某种程度上意识到自己的生命属于同类群体，并且时刻想要将上帝赐予他的一切都奉献给人类，他才算是一个伟大的人物，否则是不足称道的。实质上，高不可攀的地位和声望仅仅是过眼烟云，而真正高贵的人是那些知道自己衣食父母的人；懂得艰辛努力不仅能够成就自我，而且能够回馈社会。只有拥有这样的观念，他们才能成就真正伟大的事业，收获人们对他的尊敬和爱戴。

　　伟大的人格魅力无穷

　　当罗马士兵将刺客关进地牢时，对刺客说：“你还要继续你的刺杀行动吗？”刺客愤怒的眼神、坚毅的表情令看守他的人瑟瑟发抖，甚至不敢与他对视。

　　熟悉拿破仑的人都知道，他能够独自在黑暗中穿行，任何隐藏着的侵袭者都逃不过他的眼睛。作为帝国的最高统帅，他经常处于暗藏杀机的状态。有一次，一个年轻人举起武器，瞄准拿破仑要刺杀他的时候，拿破仑敏锐地发现了他的举动。当拿破仑将这位年轻人捕获时，他没有说一句话，只是轻蔑地看着这位年轻人，那种富有挑战性而十分自信的脸上露出了深不可测的笑容。突然，年轻人的神情变得十分紧张，就连武器都从颤抖的手中滑落了下来。伟大的拿破仑沉默了，陷入了沉思。那种神情令那些想危害他的人战战兢兢，不知所措。对于拿破仑来说，他的一生身经百战，任何一次战斗都是对他坚毅性格的锻造，任何征服的记忆都沉淀了他与众不同的气质；对于那个年轻人来说，微薄的生活阅历、软弱的个性，简直与拿破仑的老练和威严无法媲美。他来刺杀拿破仑就像飞蛾扑火一样，只能自取灭亡！布尔沃说：“让国王和乞丐交谈一下就能分出胜负。乞丐是无论如何也不能让国王自惭形秽的。那么，什么能够让国王屈服呢？低级与卑劣的乞丐能够与富有尊严和气概的国王相提并论吗？”但是，如果乞丐运用适当的技巧，仍旧可以使国王以礼相待。当然我们钦佩智慧，在它面前我们总会低头，无论国王还是乞丐。

　　爱默生说过：“保持你的高贵品格和良好的个性，它们能够让你充分地激发出生命的潜能，还能影响和吸引很多人。因为人格就是力量。”

　　曾经有一位叫阿尼斯塔哥拉的人，来到斯巴达要拜见国王克里奥米尼——而他是图谋不轨的。当他与国王谈话的时候，他总是希望将国王的女儿高尔戈支开，因为阿尼斯塔拉很清楚，当一个人的孩子在其身边的时候，要使他做坏事是十分困难的。但是国王没有听他的话，说：“没有关系，就让她在这里吧，你只管说。”高尔戈依旧坐在父亲的脚边，听着他们的谈话。阿尼斯塔哥拉用尽浑身解数想说服国王，希望他能够将邻国国王赶下台，并许诺如果他那样做的话，他将给予国王一大笔钱作为答谢。国王的女儿听不懂他们的谈话内容，但是她看到父亲的脸上露出了郁闷和迟疑的神情。于是，她马上抓住国王，说道：“父亲，你不要再和这个人谈话了，他一定在引诱你做坏事。”随即，国王起身和女儿一同走开了。结果不仅斯巴达本国，而且它的邻国都因此避免了一场灾难。人性的力量是无穷大的，即使在孩子身上也能够体现出来。

　　在革命战争期间，理查德·杰克森被指控做了投靠英国军队的叛徒，并要求他当众认罪，他被判处入狱。其实监狱的管理制度并不严，他原本可以很容易地逃跑，但是他认为自己已经由正规的法律程序做出了判决，在这种情况下他有义务遵守法律的规定和维护法律的尊严。于是他说服监狱长，批准他白天出去工作，晚上回到监狱服刑。监狱长很爽快地同意了他的要求——因为他的正直和诚实是远近闻名的。于是八个月以来，他总是每天早晨走出监狱，晚上再回到监狱。最后，监狱长准备将他送到斯普尔菲尔德，接受叛国罪的审判。杰克森认为那是不必要的麻烦和消耗，因为他完全可以自己到那里去，不用谁押送。当这样的话说出口的时候，他的要求又被允许了，结果他真的自己去接受审判了。在路上，他遇到了马萨诸塞州的国会议员爱德华先生，他问杰克森到什么地方去，他说：“去斯普尔菲尔德，先生。去接受对我生命的审判。”事实上，证据确凿，杰克森被判处死刑。当国会议员示意是否可以减刑的时候，所有人都举手表示反对，直到爱德华先生讲述了他在树林里遇到杰克森的故事后，情况才有了转变。结果大家一致同意赦免杰克森。人性中的坦率、纯洁和正直挽救了他的生命，所以说人性就是力量。

　　1857年，美国遭受了前所未有的经济危机。为此，银行业的顶级人物在纽约集会商量对策。当有人问到当天各银行的提款比率是多少的时候，有人说是百分之五十，有人说是百分之七十五，但是花旗银行的摩西·泰勒的回答出乎人们的意料：“我们银行在早晨的总额是四十万美元，到了晚上，总额就是四十七万美元。”由于泰勒先生高超的管理经验和来自各方的赞誉，使花旗银行在其他银行出现困境的时候，还依然能够正常地运作下去。当时，有很多人甚至将钱从其他银行取出来而存入花旗银行。在集会上，泰勒先生之所以表现得十分自信也是源于他的领导个性和风格。

　　如果有人用命令的口吻说出各个民族国家都要遵守的词句，就会让人感到十分不自在，好像遵守是梦寐以求的事情一样。然而，另一个人用询问和征求意见的口吻说出上面的话，结果就会使人感觉，遵守可能是一件不错的事情。可见，不同的语言艺术能够产生大相径庭的效果，而语言艺术的背后就是不同的人性特质。

　　我们能够估算出发动机的功率，知道它的力量与房间的温度密切相关。但是谁能估量出伟大的人格所产生的力量有多大呢？谁那确切地估算出这种人会对孩子们造成多大的影响呢？经由一种或者两种强大的个性，我们的传统、风俗和利益经过几代人的传承就会发生巨大的转变。那些强势的个性总是保持固有的原则，但是它产生的影响却不仅仅只在于它自身，而是遍及于世。它们甚至成为学校教育的典范，从而产生无穷的力量和影响。

　　当1798年法国战争即将到来的时候，亚当斯总统给乔治·华盛顿写了一封信，然后他在撤退行动中说：“你一定要用你的全部力量挽救一切，要知道，你的人性力量胜过千军万马。”

　　惠灵顿说拿破仑在法国军队的存在就相当于增加了四万个士兵；理查尔谈到不可战胜的路段时说：“他的语言就相当于打完了半个战斗。”圣伯纳德有如此巨大的影响力，以致于妈妈将儿子隐藏起来，妻子将丈夫隐藏起来，伙伴将朋友隐藏起来，唯恐他们最终被圣伯纳德说服而纷纷走进修道院。

　　约翰逊博士说：“柏克产生的人性魅力是任何常人都无法比拟的，任何人都不能和他相提并论。”当瓦伦·哈斯丁断言印度处于无政府状态的时候，柏克十分严厉地谴责了他的武断。

　　富兰克林在提起他那令人敬佩的正直人性所产生的影响时，说：“事实上，我是如此看重我的同胞。我不善于言谈，从来不会雄辩，因为我本来想好的话总是很吞吐地表达出来，有时连语法都可能是错误的，但是我能够非常友善地传递我的观点。”

　　威廉·厄瓦特说：“约翰·哈尔成功布道的奥秘就是在他布道的背后那无穷的人性力量。”事实上，一个人如果没有这样的人性力量支持的话，什么事情也做不好。

　　约翰·布朗说：“在建立国家的时候，一个善良、强壮、正直的人顶得上一百个没有人格的人，然而即便是有一千个没有任何人格和个性的人也毫无用处。

　　我们都相信人性的力量，这种如同魔法般的力量往往在于人们伟大的声望。希欧多尔·帕克尔说过，即使是南卡罗来纳州所有人的价值也无法与苏格拉底的价值相媲美。

　　杰斐逊曾经在写给华盛顿的信中说道：“整个民族的自信心都是以您为中心的。”欧洲任何一个领导者都无法胜过华盛顿的人格魅力，这是无数卑劣之人都无法比拟的。贪婪低劣之人怎么能够拥有林肯、格兰特或者加尔菲尔德那样的人格魅力呢？领导者腐化的声誉必然将一个民族带入最终的腐败和堕落。
www.xiaoshuotＸt，coＭt,xt,小,说天,堂



第59章 最大的敌人是你自己 (13)


　　约翰·罗素说：“英格兰政党的本质就是要寻求天才人物的协助，实际上就是接受伟大的人格魅力的指引。”英国著名政治家坎宁在1801年写道：“通过培养高尚的品格和良好的个性，我最终发掘出了内心的潜能。虽然没有尝试过其他途径，但是我相信即便这条道路不是最便捷的，但也一定是最稳妥的，对于这一点我深信不疑。”

　　权力是野心的最大目标，然而人们只能通过高尚的人格才能获得强大的个性力量，最终统帅人民及国家。布克斯说：“在大城市中，领导人物的思想和情感能够影响很多人的想法。很多孩子拥有崇高的人格魅力，如果他们不是生活在小镇上的话，也许他们终有一天能够成就伟大的事业。”

　　在法国内战期间，蒙塔尼独自一人，毫不动摇地坚守城堡的大门。他的人格魅力胜过国王的无数士兵的力量。确切地说，他的人格力量胜过千军万马；而他的影响足以使他流芳百世。

　　当我们阅读威廉·本尼、罗格·威廉姆斯、塞维尔、立文斯通等人的事迹时候，我们会发现他们为了自己的信仰或者热衷的科学研究，而冒着生命危险坚强地与反对势力抗争，然而他们好像有一个神奇的护身符在保佑他们似的，使他们免于遭受野蛮的长矛所刺。这种神奇的护身符就是他们的人格魅力。

　　俄国的冬天寒风刺骨。在从莫斯科逃离的军队中，有一个德国亲王。他伟大的人格魅力深受所有士兵的爱戴。在一个寒风刺骨的夜晚，他们来到一个原本是给家畜使用的草棚里。士兵们又困又累，他们一进屋就躺在地上睡着了。天亮时，亲王醒来了，他的体力恢复了许多，身体也感到十分温暖。屋外依旧寒风凛冽，亲王让他们的士兵起来，但是大家睡得太熟了，没有一个人应答。他向周围仔细一看，才发现士兵们已经冻死了，而且身上覆盖着厚厚的积雪，然而那些士兵的外衣却都盖在了他的身上。正是这些士兵用自己的生命护卫了他们爱戴的亲王。

　　牧师彼得·玛兰伯格对他的信徒说：“对于任何事情来说，机会只有一次。一次布道、一次祈祷，都是过去的事情了。有一次战斗，而那次战斗即将到来了。”说着他脱下长袍，以弗吉尼亚陆军上校的名义全副武装地站在众人面前。几乎每一个听到他演说的人都参加了他的部队。在战争中，为了神圣的使命，他们不惜长途跋涉、历尽艰辛，当他凯旋的时候被授予陆军最高指挥官的荣耀。

　　昆蒂尔斯·辛西那塔斯对他的妻子说：“亲爱的，恐怕今年我们又不能耕种庄稼了。”罗马参议院的执行人员让他去担任领事——当时罗马帝国正危在旦夕。人们经常能够看到这位领事在耕田，一身平民装束，丝毫没有官员的气派。在激烈的派别纷争中，辛西那塔斯凭借自己的温和、慈爱和正直的个性，使公共秩序很快得到了恢复。然后他又去耕田了。当国家再次需要这种德高望重的人才时，这位领事便成为了最高领导者。随即他马上就恢复了公众的自信心，重新组织了军队，并击垮了强大的敌人。但是他最终拒绝了所有形式的奖赏和回报，依然辞去仅仅担任十四天的官职，而重新回到家中，好像从来都没有发生过这些事一样，平静地过着凡人的生活。

　　当谢里丹将军下达撤退的命令之后，一位将军费解地喊道：“将军，我们战败了。”充满威严与自信的谢里丹说：“不，我们没有战败。是你失败了，而不是你的军队战败了。”谢里丹拔出剑，在头上挥舞着，愤慨地朝着敌人的方向指去，那时他的怒喊令苍穹都为之震撼，他的精神势不可挡。那种地动山摇的脾气不仅令敌人瑟瑟发抖，而且令他的军队士气大振。我们知道谢里丹是不可战胜的，他的人格与精神是无坚不摧的。于是，联邦军队在这位将军的带领下，满腔热忱地奔向了新的战场。

　　在一次古代的战斗中，士兵们总是看到熟悉的战马依旧奔赴战场，那是他们伟大的统帅道格拉斯。难道士兵们不知道他已经死亡了吗？为什么伟大、威严的元帅吹出的号角的气势胜过千军万马，能够鼓舞军队勇往直前呢？从表面上看，一个活着的士兵要比死去的元帅有用得多，但是元帅的人格魅力能够产生无穷的力量。那种力量始终鼓舞军队披荆斩棘，再强悍的敌人也无法让之退却。人们知道伟大灵魂的承载者终将为他们指引胜利的方向，洪亮的号角必能响彻苍穹。

　　人格魅力的最显著的例子能够在内战中找到。在关于人权的宣言中，描述了伟大的巴特勒将军振奋人心的经历：“先生们，请允许我表达自己的观点。我认为众议院昨天刚刚颁布的规定没有得到很好的履行。我认为现在不应该再有人动辄说只有白人才配和他说话了。在任何众议院中，为有色人种申诉权利必须看他是否具有这样的资格和威严，因为就在昨天人们还在歧视有色人种。

　　“在弗吉尼亚，我曾统帅一千八百六十三个士兵，我将他们编为二十五个军团，并且让他们接受严格的训练。但是，其他正规军的军官说我的有色人种军队不会拥有什么作战力量；我却认为他们一定能够很好地履行作为一个公民应有的义务，因为公民的最高职责就是保护他们的自由、国家的荣誉与尊严。我带领这些有色人种士兵与敌人进行了长期的斗争。就在刚刚破晓的时候，我先令三千有色人种士兵各就各位，他们立刻整装待发、意气风发地准备参加战斗。当太阳升起的时候，随着我的一声嘹亮的命令‘出发’的下达，他们向虎豹一样奔向战场。

　　他们越过高山，穿过沼泽来到敌军的营寨旁的小溪边埋伏了起来。个个士兵都精力充沛地等待着下一步的进攻命令。于是，他们悄悄趟过小溪，直到到达离敌军只有一百五十码的地方。为了切断敌人的军备供给，他们派出最精明强干的士兵将敌人的火药库炸毁了，然而那位士兵也英勇地牺牲了。士兵们备受鼓舞，决心与敌军展开殊死战斗。当强大的敌军开始奋力反抗的时候，我的士兵们坚强抵制，在枪林弹雨中，他们的战旗突然要倒下了，但是一个勇敢的黑人士兵从倒下的士兵手中接过战旗，让它高耸着随风飘扬。士兵们为这一幕震撼和鼓舞了，他们更加奋勇杀敌。我的耳中充满了愤怒的呼喊，感觉到有一种势不可挡的气势，但是强大的敌军还是没有撤退的意向。

　　先生们，我感到悲痛不已。有些有色人种士兵为了炸毁弹药库或者为了保卫军队战旗不惜献出自己的生命。在那场战斗中，共有五百四十三位士兵献出了宝贵的生命，为了保卫他们的国家。当掩埋死去的士兵的尸体时，我看到他们每一个人的古铜色的脸上都洋溢着天使般的微笑，然而尽管他们在我们的国家中备受歧视，伟大的星条旗上面没有一颗星星的光芒照耀着他们。当我骑着战马看到他们的尸体时，我生怕弄脏自己的双脚。但是我现在觉得我是如此肤浅和卑劣，因为我觉得国家应该给予那些人应得的尊严。面对那些英勇的士兵，我曾经立下庄严的誓言：‘我会全力以赴，用我毕生的精力为那些有色人种的合法权益声辩，我要为那些为了国家流血牺牲的人讨回公道，并且向世人宣扬他们的伟大精神。’请上帝帮助我，我一定会坚守誓言。”

　　在1792年9月2日的法国大革命期间，愤怒的人们毅然冲进了黑暗的巴黎监狱，这么多愤慨的人群足以将那些贵族和神甫挤死，毫无疑问那些人成为了疯狂的复仇者。就在这种愤怒的气氛中，一个名叫毛诺的平民突然找到了西卡尔神甫。毛诺曾经见过卡尔神甫，知道他将毕生的精力都献给了教育残疾人的事业中，从而成为德高望重的人物。于是，毛诺向众人喝道：“这是我们的西卡尔神甫，他是一个正直的公民。你们可能不认识他，但是我要告诉你们，他在我们这里是最仁慈的人，也是做出了巨大贡献的人，因为他几乎把所有的爱都献给了那些残疾人。”愤怒的人们听到他的话后，都停止了疯狂的进攻，挣着与他拥抱，并想抬着将他送到家中。即使在那些暴民眼中，具有高贵品格和伟大人格魅力的人也依然拥有至高无上的力量。

　　法兰克人在巴黎的罗曼围墙内，将加里森的军队紧紧地包围着，虽然里面的军队拥有坚固的防御攻势，但是他们因为缺乏供给而陷入饥饿状态。没有一个士兵愿意突出重围去寻找供给来源。但是日内瓦，那个加里森的女仆挺身而出，她乘着小船沿着塞纳河，悄悄地避开了敌军的围困，并且成功地劝说高卢人来为他们陷于饥饿的同胞提供补给。

　　法兰克人撤退了，但是他们封锁了城市、关闭了城门，防止像日内瓦那样的人潜伏进来。她乔装打扮，从而神不知鬼不觉地混进了城里，甚至出现在法兰克最高统帅举办的宴会上。为了同伴的安全和生命，她身临险境，从而表现出了非凡的勇气。直到今天，还有很多人记得她的英勇事迹。

　　伟大的人格魅力能够产生巨大的力量：遇到任何困难，它都能够坚强地指引人们勇往直前。人格体现一个人的本质和资本，拥有的越多，就越能成就更多的事业。也就是说，高贵的人格，能够为人类在奔向成功的道路上创造更多的机会。每一个人都应该以拥有的高贵人格而获得相应的回报；世人无不被人格的魅力所熏陶、鼓舞，从而我们的世界也就会更加和谐温暖。

　　曾经有一次，著名的菲利普·西德尼爵士在朱特芬战役中深受重伤，几乎丧命。由于失血过多，他感到十分口渴。这时，一位士兵为他端来了一杯水，他正要喝下去，突然发现在附近的草垛上躺在一个同样深受重伤的士兵，他渴求的眼神一直盯着爵士手中的那杯水。爵士随即将送到嘴边的水放下，坚持把水给那位士兵。他说：“他比我更需要这杯水。”然而不幸的事情发生了，爵士离开了人世。然而，这件事就足以使他流芳百世。也许人们不记得他为哪位国王效力，但却不会忘记这位具有高尚人格和情操的爵士的名字。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt?xt＿小＿说天\堂



第60章 最大的敌人是你自己 (14)


　　佛罗伦斯·南丁格尔曾经遇到一个身患重病的士兵。他明知道自己命在旦夕，并且需要及时的物资补给。但是，为了不再给那些疲劳过度的战友增添负担，他隐瞒了自己的病情。于是，他一如既往地坚持在战壕里劳动，完满地完成了自己的任务。最终那里也成了他的安息之地。

　　有的人愿意为了崇高的事业或者他人的生命而甘心付出毕生的时间、精力，甚至自己宝贵的生命。即使他们也心存欲望，但是他们懂得谨慎克制，从而能够做出被人敬佩和赞叹的事情。无论他们为之奉献的是什么，国王也好、国家也好或者同胞也好，可以说，他们的所作所为具有真正的基督精神，甚至胜过那些斋戒和祈祷行为。

　　爱默生写道：“我曾经在书本上得知，凡是听过查塔姆勋爵讲话的人都认为，勋爵身上具有某种强大的吸引力，甚至完全胜过他的讲话内容。”卡莱尔说：“虽然我无数次地讲述米拉波的事迹，而且自认为已经讲述得十分清楚了，但是我依然觉得没有准确地将米波拉的人格特征表现出来：米波拉是一位不同凡响的天才人物。在普鲁塔克的笔下，有很多伟大的英雄人物，包括格拉古、阿吉斯和克里奥米尼三世等等，但是他们的英雄事迹似乎都无法与他们的人格魅力相媲美。菲利普·西德尼爵士和沃尔特·拉雷爵士即使没有具体的事迹流传下下，也是很少有人能与他们的声望相提并论。华盛顿也是这样的人物，他所有的功绩也无法囊括其内心的伟大力量和无穷的人格魅力。席勒同样也是一个声明胜于作品本身的伟大人物。出现这种声明胜于著作或者事迹的现象，我们应该如何解释呢？

　　事实上，这些伟大人物的内心深处都具有某种独特的品质和高尚的品格，从而能够让人们更加注意他们的声明，而不是实际的表现。我们称那种内在的力量为品格与个性的东西，那种力量使伟大的人物具有无穷的影响力，它是一种潜在的、无声的力量；凭借它——而不需要任何媒介——就能够产生直接的影响。有的人可以通过口才或者某种技能对他人产生影响，但是那些具有伟大的人格魅力的人们总是用内心那种神奇的力量来影响众人。他们具有的那种力量超乎他人之上，完全没有借助任何外在力量就获得了最终的成功；伟大的人格能够给人们无穷的鼓舞，甚至可以产生无坚不摧的力量。

　　无论在世界上的哪一个国家，总会有些人即使不发号施令也能够获得胜利。可以说，他们的影响力远远超过本身的能力。对此，人们总是十分诧异：究竟他们为什么能够让人们如此听从他们呢？其实答案很简单，无论哪一个阶层的人都会敬仰具有伟大人格魅力的人物，因为人格能够产生无穷的力量。

　　有人这样评价谢里丹将军：“他坚定不移地确立的原则，足以令世人震撼不已。”在现实生活中，我们能否最终取得成功并不取决于我们知道什么，而取决于我们本身是什么。令人遗憾的是，很多年轻人没有意识到这一点。华盛顿、林肯之所以能够当选美国总统，不仅是因为他们的能力，更重要的是因为他们的高尚品格。在政治领域中，韦伯斯特曾经为了获得高额收入而出卖自己的原则，进行肮脏的交易，结果将自己的声望毁于一旦。一个农民听到韦伯斯特落选的消息后，说：“南方人从来都不会对服从他们的人讨价还价。”

　　那么，韦伯斯特身上缺少的究竟是什么东西呢？其实，那就是迄今为止令人们敬佩不已的崇高品格。这种伟大的品格不仅成就了那些伟人，而且为整个人类社会做出了巨大的贡献。伟大的人物已经长眠地下了，但是他们的品格和人性爆发出来的力量依然能够鼓舞后人。虽然时代变迁，但是他们仍旧像高大的橡树一样坚忍不拔地傲然挺立。

　　匈牙利著名政治家科苏特长年累月都过着一种流亡的生活。土耳其最高领导着曾经答应他，如果他愿意皈依穆斯林的话，就可以为他提供舒适的场所让其避难。但是科苏特坚定地回答道：“如果让我在死亡和耻辱之间做出抉择的话，我宁愿选择死亡。我以前做过总督，治理一个慷慨激昂的民族，但是最终我没有为我的子女留下任何财产；我认为这样做完全好于人们在我背后指责和嘲讽。神圣的光芒普照大地，神灵的意愿终归会实现，而我时刻准备为此献出自己的生命。”还有一回，他自信地说：“虽然我双手空空，但是我觉得它们是极其清白和干净的。”

　　年轻的维多利亚公主大声说：“妈妈，除了威廉叔叔，我没有看出谁会有所作为，除非是我自己。”当得知她就是王位继承人之后，她说：“我会做得更好。”自从1837年6月21日她在坎特伯里大主教面前登上王位，已经过了半个世纪了。每一次她总是衣着得体、神情高贵。从来没有人看过她光着脚走路，也没有人见过她头发零乱。到大主教面前接受她的行礼时，主教总会恭敬地说：“女王陛下。”这位年轻的女王为世人做出了高贵举止的典范，凭借至高无上的尊严、纯洁无私的心灵，以及一个真正女士的敏锐眼光，她赢得了世人对她的尊重和对国家的忠贞。伟大的人格魅力、典雅的举止、公正无私的决断使她成功地统治国家长达半个世纪，可以说，她是当之无愧的女王。

　　彼特拉克是文艺复兴时期一位著名的诗人。有一次，他到法庭作证，本来他也要像其他人一样在法庭上宣誓，但是法官告诉他，他们十分相信他的正直和诚实，所以他就不必履行宣誓程序了；而且当时法官的判决也主要以他的证词为依据。

　　曾经有一家大银行要雇用修·米勒从事出纳员的工作，但是他婉言谢绝了，因为他觉得自己对账目一窍不通，而且还没有人担保他不会犯错。银行总裁罗斯先生坚定地说：“我们不需要你担保什么。”事实上，在这之前，米勒并不认识银行总裁，但他却赢得了这位银行总裁的信任。所以说，人格的力量能够在你不经意间被人们感受到，无论本人是否意识到了它的作用。

　　“没有人能够攻破皮特先生的防守，虽然他并不认为自己比别人勇敢。”一位认识他的士兵这样评论道。

　　当佛罗伦斯·南丁格尔这位著名的护士来到克里米亚的医院之后，医院的气氛发生了很大的改变。那些躺在病床上身患重病的士兵们，再也没有说出任何对医院或者人生表示不满足的话。她独特的人格魅力散发出的光芒让人震撼，也让人倍感温暖。

　　维多利亚·科罗娜的丈夫己经宣誓要对西班牙王室绝对效忠，但是当意大利王侯劝他离开西班牙的时候，他变得犹豫不决。因为，他总会受到自己誓言的束缚。正在那个时候，他的妻子写信给他，信中这样写道：“勿忘你的誓言，保持你的品格。高贵的人格力量使你胜过国王，因为有了它你才能获得至高无上的荣誉，即使高官厚禄也无法取代它。如果你能够保持你的品格不受任何玷污，那么你的子孙后代都将受益匪浅，他们都会以你为骄傲和自豪。”

　　在美国著名作家亨利·梭罗即将离开人世的时候，一位加尔文教派的教友郑重地问他：“亨利，你已经和上帝和好了吗？”这个不信仰基督教的作家说：“约翰，好像我没有和上帝发生过争斗啊。”

　　林肯是美国最著名的总统，但是在上流社会的交往圈子中，他却总是人们的笑料。这位来自偏僻的穷困地区的穷学生，几乎是所有基督教国家的报刊、杂志的嘲讽对象。他们用漫画来讽刺他，挖苦他的笨拙，甚至嘲笑他的风范。认为凡是他颁发的政府文件都过于简单，那些文件使政客们感到震惊，因为他们希望文件能够合乎规范一些。面对这些意见，林肯总是简单明了地回答道：“只要能够看得懂就可以了。”

　　在美国首都华盛顿地区，他也受到各种嘲讽。人们给他取了各种绰号，有的叫“猿人”、“木头”，还有的叫“怪物”。当他知道别人这样讽刺他的时候，他不禁对自己说道：“喂，亚伯拉罕·林肯，人们都这样对待你了，究竟你是人呢，还是一条狗呢？”于是，他在弗雷德里克堡的时候，对各种形式的嘲讽和辱骂给予了强有力的回击，他说道：“如果一个来自地狱的人，受到的侮辱比我更严重，我都会毫不犹豫地同情他。”

　　即便上流社会对林肯百般嘲讽，但是普通民众对林肯的尊重却始终没有改变过，人民自始至终都坚定地支持这位伟大的林肯总统。由于林肯颁发了禁运政策，很多在欧洲的制棉工厂工作的工人，生活都变得十分困苦；因为棉花被禁运，有的人甚至连最基本的衣食都无法满足，但是他们仍旧没有对伟大的总统做出任何抱怨。可以说，各地的劳动者一如既往地信任、支持和同情林肯。

　　从古至今的所有伟大人物中，林肯可算是佼佼者了。因为他在各方面都达到了近乎完美的地步，甚至连造物主都会向全世界慨叹道：“这就是我要创造的真正的人。”

　　据说，世界上总会有些人具有极其高贵的品格，他们对己对人始终保持着正直、无私的态度，这已经成为他们的座右铭。他们拥有高尚、美好的良知，任何事情都不能令他们改变自己的原则；他们是正义的化身，指引人们沿着正确的方向最终步入美好的天堂；他们是传播真理的使者，也是真善美的典范，任何丑恶的事情都逃脱不过他们睿智的双眼；他们从不自夸自大，也从不会盲目行事；他们拥有面对一切艰难与险阻的勇气，始终冲在时代的最前方；他们是坚忍不拔的人，直到达到胜利的彼岸，从不会因为任何阻碍而停止不前；他们将丰富的知识和生活经验向世人传播和讲授，希望大家能够共同进步；他们明晰自己在社会中的位置，绝不会放弃任何能够完善自我的机会；他们知道自己的理想和追求，并且能够沿着那些目标不断努力；他们面对困难从不退缩，也不会推卸自己的责任；他们在工作中毫不懈怠，而且从来不会对穷苦人傲慢无礼；他们只是享受用双手创造的财富，而不会渴望不劳而获；他们从不狂热地追求金钱和财富，任何诱惑都不能让他们背离生活的航线；他们总是能够正确地看待自己，从不会耻于开口说“买不起”之类的话。

　　有许多百万富翁曾经都经历过贫穷和困苦，当他们一旦制定了奋斗目标，便会坚定地勇往直前；他们总是能够为周围的人提供生活的榜样和充足的精神食粮；他们的微笑充满慈爱，让人们感受到生命的可贵和旺盛的生命力。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt=小＿说[＿天.堂



第61章 最大的敌人是你自己 (15)


　　如果问世界上有哪种力量能够让我们感受到它的存在，那就是人性的力量。在社会中，有些人可能没有文化、没有能力、没有财产和地位，但是只要他们具有正直而崇高的人格，就一定会产生巨大的影响力，同时也会得到世人的尊重和敬仰。

　　爱默生说：“凯萨出生在平凡的家庭。但是几年后，他缔造了伟大的罗马帝国；拿破仑甚至改变了世界的命运；培根为人类指明了前进的崭新方向；牛顿为我们解释了大自然的规律；富兰克林也解开了很多大自然的奥秘。伟大的人格影响力能够遍及整个世界，提升所有人的道德感悟，它产生的震撼力足以令所有上帝的子民受益匪浅。”

　　纵观人类历史，人们总是在危急而重要的时刻看到伟大的人格爆发出的强劲力量。我们能够在红海看到摩西；在阿卡拉或者罗蒂看到拿破仑；在布里格看到赫拉提尔斯；在苏黎世河看到温克尔莱德；在尼罗河看到尼尔森；在魁北克看到沃尔夫；在提坎德拉格看到艾伦；在萨拉托加看到阿尔诺德；在约克镇看到华盛顿；在伊利胡看到百里；在新奥尔良看到杰克森；在密西西比河看到法拉格特；在维基斯伯格看到格兰特；在温彻斯特看到谢里丹。这些伟大的人物获得了战争的胜利，从而为人们创造了和平的生活。

　　法国国王路易十四总被一个问题困惑：他是一个统治地域广阔、子民众多的法国国王，为什么连荷兰那样的小国都征服不了呢？有一天，他问大臣柯尔贝尔其中的原因。他的大臣回答道：“这是因为一个国家的伟大，并不是取决于地域是否辽阔、人口是否众多，而是取决于其人们的人格力量。”

　　伟大的人格对一个国家来说就是无价之宝。有人说，虽然世界上只有一个华盛顿，但是他激发了无数人的热情和勇敢。一个英国制鞋工人说过，他的皮革制品能够完成的如此精美，并且因此赢得极好的声誉，都归功于卡莱尔的作品为他带来的影响。有人说，富兰克林令伦敦的一家工厂改变了以往的风气。文艺复兴时期，意大利著名画家阿里奥斯托和提蒂安两个人总是互相支持和鼓励，结果两人都获得了人们的赞誉。

　　有人说：“如果你告诉我你崇拜的偶像是谁，我就能得知你会成为什么样的人。”因为很多时候，我们能够通过文字或者艺术作品来了解一个人的灵魂，感知他的思想。曾经有很多人在罗马观赏过米开朗基罗的伟大作品，如果问这些欣赏者米开朗基罗离开我们了吗？他们能够告诉我们最真切的答案，因为他们的灵魂深受他的作品的震撼。任何人都无法清楚地表达他们对人们的灵魂产生的震撼，也无法了解他们究竟对人们的心灵产生多么大的鼓舞作用。同样，华盛顿、格兰特、林肯离开我们了吗？我们能够说他们离我们更近了吗？今天有哪一个美国人、哪一户人家，不是把他们尊为学习的榜样呢？

　　我们不妨设想一下，如果埃及没有了摩西，巴比伦没有了丹尼尔，雅典没有了德谟斯提尼、菲迪亚斯、苏格拉底、柏拉图，将成为什么样子？如果没有了汉尼拔，在公元前二世纪的迦太基能成为何等样子呢？同样，如果罗马没有了凯撒、西塞罗、马可·奥勒利乌斯，巴黎没有了拿破仑、雨果，而英国没有了牛顿、莎士比亚、弥尔顿、皮特、柏克和格莱斯顿，那又会成为什么样子呢？

　　意大利经历了几个世纪的成败，可但丁——这个伟大人物——的名字依然是意大利存在的象征，甚至一些没有文化的人也知道，有时也会说出西塞罗、西皮奥和格拉古所说出的那些令人振奋的话语。拜伦曾经说过：“今天的意大利人，时时刻刻都在谈论但丁的行为，引用但丁的语句，甚至连做梦都在想着但丁。倘若他们整日谈论的但丁不是一个值得人们这么做的天才人物，这一切就不会发生了，也许可能会让人觉得有些滑稽可笑。”即使希腊在风头逝去的时候，也依然深受曾经在辉煌时代崛起的那些伟大人物的影响。可以说，这些人在精神和情感方面依旧深深地影响着后来的人们，而且这种影响可能比他们生前还要更加深刻且久远。

　　我们的心灵通常会受到同时代优秀人物的影响，但是也无时无刻不受到已故的杰出人物的熏陶，甚至我们都无法知道究竟他们在人类的心灵上打下了多深的烙印。事实上，我们的信念就是在那些引以自豪的先人们的鼓舞下，变得更加坚定不移，从而使我们拥有了今天的各种地位；我们的行为很大程度上是在前人事迹的感召下而努力表现出来的。伟大的人格力量在苍穹中回荡，震撼着人们的心灵。而人们按照内心指引的方向前进的话，始终都离不开他们尊奉的伟人的影响。每一个闯入头脑中的思想，每一个我们表达出来的话语，甚至我们表现的每一个行为，无不是我们内心本质的反映，当然这与伟大人格的影响是分不开的。即使很多人掩饰自我，也无法长期掩饰其内心的本质流露。

　　那些刻苦钻研书籍、从事音乐和艺术行业的人，不一定就拥有高尚的人格。因为在艺术领域中也不乏粗俗恶劣之人。那些低俗恶劣的人也在自己的人格上面留下了烙印，就像造物主在罪孽的人身上留下的烙印一样。同时，在这个纷繁复杂的世界中，也有一些只有流氓和无赖才会模仿的榜样。

　　特尔纳在皇家学院的画廊中展出了自己的作品，当时艺术家伯尔德也要这个画廊展览自己的一幅画，但是已经没有可以悬挂的位置了。无论他如何恳求，答案都是无法为他安排那幅画的位置。于是，特尔纳取下了他自己十分珍视的一幅作品，将伯尔德的作品挂了上去。

　　在某一方面，我们人类和昆虫其实很相像。很多昆虫都和它们食用的叶子、草木的颜色保持一致，而我们人类迟早都会因为精神食粮而受到影响。在人类的一生中，每一个行为、每一个话语、每一种联想都无时无刻不受到所处的生存环境的制约。这一点可能是很多人走了无数次弯路之后才懂得的道理。可以说，橡树上不会结出别类的果实，而橡树的果实不会成为别样的东西。同类相吸，物以类聚，这是万古不变的道理。由此，万物总是能够找到很多共同的特性，表现出共同的行为方式。

　　俗语说，近朱者赤，而近墨者黑。无论这种关联多么隐蔽，它们在暗中如何运作，总有一天它们会流露在我们的脸上，表现在我们的行动中。也就是说，在我们的眼神、行为中，到处都会找寻到我们崇拜的偶像的踪迹。曾经经历过的交往，曾经发生的爱恨情仇，成功与失败，都能够在我们的心灵中留下烙印；曾经表现过的渴望和梦想、诡计多端或者诚实守信，都将在世人的眼中一览无余。恶劣的心灵在脸上流露的是一种恶劣的神情，即使再伟大的能量也无法将它拭去。我们经常可以看到那些懒散无礼、虚度光阴的人的生活景象：他们过着纸醉金迷的生活，沉迷并留恋在酒吧等各种娱乐场所当中，总是看到他们与堕落的人为伍，这实在是令人作呕的场面；然而那些能够坚决抵制各种诱惑，懂得自我克制的人，总是谋求提高自我和进步的机会，他们的脸上总是流露出动人的微笑，这才是令人愉悦的生活场景。

　　你曾经见过一位纯洁而高贵的女士走入充满低俗、野蛮的人的房间吗？伟大的人格产生的影响，能够为人们提供良好的生活氛围。如果整个人类都拥有纯洁而高尚的生活氛围，那么人们的生活面貌就会大为改观。有时候，我们看到一个高贵而富有影响力的女士能够得到生活地区内人们的效仿，甚至改变她所在生活区的精神风貌。另一方面，一个品性败坏的女士甚至能够影响一百个年轻人，使他们变得堕落、败坏，或者一蹶不振。

　　我们应该为一个人介绍伟大的人物的事迹，从而让他感受到伟人的高贵和尊严。如果你在一个寒冷的街道上遇到一个兴高采烈的人，你会觉得浑身都变得温暖起来。

　　我们的举止风度所表现出来的就是我们的生命状态，即使我们可能尚未意识到，每一个人的行为也都将展示在世人的眼中。每一个在生活中坚强努力，从而成为自己所希望成为的人，而我们也总是会受到他人的影响，尤其受到已故的伟人的影响，有时可能会影响到我们的一生。

　　在世人眼里，真正名副其实的伟大人物应该是：他们身上的无穷影响力能够让人们摆脱各种束缚，不再将自己封闭起来，时刻注意抓住提升自己的机会；他们就像一面镜子，让人们看到自己身上的缺点，从而懂得通过观察与分析而变得视野更加开阔、做事更加周全；他们能够让人们自信地感受到内心的潜能，从而精神振作；他们的人格魅力所产生的无穷力量，甚至能够改变人们的生活面貌。

　　要知道，愤怒招致更大的愤怒，仇恨引发更大的仇恨，任何一种情绪都很容易感染他人，并影响到他人的实际行为。即使再有舞台经验的演员，也会在登上舞台的最初时刻还沉浸在起初沉重而忧郁的感觉中，无法融入到剧中角色的感情当中去。但是一旦演出真正开始，他们就会不自觉地融入到角色中去，因剧中人物的高兴而高兴，因剧中人物的悲哀而悲哀，情不自禁地被角色的情绪所感染。从这个方面，我们能够看到情绪对人产生的影响以及强大的力量。

　　爱默生说：“无论我们拥有什么样的个性，也无法逃脱世人的眼睛。要知道，单凭盗窃是不会令我发财致富的，适当的救济和施舍也不会让我们倾家荡产。伪装得再好的伪君子，也终究会暴露其本来的面目。其实，我们在行动中假装表现得虚假成分，无论是为了博得人们的好感，还是为了故意讨人喜欢，都会让人们感到浑身不自在，从而认为那是极其做作的行为。只有完全明白内心的品格和人性的作用和力量，我们才能赢得他人的信赖与赞誉，甚至收获意想不到的果实。人性的力量就是贫穷的人民生活和前进的资本。

　　英国十九世纪著名作家史蒂文斯深信：每一个人的内心深处都有无限的潜能等待人们去挖潜。幸福就是哥伦布为了自己的理想和信仰而做出的努力和探索。

　　路德说过，一个国家依赖的最宝贵的东西，不是丰厚的财政收入，不是强大的国防力量，也不是公共建筑物的美丽，而是她的人民是否是具有教养的人。教育、启蒙和人格的培养是一个国家最需要做的事情，它是国家真正的利益所在，也是国家真正具有旺盛生命力和无穷力量的地方。
www-xiaoshuotxt-c o m/tＸt|?小说天堂



第62章 口才的魅力 (1)


　　原著 ［美］ 戴尔·卡耐基

　　关于本书

　　哈佛大学著名教授威廉·詹姆斯说过，一个人的潜能在通常情况下只开发出了1\/10。戴尔·卡耐基所开设的演讲课程，非常有效地帮助商业界人士发挥出了他们更多的潜能，他也因此享誉全世界。人们都说：“除了自由女神以外，或许只有戴尔·卡耐基才最能够代表美国。”

　　《口才的魅力》这本书并不是单纯的演讲课，它最主要的作用还是帮助人们克服恐惧心理、培养自信和勇气。卡耐基曾经说过：任何人一旦被激怒，那么他的语言都会变得非常流畅。他曾经做过一个假设，如果你无缘无故把别人打倒在地，那么即使是最笨嘴拙舌的人，也会立即站起来与你理论一番，这时他语言的流畅性、思维的敏捷性绝不亚于第一流的演说家。因此，他认为，任何一个人，只要他具备了足够的自信心，而且有强烈的表达内心想法的冲动，那么他的语言就一定会深入人心、准确到位。

　　通过阅读本书你会发现口才对于一个人成功的重要性，不管你是默默无闻的小人物，还是一无是处的平庸之辈，一旦你掌握了演讲的艺术，那么你的人生必将随之改变。这本书的作者卡耐基就是一个典型的例子。卡耐基出身贫寒，而他通过自己的努力，不断锻炼自己的口才，最终收获了成功，并且帮助很多人实现了他们的理想。

　　希望本书能为你注入新的活力，开创新的人生。

　　发掘勇气和自信

　　自1912年以来，我的公共演讲课程的学员已经达到了五十多万。当然，我的公共演讲的理论和方法都蕴涵在这些课程之中，并且很多学员都来信说明他们为什么要参加这一课程，以及渴望从中获得些什么。当然，这些信件中的言辞也不是千篇一律，但大部分信件的中心内容和最基本的要求竟是惊人的一致，而且不止一个人这样写道：“当我站起来准备说话时，我变得很小心，而且十分紧张，导致思维混乱、表达无力，不知道自己要说些什么。我想信心满腹、泰然自若以及拥有自主思考的能力。无论是在生意场上，还是在俱乐部里或者是在公众面前，我希望我的思维能够合乎逻辑地组合起来并清晰地、令人信服地表达出来。”成千上万的来信大致都是如此。

　　这使我不经意地想起了一个真实的往事：

　　许多年前，我在费城举办了一个公共演讲班，在班上结识了一位名叫根特的绅士。开学不久，我就应邀同他一起在“制造业工人之家俱乐部”吃了午餐。他是一个生活态度非常积极乐观的中年人：他不仅为自己的事业奔波操劳，而且还踊跃地参与教会工作以及社区活动。我们一边吃饭一边聊天。他感慨的说：“从前，我被多次邀请在公众场合下说点什么，可是我从来不敢尝试。因为一想到要面对台下那么多人，我就紧张地说不出话来，大脑也是一片空白。所以，我总是尽量避免出席这样的场合。可是，现在我当上了大学董事会的主席，我必须要主持会议，作一些发言……你看像我这样的年纪来学习演讲，是不是有点晚了呢？”

　　我鼓励他说：“活到老，学到老。根特先生，学习是无所谓早晚的。但对于学习结果是否成功，这个我就不能回答你了，因为它取决于你自己。只要你采用正确的方法，加上持之以恒的努力，我想你就会成功。”

　　他真希望将来的发展就像我说的那样，但又担心那是一种太过乐观的估计。于是，他半信半疑地问我：“我真的可以做到吗？你不是出于好心只是为了安慰我才这么说的吧？”

　　培训班结束之后的很长时间里，我们失去了联系。后来有一天，我们在当初吃午餐的那个“制造业工人之家俱乐部”巧遇。相互寒暄之后，我们相约，要再一次到这个地方共进午餐。还是这家餐厅，还是当初坐过的这个餐桌。我问他当时我的说法是不是过于乐观了，这席话令他想到了那时我们的谈话内容。这时他递给我一个笔记本，我看到上面记录着别人向他预定的演讲内容和演讲日期。他坦诚的说：“讲话的能力以及在演讲过程中所感受到的快乐，还有我能够为社区的人们带来其他的服务，这些都是我生命中最令人感到满意的事情。”

　　在我们偶遇的前几天，华盛顿举行了一个很重要的裁军会议。在人们得知英国首相准备参加这个会议后，费城的浸礼会教徒们纷纷拍电报邀请根特到他们城市举行的大型群众集会上做一场演讲。并且，他告诉我，他是费城所有的浸礼会教徒中挑选出来向共众介绍英国首相的人。

　　可是，三年前，就是这个中年男人，和我同坐在一个餐桌旁，郑重的问过我他是否会面对众人演说！

　　根特先生今天在演讲能力上的进步速度算得上是超凡的吗？绝对不是，我们有很多类似的例子可以说明这一点，例如下面这个事例：

　　几年前，布鲁克林有一名医生，我们都叫他克蒂斯博士。有一段时间，他在佛罗里达州的“巨人”训练场避寒。因为他是一个热情的棒球迷，所以他经常去看“巨人”队员们的训练，不久后就与队员们十分熟悉了。于是，有一天，他应邀去参加表示对“巨人”的敬意的宴会。

　　在服务员端上咖啡和果仁之后，几位有名气的客人纷纷发表了演说。突然，克蒂斯博士十分惊讶的听到宴会司仪说：“今晚，在我们的客人中还有一位医生，他就是克蒂斯博士，现在我要邀请他站起来为我们的棒球选手的健康讲几句话。”

　　对于健康方面的知识他有准备吗？当然，克蒂斯博士有准备，并且他还有着世界上最充分的准备：因为他已经花费了三十多年的时间来研究卫生学和进行药物实践。所以，对于这个话题，他能够坐在凳子上滔滔不绝的讲上一整夜。可是，现在要站起来，并且要面对这么多听众，哪怕面对的只是一小部分的人，那也和前一种情况截然不同。对于现在的这个任务克蒂斯博士感到无能为力。一想到这个事情，他就心跳加速。在克蒂斯博士的日常生活中，他从来没有做过公众演讲，而现在，他真的好想马上长出一双翅膀，逃得远远的。

　　那么他到底该怎样做呢？观众们在鼓掌，所有人的目光都集中在他的身上，克蒂斯摇摇头，但他的举动使观众的掌声更加热烈了。“克蒂斯博士！请发言！请发言！”叫喊声变得越来越迫切。

　　他已经陷入了一种绝对的困境之中。他知道，如果上台发言，必然失败，因为自己说不出几句话。最后，这个无比尴尬和羞愧的人，竟然一言不发地站了起来，默默地离开了房间。

　　重新回到布鲁克林后，他做的第一件事情就是加入我的公众演讲课程。因为他不想再次被弄个大红脸并陷入哑口无言的尴尬境地。

　　事实上，他是一种令老师为之振奋的学生：他具有无限的热情，急切地盼望着自己能够当众讲话，而且丝毫没有要走捷径的意思。他总是十分充分地准备着自己的演讲，并坚持练习，而且他从未错过任何一节课。

　　作为一个学生，他能够非常认真地做自己该做的事，这也使他以令自己惊异的速度获得了很大的进步，这种速度远远超出了他当初的设想。经过几个阶段的学习，他的紧张感渐渐消失了，他的自信心也开始慢慢增强。两个月后，他成为群体中最耀眼的演讲明星。很快，他就接到了很多去各地演讲的邀请函。现在，他坦言自己十分喜欢演讲过程中的快乐和激情，感激演讲使自己成为一个卓越的人，也感谢演讲使他认识了许多朋友。

　　当纽约城市共和运动委员会的一位委员听了克蒂斯博士的演讲后，便邀请他在市里为自己的集会游说走动。假如这个委员知道他所邀请的演说家在一年前因为胆怯而说不出话来，最终羞愧地离开公众宴会大厅，那么，他会多么惊讶啊！

　　当我们面对众人讲话时，获得自信与勇气，以及沉着、清晰的思考能力的难度其实不及绝大多数人想象的十分之一。因为这种才能并不是上帝赐予极少数有天赋的人的礼物，而它就像打高尔夫球，只要充满热情，任何人都能培养出这种潜能。

　　难道直接面对听众是使你无法较好地思考的主要原因吗？当然，你并不这样认为。其实，当我们面对众人时，你应该可以思考得更好，因为在场的观众，会更加刺激和提升你的思维水平。许多演说家都认为，听众是对自己的一种激励，以及为自己带来灵感。他们能够令演讲者的思维更加清晰、大脑更加敏锐地运转。就像亨利·沃德·比切尔所说的那样，演讲者还没有意识到自己已经拥有的想法、事实材料和观点“正像云烟一般慢慢飘来”；而这个时候演讲者只需伸出手抓住它们就可以了。这应该成为你的一种习惯和经历，只要你持之以恒，所有这些都会如愿以偿的。

　　透过这些事例，我们可以确定一点：经过一段时间的培训与练习，你的恐惧心理会基本消除，同时它们还会给你带来自信，以及伴随自信的勇气。

　　不要一味地认为克服盲目的恐惧感和紧张感比登天还难，因为，即便是那些同时代的佼佼者，在其最初的演讲道路上，也一定被恐惧感和紧张感折磨过。

　　曾经受过战争创伤的老兵，威廉·詹尼斯·布兰坦言自己在第一次公众演讲尝试中，双腿颤抖不止。

　　被誉为“美国文学中的林肯”的马克·吐温在第一次演讲中，感觉自己嘴里好像塞满了棉花，脉搏似乎也开始加速跳动了，就像在同谁赛跑一样。

　　格兰特率领着当时世界上最伟大的一支军队，攻占了维克斯堡取得了战斗的胜利；但当他准备做公众演说时，他却承认自己就像一辆失去控制的汽车，不知如何是好。

　　成为法国一段时期最具政治影响力的公众演说家琼·杰罗斯，在鼓起勇气发表第一次演讲之前，沉默地在国会里坐了整整一年。

　　劳德·乔治说：“我第一次做公众演说时，处于一种非常痛苦的状态，不知道要讲些什么，而刚开始，我的舌头就紧紧地抵在了上颚上，几乎一句话也说不出来了。”约翰·贝特是一位著名的绅士。内战期间，他曾致力于国家的统一和解放事业。他的首次演讲是在一所学校里面对一群农民。而在去演讲地点的途中，他惧怕以失败告终，因此，他便请求自己的同伴，在他退缩时要鼓掌激励自己。

　　爱尔兰伟大的领导者查尔斯·史戴沃特·帕耐尔的演讲生涯初期——按照他的兄弟所证实的：“当时他十分紧张，紧握着拳头，以至于手指甲都陷进了肉里，顿时手掌就流血了。”

　　迪斯瑞利承认，自己在国会下院里第一次讲话时，他宁愿率领一支骑兵发起冲锋，因为他当时在公众面前的发言简直糟糕透了。

　　其实，很多著名演说家最初的演讲都不是成功的。现在，在国会中有这样一种观点：如果一个年轻人的首次讲话获得了成功，这将是一个不祥的征兆。所以，我们可以放宽心了。

　　回顾了众多演讲者成长的经历后，每当我看到学员们在最初时表现的不安和焦虑，我都感到很庆幸。

　　如果你所面对的只是数十人的商业性会议，那么你的讲话也应该力图做到一点——时而紧张、时而惊讶、时而又很兴奋。这时的演讲者就要紧张兴奋起来，就像一匹训练有素、纵横驰骋的骏马一样。两千年前，永垂不朽的西塞罗说过：所有真正伟大的公众演讲者都拥有一个鲜明的特点，那就是情绪上的紧张与兴奋。

　　即使演讲者面对的是无线电通讯装置，讲起话来也会有同样的经历，我们将此称之为“麦克风恐惧症”。当查利·查普林通过无线电发表演说时，他让人将他的发言词全部写了出来。当然，那时的他已经习惯了面对公众进行演讲。1912年，他到英国故地重游，创作了一篇名为《音乐厅之夜》的杂记。

　　在这之前，他在英国也已经获得了合法的地位。但就在他进入工作室，面对麦克风时，心中却充满了一种感觉，这种感觉，好比在二月里一个风雨交加的日子穿越大西洋一样。

　　著名电影演员兼导演詹姆斯·凯克伍德就有过类似这样的经历。他曾经是演说舞台上的一颗明星；而当他在无线电工作室里面对麦克风发表完演说时，出了一身的冷汗。他坦言：“即使在百老汇发表演说都不会令我如此紧张。”

　　演讲开始前，许多人都会非常紧张，即使他们经常做一些演说。但演讲开始后不久，这种紧张感就消失了，演讲者也就恢复了自我。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小.说.天.堂



第63章 口才的魅力 (2)


　　即使是美国前总统林肯，也在最初几次演说中局促不安。他的法律合伙人对此有这样的描述：“演讲前，林肯总会紧张、手足无措，对他来说，使自己适应周围的环境似乎是一件很棘手的事情。但他也试图改变这种过分的胆怯和不安，可往往适得其反。我多次见证过这种时刻，所以十分同情他的处境。当他开始演讲时，我能够清楚地听出他那发颤的嗓音，时常还伴随着一种刺耳、令人不悦的声音。他的举止、神情，那张没有光泽、干皱着的脸，他摆出的古怪姿势，以及那小心翼翼的动作——所有这些好像对他的演讲并没有什么帮助，但这种情况仅持续了一小段时间。”经历了几次演讲后，林肯上台再也不会紧张不安，而是变得泰然自若了，并且充满了热忱和激情，可以说，他真正的演说已经拉开了序幕。

　　或许你有着和林肯十分相似的经历。

　　在使自己成为一名成功的公众演说者的过程中，若要做到事半功倍，下面这四个方面是非常必要的：

　　具备强烈的持之以恒的愿望

　　对于这一点的重要性要超出你的想象。如果教员能够深入你的内心世界，并准确地洞察出你的愿望强度，那么，他几乎就可以预测出你将取得进步的速度。假如你的愿望苍白无力，又没有奋斗的热情，那么你必然不会有什么进步。但假如你能够持之以恒地为自己的目标奋斗，脚踏实地，就像追逐猫的牛头犬那样，那么，世上也就没有什么能跑过你、阻碍你了。

　　因此，你要激发出这种自学的热情，弄清楚演讲所带来的益处。你应该知道，面对公众，令他们大加称赞的演讲背后，你所需要的自信和能力意味着什么——无论在金钱、地位、交友方面，还是在提升个人影响力方面。同时，演讲可以快速赋予你领导地位，而且它会比你想到的其他所有活动都要有效得多。

　　查恩西·戴普尤曾宣称：“没有什么可以与演讲相比，这种能力是人人都可以拥有的，而且人们能够迅速地开创这门事业，从而得到社会的认可。”

　　后来拥有万贯家私的菲利普·阿默尔说过：“与其做一个伟大的资本家，倒不如成为一名伟大的演说家。”

　　几乎所有的受教育者都希望获得演讲的才能。在安德鲁·卡耐基去世后，人们在他的著作中发现了一份他在三十二岁时为自己制定的人生规划。那时，他认为，两年后自己的生意会每年获利五万美金；所以他计划在他三十五岁时退休，到哈佛大学接受完整的教育，也就是“专心研究公众演讲”。

　　怀着一种演讲能够带来无限幸福与快乐的美好憧憬，我周游了整个世界，拥有了丰富多彩的经历。但是，对于获得彻底的、永恒的满足感来说，没有什么事情能够和与公众面对面，让他们跟随你的思想一起思考相媲美。这种满足感可以给你带来力量，以及获得成功的自豪感，让你有一种人上人的感觉。在这种感受中，好像蕴藏着一股魔力和永恒的激动。一位演讲家曾坦言：“在我演讲的前两分钟，我宁愿被人鞭打都不愿意开始；但在我结束演讲的前两分钟，只有子弹才能让我闭上嘴。”

　　在每一步前进的旅程中，往往有一些人因为一点困难而灰心失望，甚至放弃；所以，当美梦成真之前，你最好思考一下，对你而言，这种技能有什么意义。因为你要自始至终保持一种旺盛的热情，直至到达成功的彼岸，并且每个星期你都要利用一个晚上的时间阅读这些章节。换句话说，就是要做到尽量轻装上阵，绝不能轻言放弃。

　　当恺撒率领着他的大军渡过海峡，站在英格兰的土地上时，你知道他是如何确保军队的胜利的吗？当时他做了一件聪明绝顶的事：他命令军队全部站在多佛港口的悬崖边上，然后看着脚下二百英尺处被烧掉的所有船只。在敌人的国度里，在连接陆地的最后一个链环的消失以及最后一艘撤退工具的烧尽，他们要做的只有一件事情——前进和胜利。而这也正是他们后来做到的事情。

　　这被称作是不朽的恺撒精神。那么，在这场消灭公众愚昧的恐惧的斗争中，你为什么不去拥有这份精神呢？

　　清楚自己要说些什么

　　当一个人面对听众时，如果他没有想清楚并计划好自己所要讲的话，那么，他自己就会感到很不舒服。这与盲人给瞎子带路没什么区别。当然在这种情形下，演讲者也会十分紧张，懊悔自己没有做好充分的准备，为自己的粗心大意感到羞愧。

　　西奥多·罗斯福在自传中这样写道：

　　1881年秋，我荣幸地被选进了议会，成为了这个群体中年纪最小的一员。与其他年轻且没有经验的成员一样，当我第一次发表演说时就遇到了一个巨大的障碍。当时，一位精明的乡村老夫的忠告让我获益匪浅。

　　他给我的忠告是：“当你感到有话想说，并且很清楚自己要说些什么时，你就要站起来把你要说的话说出来，然后再坐下。”

　　事实上，这位“精明的乡村老夫”还应该告诉罗斯福另一种快速消除紧张的方法：“在公众面前作一些体力活动有助于消除紧张感——假如你想向公众展示一些东西，或要在黑板上写几个字，或在地图上指出什么地方，或搬动一下桌子、推开一扇窗，抑或移动一下书籍和文件——所有这些有一定目的性的行为都会让你感到轻松些。”

　　当然，我们很难找出做这些事情的理由；而这也只是一个建议，还是要依情况而定。但是，不管怎样，这个方法还应限制在最初的几次演讲中。就像一个孩子，只要学会了走路就不能再扶椅子一样。

　　带着信心出发

　　最著名的美国心理学家——威廉·詹姆斯曾写过这样一段话：

　　从表面上看，行动似乎发生在感觉之后，但事实上，两者是相伴发生的；通过对行动的控制——行动是在更直接的意志的控制下进行的，我们又可以间接地控制感觉，而感觉却并不会受控于意志。

　　因此，当我们自己感到并不快乐时，重新获得快乐的最主要途径就是挺直腰杆，装出一种很快乐的样子去做事或说话。假如这样做都不会令你感到快乐的话，那么，也就没有什么东西会让你快乐了。

　　所以，我们要敢于去想、去做，充分发挥我们意志的作用，因为勇气可以代替恐惧。

　　按照詹姆斯教授的观点，在你面对公众时，可以通过自信使自己增加勇气。当然，假如你在演讲之前没有做到很充分的准备，任何技巧都无济于事。相反，只要你对要讲的东西了然于胸，那么，演讲前，做几个深呼吸，轻松地出现在公众面前。其实，演讲前你最好用半分钟时间做深呼吸，因为增加的这些氧气可以令你振奋，给予你勇气。伟大的男高音琼·罗斯柯曾经说过，深呼吸对抑制并消除紧张情绪很有帮助。

　　无论何时何地，人们都会崇尚勇敢，所以，不管你的内心世界曾遭受了怎样的重创，你都应该勇敢地大步向前，坚强、自信地伫立在别人面前，勇敢地进行你的演讲。

　　演讲时，你要挺直腰杆，直视你的听众，流利、自信地将你要说的话说出来。你可以将他们看作是你的债务人，想象着他们就是欠你钱的人，他们聚集在一起就是请求你宽限还钱的期限。这种心理作用一定会有利于你的演讲。但在演讲时，千万不要把你的衣服纽扣解开，也不能随意地玩弄珠子类的饰物，更不能乱摸东西。如果你必须做一些动作缓解紧张的话，那么你可以把手背到身后，捻动手指或者扭动脚指头，而这些动作不会被人看到。

　　通常情况下，演讲者不应该站在器具的后面；但在最初几次的演讲中，你可以站在桌子或椅子的后面，当你紧张时，可以紧紧地抓住它们，这样一来会给你带来一些勇气——你也可以紧握住一枚硬币。

　　那么美国前总统西奥多·罗斯福又是如何培养自己的勇气和自立的呢？难道上帝赐予了他勇于冒险和无畏的天赋精神吗？回答当然是否定的。

　　他在自传里坦言：“以前，我是一个体弱多病、行动笨拙的男孩。长大后，当我第一次面对众人发表演说时，我突然感到非常紧张，而且很怀疑自己的才能。于是，我开始锤炼自己，无论是在身体方面，还是在精神方面。”

　　幸运的是，最终，他将自己如何获得转变的原因告诉了我们。他写道：

　　孩提时，我曾读到过马里亚特的一篇文章。从此，这篇文章就深深地烙在了我的心里。

　　在这篇文章里，几艘小型英国军舰的舰长向这位英雄解释了如何获得无畏的品质。他说道，任何人在开始行动前都会紧张，但行动却要求我们控制自己的情绪，并使自己无畏地继续行动。当这种情况持续一段时间后，故作的无畏就会渐渐被真正的无畏所代替。那时，凭借着这种无畏的精神训练，当你不再紧张时，就说明你真的无所畏惧了。（这里我没有使用马里亚特的原话，这些是我自己的说法。）

　　而这就是我恪守自律的方法。最初，我害怕很多东西，从灰熊、烈马到持枪的歹徒……但通过这种无畏的训练，恐惧心理逐渐消失了。如果你们也选择了这种方法，那么，我相信你们也会和我一样。

　　“战争中，最好的防守就是进攻。”这时马歇尔·富希说过的较经典的话。的确，我们应该向自己的恐惧感发起进攻。无论什么情况，都要勇敢地以大无畏的精神去发现它们，与它们做斗争，最终将它们克服掉。

　　现在，握住一份信息单，然后将自己想象成是一个西部联盟的男孩，你的任务就是传递这份消息。我们只是漫不经心地看着你，而你却要把这份消息传递给我们。所以你要全身心地投入到这项任务中来，做到对这个消息非常熟悉，并且从感情上接受它。这样一来，很快你就会驾驭这种场合，从而驾驭你自己。

　　将练习进行到底

　　最后一点则是我们要重点强调的部分。哪怕你将前面几方面都忘记了，也千万要记住这一点：演讲中，培养自信的最首要、最有效、永远灵验的方法就是——开口讲。其实，培养自信的最必要因素就是：练习！练习！再练习！这是一切方法的先决条件，“如果没有它，那么什么都只是空谈。”

　　罗斯沃尔特告诫人们：“初学演讲的人，很容易犯‘狂热症’。” “狂热症”是一种在特殊情况下极度兴奋的症状，它完全区别于羞涩。当演讲者首次面对众多听众，或第一次遇到自己的同性对手，或者和别人吵架时，都会感染这种情绪。所以，这类型的演讲者即使充满勇气，却缺乏对情绪的控制能力，不知如何保持冷静的头脑。而要获得这些必备条件，就要进行实际的训练。演讲者必须经过习惯和自控方面的不断练习，才能做到完全的自我控制。就不断的努力和对意志力不懈地锻炼而言，自控是一种习惯。假如演讲者们能够利用每次锻炼的机会，从中吸取一些有益的东西，那么，他必然会在不久的将来获得成功。

　　你想把这种公众恐惧心理彻底消除掉吗？那么，我们首先就要弄清楚它产生的原因是什么。

　　罗宾逊教授曾在《思想的来源》一文中提道：“之所以会产生恐惧心理，是因为演讲者对所要讲的内容无知或不确定。”简单地说就是：这是对自己缺乏信心。

　　那么，导致这种情况的发生原因是什么呢？这是因为你并不了解自己实际上能做什么，而且不知道限制你能力的就是经验——你缺乏经验。但是一旦你获得了成功，拥有了成功的的经验，那么这种恐惧感就会自动消失得无影无踪了，就像阴霾的天空出现了红红的太阳一样。

　　有一点我们是十分确定的：只有亲自下水才能学习游泳。当你读完这本书后，你就可以放下它开始实践了。

　　在实践前，你应该先选择一个自己喜欢且较为了解的主题，组织一个三分钟的演讲。然后，反复练习。若有条件，就勇敢地去面对一群想听你演讲的人，或者在你的朋友面前，竭尽全力将你的才华展示出来。

　　准备赢得一切

　　从1912年开始，我每年都要听大约五十场演说，并且会对每一场演说做出评论，这不仅成为了我的职业责任，而且还为我带来了快乐。这些演说者并不是什么大学生，而是一些成年的商人。如果说这种经历留给了我不同寻常的印记，那么这种印记就是：演讲前的精心准备，对演讲内容的确切把握，演讲所具备的震撼力及其清楚透彻的语言，对于演讲者来说是极为必要的。演讲过程中，你会感觉到演说家正在与你进行心与心的交流，而这也正是演讲的主要奥妙。

　　当演讲者将自己的身心彻底沉浸在一种境界中时，具有特殊意义的成果也就近在咫尺，这也就是演讲的成功。这样一来，演讲将不再是一种束缚，它会变得十分容易；也不再是一种负担，而变得非常轻松。一场精心准备的演讲等同于踏进了成功的大门，只差一步，便可以跨进胜利的殿堂。
wwＷ。xiaoshuotxt=com**t*xt*小*说*天*堂



第64章 口才的魅力 (3)


　　大多数人都需要进行一番演讲准备的训练，这也是演讲最首要一点，如同第一章中所提到的，在作演讲时，许多人都会犯一个致命的错误——忽视演讲前的准备工作。就像上战场的士兵，如果带着被打湿的火药、空的炮弹壳，甚至一点弹药都没带，却又妄想将全部敌人捕获，这岂不是一种奢求吗？毫无准备的演讲，即使是私下里存在的一点点疑问，当被置于公众面前时，都会变得迥然不同。林肯在白宫说过：“我相信，一旦我感到无话可说时，即使经验再老道，我都会感到十分尴尬。”

　　如果希望获得自信，那么我们就应该为这个目标做一些必要的努力。耶稣的使徒约翰曾写过这样的话：“恐惧可以被完美的爱彻底赶走。”那么，精心的准备工作也会消除紧张。韦伯说过，如果他在没有准备的前提下演讲，就如同是一个衣衫不整的人站在公众面前，唯一想做的就是尽快逃离现场。

　　如此说来，我们为何不认真地准备自己的演讲呢？或许有人会说，自己并不清楚准备工作是怎么一回事，也不知道应该怎样正确地准备，还有人说没有时间去做准备。对于这些问题，我们将在这一章节里进行讨论。

　　正确的准备途径

　　那么准备究竟是怎么一回事呢？是阅读大量的书籍吗？这仅仅是一种方法，但它不是最佳途径。当然，阅读对于演讲是有益的，可是，假如演讲者试图将书中的“成品”思想作为自己所有并迅速地表达出来，那么这里面似乎缺少了什么。也许，听众不能准确地指出这种演讲所缺乏的东西，但演讲者必然不会获得听众的热烈响应。

　　下面让我们通过一个例子来证明这点：

　　前不久，我为纽约市银行的高级官员讲授一堂公共演讲课。当然，他们的时间都安排得特别紧，所以他们发现，要想在演讲前做精心的准备，或者按自己构想的那样去准备，并不是一件容易的事。日常生活中，他们都会从自己的思想出发去思考问题，从而形成了一种自己的判断，能够根据自己独特的视角和生活阅历去看待事物。因此，在这种习惯下，他们数十年如一日地积累着演讲的材料和经验，但他们自己却很难认识到这一点，常常是一叶障目。

　　这群学员的训练时间通常是在周五晚上的五点至七点。有一次，我们指定一位在城镇银行工作的男士杰克逊先生做一次发言。当晚他四点三十分就到训练场地。不知道他会为我们带给什么样的演讲呢？走出办公室时，他先在报亭买了一本《福布斯杂志》；接着，在去联邦储备银行培训的地铁上阅读了一篇文章，名为《你仅仅有十年的时间取得成功》。事实上，他的兴趣并不在这篇文章上，但为了找到一个话题应付此次演讲，他不得不这样做。

　　一个小时之后，杰克逊上台发言了。不言而喻，他自然是希望自己能够将这篇文章令人信服而饶有兴趣地讲述给大家。

　　那么，演说的结果或者该说这种注定的结果又会怎样呢？

　　显然，杰克逊并没有充分消化和吸收这次演讲的内容，他所做的仅仅是复述原文，所以，在演讲过程中，也没有体现出自己所具备的真正的东西。这一点我们可以通过他的言谈举止清楚地看到。因此，在这种情况下，他又怎么能幻想着让听众为之震撼呢？由于他在演说中不断地提到自己阅读的这篇文章，而且还提到这篇文章的作者的观点如何如何，使这次的演讲者变成了《福布斯杂志》，而不是他——杰克逊先生。

　　所以，针对这种情形，我发表了自己的看法：“亲爱的杰克逊先生，我们对文章的作者并不感兴趣，因为他不在我们身边，而我们也无缘与之探讨。我们所感兴趣的是你本人以及你自己的观点，请说出你的思想，不要人云亦云。在演讲中，你所要展示的是你自己的东西。所以我建议你下周重新以这个题目为话题，发表演说。你可以反复阅读这篇文章，然后弄清楚自己是否真的同意这篇文章的观点。若同意，你就要用自己的经历加以证明；如果不同意，也要用实事求是的态度说出你反对的理由。但愿这篇文章能够成为你自主演讲的开端。”

　　杰克逊先生认真吸取了我的这个建议，重新阅读了这篇文章。后来，他发现自己真的与这个作者的观点不同。

　　我想下次演讲，他绝对不会重蹈覆辙，不会像上次那样坐在地铁里敷衍了事。相反，他会努力地丰富自己。最初，他的头脑或许会像孩童一般单纯，但现在，他就像孩子们的身体一样，不断地发育成长。不知不觉中，他对自己的成长感到吃惊。当他看报时，头脑里或许会瞬间闪现某种想法；当他与朋友一起探讨这个演讲主题时，某个事例也会不期而至。在这充满神奇色彩的一周时间里，在他不断地思索下，这个主题得到了深化和提升，其广度也不断地扩展，内容更加丰富、翔实。

　　没过多久，当杰克逊再一次以这个主题发表演说时，他有了自己的真知灼见，就像拥有了属于自己的矿藏和财富一样，阐发了与作者大相径庭的观点。因而，他的演讲自始自终都不是复述。有时，意见相左可以说是对演讲者的最大激励。

　　同一个人，两周之内，就同一个主题做出了两种截然不同的演讲，这是多么不可思议啊，但这却是正确的准备使然！

　　现在，我们再来看一个例子，从中能够理解到，演讲前准备与否将会产生哪些不同的效果。

　　弗兰先生是华盛顿特区公共演讲班的一名学员。一天下午，他要进行一场赞美首都的演讲。演讲前，他只是在未加思考的情况下匆忙地搜集了一点事实材料，而这些材料是从哪来的呢？它们都来源于一家报社发行的压缩本小册子。而这上面的事实听起来都十分干涩、生硬，且没有一点逻辑性。在加上他对这个演讲主题准备不够充分，因此，他很难调动自己的激情。他自己都认为这场演讲没有多少意义可言，整个过程都平淡、乏味。

　　又过了两个星期，有一件事使弗兰颇为触动：在公共停车场上，他的车被偷了。于是他立刻飞奔到警察局报案，并且许诺破案后必有重谢，但这些都是徒劳无功的。警员们坦诚地说，处理这种案件，几乎是不可能的。然而，一个星期前，这些人还在街上闲逛，手里拿着粉笔，因为弗兰先生停车超时十五分钟而给了他一张罚单。想到这里，弗兰先生被这些整日繁忙而又无暇抓捕犯罪的“粉笔警察”激怒了。他开始愤愤不平起来，他有话要说，而这些话并不是报社印刷的小册子上的语言，而是从他那活生生的生活经历中流露出来的。这是人们真实生活的一部分，它真正将弗兰先生的感情和信念唤醒了。在对华盛顿溢满赞誉之词的演讲中，虽然弗兰的言语并不怎么顺畅，可现在，他只需从自身的角度出发，有感而发、直抒胸臆，对警察的怨言可以喷涌而出，就像处于活跃期的维苏威尔斯火山那样。这样的演讲基本上不会失败，因为它是经历与感悟的完美结合。

　　演讲前的准备工作

　　那么，演讲前的准备就意味着将一些完美无瑕的辞藻连缀成篇，然后背诵下来吗？回答当然是否定的；那么，演讲前的准备就是把偶发的、对你没有大意义的思想汇集起来吗？这自然也是错误的。演讲前的准备工作究竟是什么呢？它是一种结合，是将你的个人思想、观点、信念和冲动结合在一起。日常生活中，我们都拥有这些思想和冲动，有时它们甚至会在你的梦境中蜂拥而至。也正是因为它们，才构建了我们完整的人生。但是，它们就像海岸上沉睡的卵石，总是沉睡在我们的潜意识中。准备就是一种沉思、回忆，选择一个对你最有吸引力的东西，然后加以润色、加工，使它们浑然一体成为属于你的完美工艺。或许，这听上去是一件很难的事情，但事实上它是很简单的。你只需要聚精会神地思索片刻即可做到。

　　迪瓦特·默德的演讲创造了精神的诗篇，那么他在演讲前是怎样准备的呢？

　　在我选好一个主题之后，我会把它写在一个大信封的外面。我有很多这类的大信封。在我读书看报时，如果看到了那些对这个演讲主题有意义的东西，我就会将它们塞进这个大信封。同时，我总是随身携带一个笔记本，接受布道时，只要我听到对我有启发的语言，我就会立刻把它记下来，然后塞到相应的信封里。当然，有些材料会在信封里呆很长时间，一年或更长一段时间不会受到惊动。但当我要做演讲时，我会充分地利用平日里积累下来的知识，这样一来，我也就拥有了充足的材料来论证我的研究成果。所以，无论什么时候，查阅我的演讲资料，只要对它进行一些适当的取舍或补充，它们就将永不过时。

　　布朗主任的睿智建议

　　耶鲁大学神学系在庆祝建系一百周年时，系主任查尔斯·雷纳德·布朗发表了一系列关于布道艺术的演讲。纽约麦克米公司已经将他的所有演讲内容编纂成书，冠名为《布道的艺术》。三十多年来，布朗博士始终如一地精心准备着每周的演讲，同时，还对学员的演讲及其准备工作进行了认真的培训。因此，他的行动给了我们最睿智的建议。无论演讲者是一个准备对第九十一首圣歌发表赞美之辞的、衣着得体的男士，还是一个准备对工会发表演说的制鞋厂工人，这些建议都会大有裨益的。因此，在这里，我非常冒昧地引述布朗博士的一段话：

　　对于演讲者来说，要对自己的演讲主体以及正文做到精益求精，并且使它们天衣无缝，极富感染力。一旦你突破文章所局限的狭小天地而踏进广博的生活乐园时，你将会拥有无限珍贵的思想……

　　如果你能够在星期六的上午，再一次为你明天的演讲做准备的话，那么在你这种不懈的精益求精的努力下，演讲必然会获得令人满意的效果。假如一位牧师在传授某种真知之前，深思熟虑了一个月、半年，甚或是一年——无论在路上，还是火车里，只要因为疲劳而不想看书时，思想之花将会破蕾绽放，直到展示出它最美的丰姿。

　　是的，或许牧师可以冥思苦想直至深夜。对于牧师来说，能够做到不被教堂里和布道上的事影响就寝，是一种较好的习惯——因为讲坛是一个布道的好场所，但并不是休息的地方。然而，即便这样，为了不使那些不期而至的想法被遗忘，牧师们常常会在深夜披上衣服起床……

　　当你为了一场布道而专心收集材料时，一定要将你想到的与之相关的一切、看到的以及思想全部记下来……

　　你可以用简单的语言将你的思想勾勒出来，然后利用你的思维使之丰富多彩，从而形成一个动态、不断发展的体系，而这绝不是从书中剽窃的僵化的思想。通过这种训练，你将拥有高效的思维，并且你的思维过程会更鲜活、积极……

　　思想是你心灵中最真实的写照，你应该将这些属于你自己的思想记录下来，它们的珍贵之处远远胜过了宝石和黄金。记录时，你手边的纸片、旧信纸的背面、折破的信封、废纸等都是你最佳的选择，这要比使用漂亮、干净的大页写字纸好用得多。当然，我们这样说并不是从经济角度出发，事实上，当你将这些零乱的只言片语按一定的逻辑思维整理成篇时，使用前者要比后者更加容易……

　　习惯于将你的所有观点记录下来，并且要经常对其进行思考。当然，在思考过程中，你也不能急于求成。它终将会改变你的精神世界，使你的思想得以成长……

　　也许你会发现，无论是你最钟意的，还是对人们的生活十分有意义的布道，都来源于你的内心。它们似乎和你骨肉相连，是你精神劳动的果实、活力四射的产物。但是，你无法消除一些歪曲你内心意愿或者刻意编纂的剽窃、虚假的布道对你造成的影响。有一些布道极富生命力，而且饱经沧海，赞美着上帝，最终进入了神殿的殿堂；还有一些布道深深地溶入了人们的心灵，使人们就像长出翅膀的天使一样，越飞越高，使人们在充满责任与希望的道路上勇敢直前，永不迷失方向。因为所有真正意义上的布道都源自于人们生命的激情。

　　仔细的总统
wwＷ、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第65章 口才的魅力 (4)


　　现在再让我们来看看伟大的林肯是怎样准备他的演讲的。对于这个问题，我很庆幸我知道答案。当我们阅读林肯的方法时，我们可以在布朗主任的发言中发现，其中提到了四分之三个世纪前，林肯使用过的几个程序和步骤。在林肯的一次著名演讲中，他凭借自己的远见卓识称道：“如果分割房子，那么它必然会坍塌；如果我们继续实施半奴隶半民主制度，政府的统治将不会维持多长时间。”对于这个演讲，林肯是怎样提出这个透彻的结论的呢？当他处理日常工作时，他在思考；当他吃饭时，他在思考；当他行走在街道上时，他在思考；当他坐在谷仓里挤牛奶时，他也在思考，甚至在他每天去肉铺和杂货店的路上，他都在思考。他常常披着一件陈旧的灰色披肩，挽着一只菜篮子，身旁的小儿子总是在那喋喋不休地发问、埋怨，时不时地扯动父亲那细长而瘦骨嶙峋的手指头，示意他和自己说说话，可林肯丝毫没有察觉，仍然大步流星地向前走，思索着自己的事——他的演讲，似乎忘了身边的孩子。

　　就在这种长时间的思索和孕育中，林肯经常会匆忙地写下一些片段、句子，而这些片段、句子又大多被他随意写在零散的信封上、纸片上或从别的地方撕下的一个小纸条上。总而言之，凡是他身边能够写东西的都会被他利用上。有时他会将这些记录塞进帽子的顶端，方便携带。最后，林肯会将所有记录分门别类，按逻辑顺序加以整理；有些还要付诸笔端成文并进行修改，直到定稿交付演讲和出版。

　　1858年，在公共讨论会上，作为参议员的道格拉斯每到一处都会向会员发表同样的演讲，但林肯却不是这样。他不断研究、思考、反省，力争使自己的演讲能够让听众更容易地理解和接受。他曾经说过，宁愿每天做一场新的演讲，也不愿意天天重复那些不变的话。也正是由于这个目标，他的思想才能日益扩展。

　　在林肯进入白宫之前，曾复印了一份宪法和三份演说辞。带着这几样东西，他把自己锁进了一间布满灰尘的房子——那是一间废弃多年的房子，位于春田田径场的一家商店的楼上。在那里，在远离外人的入侵和干扰的情况下，林肯的就职演说诞生了。

　　那么，林肯又是如何准备他的葛底斯堡演说的呢？虽然对此虚假的报道早已铺天盖地，但事实却充满了吸引力。现在就让我们来分享这个故事吧：

　　就在葛底斯堡公墓管理委员会决定组织一次庄重的献辞时，委员会邀请了埃迪沃德·埃伍瑞特担此大任。他不仅是波士顿的一位知名牧师，而且还是哈佛大学的校长、马萨诸塞州的州长、美利坚的参议员和驻英国的大使，另外，还是国务卿。人们一致认为他是全美国最出色的演说家。最初，委员会将这次演讲定在1863年10月23日举行。但埃伍瑞特却十分明智的提出，在这么短的时间里，他不能做到充分准备。所以，为了给他更多的时间准备，演讲就推迟了近一个月，决定在11月19日举行。埃伍瑞特在葛底斯堡度过了演讲前的最后三天。他利用这个机会重温了那片战场，回忆着那儿曾发生的一切。对他来说，这几天的思考是最完美的准备，因为他能够身临其境。

　　每位国会会员都收到了出席现场的邀请函，当然林肯及其内阁也都收到了这份请帖。但他们中的大多数人都婉言谢绝了，只有林肯十分愿意参加，此举却是那些委员们出乎意料的。那么，应不应该邀请他发表演讲呢？但这并不是他们的本意啊。于是，就出现了反对意见：一方面林肯根本没有准备这次演讲的时间；另外，即便他有时间，那么他具备这个能力吗？的确，林肯可以挥洒自如地就评论农奴制或在箍桶匠协会里发表演讲，但谁听过林肯发表的致辞演讲呢？这场演讲是非常严肃的，不能有半点闪失。那么，邀请林肯随便讲几句话？委员们瞻前顾后，左思右想……然而，假如他们知道了后来发生的事情，那么他们一定会更加百思不得其解：这个被人质疑是否有能力的人，在那种场合，怎么会发表一篇现在仍然在被广泛传颂、历久不衰的演讲呢？

　　最终，在距离献辞演讲还有两个星期时，林肯接到了委员们的邀请，他们请他“为这次的演讲做些适当的评论”，当然，时间上真的有些迟了，而且委员们还用这种措辞：“做些适当的评论。”这可是写给美国总统的邀请函啊！

　　林肯没有多想只是马上开始准备工作。他立刻给埃迪沃德·埃伍瑞特写了封信，拿到了他的演讲稿复本。一两天后，当林肯在摄影棚里为自己摄像时，他又利用空闲时间，反复阅读埃伍瑞特的演讲稿。之后的几天里，无论往返于白宫和战争指控室，还是仰躺在战争指挥室的皮睡椅上等待最新的战报，林肯都沉浸在对自己的演讲的思考之中。他将大致的演讲草稿写在了一张纸上，然后像平时一样将它放在了高顶丝帽的顶端，随身携带。林肯没有停止思索，很快他的演讲辞就定型了。就在演讲前的最后一个周末，林肯对诺阿·布鲁克斯说：“演讲稿写得还不够准确，无论从哪个角度来说，都没有达到尽善尽美。事实上，我已经重写了好多次，因此，我只能再仔细琢磨琢磨，直至让人满意。”

　　在献辞演说的前一夜，林肯来到葛底斯堡。此时的小镇已经人山人海。平时，这个地区大约有一千三百人，可现在，竟然猛增到一万五千人，甚至人行道上都显得拥挤不堪，通行受阻，所以人们只能站在肮脏的街道两侧；五、六个乐队轮流弹奏，人们高声唱着《约翰·布朗之躯》。林肯下榻的威尔家门前，更是早早地挤满了人。人们为林肯献上小夜曲，请求他给大家讲几句话。林肯寥寥几句说得清楚、明白，毫不圆滑，而第二天才是他演讲的最佳时机。而当晚，他又利用剩余的时间将演讲再一次斟酌了一遍。甚至，他又到了隔壁塞沃德秘书的房间，大声朗读自己的讲稿以征求意见。第二天吃过早饭，林肯又开始研究这份讲稿了，直到一阵轻微的敲门声提醒他该加入队列了他才停了下来。在队伍中，卡尔上校骑着马紧跟在林肯身后，他告诉我们：“队伍刚前进时，总统先生总是笔直地坐在马背上，看其背景就像一个军队的首席指挥官；但是在队伍行进过程中，他的身体就会向前倾，胳膊也松软地下垂着，头也弯了下来，一看就知道他又沉浸在了思考中。”

　　对此我们只能姑作猜测，或许那个时候他还在推敲那份演讲辞——十句不朽的句子。

　　但是，林肯有很多失败的演讲，因为他对那些演讲的话题丝毫没有兴趣。可一旦谈起奴隶制和统一时，他就充满了能量。这到底是什么原因？一天夜里，林肯和他的一个伙伴在伊利诺斯的一家旅店里共居一室。第二天一早，那个伙伴醒来后发现林肯正面对着墙坐着，然后说的第一句话就是：“如果继续实施半农奴半民主制度，政府的统治必然不会长久。”

　　对于演说前的准备，基督又是怎么做的呢？基督走出人世凡尘，置身于荒山野岭之中。四十多个日日夜夜里，他殚精竭虑、苦思冥想。圣人马斯佑记载道：“从那时起，基督就开始了他的传道历程。”不久以后，诞生了《高山上的训诫》，这也成为了世界上最著名的演讲之一。

　　或许对此，你仍然不以为然：“这貌似很有趣，但我并不想成为一个流芳百世的演讲家，我只是想能够应付一些简单的讲话罢了。”

　　当然，事实的确如此，而且我们也很理解这种想法。但正是由于这个目的，我们才为你以及其他与你有同样要求的人写了这本书。无论你的演讲水平怎样，只要以一种谦虚的态度来对待过去的著名演讲者，你也会获得一些帮助的。

　　演讲前有哪些准备

　　在平时的练习中，你又应该找哪些主题进行演讲呢？事实上，只要是你感兴趣的。都可以作为你演讲的主题。在一篇简短的讲话中，最忌讳插入很多话题，这样容易犯下演讲的通病。只需针对一个主题，然后从一二个方面进行充分地阐述就可以了。

　　当你预先确定好一个演讲主题后，你就会在闲暇时间思考它。无论白天还是黑夜，无论上班还是早晨刮脸；无论洗澡，还骑车，无论是等电梯，还是等午饭；无论是候邀时，还是准备晚餐，都要把它请进你的大脑。哪怕是你和朋友聊天时，都要记得将它当作你们的一个话题。

　　同时，我们也要扪心自问一些与演讲主题有关的问题，例如，如果你想谈论离婚这个话题，那么你应该先问问你自己：导致离婚的原因是什么？它对于经济、社会又有什么影响？怎样根治这个问题？我们是否需要制定统一的离婚法规？理由是什么？或者我们有必要制定非统一的离婚法规吗？或者严禁离婚吗？关于离婚的规定是否需要严格一些，还是要更宽松一些？

　　例如你想就为何学习演讲谈谈自己的看法，那么，你就要先问自己几个问题：第一，我演讲有什么困难？我想通过这种演讲获得什么？在此之前我有做过公共演讲吗？如果做过，什么时间？在哪里？发生了什么事情？我为什么认为商人有必要进行演讲培训？我是否认识一些自信心十足，又具备令人信服的演讲能力，并且在商业或政途上必然大有作为的人？我认识那些在这方面较差，因而或许永远都不能获得成功的人吗？值得一提的是，当你谈到这些人时，最好不要使用人家的真实姓名。

　　刚开始演讲时，如果你能够做到思维清晰、言语顺畅长达两三分钟之久的话，那真是难能可贵啊！例如，你为什么学习演讲这种话题，应该说是相对简单的。因为对于任何人来说，这都是显而易见的。只要你能够很好地利用时间，将你的材料组织好，那么你就能轻易将它们记诵下来。毕竟，你的演讲是在自己的观察、愿望和经历下进行的。

　　如果你已经确定了演讲主题——你的工作，那么，你该怎样准备呢？现在，你已经拥有了翔实的材料，合理的选择材料并加以组织则成了你的首要任务。在一个仅有三分钟的演讲里，你根本做不到面面俱到，这样做也不好，因为这样一来会使你的演讲笼统、形式。所以你应该抓住主题的某一个方面，然后对此进行扩展和深化的说明。例如，就上面提到的这个话题，我们就可以这样阐释：当初你是如何选择了这项工作？是偶然还是出于你的深思熟虑呢？联系你早期的奋斗、挫折、希望和胜利，相信你一定会给我们带来一个非常感性的描述，我们会看到你真实的人生经历的画卷。事实上，我们能够将自己生活中蕴含的真理用一种谦虚、不自大的语气娓娓道来，那是令人心旷神怡的，也是成功演讲的特质。

　　对于这个主题，我们还可以从另一个视角出发：工作中会遇到什么困难？对于这些困难，你又有什么良策？

　　当然，你还可以谈一谈你所接触的人，无论是诚实的还是伪善的；谈一谈你遇到的问题；还有就是世界上最令人感兴趣的话题——人性，你的工作使你产生了哪些看法？假如你在演讲中单单谈论你的工作技术问题和事务问题，那就会使人厌倦，因为这与谈论人性是背道而驰的。

　　总之，千万不要让你的演讲成为一种空洞的说教，不然就会使人感到乏味无趣。你要使它就像一个层次分明的蛋糕，不仅有生动的例证，而且还要有理论的总结。因此，你要对你所观察到的具体事实进行鉴别，而且还要体会出其中蕴藏的真理。同时，你会发现，事例与理论相比，前者更容易记诵、表达，并且可以使演讲增加色彩。

　　下面我们介绍一位非常有趣的作者，他叫弗拜斯。他曾写过一篇关于决策者授予其助手权力的必要性的文章，我们节选了其中的一段，请你注意他所采用的例证——对人物的介绍。

　　今天的很多大型公司，昔日都只是个体商业模式，但现在，它们已经改变了旧面貌。尽管它们仍就保持了个人的极大影响力，但在工商业规模的极度扩大下，哪怕是最能干的超人，为了有效地控制管理公司，都需要在自己周围聚结一群有才华的助手。

　　伍尔·沃斯曾告诉过我，在最初的几年里，他的公司基本上就是一个个体商业模式，这也使他的健康受到了严重影响。当他躺在病床上时，他深刻领悟到，若想使自己的生意能够如自己所希望的那样发展，就必须将管理权力和责任分配给几个人。

　　贝斯勒海姆钢铁业在相当长的时间里一直保持着个体模式，因而查尔斯·斯克沃浦不得不承担着大大小小的所有事务。渐渐地，安哥尼·格瑞斯的生意发展起来，并且超过了斯克沃浦，安哥尼·格瑞斯成为了钢铁业的巨人，而起步最早的斯克沃浦却在原地踏步。

　　早期的东方之子柯达是由乔治东方之子组成的，但其十分明智，在成立不久就建立起了极其有效的组织体系。

　　虽然摩根算得上是一个商业巨人，但他非常愿意挑选最具实力的合作伙伴与之携手共济。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小.说.天.堂



第66章 口才的魅力 (5)


　　还有一些雄心勃勃的企业领导者喜欢运用个体体制运转自己的企业，但无论他们愿不愿意，在大范围的现代操作的压力下，他们终将逃不过向他人授予权力的结局。

　　绝大多数人在谈论自己的职业时，都只会讲到他们感兴趣的一面，而这是不容忽视的错误。作为演讲者，你应该以听众的喜好为出发点，尽量满足他们的需要。举个例子来说，假如你是一个推销火灾保险员，你就要向你的听众讲授一些防火的知识；如果你是一个银行家，那么你就要在财产、投资方面向你的听众提供一些合理化的建议；如果你是全国妇联组织的领导者，那么你就要在地方公众演讲时，善于引用地方活动的典型事例，表明她们也属于全国运动的一部分。

　　所以，在准备演讲之前，你要认真地研究你的听众，了解他们的需求和愿望。有时这决定着演讲的成功与否。

　　在为演讲做准备期间，阅读一些文章则是十分有益的。这样一来，可以使你了解到别人的某些想法。但这种方法只是在你认为到了“山穷水尽疑无路”时，方可以使用。切记，这是非常重要的一点。然后，你可以到图书馆，向图书管理员说明你的来意——也就是告诉她你所要演讲的主题，并告诉她你需要她的帮助。如果你没有涉足到研究工作，那么，你一定会吃惊于她所给予你的帮助——你或许会看到一本与你的演讲主题不谋而合的书籍。书中已经清楚地列举出了对当时社会问题的正反两个方面的例证，还有，文学杂志的读者索引将会列出自20世纪以来涉及到各种主题的全部文章；再者，《娱乐新闻年鉴》、《世界年鉴》、《百科全书》等数种参考书籍，都会成为你的有益工具。

　　储备充足的资料

　　鲁泽尔·波拜克逝世前说：“为了能够找到几枚上等的好植物标本，我常常要制作上百万枚标本，大量不满意之作最终弃之不要了。”从某种程度上说，演讲也应该发扬这种万里挑一的精神，不仅拥有很多思想，并对之进行充分地取舍。

　　在所有已经使用的信息和材料的基础上，你最好做到多多益善。因为，这样一来可以使你信心大增，而且让你更加真切地触摸到你的演讲内容，并影响你的思想和心理，从而也就会影响你的整个演讲举止。所以，这是演讲准备中最基本而且非常重要的方面。然而，无论是在公共场合还是在私下场合，这一点却没有得到一些演讲者的注意。阿瑟·杜恩介绍说：

　　我曾经培训过很多推销员、调查员、演示法教学者。在他们推销商品前，必然要对自己的商品十分了解，可是，他们中的绝大多数人却丝毫没有注意到这一方面的重要性，这也是他们最主要的缺陷。

　　当一些推销员到我的办公室进行一番关于商品的描述后，就会立即开始一轮交易用语，他们迫切地想把自己的商品推销出去。对他们的培训只进行了四十八个小时，而我在培训调查员、推销员出售食品、特制品时，努力地想让他们成为食品专家，这是一点；其次，我还强迫他们学习美国农业部出版发行的《美国人饮食指南》。书中向我们介绍了水、蛋白质、碳水化合物、脂肪和维生素在食物中各占的比重；其三，我还要求他们研究待售商品的构成成分；其四，我还让他们走进学校学习数日，还要通过相应的考试；其五，我要求他们将商品出售给其他推销者；其六，对于表现最出色的交易者，我会给予一定奖励。

　　刚开始，我发现一些推销员似乎极易失去耐心，而他们又要对产品进行研究。他们这样为自己辩解：“我没有那么多时间向零售商们解释产品的所有知识，而且零售商们也很忙，假如我不停地讲什么蛋白蛋、碳水化合物，他们一定不愿意听。即使听了，自然也不会懂，我不是白费功夫。”对此，我回答道：“你这样说是没有从顾客的利益角度推销你的产品，你所考虑的仅仅是你自身的利益。如果你对产品非常了解，那么你必然会有一种妙不可言的情绪。换句话说，你一定会乐观向上，感到自己无坚不摧。”

　　标准石油公司的一位著名历史学家埃达·塔贝尔告诉我，多年前，当她在巴黎居住时，《迈克克鲁尔杂志》的创办者迈克克鲁尔先生曾致电，邀请她为大西洋电报公司写一篇短文。于是，她来到伦敦，与这里首屈一指的电报公司的欧洲区经理见了个面，获得了充分的写作材料。但她并不因此满足，她还想再积累更多的翔实的材料。因此，她参观了陈列在大英博物馆里的各式各样的电报，并且大量阅读了关于电报历史的书籍，甚至赶到伦敦郊区的制造工厂，参观了正在建设中的电缆工程。

　　为什么她要收集这么多、远远超出可能使用的信息呢？这是因为，这样做可以赋予她无形的力量，使她的短文增添气势、色彩。

　　在埃德文·詹姆斯·凯特泰尔的一生中，大约给三千万人做过演讲。他曾向我倾诉，在回家的路上，他都会精心挑选好的演讲材料，不然他早就以失败告别演讲台了。这是为什么呢？因为多年的经验使他懂得，珍贵的演讲都是以充足的材料储备为基础的，而这些大量的储备材料，要比演讲者所用的多得多。

　　榜样的力量

　　当我在纽约旋转俱乐部时，曾出席了一次宴会。其间，一位杰出的政府官员要给我们作一次重要的演讲。由于他身居显位，大家自然对他赋予了很高的希望。于是，我们期盼着能够听到他的演说。在此之前，他已经许下诺言，要把自己的一些日常活动介绍给我们，而这些也正是纽约商界人士的兴趣所在。

　　虽然对于讲演的主题，他早已了然于胸，但是他并没有为演讲进行一番合理的规划；也没有认真地选择自己积累的材料。于是，他仅凭着初生牛犊之勇，随意而盲目地开始了演讲。他并不知道该如何收场，只能信马由缰。

　　他的大脑就像一个大杂烩，毋容置疑，他为我们提供的精神之餐也是如此。这如同吃饭时，先上了道冰激凌，紧接着就是一盆羹汤，随后，却又端上了鱼和干果。而且，更厉害的是，中间还有汤、冰激凌、红鲱鱼之类掺杂在一起的食物。在此之前我还真没有遇见过这样令人迷惑的演讲者。

　　他原本想做一场即兴演讲，但没想到自己竟然无力完成。后来只好从口袋里掏出一卷儿笔记，然后坦诚地告诉他的听众，这是他的秘书为他整理的——在场的听众对此并不怀疑。显然，这些笔记就像平板车里的碎铁块一样，杂乱无章。这位政府官员开始在这些笔记中乱翻起来，抓紧一切时间梳理着它们之间的联系，他的样子就好像荒郊野外的迷路者，急切地想寻觅到一条回家的路。但这已经来不及了。因此他不断地向在场的人道歉，请求工作人员为他添些茶水。拿着杯子的手开始颤抖，语无伦次、重复再三。

　　最终，他再一次将头埋进那堆稿子里……一分钟、两分钟，时间就这样一点一点艰难地流逝了，这位政府官员也越来越无助、迷茫、尴尬。他的前额顿时涌出大颗的汗珠，当他用手背擦拭头上的汗时，我们可以清楚地看到他的手在颤抖。我们坐在那里，目睹这场演讲的惨败，自然产生一种怜悯之心，当然同时我们也保守煎熬、折磨——这是一种忍受着别人尴尬的折磨。可这位演讲者仍然坚守在演讲台上，固执地坚持着吞吐地说着他那枯燥的话题。他也在挣扎，常常对着自己的笔记发呆，或者不停地道歉、喝水。全场只有他没有意识到当时的气氛早已陷入到一种灾难性的境地。就在他结束发言落座时，我们这些听众也都深深地吸了口气，备感轻松。

　　在我所经历的演讲中，我想这次演讲中的听众是最不幸的，演讲者也是最差劲的。他的发言就像卢梭形容情书时所表述的：不知该从何说起，也不知所言何物。

　　透过这个故事，我们所感受到的正是阿尔伯特·斯宾萨曾说过的那句话：“当一个人的知识处于无序的状态时，其知识越多，思想也就越迷惘。”

　　聪明的人会“谋定而后动”，但前面提到的这个演讲者则在连最基本的提纲都不具备的情形下，就鲁莽行事，不失败才怪！

　　有时演讲就像有目标的航海，一定要按计划行驶。对于一个不知身在何方的人，又怎么会到达终点呢？

　　拿破仑曾说过：“战争艺术也是一门科学。在战争过程中，如果没有战前的精确计算和思考，那么就没有什么胜利可言。”我真希望将拿破仑的这番话用火红的字体喷写出来，然后放置在公共演讲学员常常经过的门廊口处。

　　可以说这是战争的真谛，同样，也属于演讲的真谛。但演讲者是否意识到这一点了呢？或者他们早已意识到了，那么他们有没有按这个要求去做呢？很遗憾，几乎没有几个人可以做到这一点。大多数演讲也仅仅是略加计划和整理罢了。

　　那么，应该如何最好且有效地将你的思想整理好呢？我们都知道：“没有调查就没有发言权”，因此，在研究这些思想前，并不存在什么最好的方法。对于任何一位演讲者来说，这都是一个永远没有答案的，但它却是需要不断给出新的回答的问题。虽然，我们无法给出一个“放之四海而皆准的真理”，但我们能够在某种程度上，与具体事例相结合，简洁地说出什么是有效的整理。

　　向最优秀的演讲致敬

　　现在我要向大家介绍一篇演讲辞，它是许多年前，在不动产委员会全国协会上所作的。这一演讲与当时其他城市的二十七个参赛演讲相比，可以说是独占鳌头——若把它放在今天的众多演讲中，也一定会脱颖而出的！因为这篇演讲构思精巧，所举的事例鲜明、充实，内容更是生动、有趣，而演讲者也饱含激情，气势如虹。因此，是非常值得我们阅读和研究。

　　亲爱的主席先生、朋友们：

　　追溯到一百四十四年前，我们伟大的美利坚合众国在我的故乡费城诞生了。毫无疑问，这座具有如此重大历史意义的城市拥有了最强的美国精神，正因为这种精神，费城不仅成为全国最大的工业中心，而且它还成为了世界上最美、最大的城市之一。

　　费城约有二百万人口，面积相当于将密尔沃基、波士顿、巴黎和柏林四个城市加在一起那么大。就在这片一百三十平方公里的土地上，我们开辟了八千英亩土地建设了美丽的公园、广场和林阴大道。从此我们有了消遣、娱乐的最佳去处。而这些，都是属于我们每一位神圣的美国公民。

　　亲爱的朋友们，我的故乡费城不仅是一个清洁、美丽的大城市，而且它还以“巨型世界车间”的美名被世人知晓。它之所以会有“世界车间”这种雅号，是因为我们有四十余万工人和九千二百家工厂，在那里，它们每十分钟就能够生产出价值十万美元的商品。而且，根据威统计表，费城的羊毛制品、羽制品、编织品、纺织品、毡帽、五金器皿、精密仪器、蓄电池、钢制船舶以及其他许多商品的产量均居全国首位。一辆铁轨机车仅在两个小时就可以生产出来，全国一半以上的人乘坐的有轨电车都是费城制造的；我们能够在一分钟内制造出一千只雪茄烟。去年，费城的一百一十五个袜子工厂为全国每个人生产了两双袜子；而我们生产的地毯和毛毯要比英格兰和爱尔兰所生产的面积总和多得多。其实，我们去年的工商业交易量数目就十分惊人，银行的票据交换额也因此达到了三百七十亿美元，这笔钱若用来支付全国的自由债券都绰绰有余。

　　亲爱的朋友们，我们不仅以自己杰出的工业成就而自豪，我们还以费城是全国最大的医学、艺术、教育中心而深感自豪。更令我们值得夸耀的是，在世界任何城市中，费城的家庭数目是首屈一指的。这里共有三十九万七千个独立的家庭，如果将他们间隔二十五英尺排成一行的话，那么其庞大的队伍可以经过堪萨斯城的会议大厅直至多佛，总长约一千八百八十一英里。

　　事实上，费城并不是欧洲无政府状态的沃土，我们的家园、教育机构和巨大的工业都蕴含着真正的美国精神，而且这种精神也是发源于我们这座城市的，它是先辈们为我们留下的最珍贵遗产。费城就是我们伟大祖国的母亲城、美国自由的发祥地。第一面美国国旗就是在这里升起的；第一届国会会议就是在这里召开的；这里还是独立宣言签署的地方；美国人最珍爱的遗物——自由之钟也在这里。它唤醒了美国民众，使我们坚信，我们神圣的使命并不是崇尚那金黄色的牛崽，而是要播撒美国精神，燃烧自由之火；让我们满载着上帝的旨意，让华盛顿、林肯和西奥多·罗斯福的政府成为人类的灯塔。

　　那么我们就来分析一下这个演讲，看它是怎样构思的，是如何达到完美效果的。首先，我们可以看到，这篇演讲辞首尾呼应，这是演讲辞一个十分珍贵的优点——而它的珍贵之处可能超出你的想象。一开头就直奔主题，丝毫没有偏离中心，或者浪费时间。

　　而它的内容却又是新颖、极富个性的。演讲者从讲述自己的家乡入手，从而说出费城是整个美国的诞生地，这也就决定了演讲者与众不同之处。
w w w. xiao shuotxt. co mt，xt，小;说，天'堂



第67章 口才的魅力 (6)


　　当然，很多演讲者都会说费城是世界上最大、最美的城市之一，但他们只是泛泛而谈，并没有具体的事例和新意。这种空洞的说教并不会给人留下深刻的印象。而这位演讲者却对此深有感触，所以为使听众感官形象化，他将费城的大小描述成“等于密尔沃基、波士顿、巴黎和柏林四个城市加在一起那么大”，这样一来，费城的大小也就变得明确、具体且形象化。可以说，这种表述是妙趣横生的，不仅使听众对这个“大”感到惊讶，而且还留下了很深的印象。这样的说法自然比通篇列举一些枯燥的数字要有说服力。

　　接着，演讲者宣称费城是以“巨型世界车间”闻名于世，听上去有些夸大其辞，似乎是在为自己的家乡做宣传，但实际上真是这样吗？如果他就此不再加以证明，那么答案必然是肯定的。但演讲者并没有跳过这一话题，而是详细地列举了费城领先世界的诸种产品：羊毛制品、羽制品、编织品、纺织品、五金器皿、精密仪器、蓄电池、钢制船舶等。

　　此刻，你还认为这个“世界车间”只是一个宣传语吗？

　　费城“一辆铁轨机车仅在两个小时就可以生产出来，全国一半以上的人乘坐的有轨电车都是费城制造的。”读到这里，我们不禁陷入一种思索中：对此，我之前并不了解，也许，我昨天到城里时乘坐的那辆有轨电车就是这里生产的呢，明天我要留意一下，看看我们是从哪里买的这些电车。

　　“一分钟内制造出一千只雪茄烟。”

　　这更加深了我们的印象：也许我最钟爱的雪茄烟就是这里生产的，另外还有我穿的袜子……

　　那么接下来，演讲者又说了什么？他是否对费城的面积又进行了一些补充？并不是。每当提到这一点，他都力求透彻阐述，避免反复。这也正是这位演讲先生心存谢意的地方。不然，假如演讲者语无伦次、逻辑混乱，就像黄昏时飞行的蝙蝠，那么所有的听众都会被他说的头昏脑胀、迷惑不解。然而，事实上，很多演讲者就是如此，他们并没有采用“第一、第二、第三、第四、第五……”这种层次分明的方法陈述观点，而是像足球场上的队长那样，随机叫号——“27、34、19、2……”。更严重的是，有些演讲零乱、重复，就像这种无规则数字——“27、34、27、19、2、34、19”。

　　而这位演讲者就像他所说铁轨机车，一只沿着笔直的路线向前行驶，没有停顿、掉头、转向。

　　但是，在这个演讲中，也存在着一处最薄弱的环节：演讲者宣称，费城是“全国最大的医学、艺术和教育中心之一。”然后他并没有对此进行说明，而且立刻跳到了其他内容上——仅仅用了十六个字来使这一表述形象、生动，给人留下深刻的印象。与剩下的文字相比，这十六个字自然显得有些微不足道。因为人们的大脑不会像钢制履带那样，经过的地方都会留下鲜明的印迹。由于他运用了较少的时间，并且表述也有些笼统、含糊，似乎都没有给自己留下什么印记，也就谈不上给听众留下影响了！那么，怎样做才算是正确的呢？他应该知道对此处的论证就要向“费城是一个世界车间”那样，采用与其类似的方法，加以说明，但他更知道，他只剩下五分钟了，要么在这里点结束，要么忽略别处，他没有别的选择。

　　“费城的家庭数目是首屈一指的。”对此，他是如何使人们印象深刻并信服的呢？首先，他列举了这一数字：三十九万七千；然后，他又使这个数字形象化：“如果将他们间隔二十五英尺排成一行的话，那么其庞大的队伍可以经过堪萨斯城的会议大厅直至多佛，总长约一千八百八十一英里。”

　　或许，在他还没有将这个句子讲完，在座的听众就已经忘记刚才的那个数字了，但是，他们却可以跟随着演讲者的思路，将这一数字形象化。

　　对于这篇演讲的客观事实材料就分析到这里。但我们知道，一个演讲仅仅靠事实材料，是不会营造出雄辩的气势的。所以，这位演讲者始终酝酿着将它推向高潮，以此震撼听众的心灵，激发出他们的感情。因此，在这篇文章的结尾，演讲者加入了感性材料。他赞扬费城是“美国自由的发祥地”。

　　自由，这是一个多么富有魔力的词，它使人充满了激情，也正是由于这种激情，数百万人奉献出了自己的生命。如果只是从本身说这个词，那自然不会错，但如果将它与具有历史意义的事件、宣言、真爱、神圣结合在一起，那就会好过上万倍，更能激起听众心中强烈的共鸣。“第一面美国国旗就是在这里升起的；第一届国会就是在这里召开的；这里还是独立宣言签署的地方……自由之钟……神圣使命……播撒美国精神……燃烧自由之火；让我们满载着上帝的旨意，让华盛顿、林肯和西奥多·罗斯福的政府成为人类的灯塔。”

　　我们知道，尽管这篇演讲从其构成角度分析存在值得称道的地方，但如果我们用一种平静的语态和举止，不带激情和活力地去表述，那么它将成为一场令人十分失望的演讲或者是毫无意义的演讲。这位演讲者在讲演时，他那种激情和忠诚，就像在讲述自己的真情实感一样。由此，演讲荣膺第一也是不足为奇的。

　　设计演讲

　　就像我前面说过的，对于演讲最佳的整理方法是不存在的。也就是说，不存在一种设计或方案或格式能够使用于所有的或大部分的演讲。但下面这些演讲设计在某些场合还是有其用武之地的。去世不久的著名《钻石天地》的作者罗塞尔·肯沃尔博士说过，他曾经以下面这个提纲为基础，作了许多成功的演讲：

　　1.叙述事实；

　　2.论证事实；

　　3.呼吁行动。

　　大多数演讲者发现，下面这个设计也颇有帮助：

　　1.列举问题；

　　2.解决问题；

　　3.呼吁合作。

　　有时还可以换成另一种表述：

　　1.出现了需要解决的情况；

　　2.我们应该采取某些措施应对这种情况；

　　3.你为此行动的理由。

　　下面是一个演讲的简洁设计提纲：

　　1.获得有兴趣者的关注；

　　2.赢得人们的信任；

　　3.叙述事实，教导人们关注你提仪的价值；

　　4.号召人们为达到你的目的而行动。

　　著名人士如何构造演讲

　　《公共演讲的艺术》是前参议员阿尔伯特·比沃瑞兹创作的一本短小却实用的小册子。在这本小册子里，这位著名的政治运动家写道：

　　演讲者必须以演讲主题主人的身份出现在听众面前，这就意味着他要对一切演讲的事实进行收集、整理、研究和消化——不仅要收集这一方面的材料，还包括主题的另一方面材料，甚至是各个方面的材料。同时还要确保这些材料都具有真实性，而不是一些禁不起推敲的假设。

　　所以，演讲者应该对每一份材料进行认真的检查和核实。这是一项辛劳的研究，但最终得到的却远远超出那个仅仅知道“这是什么？”的范围——难道你就不梦想着给你的同胞解释答惑、提出建议吗？难道你不想成为一名权威专家吗？那么就努力争取吧！

　　当你将某一问题的事实收集整理后，你就要主动地去思考，如何将几个事实融合在一起。这样一来，你的演讲必然会充满创造性和个性魅力——这是非常重要而且不可忽视的。此时，演讲会变成你的化身。然后，你只要清楚、符合逻辑地将你的思想写出就可以了。

　　也就是说，对于事实材料，最好提供正反两个方面的内容，从而得出更清楚确定的结论。

　　当问到伍德·威尔逊有关于演讲构造的方法时，他回答道：

　　第一步，我会列出所要谈的话题，然后在头脑中，按照它们的自然关系将它们组织起来——这也就是我演讲的骨架；接下来，我会用速写的方法将我的演讲内容写出来。当然我早已经习惯了速写，因为这样可以节省很多时间。然后，我会对演讲词进行修订，更换修辞、纠正句子、不断加进材料，最后一步就是把它打印出来。

　　在演讲前的准备工作中，西奥多·罗斯福有其独特的罗斯福式方法：首先，他会不断地回味、评估、确认自己收集的所有事实，从而得出一些准确无误的结论。接着，他会在自己面前放一摞笔记，然后开始口述自己的演讲稿。他口述时的语速很快，这样是为了保持流利、自然和生活的本色。随后，他也会将演讲稿打印出来，然后对之进行修订——常常用铅笔在上面添加或删减一些东西。然后，重新口述一遍演讲稿。“没有艰苦的劳动、缜密的判断、细心的设计以及长时间的准备工作，我必然一事无成。”他总结道。

　　他常常面对一些评论家朗诵自己的讲稿，但他从不和他们争论，因为他将所有心思都放在了演讲上，并且矢志不渝。当然他殷切地希望能够获得一些忠告——这些忠告不是关于表达什么，而是要如何表达。一遍一遍地，罗斯福浏览着打印文稿，不断地加工、润色，最终，成为报刊纷纷印刷的演讲稿。当然，他不可能对整篇演讲稿完全成诵，所以他的即席演讲，难免与印刷出版的那份讲稿有些出入。但正是由于亲手书写和反复修改的出色准备工作，使他充分认识到演讲材料及其内在逻辑之间的关系，使其明察秋毫。所以他的演讲才会如此流利、确信、优雅，而这一点却是其他任何方法都无法获得的。

　　记得奥利弗·劳兹先生曾对我说，口述自己的演讲稿是一项极好的训练和准备方法。因为在你口述时，你要保持语速，做到言之有物，就像在公众面前演讲一样。

　　许多演讲学员在面对录音机口述演讲稿后，都会回过头来听听自己的讲演，顿时有所启迪。的确，你还会因为发现自己的缺陷而恍然大悟。所以说这是一个很好的演讲练习方法。

　　当你将心中的所感写出来后，它便会激发你去思考，然后将它们刻在你的脑海中，并且能够最大限度地消除你内心的疑惑，使你的口述水平不断提高。

　　本杰明·富兰克林在他的自传里讲述了他是怎样提高口述水平，如何培养遣词造句的能力，以及怎样自学、整理思想。这本传记堪称为文学经典之作，而且，它还是一本通俗易懂的范本。每一位准演讲家和作家都会从中获得一些帮助。下面这段文字就节选于这本传记：

　　很偶然的一个机会，我发现了《旁观者》的第三集，而我却没有找到其他几集。于是我毫不犹豫地买了下来，反复阅读，从中享受到了巨大的乐趣。这本书写得真是精彩极了，我甚至很想摹写它。由于这种冲动，我拿起了纸、笔，几天后，我便将书中的感情线索全部整理出来了。然后，我将这本书放在一边，凭借着我所整理的感情线索，用最贴切的词语将文章重新补充了起来，连缀成篇。后来，我将自己的稿子与原版《旁观者》相对照，发现了很多错误，把它们逐一改正过来。在这个过程中，我学到了很多新鲜的词语。而且在对它们进行思考和使用时，我又获得了灵活运用的能力。如果我能够坚持写诗，我想我应该在很早的时候就具备这种能力。因为，诗歌对句子的长短以及韵律、节奏的要求会使我学到并掌握各种词汇。从此，我常常摹写一些故事小说，有时，我还会深深地陷进众多感情线索的纠缠之中，然后要花费几周的时间才能理清线索、补充句子使之连贯成文。很快，我就学会了整理思想的方法。通过比较摹写的文章与原作品，我发现了更多的缺陷并对它们加以修正。由此，我真的提高了语言的有序性，快乐地沉浸在这种幸运、幸福之中。我还梦想着有一天成为一位不蹩脚的英文作家，完成我的衷心夙愿。

　　让你的笔记成为璀璨的钻石

　　在前一章中，我建议演讲者做好笔记，将你的所有思想和收集的事例都记在纸片上，然后让它们成为你所需要的“钻石”——按其内在的联系将它们分成几个部分，这几个部分也将成为你演讲的要点。然后，你需将这些部分细分，去其糟粕，取其精华。对于一个演讲者来说，如果采用了正确的准备方法，那么他一定会对所拥有的材料进行严格的选择。

　　在走上台发表演讲之前，演讲者千万不要轻易放弃对讲稿的精益求精，即使演讲结束了，演讲者也应该对这份稿子进行再三思考。

　　优秀的演讲者在完成演讲后，一般都会有四个不同版本的演讲稿：一个是他自己准备演讲时写的；一个是走上台演讲时用的；一个是报纸杂志上刊登的；最后一个则是他心中所希望的。

　　必要时借助演讲稿

　　作为一位出色的即席演讲家，林肯在进入白宫后，除非对自己的讲话进行一番周密的准备，不然他决不会对自己的内阁随便发表演说，即使是一次非正式的讲话，都如此。当然，他必须宣读自己的就职演说。而宪法中的具有历史性质的文件，所运用的措辞用语要求极高的准确性，这是毋容置疑的，而且也不允许即兴演讲。然而当我们回首林肯在伊利诺斯的那段时光时，我们就会发现，他在演讲时从不使用演讲稿。因为林肯认为：讲稿或笔记会令听众感到厌烦。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt:xt.小``说".天 堂



第68章 口才的魅力 (7)


　　对此，或许所有人都同意他的观点：难道在演讲中使用笔记不会让你感到繁琐多余吗？难道笔记会促进演讲者和听众之间亲密交流吗？难道人们不会认为这是一种虚假的行为吗？不会使听众感觉演讲者是缺乏自信、力量的人吗？

　　我要强调一点，在为演讲做准备时，我们离不开笔记——这些笔记或许还是珍贵、大有用处的。因为在你单独练习演讲时，它们可以为你起到参考辅助的作用；在你面对公众演讲时，它们也会使你稳心定神。但是，就像火车里的锤子、锯子、斧子，它们仅仅是紧急备用的工具，只有当火车发生碰撞、损坏或面临灾难时，才会用上它们。

　　如果你必须要用笔记，那么你一定要用一张宽格纸，然后用极为醒目的字体简洁地记录你所要说的东西。然后提前到达演讲现场，将笔记藏在桌子上的书籍后面，一旦在演讲中需要，你就可以瞥一眼，但一定要掩人耳目。

　　虽然我反对使用笔记，但有时，这却是种明智的选择。例如，许多演讲者在开始演讲时由于过度紧张而大脑空白，甚至将自己准备好要演讲的东西完全忘了。这样一来，就会使你离题万里。所以，初次演讲的人，还是带一些精缩的笔记为好。就像初学走路的孩子，会借助家具一样。但这种情形不要维持太久。

　　切勿死记硬背

　　不要认为将自己的演讲稿一字不漏地记诵下来是好事，有时这样只会适得其反，不仅浪费了时间，而且还会以失败告终。但往往会有很多人不顾这句忠告，仍然试图背诵自己的讲稿。那么当他们面对听众时，其脑海里所浮现的是什么呢？是他们所要表达的感想吗？遗憾地说，答案并非如此。站在演讲台上的他们只是在努力地回忆自己记诵的语句，其思维似乎与人们的正常思维相反，不是向前，却是往后的。这必然使演讲很僵硬，没有生机与活力。因此，我希望有这种想法的演讲者，不要再浪费自己的时间和精力做这些徒劳无功的事情。

　　当你出席重要的商业会晤时，你是否还要逐字地默记所要说的话，然后再表述出来呢？当然不能这样。事实上，你会在头脑中形成自己的主旨大意，然后有所表示。那么在会晤期间，你或许会做一些记录、调查，有时会想：“这个问题究竟是怎么一回事？完成这件事的理由有哪些？”然后，你会将自己的看法发表出来，并论证其合理性。这也就是准备商业会晤发言的方法。那么我们为何不将这种方法应用到演讲的准备之中呢？

　　在阿帕马特斯时的格兰特

　　当格兰特将军接受命令拟定投降书时，他的统率求助于帕克上将，希望他能够为自己提供一些写作材料。后来，格兰特在其《回忆录》里记述道：“在我提笔写这份文件时，我真不知要如何使用措辞，虽然我知道自己要说什么，但我却不能准确无误地将自己的想法表达出来。”

　　实际上，格兰特将军根本不需要为措辞踌躇，因为他有自己的思想、信念，而且还有述说并力求清楚的愿望，这必然会使他在无形中以符合自己想法的方式文思泉涌。而这种情形适合每一个人。如果你对此表示极大的怀疑，那么你可以将一个人打倒，然后看看他站起来时是否无话可说。

　　大约两千年前，赫瑞斯曾写下了这句话：

　　不要为辞藻搜肠刮肚，而要为事实和思想做全身心的投入。这样，每当下笔，都有如神助。

　　只要你有所感悟，无论是守着茶壶等待水开，还是在街头漫步，或者是等电梯，你都可以默默地、感情饱满地练习讲演；当你一个人呆在房间里时，你可以激发出生命的激情，绘声绘色地练习演讲。卡耐·劳克斯·雷特尔说过，一位牧师在多次讲授同一个布道后，才能真正获得其中的真谛。那么，你又怎么能奢望在没有练习的情况下就取得讲演的精髓呢？练习的时候，你要想象着面前站着你的观众，这样，如果有一天你真的站在听众面前演讲时，就会信心百倍、游刃有余。

　　林肯“极为懒惰”

　　假如你可以像上面说到的那样坚持锤炼自己，那么，迟早有一天，你会成为一位著名的、备受瞩目的演讲家。

　　劳德·乔治出生于威尔士的一个小镇。在他成为当地演讲协会的一名会员时，他常常漫步在乡村的小径上，然后对着身边的树木和栏杆发表激情的讲演。

　　年轻时的林肯，为了听一位著名演讲家布莱肯瑞兹的讲演，经常步行往返三四十英里的路。每次听完演讲，他都热血沸腾，立志将来成为一名演讲家。因此，他常把雇友们召集在田野里，然后自己站在一个土堆上，不是发表演讲，就是给大家讲述传闻轶事。为此，他的那些雇主怨声载道，认为他是当地最懒惰的人，因为，林肯的演讲或故事使其他雇员不再受雇主的摆布。

　　当阿斯奎斯加入哈佛演讲联合协会后，真正成为了一名优秀的演讲者；后来，他自己组建了一个演讲协会。

　　亨利·沃德·比切尔、布克、安特尼特·布莱克威尔和卢西·史东尼等人都是这样。埃利胡·卢特在成名前，也是在纽约二十三大街的一家文学协会上反复练习讲演。

　　在研究了著名演讲家的经历后，你会发现，他们拥有走向成功的共同秘密：那就是坚持练习。同时，你还能得出另一个结论：练习得越多，进步就越快。

　　假如没有充足的时间练习又该怎么办呢？如果是这样，你可以采用宙斯夫·乔里特的方法：在早上上班的路上买一份晨报，然后装作沉浸于其中的样子。事实上，他并不是在看当天的小道消息，而是在思考、设计着自己的讲演。

　　查恩西·戴普尤是铁路业的总裁和美利坚合众国的参议员，整日都忙忙碌碌的。但他几乎每晚都要举行一场讲演。“我不会让讲演干扰到我的事业的，”他说道，“因为每天傍晚时分，就在我离开办公室回家前，它们就已经被准备好了。”

　　一天之中，我们自然会有几小时可自由支配，但达尔文丝毫不顾及自己已经不健康的身体，还要将这些时间奉献给他的工作。就是这区区的几小时，使他闻名于世。

　　身居在白宫的西奥多·罗斯福常常要在午前安排一系列五分钟的会晤，即使在这种情形下，他的身边从未离开过书——利用会晤的间隙进行研读。

　　如果你总是争分夺秒，工作很繁忙，那么你可以阅读一下阿劳德·比耐特的《怎样利用一天中的24小时》。你可以取其数页，把它们装在你的裤兜里，一旦有空暇时间便可以拿出来翻阅。我就是利用了这个方法，仅用了两天就把它读完了。这本书会告诉你怎样高效率地利用时间。

　　工作之余，你也要学会放松、调节，当然演讲的练习也应如此。你可以与家人做一些即席演讲的小游戏。

　　全面提升记忆力

　　著名心理学家卡尔·希绍曾经说道：“对于先天记忆能力的开发，普通人只做到了不高于百分之十，而剩下的百分之九十则因不遵守记忆的自然规律而白白浪费掉了。”

　　那么你属于这种普通人吗？若是，则说明你已经被社会或商务的重担压得喘不过气来。由此，我认为你会充满兴趣地研读这一章，并且会受益匪浅。

　　首先我需要向你展示如何在商务性、社交性的会谈或演讲中使用这些自然规律。

　　事实上，这些“记忆的自然规律”十分简单，它只包括三点。任何一个所谓的“记忆系统”都是由这三点构筑的。它们是：印记、复述、联想。

　　要对记忆的内容做到深刻、生动而持久的印记。这是记忆的第一道指令。而要达到这一点则必须聚精会神。西奥多·罗斯福凭借自己非凡的记忆力给我们留下了深刻的印象，而他那出色的记忆就根源于此：深烙于心中的印记。在顽强的信念和不懈地磨练的引导下，罗斯福使自己即使在最不利的环境中都能够全神贯注，不被外界干扰。1912年，在芝加哥“公牛与驼鹿会议”期间，国会宾馆成了他的办公地点。当时，很多人都涌入了宾馆楼下的街道，他们挥舞着旗帜，大声叫喊着：“我们需要泰德！泰德！需要泰德！”宾馆周围被人们的怒吼声、乐队的演奏声包围着，还有来来往往的政客、紧张的会谈安排，以及频繁的请示足以使一个普通人无法专心工作。

　　但罗斯福却做到了。他坐在房间的摇椅里，似乎对外面发生的一切都浑然不觉，依旧全神贯注地阅读着哈洛德特斯——那是一位希腊历史学家的故事。在去往巴西荒野的途中，每到一处宿营地，他都会在树下找块干燥的地方，然后坐在小凳上阅读根布本的《罗马帝国的衰落》。他是这般沉醉于此，以至于忘记了身边的雨声、吵闹声，甚至是营地里的活动和热带森林中的各种声响。这或许也是他过目不忘的原因。

　　仅仅五分钟的全神贯注，其记忆的效果也必定超过精神萎靡时的记忆效果。亨利·沃德·比切尔写道：“集中精力的一小时，远远胜过迷迷糊糊的数年。”作为伯利恒钢铁公司的总裁，艾伍贞的年收入可以达到一百万美金以上。他说：“到目前为止，我所学到的最重要的一点，就是每天无论在什么情况下都要做的——全神贯注于眼前的工作。”

　　这就是增强力量，特别是提高记忆能力的秘密。

　　留意身边的细节

　　伟大的发明家爱迪生发现，半年来，他的二十七个助手在从电灯厂到新泽西门罗公园的总厂时，都走同一条路。路旁有一株樱桃树，但所有助手都对此都熟视无睹。

　　爱迪生曾经掷地有声地说：“普通人的大脑，对其看到的事物所产生的反应仅仅是千分之一。我们的观察力，那种真正的观察力，是多么的薄弱啊！”

　　如果将一些普通人介绍给你的朋友，那么结果会怎样？通常会是这种结果：不出几分钟，你的朋友就会将那些人的姓名全部忘记。这是什么原因呢？这是因为你的朋友没有更多的关注他们。或许你的朋友会说是由于自己的记忆力太差，但事实并非如此，这只能说明他的观察力也很差。如果你的这位朋友在一个大雾的天气里拍了一些照片，但照片却因为雾气而不清晰，那么他一定不会埋怨照相机不好。同样道理，因为对别人印象模糊不清，又怎么能幻想给对方留下清晰的记忆和埋怨自己的记忆力呢？

　　作为《纽约世界》的创办者，宙斯夫·布雷泽在其出版社的每一位员工的办公桌上，都留下了这样一行字：

　　准确、准确、准确

　　这也正是我们所需要的。我们应该准确地听到别人的姓名，并且请求他再重复一遍，耐心地询问对方的名字是如何拼写的。这样一来，他会被你的兴趣所激励，而你，也会因为自己的集中精神而记住对方的姓名。从而你也就获得了清楚、准确的印记。

　　为何要大声朗读

　　林肯少年时期，在一所乡村学校读书。学校很破旧，地板都是用碎木铺成的，为了防止太阳的照射，学生们只好将课本撕开粘在玻璃上。当然，他们没有撕毁自己需要的教科书。上课的时候，老师首先大声朗读，学生们则跟着读。每当这个时候，整个校园就像陷入一片沸腾的海洋一样。正因如此，人们将这所学校称之为“喧闹的校园”。

　　在这所“喧闹的校园”里，林肯养成了一个习惯，这个习惯陪伴他终生。那就是，每当需要记忆的时候，他就会大声朗读。每天早晨，林肯一来到斯普林菲尔德的律师事务所，他就会立刻躺在躺椅上，然后将不灵活的那条腿放在旁边的椅子上，开始大声朗读晨报。他的同事总是抱怨“他让我厌烦透了！实在难以忍受！”我曾经问过他，有必要这样阅读吗？他回答我：‘只有这样我才能记得更清楚，因为阅读让我的听觉感官和视觉感官都参与其中。’”

　　林肯的记忆力相当出色。他曾经这样描述自己的大脑：“我的大脑好比一块钢铁，虽然很难在上面留下什么，但是一旦留下了，就永远不会抹去。”

　　因此，想要调动你的听觉和视觉，就必须像林肯那样去做。

　　当然，理想的记忆方法除了听和看以外，还包括触摸它、嗅它、体味它。但是，最为有效的当属视觉。因为，我们是视觉动物，视觉记忆最为普遍，也最为深刻。例如，我们很容易记住一个人的样貌，却时常忘记他们的姓名。研究得出，视觉神经比听觉神经的功能高二十五倍。所以，中国有句俗语：“百闻不如一见。”

　　因此，将需要记忆的姓名、数据，以及演讲提纲记录下来，然后仔细看一遍，再将眼睛闭上，在大脑中回忆看过的内容，以辅助记忆。

　　那么，马克·吐温是如何做到不带笔记演讲呢？

　　最初几年，马克·吐温在演讲的时候，总是需要借助笔记，最终视觉记忆让他克服了这一难题。在《哈珀杂志》里，他向我们介绍了这一转变的缘由：
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm>txt



第69章 口才的魅力 (8)


　　我们往往很难记住日期，因为日期都是用数字组成的；而数字又非常乏味，无法给人留下深刻的印象；另外，它们又没能形成一幅图画，因此，视觉记忆就会显得毫无用处。很明显，日期图画能够让我们更好的记忆。甚至可以说，图画，特别是亲自构筑的图画，更能帮助我们记忆。但是，我的经验告诉我，必须亲自构筑图画。三十年前，每天晚上我都要发表演讲，每次讲演之前，我都会把内容完整地背下来，有时候为了避免失败，我甚至在纸上写下一些提示，这些提示几乎都是每段开头几句。下面这一组提示共有十一个，它们大致如此：

　　地区天气——

　　时代风俗——

　　加利福尼亚的人们从来没有听说过——

　　……

　　这十一个提示就是每次演讲的主要内容，有了它们就能确保不遗漏任何一个要点。但是，它们看起来非常相似，想要构筑一幅难以忘怀的图画的确很难。因此，我虽然用心记忆，但是仍然无法达到预想的效果。无奈，我只好将提示写在纸上然后放在身边，在演讲的过程中我总会不时地看看它。有一次，“提示”不知被我放在哪里了，那个夜晚我过得非常恐慌。正因如此，我才清楚地意识到，我必须采取应对措施。于是，按照演讲的顺序，我把每个提示开头的字母写在手指甲上，例如“i、a、b”。当我第二天晚上登台演讲的时候，我发现这个办法并未达到预期的效果，因为，我不停地看手指头，以至于我忘记了哪个指头已经看过了。也许，这种方法不会让我遗漏演讲的重点，但是，听众一定会非常好奇：这位演讲者为什么对自己的手指头那么好奇呢？演讲结束之后，甚至有听众询问我的手怎么了。

　　就在此时，我的眼前一亮——构筑图画！最终，这种方法消除了我的烦恼。两分钟以内，六幅图画就在我的手里诞生了，这些图画彻底代替了提示句子的作用，并且非常完美。当图画完成之后，我可以立马撕毁，因为，它们已经深深刻在我的脑海里了。虽然这场演讲已经过了二十年，但是那些图画仍然让我记忆犹新，只要想着图画我就可以复写出其中的内容来。

　　一次演讲中，我试图使用这一章所涉及到的内容，凭借记忆作一场讲演。于是，我把材料用图画的形式构筑出来，例如：喧哗的人群中，罗斯福可以阅读历史资料；爱迪生仰望一棵樱桃树；林肯大声地朗读报纸；马克·吐温试图在听众面前，擦拭自己指甲上的墨水印。

　　那么，我是如何记忆图画的顺序呢？当然不是通过序号，因为这很难。我的方法是将序号转变为图画，并将其与要点画面结合起来。例如：序号“一”听起来很像“跑”，于是奔跑的马儿就用来表示“一”，而罗斯福骑在这匹马上，在房间里看书；序号“二”听起来很像“动物园”，于是图画就变成爱迪生在动物园里看一棵樱桃树；序号“三”听起来很像“树”，我便把林肯画在一棵树上，对着同事大声朗读；序号“四”听起来很像“门”，画面变成为马克·吐温靠在门边，一边演讲一边擦拭指甲上的墨水印。

　　也许你们会觉得这种方法既荒唐又可笑，但是它的确是一个有效的记忆工具。因为，荒唐古怪的事情反而更容易被人们记住；相反，枯燥的序号则很容易被遗忘。例如，按照图画记忆法回忆第三点内容，只要问自己树的顶端是什么？很快，林肯便出现在我的眼前。

　　为了使用更方便，我将一到二十全都转化为相应的图画，以备不时之需。如果你愿意花费半个小时的时间，去记忆这些图画，那么不管哪幅图画被提问，你都能准确地说出它的序号。

　　请尝试记忆这些数字图画，你会发现它们非常有趣：

　　一（one）——跑（run）：一匹奔腾的马儿；

　　二（two）——动物园（zoo）：把内容放进动物园里；

　　三（three）——树（tree）：把内容放在树上；

　　四（four）——门或者野猪（door or boar）：听起来像“四”的任何事物；

　　五（five）——蜂房（bee hive）；

　　六（six）——病痛（sick）：穿着护士服的护士；

　　七（seven）——天堂（heaven）：街上到处都是金子，天使们在弹奏悦耳的竖琴；

　　八（eight）——大门（gate）；

　　九（nine）——酒（wine）：酒瓶倒了，酒水把桌子上的东西冲到了桌下；

　　十（ten）——兽穴（den）：丛林深处或者石洞里，野兽的洞穴；

　　十一（eleven）——十一人足球（football eleven）：队员们在球场疯狂地奔跑，他们踢向远方的球正是我们需要记住的；

　　十二（twelve）——搁置（shelve）：一个人把架子上的东西推向后方；

　　十三（thirteen）——受伤（hurting）：伤口流血了，血染红的正是我们要记住的；

　　十四（fourteen）——求爱（courting）：一对情侣正在亲热；

　　十五（fifteen）——举起（lifting）：大家熟知的强悍的约翰·苏黎正在举重；

　　十六（sixteen）——拍打（licking）：一场激烈的拳击战；

　　十七（seventeen）——酵母（leavening）：一位主妇正在揉面，将要点加入面团里；

　　十八（eighting）——等待（waiting）：一位女士正在茂密的森林里等人；

　　十九（nineteen）——钉住（pining）：一位女士正在哭泣，她的眼泪正好滴在要点上；

　　二十（twenty）：羊角（horn of plenty）：羊角里长满了鲜花、果实和谷物。

　　从现在起，学习这种记忆方式，花时间记住这些图画数字吧！当然，你也可以有自己的创新，你也可以亲自构筑数字图画。例如“十”，你可以把它假想为“自来水笔”或者“母鸡”，只要与“十”的发音类似就行。如果演讲的第十个内容是“风车”，那么你可以把“十”想象成“母鸡”坐在“风车”上；或者“风车”带动墨水灌满了“自来水笔”。当你需要记忆第十个演讲内容时，不要去考虑“十”，只要想母鸡坐在哪里就行了。当然，你可以对这种记忆方法不屑一顾，但是，如果你愿意试试，你就会发现其乐无穷，而你的记忆也能使众人目瞪口呆。

　　挑战记忆力

　　世界上有名的大学之一——艾尔·阿扎尔大学，这是一所伊斯兰教学校，大约有二万一千名学生。这所大学有一个独特的入学考试要求，每一位考生都必须背诵《古兰经》，其长度与《新约》相等，背诵时间长达三天！

　　古时候的中国，学生被称作“读书的好手”，他们也要背诵很多古典书籍。

　　那么，这些读书的好手是如何记忆的呢？

　　其秘诀是重复记忆，而第二个“记忆的规律”正是如此。

　　重复记忆，能够让你获得大量的事实材料。假如你想记住某些知识，就必须不断地复习、不断地使用；例如，你想记住某一个人的名字，那么就直呼其名；你想掌握演讲的内容，那么在谈话交流中，就必须不断地涉及它们。总的来说，只有持续不断地运用才能带来持久不变的记忆。

　　重复记忆的意义

　　单纯地重复记忆并不会带来最佳效果，盲目、机械地死记硬背毫无意义，我们所需要的是机智的记忆，也就是说依照我们的记忆特点去记忆。例如，艾冰豪斯教授出示了一长串没有任何意义的音节让学生们记忆，比如：“deyux”、“qoli”……最后，教授发现如果将这项任务分成三天去完成，只需记忆三十八次；但是一次性记诵，则需要六十八次。此外，其他的心理测试也同样得出了这样的结果。

　　这样一个重大的有关记忆原理的发现意味着：前者不停地重复记忆，而后者在记忆中作一些间歇停顿，那么前者所需的时间和精力是后者的两倍。

　　对于人类思维这一特性，可以从以下两个方面进行阐释：

　　第一，重复记忆的间歇停顿，潜意识思维会非常活跃，因此使我们的记忆更加牢固。詹姆斯教授提出一个非常睿智的论断：“我们应该冬天学习游泳，夏天学习溜冰。”

　　第二，间歇性记忆方法，不会使思维疲倦。《阿拉伯人之夜》的译者理查德·波坦先生，会说二十七种非常地道的语言，他说：“每次学习一种语言，我都不会超过十五分钟，因为，超过十五分钟，我的大脑就会变得迟钝，就会失去新鲜感。”

　　明白了这个道理，我想不会再有人直到演讲前夜才做准备，因为，这么做，只会得到一半的功效。

　　至于遗忘的方式，现在也有了重大的发现。心理学测试已经表明，我们所学习的新知识，在最初的八个小时里与随后的三十天里更容易被遗忘。这一比例多么令人吃惊啊！因此，当你参加会议、聚会并作发言时，切记在开始之前，对演讲内容进行浏览式复习，这样做有助于恢复你的记忆。

　　林肯对此颇有领悟，并且时常使用这种方法。在葛底斯堡演讲的由于埃迪沃德·埃伍瑞特在他之前发表演说，当长篇大论就要结束的时候，因为太关注别人的演讲，以至于忘记了自己演讲的内容；但是很快，他掏出演讲稿安静地浏览了一遍，这才克服了紧张的情绪。

　　威廉·詹姆斯的奥妙

　　记忆的前两个规律我们已经讲过了，那么第三个规模是什么呢？在记忆当中，联想是绝对不能缺少的。实际上，联想是记忆本身的解释。詹姆斯教授说过：

　　人类的大脑其实是一台联想的机器。当你沉默片刻，然后用命令的语气说道：“回忆！回忆！”你的记忆能否听从指令回忆那些印迹吗？当然不会。因为，这就好比让你审视真空，你不禁会问道：“我到底要回忆什么呢？”简单说来，回忆必须有提示。例如，让你回忆你的出生日期，早餐吃了什么，音阶的顺序等，你的记忆就会立刻显示结果。提示帮助你回忆特定的记忆。如果让你弄清这种现象的原理，你也许会立刻想到提示与回想的事物一定有密切的关系。比如“出生日期”与数字息息相关；“早饭”与咖啡、熏肉、鸡蛋等食物相关；“音阶”自然与哆、来、咪、发、唆、拉、哂、哆相关。只要我们的思维不被中断，联想就会有举足轻重的作用。我们的头脑闪过任何念头，联想都会立即捕捉到相应的事物，仿佛它早已经存在于我们的大脑之中；而且，思考的事物与回忆起来的事物是完全相同的。

　　因此，记忆总是依赖某个联想体系，而联想则取决于两个特性：联想的持久性和联想的有序性。记忆的奥妙就是，对于要记住的事物应当形成丰富的联想。这一过程中，我们不但要尽可能地对事实加以思考，而且还要使事实变得有序。例如，两个有着相同经验的人，其中一个经常思考所接触的事物，并且将它们形成一个有序的体系，那么，这个人相应拥有很好的记忆能力。

　　搭建事实之塔

　　那么，如何将事实组织起来，相互之间形成一个有序的关系呢？答案是确定涵义、加以分析。例如，对于新的事实材料加以询问，并做出相应的回答，那么，这一事实便融入于一个有序的体系之中了。

　　a.此事实为什么会这样？

　　b.此事实是如何形成的？

　　c.此事实发生于什么时间？

　　d.此事实发生于什么地方？

　　e.此事实是谁介绍的？

　　假如我们需要记住一位陌生人的名字，而这个名字很普遍，那么，我们可以将其与相同名字的朋友联系在一起；假如这个名字很少见，我们可以向主人表达自己新奇的感觉，这样一来，主人往往会主动介绍自己名字的特点。例如：在写作这一章的时候，经人介绍我认识了邵特夫人。我不但询问了她的名字如何拼写，而且，还请她介绍名字的来历。她告诉我：“这是一个很有意思的名字，它是希腊文，是‘救世主’的意思。”接着，她告诉我她丈夫的家人来自阿森斯，在当地政府工作，并且身兼要职。据我观察，让人们讲述自己名字的来历，是一件很容易的事情；而这恰恰能够帮我们记忆。

　　当我们遇到陌生人的时候，首先观察他的外貌。例如，眼睛、头发的颜色、穿衣的风格、说话的语调，以及其他特征，从而获得清晰、生动的印象，然后与其名联系起来，下次见面的时候，这些印象就会出现在你的脑海中。

　　你遇到过这样尴尬的场景吗？当你第二次或者第三次碰见某个人的时候，你竟仍然只记得对方的职业，而不知道其姓名。原因在于：职业是确定、具体的，它就像院子里的石灰泥一样，深深地印在了你的记忆里；但是，姓名是抽象而没有意义的，所以它总像屋顶的冰碴，很容易从你的记忆中掉落。为了确保你能清楚地记住某人的名字，就必须将其转化为与工作相关的短语。这种方法非常有效。例如，在费城的拜恩运动俱乐部有二十个人相遇了，他们彼此都不认识；于是，每个人都介绍了自己的职业和姓名；随后，他们使用短语将其名字和工作联系起来，几分钟之后，他们竟能熟悉地呼唤彼此的名字了。在以后的日子里，他们即使再次见面，也没有忘记彼此的职业和姓名。
www-xiaoshuotxt-c o m［t.xt小，说［天堂｝



第70章 口才的魅力 (9)


　　下面这些名字和职业就是其中一些人的。我们首先按照字母顺序将其排列起来，然后在每个姓名和职业后面，都写上了与其工作相关的短语：

　　mr. albrecht（埃尔博瑞斯特）（sand business-产沙业）——“sand makes all bright.”（万物因为沙而光明）

　　mr. biddle（彼道尔）（woolen cloth-羊毛服装业）——“mr. biddle piddles about the woll business.”（比道尔先生从事羊毛业）

　　mr. gideon boericke（戈登·鲍埃瑞克先生）（ming-矿业）——“boericke bores quickly for mines.”（鲍埃瑞克总能迅速地钻洞取矿）

　　mr. thomas devery（托马斯·戴沃瑞）（printing-打印业）——“every man needs devery’s printing.”（每个人都离不开戴沃瑞的打印业）

　　mr. doolittle（杜雷特）（automobiles-汽车业）——“do little and you won’t succeed in selling cars.”（只有尽心尽力，才能卖好汽车）

　　mr. thomas fischer（托马斯·费瑟尔）（coal-采煤业）——“he fishes for coal orders.”（他正在等待生意上门）

　　mr. frank goldey（费兰克·高第）（lumber-伐木业）——“there is gold in the lumber business.”（伐木业很赚钱）

　　mr. hancock（汉考克）（saturday evening post-星期六晚间节目）——“sign your john hancock to a subscription blank for the saturday evening post.”（汉考克先生在星期六晚间节目预订单上签名）

　　记忆日期

　　当我们需要记忆日期的时候，将它与特定的重大日期结合起来，有益于我们的记忆。例如，让一位美国人记住苏伊士运河是1869年开通的会非常困难，而让他记住内战结束以后的第四个年头，这反而容易很多；1788年，澳大利亚迎来第一位移居者，而这个日期就像松动的螺丝一样容易遗忘，但是将其与美国独立日——1776年7月4日联系在一起，12年之后，澳大利亚出现第一位移居者，这种记忆法就轻松多了。

　　在选择电话号码的时候，也可以运用这种方式。例如，我的电话号码正好是美国独立的年份1776，任何一个人不费吹灰之力都能记住它。如果你选择的号码是1492、1861、1865、1914、1918，那么你的朋友很容易就能记住。因为“1492”，正是哥伦布发现美洲的那一年！但是，你必须以一种很新颖的方式向你的朋友们介绍这类号码，否则他们仍然会忘记的。

　　如果澳大利亚人、新西兰人或者加拿大人正在阅读这一篇，那么在记忆1776、1861、1865的时候，最好的办法就是，将这些年份与自己国家的重大历史时间结合起来。

　　如何最好地记忆下面的时间呢？

　　a.1564年——莎士比亚的诞辰；

　　b.1607年——第一位在美国的詹姆斯城定居的英国人；

　　c.1819年——维多利亚女王诞辰；

　　d.1807年——罗伯特·李的诞辰；

　　e.1789年——巴士底狱被毁。

　　假如你只是机械地按照先后顺序，去记忆最初加入合众国的十三个州，那么，你一定会疲惫不堪，且没有效率。但是，如果用一个故事将它们联系起来，那么，你会在瞬间将它们记住。现在，请大家专心地阅读下面一段文字，试试自己能否依次说出文字中出现的州的名字：

　　星期六的午后，来自特拉华州的一位年轻女子，乘坐火车准备去宾夕法尼亚旅游。她的手提箱里，放着一件新泽西州生产的衬衫，当天，她与住在康涅狄格的朋友佐治亚见面。次日早晨，她和她的朋友一起参加了马里兰教堂举行的集会，接着，乘坐南线车返回家中。后来，她们又享用了弗吉尼亚做的新品火腿，弗吉尼亚是一位来自纽约的出色厨师。饭后，她们乘车来到了街道中央的“安全岛”。

　　如何快速记住演讲的要点

　　一般我们思考问题，总是通过两种方式：外界刺激的方式和自省的方式。将这两种方式运用到演讲中，就会形成两种记忆途径：一是通过外部刺激，例如演讲提示，但是这种方式并不是最佳的；二是将演讲内容与自己已知的结合起来，将演讲内容依次排列起来，且首尾相应，就好像进入一个房间，又出现另外一个房间一样。

　　这看起来似乎很简单，但是对于第一次演讲的人而言，并不容易，因为恐惧总会将他的思维能力打乱。在此，我给大家提供一个简便又迅速的方法，那就是组合一个并无意义的句子，将每个演讲重点联系起来。例如：你要讨论一些杂乱无章的主题“奶牛、雪茄、拿破仑、房子、宗教”，而这些主题又无法与自己已知的知识联系起来，那么，就需要组织一个荒谬的句子了：“一头奶牛吸着雪茄，而且勾住了拿破仑，房子、宗教都在大火中燃烧。”

　　当然，你也可以自己组织句子，代替我所组织的。接着，继续想像下一个演讲主题。

　　这种方法真的有效吗？当然！如果你正在为提高记忆犯愁，那就赶快采用这种方法吧！

　　我们相信，任何演讲主题都能通过这方式加强记忆；另外，组织的句子越荒谬，就越容易被记住。

　　避免尴尬

　　在演讲过程中，即使已经作了充分的准备，也难免出现差错。我们假设一位演讲者，正在滔滔不绝，突然，脑海中一片空白，众目睽睽之下，他更加哑口无言，刹那间，他的自信被击得粉碎。假如给他充足的时间，十秒或者十五秒，他有可能恢复正常；但是，在演讲过程中，短短的十几秒钟，对演讲者来说也是一场灾难。那么，如何挽救这场灾难呢？

　　美国一位知名参议员，教给我们一个很好的方法。有一次，这位参议员也陷入了类似的窘境，但是他立刻向听众问到“我的声音宏亮吗？后排的观众能听清楚吗？”其实他是“醉翁之意不在酒”，他这样做是想为自己赢得时间，最终在这短暂的停顿中，他恢复了思绪，继续侃侃而谈起来。

　　但是，面临这样的突发性思维混乱，最好的办法应该是：将刚刚讲过的那一句话，作为新的起点继续阐述下去。例如，那句话中的某一个词、某一个短语，或者其中包含的观点。当然，这样做会像泰晤士河一样延绵不断。假设一位演讲者正在发表如何在商业上获得成功的演说，当他讲到“缺乏工作热情，只会使自己更加消极、不求上进，遇事不主动。”之后，他发现自己的大脑突然一片空白。

　　这句话的最后一个词是“主动”，所以，可以以此为开端，重新组织一个观点。当然，你可能不知道说什么，也不知道说到哪里结束，但是，只有说下去，才能避免沉默的尴尬。

　　主动意味着创造，而不是听令行事。

　　当然，这并不是最佳方式，但是至少可以避免一场尴尬。再举一个例子，演讲最后是“听令行事”，我们可以以此继续阐述下去：

　　最令人恼怒的事情莫过于，对一个没有思想的工人无休止地告知、引导和命令。

　　对此，我们先谈到这里。另外一个方面：想象。

　　想象是必不可少的。所罗门说过：“假如没有想象，就没有一切的存在。”

　　假如演讲的时候，思维陷入停顿，我们要从两方面着手，例如：

　　商业竞争，导致每年都有工人被淘汰，这让人非常惋惜。但是导致这一惋惜的原因是：被淘汰的工人意志消沉，缺乏热情，他们无法正视自己的职业，因此最终走向失败；但是，商业失败的事实说明这是一个幻想。

　　当演讲者偏离中心思想的时候，必须努力回想自己暂时遗忘的内容。

　　这种无止境的链接方式，如果不能及时停止，那么将会导致谈论到诸如葡萄干、布丁价格等无聊的问题；但是，这仍然不失为一种避免尴尬的好方法。而且，很多事实已经证明这种方式的确挽救了很多濒临失败的演讲。

　　在这一章里，我已经提出很多如何获得生动印象，重复记忆，以及将事实联系起来的演讲方式。但是，就像詹姆斯教授所说的，记忆其实就是一种联想，对于总体上、根本上的记忆，我们无能为力；我们只能在相关的事物上，提高记忆水平。

　　例如，我们利用一天的时间阅读莎士比亚的引录，那么，文学的记忆水平也许会提高，而且，每一个引证都会让我们浮想联翩。我们尽管对哈姆雷特和罗密欧了如指掌，但这对记忆棉花市场仍然没有任何帮助。

　　现在让我们总结一下：如果运用本章所谈到的方式，就能够提高我们的记忆能力；但是，即使去记忆一千万个棒球知识，对于记忆证券市场也毫无帮助。因为，它们之间毫无联系。“我们的大脑，实际上是一台联想的机器。”

　　演讲成功的条件

　　当我写到这里的时候，时间正好定格在——1月5日——厄尼斯特·沙克莱登逝世的纪念日。那天，他乘坐“探索”号去往南极洲，途中他永远地离开了我们。如果你能登上“探索”号，首先映入你眼帘的是一段刻在黄铜板上的字：

　　如果你拥有梦想，却不能实现；

　　如果你能够思考，却没有目标；

　　如果在前进的道路上，既有成功又有灾难，

　　而你，面对这一切，能够微微一笑。

　　如果你能将自己完全奉献给你的事业，

　　哪怕生命因此而消失；

　　如果你能在一无所有的时候，

　　还能对自己说“坚持”。

　　如果你能让每一分每一秒都充实、完满；

　　如果你的胸怀宽广到足以容纳整个世界；

　　那么，宝贝，你就是真正的男子汉。

　　沙克莱登将这首诗视为“‘探索’号的精神”。是的，正是因为这种精神，才有勇气奔赴南极，才有勇气发表演说。

　　但是，我必须很遗憾地说，在学习演说的时候，仍有很多人缺乏这种精神。当我刚刚踏进这类教育事业的时候，我惊讶地发现，竟有很多人参加夜校学习这门学问，但是中途都放弃了，而数量竟令人震惊，惋惜！这正是一个人品性糟糕的例证。

　　也许阅读到这里，有些读者已经失去了兴趣和热情，因为，到此他们还没有学会如何克服演讲中的恐惧心理，而又缺乏耐心。我只能遗憾地表示，世界上没有任何一种伤痛，不经循序渐进的治疗而治愈的。

　　坚持不懈的重要性

　　学习或者接受某种新事物，例如：法语、高尔夫、公众演讲……都不可能一帆风顺，而必须循序渐进，逐渐达到目的。在这一过程中，总会出现停滞不前的时期，甚至出现倒退期，心理学家将这种状况称为“学习曲线中的高原”。在学习演讲的过程中，不论多么勤奋，总会出现在“学习曲线中的高原”中徘徊不前的时期。而这一时期又是不可避免的。意志薄弱者会前功尽弃，而坚持不懈者，在没有察觉地情况下突飞猛进。刹那间，他们像是找到了窍门，并且学会享受演讲过程中那份镇定自若的自信与力量。

　　正如我们说过的那样，面对公众演讲的时候，在最初几秒中，你也许仍然会紧张、害怕，但是只要你有决心坚持下去，就会很快克服恐惧的心理。只要有勇气开口讲话，你就会渐渐变得游刃有余，并且享受演讲的过程了。

　　确立目标等于成功了一半

　　有一位年青人很想学习法律，但又犹豫不决，于是写信给林肯征求他的建议，林肯回信给他说：“如果你坚定信心，决心成为一名律师，那么，这件事情已经成功了一半！将你的决心记在心间，直到成功的那一天！”

　　林肯正是因为自始至终都保持着这种信念，才最终成为一位成功人士。林肯这一生，接受学校教育的时间不到一年。而阅读书籍，也必须去到离家五十英里的地方。林肯经常在木头房子里点燃一堆木材，借此阅读书籍。他还在木头隔板中间放一些书籍，每当天亮，他从树叶铺成的床上醒来时，都会随手抽出一本书，贪婪地阅读起来。

　　林肯经常步行二、三十英里，才能听上他想听的演说。在回家的路上，经过田野、树里，或者位于格恩威尔琼斯家的商店时，他都在不停地练习演讲。另外，他还参与了新萨拉姆和斯普林菲尔德开办的文学辩论会，在那里他可以练习演讲最新的热门话题。

　　其实，林肯一直都很自卑。尤其是面对女性的时候，他常常会害羞得一句话也不会说。当他与玛丽·托德尔约会的时候，他总是满脸通红地静静地坐在一边听她说话，而自己却找不到话题。但是，就是这样一个害羞至极的人，坚持不懈地努力、练习，最终成为一位能与雄辩家辩论的演讲者。葛底斯堡演说，以及第二次就职演说，让他成为历史上无法超越的演讲者。

　　这正是面对困境，林肯回答那位年轻人的：“如果你坚定信心，决心成为一名律师，那么，这件事情已经成功了一半！”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第71章 口才的魅力 (10)


　　西奥多·罗斯福的办公室里，有一张亚伯拉罕·林肯的照片，他曾经说：“我经常要处理一些棘手的事情，而这些往往与人们的利益息息相关，每当这个时候，我就会看一看林肯，想象他如果处理这种情况。这听起来似乎不可思议，但是总会为我带来解决事情的办法。”

　　在学习演讲的过程中，假如你也彷徨不知所措，请你试着学习罗斯福的方法。而林肯在竞选美国参议院议员的时候，被道格拉斯击败，但他却对拥护者说道：“哪怕失败一百次，也不要轻易放弃！”

　　天道酬勤

　　我多希望我的读者能在每天早饭的时间，打开这本书，将哈佛著名心理学家威廉·詹姆斯教授的这段话记在心中：

　　不管你的起点是高是低，都不应该怀疑你的学习结果。只要每时每刻你都能付出真心，那么，最终你一定会达到自己的目标。无论你选择什么职业，有一天，你就会突然意识到自己已经超越了同龄人，成为杰出代表。

　　借用詹姆斯教授的话，我们在学习演讲的时候，也要充满热情，找准方式，付出真心，终有一天你会成为勇敢的演说家。

　　这也许有些不真实，但它的确是一条真理。不过，也不乏例外。一个人格猥琐，精神颓废，而又内向的人是不会成为一位演讲英雄的。

　　现在，我们一起享受这样一个事例吧！

　　在伦敦，新泽西前任州长斯岛克斯，参加了一场公众演讲班举行的封闭式宴会。宴会上，他说：“今晚所听到的演讲，与华盛顿议员所作的演讲一样精彩！”但是，这些演讲者都是一些普通的商人，甚至不是新泽西商业的初创者，几个月前，他们还非常恐惧在众人面前演讲，但是，就在某一天，他们发现自己竟成为这个城市优秀的演讲者。

　　作为一个演讲者，成功的因素来自于先天的素质，或者愿望的强度。詹姆斯教授说过：“你的热情决定你所做的事情。”只要热衷于你所做的事情，那么，总会达到目标。如果你想成为一个富有的人，有一天你会发现自己真的很有钱；如果你想成为一个学者，那么有一天你就会做到学识渊博；如果你想成为一个好人，你终将会成为一个好人。只要你坚定信念，理想终将变为现实。当然，如果你想成为一名演讲者，只要你愿意，你终将会实现这一目标。

　　成千上万的人想要得到当众演说的自信心。但是，我早就观察过，只有极少数人天生有演讲的潜能，所以获得了成功，而大多数是我们身边的普通人。很多智慧过人的人，因为无法接受失败，或者过分追求金钱，最终错过了成功的机会；而很多普通人却因为坚定的决心，最终站到了胜利的顶峰。

　　这种情况合情合理；而且，在职场上屡见不鲜。老洛克菲勒说过，成功的首要因素就是耐心。所以，在演讲领域，耐心也是最关键的。

　　马歇尔·富希曾经率领队伍战胜了当时最强大的军队，他说之所以取得成功，就是因为不气馁。

　　1914年，法国军队撤退到马思的时候，杰弗尔将军让手下二百余万将士停止撤退，开始还击，最终这场战役，成为世界史上最有决定性意义的一场战役。战役第三天，杰弗尔将军的上司弗克将军发来一封密函（这是一封在军事记录中占有重要地位的密函），密函说：“现在的形势非常好，指挥部，及本人向你屈服，赞同还击！”

　　最终，巴黎被拯救了。

　　这件事情告诉我们，当战争处于令人绝望的境况时，当你准备放弃你的权力时，这正是“最佳时机”，还击！还击！还击！这有这样，你才能赢得最终的胜利，赢得最珍贵的勇气和忠诚。

　　相信自己

　　几年以前的一个夏天，我攀登了一座位于奥地利境内阿尔卑斯山麓的名叫“凯瑟”的山峰。在贝蒂克眼里，这次攀登非常艰难，而我们又是业余的，所以必须找一个向导；但是，最终我们没有去找向导，有一个人问我们有没有信心取得成功，我们异口同声坚定地回答：“当然！”

　　那人惊讶地又问：“为什么这么自信？”

　　“因为很多人在没有向导的情况下，也取得了成功。所以，我们也一定能做到！而且，我从来不会将失败压在我的背上。”

　　当然，作为一位登山者我还很稚嫩。但是，我始终怀抱一种积极向上的心态——渴望胜利。这就像公众演说一样，必须信心十足，从容不迫。

　　相信自己的能力，相信自己绝对能做到，坚信自己一定能成功，然后，朝着自己的目标前进。

　　都庞将军没有按照命令将炮舰驶进查尔斯港口，他向法拉格将军说了很多停止前行的理由。法拉格最后回答他：“你忽略了一条最重要的理由。”

　　“什么？”都庞将军不解地问道。

　　“你不相信自己能够做到。”法拉格回答他。

　　在演讲培训课中，学员们最大的收获是学会了自信——相信自己的能力。而这一点，正是成就任何事业的根本点。

　　必胜的决心

　　我情不自禁将逝世不久的阿尔伯特·哈伯德提出的一些建议公之于众，因为只要我们将这其中的智慧运用在生活当中，那么，我们的生活将会更加幸福、更加灿烂。

　　出门的时候，请收起下巴，抬头挺胸，好好享受阳光的味道；与朋友相遇的时候，请报以微笑；拥抱的时候，付出你的真心。不要担心会被误解，不要在对手身上浪费心智。想清楚自己喜欢什么，想要做什么，然后，撇弃一切外界干扰，向着目标前进。将自己的精力完全致力于你所追求的事业，终有一天，你会突然发现自己与理想已经越来越近；就好像美丽的珊瑚虫，在波涛汹涌中寻找到自己需要的东西。在脑海中，勾勒一个完美的、热情的、杰出的自我，然后一步一步地向着那个高大的形象前进。人的思想是无与伦比的，保持一种正确的精神状态——勇气、真诚和激情。正确的思考，带来最终的创造。你心中的愿望，最终会得以实现。所以，请你收起下巴，抬头挺胸，相信自己是蝶蛹里的那只生灵。

　　所有伟大的军事领导者——拿破仑、威灵顿、格兰特、弗克他们都意识到：想要取得胜利，就必须相信自己的能力，相信能够获胜。

　　马歇尔·富希这样说道：“缺乏信心的士兵绝对无法抵抗雄心壮志的士兵，因为在前者的心里已经背上了沉重的负担，他们不再相信胜利，在意志的对抗中，他们已经败下阵来。”

　　换句话说，这些失败的士兵在身体没有遭受打击的时候，精神就已经被击败了。他们失去了勇气，失去了自信，也就失去了胜利。做人也是这样的道理。

　　弗瑞兹曾是美国海军著名的牧师，在一战期间，很多致力于牧师职业的人都要经过他的面试。当人们问他，如何做一位成功的海军牧师，他回答道：“仁慈、能力、亲和力和勇气。”

　　在演讲中，也必须具备这样的条件，才能获得成功。同时，罗伯特·斯维斯作的这首诗，更应该铭记于心，将它视为自己的战歌。

　　当你迷失在荒野之中，你会像一个孩子一样惊慌失措，

　　死神在你的眼前晃动，

　　你不停地呻吟，就好像全身疼痛难忍，

　　你就要扣动扳机，结束自己的生命……

　　就在这时，一个声音高呼：“战胜他！”

　　于是，你活了下来！

　　面对饥饿与痛苦，自杀并不可怕，

　　但是，不要轻易享用地狱的早餐，

　　这个游戏已经让你厌倦，因为这是你的耻辱！

　　你正直青春，你聪明，你勇敢，

　　“你受到了不公正的待遇！”但是，请不要抱怨。

　　迎上前去，尽你所能，打败他！

　　除非耗尽你的所有能量，否则，不要轻言放弃！

　　我的朋友，不要成为一个胆小鬼！

　　拾起你的坚强，不要轻易逃走。

　　扬起头颅，向你的目标前进。

　　不要轻易认输，然后等待死亡；

　　不要轻易后退，然后逃走；

　　看不到希望时，也要挺起胸膛！

　　因为，这正是人间最美好的写照。

　　虽然，你已经伤痕累累，

　　但是，请再次挺起胸膛！

　　死很容易，

　　在生活中显示刚强，很难。

　　成为优秀演讲家的诀窍

　　在演讲过程中，最重要的是你演讲的风格和情调，文字反倒是其次的。也就是说，重要的是你如何去说，而不是你说些什么。

　　在一次公众音乐会上，我的座位旁边是一位年轻女士。当帕德列夫斯基弹奏肖邦的玛祖卡舞曲时，她困惑地看着乐谱，原来，帕德列夫斯基的演奏让她感到不可思议，犹如天籁之音；而自己在弹奏这首曲子时，竟平庸无华。为什么会出现这种情况呢？因为他们在弹奏的方式上大不相同。帕德列夫斯基将演奏视为一种感觉、一种艺术，一种展现人格魅力的方式，这正是天才与平凡人的区别所在。

　　我们应该像对待大多数古谚语一样，正确地对待演讲；但是，出色的演讲的确可以让普通、简单的事例变得多姿多彩。我参加过很多大学生辩论赛，我发现获胜者往往不是那些拥有最好的材料的人，而是那些能够有声有色表达自己材料的人。

　　从犬儒哲学的角度，劳德·莫利总结道：“演讲中最重要的三个因素是：谁来讲、怎么讲、讲什么；而在这三个因素中，第三个因素相对次要一些。”这样说，也许有些言过其实，但是究其实质，却非常有道理。

　　埃德蒙德·伯克所写的演讲稿既有内涵，又合情合理，尤其是在构词造句上，更是严谨、妥当。今天，全国一半以上的大学都将他的演讲稿作为典范。但是，他却是一个失败的演讲者，因为他的演讲既不生动，又缺乏说服力。每当他发言的时候，议员们就哈欠连天，左顾右盼，甚至有人中途退场。因此，人们称他为众议院里的“晚宴之钟”。

　　这就好比，你用尽全身力量将一个小钢球掷向他人，却不能在他人身上留下印记；但是，如果你使用的是一把枪，即使将子弹换成蜡烛，仍能穿透一块松木木板。我只能遗憾地说，有力的“蜡烛式”演讲，比无力的“钢球式”演讲，更能给人留下深刻的印象。

　　因此，请正确对待你的演讲方式。

　　如何使演讲优秀

　　有关演讲，已经出现很多乏味的理论，它们往往披着华丽的外衣，让演讲变得神秘不可测；而演讲往往被这些可恶的传统方式，演绎得荒谬不堪；另外，图书馆、书店出现大量有关演讲的书，其实这些书几乎毫无用处。虽然现在，已有所改变，但是大多数高校的学生，仍然在背诵一百年以前，演说家美丽的词藻；尽管这些演讲与当代精神格格不入，就好像我们再一次戴上他们曾经戴过的帽子。

　　内战以后，一种全新的演讲学校犹如雨后竹笋般涌现出来。就像电报一样，它们演绎了新时代的潮流。

　　无论是几个人的小型会议，还是数千人的大型演讲会场，任何一个听众，都希望演讲者能以一种互动的演讲方式与他们沟通，就好像私人谈话一样。

　　即便如此，演讲者也必须提到声音，绝不能像私人交谈一样，否则，听众无法听清演讲内容。因为，面对一个人讲话与面对四十个人演讲，是完全不同的。这就好比楼顶的雕像，为了让楼下的观众享受同样的视觉效果，雕塑的尺寸必须扩大。

　　马克·吐温曾在内华达州的采矿工地上做过一次演讲，演讲结束之后，一位工人走上前来问道：“这种语调是您正常演讲时的语调吗？”

　　这句问话表达的是：请您提高声音，用现场应有的语调演讲。

　　除此之外，成功的演讲还需要具备什么？

　　上文中，我曾提到一个小说家的演讲，几天之后，在同一个地方，一位名叫奥利弗·劳兹的先生又做了一场演讲，名为“原子与世界”。对于这一主题，他已经研究思考了半个世纪，并获得了丰富的相关知识经验；而这些内容仿佛已经融进他的生命，与身心合为一体。在整个演讲过程中，他激情流露，浑然忘记自己是在做一场演讲，整个身心都投入到他的“原子”世界，他的眼睛，他的心灵都在告诉我们他所知道的一切。而这一切，在我们眼前，是那样清晰，那样生动，就仿佛置身于他的“原子”世界。

　　毫无疑问，他的演讲魅力震撼了每一位听众。我们深信他是一位卓越的演讲家，但是，我敢肯定，他本人并未意识到这一点，因为那场演讲中，听众并没有把他当作一名公众演讲者。

　　看到这里，也许你明白了一个道理：在你演讲的时候，公众如果明显觉得你是一个受过专业培训的演讲者，那么你辜负了我的一番心意；而你应当让听众仿佛沐浴自然之风。就好比，玻璃只是为了透射光线，好的演讲者不应拘泥于形式，而应带动听众专心于他的演讲。

　　亨利·福特的忠告

　　福特汽车创使人亨利·福特曾经这样说道：“整个世界的福特汽车都是相似的；但是，这个世界却没有完全相同的人，因为每一个人都有自己与众不同的地方，世界其他万物都不能与人的这种特性相比拟。任何一个年青人都应将这种思想铭记于心，以此去发掘自己独特的闪光点。可惜的是，学校和社会正在企图谋杀这些宝贵的东西，从而塑造一个统一的社会体系。在此，我想告诫青年人，请珍惜你的‘财富’，因为这是你走向成功的惟一资本。”

　　而公众演讲也是如此。芸芸众生，都有眼睛、鼻子、嘴，但又各有迥异。每个人都有自己的思维方式，都有自己的优点和缺点，都有自己与众不同的人格，而你的个性让你拥有不同的演讲风格，所以，请你珍惜自己的个性：“因为这是让你演讲成功的惟一资本。”
www。xiaoshuotxt.c o mt/xt.小/说.天+堂



第72章 口才的魅力 (11)


　　奥利弗·劳兹先生的个性决定了他的演讲风格；而他的演讲风格已经成为他个性的一部分。正如他独具魅力的胡子和光头，假如他一味地效仿劳德·乔治，那么，他注定失败。

　　1858年，参议员道格拉斯和林肯在伊利诺联盟的诸城镇中，举办了美国史上最出名的辩论赛。辩论赛上，林肯高大笨拙，道格拉斯矮小优雅，截然不同的外貌，正如他们大相径庭的人格、性情一样各具魅力。

　　道格拉斯一向以绅士著称，而林肯曾是一个贫困的乡下小子；道格拉斯举止落落大方，而林肯笨拙、害羞；道格拉斯极富幽默感，而林肯是当时著名的短篇小说家；道格拉斯傲慢、专横，而林肯谦虚、仁慈；道格拉斯思维敏捷，而林肯却思维迟缓；道格拉斯的演讲总是气势磅礴，而林肯的演讲总是平静而深刻。

　　他们两人的性格、外貌虽然完全不同，却同为优秀的演讲家。正是因为信念和勇气让他们找到真正的自我。如果他们彼此模仿，抛弃自己的个性，那么，结果注定失败。每一个人都必须认清自己的优点和缺点，充分利用自己的天分，塑造一个与众不同的自己。

　　当然，说起来容易，做起来并不简单。就好像马歇尔·富希这样评论“战争的艺术”：“在概念上，战争的艺术是如此简单；但是在贯彻的过程中，它却无比复杂且艰难。”

　　想要在公众面前表现得收放自如，就必须多加练习，这一点，演员有着非常深刻的感触。也许在你还是孩童的时候，你可以大方地站在众人面前背诵台词；但是，当你长大成人，你还能保持这份自如吗？也许你能做到，但是情况往往不尽如人意，你总会感到拘束，机械和做作。

　　其实，进行演讲培训，不过是培养他们的自信，培养他们在大众面前自如地说话，使他们完全放松地将自己展现在众人面前。

　　在学员演讲的中途，我曾无数次恳求他们再自然一些；我也曾无数次身心疲惫地回到家中，只因为我没能让学员在演讲中更加自如。是的，这是一件极其困难的事情。

　　也许，能够在大众面前自如地演讲，只有一个方法，那就是不断地练习。在练习的过程中，只要感觉自己不自在，请立即停下来，反问自己：“这是为什么，问题究竟出在哪里？是我不够自然吗？”然后，瞄准后排比较沉默的人，与他进行交流，不要在意别人的目光，坚持做好自己的事情；如果他也站起来与你交流，那么，请珍惜这样的机会。在这个过程中，你将感受到亲切而自然的谈话。当然，如果你实在害羞，那么设想一个提问，并对这一问题进行解答。

　　此外，在演讲的过程中，你还可以做一些设问。例如“也许你会问我，有什么例子可以证明这一点？好的，那我就举一个例子吧！”类似这样的做法，不但能够打破演讲的单一性，还能使你在演讲中更加愉悦、更加自如。

　　真诚、激情和热烈能够为你的演讲带来极大的帮助。一个人在感情的驱使下，他会表现得更加自我，而压力也会逐渐消减。所以，你的言谈举止会变得自如且自信。

　　总之，将你的全部身心都投入到演讲中去。

　　在耶鲁神学院，布朗主任曾发表了一场有关布道的演讲：“我永远记得，我的朋友对伦敦城里一个布教者所作的描述。乔治亚·麦克唐纳正是那位布道者，在那堂神学课前，他阅读了新约经文。布道开始后，他说‘你们已经听说过那些固守信念的忠诚之士，神学教授比我更清楚什么是宗教信念，所以在此我不再重复，而我想做的是让你们接受它、相信它。’于是，在接下来的时间里，他向人们展示了他内心世界永恒的信条，在场的每一位都被他深深地感染。他将灵魂奉献给他的事业，因此，他内心的真善美赋予他激情的演讲。”

　　“他将灵魂奉献给他的事业。”演讲成功的秘诀正是如此。但是，不是所有人都会重视这个秘诀。因为，它晦涩、难懂，且没有确定性。学员们总是喜欢有条理的方法，就好像驾驶汽车一样，有规章制度可以遵循。

　　当然，这不仅是学员们的心愿，更是我的心愿，具体的条例不给学员带来什么便利。而现实中，的确有这样的具体的方法，可惜，它们毫无用处；反而会让你的演讲乏味无趣。我曾经浪费了很多时间去寻找演讲的“规章制度”，但一切只是徒劳，就像宙斯·比灵斯所说的那样：“想方设法了解无用的东西毫无意义。”

　　演讲的一些原理

　　现在，我们来讨论演讲者应该知晓的一些原理，希望大家能够更清晰地掌握它们。但实际上，我并不愿意这么做，因为这会让一些人觉得：“太好了，我只要努力做到这些，就一定会成功。”请你千万不要这么认为，否则，演讲只会变得更加呆板，毫无乐趣。

　　当然，也许你在平常生活中，已经运用了这些原理，只不过你没有意识到；而运用这些原理的真正方式恰好就是无意识。对此，只有不断地练习，才能达到这一境界。

　　第一，突出关键词。

　　在谈话过程中，我们总会强调其中一个音节，而略过其他音节，就好像汽车在一群流氓面前飞快经过。例如着重强调这些单词的音节：massachusetts，affliction，attractiueness，environment。强调一个句子的重点所在，也是如此。

　　我并不是对这种情况描述得过于荒诞，而是这类情形每时每刻都在发生。也许昨天，有几千个人在做这样的事情，而明天，会有更多的人这样做。

　　阅读下文，黑色字体重读，其他字体弱读。看看会出现什么样的效果？

　　因为我渴望成功，所以我做任何事情，都会获得成功；而我绝不会迟疑上天赐予我的机遇。

　　——拿破仑

　　当然，这并不是唯一的阅读方式，不同的读者有不同的阅读方式。一切视个人习惯而定。

　　下面，请阅读这段文字，阅读同时调动你的真情实感，并且了解它的中心含义；最后，回想一下你是否在阅读的过程中强化了关键词，而弱化了其他部分。

　　假如你觉得自己已经失败，那么，你就真的会失败；

　　假如你觉得自己不敢去做，那么，你就真的不会去做；

　　假如你渴望胜利，但是又没有勇气，那么，你离成功就会越来越远；

　　成功并不只为强大的人存在；

　　但是，成功的人必定是有勇气的人。

　　——阿伦

　　也许，坚定不移的决心，才能成就一个人的梦想。

　　如果你想获得成功，那么，请你切记：成功的过程，不但要经历无数的险阻，还要承受无数的失败。

　　——西奥多·罗斯福

　　第二，语调多变。

　　在谈话过程中，语调总会随时变化，时而高亢、时而低沉、时而平缓，就像大海一样，永远不会静止。怎么会这样呢？没有人知道，更没有人专门研究这一问题。但这种变换是愉悦的，更是自然的。我们是有意识地学习，才获得了这种能力吗？当然不是。在孩童时期，我们就已经具备这种本领了。然而，面对公众的时候，这种变换语调的能力，却神奇般地丧失了。

　　在演讲时，当你意识到自己的语调过于单一——这时候语调往往是高亢的，请你稍作停顿，告诉自己：我并不是木头人，我在与人们交谈，自然一些，再自然一些。

　　这样做到底有没有帮助呢？我想是有的。因为停顿本身就是在变换语调。总之，只有在练习中，才能找到解救自己的方式。

　　布鲁克林著名的基督教牧师帕克斯·凯德曼博士经常采用这种方式来提升或者降低语调，突显某个短语或者单词；还有奥利弗·劳兹先生、布莱恩先生、罗斯福先生……几乎所有著名的演讲家都在采用这种方式。

　　请用较低的语调，阅读以下引文中的黑色字体，看看会产生怎样的效果？

　　我的优点只有一个，那就是永不言败。

　　——马歇尔·富希

　　教育最重要的目的不是知识，而是行动。

　　——赫伯特·斯宾塞

　　在八十六年的生涯中，我亲眼目睹了很多人走向成功的过程；而他们成功的诸多因素中，信念是最重要的。

　　——红衣主教吉朋斯

　　第三，注意语速。

　　我们在日常谈话中，语速总是不断变化的。这令人感到愉悦并显得极为自然，同时，这也是无意识中进行的。最重要的是，语速的改变能够凸现语音的着重点。

　　密苏里州历史研究会出版了一本由华尔德·史蒂文斯创作的《记者眼中的林肯》，书中介绍了林肯表达情意最擅长用的方式，就是改变语速：

　　林肯在讲话的时候，特别注重关键词与非关键词，他总是花费很多时间在关键词语上。每当遇到非关键词语，他就会一带而过；但是遇到关键词语，他就会放慢语速，韵味十足，着重强调。

　　这种方法定然能够引起听众的注意。

　　在演讲中，我经常引用红衣主教吉朋斯逝世前夕所说过的话，目的是为了强调信念的重要性。在此，我特意将这段话展现给大家，请放慢语速阅读黑色字体——我之所以将它们突显出来，是因为我已经被深深地打动。

　　“在八十六年的生涯中，我亲眼目睹了很多人走向成功的过程；而他们成功的诸多因素中，信念是最重要的。”

　　接着，请尝试用较快的语速阅读“3千万元”，是怎么样的感觉？是不是觉得只是一笔微不足道的金钱而已？现在，请用较慢的语速阅读“3万元”，同时富有情感，是不是很惊讶？听起来像一笔非常巨额的金钱？是的，效果非常明显，仅仅变换了语速，但是“3万元”听起来比“3千万元”还要多。

　　第四，恰当的停顿。

　　林肯在演讲的时候，总会适当地做一些停顿。每当讲到一个重点，而又希望听众能有深刻印象的时候，他就会将身体前倾，一语不发地看着听众；而这突如其来的沉默，立刻抓住了听众的心神，每一个人都会屏住呼吸，等待下面的内容。

　　还记得林肯与道格拉斯的辩论赛吗？就在辩论快要结束的时候，所有不利都倾向于林肯一方。他的脸上挂满了沮丧，而他特有的忧郁，让他的演讲弥漫着一种悲壮的力量。在总结发言中，林肯突然沉默地伫立在那里，环顾四周，疲惫的眼睛像是含满了泪水，他打量着半数友好、半数漠不关心的面孔，然后双手一摊，像是厌倦了这场无助的战争，用缓慢地语气说道：“我亲爱的朋友们，我和道格拉斯，谁来赢得美利坚合众国的参议员，都不重要；但是，我们在此提出的伟大的方案，将会带来巨大的利益，而这决不是个人的政治利益！”说到这里，林肯再次停止发言，而所有听众已经被他的话深深打动；随后，他又说道：“即使有一天，我和道格拉斯静静地躺在坟墓，今天说所的方案仍将与世长存！”

　　一位传记作家这样评价林肯的发言：“朴素的话语，加之动情的表达，触动了所有听众的灵魂。”

　　林肯还有一个演讲诀窍，那就是在重点短语后面，稍作停顿，这样可以增强表达的力量。

　　奥利弗·劳兹先生在演讲的时候，也会在重点词句的前后加以停顿；有的时候，一句话甚至会停顿三四次之多。但是，在这一过程中，他做得非常自然，像是在无意识的状态中完成的一样。假如不是刻意去分析他的演讲方法，这一点是很难发现的。

　　吉卜林这样说道：“善于利用句与句的停顿，能够更好地达到演讲的目的。”如果能够恰到好处地运用这种方式，那么我们就已经获得了演讲中最珍贵的武器。是的，任何演讲者都不能忽略这一有力的武器，虽然，演讲初学者常常忽视这一点。

　　下面这段文字，是有关福尔曼的演讲节选，我在需要突出语义的地方作了停顿标记。当然，这并不代表停顿的方式只有这一种，更不代表这是最好的停顿方式。事实上，在哪里停顿并没有严格的规定，停顿的方式依你所要表达的思想而定。也许，今天的演讲你在这里停顿，而明天，你又会选择其它地方停顿。

　　首先，请你不加停顿地朗诵这段文字；然后，按照我所做的标记，再朗诵一次，看看停顿会产生怎样的效果。

　　销售商品其实就是一场战争，（停顿，让战争二字深入听众内心）在这场激烈的战争中，只有勇士才能取得胜利。（停顿，让这个中心思想深入人心）也许我们并不喜欢这样，但是，我们无能为力。（停顿）所以，当你加入销售行业时，请一定要满怀信心和勇气。（停顿）如果你无法做到这一点，（停顿，制造悬念）那么，在遭遇打击的时候，你注定会走向失败。（停顿）击出三个本垒打的人是绝对不会害怕任何一个棒球投手的，（停顿）请大家切记这一点。（停顿）而勇敢的棒球手只会一步一步地更加成功，（停顿，引起听众的好奇心）因为他满怀坚强的信念。

　　请满怀感情地朗读下面一段引文，注意你在哪些地方作了停顿。

　　美国最大的沙漠并不在内达华、新墨西哥、亚利桑那，而是在人们的脑海中；这是一种宽广辽阔的精神沙漠。

　　——诺克斯

　　世上到底有没有治愈百病的灵药呢？如果一定说有，那么公众的赞扬是唯一的灵药。

　　——福克斯威尔教授

　　我不敢得罪两个人：上帝和加菲尔德。因为，生前我必须和加菲尔德一起生活；死后，我必须和上帝一起生活。

　　——詹姆斯·加菲尔德
www-xiaoshuotxt-c o m>txt



第73章 口才的魅力 (12)


　　如果你们采纳了本章我所提出的建议，有些人可能会遭受失败的挫折。也许你的演讲抑扬顿挫，但是，你或许会犯一些语法上的错误，或者表现出笨拙的举止，以及其它一些令人不快的事情。那么，请在日常交往中，不断改进你的言谈举止，然后将其完善地运用在演讲中。

　　演讲者的气质和个性

　　卡耐基演讲协会，曾对一百位优秀的商业人士进行智力测试。最终，协会得出这样一个结论：取得商业成功最重要的因素不是高智商，而是个性和气质。

　　这一发现具有非常重大的意义，不论是对商业人士、教育者，还是其他专业人士，都具有不同寻常的意义。

　　在公众演讲中，除了准备之外，最重要的一点就是气质。艾尔伯特·哈珀德曾这样说道：“在雄辩中，取得胜利的因素不在于内容的好坏，而取决于表达的形式。”再确切一点，取胜的因素是形式加思想。不过，气质是一种模糊不清的东西，我们无法像分析紫罗兰的花香一样去分析它。它是人各个方面的综合反映：外貌、精神、心理，其中包含了人所有的特点、偏好、性情、思维、经历，以及所有的生活内容。这就像爱因斯坦的相对论一样，令人费解。

　　一个人的气质与他所处的环境，以及先天的遗传因素息息相关；当然，气质是不易改变的。但是，气质可以培养，有意识地培养使之变得更具魅力。总之，我们必须珍惜上帝的恩赐，充分利用这笔财富，让它创造更大的利益。对任何人而言，这一点都无比重要，更值得探讨和研究。

　　如果想在公众面前充分展示你的气质，那么，请在此之前保证充足的休息。因为，一个疲惫、精神状态不佳的演讲者，是很难具有吸引力的。所以，千万不要在演讲之前才做准备，否则，你只会感到心力交瘁，最终，演讲也会失败，而身心和脑力都会疲惫不堪。

　　假如下午四点，你有一个重要的会议，那么午餐的时候可以少吃一点，然后，休息片刻。不论对你的身体，还是精神，休息都是非常重要的。

　　每当丈夫还在与客人交谈的时候，杰拉尔丁·法萝便会道声晚安去休息了，她的行为常常令新朋友不解，但是，法萝知道，为了艺术，她必须有充足的睡眠。

　　著名的歌剧女主角诺迪卡女士这样说道：“为了我的演艺事业，我必须放弃很多东西：社会事务、朋友、美味佳肴……。

　　在演讲之前，还需要注意饮食，你必须像圣人一样节俭地用餐。亨利·沃德·比切尔遇到晚上有演讲，在下午五点左右，他通常只吃一些饼干和牛奶，除此之外，拒绝一切美味佳肴。

　　梅尔巴女士说：“当我晚上有演唱时，在五点钟，我会吃上少许的食物，一点鱼肉、鸡肉、或者一些胰脏；另外，我会再吃一个烘过的苹果喝一杯水。每当我从剧院回到家里的时候，总会饿得饥肠辘辘。”

　　比切尔和梅尔巴的做法非常明智！可是，当我刚刚成为一名职业演讲家的时候，我并没有意识到这一点。但是现实教导了我，让我改正了这一错误的做法。每当饱餐牛排、法式炸土豆、以及沙拉、甜点一个小时以后，我的大脑会因为这些食物而变得迟钝，很难自如地发表演说。帕德列夫斯基这样说道：“每当在音乐会前夕，我都会大快朵颐，但是那些食物总会不停地在胃里翻腾，像是要跑出来渗入我的指尖，这让我沮丧极了！”

　　演讲者的活力与激情

　　切记，在演讲之前，千万不要去做有损精力的事情。演讲者所必须具备的素质是：活力与热情；而这一点，正是我在演讲者身上，苦苦追求的东西。人们总喜欢聚集在精力充沛、活力四射的演讲者身边，就像一群野鹅喜欢围住一片秋谷一样。

　　在伦敦海德公园，常常能见到这样的情形：在大理石砌成的拱门入口处，汇集着许许多多持各种主张的演讲者，他们身边总是围绕着各色各样的听众。每周星期天的下午，你可以去那里选择自己喜欢听的内容，你可以去听天主教徒如何宣扬教皇；也可以去听卡尔·马克思的经济论；还可以去听有的人主张一夫多妻制……可是，有的演讲者身边围绕了很多人，而有的演讲者身边寥寥无几，这究竟是为什么呢？因为演讲题目的新颖程度吗？不，绝对不是，而是在于演讲者本人。如果演讲者对自己的题目非常感兴趣，那么他的演讲也会很有趣，并且富有激情，而他的全身都散发着活力与魅力。这一切，注定将使他成为焦点。

　　服饰与演讲

　　一位心理学家兼大学教授，曾经做过这样一项问卷调查：询问众人服饰对他们有什么影响。调查结果竟然非常一致：他们都认为，如果自己打扮一新，他们会充满信心，全身都是勇气，自尊心也会油然而生。他们还说，当衣着让他们变得魅力无边的时候，他们会渴求成功，渴求胜利。演讲者当然也会被衣着服饰所影响；而演讲者的打扮又会对听众产生怎样地影响呢？

　　我已经多次观察过这一点：如果演讲者穿着古怪的服装，上衣口袋还漏着水笔、铅、报纸或者烟斗；如果演讲者是一位女士，她穿着无袖衬衣，挎着一个肮脏、丑陋的钱包，那么，公众绝对不会向他们表示尊敬，就像他们不尊重公众一样。服饰整齐，往往是表现尊重他人的一个方面。

　　格兰特的遗憾

　　当李将军穿着整洁的军装，腰间佩戴一把价值连城的宝剑，率军到达阿伯玛陶克斯的法庭庭院投降的时候，格兰特将军却随意地穿着衬衫和裤子，没有外套，也没有宝剑。后来，格兰特在回忆录中这样写道：“当时，李将军穿着威严的军装，身高六尺的他显得那么潇洒，而我的打扮却显得那么不合时宜。”在那样一个历史时刻，邋遢的衣着，让格兰特终生遗憾。

　　华盛顿的农业部，在实验农场育养了上百箱蜜蜂。每一个蜂房中，都安置了一个巨型电灯，只要按动电钮，蜂房内就会一片明亮。这样一来，无论白天或黑夜，随时可以对这些蜜蜂进行最细微的检查。在演讲现场，演讲者就像那些蜜蜂，在巨型灯的照射下，成为万众瞩目的焦点，所以，身上任何一个微小的不足，都会像山峰一样，暴露在众人面前。

　　演讲之前，我们胜利与否，其实已经决定了。

　　几年前《美国杂志》邀请我，为一位纽约银行家写生活传记。当时，我向一位朋友请教了他之所以取得成功的原因。朋友告诉我，其实他成功的最大因素，归功于他始终保持着胜利者的微笑。乍一听，似乎有些不切实际，但是对此我仍然深信不疑。这个世界上，有着很多经验丰富的理财家，但是他们却不具备这位银行家所特有的财富——和善又不失威严的气质，而真挚的微笑恰好是这种气质的体现。奇怪的是，我们乐于支持这种人，乐于目睹这种人走向成功。

　　中国有一句谚语叫做“和气生财。”演讲，也不例外。我突然想起我的一位学员，每当他作演讲的时候，总是面带微笑，给人一种亲切的感觉，而他的微笑总能让我们觉得，他是如此热衷于自己的演讲事业。

　　然而，我也亲眼见过很多冷若冰霜的演讲者。他们那种事不关己的态度，就像一只被赶上架子的鸭子，在演讲结束的时候，他们甚至会长舒一口气。这样的演讲，我们只能报以冰冷和敷衍的态度，因为人是需要彼此尊重的。

　　奥弗斯蒂德教授创作的《影响人的行为》一书中这样说道：

　　“当我们在听众面前表现出浓厚的兴趣时，他们也会赠予我们愉悦的微笑；当我们皱着眉头面对听众时，他们也会对我们心生反感；当我们在公众面前自我炫耀的时候，公众反而会对我们不屑一顾。事实上，我们最终受到听众的喜欢或者讨厌，演讲之前就已经决定了。所以，请注意我们的态度和仪表，营造一种友好热情的演讲氛围。”

　　亲近你的听众

　　我经常会发表一些演说，有时是在中午时分人数稀少的大厅中，有时是在夜晚摩肩接踵的小厅中。但是，同一个笑料却有不同的反应，大多数情况下，夜晚拥挤的小厅总比下午稀疏的大厅笑声更猛烈。为什么会有如此不同呢？

　　这也许是因为，下午来的听众多数是一些年龄较大的妇女或者孩子，而夜晚的听众多是一些精力充沛、有主见的年轻人。

　　但是，真正的原因是下午的听众被分散在空旷的大厅中，他们的情绪不易被感染，空间距离最容易消减热情。

　　一次，在有关布道的演说中亨利·沃德·比切尔这样说道：

　　人们常常问我这样一个问题：“大型演讲现场与小型演讲现场，前者是否更能鼓舞你的气势？”事实上，并非如此。听众再少，哪怕只有十几个人，但是只要他们能够集中起来，我仍然可以演讲得很好；而哪怕听众成百上千，如果他们不能分散开来，反而会影响我的情绪。所以，必须将你的听众集中起来，否则，不会收到好的效果。

　　当一个人处于一个大集体的时候，他往往极易失去个性，因为作为群体中的一员，他会出现从众心理。在演讲过程中，个人的情绪会因为对方而变化，与日常生活相比，情绪更容易亢奋和激动。

　　所以，群体比个人更易采取行动。例如，在战争中，人们往往能够铤而走险。因为，他们是一个整体，团结就是力量。而在反法西斯战争中，德国士兵们全部被俘虏，就在他们双手被铐的情况下，仍然能够奋勇而战。这一点，曾令世人震惊。

　　人群是一种非常奇妙的现象。历史上，所有伟大的行为和改革，都来源于集体。艾威特·迪思·马丁创作了一本有关这一主题的有趣的书——《人群的行为》。

　　所以，当我们要给少数人作演讲的时候，最好选择小厅，哪怕人群挤在一起也毫无关系。这绝对比人数散落的大厅要好得多。

　　如果，人数少，而又必须在大厅进行演讲，那么务必请你的听众们坐在前排，尽量靠近你！

　　同时，尽量亲近你的听众，站到人群中去。除非，听众太多，而你必须找个焦点，那么再登台而讲吧！因为在演讲中，我们要尽可能地营造一种亲密的交流气氛，千万要避免呆板、僵化的局面。

　　旁德少校的愤怒

　　在演讲的时候，我们必须保持会场的空气清新。如果没有清新的空气，即使是西赛罗的雄辩，或是罗可斯音乐厅里的人体艺术，也会让人们昏昏欲睡。因此，在演讲之前，先将窗户打开，保持空气流通、清新。

　　詹姆斯·旁德少校作为布鲁克林布道学会的组织者，在十四年中，走访了美国与加拿大各地。每到一处，在演讲之前，他都会严格检查演讲现场，检查项目包括：照明设备、座位、温度，以及通风情况。旁德是一位脾气非常暴躁的军队长官，如果让他发现演讲现场的环境很糟糕，那么他会愤怒地用书本把窗户玻璃打得粉碎。他一直相信斯伯珍说过的一句话：“对于一位布道者而言，最美好的事情莫过于上帝的恩泽，以及清新的空气。”

　　充分地利用光线

　　请保证演讲现场有充足的光线。在一间幽暗的房间里，是很难调动大家积极的情绪的。

　　如果你阅读过大卫·比拉斯可有关舞台效果的文章，那么你会发现演讲现场的光线有多么重要。

　　让光线照射在你的脸上，让听众看清你的脸庞。你的任何一个细微的表情，都能够体现你个人的特色，而这正是演讲中自我表达的关键。有的时候，表情变换远比语言更为生动、重要。登台演讲之前，请你选择一个恰当的位置，可以站在灯光正前方，充分利用光线，是非常重要的。

　　保持讲台的整洁

　　因为听众有一个习惯，他们总是对于演讲者本人很好奇，所以就希望能够看到演讲者的全身，因此他们就会时常侧身站在过道上观看演讲者的表现，会场秩序和场面也会因此而显得凌乱不堪。所以，当你走上演讲台的时候，请尽量不要让自己完全被遮挡在讲台的后面。

　　当然，有时候，演讲台上的一张桌子、一个精致的水瓶或者一个茶杯都是演讲会场热心的主持人为你精心准备的。但他们不知道，这是他们多余的担心，也许他们是好心，准备着在您口渴的时候能派上用场。可事实上，一点食盐或是一小片柠檬，远比一杯茶更合适解决演讲的时候遇到的种种尴尬。那些水瓶、茶杯不仅妨碍了美观，更是妨碍了演讲者在台上的行动。

　　看上去整洁、漂亮、更是装扮得精致的百老汇汽车销售处橱窗，让人眼前有豁然开朗的感觉；法国巴黎的香水店和珠宝巨贾的办公室装饰得富于艺术情调而又个性张扬。他们这样做的目的是，当人们走进这样布置的房间时，会油然产生更强烈的自信、更多的敬佩和称赞。与此同时，人们也会对他们的产品产生信任，这是一石二鸟的策略。

　　正因为如此，当演讲者上台演讲的时候，拥有一个令人感觉清新的演讲背景作为衬托是十分必要的。在讲台上，摆放油画、挂上标语、一些不整齐的椅子，或一堆乱七八糟的东西，只会制造一种廉价、懒散、邋遢的气氛。亨利·沃德·比切尔曾经说过：“在公众演讲的过程中，最主要的就是演讲者本人。”

　　所以，为了避免干扰听众的注意力，最为理想的布置就是任何物件都不要摆放，演讲者的身后、身旁都尽量不放置东西，但摆上一块整洁干净的黑布作为背景还是可以的。因此，要让演讲者醒目地站在讲台之上，就像瑞士湛蓝的天空下，那白雪覆盖的少女峰一样引人注目。

　　消除一切能让听众分心的因素
www、xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第74章 口才的魅力 (13)


　　这是我亲身经历的一件事情。加拿大总理在伦敦和安大略演讲的时候，演讲刚刚开始一段时间，大家都在全神贯注地听着，会场里十分安静。这时候，有个工作人员拿着一根长长的竿子，走到了演讲台，为了给大厅通风他用竿子一个一个地把窗子拨开，顿时大厅里的所有听众都把注意力从演讲者转向了这位工作人员的身上。

　　在演讲过程中，听众的注意力很容易被移动的物体和类似的事物所打扰。演讲者要避免受到一些无谓的影响，就要谨记这一点。

　　首先，演讲者一定不要玩弄身边的小饰物、摆弄手指，或者总是频繁的做一些动作，因为这样，会使听众的注意力全部都集中在这些小动作上，从而严重影响自己的演讲效果。关于此，我对一件事情一直记忆犹新——在纽约的一次演讲会上，因为演讲者一直在反复摆弄着一块讲台上的台布，一位听众就一直凝视着演讲者的双手长达半小时，可想而知，在那半个小时内，他应该什么也没有听到。

　　其次，如果演讲会场安排听众们坐下来听演讲，就会避免迟到的听众分散大家的注意力。

　　再次，嘉宾不应该留在讲台上。不久前，我参加了雷蒙德·罗宾斯在布鲁克林作的一系列演说。当时，我与其他一些人作为嘉宾被邀请坐在讲台上。但是我拒绝了邀请，因为觉得这样对演讲者很不好。在第一场演讲中，我注意到，听众经常会看看台上嘉宾，因为这些人经常会转一转身子，变换坐姿，或翘起二郎腿，而听众的注意力就会被这些举动不可避免地干扰了。所以，在第二天演讲前我告诉了罗宾斯我所看到这一情况。于是，接下来几天的演讲中，他就明智地让嘉宾坐到了台下。

　　因为怕分散听众的注意力，大卫·比拉斯可在演讲时，向来拒绝使用红色花朵作为讲台点缀。基于同样的道理，聪明的演讲者也不应该让与演讲无关的人坐在讲台上。

　　坐的学问

　　在演讲过程中，公众所盼望的，就是演讲者以一种意气风发、飒爽帅气和干练的新颖形象出现在会场，而演讲者也应该尽量避免尴尬僵硬地坐在会场里。

　　演讲者必须要十分注意自己的坐姿。因为在有些情况下，的确是需要演讲者坐下来发表演说的。或许你就曾经见过这样一些演讲者：他们只为寻找一把椅子，在讲台上到处寻觅，然后，他们会一屁股重重地坐在椅子上，连自己的最后一点风度也丧失掉了。而一位懂得就座艺术的演讲者就会时刻都坐得笔直，因为他好似感受到椅子在敲打着他的神经，他的一举一动都让整个身躯处于完美的自我掌控中。

　　站的学问

　　在上文中，我们谈到一个话题，就是为了避免分散听众的注意力，演讲者切忌在演讲的时候玩弄饰物或者做一些小动作。除此之外还有另外一个原因：演讲者不停的小动作会给听众留下很不好的印象，他们会认为演讲者太缺乏自制力。事实上，演讲者任何不符合演讲会场情境的行为都会严重影响演讲效果，而且，人的任何行为在演讲现场都会引起他人的关注和评价。所以，演讲者在讲台上要控制好自己的各种行为，这有利于心理上的镇静。

　　职业演讲者的大忌就是，在匆忙之中开始演说。当你走上演讲台的时候应该深呼吸一下，然后平静地看着台下的众人片刻，静静地等待人群中的喧闹平息下来。而且，你平时就应该注意，要随时挺起胸膛，而不要只是等到演讲时才这么做，因为在紧张的演讲环境中，你就有可能忘记保持自己的姿态了。

　　路德·嘎勒克在其《高质量的生活》一书中提道：“很少有人在平时的生活中时刻注意自己的形象……我们要让自己的脖颈挺得直直的，头昂得高高的。”因此，我们推荐一个嘎勒克的日常锻炼方法：

　　首先，尽可能慢慢地吸气，同时，脖颈紧贴在衣领上，尽量后仰；然后，努力保持这样的姿势。即使我们用一种很夸张的方式去做，这种修身的方法，对身体也不会有害，它的目的就是使我们的脖子变得更加挺直。长此以往，你也会感觉到自己的胸脯也变得宽厚起来了。

　　我们放置自己双手的最理想状态，就是忘记它们的存在，让它们自然地垂在身体的两侧。听众对你的双手是毫无兴趣的，你也一定不要想象着听众会去注意你的双手，除非你的双手在做各种小动作或是夸张的动作。

　　只有这样做，你的双手才不会分散听众们的注意力；即使是再挑剔的评论家也不会觉得有任何不妥；如果演说需要辅之以动作时，你的双手会自然而然地伸出来，而不是不知所措地，不知道放在哪里好。

　　但是，如果你非常紧张，无意中发现你把自己的双手放到了身后、或是衣兜里，或放到了讲台上，这个时候该做些什么呢？其实，你大可不必担心，只要通过最自然的动作化解稳妥就可以。我曾恭听过许多当代著名的演说家的演讲，他们之中有许多人在演讲的过程种，会把手插进衣兜里，比如布莱恩先生、查恩西·戴普尤先生、泰迪·罗斯福先生，甚至还有吹毛求疵的花花公子狄斯雷利先生等等。但是，他们的演讲也并未因此而受到影响。所以，只要演讲者拥有独一无二的观点和满腔的热情，他的肢体动作毕竟是次要的。因为在演讲中，最重要的是演讲者的心理，而不是其他。

　　肢体语言要合理自然

　　谈到肢体语言要合理自然这个话题，我首先想到的就是在演讲中一些滥用肢体语言的现象。这让我回忆起了我的第一堂由美国中西部一所大学的校长讲授的公众演讲课。在那堂课上，校长交给我们很多经典的演讲的动作——这些动作不但一无是处，而且还让人误入歧途。我们被手把手地教导，演讲的时候，要把手垂放在身体两侧，手指虚握同时手掌心朝后，拇指贴在裤缝上；同时，还被告知，在抬起胳膊的时候要与手腕相配合，做出海浪起伏的状态。在伸开手的时候，先是食指伸开，依次是中指、无名指、小拇指，这个动作像是在完成一项经典的飞翔。当一套滑稽的动作完成后，我们的胳膊又要垂放在身体两侧。这整套动作不知道是不是他的原创，这么没有创意，活活像个木偶在表演，没有真情的流露，我想他最初的意愿是做出一个与众不同的演讲动作吧。

　　在这次沉闷无聊的课中，我们根本不知道如何在演讲中去激发肢体语言，也不知道怎样去使用；不知道真正自然的生活中应该如何插入生动的肢体动作；更没有意识到演讲和行为要大胆地放松自己，贴近听众。所以，那时候我们的演讲生硬得就如在古老的打字机上打字一样，就像小鸟找不到回家的路线一样没有了生机和活力，更像一份品质粗糙的杂志，里面的内容看起来是那么不合时宜。

　　你会觉得在今天居然还有人在教授这么笨拙的演讲动作，这简直不可思议。可事实上，就在不久以前，竟然出版了一本试图把人塑造成为一个机器人的关于演讲动作的书。这本书从头到尾都在不停地告诫人们，在你演讲的同时每一句话都要有与之相配合的动作，哪些话要举左手，哪些话要举右手，甚至举手的高度和角度都有严格的控制。有一次，我就亲身经历了这样的一堂课。二十多个学生站在教师前面，他们手中拿着同样的一段演说词，显然这是一段从某本书中节选下来的极富华丽词藻和严密逻辑的演说词。那些站在讲台上的同学都严格按照这本书中所写的，在一遍一遍地演练着演讲时的动作，样子就像马戏团里的小丑，可笑至极。这种既无聊又毫无意义的说教让大家倍感疲惫。不久前，马萨诸塞州的一个著名大学的教务长宣布他们的大学没有开设公共演讲课程，因为他觉得开设这么没有实用性，又对演讲毫无帮助的课程简直是在浪费时间，对此，我很认同。

　　长期的实践证明，很多关于演讲举止的文章都是白白浪费笔墨纸张，并且一无是处。那些文章里所讲述的演讲动作应用到实际中的时候简直是矫揉造作。因为，真实的演讲动作是来源于演讲者的心灵、思想、表达的欲望。演讲者在演讲的过程中瞬间爆发的激情举动胜过任何格式化的动作。因此，演讲时的举止是人内心世界的外在表现，正如人们的亲吻、悲伤、快乐、晕船一样，而绝对不是像在聚会中穿的礼服一样呆板无趣。

　　演讲者在台上的举止应该完全属于他自己，就和生活中的他一样。在对每一位演讲学习者进行演讲课程培训的时候，追求千篇一律的演讲风格是不可能的，而每位演讲者的演讲举止都应是独具风格的。如果我们大胆的假设一下，如果把林肯缓慢、迟滞的讲台举止改换成道格拉斯幽默、端庄的风格，那一定会贻笑大方的。

　　据林肯律师事务所的合伙人、他的传记作者透露说：“林肯在演讲的时候，运用头部多于手势。他在刻意强调演讲内容意义重大时，常常频繁地、满腔激情地甩动头部。个别时候，他也会突然挺直自己的身子和脖子，就像可燃场扔进了电火花一样，让人感到激动和新奇。但是，他却极少用许多雄辩家都经常使用的，好像要把时空划分成份似的剧烈的手部动作，在演讲中，林肯偶尔也会走动一下，但他绝不会为了可以追求某些好的效果而设计自己演讲时的动作。在演讲中，他看上去显得无比轻松和极富魅力，又是那么的高雅和自然，从某种程度上讲，演讲时的他是那么吸引人。林肯在演讲后的动作有一种大众化的意义和强调作用。

　　当他的右手那细弱、有力的手指伸向听众的头脑时，就为了表达一种喜悦之情，当他手心向上举起双手，几乎与地面成五十度角，好像在热情地迎接着他所向往的东西。他是非常看不起虚假、做作、卖弄是非的，如果要表达一种厌恶之情，例如针对农奴制，他会紧握双拳，高举双臂，在空中挥舞。这也是他的经典动作之一。从他的演讲动作中，我们就可以领悟到他废弃旧事物并永远把它们抛弃的坚定决心。林肯总是安静地站在讲台的中央，从不前后脚站立，在演讲中也不会用手扶着某些东西以寻求支撑。他从来不会在讲台上来回走动，只是改变一下站立的姿势。他有时会用左手握住外套的翻领，腾出右手去做一些手势，这只是为了放松一下紧张的手臂。”林肯的这个经典动作被圣人高登斯刻成了雕像，屹立于芝加哥的林肯公园里。

　　与林肯演讲时的举止相比，罗斯福的演讲则显得更加激情洋溢、热情似火、充满活力，他演讲时善于利用面部的表情，这种激情贯穿于全身的每一个部位，他的整个身体都在散发着演讲的信息；布莱恩在演讲中则经常挥动手臂；格莱特斯通却时常用手击打着桌子；劳德·罗斯伯利则会在高举右臂后用力落下。无论怎样，演讲者最应该具备的就是其精神和心理都要充满信念，只有这样演讲者演讲时的动作才会显得坚定有力、自然顺畅。

　　对演讲动作最好的诠释就是富于自然和生活。巴克尔骨瘦如柴，而且他的动作十分呆板迟滞；庇特在挥动手臂时就像“一个蹩脚的小丑”；劳德·麦考雷的演讲动作单一而又滑稽可笑，格莱敦、巴奈尔等人也不例外。所以，刚刚去世不久的剑桥大学的劳德·可申在国会演说中说道：“这是显而易见的，著名的公众演说家都拥有属于自己的经典演讲动作，而且他们的长相和笨拙的行为在他们具备了整洁的外表和优雅的举止后，也显得不再那么重要了。”

　　很多年来，我曾经听过一位让数万人皈依基督教的演讲家，著名的吉普斯·史密斯所做的布道。他那雄辩的演说深深触动了我。在演讲中，他会使用许多手势，而他所作的这些手势就像呼吸空气一样自然，我想这就是演讲的最理想境界吧！

　　一些有用的意见

　　虽然演讲中的动作没有一个固定的规则，但是我想，应该给演讲者一些建设性的意见：

　　首先，最重要的是，不要总是重复一个手势，因为一不小心就很容易成为听众模仿的笑柄；不要用肘部做一些急促的动作；站在讲台上的时候，肩部动作要好看很多；不要在话语未落之时就慌忙结束一个手势，这会让人感觉到有些莫名其妙；如果需要用食指来辅助阐明你的观点，那么，一定要让这个手势自始至终贯穿阐明观点的全过程，如果不这么做的话，这种动作会使你想强调的重点被曲解，从而把不重要的内容进行了强调，而冲淡重要部分。这就是一个看上去虽然普通但后果却非常严重的错误。

　　其次，当你心无旁骛地进行演讲，面对众多全神贯注的听众时，演讲的动作一定要出于自然，如果有必要，你可以强迫自己多使用手势，长此以往地坚持下来，在不久的将来你就能够十分自然地做出演讲所需要的各种手势了。

　　再次，演讲的时候应该完全抛弃书本，一定不要照本宣科，或是仿效书中的演讲动作。事实上，演讲中的动作完全是一种自然的冲动，这才是永不枯竭值得信赖的源泉，它要比任何老师教授你的任何技巧还要珍贵。

　　最后，即使你忘记了所有的建议和纲领，但一定要谨记这一点：如果一位演讲者陶醉在他所演说的内容中，而且急不可耐地进行着他的宣讲，而浑然把所有教条都抛之脑后，那么，他的演说和动作，即使从未加以斟酌，也不会遭受任何斥责和非议。如果你不相信，就走到某人面前，并当场把他击倒在地，你会惊奇地发现，当他站起来后，将会激情澎湃地对你发表一通“演讲”。

　　这有几句话，这是我读过的对于演讲最好的阐述：

　　我们装满木桶；

　　拔掉木塞；

　　静静等待一切发生。
w w w.x iaoshu otx t.c o m《t》xt小说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整