《营销女皇董明珠》查看《营销女皇董明珠》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《营销女皇董明珠》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/zhuanji/4313/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：第一章 董姐走过的路不长草(1)

^t*xt-。小%说天.堂

　　第一章 董姐走过的路不长草
 
　　1从业务员到总裁
 
　　20世纪90年代初，计划经济越来越不适应改革开放以来社会经济的发展，市场经济虽初露端倪，但仍还没得到国家的大力支持。以后的几年，中国的市场经济将出现翻天覆地的变化，然而就在1990年这一年，一切都只是在酝酿之中。
 
　　这一年，36岁的董明珠辞掉了在南京的工作，像大多数人一样，来到深圳闯荡。这时候的董明珠，对自己的将来并没有一个明确的想法。她只是希望有一个宁静的工作环境，不求大富大贵，只要能安安稳稳地享受生活就可以了。
 
　　一个偶然的机会，董明珠去珠海，立即被珠海的宁静吸引住了，于是就应聘到了格力电器，她成了一名最基层的业务员。
 
　　这时的营销工作对她来说完全是一个陌生的职业。她既不了解商人，也不了解市场，一切都要靠自己摸索。
 
　　当时，中国的经济体制正处于由计划经济向市场经济的转轨中，不知道有多少种新的行业像营销行业一样在阵痛中应运而生，对于许多人来讲，这既是一种机会，又是一种挑战。一双鞋子，穿过了才知合不合自己的脚；一项新的工作，也只有努力尝试过了，才知道适合不适合自己。
 
　　所以，好强的董明珠心想；既然已经进来了，有这个机会，为何不挑战一下自己呢？
 
　　没想到，这一脚踏进来，董明珠就和格力电器牢牢地拴在了一起，她从此再也没有离开过格力。
 
　　当时的格力，是一家投产不久，年生产能力约2万台的国营空调器厂。规模不大，牌子也叫得不响，而且，当时格力搞的是组装，年销售额只有2000～3000万元，20多个业务员。也就是说，每人每年应完成100万的销售任务。厂里规定，业务员卖100万提成2万，工资、差旅费、请客送礼等费用全包含在内。
 
　　厂里考虑到董明珠对业务不熟悉，就让她先跟一个老业务员跑一段时间，熟悉业务，跑北京兼东北市场。
 
　　第一次出差，董明珠就领略到了营销工作的辛苦。因为老业务员和他的老搭档去了天津，格力安排她一个人坐火车赶过去。
 
　　正是7月份，坐在火车里就像坐在蒸笼里，又闷又热。腼腆的董明珠不好意思在火车上吃东西，她觉得一个女人独自在火车上吃东西不雅观，就在火车上饿了一天。刚下火车，她就觉得不对劲，头脑昏昏沉沉，眼冒金星，直淌虚汗。老业务员和他的搭档已经在火车站接她了，看见她的样子，估计是中暑了，忙找了一家有空调的旅馆，住了下来。
 
　　站在柜台前填旅客登记表的时候，董明珠的汗不断流出来，她感觉自己的两只脚像踩在棉花上，虚软无力，手也发抖，笔都拿不住了，她说："我不行了，请帮我填一下。"
 
　　董明珠想先到沙发上坐一下，她摇摇晃晃地朝沙发走去，没走几步，就感到眼前发黑，倒在了地上。老业务员忙和搭档跑过来，忙活好一阵才把董明珠叫醒。不过，董明珠眼睛是张开了，却虚弱得说不出话来。
 
　　董明珠被扶到旅馆房间，一沾床就睡了过去，直到第二天才醒过来。第二天早上，她躺在床上，感到昨天被摔的地方还隐隐作痛，用手一摸，火辣辣地，疼痛钻心。下床试了一下，还能走路，就是一拐一拐的。每走一步，被摔的地方就传来一阵疼痛。
 
　　老业务员看她这个样子，估计伤得不轻，就让她在旅馆休息两天，随后再去找他们。董明珠摇摇头，坚持和他们一起行动。她不是一个轻易认输的人，而且，刚开始跑业务，碰到这点小伤就叫苦叫累，以后还怎么做？于是，董明珠就一拐一拐地和他们一起去了北京。
 
　　当时，北京有个大制冷展示厅，专门展卖空调，他们在那里待了两天。
 
　　董明珠是个有心人，她一边听老业务员和展厅经理大侃生意经，一边细心观察。这里的品牌不少，国内国外都有。老业务员一再要经理多签一点，经理很神气，有点拿腔拿调地说："你们格力一般般，但是没有问题，放在我们的展示厅里，准能给你们卖出去，搁这里代销吧。"
 

www。xiaoshuotxt。com



第2节：第一章 董姐走过的路不长草(2)

**t*xt小*说**天*堂

　　在一个卖方市场的时代，经理如此说，也不算夸张。
 
　　第三天，董明珠跟随老业务员到了沈阳。她的坐骨神经还是疼得厉害，老业务员的一个同学的母亲在沈阳一家医院当医生，带她就到了这家医院。
 
　　一拍片，各人都大吃一惊，竟然骨裂了！董明珠没想到摔得这么厉害，后来她才听老业务员说，她当时是猛地坐在了地上，只不过大家都没想到会摔得这么严重。
 
　　医生说这地方没法打绑带，只能卧床休息。可这个时候正是推销空调的旺季，董明珠躺不住。怎么办呢？只好每天多睡一点，坐火车就坐卧铺，这时也顾不得花钱多了。
 
　　初次出差，董明珠就品尝了营销工作的艰辛。要不是她骨子里有一股不服输的精神，她早就垮了。正是这种好强而又不服输的精神支持着她，她才能够在短短地半年里，从什么都不懂而成为一个对产品和市场都非常熟悉的业务员。
 
　　跟着老业务员的半年里，她不但做成了300多万的生意，还熟悉了安装空调的房间面积、所处位置、窗口大小，应如何配置多大功率、什么型号的空调，还有空调使用和维护等方面的有关知识；更重要的是，她懂得了要怎样对付不同区域、不同性格、不同品行的经销商。营销对她来说，已经不是一个陌生的概念，而是实实在在、具体的东西了。
 
　　就在董明珠跟着老业务员学习得不亦乐乎的时候，总部突然有了新的安排，安徽市场有变，派她去接收安徽市场。
 
　　要一个人战斗了，董明珠既高兴又紧张。这是一次机遇，也是一次挑战，成功也好，失败也罢，均须她一个人来承担。可是，她能够挑起这个重担来吗？要知道，安徽是当时全国较为贫穷的省份，在空调还被视为奢侈品的20世纪90年代，如何去开拓这个市场？
 
　　董明珠对安徽市场的状况是茫然的，对自己能否成功也没有任何把握。不过，既然不可避免，那还是努力去面对吧。毛泽东说"人定胜天"，何况一个安徽市场。如果自己先在心里把自己打败了，又如何去打败别人？最重要的，还是自己要有信心。
 
　　董明珠给自己打足了气，决心拿下安徽市场。没想到，困难，远远大于预料。
 
　　到了安徽，董明珠第一件事就是追债。俗话说"欠钱的是大爷，借钱的是孙子"，何况，董明珠又恰恰碰到了一个无赖。能否把钱要回来，董明珠只有信心，没有经验。不过，她那耿直的性格告诉她：欠债还钱，天经地义，难道对方能把钱赖掉不成？
 
　　欠债方是一家电子公司，规模不算小，光临街的商铺就有200多平方米，装修得也很气派，几十个员工忙忙碌碌，来回穿梭，留给她的印象不错。
 
　　找到了老总，她把名片递了上去，先进行了自我介绍。没想到，没容她把话说完，对方就打断了她，很不客气地说："我们是跟格力有业务来往，可我不认识你啊。"
 
　　董明珠解释她是刚接任过来的，原来的业务员已经调走了。
 
　　董明珠知道要债不能太急，她就先和对方聊起了格力空调在这边的销售情况，以及对方对格力产品有什么看法。等她觉得时机差不多了，就说："由于我初来乍到，不熟悉前任业务员的业务情况，为了我们能有一个重新开始，先把我们双方在前一段时间里合作的情况，拼一下盘，对一下账，把前面的账结清，你看怎么样？"
 
　　对方老总听说要对账，露出非常吃惊的样子，他说："对什么账？我代销人家的几百万、上千万的产品，压在库房里，也没谁敢说要对账，看你也是个新手，以前做过生意吗？我告诉你，做生意就是这么一回事，你给我一批货，卖完了我付给你钱，就这么简单，有什么账好对的？"
 
　　对方的无赖嘴脸，在此时显露得淋漓尽致。董明珠第一次碰到这种无赖，不知该如何应对了。
 
　　董明珠决定用"磨功"对付这种无赖。不给我钱，我就跟你耗，躲着我？我天天到你办公室，不信你永远不露面。
 
　　董明珠的倔强是骨子里的。按理说，要债这件事情，是前任业务员留下的问题，不要也不关她的事。可她既然已经开始了，她就不准备放弃。这种坚持自己信念的性格，在她后来走上管理岗位之后，表现得更为明显。事实证明，也正是因为她的这种坚持，不但促成了她个人的事业成功，也导致了一个全新的格力空调的出现。
 

www.xiaoshuotxt.com



第3节：第一章 董姐走过的路不长草(3)

txt小说-天堂

　　董明珠整整坚守了40多天，这40多天里，对方要么不到办公室，要么答应第二天退货，到了第二天却又找不到人了，什么无赖招数都使出来了，目的只有一个--不还钱，也不退货。有一天，他答应让董明珠把库房里的格力存货拉回去，当时天快黑了，双方便约定第二天到库房拉货。第二天一早，董明珠租了辆车赶到这家公司的时候，却发现大门紧锁，一个人没有。一问才知道国庆节放假三天，董明珠气得两眼发黑，要知道，国庆节虽然是国家例行节日，可对于商家来说，节假日正是大做生意的时间，怎么可能放假呢？明显是欺骗她呀。
 
　　董明珠站在这家公司门口，突然感到一种从来没有过的孤独。她到底在做什么？她为什么要这么做下去？她这么做值得吗？如果她能够把那些存货拉回公司，别人还能知道她是为公司做出了贡献，如果她失败了呢？又有谁能知道她这些天所受的委屈？这笔烂债本来就不是她的责任，她花几十天时间盯在这里要债，没法分身去推销产品，又有谁来为她分担在时间和金钱上所受的损失？
 
　　自怨自艾了一会，董明珠心情冷静下来。她想，既然国庆节三天没法追债，那就先到别的地方与别的客户打交道吧。
 
　　国庆节过后，董明珠继续天天去找对方老总。对方老总躲起来，躲得了初一，躲不了十五，终于有一天，董明珠把他堵住了。一见面，董明珠就先发制人，骂他不守信用。老总继续推托说："没有车，明天再说吧。"董明珠说自己已经雇好了车。老总看这一招不灵，又说手下人不同意退货，还需要时间做他们的思想工作。
 
　　这种无赖加流氓的话终于激怒了董明珠，她失声大叫："你是不是总经理？！你当面讲的给我退货，怎么又说话不算数了？从现在起，你走到哪里我跟到哪里！我不像你，绝对说话算话，不信咱走着瞧。"
 
　　董明珠坚决的表情吓倒了对方，他赶紧摆摆手说："行了行了，算你凶，明天退货给你。"
 
　　董明珠回到旅馆，度过了一个忐忑不安的晚上。她怕再一次被欺骗，毕竟这是一个完全不讲信用的人。这一夜她都没合眼。
 
　　次日一早，她洗把脸，雇了一辆五吨的东风车，直接开到了那家公司的门口。这一次对方没耍花招，她顺利进入了仓库。
 
　　这家公司有两个大仓库，里面又有隔间，董明珠一个一个仔细查找格力产品，并亲自带领工人搬。能搬一台是一台了，即使累得不行也不能停下。这时也表现出了她的另一方面性格，那就是胆大。一些货明显不是格力的，也在她指挥下搬上了货车。她想，既然对方能把用旧了的报废货说成是没卖掉的新货，她为什么不可以这样干？最后，直到她觉得装上车的"退货"抵得上那42万的货款时，才终于罢手。
 
　　货装上了车，董明珠还是不放心，打了这么多天的交道，她知道对方什么事都能做得出来。直到装完车、关好门、坐进驾驶室，车发动后，她才放心地舒了一口气。
 
　　董明珠从车窗探出头，她的眼睛里流下了泪水。她冲着对方大喊："从今往后，再不和你做生意了！"
 
　　到珠海后，扣掉格力40万货品后，剩下的货品又让经销商到珠海来拉走。董明珠说："把多的货还给他，是我不想占他什么便宜，同时让他来珠海拉走，是对他不诚信的惩罚。"这漂亮的一仗，也让格力的管理层注意到了董明珠，董明珠称自己的做法当时令业界不少人刮目相看。
 
　　磨难能够使人迅速成长并成熟。有人说，人生的磨难来得越早越好，最好是在30岁之前，再晚了，人就容易在磨难面前屈服，永远爬不起来。可是，这一年，35岁的董明珠经历了她人生中最难的一段时间。也正是这段时间艰难的磨炼，使这个原本淡雅和气的女子，成为了以后的商界女强人。她像鹰一样，获得了重生。
 
　　鹰是世界上寿命最长的鸟类，它一生的年龄可达70岁。
 
　　要活那么长的寿命，它在40岁时必须做出困难却重要的决定。这时，它的喙变得又长又弯，几乎碰到胸脯；它的爪子开始老化，无法有效地捕捉猎物；它的羽毛长得又浓又厚，翅膀变得十分沉重，飞翔十分吃力。 
 

www。xiaoshuotxt。com



第4节：第一章 董姐走过的路不长草(4)

t!xt-小说天\堂

　　此时的鹰只有两种选择：要么等死；要么经过一个十分痛苦的更新过程--150天漫长的蜕变。它必须很努力地飞到山顶，在悬崖上筑巢，并停留在那里，不得飞翔。 
 
　　鹰首先用它的喙击打岩石，直到完全脱落，然后静静地等待新喙长出来。鹰再用新长出的喙把爪子上老化的趾甲一根一根拔掉，鲜血一滴滴洒落。当新的趾甲长出来后，鹰便用新的趾甲把身上的羽毛一根一根拔掉。 
 
　　5个月以后，新的羽毛长出来了，鹰重新开始飞翔，重新再度过30年的岁月！
 
　　过去的35年，对董明珠而言，是一种平静的生活，35岁以后的岁月，对她而言，完全是另外一种人生。她像鹰一样在短短的时间里，完成了脱胎换骨的变化，走进和以前不同的人生。
 
　　追债事件之后，先款后货，决不赊账，成了董明珠为自己设立的第一条商规。在她手中，再也没有出现过一笔应收款。后来这也成为格力电器在业内独树一帜的规矩。 
 
　　当时，整个行业都采用先货后款的代销制。格力本就默默无闻，董明珠还要坚持先款后货，听到这个条件，经销商往往二话不说，就摆手送客。在一次次碰钉子之后，她总是鼓舞自己，总有讲诚信的经销商会接受自己的条件，然后依然满面微笑地敲开下一家家电商店的大门。
 
　　在安徽淮南一家电器商店，经理是个中年女人，胖胖的，相貌忠厚，却不乏商人的精明，她被董明珠的勤奋和诚恳感动，答应说："先进20万元的货试试，好销再多进，不好销就不要了。"
 
　　就这样，董明珠做成了第一笔先款后货的生意。拿着20万元的支票走出这家商店大门，董明珠眼睛潮乎乎的，她决心一定不能辜负这位大姐的信任。这一次，她不像其他业务员签了合同就甩手不管了，而是一次次亲自登门，真心实意地站在她们的立场看市场想问题，然后像朋友似的出谋划策。
 
　　格力还是个小品牌，没钱广告宣传，仅仅摆入商店就想畅销很难，久而久之商家也会失去信心。于是她灵机一动，动员经理发动员工，先把产品推荐给他们的亲戚朋友试用。 
 
　　口碑是最好的宣传，1992年夏天，这家商店的20万元的空调销售一空，而且又进了一批货。接着董明珠用这家商店的例子对其他商店"现身说法"，一张张订单接踵而来。
 
　　格力在淮南卖了240万元，市场被打开了！经销商也纷纷赞扬董明珠的跟踪服务，说销售格力的产品最省心最舒心。同时，董明珠又在芜湖和铜陵打了两个漂亮仗，在合肥、安庆等城市也找到了可靠的经销商。仅仅1992年，董明珠在安徽的销售额就突破了1600万元，她一个人的销售量占了整个公司的1/8。
 
　　从此，董明珠作为一个神奇女子在公司里传扬开来。
 
　　在董明珠崭露头角的时候，格力电器最重要的缔造者、现任董事长朱江洪，一番辗转后，在46岁时终于站在了历史为他安排的位置上。他是地道的珠海人，生于1945年，25岁时从华南工学院毕业，被分配到广西百色矿山机械厂，后来成为厂长。1988年，朱江洪调回珠海，1991年被任命为格力的厂长。
 
　　此时，格力是个十足的烂摊子，不仅企业规模小，产品销路不畅，而且产品存在严重质量问题。1991年，一批刚安装的格力窗机竟然无法启动，一检查，原来是运输过程中空调的铜管都被震断了；还有许多客户投诉格力空调噪音特别大，他们形象地说，晚上开着格力空调，就像飞机在头顶不停地盘旋。
 
　　朱江洪技术出身，很快让产品质量发生了脱胎换骨的改变。为了让产品在市场上有一个崭新的起点，1992年，他和两个助手闭门翻了一整天辞典，想出了一个新的名字--格力。 
 
　　事实上，董明珠在安徽的旗开得胜，也跟格力空调质量在这一年脱胎换骨的变化有关。 
 
　　1992秋天，朱江洪看到安徽的销售额为1600万，而富裕得多的江苏却只有300万，于是亲赴华东考察。
 
　　朱江洪先到了安徽，很快发现董明珠是个"好苗子"--和大多数业务员不考虑公司利益，只拨自己的小算盘不同，董明珠不仅有责任心和义务感，更难得的是还很有思想和悟性。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第5节：第一章 董姐走过的路不长草(5)

txt=小＿说[＿天.堂

　　在从合肥赶赴南京的车上，路短话长，董明珠详细向朱江洪介绍了自己的营销感悟。她说，真正好的营销政策，不仅是把货卖出去、把钱赚回来，还要在厂家和商家之间，形成稳固、诚信的合作关系，共同为社会和消费者创造价值；只有多赢，生意才能做长久，如果不懂得保障他人的利益，最后必然是自己的利益也会失去。
 
　　这一席话说到了朱江洪的心里。当时，朱江洪雄心勃勃想成就一番事业，随着产品质量的提高，营销短板变得越来越明显。从这时起，他便格外看重肯吃苦、愿卖力的董明珠，一次次给她机会，而董明珠则每次都用超过期望的业绩，回报这位厚道仁慈的领导的赏识。
 
　　不知不觉车到了南京，这里六朝古都，繁华如旧。可格力在中国最富饶的市场上的遭遇让人非常难堪：新品牌"格力"已经启用了一个夏天，江苏市场上却依然摆着"格力"牌产品，在强势品牌春兰、华宝的市场攻势下，毫无还手之力。
 
　　朱江洪干脆把江苏市场也交到了董明珠手里，希望她能在这个最火爆的空调市场上为格力打开局面。1993年，董明珠把格力在江苏的销售额翻了10倍，卖了3650万元。加上安徽市场，董明珠一个人销售额5000万，占了整个公司的1/6！
 
　　1994年，格力在江苏销售额又增长到1?6亿元，与春兰、华宝并列三强，董明珠一个人占了总销售额的20％。
 
　　就在格力电器蒸蒸日上，开始跻身国内一线品牌的时候，在附近一家刚成立的空调企业高薪诱惑下，格力电器的销售副总，带着8名销售人员和2名财务人员，突然集体辞职。
 
　　消息传来，朱江洪一时惊讶得说不出话来。他并没有刻意挽留，他知道，有能力的人固然难得，但只有那些在心智上相互理解、欣赏和支持，并能用责任心和使命感时刻抵御诱惑侵袭的人，才能成为相互扶助的事业伙伴。
 
　　一个人一辈子哪怕只能遇到一个这样的伙伴，也该是多么大的幸运呵！
 
　　对朱江洪来说，这个人就是董明珠。
 
　　1994年10月，董明珠结束了3年的业务员生涯，回到珠海格力电器总部，上任经营部副部长。从此，一个企业甚至整个行业，都将因她而改变。
 
　　董明珠被重用，还有一个更显著的原因。格力电器是家国有控股的企业，关系网和利益网盘根错节，加之当时管理制度不到位，体制弊端日渐显现，随时都可能让众人数年打拼出来的大好局面丧失殆尽。
 
　　朱江洪对此心知肚明，可又无可奈何。他宽厚仁慈，是出了名的好心肠，当时作为经理，他"一不抓钱，二不抓人"，对这些事他不感兴趣，统统交给副总管，自己一心一意研制新产品开发。
 
　　于是，扭转管理积弊的重任，又寄托在了能干又"狠得下心"的董明珠身上。
 
　　出任主管营销工作的经营部长，是朱江洪对董明珠的许诺。但这项任命在公司高层遇到了强大的阻力，一些人只同意让董明珠当副部长。他们的如意算盘是，董明珠做业务员每年销售提成高达几百万，现在到总部满打满算只能挣几万元，再给她这么一个"小鞋"，她必然赌气不干。
 
　　可董明珠对这个"小官"不仅不抱怨，反而干得有滋有味。她工作玩命到每天只睡5小时，就是说梦话的时候，说的也全是格力。一有什么想法，她半夜也会跳起来，拿起本子记下来，甚至还给同事打电话一起讨论，许多被广为称道的营销绝招就是这么诞生的。
 
　　她不但严格要求自己，还要严格要求别人。在经营部里，迟到早退、喝茶看报吃零食聊天，都是多年的"传统"。董明珠一上来就抓内勤，把员工训得直掉眼泪。1994年底，董明珠摔断了肋骨住进医院，同事们一起去医院看她，董明珠很感动。可出院的第一天，她依然不讲情面地对违反纪律者进行批评和罚款。
 
　　在董明珠上任时，账册上的应收款高达5000多万元，而且相当部分根本无法追回。比如济南一家企业明明欠账100多万元，可格力电器竟然拿不出任何有效凭证，而且还蹊跷到无法查出是内部谁的责任。
 

www.xiaoshuotxt。com



第6节：第一章 董姐走过的路不长草(6)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　一张宣传单的市场价是0?2元，可格力电器付的价格是0?88元；公司花了450万在机场租了一个广告牌，却是背朝着人流方向只能给神仙看…… 
 
　　对损公肥私的行为，董明珠看不下去，径自跑到朱江洪那里，张嘴就要求把全部对外财务都归自己管。下级向上级伸手要权本是大忌，但朱江洪当场就表示同意。
 
　　一些人觉得董明珠太"多管闲事"，妨碍了自己的"财路"，联合起来企图轰董明珠下台。
 
　　每当这时候，朱江洪总是给董明珠最坚定的支持。不久，董明珠升任经营部长，上任后便大刀阔斧地清理欠账，全面推行先款后货的销售政策，于是格力电器再也没有出现过一分钱的应收款。
 
　　然而，这才是她与世俗势力斗争的开始。在格力电器总部的12年来，"眼里揉不进沙子"的董明珠只有不断进行博弈和斗争，她和不诚信的经销商斗，和公司里有来头的"母老虎"斗，和强硬的公司副总斗，甚至还要和自己的亲人斗。
 
　　--1995年格力空调货源紧张，一个经销商找到董明珠的哥哥，想通过他的关系进三千多万元的货，答应给2％的提成。哥哥从南京千里迢迢赶到珠海，不料却被妹妹无情地拒之门外。之后，兄妹十多年没来往，家里人也指责她六亲不认。
 
　　正是一系列毫不妥协的斗争，为董明珠赢得了"走过的路都不长草"的"恶名"。
 
　　2001年，多年的积弊让格力电器呈现出严重的惰性，销售额连续几年徘徊不前，大量员工再也不能容忍上层领导的腐败和待遇分配不公，准备联合起来罢工抗议。
 
　　在关键的时刻，董明珠又是临危受命。这一年，她升任为总经理，上任后就迅速撤换了一批不合格的中高层干部。于是，一场"大决战"爆发了。那段时间，各上级部门接连不断地收到对朱江洪和董明珠的"举报"，表情凛然的调查组也不断在格力电器进进出出。最后，朱江洪和董明珠没被查出问题，格力电器一位高层干部却因贪污被送进了监狱。
 
　　这场"刮骨疗毒"让格力电器摆脱了停滞不前，企业管理也彻底走向了规范。从2001年开始，格力电器销售额从70亿、100亿、138亿、182亿，一直到2005年的230亿元。这一年，格力电器以1200万台的销量超越了韩国品牌lg，成为空调行业的世界冠军。
 
　　自从董明珠出任总经理后，她和董事长朱江洪，创造了我国商界独一无二的奇迹。
 
　　这些年，低调的朱江洪甘于寂寞，一身臭汗，一手油污，像老黄牛一样没日没夜地泡在车间造"好空调"，使格力电器技术水平不仅在国内首屈一指，而且多次打破日美企业对核心技术的垄断，与国际同行相比也毫不逊色；而董明珠一手行李，一手手机，像西部牛仔一样走南闯北，脚不沾地，为了营销多次累倒，住进医院。
 
　　他们两人都是这家国有控股企业的经营者，并非老板。正是因为他们共同的使命感和责任感，在我国数百家空调企业纷纷难逃昙花一现的命运时，缺乏体制优势的格力电器，却顽强地成了世界第一。
 
　　2006年8月，格力电器以优惠的价格向经销商定向增发了相当于总股本15％的股票，用资本的纽带，把经销商和格力电器的利益更加紧密地捆绑在一起。也就在这一年，董明珠被评为2006 cctv中国经济年度人物。
 
　　在颁奖现场，谈到女人当家的诀窍时，董明珠说："我觉得八个字，女性要自信，要执著，要坚强，要有奉献的精神，作为我来讲，我觉得女性首先不能用性别来作为依赖别人的借口；第二，我觉得我们要执著，我的今天不在于你个人是否富有，而在于你能否给中国社会带来价值，我希望我一生所追求的目标，就是使格力成为世界级的名牌产品，成为我们中国人的骄傲，所以我应该有一种奉献的精神，只有这种奉献的精神，才可能实现这个目标。"
 
　　看来如何做人还是最重要的问题，工作技巧人人都能学习，如何做人却是一个内修的过程。如果董明珠做人不成功，她又如何能够从业务员到总裁？也许，正是因为有了她对工作的执著和对企业的奉献精神，才有了今天的格利，才赢得人们对她的敬佩和尊敬。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第7节：第一章 董姐走过的路不长草(7)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　2我永远是对的
 
　　"我从来就没有失误过，我从不认错，我永远是对的。"
 
　　这句话看起来如此霸道和固执，不过，不要以为这是谁在发脾气后说出的气话，因为，这是董明珠面对记者的采访时的直白。
 
　　在一个尊崇谦卑的国度，一个企业领导如此高调地评价自己，并不多见。可是，因为这个人是董明珠，也就没人敢去怀疑这句话。最起码，到目前为止，董明珠从业务员到总裁，所做过的一切决策，都还没出现过失误。也正是因为如此，董明珠说这句话，不但没有受到人们的嘲讽，反而赢得人们的尊敬。
 
　　董明珠说话声音洪亮，频率很高，语气中有不容置疑的自信，同时还让对手找不到可以胡搅蛮缠的漏洞，这就是她招牌的讲话风格。她形容自己要么不说，要说就非得说赢，逼得人家认错服输，这种说不清是娘胎里带来的还是后天历练成的强悍性格，让她自中学起就得了个"常有理"的外号。"常有理"并不意味着"永远有理"，而主要是在上班时间有理。董明珠说自己不工作的时候也很随和，吃亏受累嘻嘻哈哈，"我是江浙的女子呀，我也有柔顺的一面呀"。
 
　　对于外人的评价，董明珠总是一笑而过。她有自己的原则：自己的决策，自己肯定认为是对的。
 
　　董明珠的这个原则，看起来有点胡搅蛮缠，但却有一定的道理。作为一个企业领导，如果自己的决策自己都不认同，又如何能够有效地执行？
 
　　正因如此，董明珠在管理上甚至有些自以为是："只要你走进格力公司，就必须按照我的思维去工作。"她说得硬梆梆，"谁违背原则，谁就是我的敌人。"
 
　　这句话也不是一般的企业领导敢明目张胆地说出来的，但是董明珠就敢说。一般人说这种话，可能会给人一手遮天，权势熏天的感觉。董明珠敢如此说，自然有她的道理，最起码，只有问心无愧的人才敢说。
 
　　让一个人让对方屈服很容易，权势、金钱……每一种方法都可以让对方屈服。但要让一个人从心底佩服你，纯粹靠权势或者金钱的诱惑就已经不可能了。以德服人，才能够真正地让对方心服。而要做到以德服人，就必须让对方对你的做事风格敬佩。
 
　　董明珠敢如此说，恰恰因为她问心无愧。这不仅因为在格力的十几年来，她几乎所有的决策都是正确的，还因为她的每一项决策，都是站在公司利益的立场上，为了公司的发展做出的。做决策的时候，她从来不考虑自己的利益。
 
　　对手们这样形容她的厉害："董姐走过的路，都长不出草来。"此话事出有因：从1996年开始，董明珠带领23名营销业务员迎战国内某厂家近千人的营销队伍，夺得全国销量第一，而且没有一分钱的应收账款，其营销绝招至今还让人津津乐道，令对手口服心服，以至于有人自费坐飞机到格力，非要看看"董明珠究竟是个什么样的女人"。
 
　　2004年，国美未经格力允许，擅自将其空调降价销售，董明珠一怒之下断绝与国美的合作。一时舆论哗然。专家学者纷纷对此事发表自己的看法，均认为格力撤销和国美的合作，无异于自掘坟墓，太意气用事。有专家预测，站在企业长远发展的角度，特别是从企业首先必须获得利润这一角度看，格力终究还需和国美合作，否则会丧失掉很大的市场份额。
 
　　对此种种论断，董明珠不屑一顾。相反，她更抛出更惊人的看法：和国美、苏宁这样的大型零售连锁店合作，对很多制造企业来说只会死得更快。
 
　　此言一出，更是石破天惊，舆论一片哗然。董明珠仍然对别人的议论视若无睹，"我永远是对的"，这是她的信条，她坚信自己的这次决策仍然是正确的。
 
　　两年之后，事实再次证明，董明珠的决策是正确的。撤出与国美的合作，格力的销售额不但没有下降，反而一路飙升，一直处于国内空调行业的龙头地位。
 
　　虽然还有专家从逻辑上推断自己的理论是正确的，格力终究还要走上和国美合作的道路，但理论终究无法改变现实。在事实面前，再雄辩的理论也显得微不足道。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第8节：第一章 董姐走过的路不长草(8)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　不要以为董明珠的决策是在意气用事，作为一个企业领导者，她是非常清醒的。如她所说，如果作为一个领导者，在作出一个决定之前，不能全盘考虑尽量缩小风险和错误的可能性，那就是不负责任的。一个决定上的失误，对个人来说可能没什么，但对企业来说，就可能酿成无法补救的后果。因此，我不能失误，我必须做出正确的判断！
 
　　可见，董明珠的自信背后有着负责任的态度在支撑。她对自己决策的坚持，并非倔强或者固执，而是一种理性思考后的自信。
 
　　对于企业家来说，战略思维的形成是一个漫长的过程，它需要从平时工作的琐碎思维中抽离出来，一点一点地思考细节问题。可以说，没有哪个企业领导的战略决策是一拍脑袋就出来的，决策做出之前，决策者无不需要谨慎详细的思考。这一点，比尔·盖茨最具有代表性。 
 
　　从上世纪80年代起，盖茨都要进行每年两次、每次为期一周的"闭关修炼"。在这一周的时间里，他会把自己关在太平洋西北岸一处临水别墅中，闭门谢客，拒绝包括自己家人在内的任何人见面，这一周他所要做的就是构想他的微软帝国的未来。而每次"出关"之后，微软都会有惊人的突破之举。
 
　　可见，董明珠要是敢坦诚自己从来没有过决策失误，那这之前她又应该进行了多长时间的思考与酝酿？
 
　　其实，董明珠不仅是在公司的决策上永远没有失误过，即使在个人事情的判断上，她也总是能够做出正确的选择。
 
　　进格力之前，董明珠对营销完全是个门外汉，一窍不通。可是她看到很多人都在下海，就想别人都能做营销，为什么我就不能做？到了格力，负责人觉得她的工作背景更适合搞企业行政，或者到其他地方做一些相关的职务。但是董明珠有自己的想法：既然下海了，就要从基础做起，要做就做营销人员。
 
　　从某种意义上来说，这个看似偶然的决定，实际上改变了董明珠的一生。假如她不做营销人员，她就不可能得到一个令她的才能完全展现的舞台，没有这个舞台，她就得不到领导的赏识，也就不会有后来的平步青云，一步步走上公司高层领导的职位。
 
　　世间之事往往如此，一个很小的决定，可能就会改变一个人的一生。当人们都在认为董明珠后来的种种传奇经历造就了她的人生辉煌时，却忽视了她这个看似不起眼的决定。
 
　　或许有运气的成分，即使是偶然的决定，董明珠也总是能得到正确的结果。
 
　　董明珠最初的理想，并不是做销售，而是想做一个教师，或者医生。她出生在一个很普通的家庭里，家里有7个姊妹。由于最小，家里所有的成员都可以指责她，董明珠不服气，就和她们顶嘴。突然有一天，董明珠想出去闯一闯，于是就来到了深圳一家生产化工产品的企业搞管理。后来一个偶然的机会，到珠海的一个朋友那里，结果被珠海宁静的环境吸引住了，就来到了格力。
 
　　董明珠做梦也没有想到，这个偶然的选择，会让她在以后成为中国家电行业的风云人物。
 
　　"我永远是对的"，包含着董明珠第一次就要把事情做对的管理理念。
 
　　"第一次做对"，这几乎是每个企业对员工最基本的要求。但在工作中，有时即使是最简单的工作，还是有人一错再错。比如，某广告公司的员工就犯过这样的一个错误，在为客户制作的宣传广告中，将客户的联系电话中的一个数字弄错了。当他们把制作的宣传单交给客户时，客户由于时间紧，第二天就要在产品新闻发布会上使用它，因此没有详细审核就接收了。直到新闻发布会结束后，在整理剩下的宣传单时，才发现关键的联系电话有错误，而这样的宣传单已发放了5000多份。
 
　　客户一怒之下，要求广告公司巨额赔偿。由于错在己方，而且客户召开新闻发布会的费用的确巨大。无奈之下，广告公司只好按照客户的要求进行了赔偿。但事情并没有就此结束，这件事情传开后，广告公司便在客户中失去了信誉，渐渐没有生意可做了，因为没有人再敢把自己的业务交给他们去做，害怕再出差错给自己造成麻烦和损失。
 

www.xiaoshuotxt.com



第9节：第一章 董姐走过的路不长草(9)

**t*xt小*说**天*堂

　　一次小小的失误，就把一家本来极有前途的广告公司打垮了。我们不妨设想一下，假如广告公司的员工在工作中能细心点儿，能一次就把事情做对，那么，这样的现象是完全可以避免的。
 
　　也许有人会说："第一次没做对不要紧的嘛，我可以做第二次，做第三次。"是的，第一次没做对时可以重新做第二次，甚至是第三次，但是这样做既浪费时间又会浪费精力，假如没有及时发现错误，就会像上文中的广告公司那样，给自己和他人都造成了损失。 
 
　　由此可见，不仅仅是员工应树立"第一次做对"的观念，企业的经营者同样也应重视这个观念，无论是在做一件普通的工作，还是像经营一个企业这样的大事，都要抱着"第一次就把事情做对"的态度，唯有如此，才能尽量避免错误发生，才能尽量减少经济损失。 
 
　　倔强的董明珠肯定没有意识到，她在说"我永远是对的"的时候，已经达到了"第一次就要把事情做对"的境界。对于普通员工来说，达到这种要求可能看不出对企业的影响力，但作为一个企业的领导，每一个战略决策都决定着企业的发展方向和生死存亡，董明珠的这种"第一次就把事情做对"的影响力也就显露出来了。
 
　　有的员工认为"第一次就要把事情做对"这个要求过于苛刻，有点不近情理。"人非圣贤，孰能无过"？既然我们都是凡人，怎么可能不犯错误？
 
　　但是，在很多成功的企业里，"第一次就把事情做对"不仅是可能的，而且是必须的。比如，在麦当劳，炸鸡腿、鸡翅的时间是用秒来控制的。少一秒，鸡肉没熟透，多一秒，鸡肉会显老。也就是说，无论多一秒还是少一秒，都会影响鸡肉的口感。因此，每个麦当劳员工都必须一次做对，因为顾客还在服务台前等着呢。福特公司也如此要求员工。在整条流水生产线上，每一个零配件生产出来之后，马上就被送去组装，因为没有库存，任何一个环节出了问题，都会导致全线停产，所以必须第一次就把事情做对，没有任何回旋或找借口的余地。
 
　　第一次就要把事情做对，反映的是"变化之前的变化，视野背后的视野"，只有当一个人从全局角度进行战略思考时，他才有可能做出正确的决策。如果只是局限于局部的或者暂时的利益，很可能到最后才能发现自己开始的决策是错误的，一切都需要重新决策。
 
　　有这样一个故事，足以看出"第一次就要把事情做对"的重要性。
 
　　上帝把两群羊放在草原上,一群在南,一群在北。上帝还给羊群找了两种天敌,一种是狮子,一种是狼。
 
　　上帝对羊群说:"如果你们要狼,就给一只,任它随意咬你们。如果你们要狮子,就给两头,你们可以在两头狮子中任选一头,还可以随时更换。"南边那群羊想,狮子比狼凶猛得多,还是要狼吧。于是,它们就要了一只狼。北边那群羊想，狮子虽然比狼凶猛得多，但我们有选择权，还是要狮子吧。于是，它们就要了两头狮子。
 
　　那只狼进了南边的羊群后，就开始吃羊。狼身体小，食量也小，一只羊够它吃几天了。这样羊群几天才被追杀一次。北边那群羊挑选了一头狮子，另一头则留在上帝那里。这头狮子进入羊群后,也开始吃羊。狮子不但比狼凶猛，而且食量惊人，每天都要吃一只羊。这样羊群就天天都要被追杀，惊恐万状。羊群赶紧请上帝换一头狮子。不料，上帝保管的那头狮子一直没有吃东西，正饥饿难耐,它扑进羊群，比前面那头狮子咬得更疯狂。羊群一天到晚只是逃命，连草都快吃不成了。
 
　　南边的羊群庆幸自己选对了天敌，又嘲笑北边的羊群没有眼光。北边的羊群非常后悔，向上帝大倒苦水,要求更换天敌，改要一只狼。上帝说："天敌一旦确定，就不能更改,必须世代相随,你们惟一的权利是在两头狮子中选择。"
 
　　北边的羊群只好把两头狮子不断更换。可两头狮子同样凶残，换哪一头都比南边的羊群悲惨得多，它们索性不换了,让一头狮子吃得膘肥体壮,另一头狮子则饿得精瘦。眼看那头瘦狮子快要饿死了,羊群才请上帝换一头。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第10节：第一章 董姐走过的路不长草(10)

t，xt,小,说,天,堂

　　这头瘦狮子经过长时间的饥饿折磨后,慢慢悟出了一个道理:自己虽然凶猛异常,一百只羊都不是对手,可是自己的命运是操纵在羊群手里的。羊群随时可以把自己送回上帝那里,让自己饱受饥饿的煎熬,甚至有可能饿死。想通这个道理后,瘦狮子就对羊群特别客气,只吃死羊和病羊,凡是健康的羊它都不吃了。羊群喜出望外,有几只小羊提议干脆固定要瘦狮子,不要那头肥狮子了。一只老公羊提醒说:"瘦狮子是怕我们送它回上帝那里挨饿,才对我们这么好。万一肥狮子饿死了,我们没有了选择的余地,瘦狮子很快就会恢复凶残的本性。"羊群觉得老羊说得有理,为了不让另一头狮子饿死,它们赶紧把它换回来。
 
　　原先膘肥体壮的那头狮子,已经饿得只剩下皮包骨头了,并且也懂得了自己的命运是操纵在羊群手里的道理。为了能在草原上待久一点,它竟百般讨好起羊群来。而那头被送交给上帝的狮子,则难过得流下了眼泪。
 
　　北边的羊群在经历了重重磨难后,终于过上了自由自在的生活。南边的那群羊的处境却越来越悲惨了,那只狼因为没有竞争对手,羊群又无法更换它,它就胡作非为,每天都要咬死几十只羊,这只狼早已不吃羊肉了,它只喝羊心里的血。它还不准羊叫,哪只叫就立刻咬死哪只。南边的羊群只能在心中哀叹:"早知道这样,还不如要两头狮子。"
 
　　从这个故事中我们可以悟出一点道理：北边的羊群之所以能够在最后过上自由自在的生活，是因为在一开始的时候，它们就掌握了主动权--狮子虽然凶猛，但我们有选择权。这是北边羊群的聪明之处，反正面对的都是凶恶的敌人，拥有选择权总比总是处于被动位置好。虽然开始的一段时间它们没有处理好和两头狮子之间的关系，但由于它们有了主动权，所以它们还可以及时改正。
 
　　南边的羊群则不然，选择一只狼之后，它们就再没有任何的选择权了，主动权完全控制在狼的手里，虽然狼比不上狮子凶狠，但它们由于没有退路，也只能任由狼随意宰割。
 
　　仔细分析，格力和国美之间的分歧，是不是和这个故事有点类似？当格力面对国美这个零售巨头的挑战时，它为什么敢于强硬地和国美叫板？因为主动权在格力的手里，离开了国美，它照样可以利用自己的销售渠道取得良好的市场份额，它有选择的权利。而众多的空调厂家之所以明明知道它们在被大卖场剥削，却仍然不得不和大卖场合作，就是因为它们没有选择的权利，主动权不在它们的手里。
 
　　确切地说，时刻掌握主动权，这是董明珠的做事风格，正是因为她做任何事都能够掌握主动权，所以她能够做到"我永远是对的"。当事情都在朝着自己的预定思路发展的时候，我们又怎么不可能永远是对的？
 
　　当然，对自己为什么总是能够掌握主动权，董明珠有自己的看法。她说：当一个人的决策是站在大家的利益上考虑问题，而不是为自己谋取私利时，他就自然而然地占据了主动权。
 
　　也许，这也是董明珠能够掌握主动权的原因之一吧。

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第11节：第二章 倔强营销的背后(1)

txt?小说/\天、堂
 
　　第二章倔强营销的背后
 
　　3对垒黄光裕
 
　　谈到董明珠，黄光裕一向冷漠的眼神里似乎不经意地流露出对这个执拗女人的肯定和钦佩。虽然无奈，想必，黄光裕一样对董明珠这个铁腕女人表示出了"最崇高的无奈"。
 
　　国美本来也是格力的销售商之一。2004年2月，大地回春的季节，空调市场也在逐渐进入启动期。一向秉承"薄利多销"原则的国美，在格力背后做了一个小动作--未经格力允许，成都国美便将格力空调进行了私自降价。
 
　　正在北京参加全国人代会的董明珠得知消息，感到非常吃惊，她断然下令：停止向国美供货。
 
　　国美向来是只有"欺负"别人的份，没想到这次碰到了一个不买账的"刺头"。2004年3月9日，国美北京总部也随之向全国销售分支发布了"把格力清场、清库存"的决定。这一决定像一桶汽油泼在火苗上，使双方矛盾骤然升级，关系急剧恶化。一家是连续9年占据国内空调销售量第一的生产商，一家是有着130多家连锁商城的全国最大的家电零售商。"豪门"厂商的对抗吸引了众多的目光。
 

　　董明珠是个眼睛里不糅沙子的女人，她意识到这不仅仅是双方对产品价格控制权的争夺，它还关系到双方能不能"诚信"合作。而且，国美虽然实力雄厚，销售网络遍布全国，但在格力的销售额中，它不过占了不到1%的份额。即使没有跟国美的合作，格力的销售额也保持了40%的增长率。董明珠非常清楚在和国美的对抗中自身所占有的优势。
 
　　董明珠的强硬反应，显然出乎黄光裕的意料。通常来说，厂家离不开商家，商家离不开厂家，这是一个规律。不过，虽然黄光裕很佩服董明珠自建渠道的方式，他还是认为工厂应该更多地强调技术而非销售。他举了一个例子：松下当初在日本建立了很多自由的营销途径，但到现在看来，都已经几乎不存在了。从这个角度来说，黄光裕认为国美这样的专业店是销售途径之一，而且这应该是一个大趋势，一个必然的趋势。黄光裕认为自建渠道只是销售方式的一个补充，不可能成为长久之计。
 
　　对黄光裕的观点，董明珠的反应也大出人们的意料，因为董明珠对这件事情的看法已经超越了企业利益的局限性，她更多地是从社会责任的角度去反驳黄光裕。她说："国美跟格力发生的矛盾，并不是个人之间的矛盾，而是观念的矛盾。现在要创造和谐社会，发生矛盾时，我认为应该多考虑行为者本身是不是能从自己做起，帮助实现和谐社会。格力始终把消费者利益摆在第一位，而不是今天卖一个低价产品，就认为我的价格最低，我是最好的。现在的商家和厂家都没有暴利，如果都亏损，企业就要倒闭，许多人将面临下岗，这不是大家愿意看到的。企业要对自己的行为负责任，不能赚暴利，但不能不赚钱，这就是格力与国美之间的不同观点。我希望跟格力合作的人，都能够成为赢家。同时，也给大家提醒，只要每个人都用诚信对待每一件事、每一个人，那么你就可能是赢家。"
 
　　董明珠做企业的理念在此可窥一斑：格力电器不需要占山为王的诸侯，需要的是在满足格力电器发展战略和消费者根本利益前提下的互信互惠，需要的是一支共生共荣共同将格力打造成为世界品牌的"联合舰队"
 
　　其实，格力与国美的矛盾冲突，背后是双方不同的销售模式的较量。格力与国美两种分销体制("新兴连锁销售"和"传统代理商销售")的矛盾与冲突在双方的经营理念面前终将不可避免。国美是传统代理商的销售巨头，而格力则通过独创的"新兴连锁销售"模式不断验证着自己理念的正确性。这不仅是双方实力的较量，还是新旧观念的较量。
 
　　确切地讲，国美模式是靠供货商的钱，解决了它的货款，然后用贷款解决了现金流，用现金流解决了上市，用上市回来再杀供货商。这其实是为了自己的利益，破坏双赢原则的做法。
 
　　对于董明珠为什么如此强硬地叫板国美，有人罗列出了三个可能，供董明珠选择：
 
　　第一种是因为它降了你的价，我的东西我说了算，凭什么你降我的价，这是你说的，"我定规矩,你不能给我改规矩"。
 
　　第二种原因是原来你的竞争对手都是你这些厂商，突然间国美杀进来了，现在这个圈子里边你都把那些厂商都整服了，突然间国美来了。实际上它是通过销售渠道，通过渠道霸权来改造你这个行业，所以你不服它。
 
　　第三种原因是你真正看到了国美这个模式，如果让它走下去，你们这个行业必死无疑。
 
　　对此，董明珠的回答再次表现了她的长远的视野。她告诉这个人："这件事发生以后,很多企业拍手叫好，背后都说董明珠给我们出了一口气。但是我说既然给你出了一口气，你为什么跟国美不能进行一个平台上的谈判呢。后来我总结经验，不是黄光裕的问题，是我们企业自己有问题。因为你想依赖于它把你的产品骗出去，我认为用"骗"字比较合适。如果你的品质很好，国美不卖，别人一样卖。消费者最终会来追寻买你的产品。但是我们很多企业就是没有意识到，注重产品质量的重要性，仅是在交易的过程当中把产品推出去。为了推出去不断地在价格上进行较量，最后怎么办？那就偷工减料，进入一个恶性的经营环境当中。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第12节：第二章 倔强营销的背后(2)

t-xt-小-说-天.堂

　　退出国美后，董明珠开始自建销售渠道，对此，很多人认为她"不自量力"。
 
　　在2007年，有记者再次和董明珠谈到格力和大卖场的"博弈"时，董明珠表示，格力之所以退出一些大卖场，是因为她并不认同某些大卖场的销售理念。她说自己的营销理念是"共赢"，消费者要赢，经销商要赢，企业也要赢。她虽然说自己"不愿意指责大卖场"，但仍对大卖场的销售模式提出质疑:"它肯定有问题，认为以强欺弱，全国我最大，想把其他的店面都吞掉。这不现实，也不符合客观规律，更不可能得到成功。"
 
　　她进一步指出，为什么很多企业虽然对格力的做法拍手叫好，却不敢像格力一样退出卖场，原因在于"格力敢这样做，是因为有好品质，你不卖我的，老百姓要我的。有消费者，就不怕没有出路"。
 
　　在董明珠看来，一些大卖场兼并联盟，垄断销售终端，逼家电生产商降价让利，操控市场价格，有可能使家电企业变成卖场的厂房。如果企业的发展以对方不赢利为前提，因为店大欺客的原因导致其他企业关门，其做法就值得商榷。
 
　　而且，交易是双方达成的和约，只要大家互相认可就没意见，只要一方不认可就可以退出。"更关键的是，企业品质要好，不在这里卖，消费者也要"。董明珠认为大卖场垄断是不成立的，不符合市场规律，否则格力也不会退出大卖场。说来说去，品质好才有话语权，才能和他们"叫板"。
 
　　董明珠自己曾评价自己说："非常偶然。其实，我不该做营销的。"可以想象，如此评价自己的董明珠，无论如何，都不会把自己的思维和行为局限在营销的圈子里。她像一位破坏者，更像一位创新者，不断打破营销领域固有的游戏规则，又不断根据自己的理念和需要建立起新的规则。
 
　　"企业需要跟流通领域去沟通、合作，流通领域是否养成了职业道德，很难说。格力和经销商合作的原则是忠诚、友善、合作、共同致富，但绝不允许一家经销商利润通吃的局面存在。它这是&#39;打我路上过，留下买路钱&#39;的思想，一天不接受格力的价格原则，格力就坚决不在国美卖场设柜。你无非是占有一个地方，你大部分是租赁的房产，如果靠这种经营理念，我到哪里都能搞得起来。"
 
　　董明珠确实不用担心跟国美的分裂，就在国美清场格力后不久，3月20日，大中电器找上门来，与格力签下一份包销1?8亿元空调的年度协议，预计总销量在8万台左右，而上一年格力在大中的销售额只有1000多万元。
 
　　事实上，国美和格力反目以后，2005年有人仍然在国美看到过格力的产品。当记者就此事致电格力时，董明珠再一次明确表示：格力不会和国美合作。
 
　　那么，国美里面的格力空调又是从何而来？北京明珠格力新兴格力空调销售公司总经理谢斌做了证实，此次格力空调出现在国美卖场是北京格力的一个代理商---山龙商贸公司和国美私下谈定的结果。
 
　　"格力给北京当地120多个经销商的价格都是一样的，也许是国美给了山龙比较低的进场费、或者给了其他优惠条件，至于双方具体如何谈的，格力不是很清楚"。而国美有关负责人也表示，基于以消费者为中心的考虑，国美最终同意了各地分公司和格力的合作，除了北京，国美全国其他市场也在和格力进行谈判，但总而言之，这种合作主要是区域的松散型合作。
 
　　当时有业内人士分析认为，不管双方对此次再度牵手如何低调和迂回，在市场利益的驱动下，最终还是会走到一起。格力和国美最初的反目是因为双方有着截然不同的销售模式，此次双方再度牵手，并不意味着其销售模式的分歧已经得到解决。此次双方暂时"放弃分歧，妥协合作"，究其原因，不难发现，在市场竞争进一步加剧下，连格力这样的大制造商和国美这样的大渠道商，为谋求更多的市场份额和利润，最终都会向市场利益妥协。
 
　　这些专业人士的分析并非没有道理，毕竟，作为一个企业，最大限度地获得市场利益是必须要面对的问题，如果企业连生存都困难了，又怎么可能有能力担负起更多的社会责任？而且，从某种意义上来说，"企业赚到了钱，就已经实现了其存在的意义"这一说法也不能说错误。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第13节：第二章 倔强营销的背后(3)

>txt



第14节：第二章 倔强营销的背后(4)

^t*xt-。小%说天.堂

　　其实，前两年，在部分地区的部分国美门店已经有格力产品在销售，一般是由格力代理商私下跟门店完成的谈判，这就是我们上面所提到的为什么还能在有的国美店看到格力空调的原因。但是像广州国美和广州格力这样的区域性合作还是近几年来双方迈出的最大的一步。目前，国美京津地区有十几家门店也有格力空调铺货，但数量有限。
 
　　不知是双方还需要一个缓冲的时间还是有其他的原因，虽然双方的合作已经跨出了一大步，但到目前为止还只是仅仅局限于地区总部之间，格力总部与国美总部之间的合作还未被考虑。
 
　　对于此次合作，格力仍然保持以往的态度。格力新闻发言人黄方华表示："格力没有变，变的是国美。"格力的渠道模式不会变，格力自建渠道的成功经过媒体讨论，又经过实践检验，是不会变的，而且，在平等合作、互惠互利的原则下，格力从不排斥与连锁中断的合作。
 
　　双方发言人的话都表现出了很大的灵活性，这让很多人看到了家电厂商与渠道关系缓和的希望。不过，也有专家分析，这只是局部地区的缓和，尚不能看作家电厂商与渠道关系缓和的标志。因为家电厂商与渠道商的矛盾本质没有变--中国生产同类产品的家电厂商有成百上千家，而全国性的家电连锁网络只有寥寥的几家，渠道作为稀缺资源的局势一天不变，渠道商的强势地位就一天不会改变。
 
　　对于这次合作，我们无法猜测董明珠是一种什么想法。不过，我们似乎可以看出她仍然在坚持自己的原则，因为就在这次合作的几天前，董明珠作为全国人大代表参加2007年的"两会"时，再一次对家电渠道的霸权进行了抨击--"大渠道正在成为制约家电产业进一步发展的因素"！
 
　　倔强的背后是超然的企业家情怀，还有一份深深的自信。有人说，你可以质疑董明珠的营销模式，但你绝对无法质疑她的营销成果。相信这是一句非常贴切的评价。总是在建立新的游戏规则的董明珠，受到人们的质疑，非常自然而又平常。人类的天性就是对新事物感到怀疑，怀疑是因为对陌生的东西感到恐惧。难道董明珠这个喜欢创造新规则的女人，内心深处就没有一点点的恐惧吗？
 
　　她没有恐惧，因为她太自信了。当有观众问她海尔公司是否有可能超过格力的时候，她斩钉截铁地回答："海尔超不过我，因为他进步我也在进步。"
 
　　这是一个企业家的自信，也是一个营销高手的自信。在自由竞争的市场上，在挑战人格毅力的营销领域，自信是什么？自信是通往成功的必经之路。
 
　　有个孤儿向高僧请教如何获得幸福。高僧指着一块石头说："你把它拿到集市去，但无论谁要买这块石头，你都不要卖。"孤儿来到集市卖石头，第一天，第二天无人问津，第三天有人来询问。第四天，石头已经能卖到一个很好的价钱了。
 
　　高僧又说："你把石头拿到石器交易市场去卖。"第一天，第二天，人们视而不见，第三天，有人围过来问，以后的几天，石头的价钱已经抬得高出了石器的价钱。
 
　　高僧又说："你再把石头拿到珠宝市场去卖……"
 
　　你可以想象到，又出现了那种情况，甚至于到了最后，石头的价钱已经比珠宝的价格还要高。
 
　　其实世上人和物皆如此，如果你认为自己是一个不起眼的陋石，那么你可能永远是一块陋石，如果你坚信自己是一个无价的宝石，那么你可能就是一块宝石。
 
　　每个人的本性中都隐藏着信心，高僧其实就是在挖掘孤儿信心的潜力。
 
　　信心是一股巨大的力量，只要有一点点信心就可以产生神奇的效果。信心是人生最珍贵的宝藏之一，它可以使你免于失望；免于那些不知从何而来的黯淡的念头；使你有勇气去面对艰苦的人生。同样的道理，如果散失了这种信心，则是一件非常可悲的事情。你的前途似乎有几扇门是关闭着，使你看不见远景，对一切都漠不关心，使你误以为是智慧的冷酷终结。
 
　　有了自信，你才能够感觉到自己的能力，其作用是其他任何东西都无法替代的。坚持自己的理念，有信心依照计划行事的人，比一遇到挫折就放弃的人更具优势。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第15节：第三章 坚守原则，一切都变得简单(1)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　第三章 坚守原则，一切都变得简单
 
　　1财权的嚣张
 
　　一个人如果一辈子都没经受过挫折，就算不上成熟。企业也是这样，一个企业如果在发展的过程中，没有经历过几次危机事件，那它就无法壮大为可以经受任何风雨的大企业。只不过，有的企业在危机面前轰然倒塌，有的企业却能够渡过难关，继续发展。
 
　　格力在发展的过程中，也曾经历过严重的业务员"集体辞职"事件。幸运的是，格力因祸得福，不但渡过了危机，还因此得到了一员干将--董明珠。
 
　　20世纪90年代初，市场经济还不成熟，各种企业中都弥漫着渠道为王的观念，认为只要有了销售渠道，企业就能做起来。因此，营销人员的地位被推崇得很高。这种观念，也严重地影响到了空调行业。
 
　　空调行业本来就竞争激烈，而且市场不规范，这就导致一些空调行业的领导人产生了错误的观念，认为一个企业的成功取决于某一些人，而不是整体的努力。有的企业更是把拓展市场理解为只要有营销人才就能生存，因而不惜代价、不择手段的进行"挖墙脚"活动，不断从其他企业、特别是对手那儿挖营销人才。这就使一些营销人员产生错觉，以为自己担负着企业的命运，于是自抬身价，目空一切。
 
　　中国人的思维里本来就有着英雄主义的因子，喜欢把成功的原因归结到一个人或几个人的身上，而忽视了更多在背后默默无闻地工作着的人们。而中国的企业开始注重团队意识，强调团队精神，还是近几年才有的事情。
 
　　朱江洪总经理是一个有着远大目光的领导者，他早就觉察到格力的销售员提成比例过高，这严重影响到了其他人员的工作积极性。他认为企业的成功，是各部门密切配合、整体努力的结果。一个产品质量不过关的产品，一个售后服务不到位的产品，无论你销售人员能力多高，也不会有很大的市场。
 
　　源于这种想法，朱江洪总经理决定缩减销售员的提成比例，到1994年将其下降到0?28%至0?38%。没想到，这个决定像一颗扔进销售人员里面的炸弹，立即引来了销售人员的反抗。也难怪，在那个渠道为王观念盛行的年代，还有人敢拿销售人员开刀，真算得上逆风而行了。
 
　　虽然说强调团队意识是正确的，但销售人员的看法也不能说就是错误的：产品质量好只是打开市场的必要条件，而不是充分条件。并不是质量好、品种新的产品就必然能畅销，没有营销人员的努力，"酒好不怕巷子深"在这个年代怕是不适用了。
 
　　这是两种思维观念的较量，确切地说，这是大视野与小视野的较量。朱江洪是站在企业整体协调发展的高度考虑问题，而销售人员是站在个人的利益高度考虑问题，冲突自然是在所难免。
 
　　格力公司的一位领导不久离开了格力，跳进了另外一家私营空调企业。他还带走了格力的两名财会人员，8名业务员。
 
　　格力业务员的集体辞职在业内产生了很大的震动，北京的一家报纸对此进行了大肆报道，格力内部一时乌云密布，人心浮动。
 
　　朱江洪总经理以前把主要的精力都放在了产品质量和技术开发上，忽略了经营部。此事之后，他意识到企业中层干部队伍的建立和稳定的重要性。经营部留下的一大堆问题彻底暴露出管理上的缺陷和不足，中层干部中究竟有多少是称职的？既然问题首先出在经营部，那么干部队伍的建设也就首先要从经营部开始。朱江洪决定用民主选举的方式，从下面选拔合适人选。
 
　　民意测验出来了，董明珠脱颖而出，成为大家首选的对象。她从一个最基层的业务员一跃上升为了经营部部长。
 
　　无论从个人的利益还是从个人的性格来说，董明珠都无意做官。首先，经营部部长虽然"位高权重"，但却是个"清水衙门"，只有死工资和一点奖金，远不如她做业务员拿的提成多；其次，就她的本性来说，虽然有做事业的欲望，但没有做官的欲望。她不是一个贪求地位的人，她有更高的追求，这是一般人难以理解的。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第16节：第三章 坚守原则，一切都变得简单(2)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　董明珠接受这个烫手的职位，完全是一种责任感。她要向自己挑战，为企业，为信任她、支持她的那些人做出点事来。
 
　　任经营部长不久，董明珠就做出了一个超越常理的决定：她跑去找朱江洪总经理要财权。这是一个非常大胆的举动，首先格力是一家国有企业，人事的决定都要通过高层领导集体表决，董明珠这个行为显得太张狂；其次，虽然中国人爱权力是众所周知的，但中国人搞权力都是背后进行，绝不会像董明珠这样明目张胆的要权。
 
　　董明珠有她的想法。这么明目张胆的要权，她也犹豫过。但她要权是为了整个公司营销的良性循环，不是为自己，也不是为了经营部一个部门的利益。
 
　　销售虽然只是公司全部工作的一个环节，但公司是个有机体，牵一发而动全身。她既然任了经营部部长，开始整顿经营部，其他部门的问题自然而然也就被暴露了出来。她也是被逼无奈，不得不走此一招。
 
　　要财权是因为经营部和财务部的关系密切。经营部要求经销商先付款后发货，但客户究竟在公司账上有没有钱，有多少钱只有财务部才清楚。一些客户打了货款到格力拿不到货，一些客户没钱拿到了货。有时经营部要发货了，开票员问这人有没有打钱过来，财务那边总是说："我们也不清楚，要查账才知道。"这样，无论经营部如何负责，财务部不配合，也是事倍功半，难以使经营部的工作正常运转。长此下去，只怕又要重蹈格力以前的管理现状，职责不清，工作混乱。这是她董明珠绝对难以容忍的。
 
　　董明珠正式向朱总提出与经销商的财务往来最好交给经营部管，这有利于工作协调。
 
　　财务部副总心里不高兴，说："你把财务拿去，就没有监督了。"
 
　　董明珠当然知道她明目张胆地要权这件事有违常理，所以她早就想好如何才能让大家心平气和地接受她的建议，她说："大家都可以监督，随时监督。我提两个建议，第一，我只管钱的进、货的出，不管用钱。这样只有好处，没有坏处。第二，财务也可以不归我管，但每日经销商进出款必须要让财务部门随时告知经营部。"
 
　　朱江洪总经理经过考虑，也为了平衡大家的情绪，采取了一个折衷的方案，那就是划出财务部的一部分归董明珠管，也就是说，董明珠可以得到人员、职能和收款这部分的权力。
 
　　这个结局已经是很不容易了，朱江洪总经理作出这个决定，也是顶着很大的压力。要知道，在讨论会上，很多人一听说董明珠要权，立即就情绪爆发：
 
　　"董明珠伸手要权，不能给她！"
 
　　"董明珠是不是手伸得太长了！"
 
　　"这不都归她管了吗？犯了错误怎么办？"
 
　　其实，我们不能说这些人的想法就是故意和董明珠作对，或者故意给董明珠使绊子。按照中国人的惯性思维，主动要权确实是犯了大忌，何况董明珠她只是刚当上经营部部长不久。
 
　　但是，反过来说，中国的企业总是做不起来，不也正是因为这种惯性思维在作怪吗？人们总是习惯于循规蹈矩，不敢突破，不敢创新。靠"拿来主义"，在市场经济全球化的今天，我们又怎能占领先机，先发制人？
 
　　董明珠敢于如此冒大不韪，一是因为她的动机是为了企业；二也是她的个性使然。她本来就是一个不按常理出牌的人。事实上，也正是这种惯于打破常规，不断创新的风格，让董明珠带领着格力在发展的道路上登上一个又一个台阶，取得一个又一个骄人的成绩。
 
　　不管怎么说，董明珠获得了她想要的一部分财权。机会来之不易，董明珠慎重对待，务必利用这难得的权力开创格力经营工作的新局面。她和有关同事一起建立了一套循环监督机制：
 
　　计划受财务监督；
 
　　财务受开票员监督；
 
　　开票员受电脑统管监督；
 
　　电脑统管受计划监督。
 
　　制度建立之后，关键就看能不能真正实行了。好的制度如果没有强有力的执行力，仍然发挥不出其应有得效果。很多企业都有非常完美的规章制度，有的企业甚至不惜巨资请国外大型咨询公司帮忙设计制度，但最后仍难免走下坡路的结局，原因之一就是因为好的制度却没有得到有力的执行。不能坚守原则，太会变通，也是中国人的一大特点。这一特点让很多中国人特别自豪，但也是这一特点，让很多企业无法很好地贯彻规章制度，以至于虽然很多企业都确立了一个清晰的愿景，却总是事与愿违，无法实现。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第17节：第三章 坚守原则，一切都变得简单(3)

t-xt-小-说-天.堂

　　董明珠是一个为了原则，可以"六亲不认"的人，所以当她强调"任何人不得有任何理由破坏以上机制"的时候，了解她的人就应该明白，谁敢破坏这个制度，谁就要倒霉了。
 
　　一切都在有序地进行。很快，一个合理的网络便形成了：财务说有钱才能发货，发货后开票员记账，开票单再输入电脑。这样财务往来多少钱都可以清清楚楚反映在账上，每天都可以从账上看到有多少钱，发了多少货。这样一来，董明珠随时都可以掌握格力的销售情况，任何业务员、经销商都不能再像以前钻空子了。
 
　　这当中最困难的是当天清账。以前就因为做不到当天清账，给公司带来了很大的损失。董明珠要求，经营部无论多晚都要当天清账，决不能让当天的账过夜。一段时间以后，经营部的同事们就养成了习惯，当天的工作没完成，不管多晚都不会回家。
 
　　据董明珠介绍，自1995年5月以后，财务就再也没出现过混乱，也再没有应收款收不上来的现象。
 
　　在拖欠货款成风的今天，董明珠创造了一个"奇迹"。其实，当我们明白了个中情形，我们就会发现，创造这种奇迹，真的是简单得不能再简单的事。只要我们能够坚守原则，决不破例，有什么奇迹我们不能创造？
 
　　春秋时代军事家孙武，有一天去见吴王阖闾，吴王问他能不能训练女兵，孙武说："可以。"于是吴王便拨了100多位宫女给他。
 
　　孙武把宫女编成两队，用吴王最宠爱的两个妃子为队长，然后把一些军事的基本动作教给她们，并告诫她们还要遵守军令，不可违背。不料孙武开始发令时，宫女们觉得好玩，都一个个笑了起来。孙武以为自己话没说清楚，便重复一遍，等第二次再发令，宫女们还是只顾嬉笑。这次孙武生气了，便下令把队长拖去斩首，理由是队长领导无方。吴王听说要斩他的爱妃，急忙向他求情，但是孙武说："君王既然已经把她们交给我来训练，我就必须依照军队的规定来管理她们，任何人违犯了军令都该接受处分，这是没有例外的。"结果还是把队长给杀了。
 
　　宫女们见他说到做到，都吓得脸色发白。第三次发令，没有一个人敢再开玩笑了。
 
　　吴王对孙武的霸道非常生气，感觉孙武太不给他面子。孙武说："令行禁止、赏罚分明，这是兵家常法，为将治军的通则；用众以威，责吏从严，只有三军遵纪守法，听从号令，才能克敌制胜。"吴王听了孙武的解释，怒气消散，便弃斩妃之恨，拜孙武为将军。
 
　　孙武算是比较幸运的，因为他碰到了一个还算能够理解他的吴王，所以他的坚守原则得到了回报，被授封为大将军。董明珠也算是比较幸运的，因为她的"要权"得到了朱江洪的理解，于是她能够按照自己的原则办事。
 
　　可是，创造奇迹，难也就难在能否对原则的一贯坚持。让一个人做件好事非常容易，哪怕是十恶不赦的坏蛋，也能够偶尔的做件好事。可要是让一个人一辈子都在做好事，那就非常艰难了。所以，古代能够成为圣人的人，不一定是因为他的思想深刻，或者他的智商比我们高。之所以能够成为圣人，是因为他们能够在任何情况，任何环境下都坚持自己的理念，并锲而不舍地身体力行。
 
　　就像董明珠所说，她能够创造这个"奇迹"，其实很简单：不交钱不发货，只要认真坚持下来，就不会有什么拖欠。
 
　　董明珠坚守原则，她创造了个人的奇迹。格力在她的带领下，坚守原则，也在行业内创造了奇迹。所以，当记者询问格力与其他国有企业相比，最大的区别是什么时，董明珠回答："最大的不同就是我们在经营中，坚持原则，没有私利，把国企当作自己的企业来做。不可否认，体制会影响到企业的持续发展，但如果经营者有一个好的心态，不管企业是国有还是私有，都把它做好，体制就不再是问题，也就不会影响经营。"

www.xiaoshuotxt。com



第18节：第四章  重新设定游戏规则(1)

《t》xt小说天堂
 
　　第四章重新设定游戏规则
 
　　1没有一分钱的应收款
 
　　拖欠货款是中国零售批发行业普遍存在的现象。不仅老外头痛，中国商家也无不摇头，都感叹拖欠货款是100年都解决不了的企业问题。
 

　　可是董明珠不信这个邪。她的做法很简单，也很霸道：凡拖欠货款的经销商一律停止发货，补足欠款后，先交钱再提货。这下捅了马蜂窝--中国哪有这样做生意的?大大小小的经销商纷纷向格力老总朱江洪告状，有的甚至宣称："有她没我"。董明珠针锋相对："有我没他"。朱江洪劝董明珠："是不是可以补完款，先发货再收钱?"董明珠微微一笑说："好啊。"结果款一到账，货却把住不发。董明珠说："要货?先拿钱来。"
 
　　董明珠振振有词："就算别人都这样，我格力也偏偏不。"即使100次撞墙头破血流，董明珠也要撞10l次。欠款这堵破墙一定要倒。
 
　　不要以为董明珠固执己见，她不过是在坚持一个正确而又合理的决策。可能会有人认为，中国的行业规则就是这个样子，没有经销商先付款后拿货的道理。这虽然是行业规则，但规则不一定就是合理的，至于是否正确，就更难说了。最起码，现在已经有国外的零售商准备进军中国，并准备用自己的行动打破这种不合理的规则了。
 
　　北美家电零售巨头百思买进军中国市场的敲门砖，就是要用"先付款后拿货"的方式来打破渠道商占用供应商货款的这种不合理的规则。百思买的这一举动，无疑会给那些饱受国内连锁企业回款之累的供应商带来"光明"，也会对巩固双方共赢的联盟体系发挥巨大的作用。
 
　　只是，不知道百思买的这一举动，会否让董明珠有一种找到"同志"的感觉。
 
　　要知道，在这之前，董明珠坚持的先付款后发货的方式，已经取得了巨大的成功。1997年、1998年格力没有l分钱应收账款，也没有l分钱三角债。
 
　　事实上，自1997年至今，格力不但没有一分钱应收账款，也几乎没有任何的银行贷款，这使格力被人们称为"不需要银行贷款的家电企业"。
 
　　董明珠能够创造如此奇迹，还要归功于她对管理制度的严格执行，以及对业务员的严格要求。虽然她是被同事们推举上任为经营部长，但是同事们谁也没有想到，董明珠一上台，就立即变得"翻脸无情"。要知道，同事们之所以推举她为经营部长，一方面是因为她在负责安徽、江苏两省市场时，成绩斐然，有目共睹；另一方面，大家还抱着或大或小的一点私心：董明珠做业务员时，给人的印象是非常随和。如果推举她为部长，大家也许在以后的日子里能得到"特殊照顾"。
 
　　可是，董明珠让那些对她"寄以厚望"的同事们非常失望。上台之后，她不但非常张扬地要到了"财权"，使经营部内部的管理走向规范化、透明化，还进一步严格规定业务员不许无款提货，更无权调拔产品、超额发货。
 
　　这一规定让推举她上台的同事们大失所望，甚至气愤异常。董明珠可不管大家对她怎么看，她只有一个想法：既然大家推举她为经营部部长，她就要为公司负责，而不是为某些人负责。她已经在查账中发现，很多地方，南宁、江西、重庆……都出现了一些不明不白的账。更严重的是，业务员手中掌握的空调库存量怎么也对不上号，公司反映货发出去了，而经销商却说没收到。问题非常严重。董明珠也是做业务员过来的，她知道各地仓库大多都在业务员手里，他们可以自由处理手中的库存，甚至可以私设账号，将卖空调的钱直接打到个人的账上。
 
　　格力刚起步时，给了业务员很大的灵活度，他们常年在外，工作完全靠自觉，具体干什么公司也不过问。其实，不光是格力，这也是很多管理不规范的企业所共存的现象。这种现象所导致的后果就是，业务员由于没有任何约束，在利益的驱动下，他们甚至会"兼卖"竞争对手的产品。自己公司的业务员，却在同时卖着竞争对手的产品，这是任何公司都难以容忍的。这不但损害了公司的经济利益，也严重影响着公司的声誉。而且，这些业务员由于没有约束，只要经销商和他们关系好，就能够不拿钱先提货，以至于公司货发出去了，款却总是不能及时结清。
 
　　对这些情况了如指掌的董明珠下了命令：清理、关闭全国各地格力电器库存房，所有账务对清，业务员手中的所有欠款也必须限期追回。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第19节：第四章  重新设定游戏规则(2)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　董明珠亮出了她的底牌：我能做到江苏、安徽两省没有应收款，你们也必须做到！
 
　　严厉的纪律才能训练出有战斗力的队伍。董明珠的制度虽然让业务员的日子没以前那么好过了，但格力的日子却好过了。格力由于没有欠款，而且还能够从经销商手中预收货款，它于是一直处于一种奇怪的"没有银行借款的高负债"状态，在高负债伴随着高风险的观点面前，我们发现，格力用它自己的方式避免了这种可能的风险，它一直在稳步健康地发展着。
 
　　向银行借款，负债经营，是现在很多企业的通行做法。资金是企业组织生产,经营的前提条件。任何一个企业，为了保证生产经营的正常进行，必须拥有一定数量的资金。另外，由于临时性生产的需要或适应市场需求变化，扩大适销产品的生产规模，研制开发新产品，在内部资金不足的情况下，企业也需要筹措资金，以增强自身的经济实力，在激烈的市场竞争中立于不败之地。
 
　　相比之下，虽然企业有多种渠道筹资，但负债筹资有其相对的优越性，所以多被企业采用。可以说，以特定的偿付责任为保证，以获取利益为目的的负债经营，已被现代企业的经营者作为重要的理财策略。但是，这种策略给企业带来巨大经济效益的同时，也产生了一些不容忽视的负面作用。
 
　　美国的格兰特是一家著名的日常用品零售公司。该公司的创始人威兼·格兰特白手起家,由小本经营起步,发展成为美国屈指可数的大企业,有过一段辉煌的历史。但是,就是这样一家大企业，由于策略失误，负债过高，最终却不得不走上申请破产的结局。
 
　　格兰特公司在零售业竞争十分激烈的情况下,认真研究了定价策略后,将其经营的日用品价格策略定位在25美分,高于"5美分店"和"10美分店",但低于普通百货公司,而且，格兰特公司的陈设格局要比廉价的"5美分"和"10美分"商店档次高。这样的价格定位吸引了百货公司和廉价商店的顾客,所以,格兰特公司的业务迅速发展,连锁店开设到上百家,格兰特公司的发展速度也远远超过了当时的行业老大西尔斯公司,到1972年,格兰特公司新开办的商店是1964年的两倍。
 
　　然而,到1973年11月份,格兰特公司的利润只有3?7%,这在各零售商中是最可怜的。显然,盲目发展导致了灾难。格兰特1973年全年营业额达18亿美元,但利润却只有8400万美元,降低了78%,这是该公司历史上自1967年以来最低的一次。格兰特公司的股东资产净值盈利由以前的15%降到5%。更糟的是,其长期债务由1970年的 3500万美元增到2?22亿美元,短期债务则增至4?5亿美元,到1974年,格兰特公司的连锁店猛增到82500家,是10年前的1000多倍。
 
　　在这种情况下,格兰特公司的销售额并没有随着分店的增多而扩大,相反,每家分店的平均销售额却急剧下降,连年入不敷出,格兰特公司在143家银行的债务达7亿美元,债台高筑,公司信誉急剧下降。在资产不抵债的时候,格兰特公司于1975年10月2日只好按联邦破产法提出破产申请。到1976年2月该公司最终倒闭,8万员工因此而失业。成为美国有史以来第二大破产公司,也是零售业最大的破产公司。
 
　　可以说，向银行借款的负债经营方式，是一把双刃剑。用好了它能为你的经营带来更好的效益，用不好它则会把你推向万丈深渊，使你永无翻身之日。
 
　　格力当然也需要更多的资金来扩大自己的经营规模，只是，它的资金来源不是银行，而是它的众多的经销商合作伙伴们。
 
　　按照董明珠的说法，格力电器有过向银行借钱的经历，但那已经是1995年以前的事情。打开格力电器2006年半年报，你会发现格力电器确实没有一分钱银行借款，只是由于2004年10月格力电器收购了珠海凌达压缩机有限公司等四家企业，才使得合并报表中有了1?16亿元的短期借款。然而与公司150.55亿元的总资产相比，这些借款可以说是微不足道。
 
　　众所周知，企业占用上游企业的资金较为常见，而要求下游企业预付货款并不容易，然而格力电器却做到了，其空调内销全部实行先收全额货款后发货的结算方式。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第20节：第四章  重新设定游戏规则(3)

txt小说-天堂

　　不过，格力电器占用经销商的资金也有一个由紧到松的过程。2001年末，格力电器的应收票据从一年前的11.16亿元猛增到29.33亿元，增幅高达162%。公司在年报中作了如下解释，"本公司年末应收票据包括31家出票单位开出的972张银行承兑汇票--主要为已实现销售的未到期票据和年底收到的预收款。由于公司收到应收票据不再向客户收利息，2001年年末客户大多以票据支付2002年的预付款。"可见，在2001年前格力电器要求经销商以现金支付预付款，而改用汇票后显然减轻了经销商的资金压力。在2001年格力电器允许客户以银行承兑汇票预付货款后，公司占用资金的程度明显下降。
 
　　以银行承兑汇票的形式收取预收款对格力电器和经销商来可以说是一个双赢的方案。对格力电器而言，这样做同样不用担心销售会产生坏账；对经销商而言，银行承兑汇票最长6个月的期限应该足以将货物销售出去，所付出的代价不过是在银行存入一定比例的保证金而已。
 
　　当企业收到大量应收汇票，该如何使用？格力电器的做法值得有同样情况的企业借鉴。如果说2001年前公司收到应收票据还要向客户收利息虽精明却略显霸道，那么此后的行为就只能令人赞叹。
 
　　从格力电器年报的陈述中我们看不到公司有将应收票据贴现或转让的行为，但是从报表数据来分析，格力电器应该存在背书转让应收票据的行为，这是为许多上市公司采用的一种支付手段。用应收票据而不是现金支付货款，可以降低公司的资金成本、缓解财务压力，然而格力电器对银行承兑汇票的应用还不止于此。2005年末，格力电器应付票据余额为17?60亿元，全部为银行承兑汇票。我们知道，银行承兑是有条件的，大多数企业是采取存入保证金的做法，而格力电器的做法如下，"本公司之子公司应收票据中有905509815?54元的银行承兑汇票质押给银行，用于开具应付票据。"
 
　　格力电器的上述做法绝对精明。与背书转让应收票据相比，质押的方式使格力电器开出的应付票据到期日肯定可以再晚一些日子，这中间资金的时间价值就归公司享有了。至于贴现应收票据要付利息，就更不可取了。由此可见，尽管格力电器的资产负债率颇高，且营运资本为负，但公司的资金并不十分紧张，否则公司就要出现大量的应收票据贴现或背书了。
 
　　虽然格力在内销过程中没有出现过一分钱的应收款，但事情从来就不是绝对的。当格力拓展海外市场时，它也必须面对欠款的问题。幸运的是，董明珠虽然倔强强硬，但却并非不懂得变通。而且，她的变通不是妥协，而是寻找更好地解决问题的办法。
 
　　2005年，尽管海外销售收入比例继续提高，应收账款占收入的比例却反其道而行之，而2006年上半年这种背离就更加明显。格力电器在半年报中如此陈述，"本报告期出口收入较上年同期增长76?67%，出口收入达39?84亿元，而应收账款较上年同期下降3%，这主要是公司调整出口流程以后收款周期大幅缩短所致"。
 
　　虽然董明珠一再强调不会向银行借款，格力的财务报表却证明了她并不是墨守成规的人。如果我们留意就会发现，2005年末格力电器存在着1?05亿元的短期借款。合并报表的短期借款更是达到3?76亿元。对此，格力电器的解释是，"本公司短期借款比上年增长22?82%，主要是本公司针对外汇市场情况，从理财角度出发，以信用额度的方式从银行获得1300万美元贷款以支付外汇支出"。
 
　　从金额我们可以判断，格力电器1?05亿的短期借款就是这1300万美元。在人民币汇率缓慢上升且仍存在较大升值压力的情况下，借外债显然是一个明智的举措。不过，格力电器并不准备做投机生意，2006年上半年末格力电器已经还清了短期借款。
 
　　当初董明珠坚持"先付款后发货"，一是为了公司的长远利益，二也是不想让自己踏入要债的泥潭。当时她不过是一个业务员，绝不会想到这种付款方式会让格力在后来的发展过程中获得大量充足的现金流。俗话说"他人栽树我乘凉"，董明珠却是自己栽下了树，自己还能够乘凉。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第21节：第四章  重新设定游戏规则(4)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　不付款不发货，是董明珠定下的游戏规则。很多人认为格力的成功，这种先收货款的方式占了很大一部分原因，还有一个更重要的原因就是格力的营销模式。董明珠对这种看法并不以为然，面对越来越多空调厂家对格力营销模式的模仿，她一针见血地指出，即使大家都在模仿格力，也不可能超过格力。格力成功的原因不在于模式，而在于它的创新思想。格力现在的模式以前适用，以后不见的适用。
 
　　"他们可以学走我的模式，但学不走我的思想。"霸气的董明珠不经意地又流露出了她的傲气。
 
　　5游戏规则的破坏者
 
　　诗人席勒曾说，世上的生灵，只有人才会玩游戏；也只有会玩游戏的，才会成为真正的人。
 
　　那么，什么样的人才算会玩游戏？那些在已定的游戏规则之内叱咤风云的人算不上会玩游戏，真正会玩游戏的人，是能够自己制定游戏规则，并且能够左右游戏规则的人。
 
　　毫无疑问，董明珠就是这么一个人。叱咤市场十几年，董明珠总是能够让别人跟着她的规矩走，这就是她的高明之处。
 
　　制定游戏规则者，首先要破坏游戏规则。从另一个方面来说，破坏游戏规则，也就意味着要创新。而能否创新，恰恰是现在很多企业发展的瓶颈。
 
　　中国企业的创新意识，在近几年有愈演愈烈之势，这是好事情。不过，在创新之前，我们先要明白创新的含义。
 
　　将发现新大陆者作为莫大荣幸的西方人有着强烈的开创意识，正如ge前ceo杰克·韦尔奇所说："舍弃过去，迎向未来。"过时的经验确实应该保存，但过时的内容、过时的论调均应统统舍去，如此才能走向一个未知而崭新的未来。著名学者海默尔也曾说过同样的话："忘记过去，因为时不再来。"
 
　　在西方商界的游戏规则中，有这样三种角色需要准确确认："你是游戏的制定者，还是游戏的跟随者，或者你是一个破坏者？制定者自然是某一行业的开创者，由于自身老大的身份而高居在上，垄断着行业的游戏规则，例如计算机业的ibm。除此，还有众多游戏规则的跟随者，它们的规模比老大要小，完全是按照老大的经营模式来进行操作，因此，在规模上超越老大基本上是不可能的，很多中小型的计算机公司都属于这一类型。"
 
　　但是，并不是说老大的位置可以永葆第一，商界上还有一些游戏规则的破坏者。这些企业勇于打破现状，勇于提出一些新的概念和思维，它们完全有可能取老大而代之。例如，计算机业界最著名的破坏者戴尔，它用直销的经营模式，超越了pc机正常的营销渠道。这一模式的成功迫使ibm向服务大力转型，也间接促成惠普和康柏合并等等，戴尔将计算机硬件销售的游戏规则破坏得非常彻底。像微软的比尔·盖茨和cnn的老板特德·特纳，他们成为游戏破坏者的同时也担当了一个商界变革者的角色。
 
　　比尔·盖茨强调的一个概念是速度领先。当时，一般的思维方式是软件要随着硬件的变化而变化，各种各样的软件设计商总是等硬件出来之后，才来设计与之相匹配的软件。但是比尔·盖茨认为这样不行：如此，软件将永远落在硬件的后面，"我们将输掉我们的速度"。所以，盖茨提出："要在硬件出来之前就设计软件，等硬件出来之后我们需要做的只是一些修改。"正是这一想法的确定使微软时刻保持着商业先机，甚至使硬件开发商成为微软的附属者。
 
　　特纳是cnn的总裁，在20世纪70年代末开创cnn的时候，这个台是第一家24小时新闻台，当时美国的三大电视台老板都在笑透纳是个疯子，有谁会24小时看新闻呢？但特纳认为，开办24小时新闻台的目的并不是让观众24小时都看新闻，而是让观众24小时都能看到新闻。除此之外，特纳还将无线电视变为有线电视，使有线成为主流。对这两项游戏规则的破坏均成为cnn的立足之本。
 
　　可见，行业的领导者，实际上也就是那些敢于突破原有的游戏规则，进行自我创新的企业。当然，破坏行业的游戏规则，并不意味着一定能够建立起新的规则。但要想建立新的游戏规则，自己掌握主动权，却必须先对原有的游戏规则进行破坏。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第22节：第四章  重新设定游戏规则(5)

t××xt×小×说××天×堂

　　安迪·葛鲁夫认为公司战略有两种，他引用物理学上的一个概念来阐述：线形和非线性。如果一家公司的战略行动的效应只改变了自身的竞争地位而非整个环境,该行动就是线性的。相反,非线性的战略行动则会使竞争环境发生变化,而该公司及其竞争对手都必须应付这一变化。就如搅动水与搅拌一碗奶油的区别，如果搅的是水，水会旋转起来，用的力气越大,水转的越快，但是它终究是水；相反，如果搅动的是一碗奶油，则会越来越稠，最后变成黄油。
 
　　一家公司的非线性战略行为会使竞争环境发生变化，令竞争对手也不得不应付这一变化，从而在新的竞争秩序中取得更快速的发展。
 
　　确切地说，董明珠的很多营销战略，处于线性与非线性之间。她部分地改变了行业的竞争环境，但主要的还是改变了自身的竞争地位。虽然目前有很多的企业在学习她的销售模式，但空调行业大的环境却并没有受到非常大的冲击。这主要是因为，中国的大多数行业，一旦达到了非线性战略的标准，改变了整个行业的游戏规则，采取的往往是降低价格的方式，而这，恰恰是董明珠不愿采用的手段。
 
　　仅从结果上来看，神州电脑算是非线性竞争的典型。
 
　　几年前，品牌电脑台式机普遍面临低配置高价格的瓶颈；笔记本高达数万元的价格更是让普通消费者望而却步。台式机联想一股独大，方正、同方相互追赶，笔记本则牢牢把控在国外pc巨头手中。中国的电脑市场在国内国外pc厂商的统治下"一团和气"地竞争着。这时，一个振聋发聩的声音打破了这种和谐。"4880，奔4电脑扛回家"一时响彻大街小巷，神舟电脑宣告了中国pc平价革命的开始。神舟电脑凭借高配置低价格在市场上迅速蹿升，被业界喻为"价格屠夫"和"平价革命的领导者"。无论业界评价褒贬，但有一点必须承认：神舟电脑不断打破市场现有规则，使产业竞争不断加剧。
 
　　纵观2003年的笔记本电脑市场,从神舟笔记本在2003年2月27上市以来,就陷入了新的竞争秩序。"5980，笔记本电脑提回家"的口号,使消费者第一次认识了笔记本电脑的真实价值。神舟笔记本每一款产品的价格相较其他品牌的同配置笔记本都要便宜数千元以上。针对神舟电脑的行为，国内外其他厂商也不得不跟进降价。价格竞争打破了笔记本行业赚暴利的陈规，进入了新的竞争格局，神舟电脑也利用自己在研发、渠道、成本控制等方面的优势确立了市场地位。
 
　　笔记本电脑是高科技产品，维修技术十分复杂，购买笔记本的用户也会更多地考虑售后服务因素，很多用户常常为等待笔记本修复浪费数月的时间。2003年10月，神舟笔记本电脑再次打破行业规则，郑重承诺"笔记本服务零等待"：任何一款神舟笔记本电脑在购买之日起一年内出现品质问题，可以立即无条件更换。服务对于厂商来说构成巨大的成本，相对ibm等厂商不保修水货，提高服务门槛相比，神舟电脑的一年包换的高品质服务，不能不说是再次打破了行业服务规则。这与董明珠所提出的"整机六年免费保修"服务战略有异曲同工之妙。
 
　　董明珠虽然不能够完全改变整个行业的竞争环境，她的独具一格的新的游戏规则，仍然对整个行业造成了一定的冲击。目前，已经有越来越多的家电制造商发现与家电连锁店合作的弊端，纷纷开始构建自己的销售渠道，这不能不说是在一定程度上受到了董明珠的影响。而且，目前有一些空调制造商也在模仿格力的营销模式。从某种程度上说，格力模式已经成为空调行业的一个标杆，正受到越来越多厂家的学习。
 
　　但是，仅仅学习是不够的。一个企业要想成为新游戏规则的制定者，就必须具备创新思维。毕竟，跟在别人的屁股后面学习，是永远无法超过对方。
 
　　思维模式变革的必要性，就是要革命性地改变我们的想法。地球不自转，不会有明天；我们不变，也不会有明天。我们要不断地动脑，企业经营需要有策略思考，并建构新的游戏规则，时时认知经营环境的变化趋势和因应发展的策略企图。
 

www、xiaoshuotxt.com



第23节：第四章  重新设定游戏规则(6)

＿t＿xt，小说天堂

　　经济全球化、资讯网络化的冲击，竞争会更加激烈，我们必须全新地改变企业经营观念。我们要想在这急变的环境中发展，就必须抛弃过去成功的做法，否则，我们的企业可能在这变化中消失掉。未来绝不是过去的延续，我们需要主动创造未来，而不是去适应变化，适应变化太慢了，对我们发展不利。只求稳定或满足现状的企业，将无法生存于未来，未来成功的企业必须打破现状，挑战自己，超越自己。所以，真正的竞争不是和别人的竞争，而是对自己的竞争，只有不断挑战自己，我们才能不断突破，不断制定出新的游戏规则。
 
　　虽然创新也需要学习，但学习只是一个基础，最终要做到的是思维的改变。思维如果做不到创新，我们就永远只能处于模仿的地位，不可能超越我们的模仿对象。
 
　　现在很多企业都在宣扬创新，响应国家提出的自主创新的口号，但真正能够做到创新，特别是技术创新的，在家电行业还是凤毛麟角。
 
　　经济全球化是无法抗拒的趋势，我们对此趋势的反应将决定我们的命运，换句话说，它将决定国家经济发展的成败及人民的命运。因为一个国家的经济要靠企业的竞争力，企业的竞争力强了，这个国家的经济就发展了。经济全球化已超越国界，有着文化均质化的功能。
 
　　中国加入世界经济体系成为全球最大的生产基地，这在全球经济一体化格局中应该是一个举足轻重的角色。但是，如果要在世界经济舞台上占领一席之地，仅仅满足于作生产基地远远不够，应该立足创新，成为全世界的创造基地。我们中国企业必须学会创造，开拓属于自己的产品和市场，才能真正具有竞争力。
 
　　格力能够成功，也不仅仅是因为董明珠进行的渠道创新。毕竟，如果产品的技术创新跟不上，渠道创新所带来的好处也只能是一段时间。伴随着董明珠渠道创新的，事实上是格力空调的技术创新。这是一个同步进行的过程，假如没有格力投入大量的人力物力进行技术开发，再优秀的渠道也不可能让格力空调做到行业龙头的地位。
 
　　而且，仅仅建立新的游戏规则也是不够的，能不能在新规则建立后，完全按照规则办事，也是能否成功的关键。假如董明珠建立新的游戏规则后，格力不能够完全按照她的原则做事，那么格力能否成为今天的世界品牌，也是一个未知数。
 
　　新的游戏规则，必须坚持合作共赢的原则，才可能得到有效的实施。否则，为了自己的利益而伤害了对方的利益，就不可能有人遵守新的游戏规则。这个理论，可以用"零和游戏"来阐明。
 
　　零和游戏是指一项游戏中，游戏者有输有赢，一方所赢正是另一方所输，游戏的总成绩永远为零。零和游戏原理之所以广受关注，主要是因为人们在社会的方方面面都能发现与零和游戏类似的局面，胜利者的光荣后面往往隐藏着失败者的辛酸和苦涩。
 
　　20世纪，人类经历了两次世界大战、经济飞速增长，科技进步、全球一体化以及日益严重的环境污染，零和游戏观念正逐渐被双赢观念所取代。人们开始认识到利已不一定要建立在损人的基础上。通过有效合作皆大欢喜的结局是可能出现的。但从零和游戏走向双赢，要求各方面要有真诚合作的精神和勇气，在合作中不要耍小聪明，不要总想占别人的小便宜，要遵守游戏规则，否则双赢的局面就不可能出现，最终吃亏的还是自己。
 
　　从董明珠的营销事例中我们发现，她采取的恰恰就是双赢的策略，这就是为什么她能够让对方接受她的新游戏规则的原因。
 
　　而且我们知道，董明珠不但在对外合作中坚守游戏规则，即使在企业内部，针对内部员工她也是坚决地遵守企业规则的人。正是在她的带领下，格力电器的员工产生了一股凝聚力，如果没有这股凝聚力，格力能否爆发出其潜在的力量，也不好说。很多企业也有优秀的企业制度和营销模式，甚至在技术上也处于行业领先地位，可由于企业领导者不能以身作则，带头遵守企业的规章制度，以致上行下效，最后导致企业的崩溃，这种状况在企业中也不少见。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第24节：第五章 营销产品就是营销文化(1)

t.xt`小~说~天~堂

　　规则在规范企业管理及员工行为中的作用不言而喻，俗话说"没有规矩，不成方圆"。即便如此，规则在企业中受到破坏的现象仍屡见不鲜。而且，据调查，90%以上规则的首先破坏者是企业的高级管理者而不是一般员工。尽管普通员工破坏规则或违反制度的行为不在少数，但主要原因在于其绝对数量的巨大。如果就规则破坏的人均数量而言，高级管理者要数十倍地高于普通员工。而且，许多普通员工违反规则正是因为高级管理者带头违反规则的示范作用所引起的。由于高级管理者往往正是规则的制定者，所以他们对规则的破坏所带来的负面作用、对组织及规则体系的消极影响无疑是巨大的。
 
　　鉴于此，称董明珠为游戏规则的破坏者并不很恰当，确切地说，她应该是游戏规则的制定者与遵守者。她是属于有建设性的破坏，而不仅仅是破坏。如果一个人把房子推倒了，却不能建起一座的新的房子，那么这个人就是破坏者；反之，如果这个人把房子推倒后还能建立起更好的新房子，那这个人就是建设者。毫无疑问，董明珠就属于建设者。
 
　　当然，格力能够有今天的成就，并非因为董明珠制定了游戏规则，而是因为她在不断地制定新的游戏规则。
 
　　破坏旧的游戏规则，制定新的游戏规则，再破坏，再制定，一次次地挑战自己，这是董明珠成功的原因之一。
 
　　第五章 营销产品就是营销文化
 
　　2不拿消费者当试验品
 
　　虽然格力提出了"整机六年免费保修"的口号，但诚如董明珠所说，之所以提出六年而不是七年八年，是因为格力对自己的空调质量有着充足的信心--六年之内基本上不需要维修。而且，当有人把格力空调的竞争力归结为销售模式或者售后服务时，董明珠却有着截然不同的观点，她认为格力产品的竞争力是"产品力"。
 
　　营销出身的董明珠曾明确提出："仅仅营销还不够，产品才是第一。"其实，从广义上来说，"营销"是包含"产品"这个概念的。董明珠如此说，目的就是想进一步强调"产品"的决定性作用。质量是一个产品销售的前提，任何一个产品，只有具备了良好的质量，才有可能卖个好价格，才敢跟渠道大户叫板，才敢说花钱的广告促销比不上消费者的口碑促销。
 
　　在产品制造上，格力有一个与众不同的设计理念--不拿消费者当试验品。在设计中，格力坚持这个原则，新产品设计出来以后，必须经过试生产，长期运转实验、重新设计等长时间的试验过程，质量过关才能正式生产并投放市场。
 
　　在如何提高产品的质量上，格力走过了一条艰难的"长征之路"。
 
　　1991年，格力电器刚刚成立的时候，已经是空调行业的"迟到者"了。当时，格力一条破旧的窗机生产线年产能不过2万台，而竞争对手却已经达到几十万台甚至上百万台的规模。格力当时连工资都快发不出来，数次登门拜访银行，不是被断然拒绝就是吃闭门羹。
 
　　但格力人没有气馁。在格力电器成立之初的一次全体员工大会上，朱江洪激昂地说:"既然选择了做空调这条道路，我们就要义无反顾地走下去，做好它，并做成中国最好的空调！"
 
　　在这样的信念之下，格力的设计员日以继夜地边设计边出图，困了趴在桌上打个盹，饿了吃方便面；为了赶进度，二楼还在施工，一楼就已经投产，砂浆、水泥块随时从空中而落……
 
　　上世纪90年代初的空调市场还是卖方市场，产品还没下线，已经有大批订单等着，无论质量好坏统统被搬上货车销往全国各地。创立之初的格力还处在模仿制造初期，在质量上也遇到过令人尴尬的场面。
 
　　当时，有些刚安装的格力窗机竟然无法启动，一检查，原来是运输过程中空调的铜管被震断了。
 
　　时任格力电器总经理的朱江洪也有过这样的亲身经历。
 
　　1994年，在意大利首都罗马，一家正在装修、即将开业的餐厅里，当安装工人们在安装从中国运来的格力空调时，一台正在试运行的空调发出"哗哗"的响声。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第25节：第五章 营销产品就是营销文化(2)

txt小＿说天＿堂

　　那时恰逢朱江洪正在意大利进行用户调查。意大利客人盛怒之下把他奚落了一番，面红耳赤的朱江洪亲自拆机检查，机子打开后，大家都傻眼了--一块海绵正搭落在风叶上。
 
　　得罪客户的罪魁祸首居然是一块没有粘紧的海绵。朱江洪痛定思痛，下了一个影响企业发展的关键性决定:狠抓质量，打造精品。
 
　　从1995年开始，格力开始了全面的质量整顿。设立零部件筛选分厂，进厂的每一个零配件，都要经过各种检测，合格后方能上生产线；制订"总经理12条禁令"(现已延伸为"总裁14条禁令")，对生产过程中最容易发生问题的操作作了不近人情的规定，任何员工只要违反其中的一条，一律予以辞退或开除……一系列"心狠手辣"的措施，稳步提升了格力空调的质量。
 
　　为了控制零部件的产品质量，格力还建立了行业独一无二的零部件筛选分厂，这个分厂对进厂的每一个零配件都要质量"过滤"，连最小的电容都不漏过。为此，格力还成立了"质量宪兵队"，由公司董事长朱江洪亲自担任宪兵队队长，专门监督检查各环节中的质量问题。
 
　　很多人都知道张瑞敏用铁锤砸冰箱的故事，但可能并不知道格力也曾经发生过类似的事情。
 
　　为了严把产品质量，格力下设的技术部、质检部、企管办、总装分厂联合向公司实行空调器质量承包。当时的朱江洪总经理让人在总装分厂厂部放了一个大铁锤，只要有产品质量不达标，就由这四个分部的负责人当众用这把大铁锤砸烂，并对有关负责人进行处罚。若是质量达标了，就重奖。
 
　　"要让消费者觉得买格力的产品就是买放心、买舒心。交到消费者手里的产品一定是百分之百放心的产品，我们绝不能把消费者当试验品！"这是经常挂在朱江洪嘴边的一句话。
 
　　技术出身的朱江洪如此重视产品质量，我们可以理解。但如果营销出身的董明珠也如此重视产品质量，我们就要探究一下其背后的原因了。
 
　　通常来说，一个企业内部总会有众多的部门，站在局部的利益考虑，每个部门都是必不可少的，也正是这个原因，很多人总是在哪个部门更重要上持有不同的观点。以销售部和质量部为例，最常见的争论就是销售部认为没有自己对市场的开拓，产品质量再好也卖不出去，而质量部则认为没有过硬的产品质量，销售能力再强也是"巧妇难为无米之炊"。
 
　　这两种认识都没有错误，但却不全面。销售能力再强，也不可能卖掉一堆破烂；质量再好，没有强有力的销售，也难以在竞争激烈的市场上脱颖而出。从全局来看，这两个"拳头"有一个不够硬，就会影响企业的发展。
 
　　这样看来，习惯于从全局思考问题的董明珠重视产品质量，也就不足为怪了。
 
　　1996年，格力"冷静王"分体式空调问世，其能效比达到3?35，噪声仅34?2分贝，成为当时国内噪声最小、制冷效果最好的空调。
 
　　1998年，格力开始了空调"换气技术"和天井机技术的研究，随后推出"格力2000"、天井机等革命性产品。
 
　　当时，变频空调开始推出，众多厂家都怕落伍，用所谓的抓住"机遇"，急功近利地将不成熟的产品投放市场，结果纷纷出现"死机"现象。
 
　　在众人都在抓"机遇"的时候，格力却净下心来努力提高自己的产品质量。同是一片风叶，格力电器而是在研究如何使它的风量更大，噪声更低；同等输入功率前提下，格力空调的制冷量力争比同行多输出，哪怕是0?1瓦，以增加能效比。火焰山所在的吐鲁番地区以天气炎热著称，国内某著名厂家的空调送过去就"趴下"，机器烫得根本无法制冷。格力电器将专门出口沙特阿拉伯的沙漠空调送过去，很快占领了整个吐鲁番市场。
 
　　市场开始对格力翘首以待。1997年格力变频空调在格力驻各地办事处开始使用，很多经销商见了纷纷开口要货，但格力却本着"不拿消费者当试验品"的理念，不将不成熟的产品推向市场，拒绝了经销商的要求。
 
　　为此，有经销商说格力太傻，痛失良机，但格力认为当时掌握变频技术尚未稳定和成熟，需要反复研究测试才不会死机，并且再生产50台样机试验，仍然没有问题，才决定大量投入市场，此时已经是2000年。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第26节：第五章 营销产品就是营销文化(3)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　虽然一时慢了半拍，后来格力变频空调的质量却获得了消费者的称赞与推崇。
 
　　2006年夏天，重庆出现了50年一遇的高温--44?5℃，并且连续96天大旱。奇高无比的室外温度，使大部分空调纷纷趴下。但是，曾获得"沙漠空调"美誉的格力空调依然坚持着，为重庆人民送去难得的一片清凉。原来，按照国家标准和国际标准，一般空调针对于常年最高气温在43℃的温带气候设计，而格力空调的标准则是常年最高温度在52℃的高温气候环境下也能正常使用。
 
　　按照国家标准，电容表面温度只要达到70℃，能正常运行600小时就可以判定为合格。但在格力，电容必须在此条件下运行1000小时才认定是合格的。
 
　　在铜管的使用上，格力多年来坚持采用全球最大的铜管制造商制造的铜管，其质量是行业内公认最好的，当然价格也比其他铜管高5%以上。
 
　　这么多年来，众多空调品牌一个一个在激烈的市场竞争中倒了下去，格力却像一个营养丰富的孩子，不断地茁壮成长，最终成为空调行业龙头。可以说，不是格力将众多的对手打倒，而是这些企业自己将自己打倒了。
 
　　倒下去的企业，原因众多，但产品质量不过硬，服务不到位却是根本原因之一。虽然价格便宜，但越来越理性的消费者，不会再为了省掉一点点钱，而买一个需要不断维修的空调。何况，维修的费用还要自己出。
 
　　所以，当大家都把格力成功的原因归结为独特的"格力销售模式"时，董明珠却清醒地意识到，格力产品的质量才是其制胜的关键。
 
　　但是，虽然格力的销售量越来越大，格力空调在市场上的龙头地位也越来越稳定，格力作为一个企业，却并没有像海尔、长虹那样真正被消费者了解。客观地说，很多人能够知道格力，并不是因为格力空调卖得好，而是因为格力有董明珠的存在。也就是说，大家是先知道了董明珠，才知道了格力。是董明珠的个人魅力让格力也具备了一种魅力。
 
　　这种状况显然不是董明珠希望看到的。不管怎么说，一个健康的企业，都不应该凭借个人魅力来发展。虽然中国的很多企业，其初始的成功都要归功于某个人的能力和魅力，但恰恰是这种靠个人能力把企业做大的方式，阻碍了企业的持续发展，也导致了中国企业"富不过三代"的怪现象。
 
　　何况，格力作为国有企业，任何人都没有权力独自操控它，即使在接班人的继承上，也要比私营企业多一些规则框框。在这种情况下，格力要想成为百年企业，就必须靠规范的管理和过硬的产品质量来获胜。
 
　　事实上，董明珠的认识要更高、更远、更让人敬佩。她曾经在面对记者的提问时说："我的目标很清晰，作为格力品牌，不属于我个人，也不属于珠海市，我认为是属于中国人，我把它看成是中国人的品牌，打造成世界品牌，我们的奋斗目标离我们所达到的目标还有距离。我认为从技术上提高还要从市场占有率上提高。" 
 
　　在中央电视台的《对话》栏目中，董明珠说："要成为一个世界名牌并不是一个广告就能够决定，而更多是你的技术领先。我们现在的专利已经有700多项，都是我们自己研发的，从家用到商用空调现在用的全部都是自己的技术，特别是离心机的核心技术，是我们自己研发出来，我们第一台8万平方米的离心机，已经安落在黄山的一个五星级大酒店，我觉得这就是一个成功的标志。格力没有做不到的，但是我们并不因为做到了而满足了，而是我们要更多提高自己，更多更苛刻的要求，希望格力在这个环境下能够领先于世界。"
 
　　明眼人很容易从董明珠的这段讲话里看到一个从容不迫，又时时刻刻对自己严格要求的中国空调制造业巨人的身影灵魂。20多年的"拿来主义"造就了中国空调制造业的繁荣兴旺。但是有谁敢说，中国的空调制造业打破了日本、美国的技术垄断，将核心技术掌握在自己的手里的？谁又敢挺直腰板在全球空调业内与国际巨头对垒，把原汁原味的中国空调挂到发达国家的墙上？
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第27节：第六章 管理之道(1)

t@xt`小$说$天"堂

　　遍览中国当今空调制造行业，只有格力电器能够担此大任。因为只有格力电器相继打破了空调压缩机、多联中央空调等核心技术的国际垄断，逼迫国际竞争对手在中国的商用空调市场上丢失一个又一个阵地，将技术垄断带来的价格垄断优势丧失殆尽。
 
　　中国的制造业需要有这样的勇气和胆识来表达自己的实力。
 
　　而在不久之前，在日本人心目里的中国知名产品中，有6种是香烟和酒。这就是中国制造业品牌给世界的全部印象。
 
　　作为中国的一个知名品牌，格力值得我们尊敬，更值得我们去了解、学习。今天的格力电器已经完成了技术创新、文化定型、制造力量集聚、人才培养和营销模式完善等各个环节的储备，等待着在全球范围内全面展示"中国创造"魅力的契机。也许这个契机还需要10年或者20年，也许这个契机并非爆发性而是潜移默化式的，但是这都无法改变格力电器的终极目标，这个目标就是来自中国的世界级制造力量、国际级的著名品牌带给世界的变化，而不是在国内市场运用自己的影响力争夺一时一事的作为。
 
　　霸气的董明珠从来不隐瞒自己的"野心"："我们的企业是一个实力雄厚的企业，资金、技术、管理等方面都处于领先地位，还不是简单的一个产品或者某一个方面，是综合实力的领先。我们已经不像以前说自己是中国第一，我们认为这个话已经没有分量，也不是我们的目标。我们的目标是保持世界领先的地位，要占到全球市场份额的30％，这就是格力的目标，百年不变。"
 
　　"格力的目标是要让全世界的人都信赖格力空调，就像人们信赖&#39;奔驰&#39;、&#39;宝马&#39;一样。" 
 
　　正是因为有这样伟大的目标，格力才会有"不拿消费者当试验品"的企业文化。也正是因为如此，格力才会在大家都还没认识到自主创新的重要性的时候，已经默默开始了自主创新的艰难之路。
 
　　第六章管理之道
 
　　2大工业精神
 
　　"我想我是寂寞的，至少在中国的制冷工业界。我一直把踏踏实实做事的&#39;工业精神&#39;作为格力的发展信条之一，但真正读懂其中含义的人又有多少？"
 
　　这是董明珠读《亨利·福特自传》后的一段感言。每次看到这段话，我得眼前都浮现出董明珠在万人追捧中无比辉煌却又无比孤单的身影。我明白，那是心灵的孤单，是没有知音的寂寞。
 
　　董明珠注定是孤单的，这不但因为她对自己个性的坚持，还因为她在一个浮躁的社会，自觉地承担起了"工业精神"的领跑者。
 
　　这让我想起了《阿甘正传》中的阿甘，那个世人眼中的"另类"，坚持自己的理想，四季如一地孤单地跑着。当然，阿甘只是为了自己的理想而坚持，他无法去改变别人，也没想过去改变别人。虽然他最终通过自己的行动带动了一些人，可从本质上来说，他并没想过去改变别人的生活，所以，当有一天他感觉到累了，就停下了跑动的脚步，其他人是否继续跑下去，与他无关。
 
　　董明珠不然。从某种意义上说，她也是"工业精神"的领跑者，和阿甘不同的是，她在自己的身上加了太多的责任和压力，她不光要自己领跑，还要影响其他人一起跑。如果说阿甘是一个无意识的精神领袖，董明珠就是一个有意识的精神领跑者。
 
　　"工业精神"是董明珠进入商海多年提出的唯一一个概念，2006年3月，在全国人代会上，她提交了倡导在中国企业中弘扬"工业精神"的议案，建议一方面要在技术研发和自主创新方面多干实事、少说空话、长期作战，要耐得住寂寞；另一方面更要关注消费者的根本需求，主动承担社会责任，用企业力量推动社会发展。
 
　　同时，她还提议设立"中国工业家"奖项，由国务院每年举办一次评选，专项奖励中国制造业界具有独特精神内涵的企业及企业领导人，成就中国从制造业"大国"迈向"强国"的民族梦想。
 
　　很多人对董明珠的做法会感到疑惑，一个做企业的人，努力把企业做好，让企业赚到钱就行了，为什么还要搞这些不实际的"形而上"的东西？再说，那是全社会的问题，不是一个人就能解决的。在很多人的眼里，董明珠这个人太不"实际"。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第28节：第六章 管理之道(2)

t-xt-小-说-天.堂

　　我想，董明珠的寂寞，恰恰来自国人的这种"实际"思想。而董明珠之所以喜欢福特，是因为福特恰恰是"缺乏"这种实际思想的人。如果我们了解福特的故事，就会发现董明珠和福特之间是何等的相似。福特一次次地放弃自己稳定地工作，一次次地进行研究、试验，只因为他心中有一个不需要马拉的车的梦想；汽车造出后，他又一次次地进行研究、试验，最终发明了具有划时代意义的流水线生产，这一切又因为他的另一个梦想，要让每一个美国人，不管是富人还是穷人，都能开上福特汽车。
 
　　如果我们读懂了其中的含义就会明白，福特并不是为了赚钱而去造汽车，他是因为"要每一个美国人都能开上福特汽车"这个梦想而赚到了钱。格力又何尝不是如此，在大家都在走多元化扩张之路的时候，它却坚持专业化的道路，一心把空调做好，目的不也是为了让消费者买到好空调吗？这一点，在一切以赚钱为目的的"专业人士"眼里，又如何不显得另类？
 
　　所以，傲气的董明珠敢于吐露自己的心扉："在聪明人居多的美国，只有一个发明汽车的福特。而同样，在快速发展的中国工业界，也很难找到与格力惺惺相惜的同行知音。"
 
　　一百多年前，福特因为执著的"工业精神"而成功。一百多年后的今天，做企业、做事也同样需要工业精神。
 
　　工业与商业是不同的。这是一座用思想与汗水、一个零件一个零件构造起来的大厦。大厦的高度，取决于地基的牢固程度。因此，侥幸与投机在这里都不管用，只有秉承一种"工业精神"，朝着理想一步一个脚印地前进，才能走向未来。
 
　　这是董明珠的理解，也是董明珠一直孜孜不倦追求的目标。
 
　　和"工业精神"相对立的，是我们热情追捧的"商业精神"。改革开放以来，随着社会的整体浮躁，中国的大部分企业都在用"商业精神"来指导企业的发展方向，一切以赚钱为目的，完全抛弃了对社会负责任的精神。其实，这不仅是企业界的一种现象，即使是一些地方的政府部门，也在单纯经济利益的驱动下，忽视了社会的协调、整体发展。
 
　　与传统的"商业精神"不同，董明珠所理解的"工业精神"，应该是指少说空话、多干实事，全心全意关注消费者需求，主动承担社会责任，用企业的力量推动社会发展，所有行为都必须抱着对未来负责任的精神，简单说，就是"吃亏精神"。有了这种"工业精神"，就可以把人的力量和智慧无限地聚合起来，实现最大程度的自主创新，创立民族品牌，推动中国的制造业和经济向前发展，并与世界接轨。
 
　　在董明珠心中，真正的从事工业的人，必定是"工业精神"的实践者，即有理想、有抱负、有社会责任感，愿意为了这些而放弃眼前的利益。真正的从事工业的人，会把推动社会进步作为自己事业的核心，而非简单地赢取利润。当代中国要发展，需要的就是这种真正的从事工业的人和他们的"工业精神"，他们也需要获得利润，但并不仅仅为了获得利润，他们的利润来自于自主创新而实现的核心技术的发展。
 
　　毫无疑问，制造业过于强势的商业精神，只会使企业更富于投机性，更短视，产生更多的不正当竞争，会使工业家们也像商人们一样行事，其结果必然是工业行为的短期化和商业化。
 
　　这是董明珠在带领格力成为世界冠军后的一种慎独与思考，这是一种来自独特视角的特别关注，也是让中国的制造业走出困境的一剂良方。对于"工业精神"的执著，让董明珠和格力的奔跑变得更有力量，在他们的身后，越来越多的有识之士已经开始加入到跟跑的队列之中。
 
　　以工业精神为核心的格力，要打破"价格低廉-压价竞销-贸易摩擦-出口受限-资金短缺-提升产品结构受限"的怪圈，必须同时拥有独立的技术和市场。为此，不喜抛头露面的朱江洪，专注于技术；而董明珠则以雷厉风行的营销手段闻名于业内，两人正好互补。不过这么一来，人们更多谈到的是董明珠。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第29节：第六章 管理之道(3)

t。xt-小.说。天/堂

　　"先做事再赚钱"，董明珠经常对经销商强硬地说，"你不能说今天卖格力，明天卖其他品牌，然后再卖一个什么。空调不好卖，卖洗衣机；洗衣机不好卖，卖冰箱。我就要你一辈子都做格力空调。"
 
　　全国各地的格力经销商们，被董明珠要求对格力的企业文化"绝对认同"。董明珠要以一种不容置疑的态度，把她的工业精神推进到格力的渠道里去。
 
　　董明珠如此做，是因为她看到了"商业精神"所带来的极大的不良后果。也就是说，商业精神带给大家的不是共赢，而是两败俱伤。
 
　　对利润的绝对追逐是商业精神的最大特征。但是，由于我们的社会缺少商业伦理的监督，加上整个社会精神的缺失，这种对金钱的追逐已经被放大到了极点。所有人都只注重结果而不注重过程，只要能赚到钱，各种手段无所不用其极。这一点在零售业和制造业表现得尤为突出。而众多的案例表明，如果一切都以商业精神来指导，零售企业和制造企业谁都无法成为真正的赢家。
 
　　据信息产业部公布的数字显示，2005年中国家电业的盈利率为0?61％，濒临亏损的边缘。格兰仕2005年实现了120亿元的销售额，但是仅有1000万元的盈利。在国美等众多家电大卖场和部分大型家电企业的主导和实施下，已经"尸横遍野"的本土家电业每年都要上演几次价格大战，市场上一片泡沫化的虚假繁荣景象。这足以说明中国众多家电企业面临着共同的困境。
 
　　而国美、苏宁这类家电零售连锁企业，2005年在取得历史最高营业额的同时，利润率也仅为2％多一点。而来自供货方的巨额进场费、促销费，以及漫长的付款账期为这个微薄的数字做出了高达两成的贡献。对比国际家电零售连锁企业盈利5％以上的数字，本土零售商应该感到汗颜。在以往的交易游戏中，虽然渠道控制者从制造企业身上攫取了利益，但它们并没有成为真正的赢家，也没有找到属于自己的荣耀。
 
　　从表面上，商业精神和工业精神都需要追求利润，但诚如董明珠所说，我们不能只看结果不看过程。如果从获利的方式来看，就会发现商业精神和工业精神的本质区别。与商业不同的是，工业与科学技术有着直接而紧密地联系，工业的精神就是科学精神的延伸。与商业精神相对照，工业精神更讲求信用，讲求公平竞争，讲究长远利益。这一点，我们可以从格力多年的发展轨迹看到影子。也就是说，多年来，格力一直都是遵循着工业精神的发展思维。
 
　　面对众多媒体的采访，董明珠一直强调工业精神其实就是"吃亏精神"，这句话当然说得过于简单。毕竟，一个企业必须保持基本的利润才能保持正常运转。所以我们要看到，董明珠所强调的"吃亏精神"的背后，实际上是专心做事，真心为消费者服务的观念。
 
　　在空调行业习惯于靠价格战来占领市场分额的时候，格力却默默无闻地潜心于工业制造，每年都拿出巨资进行产品的研发试验，并且在原材料上涨，空调利润微薄的情况下，毅然采用名牌压缩机电机以及优质镀锌钢板、螺纹铜管，丝毫不在材料上偷工减料，这就是工业精神的表现。可以说，工业精神不仅仅是一种"吃亏精神"，它还包含着锲而不舍的创新精神。
 
　　董明珠说，过于强调商业精神容易使企业变得懒惰，这句话不无道理。为了赚钱，各种手段无所不用其极，喜欢靠"捷径"赚钱的企业自然也就忽视了产品的研制开发，最后养成了懒惰的习惯。总想着在短时间内赚取暴利，时间久了，产品的技术跟不上市场的需求，最终还是要被市场淘汰。
 
　　从短期效益来看，工业精神确实是一种"吃亏精神"，因为企业要耐得住寂寞，要投入巨资潜心进行技术开发，这一切，在短时间内都看不到效益。但从长远来看，这一切都是值得的。
 
　　研究一下那些"从优秀到卓越"基业之树长青的企业，我们不难发现，那些长期领导行业发展的领袖企业，从表面上看它们好像是在"商业精神"的指导下，实际上它们发展的核心动力其实是一股"傻劲"和"吃亏的精神"。一个真正能够"基业长青"的企业，肯定有自己的核心技术，还有强烈的社会责任感。随着社会的发展，消费者在购买产品时，不仅关注企业的产品质量，还开始关注企业的社会声誉。可以说，在未来的时间，一家没有良好社会声誉的企业，其产品将很难得到消费者的青睐。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第30节：第六章 管理之道(4)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　格力在"工业精神"的指引下已经走了多远，我们无从得知。但我们知道，格力在这种精神的指导下，已经取得了巨大的成功，而且，正受到越来越多人的关注与赞誉。
 
　　2007年1月20日晚揭晓的"2006 cctv中国经济年度人物"评选结果中，首次出现了名副其实的"世界冠军"。董明珠这位"工业精神"的提出者与倡导者，捧走了经济年度人物桂冠。
 
　　这一桂冠意义深远，从评选的结果来看，本次榜单充溢着资本、环保、国际化等现代化语境，而作为传统制造企业掌门人的董明珠能够跻身榜单与近年来的出色表现密不可分。
 
　　在颁奖晚会现场，董明珠表明自己一生所追求的目标，就是把格力打造成为世界级的名牌产品，成为中国人的骄傲。事实上，十多年来，董明珠坚守"一个有责任的人，要敢立潮头勇担重任；一个有责任的企业，要产业报国造福社会"的信念，已经将格力打造成为2006年销售额超过200亿元、拥有国内外四大生产基地的全球知名企业，使格力电器12年稳坐国内空调产销量、销售额、市场占有率冠军的宝座，2005、2006年连续两年荣登世界空调销售冠军，为国家创造了65亿元的利税，缔造了家电行业的奇迹。
 
　　而责任、创新、影响力和推动力四方面的出色表现更让董明珠为家电制造行业赢得了荣誉。纵览格力2006年的新闻，很少有对概念的炒作，满眼望去的尽是获奖与头衔。在商业精神泛滥的今天，她依旧坚守并高扬起甘于吃亏的"工业精神"的大旗，不打价格战、概念战，老老实实做产品，踏踏实实做服务。从某种意义上来讲，董明珠的当选代表着中国制造在经历了初步的装配制造阶段之后开始向高端制造挺进的进化路径。
 
　　正如颁奖辞所说的那样，"10年磨一剑，她永不妥协，专注如一，用&#39;中国制造&#39;创造世界纪录。她让全球为东方明珠喝彩：好产品，中国造。"
 
　　今天的文化是明天的经济，今天的经济是明天的效益。21世纪的竞争注定是文化的竞争，在历史的长河中，一切都会消亡，唯有文化生生不息。
 
　　我们看到，已到"知天命"年龄的董明珠，依然扛着"工业精神"这面大旗，毅然而坚定地朝前走着。也许，她还会继续感到孤单，也许，会有越来越多的人围绕到她的周围，到那时，她会否把这面大旗传到别人的手里，休息一下自己已经疲惫的心灵？
 
　　4做企业就是在做社会事业
 
　　"2006 cctv中国经济年度人物"评选结果一结束，董明珠就成了大家追逐的热点人物。这不仅仅因为她那早就被人们传来传去的传奇经历，还因为她在这一评选中成功成为十大经济年度人物之一。她成为了十位当选的企业家中仅有的两位女企业家之一，也是中国空调行业获此殊荣的第一人，被誉为"照亮中国经济的杰出女性"。
 
　　这么多年来，伴随着她的传奇经历，董明珠获得的荣誉可谓不少："全国五一劳动奖章"、"全国杰出创业女性"、"全国三八红旗手"、"世界十大最具影响力的华裔女企业家"等耀眼的荣誉。2006年度率领格力电器独揽"世界名牌"、"中国空调行业标志性品牌"、"进出口免检产品"、"全国质量奖"等四项顶级荣誉，2005年11月再度荣登美国《财富》杂志评选的"全球50名最具影响力的商界女强人"榜，2006年3月，荣获"2005年度中国女性创业经济大奖"，当选"2006最具领导力的50位ceo"，"正在影响中国管理的10位女性"之一，"中国十大女杰"广东唯一候选人。
 
　　能够获得如此多的殊荣，显然不是仅仅把一个企业做到世界名牌那么简单，这个，我们只要看看"2006 cctv中国经济年度人物"的评选标准就能明白：责任、创新、影响力、推动力。和以往的评选相比，这一次把"责任"放到了首要位置，再看其他三条标准"创新、影响力、推动力"，我们也就明白，董明珠当选，当仁不让，情理之中。
 
　　强调责任感，董明珠不是第一个，也不是最后一个，但她却是由始至终始终坚持的一个。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第31节：第六章 管理之道(5)

txt?小?说?天堂

　　面对价格战，董明珠誓不降价，是因为她要对消费者负责。降价固然可以增加产品的市场分额，但因此而导致的偷工减料，是对社会、对消费者的严重不负责，所以她不降价。
 
　　刚当上经营部长，她就开除了一个据说有着深厚的背景，没领导敢动的员工，是因为她不但要对经营部负责，还要对公司负责。
 
　　面对多元化经营的诱惑，她坚持走专业化道路，是因为她不仅仅想赚钱，她还要造最好的空调给消费者，她要让中国的空调走向世界，她要为民族争气，为国家争光。
 
　　这一切，她做得如此自然，没有一丝的虚伪做作。正如她的人一样，个性毕露，却又直爽可爱。
 
　　现在，中国的很多企业都把"企业的社会责任"放在了发展规划之中，这是一件好事情。可我们不妨进行一下恶意的推测，这么多的企业在强调社会责任，又有多少家是真心的？又有多少家是迫于社会的压力？又有多少家是在做秀？又有多少家能够像格力那样，把企业的社会责任当成很普通的一件事去做？
 
　　当然，这也不能怪我们的企业，毕竟，企业应该负起社会责任，也是随着形势的变化才慢慢出现的。即使在市场经济成熟的西方国家，这一提法也还没有多少年。对于我国的企业和企业家而言，企业的社会责任问题是一个新的话题，还需要大家慢慢地接受。
 
　　西方的企业最初也没有什么社会责任的概念。它们的存在仅仅为了赚钱。古人云：天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。企业家冒着巨大的风险投资并且辛苦经营绝不是为了争做现代社会的活雷锋，他们的最终目的是为了盈利。早在上个世纪五六十年代，诺贝尔经济学奖获得者米尔顿·弗里德曼就对企业责任进行了颇具代表性的描述：企业的责任就是使利润最大化。
 
　　虽然弗氏理论在上世纪70年代的西方国家已经失去了其统治地位，但就目前来说，中国的很多企业家仍然将其奉为企业经营的行动指南，甚至认为社会责任是企业的咒语，他们把企业营利与企业社会责任对立起来，逐利的心态使二者之间形成一条不可逾越的鸿沟。
 
　　另一个让企业产生抗拒心理原因是"新贸易壁垒说"。一些舆论评价企业社会责任及其认证标准是发达国家继反倾销、绿色壁垒之后，针对发展中国家发起的新型贸易壁垒。一些专家也警告说，sa8000是社会良知对资本权力进行的一种制约，但极易成为限制发展中国家劳动密集型产品出口的工具。
 
　　不管我们乐不乐意，残酷的现实已经逼迫我们必须要承担起企业应负的社会责任。2006年春节刚过，我国不少地区劳动密集型企业用工全线告急。据报道，在南京市某劳务市场，一家饭馆老板表示，现在找服务员真的很难，他已经连续3天在这里等了，"如今是招工的比找工的还急"。
 
　　作为一个拥有9亿农民的发展中大国，当许多人苦于找不到工作的时候，竟然出现"民工荒"。"民工荒"问题的实质是民工的工资太低，待遇太差，民工的权益得不到保障，以至于一些民工宁愿呆在农村受穷，也不愿到工厂辛苦受累。
 
　　是不是企业没有能力公平、公正地对待民工呢？
 
　　问题显然不是这样。一位记者曾在一家生产牙刷的全国知名企业调查，企业老板谈起致富经眉飞色舞，但一说起职工的社会保障问题就无言以对。据记者暗访，这家在全国创造了许多项第一、效益甚好的企业，职工养老保险、医疗保险都未解决。
 
　　由此看来，民工待遇能不能提高，关键不在有没有能力的问题，而在于把民工放在什么位置上、能不能切实践诺以人为本的问题。
 
　　和很多老板不同的是，董明珠从没想过靠廉价劳动力给公司赚取高额利润，她有一个目标，那就是要让格力最基层的员工，也要达到年薪3万。这一目标，应该与董明珠的经营思维有关。我们知道，董明珠刚上任经营部长，就拿业务员开刀，不但削减了他们的权力，还在业务员的销售提成上进行了限制。董明珠一直认为，一个企业的发展，是企业的每一位员工共同努力的结果，而不是某几个人的功劳。如果把成绩都算到几个人的头上，那是对大多数人的不公平。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第32节：第六章 管理之道(6)

txt小xiaoshuo说天堂

　　格力的社会责任感，还表现在股市上。作为一家上市公司，格力一直都在按照上市公司规范的行为去运作。既不违背上市公司的相关规定，也不像一些上市公司所谓的大股东那样把上市公司作为摇钱机进行圈钱。当初格力筹募资金不过7个亿，到现在格力给股民的分红已经超过了16个亿，而在这一过程中，格力的净资产从1000万左右上升到了近30个亿。无论是股民还是格力，这都是一个双赢的过程。
 
　　除了给股民回报，格力电器还考虑到企业的持续发展。格力电器整个经营从1997年起就不需要银行贷款，它在重庆建设的生产基地当年就给国家和地方创造了3000多万元的税收。同时，格力在西部建厂以后，经历了从"输血"到"造血"的功能变化，带动了当地的配套产业，解决了3000人再就业的问题。
 
　　格力电器用自己的行动，获得了社会的称赞与尊重。在经济观察报问卷调查的"2006年度中国最受尊敬的企业"入围名单中，格力榜上有名，在一百家榜上有名的企业中位居第38位。而在经济观察报接着举办的"2006年度中国最受尊敬企业颁奖典礼"的企业名单中，又从这100家企业中选出25家，格力电器再次入选，成为这25家企业之一。
 
　　消费者对格力的信任与支持，可见一斑。这一切，都离不开董明珠的努力。就如她所说，没有格力就没有她，没有她也不会有格力的今天。
 
　　董明珠，更是时时刻刻关注着社会上的底层人群。在2007年全国人代会上，董明珠作为全国人大代表，提出两个议案，其中有一条就是关注"留守儿童"。这并不是一件容易的事情，作为企业家，在大家都在围绕着自身企业的利益提案的时候，董明珠这一提案，再一次尽显她对社会的高度关注。
 
　　提案中，董明珠提出如何解决农村"留守儿童"问题的3个建议：
 
　　第一，积极落实中央精神，加强社会主义新农村建设，大力发展农村经济。只有农村经济发展了，农民的生活富裕了，才会有越来越多的农民愿意留在家乡、建设家乡，外出务工经商的农民少了，"留守儿童"也就自然少了。
 
　　第二，必须改变现有的户籍和教育制度，因为这些制度的存在让"留守儿童"无法在城市里享受教育等公共资源。只有从制度上逐步消除这些障碍，农村孩子才能和城市孩子一样享受公平教育的机会。同时，还应尽最大可能为有条件到城市和父母一起生活的孩子提供方便，不要用歧视的眼光和心态对待进城的农村孩子，以免给他们的幼小心灵带来不应有的压力。
 
　　第三，农村"留守儿童"问题不是靠某几个组织、某几个人的力量就能解决的，需要全社会的广泛参与。董明珠提议应该设立"留守儿童关爱工程"，并在全社会系统地推广。首先，各有关部门包括妇联、共青团、学校、村委会等要重视留守儿童问题，要让他们感受到爱；其次，社会各界也要关心留守儿童，企业更是责无旁贷。一方面要积极创造更多更好的就业机会，帮助农民工兄弟，促进其收入水平逐步提高；另一方面要积极参与支持教育事业发展，为农民工子女就学创造更多的机会和条件。总之，只有让留守儿童生活在爱的环境中，即使他们远离父母之爱，也要用社会的爱来温暖他们。
 
　　通过这三条建议，我们能够再次看到董明珠耿直的性格。无论是户籍制度还是教育制度，一直是民众关心的话题，也是民众很不满意的两个焦点，政府对此也非常头痛，董明珠能够如此提出，尽显一名合格人大代表的风范。
 
　　而就在不久前的2006年8月份，董明珠百忙之余赶到了贵州省黔南洲都匀市平浪镇小学，在这儿，她把自己的30万稿费捐了出来，希望能够为孩子们营造良好的学习环境。
 
　　捐赠仪式上，董明珠表示："格力作为中国乃至世界上最大的空调企业，在做好自身企业发展的同时，还能够为大家做什么？我认为更多的是献出爱心。这次来到这里，我被同学们不畏危房的危险、在艰苦的条件下坚持学习的精神所感动，以后我们还将用各种各样的方式募集资金来支持贵州的教育事业。" 
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第33节：第七章 美丽女人铿锵玫瑰(1)

t-xt-小-说-天.堂

　　类似的社会捐助，还有很多。
 
　　2005年5月，南华工商学院国贸系大二学生庞梦晨患上了白血病，通过各大媒体的报道后，得到了社会上很多好心人的帮助，社会各界共捐资40多万元为她治病。其中，董明珠代表格力电器不仅捐助了10万元，而且格力空调广州公司表示其在五一节期间每卖出一台空调，就捐出5元为庞梦晨治病。这一承诺，很快得到了实现。五一节期间，格力空调卖出的10000台空调不久就为庞梦晨又带来了5万元的捐款。
 
　　2005年4月董明珠指示广州公司援助白血病女大学生庞梦晨10万元；2005年8月广州格力捐助1万元疗养费给1岁半的白血病儿童郑智鸿，同时拿出5万元，作为佛冈32名贫困儿童的三年学费。2006年6月广州格力拿出8万元捐助因白血病而无缘高考的林延妮，同月，广州格力为广州一普通职工苏彩霞的11岁女儿---白血病患者陈秋歧捐款5万元作为手术费。
 
　　这一次次的爱心行动，都表现出作为一个有社会责任感的企业，格力在支持各项社会公益活动，回报社会各界对公司的关心和支持上所作出的努力。
 
　　一个被人尊敬的企业家，肯定是一个对社会充满关爱的企业家。福特如此，比尔·盖茨如此，李嘉诚也是如此。他们受人尊敬，并不是他们比别人有钱，而是因为他们为社会做了不少的好事。
 
　　再看这些受人尊敬的企业家，他们没有哪个人纯粹是为了钱活着。做企业、赚钱，只是他们实现自身价值的一种方式。一旦他们有了足够的实力，他们就开始回馈社会，报答社会。
 
　　董明珠是一个自言追求"立功"的人，能够在退休后得到一个好的口碑，就是她的追求。所以，做企业就是做社会事业，在她的身上体现得淋漓尽致。可以说，格力能够发展到今天，与她这种强烈的社会责任感不无关系。有人说，一个人的思想境界，决定了他在人生旅途上所能达到的高度，这句话是否绝对正确，暂且不论。但从董明珠来说，这句话是得到了印证的。
 
　　第七章 美丽女人铿锵玫瑰
 
　　1霸道的背后是柔情
 
　　不知是谁说过，女人是水做的。言外之意，女人天性之中就是具备一种柔情的。可要是把这句话放到董明珠身上，那些和董明珠打过交道的人肯定会把头摇得像拨浪鼓："就她？走过的路都不长草！柔情没看出来，霸道倒是时时感觉到了。"
 
　　这么多年来，不管是媒体还是个人，描述董明珠的个性时，用得最多的词就是"倔强"、"强硬"、"霸道"。这些词，没有一个看起来让人感到舒服。奇怪的是，这些词一旦放到董明珠身上，就立即让人感到一种生命的活力与张扬，以及一份自觉不自觉地对董明珠的敬意。
 
　　就连董明珠也承认自己是个霸道的人。这不光体现在她的说话上，还体现在她的做事风格上。比如，董明珠由始至终，绝对不允许经销商跟她叫板。她规定经销商卖什么价，经销商就必须卖什么价。而且，如果经销商的服务不好，她会毫不犹豫地将之清除出场。对此，董明珠曾非常霸道地说："不是你想卖格力就可以卖，我愿不愿意给你卖，还是个问题呢。"
 
　　显然，我们可以找到众多的案例佐证董明珠的这句话。从一上台就清除了格力最大的经销商，到与国美的决裂，董明珠都毫不犹豫。
 
　　拖欠货款是中国零售批发行业普遍存在的现象。不仅老外头痛，中国商家也无不摇头：拖欠货款100年都解决不了。董明珠说："我就不信邪。"结果一年就全部解决问题。
 
　　董明珠的做法很简单，也很霸道：凡拖欠货款的经销商一律停止发货，补足款后，先交钱再提货。这下捅了马蜂窝--中国哪有这样做生意的？大大小小的经销商纷纷向格力老总朱江洪告状，有的甚至宣称："有她没我。"董明珠针锋相对："有我没他。"朱江洪劝董明珠："是不是可以补完款，先发货再收钱？"董明珠微微一笑说："好啊。"结果款一到账，货却把住不发。董明珠说："要货？先拿钱来。"
 
　　董明珠振振有词："就算别人全这样，我格力也偏偏不。"即使100次撞墙头破血流，董明珠也要撞101次。欠款这堵破墙一定要倒。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第34节：第七章 美丽女人铿锵玫瑰(2)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　刚开始的时候，员工对董明珠的这种霸道一点都不适应。这些养成了国营企业懒散毛病的员工，面对董明珠只讲原则，不讲情面的工作作风，均敢怒不敢言。
 
　　有一次，董明珠走进办公室，看见不知谁带了一堆土特产来，大家正在抢着吃。董明珠一下子火了，她厉声责问："谁让你们上班吃东西的？"
 
　　董明珠话刚问完，下班的铃声就响了。那些忐忑不安的员工都松了一口气，以为都躲过了一劫。没想到董明珠是个认死理的人，别说是提前了半分钟，就是提前了一秒钟都不行。她宣布：刚才吃零食的人每人罚100元！
 
　　这件事让大家认识到了董明珠对工作制度的苛刻。当然，也有不少人认为董明珠太不近人情。可董明珠明白，她要是和别人一样太"近人情"，那经营部的工作又要回到以前的懒散状态了。对董明珠来说，工作中是没有柔情可言的，女性领导不是靠"亲和力"来解决问题。制度是铁的纪律，就好像部队打仗一样，在战场上是不能用柔情来解决问题的。只有严格的制度和纪律才能产生高效的工作作风。
 
　　也正是因为董明珠这种在工作上严格纪律的作风，经营部很快成为格力公司效率最高的一个部门。这个部门的每一个人都跟着董明珠一起每天工作十几个小时，但是大家都毫无怨言，被她批评过的部属说："被她批评也甘心，最怕的是她哪一天不在批评你了。"
 
　　站在人性的角度考虑，我不是很赞同董明珠的一些做法。虽然说上班时间严格遵守工作纪律是正确的，但不能因为你一个人的工作风格，就希望手下的员工都能和你一样为了工作抛弃了其他的生活。尤其是下班之后的加班问题，从公司的发展来看是正确的，但若考虑到每个人，这未尝不是对个人权益的一种伤害。
 
　　中国的企业，尤其是私营企业，在加班问题上向来是被打工者所诟病的一个焦点。加班本身并不存在正确或是错误的分歧，合理的加班，即使在国外也很普遍。问题是，中国的众多企业，都在进行不合理的加班--有很多的加班者是拿不到加班费的。
 
　　曾经被华为称赞不已的"床垫文化"，可以说是"加班文化"的一个典型。在任正非的《华为的红旗到底能打多久》一文中有这样一断话：当我们走上这条路，没有退路可走时，我们付出了高昂的代价，我们的高层领导为此牺牲了健康。后来的人也仍不断在消磨自己的生命，目的是为了达到业界最佳。沙特阿拉伯商务大臣来参观时，发现我们办公室柜子上都是床垫，然后把他的所有随员都带进去听我们解释这床垫是干什么用的，他认为一个国家要富裕起来就要有奋斗精神。奋斗需一代一代地坚持不懈。
 
　　在这段话中，处处流露着一种中国式的骄傲：为了企业，为了国家，个人的牺牲是值得的。
 
　　可以说，这是中国几千年传统文化所留下的后遗症：集体的利益总是要高于个人的利益。可是，集体的利益代表的不恰恰就是每个人的利益吗？遗憾的是，当我们过渡强调集体的利益时，个人的利益实际上已经被架空了。
 
　　在胡新宇因过度劳累而不幸早逝的事件被曝光后，各方对于华为，对于床垫文化的责难不绝于耳。在某些人眼中，华为似乎成为了盘剥员工的"现代地主"。难道创造了中国通信产业神话的华为真的如此不堪吗？任正非在公司内刊《华为人》发表了《天道酬勤》一文，首次正面回应了外界的责难--"我们还必须长期坚持艰苦奋斗，否则就会走向消亡"--床垫文化不能丢！ 
 
　　在任正非看来，信息产业正逐步转变为低毛利率、规模化的传统产业。电信设备厂商已进行和将进行的兼并、整合正是为了应对这种挑战。华为相对还很弱小，面临更艰难的困境。要生存和发展，只能用在别人看来很"傻"的办法，就是艰苦奋斗。而床垫文化正是这种艰苦奋斗精神的典型，又怎么能丢弃呢？
 
　　站在公司的角度考虑，任正非的这种辩解也许是正确的。可我们能够看出，这是一种"扯大旗做虎皮"的辩解方式，把企业的发展放在第一位，员工的个人利益都要为了企业的发展而做出牺牲。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第35节：第七章 美丽女人铿锵玫瑰(3)

txt小＿说天＿堂

　　根据这种辩解，我们有理由相信，那些低技术、低利润的加工企业，更有理由发展"加班文化"。因为他们的利润更低，他们的处境更岌岌可危，为了企业能够继续存在下去，他们压低工人的工资，延长工人的工时，从企业的高度来看自然是正确的。
 
　　这显然歪曲了我们工作的本意。人之所以努力工作，是为了更好的享受生活。假如每天都在为工作而忙得焦头烂额，为了工作而工作，那工作也就失去了意义。不可否认，有些人天生就是工作狂，为了达到心中的一个人生高度，他们可以放弃所有的生活，把全部身心都扑在工作上。可毕竟这种人是少数，大部分人还是普通人。如果我们要求每一位员工都像工作狂那样为了工作什么都不顾，似乎过于残酷。
 
　　也许我的看法也很片面，因为有人会说："皮之不存，毛将焉附？"如果企业都不存在了，怕是想加班都没机会了，生活就更成问题了。仁者见仁，智者见智，对这个问题，每个人的立足点不同，就会有不同的看法。
 
　　不管怎么说，董明珠的个性和她的人生追求让我们相信，她虽然霸道，但她不是那种不讲理的人。据说，虽然在工作上严厉，但工作之余，董明珠会替小伙子物色对象，还经常和姑娘们一起上街购物，真正熟悉她的人会亲切地叫她"董姐"。
 
　　董明珠最常说的话是"企业领导要带头讲奉献"。在对待个人的物质利益上，她认为，在工作上永远不要满足，但在生活上要学会知足；国有企业的领导如果没有这一精神支撑就会失去平衡。许多企业家之所以出问题就是太强化个人的利益，而淡化了责任感和奉献精神。与同行业的大企业家相比，就她对企业的贡献来说，个人的收入也许很少很少，但是她走到哪儿，没有人不由之更加敬重格力，这是她引以自豪的最大收获。
 
　　我一直在想，董明珠为什么敢如此霸道？不但对员工霸道，对经销商霸道，即使对她的上司，她也敢直言指责，毫不畏惧。
 
　　我们知道，一个人敢于对别人霸道，要么是因为这个人特别有才，故而高傲；要么是因为这个人有权有势，才敢对别人霸道。可是，虽然我们承认董明珠有才，董明珠自己却不承认自己特别有才，她只是觉得自己勤奋。至于有权有势，董明珠显然并不具备。虽然说她现在是格力的总裁，但她上面还有董事长。而且，她的霸道早就在未任高官之时就已经表现得淋漓尽致了。
 
　　后来我终于想明白了，董明珠敢于如此霸道，不是因为她有才或者有权有势，而是因为她心中无愧，做每一件事她都是坚守原则，对得起企业，也对得起个人。
 
　　"我心，日月可鉴！"
 
　　"我很自信，也很坦然，这些年没有决策上的失误。"
 
　　如果我们只注意到董明珠霸道的表象，而没有发现是什么支持她这么霸道，那我们就无法客观地评价这个人。而董明珠对自己的霸道是如此解释的："霸道"也好，"武断"也好，在我身上表现得很明显。但我绝对不是盲目地"霸道"和"武断"，而是经过深入的分析，感觉到一定能实现的时候，才作出这样的决策。
 
　　也就是说，董明珠的霸道，不仅仅在于她做事的公正，还在于她对自己做出的决断拥有绝对的信心。她的霸道不是武断，而是一种理性的自我认可。
 
　　现实中，有很多人，特别是手中有了一点点权力的人，也经常会表现出霸道的一面。不过，这些人的霸道，有点外实内虚，色厉内荏的味道。对比董明珠，我们就知道为什么这些人的霸道底气不足：首先他们的霸道不是个性的霸道，不是对自己充满信心的霸道，而是权势的霸道，直白地说，就是狐假虎威，一旦没有了手中的权力，他们就霸道不起来；其次，现实中，很少有人能够像董明珠这样为了原则而做到"六亲不认"，当一个人在威逼利诱面前都能够坚守原则的时候，即使这个人锋芒内敛，也会让人感到一种逼人的气势，这就是"霸道"。
 
　　董明珠的霸道就是如此，它是一种由内到外的气势，咄咄逼人，不怒自威。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第36节：第七章 美丽女人铿锵玫瑰(4)

t.xt.小`说`天.堂

　　不过，董明珠的霸道，更多的是对事，而非对人。在她霸道的背后，隐藏着女性天生具有的柔情。
 
　　有一个女员工因违反制度规定被罚了100元。这个女员工的丈夫跑售后服务常年在外，她一个人带着孩子过日子，夫妻俩收入都不高，100元对她来讲是个不小的数字。可是，制度不能破，这是董明珠的原则。第二天晚上，董明珠悄悄找到这位女员工，塞给她100元钱。"这是我私人的钱，给你补上。记住，明天一定要把罚款交上去，以后工作不要再马马虎虎了。"董明珠一番话语重心长，令这位女员工激动不安。
 
　　因为拒绝哥哥帮经销商拿货，十几年来哥哥和董明珠翻脸为仇。几乎所有的媒体在采访董明珠的时候，都会提到这件事。而且，几乎所有的媒体对这件事情的评价，就是董明珠坚守原则，大公无私。
 
　　董明珠不止一次在媒体面前说过：如果我退休后哥哥能够理解我，我还认他这个哥哥。
 
　　每次看到这句话，我都仿佛感受到了董明珠的一种无奈和愧疚。我当然相信董明珠的大公无私，可是，她真的是到了大公无私到没有感情的人吗？显然不是。
 
　　董明珠一次次地在媒体面前重复：只要哥哥能够理解她，她还会认这个哥哥。这是不是在向哥哥传递她一种愧疚的心情，我们不得而知。但我们却可以猜到，董明珠和她的哥哥原来的兄妹之情并不冷漠，要不然哥哥不会兴冲冲地要到她家来要货。一边是亲情，一边是做人的原则，面对两难的选择，董明珠虽然最后做出了"舍情取义"的举动，可她真的能够视亲情而不顾吗？恐怕不然。
 
　　董明珠肯定不是圣人，也还没到"六大皆空"的境界。我们只能猜测，这个女人为了工作的需要，为了坚定的信仰，悄悄地把女性柔情的一面隐藏到了心灵的某个角落，轻易不再显露。也正是如此，董明珠不经意间流露出的一丝柔情，就会让大家感到兴奋和激动。只是，由于工作的缘故，她过多地放大了自己霸道的一面，而又过度地隐藏了柔情的一面。
 
　　这个辉煌的女人，得到了很多普通人得不到的东西，也失去了很多普通人能够享受的东西。
 
　　也许，作为董明珠的顶头上司兼多年的合作伙伴，朱江洪的评价更具有信服力："她是个好人，就是嘴巴不饶人。"
 
　　"董姐刀子嘴，豆腐心。"同事们对董明珠的评价。
 
　　有人说，一个人如果某种个性太突出，就会掩盖其他的个性。我们不知道董明珠是否符合这个论断，但我们知道，在董明珠霸道的背后，是她似水般的柔情。
 
　　3最对不起的是儿子
 
　　作为中国空调市场连续12年的老大，今天董明珠的一举一动，都让竞争对手无比牵挂。但在家电江湖刀光剑影外，令董明珠牵挂的却是她的儿子。
 
　　董明珠36岁离开南京到深圳创业时，她的儿子东东刚读小学2年级。董明珠把孩子留在家里，让妈妈帮忙看管。只有在出差时，董明珠才能有时间回家看看儿子。每次回到家里，儿子总是不说话，只是像小猫一样紧紧依偎着她，仿佛只要一松手，妈妈就会离开他。外婆让他早点去睡觉，他就拼命摇头，说自己不困。但只要董明珠说："快去睡吧，妈妈一会儿去陪你。"他就"刷"地一下子蹿到床上去。
 
　　每次想起儿子，董明珠锐利的眼神就变得柔和起来，母性的柔情，尽显无遗。
 
　　有一次董明珠出门后，发现有东西落在家里，就赶紧返回去拿。经过孩子房间，她想把被子打开再看孩子一眼，结果她撩开被子，却发现孩子蒙在被子里哭得满脸鼻涕和眼泪。董明珠的心一下子被揪紧了，那一刻，她意识到自己作为一个母亲，给予孩子的太少了。东东看到母亲又回来了，赶紧把眼泪擦干，还装着笑说："妈妈你快走吧，我没事的，我没事的。"
 
　　看到孩子这么小就这么懂事，明明舍不得她走，却又忍着不说出来……董明珠搂着儿子，眼泪再也忍不住地流了下来，那一刻，她真想放弃所有的一切，只好好地陪着儿子，看着他慢慢地、健康地长大。她甚至想，自己要是个普通的家庭妇女该多好，也许那样儿子会更幸福。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第37节：第七章 美丽女人铿锵玫瑰(5)

txt小＿说天/堂

　　这个被对手以"霸道"来形容的女人，此时再也不是那个叱咤江湖的铁娘子，她是一个母亲，一个充满深厚母性的母亲。
 
　　这一幕，深深地刻在了董明珠的心里，那是她一生都挥之不去的痛。
 
　　后来儿子慢慢长大了，不会再在妈妈面前掉眼泪了，但也会开玩笑地说："报纸上老表扬妈妈，也应该表扬表扬我啊，我从来没让你操过心。"
 
　　是啊，董明珠能够走到今天，又怎么能够离得开儿子的支持呢？虽然说她和儿子见面的次数少得可怜，可只要一想到儿子，她的心中就有一丝欣慰的感觉。儿子如今已经长大成人，走上了社会过着自己想过的生活。这么多年，儿子从没有向她抱怨过什么，反而特别理解她，支持她，她又怎么不能够感到欣慰？
 
　　可是，她给与儿子的是不是也太少了点？当儿子特别需要她的关爱的时候，她在外漂泊；当儿子孤身旅行，需要她的保护的时候，她却迫于原则，强硬地让儿子独自面对风雨。这一切，作为一个母亲，她是不是欠儿子太多了？
 
　　儿子12岁时第一次坐飞机，他问妈妈："乘飞机那天你能不能送我？"此时的董明珠，已经成为"走过的路不长草"的那个女强人，有着足够的经济实力和条件答应儿子的要求。但是，面对儿子殷切的眼神，她拒绝了儿子的要求，理由是她没有时间。当儿子又请求让她的同事送他时，又被她拒绝了。
 
　　多年之后董明珠想起此事，仍然唏嘘不已。她已经对儿子欠得太多，却又如此"无情"地拒绝儿子，作为一个母亲，她做得是不是太残酷了一点？要知道，当时的广州机场比较乱，儿子才只有12岁，让他一个人从珠海乘公交车到广州机场坐飞机，未免过于苛刻。
 
　　董明珠说："到了目的地，孩子下飞机时，我们的营业员接他。营业员在电话里告诉我，孩子简直就是从机场冲出来的。"说到这里董明珠再度哽咽："我一下就明白了孩子那时内心的紧张和没有安全感，我心里难受得不得了。"
 
　　没人知道，那个只有12岁的孩子，一个人坐上公交车，又一个人上了飞机的时候，心里都在想什么。他的心里仅仅是恐惧吗？也许，还有一份对亲情的盼望。
 
　　或许，他让母亲送他，只是想多和母亲呆一会儿。虽然他从小就习惯了掩盖自己的感情，可他毕竟还是个孩子，一个盼望母亲的疼爱的孩子。在别的孩子那里，也许已经对父母过多地爱护感到厌烦，可为什么到了他这里，母爱就显得那么的单薄呢？
 
　　"也许人生不能两全，成功背后总是有遗憾。"虽然儿子如今已研究生毕业，但过去的时光仍令董明珠感慨万千。
 
　　不知道每日忙于烦琐工作的董明珠，是否在夜深人静，心情平静的时候想一下儿子的心里成长过程。
 
　　在南京做格力空调做销售两年多时间，董明珠几乎天天都在市场奔波，很少回家看看母亲和孩子，有时偶然路过家门回去一下，由于很晚，母亲、孩子都睡了，第二天很早她又离开了家。这回董明珠又在"价格战"上打了胜仗，她决定回家好好地呆几天，陪陪母亲和孩子。
 
　　董明珠依然的记得那天的情形，那天，儿子回家看到她躺在沙发上，就显得特别高兴。结果这个时候电话响了："格力一批销售员&#39;集体辞职&#39;，请回总部处理经营工作。"
 
　　董明珠来不及和儿子说几句话，就收拾行装，向火车站奔去。在上火车的那一刹那，她清楚地看到儿子脸上的泪，望着儿子，她的眼泪也刷刷直下。
 
　　作为一个母亲，董明珠跟任何一个普通的母亲，没有任何的区别，她一样是对自己的子女有那样的一份真诚，那样一份亲情的投入。虽然她在内心承认对儿子的愧疚之情，可正如她在高中时就有的"常有理"的外号，从某一方面说，她仍然相信自己的教育方式是正确的。
 
　　面对如何教育孩子的问题，董明珠有着自己的观点。她认为一般家庭对孩子的"溺爱"并不是一个好的教育方法。不能让孩子受凉，要让孩子吃饱穿好，或者买好衣服给他穿，送礼物给他，用车送他上学，考试时甚至把饭菜都领着送去等，董明珠认为这种母爱并不是培养孩子的最好方式，在她看来，最好的母爱，应该是给孩子一个发展的空间，让他自己去判断事物。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第38节：第七章 美丽女人铿锵玫瑰(6)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　从培养孩子健康发展的角度来说，董明珠的看法无疑是绝对正确的。也正因为此，当被问到"最伟大的成就是什么"时，董明珠非常自信地说："两方面：没有溺爱儿子，让他能够懂事地成长；我这十几年，使格力成为中国的世界名牌，并将在不久的将来成为世界名牌，就是我最大的成就。"
 
　　其实，董明珠的生活，又何尝不是只有这两个中心。除了孩子，还能够让她念念不忘的，就是如何把格力做成世界名牌了。而她花在工作上的时间和花在孩子上的时间相比，又何止是千百倍的差距。
 
　　为了工作，儿子11岁就被她送进了寄读学校。如她所愿，儿子如今已经长大成为一个独立自主，有着自己的奋斗目标的人才，但是，儿子却很少给她打电话。
 
　　有一次，董明珠问儿子："你为什么不给妈妈打电话？"
 
　　儿子说："我不给你打，你也会给我打。"
 
　　董明珠听了，想了想觉得也有道理。不过她还是试探着不给儿子打电话，看看儿子会不会给她来电话。后来发现根本不行，儿子仍然是很少给她打电话。后来董明珠想明白了：做母亲的，不是希望孩子围着自己转，既然自己已经设定了目标，是希望他成为对社会有用的人，就更不应该用这样一种心态去要求他。
 
　　儿子突然之间也会给董明珠来个电话，不过，这种主动性往往是由董明珠引起的。
 
　　有一次，上海东方卫视《波士堂》栏目访谈董明珠，节目制作人打电话给董明珠的儿子，希望他也能到现场。但是，董明珠的儿子以工作为由，推掉了这次邀请。但是，他随即给董明珠打了个电话。
 
　　董明珠接到电话，感到很突然，因为儿子很少主动给她电话的。儿子在电话里问她，需不需要他去现场？不去可以吗？董明珠告诉儿子："如果你愿意，谢谢你！如果你不想就不用。"
 
　　儿子说他不想去，他不想因为董明珠的这个平台，而让自己不能像普通人一样在社会上竞争。他甚至说以后选择工作，绝对要找那种找不到认识他的地方，他希望在这个过程当中找到自己的感觉。
 
　　董明珠听了儿子的想法，感到一丝欣慰。儿子要避免她的光环的影响，去寻找自己的生活，这正是她希望的。虽然，她心底也希望能够借次机会和儿子见上一面，但她仍然尊重了儿子的选择。
 
　　董明珠和儿子见面的机会真的是太少了。有一次她到北京出差，晚上10点多了还禁不住跑到了儿子的学校。
 
　　只是，敲开儿子宿舍的门，看了一眼，说了几句话，她就走了。也许，那应该是个令人伤心的场面：儿子和母亲，每个人都有很多的话想说，可谁都不知道该如何说起。感情压抑的太深了，有时候反而不知道该怎么表达。
 
　　董明珠最喜欢的一首歌："藏起想哭的心，对你撒个真诚的谎……"是否可以描述她当时的心情？她一直都希望能够好好地和儿子进行沟通，她知道儿子也盼望着能够和她好好沟通，可是，她的时间太紧张。
 
　　每次和儿子沟通的时候，总是电话不断，对此，董明珠感觉无奈。有一次，儿子终于忍无可忍，把电话给拔了。他说老是在跟你沟通很有感觉的时候却被你的电话破坏掉了。
 
　　那是多久以前的事了？反正，不管多久，在董明珠的心中，那一幕总是仿佛在昨天刚刚发生。这句话对她的刺激太大了，她知道儿子一直都有很多话想跟她说，她又何尝不是有很多话想跟儿子交流，只是她的工作太忙了，不得不一次又一次藏起对儿子愧疚的心情。
 
　　不过，董明珠的母爱藏得太深了，以至于爆发的时候，也显得那么突然，又那么感人。
 
　　在荣获央视"2006年cctv中国经济年度人物"后，站在cctv领奖台上董明珠没有哭，可收到儿子一条"亲爱的妈妈，恭喜你"的短信，她却泪如雨下。
 
　　母爱，淋漓尽致。

w w w/xiao shu otx t.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整