《政治学原理新编》查看《政治学原理新编》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《政治学原理新编》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6355/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 绪论(1)


　　政治是与阶级和国家密切联系在一起的人类社会的一种特殊的历史现象，也是当今人类社会生活的重要方面，它存在于一切国家之中，影响着每个人的生活。人类进入阶级社会以来，在经济、政治、文化相互联系、相互作用、相互影响的关系中，政治一直处于控制、调节和整合社会关系的中心和主导地位。但人类把政治当作一门科学进行研究，则是19世纪末才开始的。由于不同地区和处于不同发展阶段的人类对政治本身的理解并不完全一致，政治学在不同的时空背景下所提供的政治知识和研究方法也随着政治内涵本身的变化而不断变化。所以，了解政治现象是怎样发生的，它的本质和社会功能怎样，它的研究对象是什么，其历史发展脉络如何，在不同的历史阶段，政治表现出哪些特点，其研究方法如何选择等等，这些问题是政治学研究的基础和前提。

　　一、什么是政治

　　（一）政治概说

　　政治是一个历史范畴，有其发生、发展和消亡的过程。它是人类社会发展到一定历史阶段的产物，即由无阶级社会向阶级社会过渡的时候，随着社会分工的出现和阶级的产生，为了集中保障和体现一定社会集团的根本物质利益而产生的一种现象，它随着阶级社会的消亡而消失。

　　政治是政治学的最基本概念之一，是政治学理论的逻辑起点。对政治含义及其本质的揭示和界定，决定和制约着政治学的研究对象、分析体系和价值取向。然而，自从政治学诞生以来，关于什么是政治的问题，一直是个众说纷纭、争执不休的话题。古往今来，不同的思想家、政治学家从不同的角度解释政治的含义。概括起来讲主要有以下几种：

　　1.把政治解释为道德之治

　　无论是西方还是中国，在古代，政治和伦理的思想表述在逻辑上是混在一起的。各个思想家都用道德的观点解释政治，认为政治的最高目的，就是为了使人和社会达到最高的道德境界，政治就是追求道德的最高价值，政治的目的和作用应当是给人类社会带来善的结果。

　　例如，中国古代思想家孔子认为：“政者，正也。子帅以正，孰敢不正？”这里的“正”，就是正义、公正的意思。他还说过，“不在其位，不谋其政”。很明显，在孔子看来，“政”与“治”，就是指统治国家，管理社会。要求统治者用礼义来进行统治，也就是采用符合伦理道德准则的治国之道。古希腊的思想家柏拉图（公元前427—前347年）和亚里士多德（公元前384—前322年）也把政治看作是一种符合正义标准的善，而且是社会中最高的善。他们认为，城邦的好坏有赖于人的品性，人的品性堕落，才导致社会秩序的混乱。政治就是实现正义，为民谋利，以达到“善”的行为，相应的政治学就是研究人和城邦“至善”的科学。

　　2.把政治解释为是一种超自然社会的力量

　　这种观点在中国古代和西方中世纪神学统治一切时盛行。中国的殷周时期，就盛行着“君权神授”的思想，“吾王受命于天，神圣不可侵犯”。汉朝的董仲舒鼓吹“天子受命于天，天下受命于天子”，神权政治观成为中国封建统治的合法性依据。在西方中世纪，神权政治的代表托马斯·阿奎那认为：尘世的一切都是神安排的，而国王是上帝的一个仆人，没有权柄不是出于神。这些观点把政治解释为一种超自然、超社会的力量，是宗教神秘主义的观点。

　　3.把政治解释为是对于权力的追求和运用

　　这种观点把政治看成是一种不需要加以道德判断的统治术。中国古代法学家代表韩非认为政治就是用权，主张法、术、势合为政治。

　　政治是“集势以胜众，任法以齐民，因术以御群”的事务。15世纪末、16世纪初意大利思想家马基雅维里在西方思想史上率先把道德与政治分离开来，他在《君主论》中强调，政治的根本目的在于巩固君主或国家的统治地位。为达此目的，君主必须同时既是一头狡猾的狐狸，又是一头勇猛的狮子，可以使用一切能达此目的的权术和计谋：

　　欺骗、背信、假仁慈、伪装者，甚至不法、高压和屠杀等。

　　4.把政治解释为一种法律的形式

　　这种观点认为政治是制法、守法、执法的一个过程。西方纯粹法学派代表凯尔逊认为，法律早于国家及其政治生活而产生，为了执行法律，需要有一个公共人格来保障法律的执行。即作为政治现象的国家是法律的产物，国家是为执行法律而设置的。国家是一个法人，是权利与义务的主体，它有独立的人格，有表示意志及行为的能力，是一个比较特殊的法人即公共法人。政治从本质上讲是法律的工具和手段。法国政治思想家狄骥也把国家及其政治生活看作是客观法的自然分化物。即国家主权是人们臆想出来的主观权力，国家没有这种强制权力，公共权力是法律强制力的自然延伸，是社会法律生活的发展。

　　5.把政治看作是一种管理的活动

　　中国民主主义的先行者孙中山先生说过：“‘政治’两字的意思，浅而言之，‘政’就是众人的事，‘治’就是管理，管理众人的事就是政治”。西方有学者也认为，政治“指关于实际治理国家事务的职务或活动的知识”。政治是权威性政策的制定和执行的活动。也有人认为：

　　“从狭义和较常用的意义上说，政治是通过公民中的政党组织指导或影响现有政策的行为或职业”。

　　6.把政治看作是一种决策过程

　　美国当代一些政治学家认为政治即围绕政府的决策和执行所发生的现象。如罗特·哈哥等人在《政治科学：一种比较导论》中认为：政治是集团做出集体决策的一种过程。集团大小不一，从单个家庭到国际共同体，政治决策可以用不同的方式，包括集团制订目标，做出决定，并在集团内部决定如何分配资源。也有学者认为：“政治是指选择公务员和促进政策的活动”，“政治即政府制定政策的过程”。

　　上述观点从不同的角度揭示了政治的含义，对我们理解政治的内涵具有重要的启迪意义。

　　（二）马克思主义的政治观

　　马克思主义辩证唯物论和历史唯物论的创立，是人类思想史和社会学说史上的一次革命，从而也为科学政治观的确立奠定了基础。

　　其中，下述四个命题反映了马克思主义的基本政治观点。

　　1.政治的实质是一种特定的社会关系

　　人类社会是由人与人的各种关系组成的，既包括公共关系，也包括家庭关系、亲友关系等私人关系，而政治则是这些关系的一个方面，“人们的政治关系同人在其中相处的一切关系一样，自然也是社会的、公共的关系”。正是在这个意义上讲，马克思认为：人在本质上是一切社会关系的总和。在多种多样的社会关系中，由于人们的社会背景不同，特别是社会的经济基础不同，政治关系也不同。在阶级社会中，由于对立阶级的存在，政治的实质是相互对立的阶级之间的关系。这种阶级关系依靠国家的强制力量来维护，当阶级关系处于紧张状态时或阶级矛盾激化时，便会产生阶级斗争，阶级性是阶级社会中政治的最基本特征。同时，政治还包括非对抗阶级之间的关系，如领导阶级和同盟阶级，拥护者、爱国者之间的关系。就一个国家来讲，在剥削阶级消灭以后，主要是人民内部的各种政治关系。并且，政治的实质还包括国际范围内不同政体之间，持不同政治主张者之间的对立关系、同盟关系、互助关系等。所以，在存在政治现象的人类社会中，政治关系是一种特殊的公共关系或社会关系。

　　2.政治是经济的集中表现

　　经济和政治是社会生活中一对最基本的范畴，经济基础与上层建筑构成人类社会的基本。经济与政治之间、经济基础与上层建筑之间的矛盾运动是社会政治形态更替的根本动力。马克思主义认为：政治是社会经济利益相互冲突发展到需要一种超经济的力量来加以控制时产生的一种社会现象。所以，政治是经济的集中表现，是经济的延伸，政治具有经济无法完全履行的职能，政治集中体现着各种社会经济利益的要求。然而，政治与经济的关系也不是单向的决定与被决定的关系，而是一种复杂的互动关系。

　　3.政治的核心问题是国家政权问题

　　无论是剥削阶级社会，还是社会主义社会，围绕政治现象而构成的政治关系的存在与发展都需要通过国家政权来实现。国家区别于其它社会共同体的根本特征，在于拥有特殊的公共权力即政权。在阶级社会中，一切现象都与国家政权有着密切的关系，一切社会经济利益和要求，通过国家政权就能够得到集中而充分的反映和实现。在社会主义社会，国家政权同样发挥着重要的作用。因此，政治的中心问题是国家政权。

　　4.政治是管理国家的科学

　　尽管在现实社会中，政治表现得错综复杂，甚至带有很大的主观色彩。但政治现象与其它社会现象一样，其产生、变化和发展都具有一定的客观规律性。研究政治的目的就在于认识政治现象产生、变化、发展的规律性。从这个意义上讲，政治是一门科学，是一门艺术，人们只有以科学的态度来对待它，深刻认识政治的本质，把握其发展规律，才能用科学的政治理论指导国家的管理实践，使其都能在实际政治生活中运筹自如，不断推进社会的发展和进步。

　　（三）政治的含义和界定

　　依据马克思主义经典作家关于政治的基本思想和观点，吸取众多学者的研究成果，理解政治需要明确以下几点：

　　1.政治具有明确的时空范围

　　即政治是一个历史范畴，它同国家、政权、民主、专政、自由、平等、人治、法治等范畴一样，都不是永恒的。从时间范围来看，政治是人类社会发展到一定历史阶段的产物，不是永恒存在的。换一句话讲，它是同公共权力主体强制性分配社会资源的历史阶段相联系；从空间范围上看，政治的根本特点是同政权不可分离，没有政权就没有政治，国家政权问题是政治的核心问题。正如马克思所讲“随着城市的出现也就需要有行政机关、警察、赋税等等，一句话，就是需要有公共的政治机构，也就是说需要政治”。换句话讲，政治与非政治领域的边界是流动和变动的，而不是固定不变的，政治的空间范围限于公共权力运行的公共事务领域，国家产生后就指国家公共权力运行的领域，即凡是通过政权解决的具有全局性的问题都属于政治现象。

　　2.政治的主体和客体

　　政治的主体是拥有公共权力的集团和个人，政治的客体是承担公共义务的集团和个人。政治的主客体是政治活动的从事者和政治关系的承担者，它们两者是相对的，当某个政治集团和个人拥有政治权力时，它就是政治主体，当它履行政治义务时就成为政治客体，两者在一定的条件下可以互相转换或在同一时空的同一实体身上得到统一。所谓公共权力，就是指管理全体社会成员的权力，这种权力代表并保护的是超越个人和家庭、一般社会团体组织之上的整个社会共同体或国家共同体的整体利益。所以，现代社会的政治主体不仅包括国家、政府、政党、政治家、官僚，而且还包括非政府的团体组织和公民个人以及非执政的在野党和国家主权延伸的国际组织。当然，这些不同的政治主体在行使国家公共权力的过程中，在不同的时空范围内，他们在行使公共权力的地位和作用是不同的，表现在政治生活中是一种力量的对比和相互作用关系，在阶级社会，统治阶级、所谓国家权力，是指国家这一暴力机器所特有的具有强制性、主权性、全局性、权威性的力量。政治作为分配社会资源的一种方法和手段，比经济和道德对社会资源的“分配”更显得“激烈”、“残酷”和“不平等”。当然，人类社会在自己的发展过程中，采用何种形式对社会资源进行分配，并不是主观的，而是人类社会在特定历史发展阶段的社会资源总量及其内部结构决定的。不管如何，国家权力是政治主体实现政治目的的工具和保障，掌握了这种力量，就可以建立自己对整个社会的统治。因此，国家权力，必然成为政治主体活动的核心和内容，一切政治活动和政治关系都是围绕国家政权而展开的。

　　4.政治的主要内容是各政治主体的活动和相互关系

　　也就是说，政治是一种社会活动和社会关系。政治主体的活动是指在一定的政治心理基础支配下而形成的特定政治行为及其过程。

　　政治主体的相互关系是由利益关系或阶级利益关系所决定的，并且这种关系是随着社会资源总量的变化和流向而变化的。但不是所有的社会活动和社会关系都是政治，只有围绕国家政权的那一部分社会活动，才是政治活动。如夺取政权、掌握和维护国家政权的活动，运用国家政权进行统治和管理的活动，以及影响国家政权的方向和活动内容的活动等；同样，只有围绕国家政权而发生的关系，才是政治关系，如为了夺取或维护政权而形成的敌对关系、联盟关系、内部关系、国际关系等等。政治活动和政治关系都同国家政权相联系。即政治关系的基础是经济物质利益关系，其实质是阶级关系，其核心是政治权力，其基本内容是政治权利。

　　5.政治的根本目的和任务在于分配社会资源

　　这里所讲的社会资源是一个广义的概念，包括一切利益，即有形的商品、货币、物资等，也包括无形的权力、权威、思想、观念、凝聚力等等。任何人类的社会关系规则说到底都是为了分配到目前为止还是有限的社会资源。在阶级对立的社会里，阶级斗争是政治的主要表现形式，政治的目的就是取得或维护自身的利益，这种利益既可以是社会的、经济的利益，也可以是政治的、精神的利益；既可能是公共利益，也可能是一己之私利。总之，世界上没有不追求利益的政治活动和政治关系。正如马克思所讲：“人的奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关”。经济体制的目的和任务是分配社会的有限资源，道德规范的目的和任务也是分配社会的有限资源，政治关系及规则的目的和任务也是这样。三者涵盖的领域有所不同，采用的方法和手段也有不同，但三者相互补充，缺一不可。当社会采用经济和道德的方式、方法和手段无法达到“合理”分配社会资源的目的时，就只能采用政治的方式、方法和手段来达到目的，包括采用代表统治阶级政治意志的法律形式来进行社会资源的分配和调节。一个国家得以存在、一个社会得以稳定发展的因素之一就是政治的存在，没有这样一种社会的框架和规则，有阶级的人类社会在社会资源分配中就可能因阶级和集团的“自利性”而导致暴力争斗，从而使社会关系失序而走向自我瓦解和毁灭。

　　在上述分析的基础上，我们可以给政治下一个定义。
www/xiaoshuotxt/c o m**t*xt*小*说*天*堂



第2章 绪论(2)


　　政治是指在特定的时空范围内，一定的集团和个人，为了自身的利益，围绕着国家政治权力的取得，并运用国家政权进行阶级统治和管理社会以及进行社会资源分配的活动和产生的关系。政治的核心问题就是国家政权问题；运用国家权力的活动就是政治活动；在运用国家权力的种种活动中发生的人与人之间的关系就是政治关系；以进行政治行动为任务的各种组织就是政治组织；围绕国家权力的斗争就是政治斗争；在政治活动中形成的观念、思想、感情、心理就是政治文化；政治的本质就是争取、维护、调整或分配一定社会阶级和社会集团的利益。简言之，政治的真谛就是分配协调社会的资源和利益。

　　（四）政治的功能和作用

　　政治在社会生活中居于十分重要的地位，它对于社会经济和文化的整合处于控制和调节的中心地位，并对社会进步或社会倒退产生广泛深远的影响，发挥着重要的社会作用。

　　1.政治是经济的集中表现

　　政治是由经济决定的，是经济的集中反映。社会的经济性质、生产方式、交换方式深深地决定着政治的性质、原则和方法，因此，政治是社会经济必然的执行者。但从另一方面讲，政治对经济发展具有反作用。按照恩格斯的论断，政治对社会经济的发展，其作用表现在两个方面：一是政治沿着经济发展的同一方向，即正运动方向起加速作用；另一方面是政治沿着经济发展的方向起延缓、阻滞、破坏作用。前者对社会发展总进程和历史长河而言是恒定的，受经济运动必然性的制约；后者是暂时的，受政治状况的反动、失误、意外事件的影响。

　　2.政治在一定的条件和限度下对经济起主要的决定作用

　　人类社会的历史发展证明，政治作为上层建筑，是由其赖以建立并为之服务的经济基础决定的。但在一定的情境下，政治对经济产生的作用和影响甚至是决定性的。这是因为：一是代表先进生产力的政治主体从时代和未来的视角出发创制的理论，可以走在经济发展实践的前面，成为社会革命、社会改造、社会改革、社会发展的方向、道路和社会发展模式选择。二是政治革命或政治体制改革可以打破旧的生产关系和上层建筑或僵化的经济体制及意识形态对经济社会发展的束缚，为社会基本经济体制的创新和向前发展创造出新的政治环境，通过政治发展推动经济的发展。三是在特定的社会历史条件下，政治的激化、激烈形态——战争或其他暴力征服可以改变某种经济基础或者把征服者的“经济基础模式”强加给被征服者；或者是征服者“适应”、“同化”于被征服者的经济基础，从而改变自己原来的经济基础。四是先进的政党和国家政权，可以以外力帮助，使某一国或一国的局部地位，跨越社会发展的某一阶段，实现社会跨阶段式跃进。五是政治稳定与否对经济的发展产生重要影响，一般来讲，政治稳定有利于经济按照正常轨道发展。尤其是政治反对派各种形式的政变、政治动乱、旧势力的复辟会在一定程度上对社会经济发展起阻碍和破坏作用。六是健康的政治参与、完善的政治管理、先进的政治文化和发达的民主政治等都对经济发展具有重要作用。七是政策的反复转变，对经济状况向好或向坏发展的转机在一定程度上也起决定作用。

　　3.政治革命是经济制度发生质变的前提和直接动力

　　在人类历史上已经发生和将要发生的一切社会革命的根本任务，是解决生产关系和生产力之间的矛盾——解放和发展生产力。在这个过程中它就要打破旧的生产关系的束缚和旧的上层建筑的桎梏，并为新的社会制度的形成、确立、巩固、发展创造前提和扫清道路。在通常的情况下，旧的生产关系和旧的上层建筑不会自动地瓦解、消失和自动地退出历史舞台，在新旧事物和新旧势力全面对抗的情况下，政治革命是实现社会性质根本变化的最有效的手段。历史上，重大的社会进步和历史变迁几乎都与广泛而深刻的政治革命有着直接或间接的关系。当然，不流血的和平接管和和平改造也是政治革命的形式，但它的条件必须是代表先进生产力的先进阶级领导的革命势力强大到可以迫使反动阶级无力抵抗的程度的时候才有可能。另外，政治改革也是革命，即占据社会统治地位的政党或阶级为进一步巩固其政治地位和社会地位，谋求更大的经济利益，完善和发展社会经济政治体制，也要采取自动的政治改革措施。不论政治革命采取何种道路、何种形式、何种策略，它都是促进经济制度发生质变的直接动力。政治革命对社会改革的影响和推动不仅表现在社会经济制度和生产方式的变革上，还体现在改变法律的性质和法律的应用、影响社会发展中的社会秩序、影响社会成员的实际政治地位、影响社会成员的政治心理、政治文化、政治意识和政治行为，以至于彻底改变社会共同体中各种复杂政治关系的格局等。

　　4.政治在各项工作中起统帅和保证作用

　　尽管经济对政治的影响是决定性的，但是在各种社会制度下，统治阶级总是把政治放在首位，强调政治的全局统帅地位和作用，重视政治的社会整合作用。这也是因为“一个阶级如果不从政治上正确地看待问题，就不能维持它的统治，因而也就不能完成它的生产任务”。

　　这就是说，一个阶级要维持它的统治，就要在考虑生产力的发展、经济的发展和业务提高时，都要以一定的政治方向为导向，要以执政党、政府的正确政治领导和政治水平来保证，突出的表现主要在于：

　　一是对社会经济发展的总体方向在政治上要进行把握，包括基本政策制定、原则确定和道路选择；二是统治阶级和被统治阶级都将以夺取政权为首要目的，因为各自经济利益的维护只能通过政治斗争来实现；三是全社会维持社会的和谐发展和正常运行，必须依靠国家的统一行动和统一步调，而政治思想、学说和理论是动员群众的原动力，是整合国策的政策依据；四是当今时代经济全球化的趋势，和平与发展是主流，国家的政治完善和政治文明进步的程度是促进国家走向世界经济舞台的条件。

　　总之，在政治与经济的互动关系中，经济始终要起决定作用，但是，对经济产生影响的所有因素中，政治的作用是最为重要的，在特定的条件和环境下是决定性的。

　　二、什么是政治学

　　（一）政治学及其研究对象

　　将政治作为研究对象的学问或学科就是政治学，通常又称为政治科学，即英文中的political science。

　　政治是一种十分广泛而复杂的社会现象，如果简单地把政治学定义为研究政治的科学，无异于同语反复。那么，什么是政治学或政治科学？它的研究对象、内容和范围是什么？古今中外的思想家、学者说法不一。这是由于人们对政治科学的研究对象具有的特殊性质的理解不同，因而对其有不同的看法，其中较有代表性的观点有：（1）政治学是研究国家及其活动的规律的科学；（2）政治学是研究权力及其运行规律的科学；（3）政治学是研究政治关系及其发展规律的科学；（4）政治学是研究公共事务管理的科学；（5）政治学是研究社会政治关系、政治革命、政治制度、政治思想及其发展规律的科学；（6）政治学是研究政治制度的科学；（7）政治学是研究一切政治现象及其规律的科学；（8）政治学是研究公共权力主体对社会资源的强制性分配及由此达成的相互关系的发生、发展规律的科学等。政治学作为研究政治的科学，是研究以国家为主要内容的社会政治现象及其发生和发展规律的科学。简而言之，政治学就是研究围绕国家活动的各种政治现象及其发展规律的科学。我们对政治学研究对象的设定，一是由于政治学的定义是与政治的定义联系在一起的，而政治的本质同国家的本质高度一致，因此，国家历来是政治学研究的对象，明确肯定国家是政治学的主要研究对象也是符合现代政治生活的实际的；二是由于政治现象本身和政治学的研究对象显然并不限于国家本身，由国家及国家机构及其延伸部分所涉及、衍生的其它社会政治现象是非常丰富的，政治关系具有多种外延形态，如政治斗争、政治过程、政治文化、政治环境、政治发展、国际政治等；三是由于政治是具有时空概念的，即政治科学具有鲜明的时代特点，政治科学的研究内容应当随着时代的变化而不断更新，这是这门学科的生命力所在。鉴于以上考虑，这样确定政治学的研究对象具有三个优点：

　　第一，明确了政治学的研究重点。即把国家及其国家权力作为政治现象的核心来研究，便于寻求政治科学的行为主体和载体，探求国家的本质、性质、组织形式，内部结构及其起源和职能，探究国家政治权力及其对社会集团或个人的支配，影响和控制。

　　第二，拓展了政治学的研究范围。即不仅研究国家及其制度，而且还研究政治主体与其生存环境的互动关系，考察政治主体的整个政治运动轨迹，包括政治斗争、政治管理和政治参与等，对政治实践行为的规律性研究，使政治学研究的体系更为广阔。

　　第三，突出了政治学的动态研究。即强调了对国家政治活动、政治关系的研究，而政治活动和政治关系的突出特点，就是随时处在变动变化之中，为了实现自身的利益，可以进行各种活动，形成各种关系。对政治活动和政治关系的研究，可以探讨政治动力的根源和发挥形式，梳理政治文化的内涵、功能与建构，使政治学研究更接近政治实际，不断推动政治民主目标的实现。

　　（二）政治学的学科体系

　　了解政治学的研究对象，必须明确其学科体系。每一门学科在研究工作中都形成了相对完整的学科体系，政治学也不例外。政治学的学科体系有广义和狭义之分，广义的政治学体系是一个庞大的学科体系，狭义的政治学体系是专指政治学原理这门课程的体系。但由于现实政治是复杂而多变的，以及政治学发展的不同阶段和不同的国家对政治及政治学存在不同看法，使得学者们对待政治学的内容分类上也有不同的观点，因此，政治学的学科体系在不同的学者那里也不完全相同。

　　在第二次世界大战以前，国际上通常把政治学学科体系划分为政治学理论、本国政治、比较政治和国际政治四大领域。二次世界大战后的划分趋向多样化。英国《大不列颠百科全书》把政治学的知识体系归纳为政治理论、政治机构、政治过程、国际关系等四个大的方面。美国政治学会在20世纪70年代提出的政治学知识范畴是：政治理论、外国和国际政治、国际法、政治组织、公共政策、公共行政、政治程序及行为、政治学方法等。美国政治学家格林斯坦和波尔斯比所主编的八卷本《政治学手册》中，政治学的研究内容被划分为八个部分：

　　（1）政治学理论与范围，包括政治学的学科发展、研究逻辑、经典著作、政治研究语言、政治评价；（2）微观政治学，包括个性与政治、政治社会化、政治录用、集团理论、组织理论与政治学等；（3）宏观政治学，包括政治发展、政府与政治反对、分权政制与集权政制、集体选择理论、革命与集体暴力、社会结构与政治；（4）非政府政治，包括政治参与、公共舆论与投票行为、利益集团、政党等；（5）政府体制与过程，包括宪政、联邦主义、执行机构、立法机构、法院、官僚体制等；（6）政策与政策制定，包括政策分析、信息与评价、经济政策、科学政策、福利政策、城市政策、外交政策、政策影响等分析；（7）研究方法，包括政治研究的数据和图书资源、个案研究与理论、定量研究、描述的基础、实验与模拟、调查研究、形式理论、未来预测等；（8）国际政治，包括国际关系理论、国际政治研究的前沿、世界政治体系、国际安全事务、国际一体化、国际法等。

　　中国的政治学科尚处在初期发展阶段，政治学知识在综合和分化过程中。《中国大百科全书（政治学卷）》所确定的中国政治学研究的基本框架分为七个部分：（1）政治理论。包括马克思主义政治学原理、中国和外国政治思想史、当代政治学理论和政治哲学、政治学的基本概念和范畴、社会的意识形态体系等；（2）中国政治。包括中国政治史、社会主义中国的结构、政治制度、政府体制、党的领导和建设、干部与人事、地方政府、民族问题、统一战线问题、人民与政治家问题、中国的政治心理、政治参与、政治过程、政治文化、政治发展等；（3）比较政治。包括各国的政治制度模式、政治形式、一些主要国家的政治制度史和现行政府体制、政党制度、政治过程、政治文化、精英人物，一些国家特别是第三世界的政治发展、政治稳定、政治变迁及其各种模型以及地区研究和国家研究等；（4）公共政策。包括公共政策理论、决策科学、政策分析、决策的模型研究以及福利政策、劳工政策、教育对象、科学政策、种族政策、都市政策、外交政策、军事政策的研究等；（5）公共行政。包括行政管理、市政学、行政法学、官员体制、比较行政、组织和管理分析、组织理论和行为、人事行政等；（6）国际政治。包括国际政治理论、国际关系、国际组织、国际政治格局、国际法、世界性和地区性冲突与战争研究、国际战略研究等；（7）政治学方法论。包括政治学研究的基本方法和具体方法、调查研究、定量分析、经验设计、个案研究以及政治系统分析、结构功能分析、政治行为分析、政治构建分析、政治精英分析、政治团体分析、政策决策分析等。

　　根据我们对政治及政治学的理解，《政治学原理》的课程体系及框架分为五个部分共十三方面的内容：第一部分为导论，即绪论和政治关系，主要回答什么是政治和政治学，政治学的研究历史与方法，以及从事政治活动的人们之间客观存在的本质的内在的联系和关系；第二部分为政治主体，主要探讨在政治舞台上活动的国家、民族、政府、政党和政治团体；第三部分为政治运作过程，主要探讨政治管理和政治参与；第四部分为政治的文化环境和发展，主要探讨政治文化、政治环境、政治发展，分别从心理层面和动态角度来审视政治的运作及变迁和发展；第五部分为国际政治，主要阐述国际政治的基本含义和特征，国际政治的活动规则和主体，以及经济全球化时代下国际政治出现的新特征和新变化。

　　三、政治学的历史发展

　　（一）政治的起源和历史发展
www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第3章 绪论(3)


　　人类社会的政治现象是在社会生产力有了一定的发展，但又不十分发达的阶段上，在原始社会后期贫富分化、社会分工和原始社会的氏族制度、生活习俗等基础上产生和发展起来的。马克思和恩格斯根据美国人类学家摩尔根的科学考察，指出政治起源于人类原始社会的氏族公社阶段。在原始社会，人类的生产能力极其低下，物质产品极其贫乏，人们为了个体生存的需要，在社会成员之间、氏族之间、部落之间不可避免出现争夺消费资料的冲突，但由于当时没有剩余产品，这时的冲突只会造成生存和灭亡的差别，不会产生贫富差别和阶级，也就没有产生争夺统治权的斗争。

　　氏族，是原始人以血缘关系为纽带组成的集团，是原始社会组织的基本经济和社会单位。也就是说，在人类漫长的社会发展过程中，《马克思恩格斯选集》，第4卷，人民出版社，1995年版，第96页。

　　人们的血缘关系起着决定性作用，那时并没有出现政治现象。从原始社会进入到氏族公社时期，人类社会经历了氏族—胞族—部落—部落联盟的不同发展阶段。在这些递进式的发展过程中，由于生产力的发展和社会大分工的出现，产生了剩余产品，在氏族组织内部存在着共同的利益和利益的差别。这种共同的利益既体现在氏族全体成员保证和维护共同的原始生产和生活方面的要求，又存在于共同抵御侵略和实行“血亲复仇”方面。这种不同的利益差别既体现在母权制和父权制时期人们的不同社会地位和社会需求上的差异，也体现在氏族之间、胞族之间、部落之间、部落联盟之间的利益差别上。这些差异在一般情况下是非对抗性的，但在特定情况下，也存在着对抗性的利益关系，从而导致了氏族之间的血亲复仇和部落之间的战争。

　　为了维护和协调氏族社会中的这些共同利益和利益差异和矛盾，规约氏族成员的社会活动，一种“自然形成的共同体的权力”，即氏族社会的公共权力及机关应运而生，这种公共权力在氏族组织中，以氏族议会和酋长为载体；在胞族团体中，有胞族议事会和胞族长；在部落群中，设立部族酋长和军事头领；而部落联盟则组成联盟议事会和最高军事酋长。这种氏族社会公共权力带有明显的道德强制性，在特定情况下，也具有暴力强制性，但主要体现在氏族民主制方面。

　　即通过氏族会议，部落议事会以及首领们的敬重来维持和调整，一切按习惯办事。于是，也就产生了围绕着维护这种关系的、与社会相脱离的特殊的公共权力，即政治权力。

　　人类社会的政治现象产生以后，随着生产力的发展和生产关系的变化，经历了奴隶社会、封建社会、资本主义社会和社会主义社会的不同发展阶段。在奴隶社会、封建社会和资本主义社会，阶级之间的利益对抗和阶级之间的权力斗争成为主要的政治现象。政治的中心问题是维护、保持和夺取、建设国家政权，以维护现存的社会秩序。

　　尽管随着历史的发展和变化，不同性质的社会有着不同的政治内容，特别是工业化和城市化后，公共权力的主体和实体趋向统一，政治权力与义务开始向平衡变化，但阶级利益的对立和政治权力的争夺仍然是该历史发展阶段的社会政治关系的基本特征。

　　自从无产阶级夺取政权，社会主义新型国家在20世纪初建立以后，社会主义公有制的建立，消除了阶级利益对立的基础，人民成为社会和国家的主人，国家的一切权力属于人民，从而在根本上消除了以往政治权力与人民大众相分离的本质特征，社会政治关系和性质发生了根本变化，公共权力的性质也发生了质的变化，统治从压迫人民的工具转变为服务于人民的工具，社会的主要矛盾已不再是阶级矛盾，而是人民日益增长的物质文化生活的需要同落后社会生产力之间的矛盾。政治是在人民根本利益一致的基础上，以协调利益差异和管理公共利益为其特征的。到了生产力高度发展的共产主义社会，随着旧的社会分工和三大差别的消失，随着社会财富极大地满足人们的物质文化需要，社会中的工农之间、城乡之间、体力劳动与脑力劳动之间的差别逐步消失，社会财富充分涌流，社会真正成为马克思所指出的每个人的自由发展的联合体，作为国家权力的一部分的社会公共权力将自行消失，人类社会的政治现象也将不复存在。

　　（二）西方政治学的历史演变

　　将政治作为专门的学科进行研究，最早始于公元前500年的古希腊时期，按照其内容的阶级属性及其与现实的关系，可以将其发展的脉络大致分为四个阶段。

　　1.古典希腊、罗马时期

　　公元前8—前6世纪，城市文明在希腊世界逐步形成，环绕在地中海岸上的众多聚居区，开始形成了一个个城邦式的奴隶制国家，先后出现了约200个城邦国家。这些诸如群星般的城邦国，政体形式多种多样，有暴君政体、寡头政治、贵族政体和共和政体等，并且在同一城邦国中的政体形式也经常变更。针对当时政治的现实状况，古希腊政治家和思想家们开始了对城邦政治的研究，著名的政治家梭伦、伯利克里等人，都提出过自己的政治见解和治国方略，但对政治理论进行深入研究并留下著作的学者是古希腊后期的柏拉图（公元前427—前347年）、亚里士多德（公元前384—前322年）以及罗马共和国时代的西塞罗（公元前106—前43年）。

　　柏拉图的政治思想反映在他的《理想国》、《政治国》、《法律篇》三篇对话性著作中。其中柏拉图的《理想国》被视为西方政治思想最初的萌芽代表作。柏拉图在《理想国》中，思辨性地研究了城邦国家的起源问题，设想了一个社会各等级各安其位、各守其序、各司其职的正义国家的理想，即哲学家治理城邦事务、武士保卫城邦安全、劳动者从事生产活动的社会分工理想，并构想出一种以正义为至上目标的至善至美的理想国家图景。这一理想国不仅是他研究和衡量现实政体的尺度，也是他全部政治思想的最终归宿。《理想国》可以说是西方历史上第一本论述国家伦理和政治组织的论著。

　　亚里士多德在政治研究方面留下了不朽的著作《政治学》，本书是他对希腊半岛一百五十多个形形色色城邦政制研究的基础上写成的《雅典政制》（现仅存残篇）。西方学者通常把亚里士多德的《政治学》一书看作是政治学研究的开山之作。《政治学》一书的内容可分为两部分，一部分是讨论理想中的国家，他继承柏拉图的传统，采用理论思辨的方法，探讨了国家的起源，国家的目的以及理想国家之类的政治哲学问题；另一部分是分析现实政治，他独辟蹊径，率先运用被现代学者称之为实证分析的方法，比较分析了现实政治制度。《政治学》是西方历史上第一本较为系统论述政治问题的专门著作，他在书中系统阐述了关于城邦的起源、性质、目的、任务和活动原则的观点，提出了关于公共权力、政体类型以及法治等方面的理论。他使政治与伦理学等其他学科相对分离，使政治学独立成为一个研究领域。

　　古罗马共和国继承并一定程度上发展了古希腊的文化。他们开始超越传统城邦政制研究的局限，将古希腊传承下来的政治研究大大向前推进一步。在政治学研究方面有建树的学者是波里比奥斯（公元前约200—前118年）和西塞罗（公元前106—前43年）。波里比奥斯系统地研究了古罗马的政治制度，写出了40卷本的《罗马史》巨著。他认为，国家的兴衰取决于政体的优劣，优良的政体是一种混合政体，即把君主政体、贵族政体、平民政体的优势融合为一体的政体。

　　西塞罗代表性的政治论著有《论共和国》、《论法律》，他完全摒弃了城邦的概念，并首先对国家（respublica）做出界定，认为国家是人民的事业，但人民不是人们某种随意聚合的集合体，而是许多人基于法的一致和利益的共同而结合起来的集合体。即国家是基于人的社会性而自然产生的，是共同拥有法律、权利、共享利益的人的集合体，同时他也认为君主政体、贵族政体、平民政体相互结合的政体是最好的政体。另外，西塞罗还较完整地提出了分权理论和法治原则，不仅设计出一套权力制衡的运作模式，而且第一次从法律上规定了国家各权力结构的制衡关系，为共和国制定了一个整体具有宪法性质的法律制度。这成为后来资产阶级启蒙思想家的宝贵精神遗产，也是近代分权理论和法学理论以及法典编纂的主要思想来源。

　　2.中世纪时期（5—15世纪）

　　进入中世纪后，西方世俗文化处于万马齐喑的“黑暗时代”。政治研究与其他学科一样，涂上了浓重的神学色彩，政治理论演变为神权政治论。以圣·奥古斯丁（公元354—430年）的教父神学和托马斯·阿奎那（公元1224—1274年）的经院哲学为代表，《圣经》的上帝教权成为政治研究的出发点和归宿，信仰领域的权威成为判断万物是非曲直的唯一标准，形成了系统的神权政治论。

　　圣·奥古斯丁的代表作《论上帝之城》一书中提出了神权政治理论，其中一个重要的理论是“双国论”，宣称世界上存在两个国家，一种是“上帝之城”，即按上帝的标准生活的神国；另一种是“人间之国”，即按人的标准生活的俗国。前者是后者的榜样，后者属于“尘世之城”，将受到惩罚。托马斯·阿奎那在他的代表作《神学大全》中，力图将希腊哲学与基督教神学精义协调起来，他把亚里士多德的政治理论神学化，调和哲学与神学、理性与信仰之间的矛盾，主张理性服从信仰，教权高于主权，他认为最好的政治制度并非如亚里士多德认为的那样是人或哲学指导的实践理性的产物，而是“上帝王国”的同义语，进而形成了系统的神权政治学。

　　3.近代时期（文艺复兴至19世纪末）

　　15、16世纪欧洲文艺复兴是欧洲政治学说兴旺发达时期，也是西方政治学的重要转折点。政治学开始摆脱宗教神学和传统伦理道德观念的束缚，人们开始以理性和经验的眼光观察和解释政治现象，西方近代政治学开始形成。

　　实现近代政治研究世俗化回归的历史功臣是意大利人尼科洛·马基雅维利（1469—1527），他被称为新时代的第一位政治思想家、近代资产阶级政治学的奠基人。马基雅维利在其代表作《君主论》中，摒弃以《圣经》和上帝为轴心的教条主义研究方法，从“性恶论”的人性观出发，以历史事实和个人经验为依据来研究社会政治问题，提出了一套颇有特色的政治理论。他认为政治关系从根本上说是财产关系的反映，政治权力的争夺与巩固是政治生活领域内的最高标准。为此，任何手段无所不用其极。他突破了政治研究与伦理研究交织在一起的传统，把政治与伦理彻底地区分开，论述政治问题从人出发而不是从神出发，政治权利不是以道德伦理价值为政治研究的核心取向，使政治研究真正成为独立的领域。如果说亚里士多德的政治研究实现了与伦理研究的相对分离，那么马基雅维利的政治研究则完成了与伦理研究的彻底分离。

　　继马基雅维利之后，伴随着资本主义生产关系进一步发展和资产阶级革命的酝酿，封建的政治统治日益成为阻碍生产力发展的桎梏，这给西方政治学的发展以极大的推动力，可以说，17、18世纪是西方近代政治学的繁荣时期，西方国家先后涌现出了一大批政治思想家。例如，荷兰的格劳秀斯和斯宾诺莎，英国的霍布斯、洛克，法国的孟德斯鸠、伏尔泰、卢梭，美国的潘恩、杰弗逊、汉密尔顿等。他们在批判封建政治制度过程中，根据创建资产阶级政治制度的实践需要，纷纷著书立说。他们所提出的各种主张直接服务于政治革命，为近代资产阶级政治原则奠定了坚实的理论基础。天赋人权、社会契约、分权制衡等学说以及体现在其中的自然法、自然权利、主权、自由、民主、平等、幸福等观念，成为近代乃至现代西方资产阶级政治学研究的主导框架，形成了内容丰富，体系庞大的近代政治学说。

　　从18世纪末到19世纪中期，资产阶级革命已经在欧美基本完成，资产阶级已成为政治统治阶级。同时，随着社会矛盾的日益尖锐，工人反对资产阶级的斗争不断高涨，资产阶级面临的重要政治任务变成了如何巩固资产阶级国家制度和政治秩序。资产阶级开始抛弃革命时期的激进民主观点，从理想主义色彩转向了现实主义，侧重于以经验的、实证的和自然科学的研究方法研究社会的政治现象，提供了一套改造社会的政治方法，形成了以边沁、穆勒为代表的功利主义、自由主义政治思想和以孔德、斯宾塞为代表的实证主义政治学说，尤其是实证主义以反理性主义的态度，主张社会团结和协作，强调政府权威的政治理论，完全是为了缓和阶级矛盾，巩固资产阶级及其政府的统治，标志着资产阶级由革命转向了保守。

　　与此同时，资产阶级在封建社会中问世时，它的天然对手无产阶级也应运而生。随着资产阶级和无产阶级矛盾的发展，无产阶级的利益和政治要求期盼着产生无产阶级的政治学说。这个时候英国托马斯·莫尔的《乌托邦》、意大利康帕内拉的《太阳城》、法国梅叶的《遗书》、摩莱里的《自然法典》及马布利、圣西门、傅立叶的著作和以英国欧文为代表的空想社会主义政治学等问世。他们在抨击资本主义制度的种种矛盾和弊端的同时，对未来的理想社会提出了各种设想和方案，尤其是在政治机构、公民和国家的关系原则方面做出了很有价值的研究，为马克思主义政治学的产生提供了重要来源。

　　4.现代时期（19世纪末至今）

　　在19世纪后期到20世纪，西方政治学逐渐与哲学、法学、伦理学和社会学等学科分离，形成了一门独立的学科。这种演变首先始于美国，1880年哥伦比亚大学成立政治学院，并把政治课程的名称由“politics（政治）”改为“politicalscience（政治学或政治科学）”，建立了完善的学科专业设置，并开始培养政治学专业博士生，这意味着政治研究及政治知识可以被看作一门学科或科学。1886年第一种定期出版的政治学刊物《政治学季刊》在哥伦比亚大学政治学院创刊。1903年，美国政治学会成立，1906年，美国政治学会开始出版《美国政治学评论》，标志政治学成为一门独立的学科，同时也标志着西方现代政治学的开始。

　　西方古代政治研究的发源地和繁荣期在古希腊，西方近代政治研究的中心在欧洲，西方现代政治学研究的学术中心则是在美国。与传统政治学研究相比，现代政治科学表现出以下三个方面的明显特征。
www/xiaoshuotxt.co m>txt



第4章 绪论(4)


　　（1）现代政治学的学科体系开始建立。在大学中开始有现代政治学系、公共行政系等教学单位，有独立的教材和教学体系，学位授予权也从1880年以后开始。在这个时期，形成了派别林立、思潮纷杂的各种学派，极大地丰富了政治学的研究方法，促进了学术气氛的形成。

　　（2）现代政治学研究方法的革新。19世纪以前的政治科学尽管也有实证的方法，思辨或推论也充满智慧，但政治知识很大程度上是研究者主观思辨或推论的成果，政治知识本身尚未形成系统化的理论体系。从19世纪末至第一次世界大战前后，在美国兴起了“新政治科学运动”，提倡科学主义的研究方法，主张在政治研究中采用社会学、心理学以及统计学的方法，以达到对现实政治现象的更为客观和理性的分析，摒弃政治分析中带有明显价值判断以及意识形态偏向的做法。二战后迅速崛起的行为主义政治学，对于政治现象发生的内在机理研究和多种实证性且动态化的研究开辟了路径，以至于政治学的研究主题及范围进一步扩大，研究方法及经验进一步拓展，新理论及交叉性分支学科层出不穷，大大丰富了政治学学科的知识体系，真正意义上促进了现代政治学的发展。

　　（3）政治学研究趋向综合化和科学化。如果说希腊城邦时期政治研究的话语是哲学的，罗马时代的政治话语是法律的，中古欧洲时代的政治研究话语是宗教的，那么，在现代国家时代，政治研究的话语则是科学的。新的政治学话语强调词意的科学性、精确性和对现实政治现象的解释力，重视事实和价值的联系性以及历史和制度与现时民意调查的统一性，以至于几乎所有与政治有关的现象都有了政治学研究的表达话语，并且开始将经验、事实、数据与历史、哲学、理论结合起来观察分析和解释各种政治现象。主张理论政治学（政治力量与政治哲学）与应用政治学（政策科学、决策科学、博弈论、理性决策、公共选择、控制论与公共决策、新政治经济学）共同繁荣。并形成了政治人类学、政治社会学、政治心理学、政治病理学、政治定量方法等新兴交叉学科。强调将行为主义政治学、传统政治学与现代政治学结合起来观察、分析和解释社会政治现象，使政治学研究趋于综合化和科学化。

　　（三）中国政治学的历史发展

　　1.古代中国政治学研究

　　中国古代的封建君主制绵延两千年，国家基本上都是实行君主专制的政体。在政治学说研究方面，虽然有君权神授的思想和论证君权的合理性的理论，但占主导地位的始终是儒、法、道三家的政治思想和学说，同比较重视政体、政治制度等政治形式研究的古代西方政治学相比，我国古代政治比较重视治国技艺等政治内涵的研究，研究如何巩固君主专制统治，如何治理国家和臣民的技术问题和道理，即所谓的“治国之道”，如何处理君臣、君民之间的关系，以维护君主统治。这就决定了古代中国政治学说的内容虽然十分丰富，但缺乏形而上的理论体系和形式方法，更多的是各种零散的形而下的治国之道的经验总结，是指一种事务、一种管理方式、一种需要遵守的等级规范。因此，古代中国对政治的研究，主要是制定和解释礼乐、兵刑、职官、财赋等典章制度。同我们现在一般所讲的政治学研究有着相当的差异。

　　2.近现代中国的政治学研究

　　1840年鸦片战争爆发以后，随着外国资本主义的入侵，中国封建专制政治体制陷入了空前的危机，中国社会开始沦为半封建、半殖民地社会，时代的危机促使一大批仁人志士开始寻求救国之道。这一时期的政治学研究，除了从传统政治文化中寻找思想资源外，更多的人将眼光投向了西学，试图从西方近代政治学中寻找民族振兴的道路。林则徐、魏源等人主张向西方强国学习，不仅肯定西方的船坚炮利，而且肯定其民主共和的政治制度。薛福成、马建忠、郑观应、王韬等人纷纷主张仿效西方设立议院，实行君主立宪政治体制。严复、康有为、梁启超、谭嗣同等人，开始系统研究西方的政治与政治制度，大量翻译介绍西方学术名著。严复翻译了赫胥黎的《天演论》、斯宾塞的《群学肄言》、亚当·斯密的《原富》、甄克新的《社会通诠》、孟德斯鸠的《法意》等书，将西方的进化论、社会有机论、天赋人权论、主权在民论等理论介绍到中国来。他还自己写了《论世变之亟》、《原强》、《救亡诀论》、《辟讳》等政论文章，强烈要求改良救国，对近代中国政治研究产生了重要影响。严复之后，康有为写了《大同书》，梁启超著有《论立法权》、《论政府与人民之权限》、《国家思想变迁异同论》、《泰西学术思想研究之大势》、《亚里士多德之权治学说》等论著，谭嗣同著有《仁学》等论著。他们猛烈批判封建专制君主制度，对封建政治产生了极大的冲击，并提出在中国建立君主立宪政体的方案，想改造清朝落后的政治。

　　戊戌变法失败后，许多志士仁人抛弃改良的政治主张，开始转向革命。章太炎、邹容、陈天华、孙中山等人是其代表。章太炎在《驳康有为论革命书》、邹容在《革命军》、陈天华在《猛回头》、《警世钟》、《论中国宜改创民主政体》、孙中山在《中国问题的真解决》、《兴中会章程》、《驳保皇报书》等著作中，提出改良派主张的君主立宪制在中国行不通，主张走资产阶级革命的道路，推翻封建君主制。孙中山提出“三民主义”，他领导的辛亥革命推翻了清王朝，但夺取的政权却落到了封建军阀之手。

　　20世纪前半期，中国政治学研究领域出现了明显的分化。一方面西方的政治学说更加广泛地移植到中国；另一方面，中国的一些学者也积极结合中国社会政治问题，试图建立中国的政治学。1903年在京师大学堂（北京大学前身）设立了政治法律科，开设了政治学课程。1932年1月中国政治学会在北京成立。1935年在南京召开第一届年会，到1942年共召开了三届年会。至1949年，全国近200所高校中，约有40所设有政治学系。当时的政治学研究主要涉及政治思想史、政治制度史、中国行政、中国宪政等方面，它在指导思想、体系、范围、内容和方法方面均有很大局限性。

　　3.马克思主义政治学在中国的形成与发展

　　马克思主义政治学是第一次对人类社会各阶段历史进行阶段剖析，用辩证唯物主义和历史唯物主义为基本方法来观察、分析和解释社会发展的规律，发现历次社会变革的原因，提出解决的方法和实践的手段的科学。其代表人物是马克思、恩格斯、列宁、斯大林、毛泽东、邓小平等人。

　　19世纪中叶，在资本主义在欧美取得伟大胜利和广泛发展的历史背景下，马克思和恩格斯在唯物史观和剩余价值学说的基础上，在总结工人运动实践经验和前人思想成果的基础上，创立了科学社会主义理论，在政治学的研究中实现了伟大变革。1848年，马克思、恩格斯发表了《共产党宣言》，标志着马克思主义政治学的诞生。后来他们陆续写作发表了《哥达纲领批判》、《家庭、私有制和国家的起源》、《资本论》等，运用唯物史观、阶级分析法等原理和方法，研究和分析各种政治现象，揭示了国家政治权力，特别是对法国、德国等国的阶级和阶级斗争、国家的起源、经济与政治、法律的关系，公共权力对社会发展的影响等问题进行了系统的研究。指出阶级斗争必然导致无产阶级专政的历史规律；预见了无产阶级国家的特点、历史作用和政治形式；制定了无产阶级政党的理论和无产阶级政治斗争的战略和策略，使马克思政治学更加丰富和完善，从而也奠定了马克思主义政治学的基础。

　　继马克思、恩格斯之后，列宁和斯大林对马克思主义政治学也作出了重要贡献。列宁在《帝国主义是资本主义最高阶段》、《国家与革命》、《苏维埃政权的当前任务》、《社会民主党在民主革命中的两种策略》等著作中，分析了帝国主义政治与经济的关系、国家理论、社会主义国家的政权建设和行政管理等问题，提出了无产阶级的政治斗争和建立工农联盟是从资产阶级束缚中解放出来的根本手段，规定了无产阶级政党的思想基础和组织基础，为我国及其他国家的无产阶级革命和建设提供了主要的政治学理论与方法。斯大林在《列宁主义问题》、《马克思主义与民族问题》等书中不仅全面系统地阐述了马克思主义、列宁主义政治学的基本理论与方法，而且针对俄国革命和建设中的问题发展了马克思主义政治学。

　　1919年“五四”运动以后，一批先进的知识分子提倡科学与民主，反对封建专制制度。尤其是在俄国十月革命的影响下，李大钊在《我的马克思主义观》等文中，介绍了马克思主义政治学的基本原理、陈望道等人翻译的《共产党宣言》、恽代英的《政治学概论》、邓初民的《政治科学大全》和《新政治学大纲》、李剑龙的《政治学概论》、毛泽东的《中国社会各阶级的分析》、《新民主主义论》、《论联合政府》、《论人民民主专政》等中国第一批马克思主义政治学专著和教科书在中国的陆续问世，打破了资产阶级政治学说与封建主义政治学说在中国争夺统治的局面，为马克思主义政治学说在中国社会大规模传播，为中国新民主主义革命的胜利奠定了重要理论基础，也为新中国政治学的建立和发展创造了条件。

　　1949年中华人民共和国的成立，为马克思主义政治学在中国的发展开辟了广阔的舞台。但由于国内外政治环境和条件的改变，受极“左”思潮的影响，政治学研究被忽视。1952年，全国高校进行院系调整，取消了大学政治学系，政治学被视为“伪科学”，教学和科研工作基本上停止了。在此后的三十多年的时间里，中国政治学几乎是一片空白。虽然1964年按照中央的决策，北京大学、复旦大学、中国人民大学三所学校设立了政治学系，但不久即改为国际政治系，分别侧重研究民族解放运动、欧美政治和国际共产主义运动。

　　党的十一届三中全会的召开为中国政治学的恢复和发展提供了条件。1979年邓小平指出：“政治学、法学、社会学以及世界政治的研究，我们过去忽视了，现在需要赶快补课”。1980年12月，中国政治学会成立。1981年起，北京大学、复旦大学、吉林大学、中国人民大学、中国政法大学、南开大学、南京大学、武汉大学、中山大学等先后建立了政治学本科专业或开始培养政治学专业研究生，很多大学开设了政治学方面的课程。中国社会科学院及地方省市先后成立了政治学会。1985年，北京大学在中国教育史上第一次开始培养政治学专业的博士研究生，同年，由中国社科院政治学研究所主办的《政治学研究》创刊。以这些高校、学会、学位点、刊物等为基地，政治学研究有了较快的发展，出版了一批著作、教材、论文和工具书。

　　二十五年来，中国政治学无论是在学科设置还是学术水平上都有了较大的发展，它的形成与发展大致经历了四个时期。第一个时期是恢复学科时期（1977—1985年）。包括成立政治学会，建立专门的研究机构，开设专业，创办杂志等；第二个时期，转换范式时期（1985—1988年）。在学科范式上主要是明确学科研究对象、完善学科体系、拓展学科研究领域、充实学科研究内容；在研究范式上主要是开始用政治学的理论逻辑和体系来思考政治问题；第三个时期是确定价值时期（1988—1992年）。中国政治学研究的最大价值在于研究中国政治，推动中国政治发展，中国政治学研究的价值判断取向在于“民主”与“发展”，即社会主义民主化和社会主义现代化；第四个时期是发展学术时期。1992年开始，邓小平南巡讲话使中国社会发展进入了一个全新时期，也为中国政治学研究的进一步发展提供了更为广阔的思维空间。首先表现在研究态度上，开始逐步重视研究的规范性和科学性，如开始用规范的概念性语言代替政策性语言，开始用有据可查的资料论证代替想当然的主观分析、开始用理性的理论分析代替简单的理论套用。二是表现在研究的选题上，更注重选题本身的学术意义。三是表现在研究成果上，出现了一些具有长期学术影响的学术著作。四是表现在研究深度上，开始从概论性分析和一般性介绍走向专项研究，并注重现实状况的调查和历史资料的充分占有。五是表现在研究的方法上，开始重视从单纯的规范性研究走向规范研究和经验并用，出现了一些以经验研究为基础的规范研究成果和以经验研究为主的研究成果。尤其是中国共产党的十六大，提出了物质文明、精神文明、政治文明、社会和谐四位一体的社会发展构想，这使中国政治学的发展定位更准确，目标更加清楚。未来中国政治学的发展，我们相信在马克思主义理论指导下，会兼容并收各种理论与方法，将学科建设置于战略地位，坚持学科引进和创新并举，加强中国政治的系统研究，坚持走科学为本、学术为本之路，在政治学研究的体系、内容和方法方面均有创新和发展，使21世纪的中国政治学走向成熟和辉煌，使中国特色的社会主义政治文明立足于人类政治舞台。

　　四、政治学的研究方法

　　政治学的研究方法是指用解释、评价、概括政治现象的理论模式及技术手段，在政治学的历史发展过程中，随着政治实践的发展和政治研究水平的提高、政治学的研究方法不断推陈出新，形成包括多种框架和技术的具体研究方法。本书按照传统的研究方法、现代研究方法、跨学科研究方法、历史唯物主义研究方法的分类来进行介绍。

　　（一）传统的政治学研究方法

　　传统的政治学研究方法是指历史上政治研究所采用的方法，但这种分界并不带有明显的时间界限，在西方国家的时间概念中一般是指行为主义之前的研究方法。传统的政治学研究方法主要有哲学研究方法、历史研究方法、制度研究方法等。这些方法在当代政治学研究中并没有失去其应用价值和功效。

　　1.哲学研究方法

　　即主要采用哲学思辨式的先验设定与逻辑演绎的方法，以形而上的角度探讨政治生活的目标、精神、真理等政治生活的最高准则。

　　这一研究方法的主要特征和具体步骤是先从一个先验的自然原初假设命题为起点，通过哲学思辨式逻辑演绎，抽象出一个普遍化的人性，然后从人性出发来发展出一套符合人类至善生活的最高准则，最后在这个最高准则的指导下设计出一套规范性哲学化的政治理论体系。因此，传统政治研究中以政治哲学问题为主题，民主、正义、平等、自由等政治价值以及国家的起源、本质目的等政体设计是研究重点。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt`小~说~天~堂



第5章 绪论(5)


　　由于研究问题的视角不同，哲学研究方法又分为以苏格拉底和柏拉图为代表的伦理哲学研究方法；以奥古斯丁、托马斯·阿奎那为代表的神学哲学方法；以洛克、卢梭为代表的政治哲学研究方法。

　　2.历史研究方法

　　即主要以历史资料为依据，按照历史演变的进程，从纵向研究政治现象及其变化。这一研究方法的主要特征是以历史上客观存在的政治现象为依据，以政治史料为基础，按照政治现象及政治历史自身变化或演变的进程研究政治变迁，分析其历史背景及前因后果，揭示政治现象变化或政治历史演变的规律。这种方法被众多学者用来编写政治历史，尤其适用于政治思想、政治制度和政治文化的研究。

　　3.制度研究方法

　　即以法律规范为依据研究从上而下的政治机构和政治制度的设立及其动作问题。这种方法的基本特征是以政治机构和政治制度为政治学主要研究对象，并用已经制定的法律规范为依据研究政治制度，重点是研究政治组织及政治形式的合理性问题，包括政治机构设置的原则、相互关系、运作机制和制度的完善、最符合目的性和特定社会的政治价值。政治机构包括代议机构、行政机构、司法机构等；政治制度包括立法制度、行政制度、司法制度、选举制度和政党制度在内的整个政治制度。

　　（二）现代政治科学的研究方法

　　现代政治学发展最显著的特征是研究方法的多样化。尤其是出现行为主义政治学阶段以来，行为主义既反对传统政治哲学研究中抽象思辨和演绎的方法，也反对旧制度主义的静态描述和简单写实，认为政治科学研究的对象应该是实际存在和可以观察到的政治行为。为了这一目的，现代政治学研究方法非常重视对政治数据的收集和整理，并注意用数学的方法，数学模型、模拟实验、实地观察等研究技术，用定量的方法和现代计算机技术得出结论。在注重经验实证研究的基础上发展了多种多样的研究方法和研究路径，主要有：

　　1.政治系统分析方法

　　政治系统分析方法运用系统论、控制论、信息论的一般原理，把某个政治现象作为一个相对独立的系统，研究这个系统本身的特征及发展变化规律，从宏观角度对政治过程，特别是公共政策制定与执行中的价值分配进行研究。其在研究过程中涉及政治系统与环境的边界，系统特征或结构功能分析，环境系统的确定，系统的输入、输出及反馈过程和系统演进规律分析等方面的方法和技术。其主要代表人物是戴维·尹斯顿、莫顿·卡普兰等。

　　2.结构功能分析方法

　　结构功能分析方法是在政治系统分析方法的基础上发展起来的，它借用系统论的方法并通过抽象分析政治系统的结构及其功能来研究政治现象。其研究方法的特征是：首先，设定两个以上的政治现象都是一个政治系统，任何政治系统都具有同样的政治结构，任何政治结构都具有特定的功能；其次，强调每一系统中的结构和功能的相互关系，即政治系统依靠各种政治结构履行各自政治功能来维持政治系统的生存。并且，政治系统与其生存的环境之间形成相互作用关系。代表人物有加布里埃尔·阿尔蒙德、米歇尔等人。

　　3.政治沟通分析方法

　　政治沟通分析方法是依据控制论和信息论的基本原理，用传播学和行为学中的沟通理论和方法，以政治系统为研究对象来观察、分析和解释社会政治现象。它的研究特点是把政治系统的运行过程看成是信息的交换和控制过程，集中研究政治系统中的决策活动及其信息沟通。其代表人物是卡尔·多伊奇。

　　4.政治文化分析方法

　　政治文化分析方法主要研究影响人们的政治行为的各种因素中的文化因素。它主要是运用行为主义的实证调查方式来调查特定政治体系中的文化因素，而不是进行文化的抽象研究。包括政治认知、政治情感、政治态度、政治价值和政治判断等。

　　5.政治比较分析研究方法

　　把各种政治现象作纵向的（历史的）和横向的（政治系统内部或跨政治系统的）比较研究，以揭示社会政治现象之间的异同及其原因和影响。这种研究方法有静态的比较分析和动态的比较分析方式，涉及比较对象的可比性分析、比较对象的选择、比较对象特征的分析、比较对象之间异同及其原因和影响分析、比较的意义和价值的分析等。

　　6.政策分析方法

　　政策分析方法就是以科学方法对公共政策及其形成过程进行实证研究。这一研究方法的基本观点是公共政策是政治的基本表现形式，制定政策是政治过程的基本环节，因此，对公共政策及其形成进行系统的研究，是强调政治研究直接为社会现实服务的，是当代政治学发展过程中的一次“科学革命”，是当代社会政治理论研究的重要方法。

　　7.政治计量分析方法

　　主要应用数学模型和数理统计方法对社会政治现象作定量的分析，并严格按照从科学研究的假设出发，结合数据进行实证的研究路径。这种研究涉及数学模型的建立与分析、统计资料的分析、图表的编制、变量及变量之间关系的质量、排除“竞争”的假设、假设的统计检验、资料与数据的定量统计与分析。它集中体现了现代政治研究的精确性、纯科学和量化研究的方法论原则。

　　8.新制度主义研究方法

　　这种方法是20世纪80年代以来在美国兴起的一种新的政治学研究理论。它重新强调制度主义研究途径，即强调制度与行为和观念的相互关系是研究的重点，要在制度的动态运动中去探求制度对政治活动所产生的影响，并且政治研究要从整体的制度出发来研究政治现象。代表性的研究流派主要有理性选择制度、历史制度主义和社会学制度主义。基本的观点是人在现实生活中生活，人的现实政治活动要受到制度的约束。制度在个人选择过程中起着重大的约束和激励作用，并且在一定的历史发展中所形成的具有稳定性的制度是推动历史沿着某一条道路而不是其它道路前进的重要因素。因此，人的个体政治行为的动力不是来自个体的编排，而是既定社会的塑造。因此，在现实文化下制度的合法性与个体社会适应性是研究的重点。

　　（三）跨学科的政治学研究方法

　　政治科学研究的跨学科性方法，是政治学与其他学科相互渗透，相互借鉴的产物。这是由于当代的政治现象已经不仅仅是政治学家在研究，它是跨学科的定义与综合的产物。目前在政治学研究方面有较大影响的跨学科方法主要有：

　　1.政治经济学

　　它是指运用经济学方法和视角来研究政治现象。随着社会的发展，社会的政治现象与经济现象交织在一起，单纯从政治学角度研究政治现象难以奏效，用经济的理论和方法，或以政治与经济的互动规律，观察、分析和解释社会政治现象的方法应运而生，这种方法以经济学的人性假设和分析技术而研究政治问题，它成为当代政治学研究的主流方法之一。这种研究方法也广泛地应用于国家理论，公共决策，政党政治、利益集团政治、选举政治、公共行政，投票行为及当代国际政治经济分工体系之下的政治关系。

　　2.政治社会学
www.xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第6章 绪论(6)


　　它是政治学与社会学结合的产物，20世纪中期行为主义兴起以后，政治社会学获得长足的发展。它的研究特点是主要研究政治与社会问题的互动关系，即在一定的社会条件和环境下如何产生政治权威及政治精英，产生出的政治权威和政治精英是如何影响和制约社会的，涉及的主要领域有政治的社会根源、社会结构与政治、社会与政治变革、政治精英与政治体系和政治对社会的反作用等。代表人物是帕雷托、莫斯卡和韦伯等人。

　　3.政治心理学

　　它是对社会政治现象做出个体心理与群体的观察、分析和解释。

　　它的主要研究范围有政治动机与政治、个性与政治社会化、政治文化与政治行为等。它作为一门学科正式产生于20世纪30—40年代，代表的著作是拉斯韦尔的《精神病理学与政治》、《权力与人格》等。在研究的过程中采用弗洛伊德等运用心理学方法解释政治现象的方法，如传播阅读、实地采访和观察、心理测试、心理实验等个案剖析等方法。

　　4.政治地理学（地缘政治学）

　　它是一门介于政治学和地理学之间的交叉学科，主要从地理因素、地理环境、地理特征、地缘关系、地理布局、地缘战略等地理学视角对社会政治现象做出观察、分析和解释。政治地理学也有着悠久的历史，柏拉图和亚里士多德研究的政治现象就和地理环境联系起来。

　　早期的政治地理学主要研究地理环境和气候因素条件对政治制度和人的政治行为的影响和决定作用。19世纪后，政治地理学转入研究地缘政治学，地缘战略和区别区划等政治地理问题。

　　5.政治生物学

　　它主要是用生物学的基本原理、方法和技术来研究和分析解释社会政治行为和政治现象，其涉及到的具体学科有生理学、医学、生物化学、神经解剖学甚至营养学和公共卫生学。主要的研究对象是人的生物属性与人的政治行为之间的相互关系。其基本的观点认为人的行为不仅具有理性的特点，而且还要受到各种生物因素的影响和牵制，特别是人的心理特征及遗传差异和生物本能等会对政治行为产生重大影响。

　　6.政治人类学

　　它主要运用人类文化学的一些理论、方法和技术，从人类自身的发生、发展规律的视角观察、分析和解释社会政治制度和政治行为。

　　它的研究思路，主要致力于描述和分析人类社会初期政治制度的合理性，试图超越特殊的政治经验和理论的框架，以构建一套有普遍性政治行为的科学体系，以寻求人类的各种政治行为在不同历史时期和地理环境下的共同性规律。

　　另外还有政治哲学、政治病理学、政治历史学、政治生态学等，都是用各学科的理论和方法试图解释和分析各种政治现象。

　　（四）马克思主义研究社会政治现象的方法论

　　马克思主义以前的政治学是人类财富的重要部分，其中不乏对政治生活与政治现象的真知灼见，如其中的历史研究方法、制度研究方法、理论联系实际的方法、具体问题具体分析的方法、行为主义方法、结构功能主义方法、政策分析方法、新制度研究方法、以及跨学科研究的方法和各种研究工作的技术手段和方法论。但也有一些观点：

　　他们把政治生活的发展归结为“统治术”、或是“理性”的发展、或是“个人意志”的体现、或是政治生活根本不存在规律性，是上帝的意志等，都没有从本质上科学地阐述社会政治生活过程的规律。现代社会的许多政治家，在政治学的内容和方法上进行了深入研究，也重视政治现象的客观分析，但过分地强调带有相对主义特色的观念和方法，并排斥阶级分析的方法，使现代西方政治学在方法论上有一定的局限性。

　　马克思主义的诞生使政治学真正成为科学，它在新的科学的世界观和方法论方面具有自己的特点，即马克思主义辩证唯物主义和历史唯物主义，这也是我国政治学研究的指导思想。马克思主义研究社会政治现象的方法论要求把历史唯物主义和唯物辩证法有机统一起来，用历史唯物主义的观点认识客观存在的政治现象，揭示政治现象的内在本质和政治历史发展基本动力和发展规律，即把社会政治现象放在特定的历史时间和空间中去分析和评价。用唯物辩证法的观点认识政治现象普遍联系与不断变化的属性，针对政治现象的形式与内容、表象与本质，把握政治现象之间对立统一的矛盾关系，即把社会政治生活看成是一个运动的过程。马克思主义具有方法论意义上的指导思想，在研究政治现象时又衍生出一些具体的分析方法和原则：

　　1.实事求是的方法

　　即一切从客观存在的政治事实出发，这是基于存在决定意识的唯物主义的根本观点。实事求是、一切从实际出发也是历史唯物主义的基本原则。遵循这一基本原则，政治学研究应该从客观存在的政治事实或政治实际出发，具体问题具体分析，历史地分析和评价一切社会政治现象，而不能用研究者的主观政治意愿取代对客观事实的研究，更不能把主观政治意志强加于客观政治世界。任何政治现象产生都有它的经济根源，任何重大的政治事件和重要的政治人物的出现都有它的客观根据，这是马克思主义唯物论的特色。

　　2.动态研究的方法

　　即在动态研究中把握政治发生和发展的规律。唯物主义认为，客观存在的事物处于普遍联系和永恒发展之中，事物的相互联系构成事物发展。政治学研究应该把握其事物的联系与发展的本性，对微观和宏观政治现象都要从事物内在的矛盾运动入手，任何政治现象的存在都有内在的矛盾运动规律性，政治学的动态分析也就是分析政治事物内部矛盾的诸方面及其相互关系的变化和发展。

　　3.辩证分析的方法

　　即辩证地分析特定的社会政治现象。唯物辩证法认为，任何事物都具有共性和特殊性，事物的存在表现为内容和形式，事物存在的现象反映事物的本质，事物的变化和发展有一定的因果关系，存在着必然性和偶然性、可能性与现实性。因而，强调人们的实际政治生活过程是有规律的，而这种规律是完全可以认识的，但对这些规律的认识要格外地审慎，这是因为，政治生活过程的内在规律是发展的，人们对它们的认识是永无止境的。看待任何政治现象时，既要看到共性的一面，又要看到特殊性的一面，尤其要善于对具体问题进行具体分析，把特定的政治现象放在特定的条件和环境中加以考察。

　　4.经济分析的方法

　　即注重从经济关系中揭示政治的本质属性。马克思主义认为，政治的产生和变迁都要受一定的社会物质生产方式的制约，各种政治现象和政治事件的发生，归根结底是由经济原因决定的。因此，研究政治现象不能单纯就政治而研究政治，而要注重从经济基础、经济关系中分析政治现象，揭示出政治现象的本质属性。另一方面，政治又具有相对的独立性，对经济也有巨大的反作用。所以在进行政治分析时，必须要研究政治的基础及政治活动的根源，研究政治与经济的互动关系。同时，也要注意社会意识和政治生活本身具有的相对的独立性，而且人口、地理环境、民族、宗教、文化等因素对人们的政治生活和政治思想也具有影响，这也是马克思主义政治学在研究方法上的辩证法特点。

　　5.阶级分析的方法

　　阶级分析的方法是马克思主义分析社会历史现象，特别是政治生活现象的主要方法之一。马克思主义认为，在一切有阶级的社会中，人们在生产关系中是划分为不同阶级的，阶级关系是最根本的社会关系，阶级和阶级斗争是社会政治现象的实质内容。阶级社会中政治的实质就是阶级的政治。阶级分析法要求，在研究和分析阶级社会的政治现象时，要注意找出它体现的阶级关系，揭示政治现象中的阶级本质。在社会主义初级阶段的条件下，我们还可以用阶层分析等方法来丰富和补充阶级分析方法。

　　思考题

　　1.应当如何理解政治的内涵？

　　2.简述政治的地位和作用。

　　3.政治学的研究对象包括哪些方面？

　　4.简述政治学的研究体系。

　　5.简述政治学的研究方法。

　　6.简述西方政治学研究的发展脉络。

　　7.简述中国马克思主义政治学的发展脉络。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＿t＿xt，小说天堂



第7章 政治关系(1)


　　政治关系是社会关系中的一个子系统，它不是随着人类社会的产生而形成的，而是在人类社会发展到一定的历史阶段才形成的。它是人们在社会政治生活中形成的内在的本质的联系，其基础是生产资料的不同占有关系；其实质是利益关系；其核心是政治权力；其基本内容是政治权利。政治关系是社会政治生活中普遍存在的一种政治现象，它具体表现为阶级关系、政党关系、公民之间的关系、国际政治关系等，它具有历史的客观性、具体的阶段性、复杂的目的性和时代的变动性等特点，因此对政治关系进行全面深入地研究，既是政治学研究的基本内容，又是政治实践的基本要求。

　　一、政治关系的含义与本质

　　1.政治关系的含义

　　政治关系是指从事一定政治活动的行为体之间，为了实现自身的利益，围绕国家政治权力而生成的一种相互作用、相互影响的社会关系的总称，它是基于一定的生产关系、经济关系基础之上的诸多社会关系的集中的综合的反映和表现。它包含着以下几个层次的内容：

　　首先，政治关系是政治行为体之间的相互关系。政治行为体主要有单个行为体和组织行为体两类。前者包括公民、政治官员、政治家；后者则是由具有相同利益的个人组成的社会集团，主要有阶级、政党、政治社团、民族、国家等，阶级则是最重要的行为体。不论是单个的行为体还是组织行为体，他们都处在相互的关联中，他们既是政治行为的发出者，又是政治行为作用的承受者；既是政治关系的制造者，又是政治关系的对象。一切政治过程都是政治行为体之间相互作用的表现，一切政治事件都是政治行为体之间相互作用的结果，政治关系就是这些不同的行为体之间相互作用、相互影响的一种关系。

　　其次，不同利益诉求是行为体之间发生政治关系的根本目的。自从人类社会出现利益分化和利益冲突以来，整个人类的发展史就表现为社会对这些不同利益的协调和控制。随着社会的不断进步和发展，社会利益逐渐表现出复杂化和多元化等特征。从行为体的数量讲，存在着一个和一个、一个和多个、多个和多个之间的利益关系。从行为体利益关系的性质来看，存在着同、异、反的利益关系。所谓“同”，就是各个主体之间的利益是相同的，其利益关系的性质可能是合作的关系；所谓“反”，即各个主体之间的利益是相反的，由此产生的利益关系可能是对抗性的；所谓“异”，是指各个主体之间的利益存在着差异，而差异则可能导致现实中的利益关系反映出不稳定性。如果利益矛盾解决得好，利益关系就可能朝着和平共处的方向发展；否则，主体之间的利益关系就可能朝着互相斗争的方向发展。从主体利益实现的程度看，在一定的条件下，有的主体的利益得到了满足，有的没有得到满足，有的处于满足于不满足之间。从主体利益分配的方式和过程看，有的是按劳分配，有的未必是按劳分配；有的是公平式的分配，有的是非公平式的分配；有的是协商式或者合同式的分配，有的是独断式或者命令式的分配；有的是公开式的分配，有的是秘密式的分配，等等。凡此种种，构成了行为体之间十分复杂的利益关系，也就是人们常说的利害关系。由此可见，政治关系就是各个行为体之间因利益而结成的一种复杂的特殊的社会关系。

　　再次，国家政治权力是政治关系的核心问题。人的本质是一切社会关系的总和，而社会关系包括经济关系、政治关系、文化关系等等。

　　其中政治关系是人们在社会生活中，基于特定的利益要求而形成的以政治强制力量来协调和分配利益的一种社会关系。行为体之间的利益要求具有排他性和多样性等特征，也就是说，各个行为体总是希望社会把利益关系控制在有利于自己的“秩序”范围之内，或者期望社会把利益关系控制在自己所认为的公平的范围内。那么，怎样对利益关系进行控制呢？其方式和途径可能有多种选择，但最根本、最有效的就是各个行为体通过国家政权的争取来对利益进行有利于自己的权威性分配，其核心是要拥有政权。随之而来的则是各个行为体为了实现或维护其利益，就要为获得国家政权或者要在政权中拥有重要地位而参与到政治活动中去。当行为体为了利益而参与到政权领域中活动时，他们就由利益的主体转化为政治主体了，他们之间的利益关系也就转化为政治关系了。因此，政治关系就是政治主体为了对利益进行权威性的分配而围绕国家政权发生的相互关系。在这里我们需要注意的是，行为体之间的利益关系并非都要通过政权去调控，也并非都会转化为政治关系。因为在许多情况下，行为体之间可以自行妥善处理利益关系，而不需要和政权发生关系，因此，他们之间的关系就不是政治关系；或者，许多行为体一时认识不到政权对他们实现利益的重要性，或者他们只想通过政权实现利益，来达到目的，而不想在政权问题上做文章，因此，他们的利益关系就不会转化为政治关系。

　　最后，政治关系是基于一定的生产关系和经济基础之上的一种社会关系。人类社会发展史表明，人类社会是人们之间相互交往的产物。为了其自身的生存和发展，人们不得不从事生产、消费、交换和流通等生产活动，这些领域中的活动首先表现为一定的生产关系、经济关系。正是人们的生产关系、经济关系构成了一切社会关系的基础。

　　正如马克思所指出的那样：“社会——不管其形式如何——是什么呢？是人们交互活动的产物。”“他们的物质关系形成他们的一切关系的基础。”而这里的“物质关系”在马克思看来就是生产关系、经济关系。因为，人们的社会关系的基础是经济关系，所以，作为社会关系的一种类型，政治关系的基础也必然是经济关系、生产关系，它是这种经济关系的集中表现和综合反映。

　　2.政治关系的本质

　　政治关系是人类社会政治的本质内容，其它一切政治现象都是政治关系的外化和具体表现形态。政治关系的实质是利益，政治关系在本质上就是利益关系，利益是政治关系的出发点，也是政治关系的归宿；利益是政治关系的基础，也是政治关系的根本内容。离开了利益，就没有政治关系可言，利益是政治关系的核心和纽带。

　　二、政治关系的特征

　　政治关系作为社会关系的一种，与其它社会关系如经济关系、文化关系、宗教关系、家庭关系等相比，具有自身的特点。归纳起来有以下几点：

　　1.历史的客观性

　　政治关系的历史客观性是指：它首先是一个历史范畴，它具有自己的发展历史，它不是随着人类社会的产生而产生，也不会随着人类社会的发展永恒存在下去，它只是人类社会发展到一定历史阶段的产物，它随着阶级的产生而产生，也将随着阶级的消亡而消亡。政治关系的这种历史性，归根到底是由决定政治关系的生产关系、经济关系的客观性所决定的。因为，在各个时代、各个社会发展阶段，人们在面对和处理诸多社会政治关系时，总是力求使之与一定的生产、社会秩序相适应。这是一定的社会经济发展必然性的要求，而不取决于任何个人的主观意志。如果任何以个人的不符合经济发展必然性的主观意志去处理人们的政治关系，不是使正常的政治关系颠倒、混乱，就是与经济发展的方向背道而驰，其结果不是正常的经济秩序、社会秩序遭到破坏，就是落后于或超越于现实社会发展阶段。在这两种情况下，都必定会引起人类诸多社会关系的反应。所以总的来说，一定历史阶段中人们的政治关系，必然与这一历史阶段的生产关系和经济关系相适应，生产关系和经济关系决定着人们的政治关系。

　　2.具体的阶段性

　　所谓政治关系的具体阶段性指的是政治关系在社会发展的各个阶段，它都是具体的而不是抽象的，总是与一定的经济关系相适应。

　　社会发展的历史阶段不同，社会经济关系就会不同，从而决定了政治主体的不同。政治主体各自的地位不同，也就决定了政治关系的格局不同、形式不同，一句话，政治关系的性质也就不同。例如，在奴隶社会和封建社会里，政治关系基本上是奴隶主与奴隶、封建地主与农民的统治与被统治、压迫与被压迫的关系。在资本主义社会里，政治关系的阶级划分简单化了，一方面表现为资产阶级同无产阶级既对立又合作的关系，另一方面表现为政治关系涉及的领域广泛而复杂化了。在社会主义社会里，由于消灭了剥削阶级，在国内，对立的政治关系缩小到了一定的范围，围绕着改善和提高人们的物质生活和文化生活而展开的政治关系成为全社会的主要矛盾和主要课题。总之，在不同的社会发展阶段，或是在同一社会的不同发展阶段，政治行为体之间的政治关系是具体的。

　　3.复杂的目的性

　　政治关系的复杂性是指政治关系既有纵向关系，又有横向关系，既有各个政治行为体相互间的关系，又有每一个政治行为体内部的部分与整体的关系，它往往呈现为一种纵横交错、内外重叠、盘根错节的网络性状态。政治关系的目的性则是指任何政治关系的形成或发生都有特定的目的——需要和利益。不同的政治行为体所诉求的利益是不同的，同一行为体在不同时期的利益诉求也是不同的。政治关系的目的性在一定程度上也表现出了复杂性，这种复杂性是由两个方面的原因决定的：（1）政治行为体的多元性。政治行为体既有个体又有组织，而每一个个体又具有多种身份，身份的不同要求每个个体在与其他行为体交往时，所产生的政治关系不同。如一个政府官员，本身就是一个独立的主体，但他必定是一定阶级的代表或精英，因而，他作为该阶级的一员又与该阶级成员发生政治关系。同样，他作为一个家庭或社区的成员，又会必然地和其他家庭及社区成员发生各方面的关系。这样，他在政治生活中，就会发生“你中有我，我中有你”式的纵横交错的政治关系。同样的道理，不同组织也由于组织的制度、成员、目的等不同在与其他组织发生政治关系时也会表现出一定的错综复杂性。（2）利益的多元性。所谓利益多元，是指一定的历史条件下，政治行为体之间的利益要求是有差别的，同时，一个政治主体的利益要求又往往是多种多样、多层次和多方面的，如长远利益和暂时利益、整体利益和局部利益。不同的利益诉求会结成不同的政治关系，即利益的多样性决定了政治关系的复杂性。正如黑格尔所说：“个别的人都把本身利益作为自己的目的要达到这个目的，就只能按普遍方式来规定他们的知识、意志和活动，并使自己成为社会联系的锁链中的一个环节。”利益的多元性要求人们在处理政治关系时，一定要从全局出发，统筹兼顾，协调好不同主体之间的利益诉求，这样才能使行为体之间的政治关系协调健康地发展。

　　4.时代的变动性

　　政治关系不是一成不变的，而是处在不断的运动变化之中。政治关系随着社会发展阶段的不同，社会发展的程度不同，以及国内外的政治环境的不同而表现为不同的内容，即政治关系在变动中表现出了一定的时代特征。例如，在资产阶级革命时期，资产阶级领导的人民大众同封建势力之间的矛盾成为那时最主要的政治关系；在资产阶级取得革命胜利、建立起资产阶级政权后，资产阶级与无产阶级的剥削与被剥削、压迫与被压迫成为当时主要的政治关系；而在现代资本主义社会里，虽然阶级矛盾依然存在，但是资产阶级采取了各种方式来缓和和协调这种阶级矛盾而且取得了一定的效绩，使阶级矛盾不再以阶级冲突或斗争的方式表达出来，而是以一种暂时的妥协和合作的形式表达出来。政治关系的这种时代的变动性是由影响政治关系因素的变动性决定的，如受经济关系的制约；受经济发展程度的影响；受国际政治环境的影响；受社会政治文化的影响等等。

　　三、政治关系的分类

　　政治关系是政治行为体之间相互作用、相互影响的关系，在每一个政治体系中，由于政治行为体的多元性及各个政治行为体在政治活动中的地位不同、利益不同，这就产生了政治行为体之间的相互作用、相互影响的方式问题，即产生了政治关系的类型问题。基于政治行为体的身份地位、利益要求以及行为体彼此间的影响方式等，我们把政治关系分为以下几类：

　　1.阶级关系

　　社会阶级的存在是理解政治现象的出发点。马克斯·韦伯把阶级界定为“生存机会被市场状况所决定的人们所构成的团体”，他同时提出“地位群体”的概念，认为除了经济地位的划分之外，任何社会集团必须以身份、荣誉、价值观、生活方式作自我认同，即上升为“地位群体”才能成为阶级。而英国马克思主义史学家e.p.汤普森（e.p.

　　thompson，1924—1993）在其《英国工人阶级的形成》一书中把阶级定义为“作为共同经历的（继承的或共同具有的）一种结果，当一些人感到并表达出他们之间利益的一致性，并反对那些利益与他们不同（通常是相反）的另外一些人时，阶级就出现了，阶级经验大致上是由人们与生俱来或不自愿进入的生产关系决定的，这些经验用体现在传统、价值系统、观念和制度形式中的文化术语来表述就是阶级意识，如果阶级经验看上去是被决定的，阶级意识则不是。”对于阶级的概念的经典定义则来自于列宁。列宁指出：“所谓阶级，就是这样一些大的集团，这些集团在历史上一定社会生产体系中所处的地位不同，对生产资料的关系（这种关系大部分是在法律上明文规定了的）不同，在社会劳动组织中所起的作用不同，因而领得自己所支配的那份社会财富的方式和多寡也不同。所谓阶级，就是这样一些集团，由于他们在一定社会经济结构中所处的地位不同，其中一个集团能够占有另一个集团的劳动。”在这个定义中，我们可以看出，把阶级同其他行为体相区别的是对生产资料的占有形式，对生产资料关系的不同是阶级存在的根源，也是阶级划分的依据。由于经济地位不同，决定了阶级之间的根本利益不同；由于相同的经济地位，决定了本阶级的利益要求的一致性、政治倾向的趋同性以及意识形态的共同性。

　　阶级作为一个历史范畴，它是人类社会发展到一定阶段的产物，阶级现象是生产力发展的结果，又是生产力不发展的结果。原始社会末期，生产力发展后，出现剩余产品，产生了私有制，才形成了阶级。
w w w/xiao shu otx t.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第8章 政治关系(2)


　　由于生产力不发展，使社会总产品不能充分保证人们普遍的富裕生活，这样，个人对优越生活的追求必然表现为一部分人借助其它手段对另一部分人的产品进行瓜分，这其实就是剥削。自从阶级产生后，主要阶级的利益冲突成为社会的主要矛盾，也就意味着阶级关系已成为社会整体结构的主要组成部分。那些在社会经济中占统治地位的集团为了使其统治持久化和固定化，总是借助其所拥有的社会资源，一再地将处于相对劣势的社会集团压制在非自由状态下，从而构成一种阶级关系。并且阶级关系越牢固，统治阶级对被统治阶级的支配作用就越强大，统治阶级愈发能动，被统治阶级则相应地愈处于为生存而挣扎的状态。值得注意的是，随着科技革命的深入，当代西方发达国家当中的阶级结构也正在变动，工人阶级的经济地位和政治地位得到了很大的改善，阶级斗争逐步缓和。但这些进步都是生产力发展、工人阶级的自身斗争和资产阶级维护自身利益的必然结果，仍未改变工人阶级受雇佣、受剥削的地位。正像马克思所说“现在的统治阶级，不管有没有较高尚的动机，也不得不为自己的切身利益，把一切可以由法律控制的、妨害工人阶级发展的障碍除去。”工人生活的改善，不过是“正像有必要用海鸟对英国园田施肥一样，为了避免盲目的掠夺使本国的生命力遭到根本的摧残”而已。

　　考察阶级社会的阶级关系，一般来说可以分为以下四种情况：

　　（1）阶级的对抗关系（敌我关系）。它是利益相对立阶级的一种你死我活的敌对关系，其实质则是统治与被统治、压迫与被压迫的关系。例如，在资产阶级革命时期，资产阶级领导的人民大众同封建势力之间的矛盾关系；无产阶级革命时期，无产阶级领导的广大人民群众同资产阶级的矛盾关系；社会主义国家的人民群众同反抗、破坏社会主义革命和建设的敌对势力、敌对分子之间的关系和斗争等就属于这种类型。（2）阶级的合作关系。它是两个以上阶级在根本利益一致的基础上形成的一种关系，表现为人民内部关系。例如，在我国社会主义改造时期的无产阶级和民族资产阶级就是一种基于根本利益相一致基础上的合作关系。（3）暂时的合作关系。这种关系是指在一定的条件下，一定的时间内，为了一定的目的形成的一种关系。例如，在当代资本主义国家中的资产阶级与无产阶级基本上属于这一类关系。在第二次世界大战后，西方社会在第三次科技革命的推动下，社会经济取得了飞速的发展，西方发达资本主义国家的经济结构和阶级结构都发生了深刻的变化，由于社会经济的发展和福利国家政策，发达资本主义国家民众的福利有了较大的改善，以前阶级对立关系逐渐被暂时的阶级合作关系所取代，但这种关系只是一种暂时的权宜之策，在一定条件下，这种合作关系最终会因利益的冲突而被打破，重新走上阶级对立的状态。（4）既合作又斗争的关系。由于各个阶级具有两面性，与其他阶级既有利益一致的一面，又有利益矛盾的一面，但是非对抗性的，这就决定了它们之间关系是既联合又斗争，团结其利益一致的一面，限制或改造利益矛盾的一面。例如，在抗日战争时期，代表广大人民群众利益的共产党和代表买办资产阶级利益的国民党之间的关系就基本上属于此类关系。

　　2.政党关系

　　政党是指特定阶级或阶层利益的集中代表，是由特定阶级的骨干分子在共同的政治纲领的指引下，为谋取和巩固政权而在政治活动中采取共同行动的政治组织。政党是近代社会的产物，政党政治是现代民主政治的主要表现形式。“在现代社会中，自由首先是政治性的，它必须由两党制或多党制来保证。”由于政治行为体利益的多元性，代表一定阶级或阶层利益的集合体——政党也就是多元的。通常在一个政治体系里，一般都存在两个或两个以上的政党，政党关系就是指两个以上政党之间的关系。

　　由于政党是一定阶级或阶层利益的主要承担者和表达者，所以政党关系的性质和内容，取决于其所属的阶级或阶层之间关系的性质和内容。根据阶级关系，政党关系大体分为：（1）对抗关系。这主要是根本利益对立阶级政党之间的关系，这种关系主要表现为不同的政党为了夺取国家政权而进行的你死我活的斗争。（2）竞争关系。这主要是一个阶级的不同阶层（或集团）政党的关系，他们代表同一个阶级里不同阶层的利益。“这种关系的独特性在于：执政党并不想取消反对党，反对党也遵循当时社会上大多数人的意愿，双方都认识到从长远来看需要有对手存在，都接受这样的一个原则：自己和对手都能存在，而不是你死我活。由此保证大家轮流公平地分享政治权力，无论谁执政，在一定时候都必须把权力移交给自己的政治对手。”

　　（3）合作关系。这主要是根本利益一致阶级政党之间的关系，一般来说，根本利益一致阶级政党之间，为了更好地进行政治斗争都会进行合作的。（4）暂时妥协合作关系。这主要是根本利益不一致，但在特定的时期，为了实现特定的利益而形成的一种关系。

　　政党是现代政治中的一个基本构成要素和最重要的政治行为主体，政党制度是一个国家政治制度的重要组成部分，政党活动成为政治活动的核心构成，其关系也成为政治关系的核心部分。

　　3.公民之间的关系。

　　公民，是指享有人身独立、自由的权利和义务的主体。作为一种政治行为体的公民只是近代以后随着资产阶级宪政革命的不断深入而逐步培育成长起来的。同时它作为一个历史范畴，与历史上出现过的“公民”、“臣民”有着本质的区别。在前近代诸社会形态中，“公民”只限于极少数人（如在古希腊和古罗马），而大多数人则处于消极被动的“臣民”地位，他们没有参与政治过程和政治决策的权利，也不享有现代公民所拥有的大多数权利。在现代民主体制中，法律上不仅规定了公民所享有的权利和应履行的义务，而且还有相应的制度保障他们的权利得以实现。除此，作为政治参与的主体他们还有影响政治精英行为的心理需求和自信。正如阿尔蒙德和维巴所说：“民主政体里的民主是用需求的口吻来说话的。

　　政府官员则答应他们的要求，因为他们害怕不这样做就会有所失——也许是失掉其选票——或者，因为他们认为他提出这样的要求是合法的。臣民也可以想，或者期望从政府得到有益的输出。然而为其谋取利益的政府官员不是出于臣民的要求而做出反应，而是出于某种其他力量。”公民作为社会运动中最基本的要素之一，他们具有各自的特性和利益要求，并按照自己的利益要求从事政治活动，因此，公民在政治活动中占有重要地位，起着重要作用，是政治活动和政治关系的基本要素。公民对政治权力的关系主要有：（1）积极参与关系。即公民积极地支持国家权力并认真行使政治权利、履行政治义务，积极影响政治过程。（2）支持关系。所谓支持是指“a在以b的名义从事活动，或者在a对b表示赞成的时候，我们说a支持b。这里的b可以是一个人，也可以是一个团体，或者是一个目标，一种思想，一个机构。”

　　公民对政治权力的支持关系具体表现为，公民通过遵守法律、维护政治秩序、执行政令等（伊斯顿称之为“显性支持”）方式，也可以通过表达爱心、忠诚、责任感等（伊斯顿称之为“隐性支持”）方式表示支持。公民对政治权力的这种支持关系，在政治体系中发挥着重要作用，是一个政权合法性的重要来源之一。“没有对某些政府的支持，至少要求就不能转换成输出。要是没有支持，就不可能保证管理规则和政府的某种稳定性，而要求正是通过他们才能转换为输出，为了保证领导人内部的起码团结，支持也是极端重要的。”

　　（3）对抗关系。即公民在其利益和要求无法通过现有的组织和程序框架实现时，他们往往会转而寻求各种体制外的途径，如从事非法活动、政治恐吓、武装暴动等来表示不满。正如阿尔蒙德在《比较政治学：体系、过程和政策》一书中所言：“在贫富之间存在巨大鸿沟的社会里，正规的利益表达渠道很可能是由富人掌握的，而穷人要么保持沉默，要么是时而采取暴动的或激进的手段来使人们听到他们的呼声。”这种政治关系对政治过程也会产生深远的影响，严重时整个政治体系会因这种对抗关系的激化而走向崩溃的边缘。

　　至于公民与公民之间的关系，也离不开利益这个纽带，一般来说，利益相同的公民会自觉不自觉地结成利益共同体，利益共同体中的成员更多的是合作关系。作为政治关系的基本元素，公民之间的利益协调得好，其关系会协调和融洽，社会秩序就会安定，政治局势就会稳定。因此，注意协调不同公民及公民群体之间的利益，是每一个政治体系正常运行的必要条件。

　　4.国际政治关系

　　民族国家作为一个统一的政治行为体，在同其他国家交往时，必然会发生一定的关系，其中，追求本国、本民族的利益是各国之间进行交往的纽带，因此，国家利益的问题是国际政治关系的驱动力，也是一切国际关系的主要内容。正如那句格言所说：没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。在当代，随着经济全球化的发展，国际问题国内化和国内问题国际化，国际关系也变得越来越复杂。它既包括国家之间的双边、多边关系，又包括在国际范围内由全球性和区域性问题所引起的国家之间的、国际组织之间的、国家与国际组织之间的关系等等。根据国际政治行为体在追求利益时彼此之间所发生的关系，我们把国际政治关系简单的分为：合作关系，冲突关系和竞争关系三类。在不同的国际政治背景下，不同的关系占主流，形成不同的国际形势。冲突，特别是战争占主导，就形成了战争形势，有时冲突而不战，则构成了冷战形势；合作关系占主导，则形成和平发展形势；竞争关系占主导，则是和平共处的形势。国际政治关系作为国内政治关系的延伸和拓展，它们之间存在着紧密的相互关系，所以，在处理国内政治关系时，要重视国际政治关系的协调和发展，这样才能为一国的政治发展争得良好的内外环境。

　　以上是根据政治行为体的不同，我们把政治关系分为：阶级关系、政党关系、公民之间的关系以及国际政治关系，除此之外还有诸如利益集团关系、政治官员关系、民族关系等等。

　　前面我们提到，国家政权是政治关系的核心，政治关系处理得好坏，会直接影响政权的巩固、社会秩序的安定、政治局势的稳定、经济的发展、社会的进步、人民的安居乐业。所以，处理政治关系是政治的重要内容。

　　四、政治关系的结构

　　政治关系是一个独立的、庞大的、复杂的政治网络系统，而政治关系的结构则指的是政治行为体在这个庞大复杂的系统之内相互作用、相互影响时所形成的组合模式。如前所述，政治关系的实质是利益，其本质也是利益关系。基于政治行为体不同的地位和身份，他们在处理相互利益时所形成的行为模式（政治关系结构）也是不同的。

　　通常把政治关系的结构分为以下三类：

　　1.政治统治关系结构

　　政治统治是指在现实政治生活中掌握政权的人们对他人的支配与控制，而政治统治关系结构则是在利益的争夺中形成的政治力量最强大的阶级，为了维护和巩固本阶级的利益和需求，通过国家权力对阶级实行强制支配和控制而形成的关系模式。

　　政治统治关系是政治关系中最重要的关系，因为谁掌握了统治权（国家政权）谁就获得了追求自身利益的最强有力的工具。如同恩格斯所说的那样：“政治权力不过是用来实现经济利益的手段。”与其他政治关系相比，政治统治具有显著的独特性，这一方面表现在它在一切政治关系中居于最高的地位，并对整个社会政治生活发挥着最大的作用，即它的最高性和主导性；另一方面则表现为处理和解决政治关系问题的对抗性和强制性。

　　2.政治领导关系结构

　　政治领导指的是“政府、政党、政治集团以及政治领袖等政治管理主体运用权力和权威，通过对政治管理客体施加政治影响力，确立社会政治生活的性质和目的，实现与政治统治相关的原则和方向。”

　　其基本特征包括总体性、综合性以及效益性。一般说来，政治生活的进行，政治矛盾的调解，利益关系的协调等都需要有政治领导，这就要求领导者自身除应具备一定的领导素质外，还应掌握一定的领导艺术。在整个领导过程中，他们必须既要有统筹全局的战略眼光，又要有明察秋毫的谨慎态度，他们既要掌握现代化的决策艺术，又要有高尚的个人品德。总之，政治关系越复杂、政治行为体的利益诉求越多元化，对领导者的才能和领导艺术的要求就越高，而领导关系结构则指的是在政治领导过程中形成的领导者与被领导者之间领导与被领导、服从于被服从的关系模式。

　　政治领导关系结构与政治统治关系结构作为利益实现的政治行为方式，前者居于从属地位，它是政治统治关系结构的派生物，而政治领导关系则是政治统治关系的基础，它是政治社会生活的必然要求。人类社会政治关系发展的历史告诉我们，任何阶级在其自身的形成和发展过程中，为了更好的维护本阶级的利益，必然会在其内部成长出一些觉悟较好、组织能力较强的先进分子或先进阶层，他们承担起组织、动员和指挥本阶级进行统治的任务，这样就形成了政治关系体系中的领导关系。

　　3.政治联盟关系结构

　　政治联盟即某些不同阶级、阶层或政治组织、集团、个人为了某一特定的共同的政治目的，在政治活动中结成的合作同盟。政治联盟的基本特征表现为目的制约性和相对独立性。政治联盟结构则是指不同阶级、阶层或政治集团为了实现某种共同的政治目标，在政治活动中形成合作的关系模式。同政治领导关系结构一样，它也是政治统治关系结构的派生物。
www/xiaoshuotxt.co mtxt!小!说!天.堂



第9章 政治关系(3)


　　在人类社会政治关系发展史上，由于社会形态的不同，以及政治主体的复杂性和利益之间的多元性，在不同的历史时期和发展阶段，政治联盟关系结构都有不同的内容和表现形式。比如，在近代，为了推翻封建专制制度，解放社会生产力，摆脱封建的人身依附关系，争取政治权力和权利，资产阶级与农民阶级以及其他小资产阶级和广大劳动群众曾结成反封建的政治联盟，而当资产阶级革命胜利后，资产阶级又往往同反动的、落后的势力结成政治联盟，共同镇压无产阶级的反抗和斗争。在新民主主义革命时期，为了推翻帝国主义、封建主义和官僚资本主义的统治，建立人民当家作主的新制度，无产阶级与农民阶级、小资产阶级、民族资产阶级及其他爱国人士结成了以工农联盟为基础的人民民主革命的政治联盟。

　　除以上三种最基本最常见的政治关系结构之外，在一些结构比较复杂的社会里，还形成了一些其他的政治关系结构。例如，在多民族国家中，不同民族之间的关系；在多种族、多宗教的国家中不同种族和不同教派之间的关系等，也都构成政治关系结构的重要组成部分。

　　政治权力是国家、政党及政治组织特有的一种权力。社会各利益群体均把政治权力当作争夺的首要目标，是因为这种源于经济权力的政治权力是实现经济利益和政治利益最强大、最有效的手段。

　　一、政治权力的含义及特征

　　1.政治权力的含义

　　在中西文化中，“权力”都是一个古老的概念，在我国，权力是由“权”演化而来的。“权”古时候为测定物体重量的器具，实为秤锤。如《广雅·释器》中说：“锤谓之权”，即为此意。春秋战国时期，“权”被引申使用，基本有两种含义，一是衡量审度之意，如孔子说：“谨权量，审法度，修废官，四方之政行焉。”孟子说：“权，然后知轻重。”二是制约别人的能力。如早期的法家慎到在其所著的《威德》篇中就说：“故贤而屈于不肖者，则权轻位卑也；不肖而能服于贤者，则权重位尊也。”

　　其意的重点在于“力”，强调的是“力”的大小，轻重之意，这已经具有现代意义上权力的含义了。在西方，英语中的“权力”是power，直接来自法语的“pouvoir”一词，它是由拉丁语的动词“potere”演化而来的。原意为“能够”，后引申为拉丁语的potestas或poten—tia，意为“能力”。因此，西方语境中的“权力”其基本含义是指能力。

　　近代以来，西方思想家给“权力”一词下了诸多定义，不同的人从不同的角度做出了不同的解释，托马斯·霍布斯在《利维坦》一书中就认为：权力即一种主动出击的“行动者”和被动承受对象之间的因果关系。行动者的权力和有效的动因是一回事。罗伯特·达尔也认为：

　　“权力是行动者之间的一种关系，通过这种关系，其中某人带动别人采取行动，没有这种关系，他们就不会这样做。”马克斯·韦伯则定义为：“一个人或若干人在社会活动中即使遇到参与该活动的其他人的抵制，仍能有机会实现他们自己的意愿。”托马斯·戴伊也认为：“权力是担任某种职务的人在决定时所具有的能力或潜能。而这种决定却能影响这种社会制度中的其他一些人。”我国的革命先行者孙中山也说过，有管理众人之事的力量，便是政权。

　　在权力研究中，马克思主义的创始人打破了西方的传统，从辩证唯物主义和历史唯物主义观点出发来阐释，认为权力即公共权力，其实质是阶级统治的权力——国家权力。如马克思曾说：“在我们面前有两种权力，一种是财产权力，也就是所有者的权力，另一种是政治权力，即国家权力。”马克思主义并不否认权力与人类社会的共生性，但是，权力具有政治性只是当人类社会分裂出阶级以后才出现的，即政治权力是以一定财产状况为基础的，在中世纪，“特权都以私有财产的形式表现出来”，而资产阶级建立国家政权就是为了保卫自己的财产关系。因此，政治权力的实质是阶级统治。其次，政治权力是专属国家的权力，统治阶级只有运用国家机器才能实现阶级统治。

　　马克思说：“在阶级反对阶级的任何斗争中，斗争的直接目的是政治权力；统治阶级保卫自己的最高政治权力，也就是说保卫它在立法机关中的可靠的多数；被统治阶级首先争取一部分政治权力，然后争取全部政治权力，以便能按照他们自己的利益和需要去改变现行法律。”最后，政治权力的表现形式是合法的公共权力。马克思主义一方面强调政治权力的阶级本质，另一方面也肯定作为阶级统治的工具，政治权力的实质是靠公共的政治机构来缓和冲突，把冲突保持在秩序的范围以内。

　　现代以来，随着政治关系的复杂化以及政治利益的多元化，思想家对权力的说法也更加丰富，形成了不同的解释角度，概括起来有以下几种：

　　影响力说。关于权力的术语有很多，诸如权力、影响力、权威、控制、强权、武力、强制等等。因此，有些学者就把同权力相关的一些术语归纳为“影响力术语”。“影响力是行动者之间的这样一种关系：

　　一个或更多行动者的需要、愿望、倾向或意图影响另一个人或其他更多行动者的行动或行动倾向。”

　　强制说。权力有主宰、治理、管理、支配、左右、控制、影响、权威等意义，“在历史上，政治哲学家们讨论较多的仍是权力，而非强制力，这是因为政治权力通常都意指强制的权力。。所恶者，恰恰不是权力本身——即实现一个人愿望的能力，真正的恶者是强制的权力，以及一个人通过施加损害的威胁而迫使他人去实现其意志的权力。”哈耶克在《自由秩序原理》一书中如是说。但我们知道，强制力只是行使权力的一种方式而不是全部。

　　决策说。权力是决定“谁得到什么”的力量，因而权力就是决策，或者说权力是决策过程的参与。“过去的政治研究，主要探讨的就是这种形成和实施政策的政治权力之来源。如果当局对于政治上相关成员的愿望和要求没有能力接受，他们就不会长期拥有对自己的足够支持，也就不能在社会中分配价值。换一种方式来说，从长远来看，系统中的权力关系是决定当局反应的关键，即是决定他们输出不可否定的关键。”可见，权力是影响他人政策的一种过程，在这一过程中，使那些不服从政策（当局的输出）的人受到损失。

　　关系说。权力是行动者之间的一种关系，在这种关系，其中一些行动者包括个人、团体、民族、政府或国家可以指挥、控制或影响其他行动者，这种说法甚为流行，其实质是把权力等同于政治，或者说以权力来界定政治。应该说，权力是政治的核心，但权力不是政治的全部。正如莱斯利·里普森所说：“权力与政治当然是有关联的权力进入政治是必要的，然而也是次要的，因为没有它任何政策都不能生效。”

　　综合以上论述，结合现实政治生活中的政治权力现象，运用辩证唯物主义与历史唯物主义的观点来分析，我们可以给政治权力下这样的定义：政治权力是在阶级社会里，在特定的社会政治体系中，经济上占统治地位的阶级，为了实现和维护自身的利益和原则，凭借国家这种物质的强制力，对其他阶级、团体、个人进行控制和制约的能力。政治权力体现的是阶级社会中统治阶级与被统治阶级之间的不平等关系。

　　一般而言，政治权力的构成，必须具有以下基本要素：（1）政治权力的主体和客体。政治权力作为一种政治关系，它必然涉及政治权力的施动者和受动者，使他们在政治权力行使的过程中所处的地位不同。政治权力的施动者居于支配地位，具有主动性，是政治权力的主体，而政治权力的受动者居于相对消极的被支配地位，是政治权力的客体。（2）政治权力的目标。任何政治权力的具体运用都是要达到一定的目标。政治权力的目标在于最大限度地夺取政治利益。政治利益并非实物，它指的是一种政治支配地位和自主空间，政治利益是一种根本利益，具有持久的意义。（3）政治权力的实现方式。政治权力的实现并不是一个抽象的过程，而是借助于一定的具体方式来实现的。这些方式可分为强制性方式和非强制性方式两种。前者指的是政治权力的主体以暴力工具为后盾，强制要求政治权力客体作为或不作为的政治权力作用方式，主要以暴力、压力、命令和规范等方式来实现政治权力；而后者是指政治权力主体采取鼓励或非暴力性强制的惩罚措施，对政治客体的行为予以激励或训诫的政治权力作用方式，主要通过奖励、惩罚、诱导等方式来实现政治权力。

　　2.政治权力的特征

　　从根本上来说，政治权力的性质是由所属政治权力主体的利益本质决定的，由于利益本质上是特定社会关系的体现，因而，政治权力的根本性质最终取决于特定社会关系的性质。就全社会范围来讲，政治权力的根本性质是和特定的社会形态联系在一起的。在私有制社会中，政治权力为剥削阶级专属，尽管剥削阶级以全社会的名义行使着政治权力，但是，政治权力本质上都具有剥削阶级的性质并服务于他们的利益，在这里，“社会权力就成为私人的私有权力”。在社会主义社会里，政治权力本质上是无产阶级和广大劳动人民的权力。

　　除了其根本性质以外，政治权力还有其它一些特征，这些特性本质上是利益内含的矛盾在政治权力方面的体现。总起来看主要有：

　　阶级性。即政治权力总是与阶级紧密相联。首先，政治权力主体主要是阶级，而且主要是该社会中在经济上占统治地位的阶级。在奴隶社会，政治权力为奴隶主阶级占有；在封建社会，政治权力为地主阶级把持；在资本主义社会，政治权力仍为资产阶级所有；在社会主义社会，政治权力则为以工人阶级为领导、工农联盟为基础的广大人民所有。在现实生活中，掌握政治权力者常常是政党、政治领袖或政治精英。但不论是政党、政治领袖或者是政治精英，他们都不过是阶级的派生物，是阶级的政治组织和阶级的政治代表，而不是孤立于阶级之外的；其次，政治权力主要是用以维护和实现统治阶级的利益和原则的工具。政治权力是经济权力的集中表现，在经济上占统治地位的阶级，如果不掌握政治权力，使自己在政治上占统治地位，那么其经济地位也难以维持，因此，统治阶级总是运用政治权力来维护、巩固和发展自己的经济利益。正因为如此，掌握政治权力的阶级决不允许与之利益对立的阶级与其分享政治权力，从而使政治权力表现为一个阶级的独占性。在现实的政治生活中，政治权力也具有社会管理的功能，但这种管理功能总是从属于统治阶级的经济利益的；再次，政治权力的客体也主要是阶级，是该社会中与经济上占统治地位的阶级利益相对立或冲突的阶级。正是由于这些阶级与统治阶级存在利益的冲突，才须对其施行政治权力。而且，也正是这些阶级，为了自身的利益，往往成为与政治权力主体争夺政治权力的对手。

　　强制性。政治权力作为一种特殊的影响力，是一种支配或控制他人行为的力量。“一种权力的存在意味着一个集体的文化体制建立起了正式的不平等关系，把统治他人的权力赋予某些人（他们被称为权威），并且被统治者必须服从统治者。”政治权力关系的不平等性意味着政治主体在权力关系中处于主动的、支配的地位，而政治权力客体则处于被动的、被支配的地位。而这种不平等关系建立的前提是政治权力主体的“力量”大于政治权力客体所拥有的“力量”，从而呈现出一种不均衡的制约和被制约的状态。获得政治权力就等于获得了使他人意志和行为服从于自己利益和目标的能力，这就使政治权力具有了强制性的特征。

　　尽管一些其他群体或组织中领导者的权力也具有一定的强制性，但他们更多的是通过建立规章、纪律、奖惩和精神控制等形式进行强制，而政治权力则是合法的垄断和使用暴力手段作为最高和最后的强制手段，因此，恩格斯指出：“这种公共权力在每一个国家里都存在。构成这种权力的，不仅有武装的人，而且还有物质的附属物，如监狱和各种强制设施。”政治权力的强制性是其阶级性的逻辑表现。

　　工具性。政治权力的行使总是和一定的目的相联系，这种目的构成了政治权力运行的内在动力，它促使着政治权力主体凭借一定的手段把意志转化为支配性的行为，从而实现或维持其特定的利益和目标。任何现实的政治权力都是为一定的利益服务的，那种没有利益倾向的政治权力在现实生活中是不存在的。但是，政治权力本身不是它的主体所追求的目标，而只是达到目的所需要的一种工具。这就是说，政治权力作为一种工具，具有获取某种政治价值的价值。正是因为政治权力具有工具性价值，它才会成为政治行为体狂热追求的目标。所以，在政治王国里，政治权力是一切政治斗争的焦点，社会的各阶级、集团、政党的争夺政治权力的活动，归根到底都是围绕实现或巩固政治统治为核心而展开的。

　　历史发展性。政治权力是一种历史现象，它同经济发展的一定历史阶段相联系，是阶级矛盾尖锐化的产物，必将随着阶级的消灭而失去存在的历史依据。在没有阶级存在的原始社会初期，存在着管理社会公共事务的权力，但它无需依靠暴力来维持，因而不是政治权力；在阶级社会里，统治阶级为了实现更广范围和更新内容的利益要求，必将加强自身能力，从而改变其所拥有的政治权力的作用范围、作用方式和作用强度，同时，在阶级社会里，随着生产力技术水平的提高和社会文化水平的发展，政治权力诸构成要素也随之更新；而在没有什么社会冲突需要国家来压制的共产主义无阶级社会里，公共权力同社会脱离的现象已被克服，政治权力对社会关系的干预已属多余，对人的统治被对物的管理所替代，“国家的权威也将消失，人终于成为与社会结合的主人，从而也成为自然界的主人，成为自己本身的主人——自由的人。”

　　二、政治权力的合法性

　　1.合法性的含义及其基础

　　在政治学理论中，权力（power）和权威（authority）是两个重要的核心概念，对于一个政治共同体来说，权力是必需的，因为它是建立和维持秩序的必要手段。但是，构建一个良好的社会，仅仅靠权力是不够的，一种统治能得以维持，一种制度能够得以延续，还取决于这种统治或制度下的人们对于该统治或制度的认可和接受。换句话说，这种统治或制度必须具备合法性或正统性。
www.xiaoshuotＸt，coＭ  txt 小＿说天+堂



第10章 政治关系(4)


　　“合法性”指的是正当性或正统性，它的英文概念是legitimacy，其含义就是合理性或公正性。在英文表述中，合法性（legitimacy）与legality（合法）和authority（权威）密切相关，但又不能等同。legality更多的是一个法律概念，它指的是公民对法律的服从态度，而不管这个法律的制定是不是正义（即不讨论它是“好法”还是“坏法”）。换句话说，法律意义上的合法并不必然保证政府受人尊重，公民也不一定承认服从政府是出于义务。中国古代法家所强调的“法治”观念，实际上就属于这个范畴。

　　政治合法性涉及政治学的一个最古老也是最基本的问题，即如何使政治统治取信于民？早在古希腊时期，亚里士多德就对城邦政权的合法性进行了研究，他认为，“一种政体要达到长治久安的目的，必须使全邦各部分（各阶级）的人民都能参加而且怀抱着让它存在和延续的意愿”，进而他指出，“一条适用与一切政体的公理，一邦之内，愿意保持其政体的部分必须强于反对这一政体的部分”。亚氏这里所说的“公理”实质上就是指城邦政治权力的合法性。在他的理解中，合法性指的是政治体系客观上获得了社会成员基于内心自愿的认同、支持和服从。除此之外，在近代之前，为统治阶级政权提供合法性依据的方式主要来自各种形式的“天命论”和“君权神授论”。这些命题不仅为统治阶级政权的建立和稳定提供了合法性的基础，而且也为人们反对阶级统治和压迫提供了合法性基础。因为统治阶级可以打着“授命于天”的旗号实施“合法”的统治，而反抗者也可以打着“替天行道”、“受命改制”的大旗而推翻统治阶级的统治。文艺复兴时期，随着人本主义观念的兴起，各种“天命论”和“君权神授”失去了市场，因而也就失去了作为合法性基础的作用，在西方取代“天命论”和“君权神授”的是新的“社会契约论”和民主宪政的理论。政治权力来自社会契约，政治统治的合法性基础来自被统治者的“同意”（consent）。社会成员定期选举统治者，谁赢得统治，谁就可以合法地成为“统治者”。现代市场经济模式更将政治统治和被统治的关系还原为一种世俗的交易关系：纳税人交钱养活政府，政府则为纳税人提供公共安全和社会福利，“消费者是上帝”，谁能提供更好的公共服务，谁就有资格组建政府。在现代政治生活中，人们把主权和治权分开，使主权属于人民，将治权委托给政府，并用定期选举领导人的宪政程序来代替不可预测的改朝换代，消除了由于“天命”和“神授”观念的随意解释性而导致的以“天意”为借口而发动战争的可能性；结束了以暴力为基础的王朝循环过程，为现代社会带来一种政治稳定与政治创新的动态平衡。

　　但是，对合法性问题进行自觉的理论研究是现代政治社会学的贡献。这一贡献可以追溯到德国著名政治社会学家马克斯·韦伯，他第一次对合法性问题做出了系统的探讨，他指出，合法性与建立在物质动机、情绪动机或价值和理性动机上的服从愿望不一样，后者不是构成统治的可靠基础，任何统治要巩固它的持久存在，都要唤起对合法性的信仰。因为合法性具有“正当性”，即是指“行动，特别是在社会关系中发生的社会行动，会受到行动者对存在着的一种合法秩序的信念的支配。行动事实上受到这种信念支配的可能性成为这个秩序的‘正当性’。”在韦伯之后，一些社会学家和政治学家根据他们所观察到的社会和政治现实，对合法性进行了更加深入地研究。行为主义代表人物李普塞指出：“合法性是指政治系统使人们产生和坚持现有政治制度是社会的最适宜制度之信仰的能力。”政治系统论学者戴维·伊斯顿指出：“通常的合法性概念意味着在合法原则界限内，当局的统治权利和成员的服从权利。”德国哲学社会学家哈贝马斯拓展了合法性的政治意义，不再将合法性局限在国家规范秩序内公民对国家政权的忠诚和信仰上，而是将合法性置于政治系统之外，依据久远的社会文化传统来断定政治系统是否符合正义要求，他指出：

　　“合法性意味着，一种政治秩序总是要求人们把它作为正确的和正义的事物加以承认。意味着有充分的理由被承认，一种合法的秩序理应得到承认。合法性意味着一种值得认可的政治秩序。”阿尔蒙德等人则从政治文化的角度说明政治体系的合法性问题，他认为，政治体系的合法性或权威性来源于同质的政治文化，即共同的价值和理念，如果一个政权能够坚持或造就国民一种共同的信念，那么该政权就是合法的或有权威的。等等。总之，不同的学者对合法性的解读出现了“百家争鸣”的局面。

　　综合上述观点，合法性最终可以概括为，政府基于被民众认可的原则的基础上实施统治的正统性、正当性，也就是政府实施统治在多大程度上被公民视为合理的和符合道义的。

　　那么什么因素才能促使公民产生对统治政权的认可呢？即政治权力的合法性来源于什么？这个问题才是合法性讨论的核心。在当代政治学中，对合法性基础最为经典的认识来自于马克斯·韦伯。他在考察人类历史上存在的政治统治秩序后认为，合法性的基础有三种类型：传统型、法理型和奇里斯马型（个人魅力型）。传统型统治的权力来自传统，其基础即为传统型的行动。获取权力的方式乃根据相沿袭的惯例，西方历史中的长老制，东西方都存在过的家长制、世袭制都属于传统型统治形式；法理型建立在相信统治者的章程所规定的制度和指令权力的合法性之上，它是现代社会的统治形式；“奇里斯马型”的政治合法性建立在某个人的非凡个性和超凡感召力（个人魅力）的基础上。个人魅力型表现为政治领袖作为英雄和“圣人”引召和召唤追随者的能力。在韦伯看来，三种合法性基础都是“理想类型”，历史中存在的合法性形式，都不同程度是这三种基础的混合。传统型与法理型都相对稳定，并依赖于持久的制度来维持，奇里斯马型则要打破一切限制个性的制度和秩序，它总是不持久的。在韦伯的基础上，现代政治学研究从多种角度继续探讨合法性问题。如夸克认为，合法作为对统治权力的认可，是建立在一系列条件基础上的，而这些条件主要与认同、价值观及同一性有关，他提出了合法性的三个基本条件，一是被统治者的首肯，二是取决于社会价值观念和社会认同，三则涉及法律的性质和作用。再如，亨廷顿在其所著的《变革社会中的政治秩序》一书中从政治制度的角度分析合法性基础，他认为，政府行为的合法性来自政府制度的中立性，政府制度越是代表自身利益（中立），它就越不代表某一特定社会集团的利益，它的行为就越合法。

　　可见，政治权力的合法性基础是多样的，而在当代政治生活中，政治权力的合法性越来越依赖于政治权力自身的有效性。政治权力的有效性是就国家政权治理社会的水平而言的，即国家政权能否有效地对社会公共事务进行管理。李普塞指出，政治权力的有效性是指“实际的行动，即在大多数居民和大企业或武装力量这类有力的团体看政府的基本功能时，政治系统满足这种功能的程度”，并进一步指出所谓有效性“主要是指持续不断的经济发展”。国家政权的有效性主要取决于国家权力运作资源是否充足。从静态来看，国家政权必须具备与其职能相适应的健全的权力体系，包括机构和权力设置的合理、法律体系的健全，等等。从动态来看，国家政权必须具备其权力运作所需要的能力。其中最为重要的乃是政府的财政能力和政策能力，财政能力是指政府是否具备实行公共政策所需的物质支持力。政策能力是指政府是否具有理性和科学制定社会政策、通过有效的制度体系和动员体系执行政策的能力。政治权力的合法性与有效性相结合，是当代政治的基本特征，也对特定的政治体系发挥着重要的作用。

　　政治合法性对于政治现实、政治生活具有重要意义。首先，它关系到政治秩序和政治统治持久性的问题，关系到社会秩序的稳定性、政局的稳定性和政权的稳定性问题。从理论上说，缺乏政治合法性或者政治合法性资源严重不足的政府，往往是完全或主要依靠暴力（强制力）来维持统治的政府。因为得不到民众认可，所以社会有随时陷入混乱的可能；其次，政治合法性意味着政权或制度的合理性。从积极意义上说，培育政权的合法性基础非常重要，它意味着立足长治久安，构建政府制度的权威，而不是某一届政府或某一个执政者的权威。它提醒我们，必须致力于制度的合理化建设，将政治权力的合法性和有效性进行合理的结合。

　　2.政治合法性危机：一个较为普遍的政治发展问题

　　合法性危机指的是统治者（国家政权）未能在人民中建立道德信任和忠诚状况，或者是合法性起初已获得但随后又丧失的情形，它意味着政府的信任危机和权威危机。严格地讲，合法性危机并不是现代社会所特有的，任何社会都有产生合法性危机的可能，只是发生危机的程度有所不同，正如哈贝马斯认为的：“我们在一切较早的文明，甚至在古代社会中发现合法性冲突本身的存在。”一般情况下，如果一个国家的合法性基础主要建立在短期可变的因素之上，而它又不能或不愿意及时地让这种短期的可变性权威转变为合理的制度性权威，那么，它一旦出现合法性危机，其程度会较为严重，而且后果可能就是整个政治体系的崩溃。相反，如果一个国家合法性基础主要建立在合理的制度上，那么，它即使遭到合法性危机，也不会危及整个政治系统。

　　世界各国的政治合法性基础各不相同，因此，所面临的合法性危机的性质和程度也不一样。

　　西方发达国家在经历了长期的“理性化”过程后，实现了较高程度的政治制度民主化和政治生活的法制化，所以，它的合法性主要建立在韦伯所谓的“法理型权威”的基础上，应当说它实现了基本制度和社会秩序的稳定，然而它也面临着不同程度的合法性危机。对西方发达国家的合法性危机，哈贝马斯的分析最具代表性。哈贝马斯认为，发达资本主义国家通过民主过程、正当竞争、社会福利和社会改革等机制有效地克服了自由资本主义带来的经济失调的不良后果，缓和了阶级矛盾和平息了劳工运动，但是国家政权对市场社会的干预则导致了新的合法性危机，这是因为，随着资本主义的发展特别是国家干预主义的兴起，一方面，政治系统和经济系统密切交融，经济危机诉诸直接政治形式，民众不是把克服经济萧条的希望寄托于经济系统的自身，而是寄托在政府身上，一旦国家不能在有限的条件下把资本主义经济过程功能失调的负面效应维持在选民可以接受的范围内，那么“不合法性的出现就不可避免”。另一方面，也是更为重要的，国家权力渗透于市民社会的公共文化生活之中，同时，公共文化也不断的商业化，出现了“文化的贫困”，导致人的精神生活的异化，“在这种情况下，那些从前构成政治系统边界条件并获得保障的文化事务落后于行政规划领域”，因此，“产生了合法性要求不成比例的增长这一负面效果。”在此基础上，哈贝马斯概括指出了在国家干预条件下晚期资本主义所出现的四种危机倾向：（1）经济危机，即国家机器不自觉充当了价值规律的执行机构，充当了联合起来的“垄断资本”的计划代理人。（2）合理性危机，即资本主义不同利益之间的对立和系统异质结构的产生破坏了行政合理性。（3）合法性危机，即系统的局限性和行政干预文化传统所带来的意外副作用（政治化）。（4）动机危机，即传统遭到腐蚀和普遍主义的价值系统超载。经过这样精细地分析，哈贝马斯认为，资本主义社会的合法性危机就是不可避免的了。

　　与发达国家的合法性相比，一些发展中国家的合法性危机更为引人注目。在这些国家中，内乱、起义、革命、战争、政变屡屡发生，政治不稳定困扰着社会和经济的发展。对发展中国家的政治合法性危机，路森·派伊归纳为六大类型，分别是认同危机、合法性危机、贯彻危机、参与危机、整合危机和分配危机。这六大危机与合法性危机都存在着密切的联系，发展中国家之所以较为普遍地面临着合法性危机是与这些国家从传统社会向现代社会转变过程中所引发的一些问题分不开的。正像亨廷顿所说：“社会及经济现代化对政治与政治体制所起的破坏性影响有许多形式。社会和经济的变化必然使传统社会与政治集团瓦解，并削弱对传统权威的忠诚。”所以对发展中国家合法性危机根源的考察，不得不将合法性与社会转型结合起来分析，正如李普塞特所言，合法性危机的根源必须从现代“社会变革的性质中去寻求”。

　　首先，社会转型中现代性因素对传统合法性基础的结构性挑战是危机产生的根本原因。

　　发展中国家在向现代社会的转型中经历着经济、政治、文化等方面的结构调整与重建。在这一过程中，公众的价值观念体系和利益标准在变革中发生了巨大的变化，传统纯精神的“天命说”、“君权神授论”等麻痹人民的精神鸦片在现代科学面前已失去了生命力，而自由、民主、契约、公正等价值观则上升为人们普遍追求、信奉的东西。

　　用哈贝马斯的话说，合法性危机不是某一种信仰的丧失，而是一种类型的理智不再被信奉。除此之外，随着政治世俗化对人的精神的解放，人们已习惯于根据自身的利益诉求来评价一种政治系统，因此，对社会需求的满足程度已经成为能否赢得政治忠诚和政治支持的重要因素。这种变化无疑大大缩小了转型中政治统治的弹性限度，使得一些传统结构下的政治权威受到了巨大的挑战。

　　其次，社会转型中政府的“超负荷”及政府供给能力的下降是引发合法性危机的重要因素。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小说-天堂



第11章 政治关系(5)


　　发展中国家在迈向现代化的过程中，政府被赋予主导者和组织者的身份和使命，它们也是现代化的计划者和组织者，担负着促进增长、社会动员、公平分配、国家整合、维持秩序等繁重的任务。政府在整个社会生活中的“家长式”角色，使其常因“超负荷”运作而导致其灵活性和能力的下降，不能使政治系统及时采取合理的方式来应付来自系统外的“输入”压力，从而使系统的转换及输出能力受挫，进一步影响到公众对政府的认同和支持。同时，发展中国家在社会转型的过程中存在着亨廷顿所说的“政绩困境”，统治者的合法性通常依赖于他们满足民众期望的程度。但是在社会转型过程中，那些在职的统治者不可避免会做不出政绩，于是，他们在职的合法性就会受到威胁，有时甚至会失去政权。

　　再次，社会转型中，公共权力运行失衡所导致的政治腐败也与合法性危机有着直接的因果关系。

　　公共权力是社会有序运行的必要保证，但权力作为一种可支配的资源“使一切有权力的人都容易滥用权力”。发展中国家在社会转型中，经济体制、政治体制、价值观念等方面发生着深刻的变化。当旧的体制逐渐失去约束力，而新的体制尚未形成时，制度的缺失造成了权力约束的真空。从经验上来看，这种约束的弱化使腐败呈迅速膨胀、广泛蔓延的态势，当腐败的恶性发展到了国家无力遏制时，导致的是广大社会成员的离心离德和强烈的不满及怀疑，一旦有摩擦，政权会迅速面临危机。正如拉杰尔德·e·蔡登在国际政治学会第14届大会交流论文中所言，“所有的腐败都是一种为小利而牺牲公共利益的欺骗，一种谎言。它不仅给社会指出错误的方向，而且使政府的合法性丧失殆尽。”

　　最后，社会转型中产生的新兴阶层和失利阶级或阶层在一定条件下聚成了具有反抗力量的政治势力，他们以积极或消极的方式消解着政权的合法性。

　　合法性产生于公众普遍的遵从与认同，但并不抹煞社会不同阶级、阶层的利益和价值观念差异对合法性的重大影响。哈贝马斯曾指出，阶级冲突是各种合法性解体现象的基础。发展中国家的社会转型过程，其实只是一个利益分化和聚合的过程，在这一过程中，势必会给原有的利益主体造成一定的冲击，同时也为新兴的阶层提供了实现自身利益和要求的机遇，这些都在一定程度上成为他们向现有政权施加压力和提出要求的借口。如果政治系统不能够满足这些新兴的或失利的阶层或阶级的利益，那么他们势必会给政治系统制造压力，动摇政治合法性的基础。

　　由此可见，合法性危机是当今世界各国面临的一个普遍性问题，无论是西方发达国家，还是处于现代化进程中的发展中国家，都难以逃脱合法性危机的困扰。但由于各国的具体情况相异，在解决合法性危机、维持政治秩序和促进发展的进程中，应采取不同的对策和方法。

　　三、政治权力的作用

　　政治权力作为一种支配和控制力量，既是政治的核心又是社会生活的重要组成部分，因此，它对政治关系、政治生活和社会生活具有重大的意义和作用。

　　1.政治权力具有社会纽带和整合的作用。

　　一方面，人们的生存和发展必须在一种有序的状态下进行，另一方面，由于政治行为体利益的多元性，又会在一定程度上形成若干相互矛盾的社会集团。所以，在阶级社会里，由于资源的稀缺性和利益的排他性，势必会引起各利益主体之间的冲突和对立，造成社会的无序。这首先会影响经济上占统治地位的阶级的利益，同时，持续下去，也影响人们的生产和发展。因此，就需要有一种力量，使利益对立和利益冲突的社会集团粘合在一起，维持一种能够接受的秩序，使社会得以存在和发展。在阶级社会里，政治权力就具有这种社会整合的功能。

　　政治权力的这种社会整合功能具体指的是其能够凭借掌握的国家暴力机器为后盾，制定各种政策和规范，调节各阶级、各社会集团、各阶层及个人之间的利益关系，缓和它们之间的矛盾、规范它们的行为，使它们的要求和行为能够纳入统治阶级允许的秩序中。同时，政治权力还能通过各种媒体，向人们推行统治阶级的价值观，使人们认为遵守现行政策和行为规范是应该的，从而会忠诚于这些行为规范和价值观念，自觉地维护社会秩序。此外，政治权力还以军队、警察、监狱等手段，对那些破坏现行社会秩序的集团或个人，予以惩罚，平息社会冲突，使社会处在秩序之中。政治权力还运用奖励手段，诱导人们不发生不正常的行为。总之，正是政治权力的这种社会纽带和整合的作用，使社会的不同利益者整合在一起，形成一个有序的社会，避免社会体系因冲突而崩溃。

　　2.政治权力具有对社会资源进行分配和实现政治主体政治权利的作用。

　　政治权力以国家的名义，以政策和法律的形式，规定自然资源的归属，对自然资源进行分配；规定基本的经济制度，对社会产品和社会收益进行分配；确定政治制度，对社会的政治资源（主要有政治地位、政治职位、政治荣誉、政治权利、政治利益等）和其它非经济利益进行分配；规定思想文化制度，对文化资源（主要有自然科学和社会科学的成果、文化遗产和文艺作品等）进行分配；还通过规定国际外交政策和外交行为，参与国际资源的分配。一方面，政治权力的形成是政治主体获得政治权利的政治前提，另一方面，政治权利的实现也必须以政治权力作为力量后盾。正是在政治权力的保障下，社会才能保证一定的政治秩序，使政治权利的实现获得稳定的环境；正是在特定的政治权力保障下，占有统治地位的社会成员才能保持自己的政治地位和政治资格；正是在政治权力的作用下，社会政治生活才能按照特定的法律规范、制度规范和程序规范进行，从而保证政治权利按照这些规范予以实现。因此，政治权力又是政治权利得以实现的必要条件。

　　3.政治权力对经济具有巨大的反作用。

　　政治权力作为上层建筑，它是由一定的经济基础决定的，但是作为上层建筑核心的政治权力，它不仅影响着其它上层建筑，而且对经济基础具有巨大的反作用。关于政治权力的这种能动性和自主性，恩格斯曾经作过概括：“国家权力对于经济发展的反作用可以有三种：

　　它可以沿着同一方向起作用，在这种情况下就会发展得比较快；它可以沿着相反方向起作用，在这种情况下，像现在每个大民族的情况那样，它经过一定的时期都要崩溃；或者是它可以阻止经济发展沿着既定的方向走，而给它规定另外的方向——这种情况归根到底还是归结为前两种情况中的一种。但是很明显，在第二和第三种情况下，政治权力会给经济发展带来巨大的损害，并造成人力和物力的大量浪费。”

　　4.政治权力还具有管理社会的作用。

　　政治权力对社会的管理表现为多方面，最重要的是对经济的调节和管理，除此之外，这种管理作用还表现在它对人与自然关系的调节（如保护生态环境等），对人的调节（如计划生育、对老年人、儿童的保护等），等等。

　　一、政治权利的含义

　　在中西文化发展中，“权利”与“权力”一样都具有悠久的历史。在《马克思恩格斯全集》，第1卷，人民出版社，1956年版，第377页。

　　中国的古代，人们都把所具有的财富和拥有的实力作为“权利”来看待，而在古代西方，“权利”一开始就具备近代以来权利所包含的意义，即某种资格以及某件事物（包括行为）所具有的正当性。文艺复兴以来人们从神权的束缚下逐渐解放出来，开始用“人”的眼光来看待人类社会和自然界，“人权”逐渐成为人们所追求的目标。发展到近代，资产阶级便利用人权打起了反对封建统治、维护自身利益的大旗，因而，这一时期西方对于权利问题的研究逐步深入扩展，权利所包含的内容也逐渐多元化，形成了诸如：天赋人权说、权利自由说、权利利益说、权利平等说等等。可以说，这些权利学说为我们倡导的公民权利做出了有益的贡献。

　　马克思主义经典作家在批判各种权利学说的基础上，从历史唯物主义和辩证唯物主义观点出发，阐述了科学定义权利的基本原则：

　　首先，权利归根到底是由一定的社会经济结构和社会关系决定的。马克思认为，权利“是社会产物，是社会的产儿，而不是自然的个人的产物”。

　　其次，权利是一个历史范畴。马克思主义认为，权利同其它政治现象一样是人类社会发展到一定阶段才出现的，即它是随着阶级和国家的产生而产生的，等到阶级和国家消亡之后，现有意义上的权利随之失去存在的意义。同时，马克思主义认为，权利也是具体的，它有其具体的社会历史内容，权利永远不能超出社会的经济结构以及由经济结构所制约的社会文化的发展。即在马克思主义看来，权利是历史性和具体性相统一的范畴。

　　再次，权利是由政治权力的性质决定的。马克思在谈到资产阶级争取政治统治时指出：使这种政治统治在宪法和法律中表现出来。针对这种按出身区分的各种旧的等级，它应当在自己的旗帜上写上权利。这就说明，权利是政治统治和政治权力的法律转化。

　　最后，权利和义务是统一不可分割的。马克思在批判剥削阶级社会中权利与义务相分离时曾一针见血地指出：几乎把一切权利赋予一个阶级，另一方面却几乎把一切义务推给另一个阶级。因此，在历史上就“没有无义务的权利，也没有无权利的义务”，即确定权利的含义必须考虑它和义务的统一性。

　　综上所述，可以认为，权利就是在特定的社会经济基础上，由社会公共权力确定的社会成员获取自身利益的特定资格，这种资格是权利和义务的统一，它本质上是一种社会利益的分配关系。而政治权利，不过是社会成员实现利益分配的政治资格。它应从以下几个方面去理解：
wＷw：xiaoshuotxt？com**t*xt*小*说*天*堂



第12章 政治关系(6)


　　1.政治权利与一定的政治权力相联系。

　　政治权利作为社会成员实现利益分配的政治资格，是与一定的政治权力相联系的，也就是说，这种资格必须通过国家相关的权力机关的确认和保障才能发挥作用。在现代，主要是通过宪法、法律的形式来规定公民参与国家政治生活的权利，这些权利受到宪法和法律的保护。比如，我国的宪法及相关的法律就规定了我国公民享有自由权、民主权、平等权，等等。

　　2.政治权利是对社会成员的一种特定身份的界定。

　　这种身份界定表明：（1）政治权利的内容就是参加政治共同体、参加国家的政治生活。人们有资格在政治共同体和国家的政治生活中进行活动，要求自己的利益得到政治权力的保障。（2）政治权利只是人们在政治生活中实现利益要求的身份和资格，而不是利益本身。

　　因此，实现政治权利只是人们在政治生活中实现自己利益的中间环节。人们拥有了政治权利并不等于人们已经在政治生活中实现了自己的利益。不过，如果人们没有政治权利，那在政治生活中他就没有机会实现自己的利益。

　　3.政治权利是政治权利和政治义务的矛盾统一。

　　政治权利和政治义务是一切政治权利关系的两极。从利益的实现来看，政治权利表现为社会成员为实现自己的利益在法定范围内进行政治活动的自由，政治义务则意味着社会成员在实现自己的利益过程中对社会和他人所承担的政治责任。在近现代国家中，两者是同时产生、同时存在的；是相互依存、相互作用的；是辩证统一、不可分割的。不管何种社会制度，在有权利的地方必有义务，在有义务的地方必有权利。在私有制社会中，由于利益的冲突而导致的阶级分裂，使政治权利和政治义务相分离，使一个阶级享有政治权利而不履行政治义务，另一个阶级只履行政治义务而不享有政治权利。在这里，政治权利和政治义务只能是在整个社会意义上的统一，即它以对立的方式统一于整个社会。这一点，在奴隶社会和封建社会表现得相当明显，而在资本主义国家则显得十分隐蔽。由于资本主义国家宪法、法律的制定和执行都是以资本的特权为前提的，因而资本主义用形式上的平等权利掩盖资本家对劳动者的压迫和剥削，掩盖资本家和劳动者之间存在的实质上的不平等。一方面，资产阶级可以依法享有宪法规定的基本权利而逃避宪法规定的基本义务；另一方面，无产者和劳动人民不能或难以实际享受宪法规定的基本权利，却必须履行宪法规定的基本义务。在公有制社会中，政治权利和政治义务统一于每一个拥有政治权利的政治成员身上，如在社会主义国家中，不允许一部分公民只享有权利而不尽义务，也不允许一部分公民只履行义务而不享有权利。

　　二、政治权利的内容

　　由于政治权利是一个历史范畴，因此，在不同的历史时期，不同的国家，不同的社会制度下，政治权利具有不同的内容。在奴隶社会和封建社会中，基于财产关系和人身关系之上的奴隶制和封建制，政治权利对统治者和被统治者来说都是绝对的，即统治者拥有绝对的权利，而被统治者则绝对没有任何权利。就当今世界来看，具有典型意义的主要有资本主义国家公民政治权利和社会主义国家公民政治权利，现就将这两种政治权利的基本内容作以概述。

　　1.资本主义国家政治权利的基本内容

　　资本主义国家宪法规定的公民的政治权利源于资产阶级人权口号的提出。资产阶级人权口号是17、18世纪由资产阶级启蒙思想家洛克、卢梭等提出的。洛克认为，“人类天生都是自由、平等和独立的”，“任何人都不得侵害他人的生命、健康、自由和财产”。卢梭则强调，“每个人都是生而自由、平等”，“放弃自己的自由、就是放弃做人的资格，就是放弃人类的权利”。资产阶级掌握政权后，把人权口号写进了纲领性文件和宪法中。美国1776年的《独立宣言》是世界上最早把人权思想反映进去的重要文件。《独立宣言》宣布，“人人生而平等，他们都从他们的造物主那边被赋予了某些不可转让的权利，其中包括生命权、自由权和追求幸福的权利”。马克思把《独立宣言》评价为“第一个人权宣言”。13年后，法国在1789年的《人权宣言》中也宣称，“人们生来而且始终是平等的”，“任何政治结合的目的，都在于保存人的自然的和不可动摇的权利。这些权利就是自由、财产、安全和反抗压迫”。1791年法国宪法把《人权宣言》作为序言载入，成为资产阶级把人权思想写进宪法的样板。经过美、法之后，其他资本主义国家也纷纷把人权作为一项重要内容写进本国宪法中。当前，各资本主义国家对于政治权利的规定也主要见之于各国宪法。在这些宪法中有关政治权利的规定集中体现在自由权、平等权、参政权三个方面，尽管各资本主义国家规定详略不同，但其基本内容大体上是一致的。

　　自由权。资本主义国家对于自由权的规定既包含着政治活动的自由，也包含着非政治性活动的自由。主要包括：人身自由、言论自由、通信自由、集会自由、迁徙自由、罢工自由。自由权在一定范围内广泛享有，但是不同的资本主义国家也往往通过一些具体的法律限制公民自由权，如《美国法典》第2383条规定：“任何煽动、实施、协助或进行叛乱或造反以反对美国当局或其法律，或对上述行为给予援助或表示支持者，应判处最高至1000美元罚款或至多10年有期徒刑或两者并罚，不得再担任任何美国公职。”

　　平等权。主要指法律面前人人平等，即所有公民受到法律的平等保护，公民触犯法律时，受到同等的惩罚对待，公民同等地具有遵守法律的责任，这是资本主义国家所谓政治平等的集中体现。此外，在政治活动中公民资格、集会的平等，尤其是形式上的一人一票权利，也体现着这种政治平等。但在现实中，由于公民之间经济的、社会的不平等，因而，在实际政治活动中他们并不真正享有政治平等。

　　参政权。是公民参与社会政治生活的权利，包括选举权、复决权、创制权和罢免权。但是由于资本主义国家对选民进行财产、教育、居住年限，甚至种族方面的限制，公民的选举权和被选举权实际上受到很多限制。如在美国，竞选总统，全国要耗去几亿美元的资金，竞选一个参议员要花50万到100万美元，所以，这种选举没有财团的支持，没有资产阶级政党的支持，没有金钱的支撑几乎是不可能的。马克思精辟地指出，资产阶级选举只不过是“为了每三年或六年决定一次由统治阶级中什么人在议会里当人民的假代表。”

　　2.社会主义国家政治权利的基本内容

　　马克思主义认为，只有以社会主义制度代替资本主义制度，劳动人民才能争得真正的民主、自由、平等的权利。1917年俄国十月革命的胜利和社会主义制度的建立，开辟了人类历史的******，劳动人民真正成了国家和社会的主人，真正实现了“主权在民”。第二次世界大战后，中国等一系列社会主义国家的建立，在更大的范围内实现了劳动人民当家作主，真正享有广泛的政治权利。这其中，我国的现行宪法和相关法律法规对公民的政治权利作了详细的规定，因而具有代表意义。

　　自由权。社会主义社会公民自由权是一种社会权利，也是政治权利，它包括：人身自由、言论、出版、集会、结社、游行、示威自由和通信自由。我国宪法第35条规定：“公民有言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由。”社会主义社会的言论、出版自由是指公民以口头或书面形式表达自己意见和意志的自由。这些政治权利的规定是我国人民当家作主的重要体现，它为人民群众关心国家大事，表达自己的见解、愿望、意见提供了条件和保证。但另一方面，公民的言论、出版、集会、结社、游行等自由权利的行使，又必须以遵循而不违反宪法为前提，并以不妨碍公共秩序和他人行为为限。正如洛克所说：“哪里没有法律，哪里就没有自由。但是自由，正如人们告诉我们的，并非人人爱怎么样就可怎么样的那种自由。”

　　平等权。我国宪法第33条规定：“中华人民共和国公民在法律面前一律平等。”这一规定的内容是，我国公民不分民族、种族、性别、职业、家庭出身、宗教信仰、教育程度、财产状况、居住年限，一律平等地享有宪法和法律规定的权利，任何人都不能拥有超越宪法和法律的特权。“公民在法律面前一律平等”是反对特权的重要武器，它要求在贯彻执行法律的过程中，不论对什么人，不论他职位高低、财富多寡，凡是合法的权利都平等地加以维护；凡是违法犯罪行为都平等地予以制裁，从而保障我国公民按照宪法和法律的规定平等地享受权利和履行义务。这是完善社会主义法制的重要组成部分。

　　民主权。社会主义社会公民的民主权利主要包括选举权和被选举权、监督权、批评和建议权、检举权、申诉和控告权、民主管理企事业单位的权利。如我国宪法第34条就规定：“中华人民共和国年满18周岁的公民，不分民族、种族、性别、职业、家庭出身、宗教信仰、教育程度、财产状况、居住年限，都有选举权和被选举权。但是依照法律被剥夺政治权利的人除外。”我国公民能够享有这些权利，体现了社会主义国家人民当家作主的原则和精神。人民群众有权关心国家大事，对于任何国家机关和国家公务员有权进行监督，有权提出批评和建议。对于国家公务员的违法失职行为，有权提出控告或者检举。同时，任何公民，当自己的合法权益受到侵害时，有权提出申诉，有权依法取得赔偿。

　　思考题

　　1.怎样理解政治关系的含义，它有哪些特征？

　　2.怎样划分政治关系的类型和政治关系的结构？

　　3.政治权力的含义、本质及其特征是什么？

　　4.政治权力的合法性指的是什么，它的基础及意义有哪些？

　　5.政治权力有哪些作用？

　　6.解析政治权利的含义。

　　7.资本主义国家和社会主义国家有哪些政治权利？
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt小说天堂　  



第13章 政治国家(1)


　　国家及其活动规律是政治学研究的主要对象，是一切政治现象中最根本的问题，也是现代社会的一种最普遍、最具典型性的政治现象。国家问题也是政治学研究的重点和核心问题，同时，也是最为复杂和最难弄清的问题。本章主要论述“本体论”层面的国家即政治国家，以马克思主义政治学理论探讨国家的起源、本质和职能、国家的类型、特征及国家的结构形式等。

　　一、国家的概念

　　国家是政治学的一个重点和核心问题，无论在理论方面或在政治实践方面，它都具有特别重大的意义。学习和研究国家的一般理论，是我们分析和理解各种政治现象的基础。列宁指出：国家问题是一个最复杂最难弄清的问题，也可说是一个被资产阶级的学者、作家和哲学家弄得最混乱的问题。为此，我们先要从认识国家的概念开始。

　　1.词源学意义上的国家。

　　“国家”一词在中国两千年以前就已出现，在汉语中它由“国”和“家”两个字组成，且有不同的意义，如《大学》中的“家齐而后国治，国治而后天下平”以及《尚书》中的“天子建国，诸侯立家”。这里，“天子”统治的全国称为“天下”，诸侯统治的领地叫“国”（或“邦国”），卿大夫统治的采邑为“家”（或“家室”）。“国家”即为“天下”，是“国”和“家”的总称。因为这里的“家”已超越了一般意义上的家庭，上升为各诸侯国的政治统治和政治管理，所以中国古代也有“国”、“家”合一的说法，如《荀子》中的“国家无礼则不宁”。秦汉以后，在中国中央集权制下的皇帝统治范围统称“天下”，也称“国家”，但它并不是指今天真正意义上的民族国家和政治国家。

　　“国家”一词的拉丁文是res—publica，意思是“公共的事业”。“公共”一词（publicus）源自“人民”（populus）。据此，西塞罗认为：“国家乃人民之事业，但人民不是人们某种随意聚合的集体，而是许多人基于法的一致和利益的共同而结合起来的集合体。这种联合的首要原因主要不在于人的软弱性，而在于人的某种天生的聚合性。”但是，在西塞罗看来，疆土、人民、权力统治还不足以构成国家，国家之所以为国家，首先在于统治的正义性，即“国家，即‘人民的事业’，只有在同一位国王或少数贵族或人民整体良好地、公正地行事的时候才能存在。当国王行事不公正或者贵族们行事不公正，或者人民本身行事不公正那么国家不仅已经被败坏而且有如从引述的定义得出的结论表明的那样，已经不存在任何国家。”现代西方所流行通用的“国家”（英文为“state”）来源于古希腊城邦国家（polis）。古罗马称国家为“共和国”，中世纪多用“王国”指称“国家”。最早广泛使用现代意义上的“国家”一词的是16世纪意大利著名政治学家马基雅维利，他在其代表作《君主论》中将“国家”称为status，英文则称“国家”为state。

　　2.关于国家的定义

　　自从国家产生以来，学者们对国家的基本特征问题进行思考和研究，并形成了各种关于国家定义的观点或理论。归纳起来，大致可以分为以下几类：

　　（1）社会共同体论。古希腊的亚里士多德认为，城邦国家就是“至善的社会团体”，“为若干家庭和（若干家庭所集成的）村坊的结合，由此结合，全城邦可以得到自足而至善的生活”。古罗马的政治学家西塞罗视共和国为“许多社会团体基于共同的权利意识及利益互享的观念而结合成的组织体”。近代荷兰法学家格劳秀斯将国家定义为：

　　“自由的人们为了维持权利和共同利益而组成的完整的联盟”。德国哲学家康德从先验理性的角度出发，他认为：“国家是许多人依据法律组织起来的联合体”，即“人民根据一项法规，把自己组成一个国家，这项法规叫做原始契约。这么称呼它之所以合适，仅仅是因为它能提出一种观念可以使组织者国家的程序合法化，可以易为人们所理解。”（2）国家统治论。一些思想家在研究中看到了国家政治生活中统治权力的一面，将国家视为一种管理或统治的组织。法国学者布丹通过对家族和国家的比较认为，国家是“由主权和理性所统治的许多家庭及其公共财产的综合体”，巩普洛德赤提出，“国家是少数人统治大多数人的组织”，意大利的狄骥认为，“国家是一种人群组织，在这一组织中，人群有治者与被治者的区分”。（3）国家有机体论。它是一种从整体和联系的角度审视国家及其特征的国家理论。最先是由德国哲学家黑格尔运用其伟大而神奇的辩证法思想在最抽象的领域将国家界定为“伦理世界”和“伦理理念的现实。”即国家是展现一个民族伦理生活的有机体。黑格尔特别强调了国家对于个人的重要性，他认为真正的“政治国家”是通过一种至高无上的“民族精神”或称普遍意志的伦理精神能把整个民族凝聚为一个统一的共同体。国家是一个独立的有机体，而个人只是国家的一些环节，只有在国家中并通过国家才能够实现其人格、自由和权利。“现代国家的一大进步就在于所有公民都具有同一个目的，即始终以国家为绝对目的，而不得像中世纪那样就国家问题订立私人条款。”英国的社会学家、哲学家斯宾塞以生物学为基础，把人类社会的国家和生物有机体加以类比形成所谓的“社会有机体论”及“社会是一个有机体”。他认为，人类社会和国家视同生物一样的有机体，它们的发展规律都是从小到大、由简单到复杂的一个逐渐进化而没有飞跃的历史过程。国家有机体也具有生物体那样的三大器官系统，由产业组织体现的生产系统、由商业和运输组织体现的分配系统和由政府及军事组织体现的调节系统，分别对应于生物体的营养系统、循环系统和神经系统。三大系统各司其职，分工合作，使国家这一有机体得以存在和协调发展。自然界的“优胜劣汰”法则也适用于人类社会和国家，所以政府的职能在于保护个人之间的竞争自由，从而使国家这个有机体保持“和谐与均衡”。

　　（4）国家要素论。将国家视为以权力（或权威）为中心的，有多种因素组成的复合体。主要有国家三要素论和国家四要素论。国家三要素论认为，国家由一定的领土、一定数量的人口和统一的主权三要素构成。它在中国古代和中西方近现代学者的思想中就已经出现，如孟子所说的“人民、土地、政事为诸侯之宝”，荀子提出的“人、土、道法为国家之本”，德国的韦伯定义国家为：“在一既定领土内成功地要求对物质力量的合法使用实行垄断的人类社会”。美国政治学家达尔认为：“有特定领土内的居民和政府组成的政治体系就是国家。”孙中山在《军人教育精神》中指出，国家三要素为：国土、人民和主权。国家四要素论就是在三要素论的基础上加政府即可。它认为，国家就是由享有主权的政府所管理的一定领土范围内的一定居民的集合。其中，领土和人口是国家的物质基础，主权和政府是国家的活的灵魂。

　　（5）福利国家论。这是在现代西方发达国家普遍实施福利和保障政策的时代背景下形成的国家特征理论。该理论着重强调国家经济职能对社会财富进行再分配以提供更多的福利及保障，尽量实现社会公平、公正和正义。它源于20世纪初英国的“费边社”提出的福利主义思想。20世纪30年代，英美等国开始实施福利政策，到1948年英国首相艾德礼首先宣布建成福利国家。之后，其他发达国家相继仿效，其中瑞典被称为福利国家的典范。到了20世纪70年代初，几乎所有发达的西方国家都自称为福利国家。

　　以上几类定义、观点和理论都从一定角度反映了国家的某些特征，但由于历史的局限性而不能科学地理解与表达国家的真实内容和含义。马克思主义从历史唯物主义这一根本立场出发，从阶级属性上来对国家概念做出规定。

　　（6）马克思主义关于国家的定义。恩格斯曾经指出：“国家无非是一个阶级镇压另一个阶级的机器”。列宁指出：“国家是一个阶级压迫另一个阶级的机器，是迫使一切从属的阶级服从于一个阶级的机器。国家是维护一个阶级对另一个阶级的统治的机器。”可见，马克思主义的国家概念包含两层最基本的含义：国家是统治阶级借以进行阶级统治的最有力组织；国家是以公共权力为核心而构建的强大机器。与此同时，恩格斯在《家庭、私有制和国家的起源》一书中指出：“这种从社会中产生但又自居于社会之上并且日益同社会相异化的力量，就是国家”。“社会创立一个机关来保护自己的共同利益，免遭内部和外部的侵犯。这种机关就是国家政权。”所以，国家是社会性和阶级性的统一体，但阶级性是本质的、内在的，而社会性是非本质的、派生的。

　　作为政治学研究对象的国家主要是指民族国家和政治国家。因为民族国家与国家的结构问题、民族关系问题以及国际政治问题密切相关；政治国家则与国家权力、国家机构、国家治理与管理紧密联系。马克思主义把“市民社会”看作国家的基础，马克思、恩格斯这样写到：“‘市民社会’这一用语是在18世纪产生的，当时财产关系已经摆脱了古典古代的和中世纪的共同体。

　　真正的市民社会知识随同资产阶级发展起来的；但是市民社会这一名称始终标志着直接从生产和交往中发展起来的社会组织，这种社会组织在一切时代都构成国家的基础以及任何其他的观念的上层建筑的基础。”因此，社会的性质决定国家的性质，即“市民社会”决定“政治国家”。马克思主义所讲的“国家”在大多数情况下指的是“政治国家”，即国家政权机关的整体——国家走向消亡的问题。与此相对，列宁还突出了“非政治国家”的概念，他认为，“非政治国家”是指“政治国家消亡以后，公共权力复归于公众的权力的国家。”

　　综上所述，马克思主义的国家即政治国家是建立在市民社会这一政治上层建筑的基础之上而又服务于这一经济基础的社会组织，是经济上占统治地位的阶级进行阶级统治的机器，主要是统治阶级的政治领导与政治统治的机关、政治实体，它具有阶级性和相对自主性即社会性，是两种属性的有机统一体。

　　二、国家的起源

　　国家起源问题即国家产生问题，是国家学说的一个基本问题。不同时代的学者对此有不同的观点和理论。

　　1.历史唯物主义国家起源学说

　　国家的起源问题是研究国家问题的基础，也是正确把握国家定义的内涵和科学认识国家的本质问题的出发点和依据。历史唯物主义学说从国家的阶级性出发，认为国家作为一种历史现象，不是从来就有的，而是社会生产、生活发展到一定阶段的产物。而且，国家的产生和发展与阶级和阶级斗争的产生和发展紧密相联。一切科学的论证及研究成果都表明，在阶级产生之前并不存在完整意义上的国家。

　　早期的国家是在原始社会晚期，随着私有制的产生及其导致的阶级分化与对立而产生的。

　　在原始社会，生产力的低下制约着人们的一切活动和相互关系。

　　原始民主制既执行着平均分配劳动果实使社会得以生存的职能，又执行着调控社会成员相互关系的职能。正如恩格斯对原始民主制赞美的那样：“这种十分单纯质朴的氏族制度是一种多么美妙的制度呵！虽然当时的公共事务比今日多得多，可丝毫没有今日这样臃肿复杂的管理机关。一切问题，都由当事人自己解决，在大多数情况下，历来的习俗就把一切调整好了。大家都是平等的、自由的，包括妇女在内。他们还不曾有奴隶；奴役异族部落的事情，照例也是没有的。”

　　随着原始社会生产过程中劳动分工引起的社会分化、分裂，私有制和阶级产生了。生产力的发展引起了三次社会大分工，导致以生产关系为核心的一系列社会关系的改变，氏族制度也逐渐土崩瓦解了。

　　三次社会大分工不仅使经常的交换成为可能，而且也导致了私有制的产生，这就有了人剥削人的条件，同时这也使个体家庭成为最基本社会经济单位，尤其是原来的氏族与部落的居民杂居起来而引起的社会结构的巨大变化，原始民主制对此无能为力。这就需要有一种特殊的力量，这种力量要站在相互斗争的各阶级之上，压制他们的公开冲突，至多允许阶级斗争在一定范围内进行。于是，氏族制度被社会分工及其所产生的阶级所炸毁，被新的机关——国家所代替。恩格斯对国家产生的原因作了总结性分析与概括：“国家决不是从外部强加于社会的一种力量。国家也不像黑格尔所断言的是‘伦理观念的现实’，‘理性的形象和现实’。确切地说，国家是社会在一定发展阶段上的产物；国家承认：这个社会陷入了不可解决的自我矛盾，分裂为不可调和的对立面而又无力摆脱这些对立面。而为了使这些对立面，这些经济利益互相冲突的阶级，不致在无谓的斗争中把自己和社会消灭，就需要有一种表面上凌驾于社会之上的力量，这种力量应当缓和冲突，把冲突保持在‘秩序’的范围以内；这种从社会中产生但又自居于社会之上并且日益同社会相异化的力量，就是国家”。恩格斯又说：“由于国家是从控制阶级对立的需要中产生的，由于它同时又是在这些阶级的冲突中产生的，所以，它照例是最强大的、在经济上占统治地位的阶级的国家，这个阶级借助于国家而在政治上也成为占统治地位的阶级，因而获得了镇压和剥削被压迫阶级的新手段”。这个著名论断表明：第一，国家是个历史现象，它不是从来就有的，是社会发展到一定阶段的产物。阶级统治的需要是政治国家产生的根源，即政治国家的产生是同阶级、阶级矛盾、阶级斗争紧密地联系在一起的。第二，政治国家是阶级矛盾不可调和的产物和表现。第三，国家的作用是缓和冲突，是“把冲突控制在‘秩序’的范围以内”。第四，国家是极其复杂的历史现象，是诸种因素综合作用的结果。除了阶级斗争这个总根源外，国家的产生还受其他自然条件和社会条件的影响和制约，如地理、文化、传统以及对外关系状况等。其中，管理社会公共事务的需要是政治国家产生的内部条件，防范和抵御外族入侵以及与别国往来相处的需要是其产生的重要外部条件。
www。xiaoshuotxt.c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第14章 政治国家(2)


　　另外，恩格斯在《家庭、私有制和国家的起源》中分析指出：国家产生的形式主要有三种：雅典国家的产生形式、罗马国家的产生形式和征服罗马帝国的日耳曼人国家的形式。古代希腊雅典人和罗马人的国家主要是通过氏族内部平民与贵族的斗争从而在炸毁旧的血缘氏族基础上建立的。恩格斯对此有精辟的总结性论断：“雅典是最纯粹、最典型的形式。在这里，国家是直接地和主要地从氏族社会本身内部发展起来的阶级对立中产生的。在罗马，氏族社会变成了封闭的贵族制，它的四周则是人数众多的、站在这一贵族之外的、没有权利只有义务的平民；平民的胜利炸毁了旧的血族制度，并在它的废墟上面建立了国家，而氏族贵族和平民不久便完全融化在国家中了”。

　　虽然国家是在氏族组织瓦解的基础上产生的，但它决不是原始社会氏族组织的简单继续，而是与其有根本区别的特殊组织。

　　2.国家起源的其他理论

　　从亚里士多德算起至今，历史上的许多学者，包括政治学家、哲学家、历史学家等都从不同的角度对国家起源问题做过思考和研究，并自成体系。在这里主要评析政治共同体论、神权论、家长制说、契约论、心理说和暴力论几种。

　　（1）神权论。这是一种宗教神学的国家起源学说。这种理论认为，国家源于神或上帝，是根据神的意志建立的，国家的权力来源于神。

　　世俗国家的君主代表上天对世人进行统治，即所谓“君权神授”。神权论产生于古代社会。在中国古代，神权思想是很发达的。所谓“天道”就是把统治阶级的权力说成是来自天命，把帝王称作“天子”。“天子作民父母以为天下王”（《尚书·洪范》），“天工，人其代之”（《尚书·皋陶谟》），就是神权思想。典型代表人物是中国汉代的董仲舒，他声称“授命之君，天意之所予也”（《春秋繁露·深察名》）。在西方，神权说最早发生在古代犹太的神权政治君主国。当时封建主阶级的思想家，在教权与皇权的斗争中都宣扬神权思想，认为“一切权力来自神”。以奥古斯丁为代表的教父神学就是这一思想的集中体现，他在其代表作《上帝之城》中认为，世俗国家是根据上帝的意志由天国派生出来的，世俗国家的君主是代表上帝对犯人进行管理的，“上帝是该权力的穷极创主”，“君主是被派定以上帝的名义在全国范围内施行仁政的”。

　　在基督教神学笼罩下的欧洲中世纪，神权论流行于世。此时的经院哲学家托马斯·阿奎那系统论述了神权论思想，形成完整理论，成为当时神权论的主要代表人物。他认为，城邦（国家）来自于上帝的创造，世俗国家君主的权力来自“上帝的意志”。在中国古代，这种神权思想也很发达，历代改朝换代的君主都称“应天承命”、“受命于天”。

　　显然，神创国家起源说是为世俗国家的统治和政教合一的国家体制合理性及其神圣不可侵犯性进行辩护，它假托“神权”为庇佑。至今仍有一些学者用此伪学说为一些政治统治寻找理由和根据，有一定的消极影响。

　　（2）社会契约论。这种学说把国家的产生说成是人们之间订立契约的结果。16至18世纪，许多著名的哲学家、法学家和政治学家，如荷兰的格劳修斯、斯宾诺莎，英国的霍布斯、洛克，法国的卢梭等人，在国家起源的问题上都主张契约说。其基本论点是：把国家的产生说成是人们相互之间或人民同统治者相互订立契约的结果，即国家是人们共同协议的产物。早在古希腊时期，哲学家伊壁鸠鲁就提出契约论的思想。他认为，“社会生活以利己的原则为基础，单个的人为了自卫而结成集团（契约论）”。霍布斯认为，在自然状态下，是“一切人反对一切人的斗争”，存在着“不断的恐惧、暴死的危险，以及人性孤寂、贫穷、险恶和匮乏”。他认为，避免这一状态的唯一途径就是人们订立契约，建立一个有绝对权威的统治者统治的所谓“带剑的契约”即国家。洛克也认为在国家产生以前，人都有“自然权利”，但他和霍布斯不同的是，他认为自然权利并不是每个人都自私地想干什么就干什么，而是对别人的正当要求。洛克指出，人们有一些不可转让、不可剥夺的自然权利：生命权、自由权、财产权、健康权。然而他认为自然状态也不是尽善尽美的，也有矛盾。因此，为了弥补自然状态的不便，人们决定放弃自然状态中享有的执行权和处罚权，以同意或默认的方式交给社会，或授权给社会的立法机关，制定符合公共福利的法律。

　　那么，政府就不得侵犯人们在自然状态下享受的“天真乐趣的自由”。人们订立契约建立国家的职能是保护人们的自然权利，所以他主张君主立宪制。

　　契约论最有影响的代表人物是法国自然法学派的让·雅克·卢梭。他在《社会契约论》一书中系统论证了国家是社会契约的产物。他以自然状态说为基础，论证社会秩序或者说政治社会是建立在约定的基础上的。因为强力并不构筑权利，人们只会对合法权力真正服从。然而，当人们所生活的原始自然状态——国家产生之前的“黄金时代”日渐逝去时，人们为了过自由、平等的生活，便通过订立社会契约的办法建立一个平等的社会即国家以谋求共同福利，克服社会不合理现象。社会契约订立的基本原则是：每一个社会成员都把自己那些与集体有关的权利全部转让给社会整体。卢梭如是说：“要寻找出一种结合的形式，使它能以全部共同的力量来维护和保障每个结合者的人身和财富，并且由于这一结合而使每一个与全体相联合的个人又只不过是在服从自己本人，并且仍然像以往一样的自由”。因而，卢梭主张，国家权利是人民赋予的，主权在民，人民有权废除不利于自己的契约，而国家是人们共同订立契约的结果。

　　总之，契约论者都主张不能长久地停留在国家以前的那种自然状态下，为此人们就互相订立契约，成立国家来保障财产和安全。契约论在资产阶级反对封建制的斗争中曾起过积极的进步作用。它不但超越了神权论的国家起源理论，指出了国家是人类自觉创立的，而且提出了人民主权的观点，从而鼓舞了资产阶级反对封建制的斗争。

　　可资产阶级一旦取得政权后，契约论就变成了维护资产阶级统治并为其合理性作辩护的工具。

　　（3）暴力论。暴力论者认为，国家起源于掠夺和征服，是人对人使用暴力的结果。德国杜林、考茨基和奥地利的巩普洛维奇以及法国的布丹是该理论的典型代表。杜林强调，暴力是社会发展中的决定性因素，人类社会发展中出现的不平等、私有制、阶级、国家等，都源于暴力。巩普洛维奇认为，国家是部落之间暴力征服的结果。他在《国家概论》中说：“国家经常是一个部落对另一个部落施以暴力的结果而出现的，它表现为较强的部落对较弱的土著居民的征服与奴役。”考茨基认为，阶级与国家的形成是许多部落因征服而互相联合的结果，其中强者战胜弱者就是阶级形成和国家产生的原因。他在《唯物史观》

　　中讲到：“战胜的部落使战败的部落从属于自己，每当发生这种情况时，便产生阶级划分，但这并不是将一个团体划分为几个小团体，而是相反的把两个团体结为一个，其中一个就做了统治阶级与剥削阶级；而另一个则成为被压迫与被剥削的阶级；战胜者为了统治被征服者而建立的强制性机关就是国家”。从家庭群到国家，布丹指出：

　　在人类当中，在没有城市和国家之前，每一个家长都是一家之主，他们对妻子、儿女拥有生杀大权，后来因武力、暴力、野心、贪婪、报复的愿望，使人们变得彼此为敌。战争和决斗使一方胜利，另一方变成奴隶于是，战败者被剥夺了自然赋予他的意志和生活的自由。所以，从前世上不曾听说过的主与奴、君与民的名词，现在第一次开始使用了。确实，理性和自然的光明使我们相信，武力和暴行正是国家的来源和开始。

　　暴力论是缺乏说服力的。首先，它认为政治暴力先于经济发展的过程，即先有暴力，后有私有财产，这是违背历史发展事实的。其次，暴力论的要害在于否认了国家是社会内部矛盾发展的必然结果，把国家看成是外部强加于社会的一种力量。暴力在一定的条件下对国家的形成起过促进作用，但它不是国家产生的根本原因。如果没有内部的经济发展的要求，单纯的暴力是不会产生国家的。最后，它否定国家是阶级矛盾不可调和的产物，也就否定了国家是一个阶级压迫另一个阶级的工具了。对此，恩格斯批判了杜林的观点，指出：“在掠夺者能够占有他人的财物以前，私有财产的制度必须是已经存在了；因此，暴力虽然可以改变占有状况，但是不能创造私有财产本身”。

　　（4）家长制说。这种国家起源学说最初由亚里士多德提出，17世纪时在欧洲广泛传播。法国思想家布丹认为，家族是国家的起源，因为家族和国家有两点是共同的，即两者都是自然的结合，都存在父权。英国思想家斐尔玛在《家长》一书中援引《圣经》故事，验证国王的权力是继承了作为家长和人类始祖亚当的权力——父权和王权。伍德罗·威尔逊在其《国家、立宪制度的过去和现在》中也认为国家是发展了的大家庭，一家之长即是最初的皇帝，宗族家庭乃是“第一个真正的政府形式”。

　　家长制国家起源学说的实质是试图歪曲国家的阶级本质，要人们像服从家长那样服从帝王和统治阶级的统治，以便维护社会不平等的经济关系与政治关系。其实，家庭和国家是两种性质完全不同的社会群体共同体，个体家庭并非先于国家而存在，而是在私有制形成与氏族制度瓦解过程中，同国家同时产生的。“然而我们的全部历史编纂学者直至现在都是从以下一个荒诞的，尤其在18世纪成为不可侵犯的假定出发的：未必早于文明时代的专偶制个体家庭，曾是社会和国家围绕它而逐渐萌发起来的核心。”

　　（5）心理说。国家起源于人类心理，在现代欧美国家比较流行。它认为，国家的产生起源于人们的心理基因。其理论基点是亚里士多德的“人是天生的政治动物”这一论断，国家正是适应人类的政治动物本性和心理需求而产生的。它试图从国家起源上证明国家代表人类普遍的政治心理需求，国家是人类心理规律性的一种“自然表现”。这一学说避开了国家产生的物质性决定因素，把精神性因素置于决定性的地位，其实质是想否定国家的阶级本质，是典型的历史唯心主义。

　　三、国家的本质与基本特征

　　政治国家本质的问题是政治学的一个核心问题。它不仅具有重大的理论意义，还有重大的实践意义。因为它也是国家制定内外政策的理论基础。列宁曾经说过：“在社会主义革命在全世界已经开始并且恰好在几个国家内获得胜利的时候，在反对全世界资本的斗争特别尖锐的时候，这个问题即国家问题就具有重大的意义，可以说，已经成为最迫切的问题，成为当代一切政治问题和一切政治争论的焦点了”。在诸多国家问题中的首要问题就是政治国家本质的问题。

　　“目前几乎所有的政治争论、分歧和意见，都是围绕着国家这一概念的”。对这一理论问题，历史上许多思想家进行过探讨，但旧政治学总是把政治国家说成是超阶级的或非阶级的、超历史的，是人类社会从来就有的并且永世长存的，它代表全民利益，是人民通过订立契约建立起来的政治共同体，以此来掩盖政治国家的阶级本质。马克思主义运用历史唯物主义第一次科学地揭示了政治国家的本质与基本特征，从而形成了科学的政治国家理论。

　　马克思主义创始人没有对国家下定义，但他们在人类历史上第一次揭示了国家的本质内涵和基本特征。认为国家毫无例外地是经济发展的产物，是社会出现阶级对立时的产物。国家的基本特征有二：一是国家按地区划分它管辖的居民和统治范围；二是国家是居于社会之上的公共权力，是特殊的强力机关。这是与氏族组织相比较而言的，而第二个基本特征更是反映国家本质内涵的特征。所谓“政治国家的本质，即政治国家的根本性质，亦即公共权力的根本属性、公共权力的本质特征。政治国家的本质是由它本身所固有的特殊矛盾构成的，”。但对国家的本质内涵做出严格界定的马克思主义者当属列宁，他说：“国家是维护一个阶级对另一个阶级的统治的机器。

　　国家是一个阶级压迫另一个阶级的机器，是迫使一切从属的阶级服从于一个阶级的机器”。概而言之，政治国家的本质是阶级统治的工具，其内在表现是一定民主与一定专政的对立统一。这是因为：

　　第一，马克思主义创始人是就氏族组织所没有的居于社会之上的公共权力来揭示国家的本质内涵的，是从国家机器的角度来揭示国家的基本特征的，因而把国家称为“统治机器”。而民主和专政作为一种历史现象，作为公共权力一个问题的两个方面，是一个复杂的矛盾统一体，是随着公共权力的产生而产生的，也将随着公共权力的消亡而消亡。

　　第二，由于国家的产生和发展基于阶级的产生和发展，而民主和专政两者又互为条件。从一定意义上来说，民主具有不同的阶级性。

　　一定阶级的民主对另一阶级而言是专政；反言之，一定阶级的专政是是实现本阶级民主的根本保障。所以，马克思主义关于国家本质内涵的表述，强调了国家的阶级统治职能，并没有否定国家的社会管理职能。原始社会氏族管理组织的社会管理职能不仅被继承了下来，而且得到了进一步发展。国家机构实际上是从事社会管理和阶级压迫相结合的特殊机关。恩格斯说：“政治统治到处都是以执行某种社会职能为基础，而且政治统治只有在它执行了它的这种社会职能时才能持续下去。”

　　随着经济的发展，国家的社会管理职能在发展，不是日益缩小，而是在不断扩大。善治的国家不仅巧妙地运用了国家的强力机关，发挥国家的阶级统治职能，而且大力发展国家的社会管理职能，这样，既满足了人民的生活需要，反过来也更加巩固了统治阶级的统治地位。

　　第三，在特殊情况下，国家权力在阶级对立中存在着某种“独立性”，民主和专政在一定历史条件下互相转化。恩格斯还指出：“但也例外地有这样的时期，那时互相斗争的各阶级达到了这样势均力敌的地步，以致国家权力作为表面上的调停人而暂时得到了对于两个阶级的某种独立性。”恩格斯所以特别指出有例外的时期，其意义主要是告诉人们要把历史唯物主义与历史辩证法结合起来。国家机器究竟在阶级社会中起何种作用，完全依阶级情况而定，就这一点来说，没有例外。但依据某种阶级对立的情况而揭示的国家职能却完全可以依变化了的阶级关系的情况而变化，这正是历史的辩证法。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt@xt`小$说$天"堂



第15章 政治国家(3)


　　第四，政治国家作为阶级统治的机关，既执行着阶级统治的特殊职能，同时又作为整个社会的政治代表，执行着管理公共事务的社会职能，即体现政治国家本质的国家基本职能包括政治职能和社会职能。这是由政治国家内在的特殊矛盾决定的。

　　综上所述，政治国家的本质及基本特征可以从以下三方面认识和把握：首先，政治国家产生以后，阶级矛盾从不可调和的形态进入了以公共强制力限制下的可调和的形态，即政治国家正是为了调和阶级矛盾而产生的；其次，政治国家是统治阶级压迫被统治阶级的机关，同时也是维持社会秩序，管理社会公共事务的社会公共权力机关；最后，政治国家是一种社会公共权力机关，它对社会所有人都具有普遍约束力。社会中任何人，都是这个公共权力制约的客体。公共权力行使的目的应是保障公民权利，并受公民权利的监督和制约。

　　四、国家权力与国家基本职能

　　1.国家权力

　　国家权力又叫政治权力、公共权力，是指反映统治阶级意志的并作为社会整体代表的，以强制力保障实施的、管理社会公共事物的权力。它是社会公共职能独立化，社会内部分裂成管理者与被管理者的结果。正如马克思所说的：“随着城市的出现，必然要有行政机关、警察、赋税等等，一句话，必然要有公共的政治机构”。

　　国家权力产生的原因是由于社会结构的复杂化、社会关系的非均衡化使得人们为了获得利益和生存资源而引发的阶级矛盾和冲突日益频繁和激烈。为了防止社会由于内部矛盾和冲突的不断激化而导致整个社会的毁灭，就需要一种特殊的社会力量。以国家为表现形式的公共权力正是适应这种需要而产生的。但国家权力一经产生便呈现出与社会相分离的趋势，具体表现在：第一，管理者的常任化和管理机构的专门化形成了行使这种权力的专人——官吏和各种形式的专门机构——国家机关。第二，职业性的常备军的建立，“是因为自从社会分裂为阶级以后，居民自动的武装组织已经成为不可能了。”

　　第三，赋税制度的确立。赋税作为社会全部剩余产品中的特殊组成部分，成为保持公共权力存在与运作的经济基础。

　　国家权力作为公共权力是以完成一定公共职能为前提的，恩格斯指出：“政治统治到处都是以执行某种社会职能为基础，而且政治统治只有在它执行了它的这种社会职能时才能持续下去。”国家权力所表达的国家意志其本质是统治阶级的意志。虽然在社会成员之间的利益差异和冲突日益频繁和激化的情况下，没有这种社会分裂，没有一批专门从事管理的人和机构以社会整体的名义来行使公共管理的职能，就无法保持社会的基本秩序的统一，公共权力本质上是一种异化的社会力量，因为它产生于社会反过来又凌驾于社会之上，公众的权力变成了支配公众的权力。从发生学的角度说，权力与人类社会存在着一种共生的关系。但国家权力却是人类社会分裂为阶级以后，随着国家的产生而形成的。

　　与其他权力相比，国家权力的特征主要表现在：

　　第一，强制力的垄断性。国家权力具有特殊的力量就在于它是一种“有组织的暴力”。“这种公共权力在每一个国家里都存在。构成这种权力的，不仅有武装的人，而且还有物质的附属物，如监狱和各种强制措施。”在这个意义上讲，国家权力与原始社会的权力的区别主要不在于是否具有强制性，而在于它是一种有组织的暴力，是强制力的垄断。

　　第二，普遍的约束力。国家权力作为一种公共权力，对全体社会成员都具有约束力，即不仅对被统治阶级成员具有约束力，而且统治阶级内部成员也要在国家权力的约束之下。它是一种产生于社会，但又日益同社会相脱离且表面凌驾于社会之上的权力，代表的是“国家意志”。

　　第三，绝对的主权性。主权是国家权力的主要属性，也是一个独立国家所不可缺少的条件。在国家内部，主权是指至高无上的权力，即在社会各种类型的权力中，国家权力的效用最高；在国际关系中，主权是指一个国家权力的独立性，即一个国家具有独立自主地处理对内外事务的最高权力。所以，一个国家的主权是不容侵犯的，侵犯和破坏一个国家的主权就是危及这个国家的生存。同时，国家主权也是统治阶级专政的权力在政治、法律上的表现。

　　国外的一些学者往往从国家主权、领土、居民三个方面来界定国家，故称为“国家三要素说”。马克思主义国家学说虽然反对国家三要素说，但对国家主权、领土、居民也是非常重视的，并认为这是从地理意义上区别各国的标志。我们日常所说的日本、美国、法国等国家，就是在这种意义上的称谓。马克思主义经典作家为了把它同作为阶级统治的国家区别开来，称这种地理意义上的国家为国度。马克思在《哥达纲领批判》中说：“不同的文明国度中的不同的国家，不管它们的形式如何纷繁，却有一个共同点：它们都建立在现代资产阶级社会的基础上，只是这种社会的资本主义发展程度不同罢了。”由此可见，国家是按历史发展阶段和阶级性质划分的；国度是按政治地理位置划分的。

　　2.政治国家的基本职能

　　所谓国家职能，是指国家在社会中所承担的职责和所发挥的作用，是国家本质的内在要求和具体体现，是国家活动的总方向、基本使命、基本目的，是由国家本质所决定的依赖于国家权力的全部国家机器的基本职责和整体功能。

　　任何国家的活动都表现为两种基本职能：内部的职能和外部的职能。内部职能的主要任务是实行社会控制，以求得经济发展、社会稳定；外部职能的主要任务是防御外来侵略，保卫国家安全。在具体的国家活动中，国家的内部职能和外部职能是相互促进、相互依存的辩证统一关系。一般地说，在和平时期，内部职能与外部职能相比，内部职能居于主要地位。但在特定的历史条件下，如战争时期，外部职能将可能上升为主要职能。从国家活动的性质和方式的角度说，国家的内部职能可以相对的划分为政治统治职能和社会管理职能两种。

　　所以，从历史和现实来看，我们可以从三个方面理解政治国家的基本职能。

　　（1）政治统治职能（政治职能）。国家的政治统治职能即国家的阶级统治职能，是统治阶级运用公共权力的特殊强制力和其他手段对被统治阶级的压迫、控制、管制和管理，镇压被统治阶级及一切破坏现存的政治、法律和社会秩序的分子反抗的政治管理职能，有时也叫镇压职能。它既包括对整个社会的政治控制、管制、管理以及协调和整合，也包括统治阶级保障自身民主权利的内容。它是国家的性质决定的，具有鲜明的阶级性。

　　（2）社会管理职能（社会职能）。它是指统治阶级运用国家权力对社会公共事务进行管理的职能，它是国家本质的一个方面的体现。它执行国家意志即统治阶级的意志，受根本政治、法律制度的制约，同样具有鲜明的阶级性。它包括组织社会生产，维持社会秩序，组织政治、经济和文化建设，发展科技，治理环境等。当今世界，由于市场化、城市化和全球化的发展，政治国家的社会管理职能日益突出，并正在走向新的公共治理和公共管理。

　　就政治国家政治统治职能与社会管理职能的相互关系而言，从理论上讲，社会管理职能存在的前提是社会的存在，而政治统治职能存在的前提是国家的存在。所以说，社会管理职能对人类社会而言就有共生性，与人类社会相始终；政治统治职能对于人类社会而言只是历史的产物，它随国家的出现而产生，随国家的消亡而消逝。但国家的政治统治职能与社会管理职能是相互依存、密不可分的。在阶级社会，政治统治职能是社会管理职能的前提；另一方面，政治统治职能又必须以社会管理职能为基础。这是因为，社会管理职能是为统治阶级服务的，同时，国家只有有效地实现了社会管理职能，政治统治职能才能够得以持续。从现实层面来讲，随着社会的持续发展，国家的这两种职能都在发生着相应的变化。其变化的基本趋向是：国家的社会管理职能逐渐加强而政治统治的职能日渐减弱。这是社会发展的必然要求。在当代资本主义国家，随着现代生产力和科学技术的进步以及社会分工的多样化，国家的社会管理职能也越来越发达，例如，在一些西方发达国家实行的国家高福利政策、对公共事业的投入、以及利用财政的和金融的手段对社会经济生活的调整等等，都是资本主义国家社会管理职能加强的表现。但这并不表示国家的统治职能就消失了，正如恩格斯指出的“无论转化为股份公司和托拉斯，还是转化为国家财产，都没有消除生产力的资本属性。”所以“现代国家，不管它的形式如何，本质上都是资本主义的机器，资本家的国家，理想的总资本家”。社会主义国家是从资本主义向共产主义迈进的一个过渡阶段。它在不同发展阶段上内部职能的变化不是表现为一个职能的消逝和另一个职能的兴盛，而是两种职能随主要矛盾和主要任务的变化而变化。其变化的基本趋势是：政治统治职能将随着社会的发展、阶级差别和阶级斗争范围的缩小而逐渐缩小其作用范围，而社会管理职能则适应国民经济与社会发展和经济体制改革的要求日益扩展、深化。

　　（3）国家安全职能（保卫职能）。其作用的方向和方面主要是维护、保卫政治国家主权、安全、领土完整、资源与环境、居民和公共工程、公用事业的安全，组织抗击外族或外国的入侵，调整国家之间的安全关系及维护地区和世界和平等。

　　国家权力是国家职能独立化的必然结果，国家职能的实现依赖于国家权力，二者同时受制于国家的本质。然而，国家权力是以完成一定的公共职能为前提的。现代国家的国家基本职能主要的和大量的是通过政府职能的发挥和执行来实现的。政府职能是微观政治学或行政学的具体研究对象，但在实践上它是国家基本职能原理的落实。

　　国家发展的历史，主要是指政治国家形态的变迁史，即国家历史类型的变迁史。无论是民族国家还是政治国家，都有自己的历史。马克思主义关于国家历史类型及其更替规律的理论，从国家赖以存在的经济基础以及代表这一经济基础的统治阶级在国家中的地位入手，对国家的阶级本质进行了深刻的剖析，从而科学地阐明了国家的分类问题。

　　一、划分国家历史类型的基本标准

　　自从国家产生以来，就有许多学者依据不同的标准对其作了不同的分类：如按管理形式、国家结构形式、经济发展水平、政治制度或政治倾向、宗教意识形态、地理位置等把现行政治国家划分为民主国家、专制国家，不结盟国家，伊斯兰国家，政教分离或政教合一国家，工业国家、农业国家，发达国家、发展中国家，大陆国家、海洋国家，东方国家、西方国家等等。系统地对国家进行分类最早是从亚里士多德开始的（详见下表）。

　　亚里士多德关于国家的分类

　　亚里士多德关于国家的分类对以后的西方学者产生了较大的影响。在中世纪，有的学者为了解释国家的起源，在此基础上又加上一个神权国，即上帝（神）掌权的国家。也有人根据本国政府对于国家主权的掌握程度把国家划分为：主权国、部分主权国和殖民地国家，等等。但这些国家类型分类标准的根据，都没有触及政治国家的本质和特征，因而也难以将不同类型的国家从根本上区别开来。因为这些分类都是从国家的外部特征上对国家进行分类的，而国家分类的目的是为了说明人类历史上各个国家的本质及其发展规律。所以，马克思主义关于国家历史类型的理论，从国家的本质出发，科学地阐明了国家的分类问题。实质上是对建立在同一类型的社会经济基础上的、具有共同阶级本质的一切国家的共性的概括。

　　历史唯物主义对国家历史类型的划分注重于揭示国家赖以存在的特定社会经济基础以及与此相适应的社会阶级关系。这就是国家历史类型划分的根本标准。“国家历史类型”作为政治学的概念和范畴，贯彻了唯物史观。所谓国家的历史类型是国家赖以建立的社会经济基础及其阶级本质的总和，它表明国家政权掌握在哪个阶级手中，维护什么样的经济基础。它是按国家本质对国家进行的历史分类，是对各式各样国家的具体形态的共性进行的分析和概括。

　　所以，对国家类型进行科学的区分，必须掌握两条原则：（1）考察特定的国家是建立在什么样的经济基础之上，反映哪一种经济基础的特征。（2）考察特定的国家中，哪一个阶级是统治阶级，对哪些阶级进行统治。通过对国家历史类型的分析，可以看到一个国家的具体的阶级内容。

　　二、国家历史类型更替规律

　　纵观人类社会的发展，一种历史类型的国家发展到一定阶段就要被另一种历史类型的国家所代替，这是不以人的意志为转移的客观规律。马克思主义认为，国家历史类型的更替规律是由生产力与生产关系、经济基础与上层建筑的矛盾运动决定的。社会基本矛盾的辩证运动，推动了人类社会由低级到高级的发展，形成了生产方式依次更替和社会形态及国家类型由低级到高级不断变革的历史。马克思在《（政治经济学批判）序言》中深刻地揭示了这种变革的过程。他指出：“社会的物质生产力发展到一定阶段，便同它们一直在其中运动的现存生产关系或财产关系（这只是生产关系的法律用语）发生矛盾。于是这些关系便由生产力的发展形式变成生产力的桎梏。那时社会革命的时代就到来了。随着经济基础的变更，全部庞大的上层建筑也或快或慢地发生变革。”这是国家历史类型更替的一般规律，它并不排除具体更替和发展过程中的特殊性。所以说，国家历史类型更替规律的具体表现方式也是多种多样的。

　　国家历史类型的更替是有规律可循的，其根本导因是生产力发展所导致的社会经济制度、政治制度的变革。也有个别情形下的特殊规律存在，但它们都是通过社会革命来实现的，即社会革命在国家历史类型更替中起着决定作用。那么，革命的阶级通过社会革命夺取政权就成了国家形态更替的基本方式了。所以，马克思和恩格斯在《共产党宣言》中明确告知人们：“至今一切有文字记载的历史都是阶级斗争的历史”。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom［t.xt＾小.说.天）堂）



第16章 政治国家(4)


　　国家历史类型更替的基本方式和途径是政治革命，它不同于政治改良和政治改革。首先，社会历史类型的更替是社会政治发展的质变。只有通过政治革命，推翻旧的政治统治，才能完成一种国家类型向另一种国家类型的历史性转变；其次，政治改良是政治社会变化的另一种方式，但它不是国家历史类型更替的方式和途径。改良的实质是统治阶级在被统治阶级的斗争压力下，被迫做出的某些局部性让步，它并不会改变社会的根本政治制度和政治形态，因而不能完成国家历史类型的更替；最后，政治改革作为社会制度的自我完善和自我发展仍然不是国家历史类型更替的方式和途径。但这三者都是社会政治变化的基本方式，它们的异同比较见下表。

　　国家历史类型更替的现有进程已经表明：一切剥削者类型的国家，都是通过社会变革更替的。代替资产阶级国家而出现的新的国家类型就是无产阶级通过社会主义革命所建立的社会主义国家，而社会主义国家在过渡到共产主义社会后，由于国家存在的阶级基础和社会基础逐渐消失，社会主义国家就逐步自行消亡。所以说，社会主义国家不是被更替，而是以自行消亡的方式退出历史舞台。

　　政治革命、政治改良和政治改革比较

　　国家历史类型是由赖以存在的社会经济基础和阶级关系决定的。迄今为止，人类社会先后经历了原始社会生产方式、奴隶制生产方式、封建制生产方式、资本主义生产方式和社会主义生产方式，与此相适应，人类社会也先后出现了奴隶制国家、封建制国家、资本主义国家和社会主义国家四种历史类型。

　　三、国家历史类型概述

　　根据马克思主义对国家本质及国家历史类型更替规律的揭示，可以把国家类型大体分为以下几类：

　　1.奴隶制国家

　　奴隶制国家是人类历史上第一个剥削阶级专政的国家。它是在原始公社制度解体的基础上，随着阶级的出现和阶级矛盾的不可调和而产生的，是奴隶主占统治地位的一种国家形式。

　　奴隶制国家是建立在奴隶主占有制经济基础上的上层建筑。奴隶社会的经济基础是奴隶主不仅占有全部生产资料，而且还占有生产者——奴隶本身。奴隶主享有一切权利，不仅可以占有和买卖奴隶，而且可以随意杀戮奴隶；奴隶则没有任何政治权利、经济权利，甚至人身自由和安全，他们不过是奴隶主会说话的工具。这就必然地形成奴隶阶级和奴隶主阶级的尖锐矛盾，反映在政治上就是统治与反抗统治的斗争，达到尖锐时则爆发大规模的奴隶暴动和奴隶起义。所以说，奴隶制国家是奴隶主阶级用来维护自己的利益，压迫和剥削奴隶的政治组织，其实质是奴隶主阶级对奴隶的专政。

　　奴隶制国家有两个方面的职能：对内是控制奴隶和自由民等广大被压迫人民。一方面，奴隶主阶级凭借国家的一系列暴力机关，采用极端残酷的手段，镇压奴隶的反抗，实行赤裸裸的暴力统治。另一方面，利用宗教作为精神武器，以麻痹奴隶和自由民对他们的反抗精神；对外则是扩张领土和势力范围，侵略其他国家或防御外来侵略，维护国家安全。

　　奴隶制国家由于各国生产力发展的水平不同，生产资料占有制的方式不同和阶级力量对比关系不同，它们所采取的政治统治形式也各不相同。奴隶制国家最普遍采用的政治统治形式是奴隶制君主制。古代东方的奴隶制国家，如埃及、古巴比伦、亚述、波斯等国采用君主制，即东方暴君制。在这种政体下，全部国家权力在形式上属于世袭的君主，且君主终身任职，他通过复杂的军事官僚机构来管理国家，拥有至高无上的权力。奴隶制国家的政治统治特征是以极其残暴的方式奴役奴隶和镇压奴隶的反抗。除了奴隶制君主制外，有些奴隶制国家采用奴隶制共和制政治统治形式，它包括奴隶制民主共和制和奴隶制贵族共和制。古代西方的奴隶制国家不大相同，在古希腊的城邦国家——雅典采用的是奴隶制民主共和制。表现为“公民大会”掌握最高权力和各国家机构的官员均由选举和抽签产生，并有一定的任期。但这种民主只是奴隶主阶级内部的民主，因为奴隶被剥夺了一切政治权利。在古罗马和斯巴达则采取的是奴隶制贵族共和制。

　　表现为由奴隶主阶级中的少数显贵组成元老院（古罗马）、长老会议（斯巴达）掌握实际权力，职务也是由军事显贵或土地富有的显贵担任，因此具有明显的贵族政治性质，但由于设有人民大会，官吏由人民大会选举产生，所以又属于共和制。这种形式表明：奴隶主阶级的专政是通过奴隶主阶级中的少数显贵的统治来实现的。然而，无论奴隶制国家的形式怎么不同，它们的实质都是相同的——都是奴隶主阶级实行的政治统治，都是奴隶主对奴隶进行的专政。

　　对奴隶制国家的历史地位和作用应作全面客观的评价。一方面，奴隶制国家对于巩固和发展奴隶主占有制下的社会生产关系和发展社会生产力起了很大作用，对人类古典文明的发展以及近代文明的发展做出了重大贡献。如奴隶制国家下的国有经济，特别是古代东方奴隶制国家中，流行着的土地国家所有制形式。大量奴隶集中在国家的官府作坊和大奴隶主的庄园或手工作坊里，使大规模的、简单协作的劳动成为可能。奴隶制国家通过政府举办的公共工程，使农业和工业之间更大规模的分工成为可能。另一方面，奴隶制国家对作为生产力主体的奴隶极端压迫，在相当程度上也压制了社会生产力的发展。

　　因而，奴隶制国家作为国家发展史上第一个政治国家形态，由于奴隶占有制度本身包含着它灭亡的不可克服的矛盾，奴隶占有制的剥削形式毁坏了这个社会的基本生产力——奴隶，导致了阶级矛盾的激化，最终使自己被封建社会无情地代替。

　　2.封建制国家“奴隶社会崩溃以后，人类历史进入了封建制时期。封建制国家是继奴隶制国家之后出现的又一个剥削阶级类型的国家。它建立在封建主义经济基础之上，是封建地主阶级压迫剥削农民，镇压农民反抗，维护其封建专制主义政治统治的公共权力机关。

　　封建社会是以自然经济为主的农业社会，农业是最基本的生产部门，土地是最主要的生产资料，决定生产资料与生产者结合方式的土地所有制是封建社会生产方式中“现实的关系”，即生产关系的核心。一般说来，封建制生产关系是在奴隶制社会内部产生和发展起来的。其基础是封建主占有生产资料和不完全占有生产者——农奴或农民。封建制国家政治统治的特点一般是以封建等级制控制和镇压农民阶级的反抗。

　　封建社会土地所有制的具体形式主要有四种：领主占有制、地主占有制、国家占有制和自耕农占有制。在西方封建社会的大部分时间里，领主占有制是占支配地位的封建土地所有制形式。在这种制度下，土地被国王分赐给大封建主，然后再逐级分封给各级领主。下级领主对上级领主承担一定的义务，如提供兵役、交纳贡赋等等。领主管理的领地可以世代相传，但不能自由买卖。他们在自由的领地上经营庄园，利用特权和暴力压榨附属农奴。其主要剥削手段是把田产分为份地和保有地，农奴使用自己的工具耕种份地来维持自己和家庭的生活，同时无偿为领主耕种保有地，并承担本领地的贡赋、徭役等。

　　农奴成为他出生的那一块土地的奴隶。我国封建社会占支配地位的土地所有制形式是地主占有制。它允许土地买卖，地主获得土地的主要手段不是分封而是购买。他们把自己占有的大量土地分别出租给佃农种，并通过收缴地租的方式榨取农民的剩余劳动。“农民用自己的工具去耕种地主、贵族和皇室的土地，并将收获的四成、五成、六成、七成甚至八成以上，奉献给地主、贵族和皇室享用”。封建土地国有制就是以国家的名义占有土地。在西方封建社会，国王虽然名义上是全国土地的主人，但土地分封给各级领主掌管，因此其土地所有制实质上并不是国有制而是领主占有制。我国封建社会前期曾出现过屯田、营田、职田、农庄和均田等土地国有制形式，但它们本质上不过是扩大了的地主所有制。正如马克思所指出的：“如果不是私有土地的所有者，而像在亚洲那样，国家既作为土地所有者，同时又作为主权者而同直接生产者相对立，那么，地租和赋税会合为一体，或者不如说，不会再有什么同这个地租形式不同的赋税。在这里，国家就是最高的地主”。自耕农占有制就是农民自己占有所耕种的土地，即所谓“一夫挟五口，治田百亩”的土地制度。它不论在经济关系中还是在政治影响方面都只能作为地主占有制的补充。

　　综上所述，在封建社会的四种土地所有制形式中，真正占支配地位、并且对封建制国家起决定作用的，在西方是领主占有制，在中国是地主占有制。这两种土地所有制形式虽然形式有别，但本质是相同的。它们都具有封建社会生产关系的基本特征，即土地由享有一定特权的大土地所有者占有；劳动者耕种领主或地主的土地，并以劳役或实物的形式将维持家庭生产和生活以外的剩余劳动无偿地交付给土地占有者；劳动者不像奴隶那样，不依附于主人，他们有一个独立生产、生活的单位——家庭，同时也有别于近代的雇佣劳动者，不是出卖劳动力，并以“等价交换”的原则从领主或地主那里换取生活资料，而是在超强经济强制下把自己的剩余劳动无偿的交给土地占有者。

　　所以，在封建的经济关系中，土地占有者和农民处于剥削和被剥削的对立地位，这就决定了封建社会的主要矛盾是农民阶级和大土地占有者阶级之间的矛盾。在此基础上所建立的封建制国家必然是在生产关系中占统治地位的大土地占有者阶级从政治上对农民阶级实行专政、压迫，维护其阶级统治的工具。

　　封建制国家的特征是其本质的具体表现，因此决定封建制国家本质的封建生产关系也就成为封建制国家特征的决定力量。

　　概括地说，封建制国家的特征表现在以下几个方面：第一，土地所有者与政治权力之间直接的密切的结合。第二，农民的处境有一定改善，但被束缚在地主的土地上，处于依附地位。第三，封建制国家确立了对农民阶级实行集中统一的统治。第四，封建制国家广泛利用宗教思想和宗法思想对广大人民进行统治。然而，由于西方和中国历史上的封建生产关系采取了不同的形式，所以西方和中国封建制国家在特征上也不尽相同。主要体现在：第一，从国家结构，即中央政权和地方的关系来看，西方采取的是分封割据制，而中国则采取了中央集权制。列宁在分析封建社会时指出：“如果地主没有直接支配农民人身的权力，他就不可能强迫那些分得土地而经营自己的经济的人来为他做工”。王亚南在分析中国的封建社会时特别指出：“没有封的地主经济作基础，中央集权的专制官僚政体是不可能因为任何理由发生与发展的”。第二，从权力结构，即政治权力的排列组合形式来看，西方实行的是等级制，而中国则是官僚制。西方封建社会的领主制是一种土地所有权与政治特权相结合的制度。正如恩格斯所说：

　　“在中世纪的封建国家中，也是这样，在那里，政治的权力地位是按照地产来排列的”。中国封建社会的地主经济关系决定了它不可能形成土地所有制的等级结构，所以中国不存在西方式的封建等级制。王亚南明确指出：“中国的专制官僚是随中国的封建的地主经济的产生而出现的，它主要是建立在那种经济基础上的”。其特点有三：一是它由专职管理组成权力机构；二是在官僚集团内部，有着按等级划分管制的严密组织；三是封建官僚按官阶高低享有特权，特权成为官僚制的核心。第三，从政治文化，即封建统治阶级控制人民思想的手段来看，西方是直接利用宗教，而中国则把一种适应地主阶级需要的思想宗教化。政治上的专制与思想上的迷信是分不开的。西方封建制国家直接利用宗教垄断政治文化领域，是起因于它们的领主制经济以及由此产生的分封割据制度。中国封建社会的情况与西方不同，它是一个以地主制经济为基础的中央集权的国家。因此，它既需要有一种宗教化的、以信仰为基础的政治文化来控制人们的思想，又不允许有一个像西方的教会那样的组织独立于国家政权之外。中国历史上的封建制国家采取了一种特殊方法来建立起思想统治的功能，即把孔子的伦理哲学思想宗教化。它是与宗法思想相结合的。

　　3.资本主义国家

　　资本主义国家是封建社会末期，资产阶级和广大人民群众在推翻封建专制统治的资产阶级革命中建立起来的国家类型，是资本主义生产关系逐步发展和壮大的必然结果。资本主义生产关系最初萌芽于西欧社会。它是在封建社会末期社会生产力发展的推动下产生和形成的。正如马克思恩格斯所指出的那样，“资产阶级赖以形成的生产资料和交换手段，是在封建社会里造成的”。

　　资本主义的生产关系具有以下特点：（1）生产资料为资本家私人所有；（2）资本主义生产的目的是为了获得剩余价值；（3）资本主义生产以雇佣劳动的方式进行，劳动力本身也是商品，资本家以劳动者的市场价格购买劳动力，雇佣劳动者在交换过程中不具有人身依附关系，而具有出卖自身劳动力的自由权利；（4）资本主义生产以交换和货币关系为自己存在的必要条件。资本主义国家的产生，是资产阶级与封建地主阶级力量对比不断变化，资产阶级在斗争中逐步获得胜利的结果。资本主义国家建立以后，资产阶级与无产阶级及广大劳动人民的矛盾上升为社会的主要矛盾，资本主义国家本质上是资产阶级统治的国家，是资产阶级的阶级专政，是维护资本私有制和资产阶级利益、剥削和压迫无产阶级和广大劳动人民的机器。资本主义国家从建立至今，已经有几百年的历史，在这一历史过程中，资本主义国家虽然经过了若干发展阶段，其政治统治方式和统治政策也经过了若干变化和调整，但是，它的这一本质始终没有发生根本改变。主要体现在如下方面：第一，它以资本主义生产关系为经济基础；第二，它以维护和服务于整个资产阶级的利益为根本出发点和目标；第三，它是对无产阶级和广大人民群众的专政。
www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第17章 政治国家(5)


　　资本主义经历了两个时期的发展，即自由资本主义时期和垄断资本主义时期。近年来，许多学者又以第二次世界大战为界，把垄断资本主义分成两个阶段，提出了三阶段说。相应地，资本主义国家的发展过程也就呈现出三个阶段，即自由资本主义、垄断资本主义和当代资本主义。

　　在自由资本主义国家时期，自由资产阶级占据着社会主导地位，控制着社会阶级关系，资产阶级以自由主义的方式来统治国家，以暴力方式为补充，这时的资本主义经济是自由放任的经济，经济发展模式是以小企业为主的自由竞争的私有制资本主义。自由资本主义国家阶段的政治特征主要通过自由主义统治方法表现出来，国家的主要职责是保护本国的安全，在国家政治生活中，推崇权利、平等、自由、竞争、法治等民主原则，注重建立起完备的选举制度和代议制度。

　　在垄断资本主义国家阶段，私人垄断组织占有大部分生产资料，垄断资产阶级取代了自由资产阶级成为资产阶级的主体，从而成为社会的统治阶级。但由于垄断资产阶级国家的内外部矛盾加剧，英美等发达国家将那些私人企业或私人部门通过没收或购买的方式转归国家所有。但这时的国有化运动只是在一些资本主义国家的一定范围内实行的，真正大规模的国有化是在第二次世界大战以后。这个阶段资本主义国家的政治特征往往通过强制或强权的统治方法表现出来。国家开始干预经济活动，缓和经济危机的同时优先保障垄断资本集团的经济利益。民主发展势头大大减弱，暴力机关的作用加强。这一特征在一度出现的法西斯国家表现得最为明显。列宁指出：从自由竞争中成长起来的垄断并不消除自由竞争，而是凌驾于这种竞争之上，与之并存，因而产生许多特别尖锐、特别激烈的矛盾、摩擦和冲突。与此同时，垄断资产阶级不得不采用国家政权的政治和军事强制方式来维护自己的阶级利益和政治统治。“民主适应于自由竞争。政治反动适应于垄断”。法西斯统治的出现，“是资产阶级已经不能用国会制度和资产阶级民主制的旧方法来实行统治，因而不得不在对内政策上采用恐怖的管理方法来表现”，是由于“资产阶级再也不能在和平的对外政策的基础上找到摆脱现状的出路，因而不得不采用战争政策的表现”。法西斯国家是特定垄断资本主义国家对付严重的经济和社会危机的一种制度选择。它是一种特殊形态的垄断资本主义国家，是垄断资本所采用的最残暴、最野蛮的政治形态，是垄断资产阶级为了维护和实现自己的利益和统治地位所实行的公开的恐怖专政。其典型是德国、意大利和日本等国。它不仅没有解决资本主义社会的根本矛盾，反而全面激化了垄断资本面临的各方面矛盾，随着第二次世界大战的结束，法西斯国家也遭遇了彻底的破产。

　　第二次世界大战后，西方资本主义国家纷纷实行国有化以发展混合经济，直到当代资本主义阶段，“混合经济”成了当代发达国家资本主义的主要形态。其经济上的基本特点在于：第一，生产的社会化程度大大提高，资本及工业、企业具有高度集中性和跨国性，社会经济生活因而全面社会化。第二，生产资料所有制形式多样化。除了仍占统治地位的私人垄断所有制外，还存在其他几种所有制形式，如国家所有制、合作社（集体股东）所有制、个人所有制、公司（股份）所有制等。第三，部分私有财产通过股票形式而分散化。股份有限公司的形式使私人垄断组织的一部分资本变为众多的股东所有。第四，政府在社会经济活动中的作用大大加强。政府通过国有化运动使国家垄断资本迅速扩大，形成了强大的国有资产。同时，政府对经济活动参与和干预的程度进一步加强，除了经常性的全面干预经济活动外，而且直接参与社会资本的再生产过程，干预手段由行政手段变为行政、经济、法律三结合。第五，经济的中心任务是经营者（ceo）。由于资本的所有权与经营权分离，由此形成了一个专门从事经营管理的职业经理人阶层——资产阶级队伍中的管理精英阶层。第六，经济结构的调节者是具有不同实力背景的垄断集团。他们根据资本规模及其竞争所带来的利润，直接或间接地对经济结构进行调控和分配，操纵市场价格。当代资本主义国家阶段的政治特征则是以新的自由主义方式表现出来。由于普遍实行国民福利和社会保障政策，民众的生活水平有了很大提高，社会阶级矛盾大大缓和。所以，资本主义民主制度进一步发展，而且已经发展成更为精致的多元民主制度，成为资产阶级政治统治的最好的政治外壳。

　　当然，资本主义国家作为一种历史形态，对人类政治文明的发展做出了一定的贡献。对此，马恩在《共产党宣言》中评价说，资本主义国家是“拥有统一的政府、统一的法律、统一的民族阶级利益和统一的关税的统一的民族”，“资产阶级在它的不到一百年的阶级统治中所创造的生产力，比过去一切世代创造的全部生产力还要多，还要大”。

　　4.社会主义国家

　　社会主义国家作为一种全新的国家形态，是以生产资料公有制为基础或以生产资料公有制为主导、多种经济成分并存共同发展为基础、工人阶级领导的工农联盟为基础的无产阶级专政国家。社会主义国家政权建立后，通过剥夺、赎买、合作化等方式，对资本主义所有制和其他非社会主义所有制进行了彻底改造，由此形成了社会主义公有制。1917年爆发了俄国十月革命，建立了第一个社会主义国家，人类历史从此掀开了崭新的一页。到20世纪中叶，社会主义运动在世界范围蓬勃发展，一大批社会主义国家先后建立。20世纪社会主义国家的产生，开创了人类历史的新时代，推动了世界历史的发展和人类文明的进步，极大地改变了世界的面貌。而20世纪90年代，由于苏联解体、东欧剧变，社会主义国家的发展又遭受挫折，但仍在继续发展。

　　社会主义国家是对资本主义国家的否定。这既体现于社会主义的经济基础是对资本主义国家经济基础的历史性否定，也体现为无产阶级统治对于资产阶级统治的否定，还体现在无产阶级对于资产阶级国家机器的否定。

　　任何国家在本质上都是统治阶级的专政。社会主义国家“是新型民主的（对无产者和一般穷人是民主的）和新型专政的（对资产阶级是专政的）国家”。其基本内容就是“人民这个大多数享有民主，对人民的剥削者、压迫者实行强力镇压，即把它们排斥于民主之外——这就是民主再从资本主义向共产主义过渡时改变了的形态”。这种政治统治同过去一切剥削阶级的政治统治不同，不是少数人对多数人的统治，而是无产阶级领导的、工农联盟为基础的、绝大多数人民群众对少数敌对分子的专政。所以，无产阶级专政的国家对广大人民来说是民主的，对少数阶级敌人来说是专政的。所谓新型民主即工人阶级（通过共产党）领导全体人民当家作主，人民享有管理国家事务、经济与文化事业和社会事务的各项权利。它表现为：广大劳动人民掌握国家政权，实行政治统治；政权组织形式是人民代表大会制，以民主集中制为其组织活动原则和组织制度；社会主义民主贯穿在政治、经济、文化和社会生活的各个方面。所谓新型专政即广大劳动群众对少数敌对分子和敌对势力的专政。具体表现为：无产阶级专政的对象只占人口的少数并在逐渐减少；无产阶级专政采取镇压与改造相结合的方式，主要是依靠社会主义法制打击敌对分子。新型民主和新型专政是辩证统一的，即新型民主是新型专政的前提和基础，新型专政是新型民主的保障。

　　社会主义国家是社会主义社会的上层建筑主体，社会主义社会本质的规定性，决定了社会主义国家具有不同于资本主义国家的基本特征，主要是：第一，社会主义国家建立在社会主义公有制为主体、多种经济成分共同发展的基础之上。第二，社会主义国家之所以是无产阶级专政的国家，就在于它是由工人阶级通过共产党领导的国家，以人民的意志为最高意志，执行无产阶级政党的基本纲领、路线、方针和政策，以工人阶级为领导核心力量。第三，无产阶级专政是工人阶级领导的，工人阶级与广大劳动人民结成联盟而以工农联盟为基础的政权，是多数人对少数人的专政。第四，社会主义国家是无产阶级政党领导下的人民当家作主的国家，国家的一切权力属于人民，国家最高权力机关在政治体制中处于最高层次，人民主权、人民民主和社会主义法律保障绝大多数人对极少数人的专政。第五，社会主义国家承担着无产阶级的历史使命——先建设社会主义进而实现共产主义社会制度。从民主制度与专政制度两方面相比较而言，随着社会主义制度的发展，民主制度越来越具有更重要的意义，并且应当逐渐占主导地位。从无产阶级专政国家的发展趋势上看，专政职能将纳入法治轨道并将随阶级斗争范围的缩小和趋势上的逐渐减弱而限定在一定的范围内。社会主义民主政治将随着社会主义经济和文化方针的完善而不断完善和发展。

　　历史上的革命都是以一种私有制代替另一种私有制，无产阶级革命是人类历史上最伟大、最深刻、最广泛和最彻底的革命，它是彻底摧毁资本主义社会，重新建立新社会的革命，这一特点决定了无产阶级革命的胜利和社会主义国家的建立只是革命的第一步，也规定了社会主义国家具有特定历史作用和地位。具体可概括为以下几个方面：第一，建立和逐步完善社会主义公有制。第二，依法打击极少数敌对势力和敌对分子的反抗和破坏活动，维护社会主义的秩序和稳定，同时，防御国际敌对势力的侵略和颠覆，捍卫国家主权。第三，组织和管理社会主义经济，大力发展生产力。同时，根据生产力发展的要求，建立和完善社会主义市场经济体制，承担经济宏观调控职能，并且调整和改革不适合生产力发展的具体制度和体制。第四，协调人民内部的利益和矛盾，健全社会主义民主和法制，建设社会主义法治国家。第五，发展社会主义文化教育事业，建设社主义文化。第六，创造条件消灭三大差别，逐步向共产主义过渡。

　　在人类社会国家发展和演进的历史阶梯上，社会主义国家是最后一级，即社会主义国家是人类社会发展史上最高和最后类型的国家。随社会主义过渡到共产主义，社会主义国家必将从政治国家走向非政治国家，进而由国家形态过渡到完全的自治，即被自由人的联合体所代替，到那时，“国家政权对社会关系的干预在各个领域中将先后成为多余的事情而自行停止下来。那时，对人的统治将由对物的管理和对生产过程的领导所代替”。这就是社会主义国家发展的最终归宿。

　　一、国家结构形式的含义

　　国家结构形式是指国家整体与组成部分之间、中央政权机关与地方政权机关之间相互关系的性质和形式。也就是一个国家在行政区划的基础上按一定的原则将国家权力在各级政权机构中进行配置，其实质是国家机构体系内纵向配置国家权力行使权并通过宪法和法律规范其运作程序的制度模式。

　　国家结构形式是国家形式之一，它和国家管理形式有着密切的联系，都是实现国家政权职能必要的、不可缺少的表现形式。但它们从不同方面体现着国家权力关系，国家管理形式着重从政权体系横的方面体现国家权力关系，即体现国家权力机关同行政机关、司法机关以及其他国家机关间的权力关系；国家结构形式是从政权体系纵的方面体现国家权力关系，即中央政权机关与以下层次的各地方政权机关的权力关系。

　　国家结构形式反映了一个国家民族统一的背景和进程以及国家统一的水平。如奴隶制时期，国家的疆界范围较小，人口较少，国家结构较为简单，大多数国家采取单一制形式；在封建社会时期，为了加强王权，巩固国家统一，促进经济发展，大多数国家实行了中央集权的单一制形式。到了资本主义历史时期，特别是民族矛盾突出、文化多元的国家，实行了联邦制的国家结构形式。它们的形成是受多种因素的制约和影响的，是该国的政治、经济、历史、地理、民族、宗教和文化等多种因素综合作用的结果。现代国家是民族国家，所以其结构形式受民族因素影响最为突出，历史和政治因素也不可忽视。

　　二、现代国家结构的基本形式

　　就现代国家结构形式而言，单一制和复合制是最基本的两种类型。有的学者认为，复合制是“由两个或者多个成员国组成的复合国家，是一种国家同国家的结合”。所以，复合制国家结构形式应包括联邦制、邦联制、君合国（由两个君主国联合而成）和政合国（两个以上的国家在缔结统一的基础上的国家联合）四种类型。也有学者认为，现代国家结构形式只有单一制和联邦制两种。这是因为邦联不是国家而是国家联盟，君合国也不是国家而是国家结合，政合国在历史上曾作为国家存在过，但不能属于现代国家结构形式。还有学者认为，国家结构形式应分为单一制、联邦制和邦联制三种。他们认为，在当代国家结构中，单一制和联邦制是主要形式，邦联制虽是一种过渡形式，但也应属于国家结构形式的一种类型。

　　1.单一制

　　单一制是指由若干行政区域或自治区域所构成的单一主权国家的结构形式。《牛津法律大辞典》中描述单一制为“主要的政府机构及立法、行政和司法机构对该国领土内所有地区和国民行使全权的国家单一制国家并不排除对方或其他政府机构拥有中央政府委托或授予它们的某些权力的可能性。但是，这些权力是授予的，并不是分享的，而且，从严格的法律意义上说，所有的权力都属于中央政府”。由此可见，单一制国家结构形式的基本特征是：国家具有单一的宪法和统一的法律体系和司法体系；国民具有单一的国籍身份；具有统一的国家最高权力机关，立法、行政和司法体系高度统一，最高国家权力归中央政权机关掌握，各行政区域的地方政权机关接受中央政权机关的统一领导；国家主权高度统一，由中央权力机关代表国家主权充任国际法主体，统一行使外交权。各地方行政单位和自治单位不具有独立的外交权，即使个别地区享有一定的自治权，但也是被限制在统一的国家主权范围内。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt!小!说!天.堂



第18章 政治国家(6)


　　现代国家大多数是单一制的国家结构形式。不过，按照中央与地方权力分配的程度差异，单一制又可细分为中央集权型单一制和地方分权型单一制两种。中央集权型单一制指地方政府完全受中央政府的控制和监督，国家权力高度集中于中央政府。以法国为典型，其中央与地方的关系可概括为单一制集权模式，特点在于：（1）中央和地方的权力关系是一种委托——代理关系。主权权力由全国性政府独占，地方政府所行使的权力是由中央政府让予或委托的。（2）主要通过行政监督和司法监督的方式对地方代议机关和地方行政长官实施有效监督。（3）在特定的时期，地方政府的法律地位、行政地位、参政地位会呈现一种不断提高的趋势。地方分权型单一制是指中央对地方的权力受到某种程度的限制，地方政府在处理本地区事务方面享有自治权，但地方政府必须接受中央政府的监督。英国就是典型。

　　在英国，地方各级政府都受国会和中央政府共同管辖。中央政府主要是通过行政、立法与财政控制对地方政府实行有效的管理和监控。但英国均实行地方自治，中央与地方之间权力关系的确定和变革，也完全通过法律的手段和程序进行，国会在此起重要作用。此外，中国、日本、芬兰等的国家结构形式都属于单一制。只是中国还有民族区域自治和特别行政区的自治，法国更强调发展地方的自主自治。

　　2.复合制

　　复合制是指由若干政治实体（共和国、州、邦、省等）作为成员单位通过协议组成的统一国家或国家联盟。按联合程度和形式、权力划分的不同，复合制国家结构形式有两种常见的类型：一种是邦联制，一种是联邦制。

　　邦联制是指由两个以上的独立国家为了某些共同目的而结成的国家联合体。其特点是：各成员国仍是独立的主权国家，仍保留各自对内、对外的主权和政府的一切职能；邦联通常以一个条约式的“宪法”而建立，实际上它并不具有作为全国最高大法的地位；一般没有统一的最高立法机关和行政机关，但邦联设有一个由各成员国派出的代表组成的中央机关，根据成员国的明确委托行使某些权力，他的决定是协商产生的，只有经所有成员国政府认可后方具有约束力；邦联没有统一的军队、赋税、预算和国籍，各成员国可自由退出邦联。因此，邦联的联合是比较松散的、非永久性的，它并不具有真正的国家性质，并没有成为普遍的国家结构形式，如欧共体和独联体就是如此。这种国家结构形式多见于资本主义发展的早期，有的后来逐渐被联邦制所代替。当今世界存在的一个民族、两个国家的情形，在民族和解的统一进程中，有可能实行邦联制，但它与历史上的邦联制不同。

　　联邦制是指由若干行政区划为基础形成的相对独立的政治实体（共和国、州、邦、省等）结合而成为统一联盟的国家结构形式。有的学者认为，联邦制是“国家的一种管理制度。在联邦制下，同时存在一个联邦和中央政府（立法机关和行政机关）和若干州或地方的立法机关和政府联邦和州政府的权力由联邦宪法加以规定，两者在各自特定的领域内享有最高权力并直接行使于人民。因此，州政府行使的权力并不是联邦政府所授予的，并且州政府也不隶属于联邦政府”。

　　也有学者从分享立法权的角度将联邦制看作“一种立法权由中央立法机关和组成该联邦的各州或各地域单位的立法机构发行的宪政体制”。总之，联邦制实行的是一种分权制的联盟国家结构形式。其基本特点是：联邦制国家有统一的宪法和基本法律，但各联邦成员单位（州、邦、省）在不违反联邦宪法和法律的前提下也有各自的宪法和法律；联邦设有最高立法、行政和司法等机关，各成员单位也设立各自独立的立法、行政、司法等机关，两者不存在隶属关系；联邦国家与各成员单位之间实行分权，各自的权力由联邦国家宪法规定，联邦成员政府在各自的辖区内独立行使权力，联邦政府则负责联邦整体的政务；在对外关系和国际事务方面，联邦国家政府是主权实体，是国际法的主体，各联邦成员政府也拥有一定的外交独立性，有少数联邦国家允许其成员在联邦宪法、法律和条约的范围内，就某些事务与外国签订条约和协定；联邦国家的公民具有联邦和各成员单位的双重国籍。它是当代比较常见的一种国家结构形式，如美国、澳大利亚、加拿大、德国以及前苏联、前南斯拉夫等，都属于这类国家结构形式。

　　区别当代世界各国所实行的国家结构形式，主要应看以下几个方面：一是国家主权的归属，是属于中央政府还是地区政府；二是中央政府和地区政府的权力来源，是前者授权后者，还是后者授权前者；三是中央政府和地区政府之间的权力如何划分；四是双方权力划分的依据，是以一个事先制订的规则（如盟约、宪法）为依据，还是以一方的意志为依据。

　　一个国家采取何种国家结构形式，归根到底是阶级的、民族的、历史的和文化的因素综合作用的结果。国家的国情不同，历史条件不同，所采取的国家结构形式也会不同。所以说，国家结构形式的选择，最终只能由各国人民独立自主地根据本国的国情决定。在现实中，社会主义国家和资本主义国家都普遍采用单一制和联邦制这两种主要的国家结构形式。马克思主义认为，社会主义国家只能根据“各民族的平等的联合”的原则并结合本国的情况决定自己的国家结构形式。

　　但无论采取单一制还是联邦制，其目的都是为了解决好国家整体和部分的关系。其核心或焦点在于调节中央集权与地方分权或地方自治的度。

　　三、我国的国家结构形式

　　我国《宪法》明确规定：“中华人民共和国是全国各族人民共同缔造的统一的多民族国家”，“中央和地方的国家机构职权的划分，遵循在中央的统一领导下，充分发挥地方的主动性、积极性原则”。这表明中国实行的是统一的单一制国家结构形式，它具有单一制的共同特征，但又具有中国特色。这就提出了我国行政区划必须遵循的原则：

　　有利于国家管理；有利于发展经济；有利于民族团结同时照顾历史情况。据此，中国在中央政府执掌国家最高行政权力的前提下，地方政府由一般行政区（省、直辖市）、民族自治区和特别行政区三种形式构成。一般行政区实行集中统一管理；民族自治区实行中央领导下的民族区域自治，具有较大的自主权；特别行政区实行“一国两制”，享有高度自治权。

　　1.统一的多民族的单一制国家结构形式

　　从我国宪法上看，我国的国家结构形式具有单一制的共同特征：

　　我国只有一部宪法，即中华人民共和国宪法，省、直辖市人大及其常委会可以在不与宪法、法律、行政法规相抵触的前提下制定地方性法规，但须报全国人大常委会备案，自治区人大有权制定自治条例和单行条例，但须报全国人大常委会批准后生效，全国人大常委会有权撤销省、自治区、直辖市国家权力机关制定的地方性法规和决议，国务院有权改变或撤销地方各级国家行政机关的决定和命令；只有一套中央国家机关体系，中央与地方之间是领导与被领导的关系，中央和地方的国家机构职权的划分，遵循在中央的统一领导下，充分发挥地方的主动性、积极性的原则；全国人大批准省级地方（省、自治区和直辖市）的建制，国务院批准省级地方的区划并批准省以下地方的建制和区划，全国人大决定特别行政区的设立及其制度，地方各级人民政府既要对同级人民代表大会负责并报告工作，也要对上一级国家行政机关负责并报告工作，国务院统一领导全国地方各级国家行政机关的工作，全国地方各级人民政府都服从国务院；在对外关系上，中华人民共和国是一个统一的国际法主体；在少数民族聚居的地方实行区域自治，各民族自治地方都是中华人民共和国不可分割的部分。

　　据此，我国是一个多民族的国家，又是一个统一的国家，在国家结构形式上实行单一制，其基本上是中央集权性单一制，实行适度的地方分权。

　　我国之所以选择单一制国家结构形式主要是由中国历史、民族关系、国内外环境决定的。具体表现为：第一，在我国悠久的历史上，有着统一的传统和实行单一制的渊源——中央集权制的统一国家。

　　以公元前3世纪的秦代大一统为开端的四次大一统就是明证。第二，作为一个多民族的国家，我国各民族之间有着和睦相处、友好往来的传统。历史上发生过的几次民族大融合，一方面形成了全国人口以汉族为主体的格局，同时各民族也都成为中华民族的一员。虽然我国历史上也曾存在过民族歧视和民族压迫，但统治集团为了维护国家的统一，多数情况下是比较慎重地处理民族关系的。第三，从民族分布情况来看，绝大多数民族在分族聚居的同时，又都是与其他兄弟民族主要是汉族相互杂居，即形成“大杂居，小聚居”的局面。据2000年全国第五次人口普查统计：中国现有56个民族，其中在大陆的汉族人口为115940万人，占总人口的91.59%，少数民族人口为10643万人，占人口总数的8.41%。而少数民族分布面积约占全国土地面积的64%。所以说，民族和睦、友好合作一直是中国民族关系的主流。第四，近代以来，我国各族人民在共同的反帝反封建斗争中结成了中国共产党领导下的革命统一战线，并且各个民族基本上同时获得解放，奠定了全国统一的基础。第五，我国各民族各有所长，各民族需要互相学习、互相支持、互相帮助，建立自己的共同家园，实现共同繁荣和共同进步。我国各族人民还会面临各种敌对势力的颠覆和分裂的威胁，这需要各族人民的紧密团结与合作。第六，马克思主义原则上主张社会主义国家应采取单一制国家结构形式。恩格斯在谈到当时德国的未来时曾指出：“在我看来，无产阶级只能采取单一而不可分的共和国的形式”。列宁也曾说过：“我们在原则上反对联邦制”。这是因为单一制适应社会化大生产的需要，有利于经济的发展。理论和实践一再证明，单一制是符合我国国情的最好选择。

　　2.我国单一制国家结构形式的两大特色

　　我国虽是单一制国家结构形式，但不同于单一民族建立的单一制。基于历史和现实的状况，我国单一制国家结构形式有自己的特点，属于复杂的单一制，它有两大特色：“统一的多民族”下的民族区域自治制度和“一国两制”下的特别行政区制度。

　　（1）“统一的多民族”下的民族区域自治制度。中华人民共和国宪法第4条第3款规定：“各省市设立民族自治地方，设立自治机关，行使自治权。各民族自治地方都是中华人民共和国不可分离的部分。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小＿说天/堂



第19章 政治国家(7)


　　实行民族区域自治是中国解决民族问题的基本政策和重要政治制度，也是中国单一制国家结构形式的一大特色。这是因为，一方面它审视了中国民族格局统一性的数千年历史渊源，并通过单一制的国家结构形式来体现和发展这种统一性，有利于巩固民族的团结；另一方面，它又客观地对待中国民族结构的多元性，使中华民族多元统一的格局在社会主义条件下向更高阶段发展。民族区域自治，就是在国家不可分割的领土之内，在最高国家机关的统一领导下，以少数民族聚居区为基础建立民族自治地方，以实行自治的民族成员为主组成自治机关，按民主集中制原则，按宪法、民族区域自治法和其他法律的规定，充分实行自治权利，管理本民族自治地方的事物。

　　我国实行民族区域自治制度经历了一个历史过程。1931年，革命根据地政权制定的《中华苏维埃共和国宪法大纲》中，提出了国内少数民族“建立自己的自治区域”的设想；1941年，《陕甘宁边区施政纲领》谈到了民族区域自治，规定“根据民族平等原则，实行蒙、回民族与汉族在政治、经济、文化上的平等权利，建立蒙、回族自治区，尊重蒙、回族的宗教信仰和风俗习惯”；同年，陕甘宁边区政府在关中正宁县建立了回民自治乡，在城川建立了蒙古族自治区；1947年，建立了第一个省一级自治区——内蒙古自治区；新中国成立后，《中国人民政治协商会议共同纲领》以及1954年制定的《中华人民共和国宪法》，都把民族区域自治作为重要的政治制度确立下来；1954—1965年，新疆维吾尔自治区、宁夏回族自治区、广西壮族自治区先后成立；1984年5月，六届全国人大第二次会议通过了《中华人民共和国民族区域自治法》，民族区域自治进一步制度化和法制化。至2002年底，中国实行民族自治的地方达154个，其中包括5个自治区、30个自治州、119个自治县（旗），还建立了1162个民族乡。

　　周恩来总理曾经说过，民族区域自治制度是“民族自治与区域自治的正确结合。是政治因素与经济要素的正确结合，不仅使聚居的民族能够享受到自治的权利，而且使杂居的民族也能够享受到自治权利。从人口多的民族到人口少的民族，从大聚居的民族到小聚居的民族，几乎都成了相当的自治单位，充分享受了民族自治权利。这样的制度是史无前例的创举。”这是因为，中国的民族区域自治制度有其显著的特色：第一，我国的民族区域自治是在国家统一领导下的自治，各民族自治地方都是中国不可分离的部分，各民族自治地方的自治机关都是中央政府领导下的一级地方政权，都必须服从中央集中统一的领导。第二，我国的民族自治地方的自治权是通过自治机关来行使的。民族自治地方的自治机关既行使同级一般地方国家机关的职权，同时又拥有大于其他地方国家机关的职权。第三，我国的民族区域自治不只是单纯的民族自治或地方自治，它是以少数民族聚居区为基础，以少数民族为主体建立的。第四，它既有利于国家统一、社会稳定和民族团结，又有利于实现自治的民族发展和进步。

　　（2）“一国两制”下的特别行政区制度。所谓“一国两制”，即“‘一个国家，两种制度’”，具体是指在统一的单一制的中华人民共和国内，中国大陆实行社会主义制度，中国香港、澳门、台湾设立特别行政区，实行资本主义制度。而“一个国家”即中华人民共和国；“两种制度”即国家的主体坚持社会主义制度，同时照顾台湾、香港、澳门等地的现实情况和当地人民的愿望和利益，允许那里保持原有的生活方式长期不变，原有的社会制度不变。它是我国在实现祖国统一大业过程中创造的有中国特色的国家结构形式和管理形式，其基本内涵是：

　　第一，“一国两制”构想的前提是“一个中国”即中华人民共和国。统一后的香港、澳门和台湾地区均为中华人民共和国不可分离的部分。全国只有一个最高权力机关和一个中央政府，中华人民共和国中央人民政府是中国唯一合法政府，只有中央人民政府才能在国际上代表中国。第二，在“一国两制”下，两种社会制度并存。大陆实行社会主义制度，这是实行“一国两制”的基础；香港、澳门台湾地区作为特别特别行政区实行资本主义制度，两种制度长期并存、和平共处。第三，在“一国两制”下，特别行政区依照基本法规定实行高度自治，享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权，保持财政独立等。台湾还可以保留自己的军队。第四，“一国两制”以宪法和法律为保障。国家以宪法确认“一国两制”，并以特别行政区基本法等法律规定港澳地区的社会制度。

　　“一国两制”首先是针对台湾问题提出来的，但在后来的实践中发展为处理台湾、香港和澳门问题的共同方案和制度，并首先在香港付诸实施。早在20世纪50年代，中国政府就提出了和平统一台湾的主张：1955年4月，周恩来所率领的中国政府代表团在亚非会议上阐述了中国政府“和平解决”台湾问题的立场；毛泽东也在不同的场合多次提出“和为贵”、“爱国不分先后”等政策主张；同年5月，周恩来在全国人大常委会上指出：“中国人民解放台湾有两种可能的方式，即战争的方式和和平的方式，中国人民愿意在可能的条件下，争取用和平的方式解放台湾。”60年代初，毛泽东又提出，只要台湾和大陆统一，除外交必须统一于中央外，所有军政大权、人事安排大权均由台湾的国民党执掌，所有的军政建设费用不足之数悉由中央拨付，双方互约，不派人员做破坏对方的事情。这些和平主张是“一国两制”构想的思想来源。20世纪70、80年代，国内外形势发生了重大变化：1971年10月，中华人民共和国在联合国的合法席位得以恢复；1972年美国总统尼克松访华，中美签署《上海公报》，美国承认一个中国，台湾是中国的一部分；1979年1月1日中美发表建交公报，美国接受了中国政府提出的中美建交三原则。这为台湾问题的解决提供了条件。十一届三中全会后，实现祖国统一大业的问题进一步提上日程：1979年元旦，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》指出，“在解决台湾问题时尊重台湾现状和台湾各界人士的意见，采取合情合理的政策和方法，不使台湾人民蒙受损失”；同年1月，邓小平指出，“只要台湾回归祖国，我们将尊重那里的现实和现行制度”；1981年国庆前夕，全国人大常委会委员长叶剑英发表了《关于台湾回归祖国实现和平统一的方针政策》的讲话，提出了和平统一祖国的9条方针，其中包含了“一国两制”的思想；1982年9月24日，邓小平在会见来访的英国首相撒切尔夫人时表示，“香港现行的政治、经济制度，甚至大部分法律都可以保留，当然有些要加以改革。香港仍将实行资本主义，现行的许多适合的制度要保持”；同年12月，五届全国人大五次会议通过的《中华人民共和国宪法》，增加了设立特别行政区的规定，为“一国两制”的实施提供了法律依据；1984年2月，邓小平在会见美国乔治城大学战略与国际问题研究中心代表团时明确指出：

　　“我们提出的大陆与台湾统一的方式是合情合理的。统一后，台湾仍搞它的资本主义，大陆搞社会主义，但是一个统一的中国。一个中国，两种制度。香港问题也是这样，一个中国，两种制度。”此后，“一国两制”的概念及构想进一步成熟，并被确定为实现祖国和平统一的战略方针。

　　“一国两制”构想提出的基本依据是中国国情。因为要实现和平统一，必须要找到一个各方面都能接受的方式。对此，邓小平指出：

　　“根据香港和台湾的历史和实际情况，不保证香港和台湾继续实行资本主义制度，就不能保持它们的繁荣和稳定，也不能和平解决祖国的统一问题。”

　　1997年7月1日，“一国两制，港人治港”的设想在香港正式变成现实，1999年12月20日，中国政府对澳门恢复行使主权。“一国两制”构想的提出及其在香港、澳门的成功实践证明：这一构想具有重大的理论意义和现实意义。就其理论意义而言，可以概括为“三个创新”。其一，它从中国国情时代要求出发，对科学社会主义理论进行创新，即允许资本主义制度在一个国家内与社会主义制度长期并存；其二，它在“一个国家，两种制度”的特殊情况下，对传统的单一制国家结构形式进行了创新，即合理处理了主权和治权的关系，发展了马克思主义国家学说；其三，在一个国家中正确处理社会主义和资本主义的关系方面，对“和平共处”原则予以创新和发展。邓小平曾经指出：“和平共处的原则用之于解决一个国家内部的某些问题，恐怕也是一个好办法。根据中国自己的实践，我们提出‘一个国家，两种制度’的办法来解决这个统一的问题，这也是一种和平共处。”从其现实意义来看，可用“三个有利于”予以总结。其一，有利于实现祖国的和平统一，保障国家主权和领土完整。其二，有利于保持香港、澳门和台湾地区的稳定、繁荣和发展，从而有利于祖国的社会主义现代化建设。其三，有利于世界的和平与发展。

　　实行“一国两制”，设立特别行政区，是在国家结构问题上的重大创新。一方面，国家主权统一于中华人民共和国的中央政府，国家只有一个最高国家权力机关——全国人民代表大会，一个中央人民政府——国务院。特别行政区作为中华人民共和国的一部分，是一个地方行政区域，特别行政区政府是一级地方政府。特别行政区由全国人大决定设立，特别行政区实行的制度由全国人大立法规定，特别行政区的基本法也由全国人大制定。特别行政区的立法机关根据基本法的规定而制定的法律须报全国人大备案，特别行政区行政长官在当地选举产生后需经中央人民政府任命，并在国务院总理的监督下宣誓就职。虽然特别行政区享有其他省级行政区所没有的高度自治权，拥有一般省级行政区政府所没有的权力，但归根到底，这些权力都是中央政府授予的，权力的来源在中央。所以，“一国两制”并没有改变我国单一制的国家结构形式。另一方面，特别行政区所享有的高度自治权又是真实的。特别行政区实行与各省、直辖市、自治区不同的社会经济、政治和文化制度；特别行政区的立法、行政、司法制度具有高度的独立性，中央政府的法律、法规除体现国家统一和领土完整的和不属于特别行政区高度自治权范围的以外，其他均不在特别行政区实施，香港的终审权属香港特别行政区终审法院，将来台湾的终审权也不归大陆司法部门来行使。特别行政区的财政收入不需上缴中央，中央政府也不在特别行政区征税，特别行政区可以有自己的货币。特别行政区享有外事权，以“中国台湾”、“中国香港”的名义发展对外经济、文化联系，参加民间性国际组织。就台湾来说，祖国统一后，在不构成对大陆威胁的前提下，台湾特别行政区甚至可以保留自己的军队，“台湾的党、政、军等系统，都由台湾自己来管”。特别行政区所享有的自治权，特区政府所拥有的权力，不仅是其他省、直辖市、自治区所没有的，就是联邦制国家的成员单位也不可能享有的。因此，特别行政区的建立和“一国两制”的实践，是对国家结构理论的发展与创新。它突破了传统的单一制国家结构形式下的地方行政区域可以实行有宪法保障的高度自治；它发展了对国家权力分配的方式，特别是单一制形式下对地方行政区域权力的分配方式，创立了一种有中国特色的、带有某些复合制特征的单一制国家结构形式。

　　思考题

　　1.简述马克思主义国家起源学说的基本内容。

　　2.简评非马克思主义思想家的国家起源理论。

　　3.正确理解国家的本质含义和基本特征。

　　4.试举例说明国家权力和国家职能之间的关系。

　　5.简述国家历史类型的划分及更替方式和规律。

　　6.结合实例分析说明现代国家结构的基本形式及其特征。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt  xt ～小  说天,堂



第20章 国家与民族(1)


　　民族是人类社会发展到一定历史阶段的产物。有民族存在，就有民族问题，在当今世界，民族问题是一个普遍存在的重大社会政治问题，许多国家的发展都受到它的影响。任何一个国家要解决民族问题，首先必须科学地认识民族和民族问题，研究它产生的原因、它的表现形式、以及它与其它社会问题之间的内在联系。一般地说，民族问题是社会总问题的一部分，民族问题解决的好坏，直接关系到社会的进步与发展。因此，民族问题不仅是民族学、社会学研究的重大问题，而且也是政治学必须关注的重要领域。

　　一、民族的含义

　　“民族”一词最早出现于古希腊的《荷马史诗》。但使用得比较广泛和比较确定的是古希腊历史学家希罗多德。到了近代，在西方一些著述中，民族一词已是一个经常使用的词了。不少学者对民族的含义也开始进行探讨，其中以瑞士法学家布伦奇里于1851~1852年所写的《普通国家法》中对民族概念所作的概括最为具体，他说，“民族者，民俗沿革所生之结果也。民族最重要之特质有八：（一）其始也同属于一地；（二）其始也同一血统；（三）同其肢体形状；（四）同其语言；（五）同其文字；（六）同其宗教；（七）同其风俗；（八）同其生计，有此八者，则不识不知之间，自与他族日相隔阂，造成一特别之团体固有之性质，以传诸其子孙，是之谓民族。”在中国汉语中最先使用民族一词的是近代资产阶级改良主义思想家王韬。后来，康有为、梁启超也开始使用民族一词，特别是梁启超对民族概念进行了较明确地阐发。

　　1924年，孙中山在《三民主义》一文中提出了著名的民族“五要素”说，他说：“我们研究许多不同的人种，所以能结合成种种相同民族的道理，自然不能不归功于血统、生活、语言、宗教和风俗习惯这五种力。这五种力，是天然进化而成的，不是用武力征服得来的。”孙中山的解释，因其处于革命领袖的地位，一直为解放前出版的各种著作所援引或作为理论依据，直至1947年出版的《辞源》，对“民族”条目的解释仍然沿用。

　　这些民族定义，尽管都有一定的道理，但仔细分析，就可以发现其不科学的成分。首先，民族不是血缘组织，而是血缘组织瓦解之后的产物；其次，宗教不是区别民族的标准，因为，不同民族可能信仰一种宗教；再次，把共同体质特征作为民族的基本要素之一也是不确切的。民族是人类社会发展到一定阶段的历史现象，有着它本身的特殊规律。因此，对这个特殊历史现象如果不用历史唯物主义的观点去分析，是绝不可能找到它的特殊规律的。

　　马克思和恩格斯对民族这一特殊的社会历史现象一直十分关注，在马克思、恩格斯的许多著作和论文中，虽然没有给民族概念下一个明确的定义，但是他们的确指出了民族的许多特征和特性。如马克思在《摩尔根（古代社会）一书摘要》中指出：语言、地域等都是民族的必备条件。恩格斯在《法兰克时代》一文中说：民族形成之中，人们对血统方面的记忆越来越淡薄了，余下来的仅仅是共同的历史和共同的语言。以后，他在《家庭、私有制和国家的起源》等著作中，对民族概念作了许多精辟的论述。马克思、恩格斯的论述为科学的界定民族概念奠定了基础。列宁对民族的概念虽然也没有下过确切的定义，但他却明确地提出过地域、语言、心理、生活条件等几个民族特征。

　　正是在马克思、恩格斯和列宁研究的基础上，斯大林于1913年写成了《马克思主义和民族问题》，在这篇著作中，他对民族概念做了简明的科学界定：“民族是人们在历史上形成的一个有共同语言、共同地域、共同经济生活以及表现在共同文化上的共同心理素质的稳定的共同体”。1929年，斯大林在《民族问题和列宁主义》一文中又稍有改变地重申了这个定义。

　　斯大林关于民族的定义包含了三层含义：其一，民族是人们在历史上形成的；其二，民族有“四大要素”或“四大特征”；其三，民族是一个稳定的人们共同体。

　　斯大林简明扼要地把一个民族作为独特的共同体所具备的最基本的也是最重要的特征全部表述出来了。而且还精辟地论述了民族定义中四个基本特征之间的相互关系，一改资产阶级民族定义机械地罗列条款或孤立地强调某一因素的片面做法。

　　人们共同体，即有一定联系的人类集体，主要指的是历史上在一定地域内形成的，有语言、经济和文化特点的群体。这是历史唯物主义的基本立场。就是说，民族不是人类一开始就有的，也不是一朝一夕形成的，而是人们在长期生产、生活的历史中逐渐形成的稳定的共同体，是一定历史时期的产物。

　　共同的语言是民族的一个特征。语言是人们交际的工具。每个民族都有自己的共同语言。语言确实是人们社会联系的交际工具，没有一个共同的语言，就不可能形成一个民族共有的经济和文化生活，也不可能形成共同的民族心理素质，没有这些共同特点，当然也不能称其为民族。

　　共同地域是民族存在的前提条件。任何一个民族，总要在一定的区域空间内长期生活。具有共同语言文字、共同生活方式、共同民族意识和民族感情的人们，以地域关系联系在一起，才可以形成民族。

　　当然，这并不是说，凡住在一个共同地域之内的人们都是一个民族。

　　事实上，就是组成一个民族的人们也不是始终都聚居在一个区域内，由于种种历史原因，尤其是在当代，一个民族的成员分散杂居的状况是很多的。但是，就民族形成之始而言，它必然有一个共同的地域。

　　共同的经济生活，是民族的又一个重要特征，是民族生存的物质基础。经济生活和经济上的联系，是人的第一需要，是把人们聚集在一起的纽带，也是共同语言、共同地域和共同文化上的共同心理素质形成的前提条件，所以，在民族的所有要素中，共同经济生活是形成一个民族的决定性因素。

　　表现于共同文化上的共同心理素质，是民族的另一个特征。各民族之所以不同，不仅是他们的生活条件不同，而且还在于表现在他们民族文化特点上的精神形态的不同。心理素质，又称“心理状态”或“民族性格”，它是由各个民族居住地区的自然地理条件、经济生活条件和历史条件的不同而形成的，是表现于每一个民族文化艺术和风俗习惯上的独特的东西。同样，心理素质也不是一成不变的，它会随着社会生活的变化而变化，只是其变化的进程相对要缓慢一些。

　　斯大林对民族所下的定义，具有重要的理论意义，是对马克思主义民族理论研究的科学总结和发展。这一定义之所以是科学的，是因为它来自于社会实践，经过社会实践的检验。斯大林关于民族的定义是迄今为止比较科学的定义。上述民族的四个基本特征，也是民族识别的依据。这个定义本身既包含了经济的内容，也包含了文化的内容；既照顾了居住地域，也照顾了共同语言，所以是对民族这个人们共同体的比较全面完整的概括，迄今为止，该定义对各种类型的民族仍然具有意义。

　　需要指出的是，对民族概念的界定，到目前为止，国内外学术界还存在很大的争议。在斯大林之后，自六七十年代以来，斯大林的这个定义受到前苏联学术界广泛挑战，苏联解体后，俄罗斯学术界因对苏联时期在民族问题上所犯错误的批判，对斯大林的民族概念也进行了批判。改革开放以来，我国学者也对斯大林的民族概念提出了很多不同的意见。尽管人们认为斯大林的民族概念存在很大的局限，并提出各种不同的修改意见乃至新的民族定义，但是至今尚没有一种意见能够为学术界所普遍接受。事实上，这里的关键在于民族是一种变动的共同体，它在不同的时期所具有的特征并不相同，尤其在民族形成早期和经分化以后的阶段更具有明显的差异。因此，对民族定义的理解只能是相对的。今天，人类已进入21世纪，世界各国的民族共同体本身已经发生了很大的变化，民族问题也呈现出许多新的特点，各国对于民族的认识也在不断深化，当然对于民族的概括也就需要不断改进和发展。

　　二、民族问题及其产生的根源

　　民族问题是一个历史范畴，它是人类社会发展到一定历史阶段的产物，是民族这个人们共同体产生之后出现的一种社会现象。这种现象，随着社会的发展变化而不断地发展变化。在阶级社会发展的不同阶段上，它表现出不同的内容。

　　那么，什么是民族问题呢？在马克思主义的发展史上，马克思和恩格斯还没有把“民族问题”一词当作经过确切界定的范畴使用。在列宁、斯大林时期，“民族问题”一词实际上被当作包纳民族形成、民族矛盾、民族歧视、民族隔阂、民族纠纷、民族斗争、民族运动、民族自决、民族战争、民族解放、民族平等、民族差别、民族文化、民族主义等一系列概念的总概念开始频繁地使用起来，但是也未曾对它做出总体性的概括或界定。中外学术界对民族问题也没有一个统一的认识。

　　我们只能从“民族”这个人们共同体的产生和发展的状态中去把握。

　　我们认为，所谓民族问题，是指在民族产生、发展到消亡的历史过程现在看来，斯大林的民族定义有着明显的局限：其一，斯大林把他的定义中的四个特征看得过于绝对，认为四个特征只要缺少一个都不能成为一个民族；其二，斯大林的这个定义比较适应于民族形成早期的情形，而不符合民族不断变动以后的情形；其三，这四个特征的概括也不十分准确，如这四个特征没有明确列入传统文化和民族认同这两个因素，而事实说明这两个因素是不能忽视的。参见王希恩著：《民族过程与国家》，甘肃人民出版社，1998年版，第15~16页。

　　中，基于民族差别而产生的民族关系和民族矛盾问题的总和，它具体表现在政治、经济、文化、语言、生活方式和风俗习惯等各个方面，由此产生民族生存、民族发展、民族隔阂、民族歧视、民族纠纷、民族压迫、民族斗争、民族运动等等问题。

　　从历史和现实的角度来看，民族问题产生的根源是相当复杂的。

　　具体说来，包括以下几个方面：

　　第一，民族差异的存在是出现和产生民族问题的基本前提。不同民族之间存在着这样或那样的差异，有差异就有矛盾。而各民族之间所以有差异，本质上是由各个民族的特征所决定的。民族是由共同语言、共同地域、共同经济生活以及表现于共同文化特点上的共同心理素质这四个基本特征联合起来的人们的稳定的社会共同体，这就决定了每个民族都具有不同于其他民族的特殊性，各个民族的特殊性就是民族之间的差异。同时，还必须承认，国家内部因自然条件和历史原因等会导致各民族地区发展的差距。有民族差异和民族发展的差距就会产生民族矛盾。因此，民族差异是产生民族问题的前提。

　　第二，剥削制度是产生民族压迫的根源。民族差异是产生民族问题的基本前提，但仅有民族差异并不能产生民族不平等和民族压迫，也不会引起民族斗争和民族运动。自人类进入阶级社会以后，每一个自然人都无一例外地生活在一定的阶级之中，也无一例外地属于一定的民族共同体，即每一个人都有双重身份：既从属于一定的阶级，又从属于一定的民族。可见，民族与阶级的关系，是相互混合、渗透的关系。在阶级社会里，民族被划分为不同的阶级，每一个阶级又包含着不同的民族，所以，马克思主义在论及民族解放问题时，总是把民族问题和阶级问题联系在一起。马克思主义认为，产生民族不平等和民族压迫等民族问题的根源是剥削制度，只有消灭剥削制度，才能根除民族压迫。“人对人的剥削一消灭，民族对民族的剥削就会随之消灭。民族内部的阶级对立一消失，民族之间的敌对关系就会随之消失。”从这个意义上来讲，在有阶级的社会里，民族压迫的实质是阶级压迫，民族斗争说到底是阶级斗争。

　　第三，各民族事实上的不平等是社会主义时期产生民族问题的根源。民族间事实上的不平等，是指多民族国家在建设社会主义的过程中，各民族在政治上、法律上获得了平等权利以后，由于历史的、自然条件的原因，一些民族的经济文化发展水平处于比较先进的地位，而另一些民族的经济文化发展水平则处于比较落后的状态。落后民族因为自身发展程度低所带来的种种限制，不能与先进民族同样享受政治上、法律上所赋予的民族平等权利，造成在事实上权利不平等的现象。这种不平等是在没有任何民族压迫的情况下实际存在着的，同法律上的、政治上的民族不平等完全不是一回事，决不能混为一谈，因此，人们便称之为“事实上的不平等”。这种事实上的不平等，就是社会主义时期民族问题产生的根源。

　　第四，民族意识的增强和各种社会力量对民族意识的利用是导致当代民族问题发生的重要原因。民族意识的实质是人们对自身价值和利益的感受在民族层面上的延伸，它的产生有赖于人们对自身价值和利益的确认。因此，民族意识是基于一定文明水平的认识，它需要一定文明素养的酿就，这与社会发展的进程是直接相关的。现代社会的发展，尤其是教育的普及为民族意识的觉悟创造了充分的条件。传统的观点认为，包括教育在内的现代社会的发展，必然会大大化解乃至消除民族意识和民族感情，现在看来，这种看法过于简单，因为事实情况是，随着教育的普及和发展，提高了某些民族的文化素养，从而使某些民族对自身的价值和利益的认识和感受增强了。这一点在台湾当局推行的对高山族的教育促成了高山族“原住民运动”中得到了证明。事实上，历史上发生的各种民族运动都与民族意识的觉悟密切相关。正因为民族意识的觉醒可以达到民族自决或其他的政治目的，所以，民族意识往往被一些利益团体或民族精英所利用，一些政治投机者更是常把民族意识作为获取政治资本的筹码，无知的民众成了被随意驱使的随从。今天，在一些多民族国家中存在的民族分离主义运动实质上就是一些所谓觉悟了的民族精英利用民族意识的反映，而国际上长期以来存在的所谓泛民族主义实际上也是一些国家或某些集团为了其政治、经济、军事利益扩大利用民族意识的反映。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小说-天堂



第21章 国家与民族(2)


　　第五，民族政策的不公正和失当。一些国家的民族问题在一定程度上是由民族政策的不公正和失误导致的。在多民族国家中因人口、政治和经济地位等方面的差距总是会形成主导民族和从属民族、主体民族和非主体民族、占人口多数的民族和少数民族等相对的民族关系，而国家往往会因各种复杂的原因推行有利于一些民族，使其他民族的利益受到损害的民族政策。赤裸裸的民族压迫和民族歧视政策是这样，各种民族同化政策也是这样；资本主义国家因其剥削制度使然是这样，社会主义国家因政策失误也会这样。学术界一般认为，前社会主义国家苏联、南斯拉夫和捷克斯洛伐克的解体，与其民族政策的失当有直接的关系，或者民族政策的失当是导致这些国家解体的重要原因。当然，需要说明的是，这些国家民族政策的错误与其狭隘的民族利益观有关，也与理论指导的错误有关。如斯大林时期一会儿把阶级斗争扩大到民族关系中来，一会儿又认为苏联民族关系不存在问题，这种状况必然给苏联的民族工作造成损害。所以，国家的民族政策直接地影响着国内的民族关系状况，而各个国家因阶级性质或理论认识错误等原因都可能造成民族政策的不公正和失当，这就为各国民族问题的发生增添了可能性。

　　民族问题是社会政治生活中一个极其重要而又复杂的问题。马克思主义关于民族问题的理论，是马克思主义政治学中的一个基本理论，是我们正确分析和解决民族问题的理论依据。民族问题不是孤立的，它与社会政治生活密切相关，是社会政治发展总问题的一部分。民族问题作为一种社会现象，是不断发展变化的。斯大林说：“民族问题不能认为是什么独立存在的、一成不变的问题。民族问题只是改造现存制度总问题的一部分，它完全是由社会环境的条件、国家政权的性质并且一般的是由社会发展的全部进程决定的。”这就是说，作为社会发展中最复杂的社会问题之一的民族问题，没有凝固不变的内容和性质。因为民族问题是和社会问题、阶级问题、革命问题密切联系，并受这些问题制约的。那么，民族问题发展变化的条件是什么呢？

　　其一，取决于社会所有制关系的性质。马克思主义认为，现存所有制关系是造成一些民族剥削另一些民族的原因，阶级压迫剥削制度是产生民族问题的社会根源。因此，社会所有制关系发生了变化，民族关系、民族问题就必然发生变化。

　　其二，取决于政权的性质。国家政权由什么阶级掌握，执行何种政策，影响着民族问题的性质和内容，资产阶级为了本阶级的私利，总是要制造民族纠纷和民族矛盾。

　　其三，取决于社会基本矛盾和革命斗争进程的变化。当社会基本矛盾发生变化，革命的进程发生变化，社会所面对的主要矛盾也会相应地发生变化，这势必引起民族问题的性质和内容发生改变。

　　所以，每个时代，社会发展的每个阶段，民族问题都有不同的性质和内容。因此，在解决民族问题时，必须具体问题具体分析，因为民族问题在不同时期的性质和内容是随着社会政治总问题的发展而变化的。只有充分认识到民族问题与革命和政权问题的密切联系，我们才能在实践中解决好民族问题。

　　三、民族问题与阶级问题

　　阶级问题主要是指各阶级之间因经济利益冲突而产生的政治要求对立以及由此产生的种种问题。民族问题是一个极其复杂的社会历史现象。在阶级社会中，它总是同一定的社会经济结构和阶级状况密切联系在一起。因而，民族问题和阶级问题往往交织在一起。因此，要正确地处理民族问题，必须弄清民族问题和阶级问题的联系与区别。

　　1.民族问题和阶级问题的联系

　　第一，阶级关系是阶级社会里最普遍、最根本的关系。自从人类社会在私有制产生和发展的基础上，划分成了不同的利益集团之后，最初社会就分裂成为彼此对立的两个阶级——奴隶主和奴隶阶级。

　　从此，人类从无阶级社会进入到了阶级社会。以后又有领主、地主阶级和农奴、农民阶级以及资产阶级和无产阶级。一般说来整个私有制社会，可以概括地分为剥削阶级和被剥削阶级。而每一个社会成员都必须要生活在这两个阶级的某一个之中。剥削阶级占据着统治地位，掌握着国家政权，他们可以支配、主宰社会的一切，他们是统治阶级。

　　而被剥削阶级，则成为统治阶级统治和压迫的对象。所以，阶级的划分，使人们之间的关系，发生了根本性质的变化，阶级关系成了人类社会最根本的普遍的关系。

　　第二，在阶级社会里，民族是由不同的阶级构成的，每个民族内部都存在着阶级划分。每一个民族虽然有着自己的共同特征，以此与其它民族区分开来。然而，在阶级社会里，任何一个民族，都不可能是在经济利益上根本一致的统一体。每一个民族内部都存在着阶级的划分，其内部成员也都必然会属于不同的利益集团——阶级。这是人类社会发展史上的普遍规律，古今中外，概莫能外。所以，恩格斯在《德法农民战争》一文中指出：“今天的德意志民族是由封建贵族、资产阶级、小资产阶级、农民和无产阶级构成的”。列宁进一步指出：

　　“我们要向一切的社会党人说：每一个现代民族中，都有两个民族。”

　　可见在阶级社会里民族问题和阶级问题有着广泛和深刻的联系。这种联系，也常常被占统治地位的剥削阶级利用来作为民族压迫、阶级压迫的工具。

　　第三，在阶级社会里，各民族间的矛盾和斗争都是阶级问题的反映。在人类社会发展的历史上，人们看到，在民族形成之前，不同的氏族和部落联盟之间，也在广泛的联系中存在过纷争和冲突，由于生产力的不发达，当时的纷争与冲突，主要表现为维护氏族生存环境和血族复仇，并不带有阶级性质。随着民族和阶级的产生，民族问题就产生了，民族之间的差异和联系也就更加广泛了。由于这时的每个民族内部，都有了阶级、阶级对立、阶级压迫与剥削等阶级因素，它们必然作用于民族问题，使得民族间的矛盾和斗争问题具有了阶级的性质。

　　从表面上看，民族对民族的压迫是以一个整体民族对另一个整体民族的压迫形式出现的，从实质上看，民族压迫主要是压迫民族中的剥削者和统治阶级对被压迫民族中的广大劳动群众的压迫。被压迫民族中广大劳动阶级和阶层，才是民族压迫政策真正的受害者。同时，压迫民族中的大多数劳动人民，在统治阶级对外压迫别的民族时自身也深受其害。

　　第四，民族问题的解决，有赖于阶级剥削和阶级压迫的首先消灭，或者说，阶级剥削和阶级压迫的消灭，是解决民族问题的先决条件。所谓民族问题的解决，是指消除产生民族问题的一切社会原因，最终消除民族差异、民族界限，实现民族大融合。民族问题的解决是一个漫长的历史过程。一般说必须经过两个阶段：第一步是消灭民族剥削和民族压迫，实现民族解放，以求得各民族在政治上的自由、平等；第二步是消除产生民族隔阂的一切社会条件，实现各民族的共同发展、繁荣，以消除民族差异、民族界限，以达到民族的大融合。这两步的实现都与阶级剥削、阶级压迫的消灭以及整个私有制和阶级的消灭有直接的联系。马克思明确指出：“人对人的剥削一消灭，民族对民族的剥削就会随之消灭。民族内部的阶级对立一消失，民族之间的敌对关系就会随之消失。”正是从这个意义出发，马克思认为：“无产阶级对资产阶级的胜利同时就是一切被压迫民族获得解放的信号。”

　　2.民族问题和阶级问题的区别

　　在私有制为基础的阶级社会里，民族问题的根源是私有制和阶级压迫。民族压迫，实际上是阶级压迫。但是，民族问题不等于是“阶级问题”，它们之间是有区别的。

　　第一，民族与阶级属于两个不同的历史范畴。民族与阶级虽然都是人类社会的产物，都是社会历史发展过程中形成的人们共同体，都属于一种社会现象，都要受到社会基本矛盾的制约，并且，阶级的因素与民族的因素也经常交织在一起。但民族与阶级各自联系和组成的条件是不同的，其划分的标准和尺度是根本不同的，完全属于性质根本不同的两个事物，而且各有其产生、发展和消亡的客观规律，因而两者有质的区别。

　　第二，民族问题和阶级问题的含义和内容不同。阶级问题主要是指在一定的社会生产体系中，由于人们对生产资料占有的情况不同，在生产过程中所处的地位和所起的作用不同，因而劳动成果分配的多寡和方式也不同的社会集团之间的矛盾和斗争问题。阶级的区别和对立关系是根据人们的经济地位、经济利益来确定的。阶级问题是关系人们根本利益的问题。民族问题则不同，它是基于民族内部和民族之间的差别而发生在民族内部和民族之间以及民族与阶级、国家等关系上的矛盾问题。虽然民族问题中有阶级问题的因素，但在民族问题上，对异族人的语言、文字、文化、生活方式、风俗习惯和宗教信仰等方面的歧视、侮辱，则是单纯的阶级压迫所不可能具有的社会问题，因而民族问题具有区别于阶级问题的不同特点。所以，民族问题的内容不仅仅限于阶级问题的内容。除此以外，还有一些民族的特殊内容，如语言、文字、文化、生活方式、风俗习惯和宗教信仰等。

　　第三，民族问题比阶级问题范围更广。民族问题从广义说，不仅指民族压迫和反民族压迫的斗争，还包括民族语言、共同心理素质、风俗习惯、民族传统（民族形式和民族特点）、宗教信仰、各民族经济文化发展不平衡、实现各民族间事实上的平等以及民族关系等这样一些重要问题。这些问题尽管有的也同阶级问题多少有些联系，或者是由过去的阶级剥削与压迫造成的。但是，所有这些问题牵扯面很广，几乎关系到一个民族的各个阶层，是全民性的现象，因此不能都简单地归结为阶级问题。

　　第四，民族问题比阶级问题更复杂。从问题的性质或深度来看，民族问题比阶级问题更为复杂。这是因为：就一国来讲，民族压迫对被压迫民族来讲，是一个带全民性的问题，反抗民族压迫的斗争，基本上也是一个全民性的任务。但是，就国与国之间的关系来说，在外敌当前、国家之间的矛盾上升为主要矛盾之时，国内每一个民族中的不同阶级有着共同的国家利益。这是民族问题比阶级问题更为复杂的一个重要表现。在这种情况下，虽然民族压迫的受害者主要是被压迫民族中的主体，即占人口多数的城乡劳动者、小资产阶级等。但在被压迫民族中，几乎每一个阶级和阶层、包括剥削阶级在内都难以幸免，也会在不同程度上受到压迫民族的歧视、侮辱、压制、损害以至剥削。作为剥削者，他们在国内和民族内部阶级关系上，是处于压迫者的地位；但这时他们又将处于被压迫的地位。因而当外来的民族压迫损害到他们的利益时，也会激发他们中的一部分人或多数人的民族意识和爱国思想，因而在一定时期、一定程度上有参加反抗外来的民族压迫的斗争的可能性。在中外历史上，一个民族中的大多数，除劳动群众外，还包括剥削阶级多数人在内，群起抵抗外来侵略与压迫，是屡见不鲜的。如果把民族问题都归结为阶级问题，这种现象就很难解释了。

　　第五，民族问题比阶级问题存在的时间更长。民族和阶级都是社会发展到一定阶段的产物，但它们是两个不同的社会范畴。民族具有四个共同特征，是一个稳定的人们共同体，并表现出强烈的同化抗拒性。因而，民族存在的时间比阶级存在的时间更长。对剥削阶级可以用暴力去消灭，但对民族不能实行强迫同化和人为的融合。民族是在一定条件下自行消亡的。只要有民族存在，就会有民族问题存在。要彻底解决民族问题，需要很长的时间。

　　民族问题与阶级问题的区别说明，产生民族压迫、引发民族运动和民族斗争的根源是阶级压迫和阶级剥削，但并不是所有的民族问题都是由剥削制度引发的，事实上，引起民族问题的因素是很多的。

　　在剥削阶级和剥削制度被彻底铲除后，各民族之间由于语言文字、生活条件、风俗习惯、宗教信仰的不同而引起的磨擦或矛盾仍然存在，各民族在政治、经济、文化等各方面事实上的不平等仍然存在。这类民族问题的最终解决需要很长的时间。所以，民族问题和阶级问题是两个不同性质的问题，各有其发生、发展和消亡的规律，不能混为一谈。

　　民族问题是历史上就存在的重大社会问题。民族是在人类历史发展过程中形成的，民族问题的发生和发展也经历了很长的历史过程。在不同的历史时期，民族问题具有不同的内容和表现形式。

　　一、资本主义国家与民族问题

　　1.资本主义社会民族问题的实质

　　民族问题在古代即已有之。在古代剥削阶级占统治地位的多民族国家里，民族压迫和民族斗争早就存在；在民族单一的国家里，也有奴隶主、农奴主和封建主压迫、剥削异民族的现象，并屡屡发动掠夺和征服异民族的战争，也有异民族反抗压迫剥削和征服的民族战争。由于民族的纷争和不统一是封建割据状态下社会的普遍现象，在生产力不发达、社会落后和封闭的自然经济状态笼罩下，虽有众多剧烈、残酷的民族战争，但未能产生强烈的民族、民主意识，也就未能形成大规模的、危及整个封建制度的民族运动。
www-xiaoshuotxt-c o mt@xt`小$说$天"堂



第22章 国家与民族(3)


　　民族问题在资本主义社会中的主要表现是一个民族对别的民族的歧视和剥削，和由此引起的民族斗争，因此，民族问题的实质可以说就是阶级问题。在阶级社会里，民族内部是划分为阶级的，民族压迫的实质是阶级压迫，民族压迫和剥削是阶级压迫和剥削制度的必然产物。“现存的所有制关系是造成一些民族剥削另一些民族的原因”。民族压迫的根源在于地主和帝国主义资产阶级的统治。由于任何一个民族内部，剥削阶级只是占人口的极少数，劳动人民则占人口的绝大多数，因此，任何一个民族的剥削阶级要想剥削和压迫另一个民族的劳动人民，总是打着“民族”的旗号，采取欺骗或强迫的手段，驱使本民族人民为其卖命，给民族压迫蒙上一层“全民族”的色彩，造成民族压迫是一个民族的全体去压迫另一个民族的假象。在资本主义进入帝国主义阶段，所有的弱小民族都陷于帝国主义的民族剥削和压迫之下。帝国主义殖民体系的形成，意味着帝国主义变本加厉地奴役被压迫民族达到前所未有的规模。在政治上，殖民地人民被剥夺了最基本的民主权利和人民自由；在经济上，帝国主义除了继续袭用商品输出等原有的殖民剥削形式外，又采用了资本剥削等新的剥削形式，其结果是压抑或扼杀了当地的民族工业，使殖民地的经济深深地依附于宗主国而难以自拔；在军事上，帝国主义对殖民地实行军事占领；在文化上，帝国主义更是无情地摧残殖民地的文化。总之，帝国主义侵略给殖民地人民带来极为深重的灾难。资本主义时代的民族压迫，不过是国内阶级剥削和压迫的延续，其民族问题的实质是阶级问题。要消灭这种民族压迫和民族剥削，首先就必须消灭资本主义制度和资产阶级。正如马克思所指出的：“民族内部的阶级对立一消失，民族对民族的剥削就会随之消失”。列宁也明确地指出：“在资本主义制度下，要消灭民族的（和一般政治上的）压迫是不可能的。为此必须消灭阶级，也就是说，要实行社会主义。”

　　必须指出的是，在资本主义制度下，民族问题的实质是阶级对立的问题，这并不意味着资本主义社会的民族问题的都是阶级对立问题。例如，不同的民族有不同的语言，两个民族因为不同语言的差别，这就形成了语言沟通方面的民族矛盾。这种民族问题就不是阶级问题。但是，属于非阶级对立性质的民族问题的存在，并不能改变民族间的矛盾和斗争主要是阶级间的矛盾和斗争这个基本事实。在以私有制为基础的剥削阶级占统治地位的国家里，大量起主导作用的民族问题，依然是阶级矛盾和斗争的表现。

　　2.资本主义国家的民族压迫和民族运动

　　在剥削阶级占统治地位的国家里，民族压迫和民族斗争是由来已久的现象。但是，并非一切民族纷争和冲突都是民族运动。民族运动是指被压迫民族反对民族压迫、争取民族平等和民族独立的斗争。

　　因而，民族运动是资本主义生产方式的产物。

　　资本主义的发展史伴随着民族压迫和民族斗争，从而产生了民族问题和民族运动。但在资本主义发展的不同时期，民族运动的内容和意义是不相同的。

　　在资本主义上升时期，民族运动的内容和任务，是同资产阶级革命的任务密切联系在一起的。这就是反对封建割据，要求经济、政治和文化的统一，要求建立统一的民族市场、民族经济中心、民族文化和独立自主的民族国家。列宁指出：“在全世界上，资本主义彻底战胜封建主义的时代，是同民族运动联系在一起的。这种运动的经济基础是：为了使商品生产获得完全的胜利，资产阶级必须夺得国内市场，必须使操着同一语言的人所居住的地域用国家的形式统一起来。”

　　因此，在资本主义形成和发展时期，民族运动是同资产阶级民主革命和建立资产阶级国家政权相一致的。

　　当然，由于各地区和各个国家的社会历史和经济发展的不同，民族运动的具体内容及其表现也不尽相同。在西欧，封建割据局面的消灭和资本主义发展的历史过程，是与资产阶级民族国家的形成同时进行的。例如，英国和法国，资产阶级革命的胜利，同时也宣告了单一民族国家的独立。因此，对于英吉利和法兰西民族来讲不存在民族压迫，也没有争取民族独立的问题。

　　而东欧的情况则不同，在这里，由于资本主义发展较慢，一些古代民族在还没有来得及发展成为近代民族的情况下，就遭受到政治和经济方面较发达的民族的压迫和剥削，于是就产生了小民族反抗大民族压迫的民族斗争，即要求民族平等和建立民族独立国家的斗争。奥地利、匈牙利和俄国等国就是这样。在资本主义尚未发展到帝国主义时期的民族问题主要是指这种民族问题。这个时期的民族问题只限于国内，是一个国家的内部问题。

　　19世纪末20世纪初，资本主义发展到帝国主义阶段，垄断资产阶级为了寻求市场、扩大资本输出，贪婪地兼并弱小国家和民族，用血腥手段建立起殖民制度。到20世纪初，世界领土已被帝国主义瓜分完毕。英、法、俄、美、德、日等六个最大的帝国主义国家，抢占的殖民地总面积达6500万平方公里，等于他们本国面积的四倍半，整个世界“已成为极少数‘先进’国对世界上大多数居民施行殖民压迫和金融扼制的世界体系”，从此，先前要求民族独立的国家变成实行殖民政策的宗主国，民族压迫已超出一国的范围，由国内问题变成了国际问题。民族独立运动变成了殖民地半殖民地被压迫民族反对和争取摆脱帝国主义奴役的世界问题。帝国主义不仅是本国无产阶级和劳动人民的敌人，而且是殖民地半殖民地被压迫民族的最凶恶的敌人，把民族问题和殖民地问题结合起来，是帝国主义时期无产阶级革命的要求和民族问题的特点，反对帝国主义已成为帝国主义国家无产阶级和广大殖民地半殖民地人民的共同任务。

　　1917年十月社会主义革命的胜利，不仅开辟了无产阶级社会主义革命的新时代，而且也开辟了民族解放运动的新时代。十月革命扩大了民族问题的范围，使民族问题从欧洲反对民族压迫的局部问题，变为各被压迫民族、各殖民地半殖民地从帝国主义压迫下解放出来的总问题。它给这一解放开辟了广大的可能性和现实的道路，大大促进了各被压迫民族反对帝国主义，争取民族解放的斗争。

　　第二次世界大战以后，被压迫民族的民族解放运动空前高涨。中国等许多国家取得了民族民主革命的胜利，走上了社会主义道路。一系列殖民地半殖民地国家挣脱了殖民枷锁，获得了政治上的独立，使帝国主义旧的殖民体系土崩瓦解。战后民族解放运动发展的新特点是：第一，在多数国家，它是由资产阶级领导的，这些国家在独立后走上了资本主义道路。第二，这些国家独立的取得，有的是经过武装斗争，有的是经过与宗主国进行谈判。第三，许多独立国家的政权带有严重专制独裁色彩，一些国家甚至建立公开的军人独裁政府。最后，这些新独立的国家经济脆弱，政治不稳定。当今，世界上旧的殖民主义体系的残余还存在，发达资本主义国家为了继续控制发展中国家，采取了间接的或更隐蔽的方式推行新的殖民主义。所以，反对霸权主义、新殖民主义，依然是亚、非、拉广大发展中国家和人民的重要任务。

　　3.资产阶级的民族政策

　　民族政策，是指一个国家的统治阶级解决民族问题的态度和方法。由于国家性质不同，社会制度不同，各国在对待和处理民族问题时的态度和方法就有所不同，甚至是对立的。一切剥削阶级在对待和处理民族问题时，都采取民族主义的态度和方法。资产阶级是人类历史上最后一个剥削阶级，它集一切剥削阶级民族主义之大成，形成了资产阶级的民族主义。

　　所谓资产阶级民族主义，是指资产阶级的民族观点和解决民族问题的纲领与原则，是资产阶级最基本的民族政策。具体地说，资产阶级民族主义包括以下三个方面的内容。

　　第一，坚持民族不平等的理论和民族优劣的观点。资产阶级把民族划分为优等民族与劣等民族，或称为文明民族与野蛮民族，认为人类有“高等种族”和“劣等种族”之别。从这一立场出发，他们认为，优等民族是文明的创造者，天生就应当统治与压迫劣等民族。例如，第二次世界大战期间，德国法西斯主义宣扬日耳曼人是“高级人种”，其它民族是“劣等人种”。日本法西斯也宣称“大和民族”是“高级人种”，而高级人种应当统治劣等人种，其他民族都是高等人种的奴隶。现在，美国种族主义者奉行的种族歧视政策就是这种观点的现代表现。

　　第二，鼓吹民族至上的原则。民族至上，实质上是各民族的资产阶级的利益至上，就是把资产阶级狭隘的私利冒充为全民族的利益，把自己打扮成民族利益的代表者。资产阶级和其他剥削阶级一样，把民族看成是超阶级的，认为在民族这种共同体内部是没有矛盾的，整个共同体中所有成员的利益都是一致的，或者承认有内部矛盾，但是在任何情况下它同民族之间的矛盾比较起来都是次要的。资产阶级的这种观点，实际上是用民族矛盾来掩盖阶级矛盾。他们之所以宣扬这种观点，其目的就在于冒充民族利益的代表，打着民族利益的旗号，制造民族壁垒，破坏各民族劳动人民之间的团结；欺骗人民群众，以民族利益的名义侵略和压迫其他民族。帝国主义、霸权主义的扩张政策和侵略行径，就是这种反动的民族主义的最高表现。

　　第三，奉行民族压迫政策。资产阶级民族主义总是以民族压迫政策和民族分裂政策来处理民族问题，在国内推行民族歧视、民族不平等和民族同化政策；对外推行大国沙文主义、民族利己主义、殖民主义和霸权主义的政策。资产阶级，在实行民族压迫政策时，由于民族问题的复杂性，他们又根据不同条件采取不同的方法。从历史上的剥削阶级到现代的资产阶级，在实现其民族压迫政策时，通常采用的方法有以下几种：（1）实行民族歧视，制造民族纠纷、民族隔阂和民族仇恨。如19世纪末20世纪初沙皇俄国所实行的政策；（2）强制推行民族同化，用暴力消灭被压迫民族和种族的政策。如第二次世界大战前日本帝国主义对朝鲜民族所推行的政策；（3）分化少数民族，收买少数民族上层，实行民族怀柔政策。如清政府满族统治阶级对其他民族所实行的政策；（5）在社会主义国家建立以后，假借“民族自决”的口号煽动民族分裂，煽动少数民族脱离统一的多民族的社会主义国家。

　　如在我国西藏问题上支持达赖的分裂运动。上述这些政策和方法，是一切剥削阶级所惯用的手法。如果把它们归纳起来，其实就是推行民族的不平等，破坏各民族劳动人民的团结。

　　尽管如此，对资产阶级民族主义要作具体的历史的分析。毫无疑问，资产阶级民族主义是与无产阶级国际主义根本对立的，不可调和的。但是，在不同的国家，在不同的历史条件下，资产阶级民族主义的作用是不相同的。马克思主义认为，对待资产阶级民族主义，应同对待其他社会问题一样，不能一概肯定或一概否定，而应当进行具体的历史的分析。

　　在资本主义上升时期，资产阶级民族主义旨在推翻封建专制统治，反对民族压迫，发展资本主义，建立资产阶级民族国家。在这个过程中，资产阶级民族主义曾起过进步作用，具有历史的合理性。当资产阶级掌握了国家政权，转而去侵略、压迫其他民族时，这种民族主义就失去了原先的历史进步性而变成反动的了。资本主义发展到帝国主义时代，世界已经划分为压迫民族和被压迫民族的情况下，应当区分压迫民族的民族主义和被压迫民族的民族主义。正如列宁所指出的，抽象地提出一般民族主义问题是极不恰当的。必须把压迫民族和被压迫民族的民族主义，大民族和小民族的民族主义区别开来。就压迫与反压迫而言，被压迫民族和小民族的民族主义，是从民族自尊自立，反对民族歧视和民族压迫的立场和目的出发的，因而是合理的、进步的。帝国主义、殖民主义和霸权主义国家的民族主义，由于它是压迫、奴役别的民族的，因而是极其反动的。但应指出的是，弱小民族的民族主义在一定条件下也会表现为小民族的狭隘观点、闭关自守和各自为政，这也是民族利己主义的表现。因此，我们在任何时期都要划清国际主义与民族主义的界限。

　　二、社会主义国家与民族问题

　　1.社会主义制度下的民族问题

　　社会主义时期是各民族发展繁荣的时期，社会主义条件下的民族关系基本上是劳动人民之间的关系。那么，在社会主义条件下，究竟还存不存在民族问题？回答应该是肯定的。在社会主义发展各个阶段上都还存在形式不同、内容各异的民族问题。

　　民族问题作为社会发展总问题的一部分，它不仅是无产阶级革命和无产阶级专政（人民民主专政）的一部分，也是社会主义建设事业的一部分。从世界上的社会主义国家建立的历史看，多数国家在确立社会主义制度时，都采取了不同形式的“两步走”。即首先取得革命的胜利，使无产阶级上升为统治阶级，建立起无产阶级专政，在此基础上，稳步地进行消灭私有制的社会主义革命，建立社会主义制度，进行社会主义建设。私有制和剥削制度的消灭，使民族压迫、民族剥削的问题基本上得到解决，但在这一过程中，历史上遗留下来的民族问题并没有完全得到解决，而且在新的条件下，又出现了新的民族问题。

　　尽管如此，社会主义制度的建立，毕竟为形成社会主义新型民族关系创造了前提，为实现各民族政治上一律平等和建立新型的社会主义民族关系奠定了基础。民族平等、民族团结、共同进步、共同发展的新型民族关系，只能在社会主义革命和建设进程中，自觉地去建立。
www、xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第23章 国家与民族(4)


　　在社会主义制度下，各民族之间关系的主要方面就是，在根本利益一致的基础上，各民族平等团结、互助互利的关系。这是由社会主义的性质和任务决定的。在这里，各民族和民族关系上表现出来的特点就必然是：工人阶级及其政党是团结和领导各民族的核心力量；指导民族工作的思想理论基础是马克思列宁主义；在各民族内部，消灭了阶级剥削和压迫，从而在民族关系上，废除了民族剥削和压迫，实现了民族间的平等、团结和互助互利；各民族人民在共同占有生产资料的基础上，都必然享有管理国家的最高权力和其他的民主权利。但是在社会主义的民族关系中，仍然存在着不可忽视的方面，这些方面，也制约着社会主义民族关系的性质和发展。

　　今天，经过几十年社会主义革命和建设的发展，社会主义新型民族关系得到了进一步巩固，民族平等团结、共同繁荣进步取得了巨大的进展。但民族问题仍然长期存在，民族工作的任务依然繁重，具体表现在：一是各民族政治上的平等实现后，在经济、文化发展上的差别依然存在，旧社会在民族问题上的遗毒不是短时期内可以完全消除的；二是各民族的根本利益是一致的，但在某些具体权益，主要是经济权益方面，民族之间仍会发生一些矛盾和纠纷；三是在风俗习惯和语言文字等方面，由于相互了解或尊重不够，也容易造成某些误会和纠纷；四是民族问题在一些地方往往和宗教问题交织在一起，如果对宗教问题处理不慎或不当，也会影响民族关系甚至会酿成冲突；五是由于种种原因，有些人有时会做出伤害民族感情、损害民族团结的事，甚至违法犯罪。尤其值得注意的是，国际敌对势力可能利用民族问题进行渗透、破坏和颠覆活动。因此，在社会主义不断发展的条件下，仍然必须高度重视民族问题。

　　社会主义的根本任务是发展社会生产力，创造更多的社会财富，来满足各民族人民日益增长的物质生活的需要。生产力的巨大发展，为社会主义国家帮助经济、文化发展水平比较落后的民族赶上发展水平较高的民族提供了物质基础。从而使民族间由政治上、法律上的平等发展到经济、文化事实上的平等，为最终进入没有民族差别的和民族融合的大家庭创造条件。

　　2.社会主义制度下解决民族问题的基本原则

　　社会主义制度的建立，使社会主义国家的民族问题的解决成为可能。但是，要使这种可能性变为现实，无产阶级的政党和政府，既要明确自己在民族问题上的基本任务，也要提出解决民族问题的正确原则和方法。这些基本原则就是各民族平等和团结的原则，民族自决权原则，各民族共同发展和共同繁荣的原则。

　　（1）民族平等和民族团结原则

　　“民族平等”作为资产阶级民主主义的口号，是在资产阶级革命时期，为反对封建主义和异族压迫而提出来的。这一口号在冲破封建壁垒、反对异族压迫、建立资产阶级民族国家过程中曾经起过进步的历史作用。但是，资产阶级一旦完成了民族独立的任务，便把“民族平等”的口号抛到了九霄云外。夺取了政权的资产阶级又开始压迫本民族人民和其他民族。“民族平等”只是到了无产阶级革命时代，只是在马列主义诞生之后，才被赋予了真实的内容：

　　首先，世界上各个民族无论大小、贫富、强弱、先进与落后，都一律平等。古往今来每个民族都有自己的长处，可能在某些方面优越于其他民族，每个民族都对世界文化共同宝库作出过贡献。

　　其次，坚持民族平等就必须反对任何民族特权。尤其要无条件地保护弱小民族的权利。列宁说：“谁不承认和不坚持民族平等和语言平等，不同各种民族压迫或不平等作斗争，谁就不是马克思主义者，甚至也不是民主主义者。”

　　再次，民族平等的原则要求逐步消灭各民族事实上存在的不平等。由于“各民族之间的相互关系取决于每一个民族的生产力、分工和内部交往的发展程度”，所以社会主义国家要处理好民族关系，首先要帮助后进民族变革旧的生产关系，发展经济和文化，否则民族平等将会成为空话。

　　第四，要求平等的真正意义只能是要求消灭阶级。任何超出这个范围的平等要求，都必然流于荒谬。因为只要有剥削阶级存在，就会产生阶级斗争；只要有阶级剥削和阶级压迫存在，就必然会有民族剥削和民族压迫。因此，只有消灭了阶级的剥削和压迫，实现了人与人之间的平等，才有可能实现民族之间的平等。

　　马克思主义在强调“民族平等”的同时非常注重民族间的团结。

　　民族平等是民族团结的基础和前提，民族团结又是争取民族平等的条件和保证。在社会主义时期，尤其是在多民族的社会主义国家里，要坚持各民族的平等团结，因为它是达到社会主义国家统一，各民族共同繁荣发展的重要保证。马克思主义关于民族团结的含义是指各民族和睦相处、友好交往、互相合作、联合奋斗。只有达到各民族真诚团结，才能消除民族间的一切不信任、疏远和仇视；才能共同进行社会主义建设，以求各民族的共同繁荣昌盛；才能有效地防止和抵御外来的侵略，以维护社会主义国家的利益和统一。

　　（2）民族自决权原则

　　为了保障民族平等、民族团结这一根本原则的实现，马克思主义经典作家曾经提出民族自决权原则。民族自决权是指每个民族在自主的基础上安排自己生活的权利。民族自决权的口号是早在资本主义上升时期伴随着资产阶级民主革命应运而生的，它的主要内容是反封建、反异族压迫，要求建立资产阶级民族独立国家。正是这一口号曾经对被压迫民族中的资产阶级所发起的民族运动起过重要的推动作用，为此，马克思充分肯定这一原则，到了19世纪末，民族自决权原则逐步被国际无产阶级政党所承认，并把它明确地规定在自己的纲领中。列宁同样赞同民族自决权原则，并根据帝国主义时代的特点和俄国革命的实际发展了民族自决权原则。

　　第一，民族自决权从政治意义上来讲是一种独立权，即在政治上同压迫民族自由分离的权利。“所谓民族自决，就是民族脱离异族集体的国家分离，就是成立独立的民族国家。”这种权利是针对帝国主义的侵略和民族压迫政策而提出的，要求无产阶级支持受“它”的民族压迫的殖民地和民族取得民族独立。

　　第二，民族自决权并不等于鼓励任何分离、分散、成立小国家的要求。列宁明确指出：“我们要求民族有自决自由，即被压迫民族有独立自由、分离自由，并不是因为我们想实行经济分裂，或者想建立小国，恰恰相反，我们是想建立大国，使各民族在真正民主和真正国际主义的基础上相互接近乃至相互融合，但没有分离自由，这种基础是不可想象的”，所以，无产阶级坚持民族自决权，但并不提倡任何一个民族在任何条件下都可以实行民族自决。民族自决权是各民族在平等自愿的基础上实现民族融合的前提和有效手段。

　　第三，在社会主义制度下，实行民族区域自治也是民族自决权的一种表现形式。列宁认为，社会主义国家坚持“民主集中制，不仅不排斥地方自治和具有特殊的经济和生活条件、特殊的民族成分等等的区域自治，”相反，“一个民族成分复杂的大国只有通过省的自治才能够实现真正的民主集中制。”

　　所以，坚持民族自决权原则与各民族间平等和团结并不矛盾。民族自决权的根本目的是实现各民族在平等基础上的大联合、大团结，即列宁说的“为联合而分离”。各民族平等和团结，就是各民族在一切权利完全平等的基础上，自由地联合和团结起来。在多民族的社会主义国家里，坚持民族自决权原则，实行民族区域自治，才能真正实现国家的统一和民族的团结。

　　我国实行的民族区域自治，并不违背马列主义关于民族自决权的理论。马列主义是从各民族平等和团结这一根本原则出发来对待民族自决权问题的。为了实现各民族的平等和团结，不能不根据各个民族和各个国家的不同情况，经过不同的途径，采取不同的形式：在一种情况下，特别是在帝国主义国家和被压迫民族之间，要经过自由分离，才能达到平等基础上的团结与自由联合；在另一种情况下，特别是在无产阶级取得胜利的国家，则可以不经过分离，就能达到各民族的平等团结与联合，那就是在统一的国家内实行民族区域自治。所以，可以说我国实行的民族区域自治政策是马克思主义民族自决权原则在多民族的社会主义国家的应用和发展，是社会主义国家解决国内民族问题的重要原则。

　　（3）各民族共同发展和共同繁荣的原则

　　社会主义制度的建立，废除了民族压迫制度，使民族压迫、民族剥削的问题基本上得到解决，各民族在政治上、法律上获得了民族平等权利，民族平等、团结、互助的新型的社会主义民族关系得以确立。

　　但是由于各民族经济文化上的差异和发展的不平衡的情况依然存在，使社会主义时期的民族问题主要表现为各民族间事实上的不平等。在我国，现阶段的民族问题，比较集中地表现在少数民族和民族地区迫切要求加快经济文化的发展。所以，在我国，加快民族地区经济、文化和社会事业的发展，促进各民族的共同繁荣，是加强民族团结，解决民族问题的根本任务。“在新的历史时期，搞好民族工作，增强民族团结的核心问题，就是要积极创造条件，加快发展少数民族和民族地区的经济文化等各项事业，促进各民族的共同繁荣。这既是少数民族和民族地区人民群众的迫切要求，也是我们社会主义民族政策的根本原则。”加快少数民族地区的发展，首先要正确认识和解决少数民族地区和全国发展水平存在的差距，加快发展，使之逐步与全国发展水平相适应。为此，要大力推动和深化民族地区的改革开放步伐，不断增强少数民族和民族地区的自我发展能力；其次，要帮助少数民族地区贫困群众尽快脱贫致富。帮助少数民族地区尽快脱贫致富，实现共同发展，不仅是重大的经济问题，而且也是关系到民族团结、国家统一和边防巩固的重大政治问题；再次，经济发达地区要加强对口支援，积极有效地帮助少数民族地区发展经济和文化，少数民族地区更要自力更生，发挥自己的优势。要通过共同努力使发展差距逐步缩小，最终达到共同富裕。

　　3.中国的民族区域自治

　　民族区域自治是中国共产党运用马克思列宁主义解决我国民族问题的基本政策，也是我国的一项基本政治制度。所谓民族区域自治制度，是指在国家统一领导下，各少数民族聚居的地方实行区域自治，设立自治机关，行使自治权的一种制度。这实际上是一种民族自治和区域自治的结合。实行这种制度，体现了国家充分尊重和保障各少数民族管理本民族内部事务权利的精神，体现了国家坚持实行各民族平等、团结和共同繁荣的原则。

　　中国是一个多民族的社会主义国家，中国之所以实行单一制下的民族区域自治制度，这是根据马克思列宁主义关于民族问题和无产阶级专政国家结构形式的理论，并结合中国的实际情况决定的。马列主义认为，在一般条件下，无产阶级应当建立集中统一的国家，原则上反对联邦制和分离制，只是在特定条件下，才把联邦制作为一种例外，作为向完全统一的国家过渡的一种形式。从中国的实际情况看，无论历史状况还是现实状况，都要求实行单一制。

　　第一，中国自古以来就是一个统一的多民族国家。自秦汉以来已形成中央集权制的封建制度。居住在中国境内的各民族虽有过分裂，但时间是短暂的，而统一是历史的主流。各族人民在长期的历史发展过程中，建立了密不可分的联系。他们在政治、经济、文化等方面互相交流、互相学习、互相帮助、互相促进，从而形成了一个互相依存、共同发展的有机整体，共同创造了祖国的悠久历史和灿烂文化，这就构成了实行民族区域自治的牢固历史基础。

　　第二，从我国民族分布状况看，由于历史上各民族的频繁迁徙，逐渐形成了以汉族为主体的各民族大杂居、小聚居的状况。我国这种民族聚居的特点，宜于以各少数民族聚居的地区为基础，建立民族自治地方，这样，便于各少数民族行使当家作主的权力。

　　第三，近百年来中国人民的革命斗争为我国实行民族区域自治奠定了政治基础。鸦片战争后，各族人民都曾受帝国主义及其走狗的奴役，有着共同的命运，他们为了国家独立和民族解放联合起来，进行了长期的英勇斗争。在革命斗争过程中，各族人民在中国共产党的领导下，结下了深厚的兄弟情谊，建立了不可分割的关系，这是实行民族区域自治的政治条件。

　　第四，实行民族区域自治对各民族共同繁荣十分有利。由于长期历史发展的原因，造成了我国汉族人口众多、经济文化较发达，而少数民族人口较少、居住面积广大、资源丰富、经济文化不发达。这种资源和经济分布发展的不平衡性，决定了我国只有实行民族区域自治，才能在保证少数民族平等权利的基础上，使各民族和地区互相合作，取长补短，共同繁荣。

　　中国实行单一制，同时又实行民族区域自治制度。中国的民族区域自治地区既是国家的一级行政单位，又是少数民族的自治地方；中国的民族区域自治机关既享有一级行政单位享有的权力，又享有法律规定的若干自治权。这使中国单一制结构形式带有自己的特色。

　　中国的民族区域自治制度经历了一个形成和发展的历史过程。

　　早在1931年，《中华苏维埃共和国宪法大纲》中就指出，各民族可以在中华苏维埃共和国之中成立自治区域。这是中国共产党最早作出的民族区域自治的主张。1935年12月，工农红军到达陕北后，以陕北人民政府名义对内蒙古人民发出宣言，强调汉蒙民族共同战斗，反对日本帝国主义，并且提出保证内蒙古人民有权按照自立原则成立自己的政权，有权与其他民族结成联邦关系，也有权完全分立出去。

　　但经过多年的实践，1938年，毛泽东在党的六届六中全会上，提出联合建立统一的多民族国家，实行民族区域自治。1941年颁布的《陕甘宁边区施政纲领》亦确认党的民族区域自治政策。1947年5月，建立了省一级的内蒙古自治区。1949年9月制定的《共同纲领》确定新中国实行民族区域自治。1952年，中央人民政府颁布了《中华人民共和国民族区域自治实施纲要》，对民族区域自治制度作了较为具体的规定。1954年通过的新中国第一部宪法肯定了民族区域自治制度。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com《t》xt小说天堂



第24章 国家与民族(5)


　　1982年制定的宪法重申了民族区域自治制度。1984年5月31日，第六届全国人大根据新宪法的规定，在总结三十多年实践经验的基础上，制定了《中华人民共和国民族区域自治法》。该法的制定和实施，标志着中国民族区域自治制度进入了一个新的发展阶段。

　　实践证明，实行民族区域自治，保障了少数民族人民自主管理本民族事务的权利；有利于国家的统一和发展平等、团结、互助的社会主义民族关系；有利于加快发展民族经济和文化，促进各民族共同繁荣。

　　民族问题不仅在历史上存在，而且，作为一种社会政治现象，它将在人类历史发展的一个较长的时期内存在，政治学研究民族与国家问题，不仅要重视历史上的民族问题，而且也不能忽视当代民族问题。在当代世界，民族问题不论在资本主义国家，还是在社会主义国家都有所表现，而且还表现出许多新的特点，其最重要、最突出的特征就是当代世界的民族问题与民族主义思潮紧密地联系在一起。所以，研究当代世界民族问题，必须首先弄清楚民族主义。

　　一、关于民族主义

　　“民族主义”（nationalism）一词最早是于1409年在德国的莱比锡大学召开的题为“波西米亚和波西米亚的宗教和经院哲学”辩论会上被提出的。意指该校的教授为保卫相同出生地同胞的共同利益而组成的联合组织。1798年，法国学者阿贝·巴内尔第一次使用了该词。

　　1836年，英国编纂的《牛津英语词典》收录了该词。此后，民族主义一词便广泛地传播开来。从现代民族形成至今，民族主义就始终伴随着人类历史的进程。历史学家常常指出19世纪是民族运动和民族自决的时代，实际上，20世纪才更有资格被称为民族主义的时代。因为，20世纪以来，日益高涨的民族主义运动将“民族主义”变成了屡屡见诸报端的词汇，从而使“民族主义”成为了与民族问题有关的各门社会科学竞相关注的重要概念。学者们在关注民族主义现象的同时，也从不同的视角对民族主义概念进行了探讨，从而形成了各种各样的民族主义的定义。

　　西方学者对民族主义的研究进行得比较早，并从不同的角度对民族主义作出了自己的界定。汉斯·科恩认为，民族主义是一种思想状态，它要求对民族国家怀有至高无上的忠诚，他说：“民族主义是一民族的绝大多数普遍表现并要求普及到它的所有成员中去的一种精神状态；它承认民族国家是政治组织的理想形式，承认民族是一切文化创造力和经济福利的源泉。因此，个人对他的民族是极端忠诚的，因为在他看来民族是与自己的生活息息相关的，并为自己的幸福创造了可能性。”欧内斯特·盖尔纳将民族主义解释为，“民族主义主要是一个政治原则，它坚持政治单元与民族单元应当一致。民族主义是因为这一原则受到侵犯或得以实现而产生的愤怒感或满足感，而民族主义运动正是受这种情感驱使的运动。”英国的《简明布列颠百科全书》则作了这样的定义：“民族主义是认为个人应该对自己的民族国家绝对忠诚的心理状态。”阿姆斯特茨认为，民族主义通常具有这样几个关键性因素：（1）人们更喜欢的是与其民族性相一致的政治亲合力；（2）人们的最高政治实现是通过把政治愿望与民族性融合在一起；（3）政治权力的一个主要来源是一个民族的集体政治意志；（4）民族地位的最高实现是被认同为国家；（5）最高的政治忠诚是对民族的忠诚。阿姆斯特茨认为，在民族主义诸要素中，人们的共同政治意愿是最重要的因素。

　　近年来，我国学者也加强了对民族主义的研究，对民族主义作出了自己的界定。王逸舟认为：“民族主义表达了一种强烈的、通常已经意识形态化了的族际情感。它有时作为一种思想状态，吸引着族内每个个人忠诚和热情报效；它有时变成一种系统化的理论和政策，为实现民族成长过程提供原则和观念；它有时充当一种运动的口号和象征，起着支持或分裂民族国家的巨大作用；它还可以有多种变形，一切视具体条件和场合而决定。”李宏图在考察了外国学者的诸定义后对民族主义作了这样的界定：“民族主义是建立在民族情感基础上的一种思想观念，它是民族共同体的成员对本民族的一种热爱与忠诚，对民族统一、独立和强大即生存与发展的追求和理想。”余建华认为：民族主义有三重涵义，一是指一种心理状态或思想观念，二是指一种思想体系或意识形态，三是指一种社会实践和群众运动。

　　上述众多的定义都有其合理的成分，但如果把这些定义和纷繁复杂的民族主义的实践相对照，就会发现这些概括的不足。实际上，民族主义作为一种民族共同体成员所具有的意识状态，是一种复杂的综合的有机体，具有相当丰富的内涵：作为一种观念形态的东西，民族主义是民族共同体的成员对本民族的根深蒂固的热爱、至高无上的忠诚和强调民族利益的持久意识，这种意识不仅是现代民族形成的基础，而且也是民族主义的基本存在形式；作为一种思想体系，它是对民族的生存和发展、民族情感和民族意识、民族的利益追求的理论概括，是民族追求某种利益和原则的思想理论依据；作为一种目标追求，民族主义往往从宣扬民族文化开始，谋求实现民族自治乃至最终建立民族国家；作为一种民族情感的表露，民族主义既是理性的，又是非理性的；作为一种历史现象，民族主义是人类社会历史发展到一定阶段的产物，在不同的历史时期，民族主义的内涵和表现形式是多种多样的。

　　尽管每个民族都有可能形成民族主义，民族主义是一种普遍的意识形态，是一种“古老的现象”。但是，现在盛行的民族主义，是近代欧洲历史发展的产物。自从18世纪民族主义在欧洲兴起以来，民族主义运动浪潮始终波涛汹涌、此起彼伏，其中在民族主义运动史上具有划时代意义和典型性影响的主要有四次：

　　第一次浪潮以美国独立战争和法国大革命为开端，这次民族主义运动大浪潮与资产阶级民主革命联系在一起，促进了现代民族意识在欧洲的觉醒和统一民族国家的诞生。

　　第二次浪潮发生在第一次世界大战之后，这次民族主义浪潮一方面表现为弱小民族以“民族自决”为旗帜反抗帝国主义和大国沙文主义的侵略和压迫，争取民族解放和独立，并随着奥斯曼帝国和奥匈帝国的解体，在东欧和南欧出现了一批新的民族国家；另一方面表现为欧美列强争夺世界霸权、瓜分势力范围的帝国主义战争。

　　第三次浪潮发生在第二次世界大战之后，在这次民族主义浪潮中，亚洲、非洲、拉丁美洲的民族解放运动风起云涌，资本主义殖民主义体系土崩瓦解，120多个民族国家以独立的姿态屹立于世界民族之林，它们积极融入国际社会，在世界事务中发挥着重要的作用。争取民族独立，维护国家主权，反对霸权主义和强权政治，是这次民族主义浪潮的主旋律。

　　第四次浪潮是在前苏联东欧的剧变以后，随着两极格局的瓦解、冷战的结束而凸显出来的。这次民族主义浪潮以欧亚非结合部为中心，包括中东欧、巴尔干、中东、非洲、西亚、中亚、南亚和东南亚，形成了一条民族主义的地震带，并向全世界延伸。这一次浪潮使东欧和中亚在3个原有国家的基础上成立了23个新的独立国家。于是，民族主义浪潮不仅在该地区引起各国间的民族矛盾和领土纠纷，而且在这些国家内引发了少数民族的分离倾向，形成了以民族分离为基本要求的民族主义。在这种连锁式的反应中，一些原本就存在民族争端、种族矛盾的国家和地区，出现了以民族分离和排外主义为特征的民族主义，而且前苏联、东欧地区的民族主义与广泛存在于发展中国家的民族主义，西方国家的民族主义彼此影响、相互激荡，汇成了一股全球性的民族主义新浪潮，对当今的国际格局形成一股巨大的冲击波。

　　总之，民族主义作为一种普遍的意识形态，在人类历史发展的不同时期，产生了不同的影响。18、19世纪，民族主义催生了欧洲民族国家的形成，20世纪，在前两次民族主义浪潮的鼓舞之下，大批的殖民地摧毁了帝国主义殖民体系，摆脱了宗主国的统治，赢得了民族的独立、国家的解放，最终形成了当今世界民族国家体系，从而推动了世界历史的发展。应该说，到20世纪70年代末期，民族解放运动的历史任务基本完成了，但是，20世纪末期爆发的以民族分离为主要特征的民族主义一味地追求建立单一民族国家，冲击现有的世界民族国家体系，造成当今世界的不稳定，对这样一种走向极端的民族主义，人类应该是到对其进行理性反思和必要检讨的时候了。

　　二、当代世界民族问题及其特征

　　1.当代世界民族问题的表现形式

　　20世纪两次民族主义运动虽然摧毁了帝国主义殖民体系，最终奠定了当代世界民族国家体系，但民族意识和民族问题并没有消失，冷战时期美苏两国的对峙使两大集团国内的民族矛盾暂时冻结，两大集团外的民族纷争因在世界热点之外也未被人们所关注。苏东剧变，冷战的结束，使往日冻结的民族矛盾一下子迸发出来，往日未被注意的民族冲突也日渐醒目。当代世界民族问题从爆发之始就显得异常复杂，民族冲突、领土争端、教派纷争、经济摩擦、种族仇杀、民族极端、宗教极端，民族分裂等等应有尽有，不论在表现形式还是性质和规模上都各不相同。具体地讲，主要有以下几种：

　　（1）民族分离主义

　　民族分离主义是指一个国家之内的某个民族的相当数量的成员要求本民族脱离这个国家、独立建国的要求和活动。它可以是个别民族从统一国家中脱离出去，也可以是一个统一国家以民族为单位的分解。前者使原有的国家统一遭到破坏，后者则使原有的国家不复存在。民族分离主义是国际社会的重大隐患，因为它直接关系到一个主权国家的生存和完整性。在当今世界的民族问题之中，以民族分离主义最为突出和严重。

　　民族分离主义运动导致一个国家解体的最典型例证就是前苏联。前苏联的民族问题由来已久。1922年，原沙俄帝国统治下的被压迫民族和俄罗斯一同建立了联邦制的社会主义国家苏联。建国以后，苏联的民族问题并没有得到真正解决，尤其在列宁逝世以后，苏联各个少数民族的权利和感情都受到斯大林高压政策的伤害，从而导致了大俄罗斯主义和地方民族主义的不断滋长。1985年戈尔巴乔夫上台以后推行新思维和民主化，使前苏联的经济和社会危机更加严重，民族问题也更为突出。1990年3月立陶宛率先宣布独立，1990年6月，俄罗斯联邦宣称它是主权国家，随后，乌兹别克、白俄罗斯等加盟国家也纷纷发表主权宣言，向联盟中央索要权利。1991年12月21日，苏联11个加盟共和国首脑签署了《阿拉木图宣言》，宣布苏联不复存在，苏联在存在了70年之后从此消失。

　　民族分离主义运动导致一个国家解体的又一典型例证是南斯拉夫。社会主义的南斯拉夫只有2500万人，但却有着20多个民族，历史上民族矛盾就十分尖锐。南斯拉夫建国后，由于各届政府推行错误的民族政策，使南斯拉夫的民族矛盾一直没有缓解。在1989年苏东剧变的冲击下，1991年6月25日，克罗地亚、斯洛文尼亚两个共和国宣布独立。随后，马其顿、波斯尼亚和黑塞哥维那相继宣布独立，塞尔维亚和黑山组成新的南斯拉夫联邦共和国。民族分离主义最终将南斯拉夫一分为五。

　　民族分离主义运动可以挑战和破坏一个国家的完整性。这种情况较多的表现为一个国家的少数民族的离心倾向。最为典型的例子就是西班牙的巴斯克运动、斯里兰卡的僧泰冲突问题以及英国的北爱尔兰问题。

　　巴斯克地区位于西班牙的北部，与法国巴斯克人居住地区接壤。

　　巴斯克民族有人口250万，有自己的语言文字，民族意识强烈。1978年的西班牙宪法规定在全国普遍实行自治，巴斯克省也通过自治章程决定自治，但这并未满足激进的“巴斯克民族与自由”组织的要求，该组织继续进行暴力和恐怖活动，要求将巴斯克地区从西班牙分离出去，成立一个独立的“巴斯克社会主义国家”。他们的活动在西班牙国内造成了很大的影响。
w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小,说--天.堂



第25章 国家与民族(6)


　　斯里兰卡的主体民族是僧伽罗人，泰米尔人是这个国家的最大少数民族，居住在国家北部地区。斯里兰卡独立以来，每届政府都由僧伽罗人执掌，这就激起了泰米尔人的分离主义运动。1979年，泰米尔各大政党联合成立了泰米尔联合阵线，并提出独立建国的主张。

　　1983年，泰米尔人的斗争方式由和平方式转入武装斗争。时至今日，泰米尔人的斗争成为斯里兰卡政府最大的政治麻烦，虽然斯里兰卡总统库马拉通加做出最大的努力和“猛虎”组织进行和谈，但其前景依旧令人担忧。

　　英国的北爱尔兰问题已有数百年的历史了。公元12世纪，英格兰人占领了爱尔兰地区，1801年英国与爱尔兰合并，成立了大不列颠和爱尔兰联合王国，但是爱尔兰人要求自治和维护自己民族语言文化的斗争此起彼伏。1920年，英国政府将爱尔兰地区划分为南、北两个地区，南半部的爱尔兰组成一个自由邦，于1949年脱离英联邦成为独立的国家。北半部的爱尔兰仍旧是大不列颠和北爱尔兰联合王国的一部分，居住在这一地区的爱尔兰人始终为争取自己的民族利益而斗争，有些人还从事武装和恐怖主义活动，要求实现整个爱尔兰的统一。“北爱尔兰共和军”就是以暴力方式争取北爱尔兰独立的武装组织。

　　除上述例子之外，当代民族分离主义运动在世界其他国家也有表现。如俄罗斯的车臣问题、加拿大的魁北克问题、印度的旁遮普邦问题、东南亚一些国家的周边少数民族问题等。造成这些民族分离倾向的原因各异，但这些问题对统一国家的威胁是严重的。

　　（2）民族排外与民族仇杀

　　排外和仇杀是当代世界民族问题的又一种表现形式。民族意识与民族主义常常伴随着强烈的排外意识，这种排他意识既可以表现为反抗外来压迫，也可以表现以自我为中心的排他情绪。当这种情绪发展到极端地步时，就会产生出一种狂热的民族激情，并失去理性地伤害其它民族的成员，从而形成极端民族主义。冷战结束以后，受苏东剧变局势的影响，大量难民涌入西欧，致使这里经济衰退、失业增多，从而造成西欧国家的排外情绪的增长。如，1990年德国发生排外事件200起，1991年为2368起，1992年为6336起。更值得注意的是，与这些排外事件同时表现出来的是新法西斯主义的猖獗。一些组织，如“光头党”、“社会革命党人党”、“国家革命党人党”等，他们经常从事针对其它民族的恐怖和暴力活动。这些极端民族主义组织的活动已引起国际社会的强烈震惊。比排外行为更极端的民族仇杀更是当今世界民族问题中令人惊心的一幕。1994年的卢旺达大屠杀上演了一幕现代社会的惨剧。发生在卢旺达的胡图人和图西人的民族大屠杀持续达3个多月，致使50至100万人死亡，200多万人逃亡外国，200多万人在国内背井离乡。联系到卢旺达全国只有750万人的现实，这种民族仇杀的确是一种国家和人民的深重灾难。

　　（3）原住民运动

　　原住民运动指的是那些世代在某一地区从事生产生活的民族，由于受到外来民族的征服，而变为少数民族，由此在政治、经济和文化上处于不利地位。他们为了改变自己所受到的不公正对待，发起的旨在改善自己的政治、经济和文化处境的活动。原住民运动比较典型的例子有美洲印地安人争取自己权益的运动，位于北极圈附近的爱斯基摩人要求保护北极圈附近自然资源的运动和澳大利亚土著人要求保护自己的政治经济利益，促进教育和保护自己的文化习俗和语言文字的运动等。

　　（4）泛民族主义运动

　　泛民族主义运动虽然不是严格意义上的民族主义运动，但它以唤起“民族”感情为基础，又是在文化、语言、宗教和地域方面接近的民族的联合行动，所以也可称为一种民族运动。泛民族主义在近代的表现是近代史上的泛斯拉夫主义、泛突厥主义、泛阿拉伯主义和泛非主义。近年以来泛民族主义的思潮已经大大衰退，但是以宗教因素为纽带的泛伊斯兰主义在当代却呈现出强劲的发展势头。伊斯兰教地区的民族问题历来与宗教问题纠合在一起，民族问题往往以宗教问题的形式反映出来。当今泛伊斯兰主义的主要表现是所谓的“伊斯兰原教旨主义”。冷战结束以后，伊斯兰原教旨主义势力发展十分迅猛。

　　1989年，原教旨主义组织“苏丹全国伊斯兰阵线”执掌了苏丹政权。

　　90年代以来，埃及的原教旨主义者制造了多起暴力事件，并积极发展成员，力图推翻世俗政府，建立纯粹的伊斯兰国家。如今，以原教旨主义为主要内容的泛伊斯兰主义已渗入到世界广泛的地区。如叙利亚、约旦和伊拉克的穆斯林兄弟会、伊斯兰圣战组织、黎巴嫩的真主党、塔吉克斯坦的伊斯兰复兴党、巴基斯坦的伊斯兰促进会、尼日利亚的非洲伊斯兰组织等都在积极活动，有的还以暴力恐怖活动为实现其目的的手段，给国际社会造成了极大的威胁。除此之外，比较有影响力的就是泛突厥主义，这是一种源出土耳其的泛民族主义浪潮。

　　这一思潮目前的影响已经下降，尽管如此，对泛突厥主义在当代世界的矛盾和冲突中所起的作用仍然不可低估。

　　2.当代世界民族问题的特征

　　当代世界民族问题最突出的特征就是各种民族主义的泛滥，具体的讲，这次民族主义的泛滥表现在以下几方面：

　　第一，民族主义浪潮遍及全球，表现形式多样。从地域分布上看，民族主义的触角几乎伸向全球各个角落，在世界范围内滋生蔓延。就表现形式来看，有非洲的部族民族主义；在西亚、中东、中亚等阿拉伯地区，宗教民族主义表现强烈；在西欧及北美，则主要是以新法西斯主义、白人至上主义为表现形式的种族民族主义；在前苏联东欧地区出现的是典型民族分离、民族分裂主义。此外还有文化民族主义、经济民族主义等等。

　　第二，民族矛盾与宗教矛盾相互交织，使冷战后的民族主义运动以宗教民族主义的面目出现。由于宗教具有强劲的渗透力和号召力，因而宗教民族主义对国际社会的冲击更为猛烈。当今世界宗教民族主义最典型的代表是伊斯兰教泛民族主义，世界范围内的伊斯兰复兴运动就是宗教民族主义影响的产物。

　　第三，民族分离主义色彩严重是冷战后民族主义的显著特点。主要表现为多民族国家中一个或多个少数民族努力推动本民族从现属主权国家中分离或分裂出去，进而建立自己的民族国家。这种民族分离主义或者冲击到一个主权国家的完整统一，或者导致多民族国家的解体。由于民族分离主义歪曲使用“民族自决权”理论，企图达到分裂和肢解主权国家的目的，所以，造成当今国际局势动荡不安。

　　第四，当代世界民族问题普遍化和国际化的趋势明显。具体表现在：其一，跨国民族问题将相关国家连接在一起，使民族问题自然国际化；其二，一些国家出于对民族情感、宗教信仰和地缘政治等因素的考虑，对别国和地区民族主义的干涉和支持，使国内民族问题国际化；其三，在经济全球化背景下，民族问题为应对经济全球化而具有了国际化的趋势。

　　第五，民族主义文化的全面复兴是冷战后民族问题的又一特点。

　　冷战的结束，导致相当一部分国家无所适从，对外部世界的恐惧和不信任使一些民族国家转而向本民族文化寻求精神支柱。民族文化的复兴，不仅体现在语言文字上，还体现在宗教上。宗教文化的兴起，强化了民族认同和民族本位主义。民族与民族文化的一致性，使文化的命运在一定程度上与民族的命运息息相关，于是国家安全观进一步从政治、军事、经济安全拓展到文化安全。这样一种民族与文化的相关性必然导致民族主义文化的复兴。

　　三、当代世界民族问题与国家

　　当代世界民族问题的表现尽管复杂多样，但都与国家有着直接或间接的联系。20世纪第一轮和第二轮民族运动的指向都是建立自己的民族国家，不同之处在于第一轮民族运动以统一为特征，第二轮民族运动以独立为特征。冷战后以民族分离为特征的民族主义更是直接地指向主权国家。因为，民族主义要实现的根本目标是政治目标，这包括民族自治、民族自决乃至建立民族国家；民族主义要求民族成员应该首先忠于自己的民族，并建立一个只有本民族的单一民族国家；民族主义要求建立独立的民族国家，实际上就是要求民族的构成与国家的构成相一致。所以，当代世界民族主义所涉及的基本关系就是民族和国家的关系。但是，当今世界的现实状况是，许多国家都是多民族的国家，如果这些国家内的所有民族都独立建国的话，很多现有主权国家的完整性就会受到挑战。这就是人们不得不关注当代世界民族问题的症结所在。

　　在当代，民族冲突已经成为国际冲突的重要方面。这些冲突常常给相关国家带来社会动荡甚至战争，广大普通民众在这些动荡中遭受着巨大的灾难。民族主义不仅会引发地区动荡，而且还会给全世界的和平带来隐患，因为民族主义带有很强的利己主义色彩。在一个多民族的国家里，当民族利益与国家利益发生冲突的时候，民族主义就会成为一部分人用来煽动民族情绪，破坏国家整体利益的有效手段。

　　一般地说，还没有成立独立国家的民族的建国要求越强烈，其引发冲突和战争的可能性就越大。为了民族自由而进行的斗争最容易演变为分离主义性质的战争。在一个多民族国家里，如果要求建国的民族有了独立建国的可能性，那么，分离主义活动就极有可能朝着武装运动的方向发展。俄罗斯车臣分离主义分子的活动，演变为一场激烈的战争就是证明。车臣是俄罗斯的21个共和国之一，人口120万，面积为整个俄罗斯的0.1%，人口不到全俄罗斯的1%。然而，只要民族分离主义运动演变为一场内战，那么，它显示出的力量就是惊人的，俄罗斯的庞大军事机器为此付出了惨重的代价。尽管，俄罗斯政府为解决车臣问题进行了长期的努力，但时至今日，车臣问题还没有能够彻底解决，它仍然对俄罗斯的国家安全与统一构成重大威胁。

　　跨国民族的民族主义容易引发外部干涉，会给地区安全带来很大的麻烦。比如说塞浦路斯问题和库尔德人问题。塞浦路斯的民族问题由于有希腊和土耳其两个外部势力的介入而变得更加复杂和难于解决。塞浦路斯人口约70万，其中希腊族占80%，土耳其族占18%。

　　从历史上来讲，塞浦路斯岛最早的居民是希腊人，后来土耳其人开始向该岛移民，此后，两族曾和睦相处250多年。1821年希腊本土发生了反抗奥斯曼帝国的独立战争，塞岛的希腊人也参加了这一斗争，此后两族的关系就恶化了。1878年英国占领该岛，1959年英国撤出后，两族之间的民族矛盾和冲突接连不断，1963年联合国不得不派出维和部队进驻。但由于希腊和土耳其两国的介入，使塞浦路斯的民族问题至今难以解决。库尔德人的问题牵扯到的国家更多，这一民族人口约1000万，散居在土耳其、伊拉克、伊朗、叙利亚和前苏联境内。在历史上库尔德人从未有过自己的国家。19世纪后半叶，库尔德人掀起了民族独立运动，但时至今日，还没有建立自己的民族国家。作为一个跨国民族，库尔德人争取民族独立的武装斗争，导致相关国家的越界军事行动，并引发了国家之间的关系的紧张。

　　总之，当代民族问题与国家的联系使民族主义变得异常复杂。事实上，民族主义是一把双刃剑。在历史上，民族主义运动曾顺应和推动了世界历史的发展，促进和推动了资本主义生产关系和价值观念的世界性传播，甚至也在相当程度上推动了社会主义生产关系和意识形态的世界性发展。如果说历史上的民族主义运动造就的世界是合理的，那么，当今的民族主义便是非理性的。因为，当今的民族主义最终是对既有社会关系的一种破坏，是对社会现实的一种反向运动。

　　人们不难看到，民族分离主义造成的国家分裂、社会混乱、民族仇杀、民族排外和民不聊生状况遭到了世界人民的一致谴责，并受到国际社会的有力干预。人们普遍认为，“冷战后的民族主义是一种逐步走向孤立的、流于情绪化的极端民族意识，是全球化的反命题。”因此，当代的民族主义必然要受到各方面的制约，在21世纪，它不会再有20世纪的声势。但是，民族主义不会很快消失，民族问题的最终解决，仍然需要人们作出不懈地努力。

　　思考题

　　1.什么是民族？你自己对“民族”这个概念又是如何思考的？

　　2.什么是民族问题？民族问题和阶级问题有哪些区别和联系？

　　3.何为民族主义？简述它的基本内涵和发展过程。

　　4.当代世界民族问题都有哪些表现形式，又有哪些特征？

　　5.谈谈你对当代世界民族主义的看法。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第26章 政府体制(1)


　　在人类历史上存在过各种不同类型的国家，各种类型国家的实质都是统治阶级的专政。统治阶级在治理国家时，需要有一套行政办事机构，这就是政府。政府是国家的行政办事机构，国家的意志和职能是通过政府来体现的。在历史上，政府具有种种不同的组织形式。

　　政府体制与社会的根本制度（生产资料所有制）既有一定的关系，又有相对的独立性。政府所属各种机关之间的联系与分工以及互相制约的关系，是对政府工作效率发生影响的重要因素。政府体制与国家类型之间有着什么关系？当代世界上存在着哪些政府体制？在政府所属的各种机关之间又存在着哪些相互联系与相互制约的关系？本章将对以上各种问题逐一加以论述。

　　一、政府的起源

　　有关政府的起源，西方政治学家的解释分为两大学派：一是“有机论”；二是“契约论”。根据“有机论”的观点，由于人类的社会本性以及人类需要秩序和管理，所以，政府始终和人类并存。政府的发展仅仅是与从家庭为单位到一个更加复杂和相互联系的实体组成的社会发展相平行的。在《中国政府管理百科全书》一书中写道：“美国政治领袖约翰·卡尔霍恩，在其《政府论》和专题论文中写道：‘人类之所以有组织，是由于政府对社会的存在是必要的，而社会又是人类的存在及其才能的尽善尽美所必要的。’”

　　“有机论”现在已成为关于政府起源和性质的许多传统理论的基础。17世纪英国的詹姆斯一世和罗伯特·弗尔默爵士曾利用这一理论来维护“君权神授论”，这是中世纪和17世纪后期，西方世界广泛奉行的一种理论。13世纪经院哲学家圣·托马斯·阿奎那使用了亚里士多德信奉的“有机论”观点来阐明政府和国家是上帝意志显示的产物。

　　“契约论”认为政府契约就是每个人同意放弃各自的独立的条款。这种见解最著名的代表人物是17世纪英国思想家托马斯·霍布斯、约翰·洛克和18世纪法国思想家让·雅克·卢梭。所有这些理论家似乎是在利用自然状态的概念为一种理论上的手段来避免解答人类是怎样逐步成为“社会的人”这个复杂问题的。由于他们关于自然状态的概念互有不同，因而形成了他们关于政府权力目的和范围的不同观点。

　　卢梭在其经典著作《社会契约论》中指出：“人生来是自由的，但他处处都受枷锁之束缚。”显然，他所关注的是现存政府的合法性——政府权力的来源和范围。霍布斯和洛克两人的哲学似乎提供了关于自然状态和政府契约的有趣对照。霍布斯在《利维坦》一书中，假设在自然状态中，人类卷入了“一切人对一切人的战争”。在这个状态中，人生是“孤独的、穷困的、淫猥的、野蛮的和短促的”。根据霍布斯的这个前提，政府是人们寻找自我保护的机构。设立政府或君主（在一个国家里，享有至高无上的统治权）的目的，是保障每个人或公民能够免于自己的权利受到侵犯。根据这个理由，在霍布斯的理论中，国王或政府实际上被授予完全的权力以统治国家或社会中每一个成员。约翰·洛克在他的《政府论》中指出，政府的出现仅是出于便利解决两个人或更多人之间的争端的需要。洛克假定政府的目的在于保护生命、自由和财产。对洛克来说，政府代表着一种统治者与被统治者之间的同意，只要政府为被统治者的利益服务，他们就将支持那些当权者们。洛克的《政府论》为美国的《独立宣言》提供了哲学基础。《独立宣言》的主要起草人托马斯·杰裴逊受了约翰·洛克的影响，他在《独立宣言》第二节中写道：“‘生命、自由和幸福之追求’，是我们‘不可转让的权利’”。这一句话很像缩写了的洛克理论。霍布斯和洛克相信，保护和保存个人的生命不仅仅是建立政府的动机，而且也是政府建立后的主要追求目标。

　　根据马克思主义经典作家对政府起源的经典描述，政府是伴随国家的出现而产生的，同时也是伴随着国家的消亡而消亡的。恩格斯在《家庭、私有制和国家的起源》一书中指出：“国家是在氏族制度的废墟上发展起来的，是社会发展到一定阶段的产物。国家是怎样靠部分地改造氏族制的机关，部分地用设置新的机关来排挤掉它们，并且最后全部以真正的权力取代它们而发展起来的。”由此可见，恩格斯考虑国家的起源时，就考虑了政府机构的设置，正是由于这些机构的设立，才使国家拥有了统治的权力。统治者为了实现更好的统治，就需要一种机构来对被统治者进行统治。这就形成了真正意义上的政府。因此，政府就成了国家权力的执行者，国家的运转也要依赖于政府。同时，列宁认为：“国家是阶级矛盾不可调和的产物，因此，需要建立一种‘秩序’，使阶级冲突得到缓和。”政府就是应这种“秩序”而产生，被用来调和这一矛盾的执行机关。

　　二、政府的含义

　　政府一词，历来就有广义和狭义两种不同的解释。在资本主义世界，实行总统制的国家，政府通常是指中央和地方政府全部的立法、行政和司法等机关，这就是所谓广义的解释；在实行议会内阁制的国家，政府通常是指中央和地方的行政机关，这就是所谓狭义的解释。

　　对于行政机关的涵义，也有不同的见解：一种意见认为，它是指除立法和司法机关以外的全部行政机构。总统、总理、国务卿、部长、司局长、外交官、陆海空军的军官以及各级地方行政官员，都是政府官员的一部分。把上述各类官员所在的办事机构加在一起，就构成一个国家的全部行政机关。另一种意见认为，就连司法部门的官员也应该包括在内。因为这些官员的职责在于解释宪法和执行法律，这是执行国家意志即统治阶级意志的一种重要职能。也有人理解得更为狭窄，认为行政机关仅仅指国家最高的行政机构，或者称为中央行政机关，它是负责领导和监督全国各种附属机构行使其职权的机关。

　　在社会主义国家，政府通常也是指行政机关，例如把中华人民共和国的国务院和地方行政机关、朝鲜民主主义人民共和国的政务院和地方行政机关称为政府。

　　以上几种不同的解释，乍看起来区别只在于范围有广狭之分，难以定其是非优劣，但如果从政府与国家的本质着眼，则不难有所取舍。国家是统治阶级实施阶级压迫的工具，而政府则是统治阶级所掌握的最主要的具体的国家机器，是行使国家权力和实施阶级统治的工具。统治阶级通过政府把自己的意志上升为国家意志，也就是说，把自己阶级的意志通过立法、行政和司法等机关表达出来，要求人们遵守和服从。所以在本质上讲，政府应该包括立法、行政和司法等机关在内。但在特定场合下，政府一词也可以用来专指国家行政机关。

　　三、政府的划分

　　对政府进行划分，古代的政治学家对其就有过研究，而现代政治理论家在谈到政府时，避免用坏的、好的、较好的或最好的这类概念。

　　大多数学者采取了与亚里士多德相似的观点，就是说，如果政府要有效地保护生活在那个社会的人民。那么，国家的组织结构和法律程序（即政府）必须在某种程度上，与这个社会的性质和组成相适应。

　　政府的划分也是随着历史的发展，不断改变自己的形态，从而形成不同的划分方式。我们强调的现代政府，可以依据政府权力的归属、政府拥有权力的大小、政府的组织形态等标准进行划分。

　　第一，按政府权力的归属来划分，可以将政府分为少数人管理的政府和多数人管理的政府。亚里士多德在建立政府分类法时，是依照统治权力（即国家或社会内部作出决定的至高无上的权力）的归属来描述政府的。他认为“贵族政体”是少数人管理政府的最好形式，而寡头政体则是一种腐败的或暴虐的政府形式。对多数人管理的政府，也同样作出这样的区别。亚里士多德把“民主政体”描绘为接近于无政府和无法律状态的群众统治，另一方面又把立宪政府看做共和制政府的一种“纯洁”形式，它遵守宪政制度和法治，避免“暴民统治”的极端行为。

　　第二，按政府拥有权力的大小，可以将政府划分为极权制政府和立宪制政府。在极权制政府下，政府作为国家的代理机构，试图控制公民个人的一切活动，如君主制政府就是其中典型。在立宪制政府下，政府的权力受到各种法律和其它机构的限制，从而避免权力过分集中在某个机构，保障了个人的自由。如英国宪法包含了已经确立的权力限制和几个世纪来逐步形成的法律程序规律。美国宪法是现代首先明确限制政府对人民的权力的宪法之一。

　　第三，按政府的组织形态，可以将政府划分为直线型政府和职能型政府。直线型政府是指政府组织纵向分为若干层，每个层所管的业务性质相同，各自对上层负责。职能型政府是指政府组织平行划分为若干部分，每个部分所管的业务不同。

　　四、政府与国家

　　简单地说，国家是权力主体、政府则是国家权力的代表和执行机关。用卢梭的话来说：“这两种共同体之间有着这样一种本质的不同，即国家是由于它自身而存在的，但政府则只能是由于主权者而存在的。”即政府是国家的代理人。但是，“政府和主权者往往被人混淆，其实政府只不过是主权者的执行人”。

　　一般说来，政府是国家权力的集中代表者与公共服务的执行者。

　　国家与政府混为一谈是有历史根源的。从西方国家来看，最早的国家形态是古希腊、古罗马的城邦国家，典型的是雅典城邦国家，特征是官吏制；中世纪是封建领地，特征是分封制；后来又出现了城市共和国，特征是自治行会组织；中世纪末期出现的是君主专制国家，特征是集权、专制；随着资本主义生产方式的出现，民族国家产生了，民族与国家形成为统一体，民主代议制、共和制、主权等现代国家和政府的特征才突出地表现出来。

　　按一些较权威的解释，政府即国家行政机关，又称国家管理机关，是指一个国家的统治阶级运用国家权力，组织和管理国家事务的机关，是国家机构的组成部分，是统治阶级实施其政策的主要工具。

　　卢梭认为：“政府就是在臣民与主权者之间所建立的一个中间体，以便两者得以互相适合，它负责执行法律并维持社会的以及政治的自由。”对于西方资产阶级来说，政府的目的主要在于保护私有财产。

　　洛克指出：“人们联合为国家和置身于政府之下的重大的和主要的目的，是保护他们的财产。”这是政府发挥“守夜人”作用的核心内容。

　　政府与国家的关系，简单地说，政府是国家表示意志、发布命令和处理事务的机关，是国家的代言人。政府是国家的代表，是国家机器的主要组成部分，因而国家的性质决定了政府的性质：国家是阶级统治和进行社会管理的机器，而政府就是代表统治阶级实行政治统治和公共管理的机构。统治阶级利用统治地位将本阶级的意志上升为国家意志，并通过政府将其贯彻为普遍性的全社会意志。因此，哪怕是资产阶级国家也会通过“主权在民”、“社会契约”等理论将其政权装扮成全民政府，成为人民一般利益的代表。国家作为整个社会的代表，集中行使公共权力，而政府正是作为这种公共权力的行使者，是社会民众必须服从的行政力量。

　　一、分权学说对政府机构设置的影响

　　在研究政府机构时，有必要对分权学说先作一番扼要的介绍，这是因为当代绝大多数国家政府机构的设立，都或多或少受到这一学说的影响。

　　在实行君主专制或其他独裁统治的国家，其政府机构中即使有立法、行政、司法等机关的设置，其最后的决定权仍由最高统治者所左右，因此根本谈不上分权的问题。我国古代的政府机关从来就是只有分工而不谈分权，因为当时的理论就是国君必须全权在手。但西方学者们为了研究政权的性质以及为了避免暴政，分权原则却是很早就提出了的。早在古希腊时代，亚里士多德就在他著的《政治学》中，把政权分为三类：（1）讨论权，即研讨有关宣战、媾和、缔约和立法等重大政策问题的权力。

　　（2）行政权。（3）司法权。这可以说是三权分立学说的萌芽，但他还没有提出三权互相制衡的问题。法国学者布丹（jean bodin）在他的《论共和国》一书中宣传温和的民主制度的好处，并主张把司法权从君主手中划分出来，他企图借此限制王权，以便为以资产阶级为首的城市人民争取某些权利和自由。到17世纪英国学者洛克正式提出立法权、行政权与联盟权分立，而以立法权为主体的分权学说，指望以此作为当时已经由资产阶级掌握领导权的代议制的理论根据。18世纪法国启蒙思想家孟德斯鸠在前人学说的基础上创立了比较完整的行政、立法和司法三权分立学说。

　　他说：“从事物的性质来说，要防止滥用权力，就必须以权力约束权力。”他虽然主张君主立宪制，但他的学说曾对资产阶级革命产生深远影响，并且一直成为各资本主义国家建立政府体制所公认的基本原则。美国经过革命战争取得独立后，在制定宪法时正式采取了这种三权分立学说并使这三种权力互相牵制，这就是有名的所谓“制衡（牵制与平衡）原理”。对此，马克思说，现代资产阶级国家“最完善的例子就是北美”。

　　社会主义国家所实行的是社会主义民主制度。人民当家作主，直接参与国家政权的管理，是新形式的政府体制，它不需要按照资产阶级的那种分权原则，而是实行立法机关与行政机关协调一致的议行合一制度，这在我国政治实践中已经行之有效。归根结底，政府体制的形式还是决定于国体的性质。至于具体的国家机关的设置和它们互相间的权力关系，特别是保证司法工作的独立，以加强法制，保障民主等，在我国是属于调整政府机构、进一步改善国家领导体制，向高度民主化发展的问题。

　　政府机构实际上就是国家机关或国家机构。政府是制定和执行政策的机构。政府机构为政治行为的展开提出了稳定性的权威框架。

　　政府是国家的组织要素或政治机器，是体现达到国家目的的形式，是表现、执行、解释国家意志的机关。在人民当家作主的国家，如果把国家比作公司，人民便是股东，政府是董事会和监事会。国家的作为，实际上就是政府的作为。因此，国家的本质决定着政府行为的性质和政府机构的设置。
www。xiaoshuotxt。comt:xt.小``说".天 堂



第27章 政府体制(2)


　　政府机构在广义上指中央和地方的全部立法、行政、司法和官僚机关。狭义的政府机构仅指中央和地方的行政机关、官僚机关。我们应从广义上理解政府，因为政府是实现国家意志的机关，而国家意志是以暴力为后盾，通过立法、执法和审判等形式实施的。因此，国家机构或政府机构主要包括：（1）国家元首；（2）国家权力机关，或称立法机关；（3）国家行政机关；（4）司法机关；（5）安全机关，主要指军队。除了上述机关外，官僚机构对国家意志的实施也发挥着重要作用。

　　二、国家元首

　　1.国家元首的概念

　　世界上无论实行哪种政府体制的国家，都有国家元首作为该国对内对外礼仪上或实质上的代表，这几乎是没有例外的。元首出国访问，享有最高规格的国家礼遇。元首按其本质来说，固然是统治阶级的代表，但在许多场合，特别是国际性场合，往往表现为民族的象征和国家的代表者。

　　那么，什么是国家元首？“元首”就是“头”的意思，在古代国家的君主专制制度下，元首的概念就是指君主而言。古代的君主始终是国家最高权力的拥有者，君主握有实际权力，包括立法的权力，在国家政治生活中占有极为重要的地位。在我国古代文献中，早就有了“元首”一词，例如《汉书·丙吉传》中就载有“君为元首”的说法。古代西方的奴隶制、封建制国家的元首，一般也都是指君主。现代的国家，无论是资本主义国家或社会主义国家，都是与一定阶级的民主政治相联系着的，因而国家原则的指导思想是所谓分权学说，尽管分权学说的具体内容各不相同，但是他们都主张国家权力在几个部门之间进行分配，而不是集中于像过去君主那样的个人手中，这一点社会主义和资本主义则是共同的。因此，从资本主义制度确立开始，国家元首已经不再拥有包括立法权在内的全部的最高国家权力了。这是元首概念在历史上发展中的一次质的变化。

　　现代国家的元首本身就是一个国家机关，元首是国家机构的一个组成部分，即首脑部分。一般地说，国家元首在形式上是对内对外代表国家的国家机关。国家元首不管他是否是行政首脑和是否掌握行政实权，在形式上总是凌驾行政、立法、司法等一切国家机关之上的，是代表着整个国家的。

　　由于各国的具体情况和政权结构形式特点的不同，国家元首的名称、地位、权限和作用也是各不相同的。按照当前资本主义各国宪法规定及实践情况来看，据不完全统计，由国王或其他世袭君主担任国家元首的有29个；由总统担任国家元首的有60多个；由革命委员会、执政委员会或武装部队最高委员会主席等担任国家元首的有10多个；还有10多个英联邦国家，如澳大利亚、新西兰等国，名义上虽由英国女王担任国家元首，但实际行使国家元首职能的，则是英国女王任命的总督，由总督代理元首。

　　在政治学中，元首的性质和形式不同，形成了区分不同类型的政体的重要标志。例如，英国、荷兰、比利时等国，出于国家元首是世袭的君主，因而这些资产阶级国家被称为君主国，而在君主国中，根据元首的地位与作用不同，又可以分为二元制君主国和议会制君主国。

　　美国、法国、奥地利等国由于国家元首是民选的总统，因而这些资产阶级国家被称为共和国，在共和国中，又根据元首的地位与作用不同可以分为总统制国家和议会内阁制国家等。所以，元首制度的变革，甚至就意味着国家政体的变革，从而它不能不具有重大的意义。当然，一个国家的政体的改变都有着深刻的历史的和社会的原因，然而它在形式上的重要表现首先总是元首制度的变化。所以，在政治学中研究政府机构问题时，应该首先研究作为国家机关体系中的一个重要组成部分的元首制度。

　　2.国家元首的称号、类别和任期

　　在世界各国中，国家元首的称号、类别、产生程序、任期，都不尽相同。现在分别阐述如下：

　　（1）称号：在实行君主立宪制国家的国家元首，统称国王或女王，但在各国具体的称号也不完全相同。例如，在英国、荷兰、比利时、丹麦、挪威、沙特阿拉伯、泰国等国，一般都称为国王或女王；日本称为天皇；文莱、阿曼等国称为苏丹；科威特、卡塔尔等国称为埃米尔（emir）；卢森堡的君主称为大公；马来西亚则直接称为“最高国家元首”。在实行民主共和制的同家，一般都称为总统（president），如美国、法国、联邦德国、意大利等；也有叫主席的，如中华人民共和国、朝鲜民主主义人民共和国、前苏联等。

　　（2）类别：国家元首大致可分为个体元首与集体元首两大类别。

　　个体元首，即是规定个人为国家总代表或国家权力象征的元首制度。个体元首结合其国家形式可分为君主元首和总统元首。以元首是否掌握实权可分为“虚位元首”和“实位元首”。在资本主义国家中，实行议会内阁制的国家，其国家元首一般都是“虚位元首”。实行总统共和制的国家，其国家元首由担任行政首脑、行使国家行政权的总统兼任，因而都是“实位元首”。集体元首，即是规定一个集体的机关为国家总代表，共同行使国家元首职权的制度。世界上采取集体元首制度的国家并不很多，在欧洲，瑞士、前苏联、前南斯拉夫等国采用集体元首制度，然而，它们又各具特点，相互之间存在着差别，代表着三种不同模式的集体元首制度。瑞士的联邦委员会、前苏联的最高苏维埃主席团、前南斯拉夫的联邦共和国主席团，是各该国的集体国家元首。

　　（3）任期：元首任职的期限大都在宪法或法律上明文加以规定。

　　各国的元首的任期，长短不一，差别很大，有的终身任职，直至老死为止；有的每届任期只有六个月，一年必须改选两次。因此，可以把元首的任期归纳为终身任职制和限期任职制两大类。终身任职制：终身任职制又称无限期任职制，就是指一个人一旦当上了国家元首，就一辈子当下去，不再解职，所以叫做终身任职制。限期任职制：这就是说元首的任职有一定的期限，不能终身任职。这种期限往往由一国的宪法加以明确的规定。各国宪法关于国家元首任职期限的规定，长短并不一致，一般是4年到7年。

　　关于国家元首连选连任的问题，世界各国的规定差别很大。有的国家明文规定，总统可以连选连任，例如印度、印度尼西亚、法国、埃及等；有的国家明文规定，总统（或主席）可以连选连任，但连任以一次为限，如：中国、美国、联邦德国、孟加拉国等；有的国家规定总统不得连选连任，如墨西哥、哥伦比亚、危地马拉、洪都拉斯等；有的国家规定总统不得连选连任，但间隔一届或间隔若干年之后，还可以重新当选，如黎巴嫩、秘鲁等。

　　3.国家元首对于国家的作用

　　第一，象征国家。一提及国家元首，人们马上会把他或她与一个国家联系起来。如果说国家是抽象的，那么作为国家象征的元首则是具体的。1946年日本宪法规定：“天皇为日本国之象征，同时为日本国民团结之象征。”这种象征作用，有助于国家的完整和统一，有利于国民向心力的形成。

　　第二，代表国家。我国宪法规定：国家主席对外代表中华人民共和国。代表的方式有：代表国家出访，派遣驻外使节，接受外国使节，对外宣战、议和及缔结条约等。元首在行使对外代表职权时，享受豁免管辖权、特别保护权、礼仪荣誉权。

　　第三，对内代表国家的统一。如国家元首签发法律和命令。元首行使统帅权，有利于全体国民一致遵从，从而达到政治和社会的安定。

　　三、立法机关

　　1.立法机关的由来与发展

　　当代国家一般都设有立法机关，即使是在君主专制的国王可以直接颁布法令的国家，也往往设有类似的机构以供国王咨询或装点门面。至于在实行代议制的资本主义国家，其立法机关就处于更加重要的地位了。

　　这种立法机关通常被称为议会，又称国会。议会（parliament）这个词渊源于拉丁文parler，原意是谈话或辩论。从17~18世纪以来，伴随着资产阶级革命的胜利，议会由原来的封建等级代表会议正式发展成为资产阶级国家的重要政府机关，并形成以它为核心的代议制度（或称议会制度）。议会的职权也由中世纪的对国王要求增加租税的同意权，逐渐发展演变为对法律的议决权，即立法权了。下面以英国、法国和美国为例介绍主要资本主义国家议会的由来与发展。

　　英国近代的议会制度最先诞生于英国。英国议会的前身是13世纪初期由“大宪章”规定而建立的“领主代表会议”。这个问题可以一直追溯到盎格鲁—撒克逊时代的“贤人会议”，诺曼底人征服英国后的“大会议”，13世纪（1265）西门德·孟德尔与英王斗争时召开的撒撒等级会议（由中世纪僧侣、贵族和平民组成的等级会议亦称三级会议）。英国资产阶级议会就是在这种等级会议的基础上产生和发展起来的。自14世纪中叶开始，议会内部逐渐形成两种势力：一种是大贵族大僧侣，后来发展为英国议会的上院，即贵族院；另一种是市民和资产阶级化的贵族，后来发展为英国议会的下院即平民院，从而形成了具有封建色彩的国王与议会并存的两院制的议会政体。这种议会制度被称为资产阶级议会的雏形，奉为“议会之母”。英国议会从产生到议会制度确立，经过了几百年与封建专制主义的反复斗争。最终议会从封建的等级代议机关发展为资产阶级国家的立法机构。

　　上院又称贵族院。上院议员不是由选举产生，而是由贵族世袭和英王任命产生的。他们全都由王室后裔、世袭贵族、终身贵族、宗教贵族等充当，从来就没有劳动人民的代表。据统计，上院一共有议员l170名，就党派分野来看，上院议员中将近85%属于保守党。上院并不拥有立法权。上院的主要权限是通过法案、审理贵族案件等。上院拥有司法权，成为英国最高上诉法院，有权受理除苏格兰刑事案件之外的所有民事、刑事上诉案件。上院开会时出席的人数通常很少，贵族只有在与自己利益相关时才出席。上院议员的活动只是一种形式，但贵族们拥有大量地产和巨额财富，势力很大，上院是资产阶级进行其统治的可靠保证。

　　下院又称平民院。下院掌握国家大权，它拥有立法权，能制定并颁布法律，能通过下院中的多数党组织内阁，掌握国家行政权。下院共有635个议席，下院议员在形式上是由选举产生的，任期5年，1984年选区总数扩大为650个。下院议员中绝大部分都是大地主、大资本家的政治代表，他们分别代表不同的垄断财团的利益。

　　法国法国的议会也是从封建时代的“等级会议”演变而来的。

　　14世纪初（1302年）法国国王菲力普四世为了加强王权、增加税收，主动召开了有僧侣、贵族和市民代表所组成的“等级会议”。僧侣是第一等级，贵族是第二等级，市民（资产阶级）是第三等级。会议主要讨论税收问题，每个等级只有一票表决权，所以这个会议也被称为“三级会议”。这种会议是根据国王的意愿与需要而不定期召开的，时断时续，从16l4年起就长期休会达175年之久。到了l8世纪80年代由于资本主义的发展，新兴的资产阶级与封建势力产生了尖锐的矛盾。国王的横行无忌，暴虐统治引起人民强烈的不满，整个社会动荡不安，资产阶级革命的形势已经形成。在这种情况下，法王路易十六为了筹措经费，解决财政困难，被迫召开已休会多年的“三级会议”，但遭到以资产阶级为代表的第三等级代表的坚决反对。他们因反对不合理的表决方式而退出会议，并自行集会，宣称自己为“国民会议”，是法国民族惟一合法的全权代表。这个“国民会议”就是现代法国议会的开端。国王被迫命令其他两个等级也参加国民会议。在会议中，第三等级为了限制王权，又宣称“国民会议”负有制定宪法的使命，故又改称为“制宪会议”。但是国王不能容忍自己的权力受到限制，更不甘心放弃自己的种种特权，于是他就调集军队去进行镇压，这样就爆发了震撼世界的1789年的法国资产阶级革命，推翻了法国的封建王朝，建立了资产阶级议会制的国家政体。法国议会的组织形式最初为一院制——国民议会，后来改为由国民议会和参议院组成的两院制。法国的“国民议会”相当于英国的“下院”，参议院相当于英国的“上院”。

　　美国美国国会是l8世纪末在反对英国殖民统治斗争中建立的。它的前身是1774年、1775年由北美13个殖民地召开的“大陆会议”。第二届大陆会议通过了美国《独立宣言》，宣称人民享有天赋人权，有权根据自己的意愿建立政府。1781年又通过了《联邦条例》，它实际是美国的第一部宪法。美国正式独立后，13个州又于1787年在费城召开制宪会议，通过了新的美国宪法，加强了中央权力。宪法确认立法权属国会，国会由参议院和众议院组成，美国的议会制度正式确立，它是“三权分立”原则的典型。

　　以上简要地介绍了英、法、美三国议会的由来和它们发展演变的情况。世界上其他资本主义国家的议会，大都是模仿英、法、美三国的模式建立起来的。

　　2.立法机关的职权

　　作为立法机关的议会一般采取“一院制”或“两院制”。“一院制”是由民选议员组成的单一议会行使立法权的制度。实行“一院制”的国家有：丹麦、瑞典、希腊、芬兰、卢森堡、新西兰等七十多个国家。实行两院制的国家有：美、英、法、德、意、日、加拿大、澳大利亚、印度等三十多个国家。两院的名称在各国不很一致，美、日等国称为参议院、众议院；英国称为上议院、下议院（贵族院、平民院）。两院的权力划分，在总统制国家两院的权力大致相等，重要议案须一致通过才能成立，在议会内阁制国家下议院（或众议院）权力大于上议院（或贵族院、参议院）。立法机关一般享有以下职权：

　　立法权。立法权是资产阶级议会的传统权力，也是资产阶级在反封建斗争中所赢得的一种政治特权。立法权包括立法的提议权、通过法案权和修正权，实际上就是制订和修改法律的权力。资产阶级宪法规定，立法权属于议会。资产阶级的立法权可分为两大类：一类是制定和修改宪法的权力。另一类是制定和修改普通法律的权力。这种权力，有两层含义：一是专指立法机关，按照一定的法律程序制定法律；另一层是指除议会所制定的法律外，还包括授权行政机关制定法规、条例、决议和命令等。

　　监督权。监督权就是监督法律执行、实施的权力。监督权与立法权是相互联系的整体，没有监督权，立法权就是一句空话，法律就是一张废纸。议会监督权在议会内阁制国家要大一些，在总统共和制国家要小一些，如美国，监督法律实施是由联邦法院行使违宪审查权。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第28章 政府体制(3)


　　但议会一般都共同行使如下监督权力：监督政府权。即议会对政府的政策和行为，进行监督的权力。但在总统共和制下，政府按宪法规定不对议会负责，而对选民负责，议会的监督作用就要小得多。议会监督政府主要有三种形式：一是质询。即议会议员对政府首脑、政府成员管辖的事务，向政府提出口头或书面的询问，并要求对方给以答复；二是弹劾。即议会对政府及其成员的违宪行为提出控诉，要求加以审判或裁判；三是“不信任投票”。“不信任投票”是专指议会内阁制国家，内阁对议会负“连带责任”，如果内阁得不到议会多数的信任，或议会通过对内阁的“谴责决议案”，内阁必须总辞职。议会用投不信任票方式对内阁所能控制的程度，因各国政府体制的不同而差别很大。监督财政权。对财政的监督原是议会的一个传统特权，在议会的早期发展阶段，它的确起过非常重要的作用，英国的议会和法国的“三级会议”，最初就是因为财政问题而召开的。议会对财政的监督权主要表现在两个方面：一个方面是批准政府的预算和决算；另一个方面是筹款。

　　批准条约权。在资本主义国家中，议会批准条约的权限有三种不同的情况：第一种，对外缔结一切条约都必须经过议会同意；第二种，对外缔结一切条约都不需要经过议会同意；第三种，只有重要的条约须经议会同意。但是，实际上，对外缔结条约的实权，一般都掌握在政府手中。

　　批准对官吏的任命和决定对外宣战等。根据美国宪法规定，美国国会参议院拥有对总统任命高级官吏的批准权，在某些条件下，总统解除高级官吏的职务也需要经过国会参议院的同意。

　　四、行政机关

　　国家行政机关，就是国家权力的执行机关或行政管理机关，通常称之为政府。行政机关在国家机关体系中处于十分重要的地位。国家行政机关按照职权和管理的范围，分为最高行政机关和地方行政机关两部分。最高行政机关是负责领导全国和各个地方行政工作的机关，称为中央政府。地方行政机关是设置在各级行政区域内负责地方行政工作的机关，称为地方政府。最高行政机关与地方行政机关的关系和职权的划分主要由国家结构形式决定。在单一制国家一般实行中央集权制，在联邦制国家一般实行地方分权制。行政机关是政府的主要部分。

　　在当代各资本主义国家中，关于行政机关职权的规定是不一样的，行政首脑的产生方法和任职期限也各有差别，一般都由各国的宪法加以具体规定。从历史上和当前的实际情况来看，行政首脑的产生方法，有以下几种：（1）世袭的方法。如当代某些掌握行政实权或部分掌握行政实权的君主，西班牙的国王卡洛斯即是一例。至于英国女王伊丽莎白和日本天皇，那只是礼仪上或名义上的国家元首，而不是真正的行政首脑，因为他们并不掌握行政实权。（2）议会产生的方法。例如1958年以前（第四共和国）的法国、印度尼西亚、瑞士等。（3）间接选举的方法。如美国、阿根廷、芬兰等国。（4）直接选举的方法。如1958年以后的法国、智利、墨西哥等国。（5）由国会议员与各州代表共同选举的方法。如意大利和联邦德国。

　　资本主义国家中央行政机关的职权：

　　资本主义国家的行政机关是国家机构的重要组成部分，资产阶级国家的统治职能主要是依靠行政机关来实现的。其行政机关不管采取什么形式，其职权概括起来主要有以下几方面：

　　（1）执行国家法律。就是立法机关的一切法律和决议由行政机关执行。行政机关将立法机关通过的法律和决议公诸于众，号令人们共同遵守执行。

　　（2）参与国家立法。在内阁制国家，指最高行政机关内阁享有立法提案权，在总统制国家，总统虽无立法提案权，但总统往往以国情咨文、预算和经济咨文以及附加法案等形式，影响立法，行使所谓立法倡议权和立法否决权。此外，最高行政机关还有权力以政府的名义制定或颁布具体的命令、决定等行政法规，最高行政机关还享有“委任立法权”，或“补充立法权”。

　　（3）决定并实施国家内外政策和任免高级官员。国家的内政外交的重大决策和贯彻实施都通过最高行政机关的活动来实现。此外，政府的高级官员，包括内阁部长、大使、高级法官和军队的高级指挥官都是由总统或总理（首相）任免的，但这些任免须征得到议会同意。

　　（4）掌握国家军队、警察、管理司法行政。在资本主义国家、军队、警察、监狱等暴力工具实际掌握在最高行政机关手中。在总统制的美国和半总统制的法国，总统是三军总司令和全国所有武装部队的统帅。在内阁制的英国，英王是名义上的全国武装部队总司令，实际上军队是由首相兼任主席的国防委员会和内阁所掌握。任命法官的权力也大都属于行政机关。

　　五、司法机关

　　司法机关在现代政府机构中，是一个重要和独立的部门。从资本主义国家诞生以来，随着三权分立学说的确立和发展，司法机关便逐渐与立法机关和行政机关相脱离，成为行使国家审判权与检察权的政府机关。

　　我国法院和检察院的组成人员经人民代表大会批准而产生，它们对人民代表大会负责并受到人民代表大会的监督。我国司法机关的主要职能是侦察和审判，最高人民法院和最高人民检察院享有解释普通法律的权力，解释宪法的权力归全国人大常务委员会所有。

　　资本主义国家的司法体系各不相同，法官和检察官的产生方式也有很大区别。它们的权力主要有独立审判权、违宪审查权以及在英美法系中的政策制定权。法院的组成和法官的产生在各国也不相同。

　　由立法机关选举产生的，如瑞士、委内瑞拉等国；由行政部门任命的，如印度和美国的最高法院的法官；按考试或某种选举原则任命的，如意大利；由人民选举产生的，如美国各州的法官。

　　资本主义国家的司法原则和制度一般包括以下内容：

　　（1）司法权。在近代和现代国家中，司法权是一项重要的政府权力。保障公民的政治权利与自由、维持社会秩序以及惩治违法与犯罪行为，都离不开司法机关。法国的启蒙思想家孟德斯鸠曾经把司法权同行政权的分立，作为自由存在的前提，把司法权同立法权的分立，作为公民生命和自由的保障。现今世界各国对司法权都有专门的规定，这也充分说明它决不是可有可无的东西。

　　司法机关的职权，在某些国家除宪法规定的管理纯粹司法事件的权力外，还可以涉及到某些立法和行政性质方面的问题。例如，在英、美各资本主义国家，按照传统，承认法院判例享有与普通法律同样的效力，法院法官在审理各种案件中，遇到没有正式法律条文可以援引时，又往往根据法理和统治阶级的政策及法院判例等行事，这是司法权力含有立法性质的地方。

　　法院还有最重要的职权，就是违宪审查权。即对违反宪法的法律、法令和各种法规，法院具有否认或者撤消的权力。关于违宪审查权力的问题，各国的规定不尽相同。有的国家在宪法中有明文规定；有的国家在宪法中虽无明文规定，但已形成一种惯例；有的国家则反对法院拥有此种权力。宪法是一个国家的根本法，国家机关的一切权力都是由宪法规定的，各种法律都是依据宪法制定的，假如立法部门制定的法律违反宪法，法院当然有权否定。

　　（2）司法独立制度。指法院独立行使审判权。包括两层意思：一是司法审判权由法院（法官）独立行使，不受行政机关和立法机关干涉，法院（法官）的审判活动只服从于法律；二是法院（法官）的审判独立，一个法院的审判活动，不受另—个法院的干涉，上级法院不能干涉下级法院的审判，只能依上诉程序或上告程序进行。一个国家的司法机关是否独立，关系到该国的政府组织是否完善，人民的政治权利和自由是否有保障。一个国家如果没有司法机关解释法律，运用法律，进行独立审判，以保障公民权利，或者由行政或别的机关代行司法机关的职权，那么，这个国家的人民的自由就将受到伤害，政治权利就将失去保障。所以，很多国家宪法中明确规定：“法官独立，只服从法律”，或“审判员独立，只服从法律”。

　　（3）法官保障制度。包括法官不可更换制、法官专职制、退休制和高薪制等内容，以此保证司法独立原则的实现。法官不可更换制，指法官任期届满以前非经弹劾不得被免职、撤职或令其提前退休。法官专职制，指法官不得兼任行政职务、议员或营利性机构职务，也不得以政党身分从事政治活动。法官退休制和高薪制，则以优厚待遇避免其贪赃枉法，营私舞弊。

　　（4）律师辩护制度。指律师受当事人（原、被告）的委托，在事实上和法律上为当事人辩护的制度。另外，也包括律师可以充当政府机关、企业、团体及个人的法律顾问。

　　除此之外，资本主义国家还制定一系列司法民主原则，如法律面前人人平等原则、公开审判原则、公民陪审原则以及回避原则、不能强迫犯人自供其罪、禁止残酷与异常刑罚、上诉不加刑等诉讼原则。

　　六、安全机关

　　安全机关，是任何一个国家的重要机关之一。安全机关主要的职责是保卫一个国家的领土、领海和领空的安全。它的主要机构就是军队和其它的安全机构。任何国家都有自己的军队和安全机构来维持自己本国的安全。马克思主义认为，军队是国家机器的重要组成部分，谁想夺取国家政权、巩固国家政权，谁就应有强大的军队。强大的军队是一个国家政权坚强的柱石。

　　安全机关在国家政权中对内对外的重要地位和作用表现在以下几个方面：

　　第一，安全机关作为上层建筑和国家的有组织的物质强制力量，是国家权力得以实现、阶级统治得以维持的重要支柱；第二，它是建立和维护统治阶级所需要的经济基础、社会秩序以及镇压被统治阶级和敌对势力反抗的暴力工具。

　　第三，它是保卫国家主权和领土完整、抵御外部侵略的有力保证。

　　就资本主义国家而言，马克思针对资本主义上升时期的法国，指出：议会民主日益成为资产阶级专政的遮羞布和装饰品，几乎被行政权力所侵蚀，官僚军事机器不断加强，拥有五十万人的官吏队伍和五十万人的军队。当发展到帝国主义阶段，复杂而巧妙的国家机器空前地加强起来，军队也随之骇人听闻地扩大起来，不仅拥有现代化的庞大的军队，而且还有公开或秘密的警察，以及宪兵等。以美国为例，目前拥有二百一十万左右的现役军人，以专门从事国内外特务间谍活动的中央情报局在国内外有雇员近两万人，还有庞大的特务机构联邦调查局。当今不少资本主义国家，宣扬所谓文官治国原则，标榜武装力量中立，鼓吹所谓军人不参政，不介入党政之争和竞选活动。应该说，倘若真正兑现，从一定意义上会使军队成为整个资产阶级的而不是其中某个集团的工具，无疑会使国内政局减少动乱，对资产阶级统治有利。但是，这丝毫不能改变资本主义国家安全机关的性质。

　　就社会主义国家而言，国家安全机关也是社会主义国家政府机构中不可缺少的一部分。社会主义国家安全机关的任务，主要是帮助政府掌握世界情势，所以，它要广泛收集各国的军备动态，各国对于本国政府所采取的态度，以及各国对本国的经贸前景的评价等。执行这些任务主要是为了保卫社会主义国家的安全，使本国不受外来的侵略，从而保持本国的繁荣、稳定与发展。

　　安全机关在各国除了军队以外，一般还有一些其它的安全机构。

　　如：中国的国家安全部、美国的国家安全委员会和中央情报局等。在各国的政府体制中，虽然体制不一样，但安全机关大都有其共性，这不论是在社会主义国家还是资本主义国家。它的存在都是为了维护本国的稳定与安全，使本国不受外来侵略和内部骚乱的影响，使国家的主权和政权得以保持完整。

　　一、政府体制的含义和设置的科学原则

　　1.国体、政体、国家政权组织形式

　　在研究政府体制时，首先应该明确其基本概念。政府体制，从内涵上说，属于国家政体；从外表上看，是国家形式。要正确理解政府体制，必须搞清楚国体、政体和政权组织形式之间的关系问题。

　　国家一经产生，即表现为本质和形式的内在统一。这里的本质即我们通常所说的国体，它表明一个国家的阶级性质，也就是社会各阶级在国家政治、经济等各方面的关系和地位。所谓国家形式，即一国统治阶级实现本阶级权力的方式，它包括政权组织形式和国家结构形式。国家结构形式是一个国家纵向的权力安排，它表明国家的整体与局部、中央政权机关与地方政权机关之间的权力关系，而政权组织形式则表现为实现国家权力的机关以及各机关之间的关系。

　　在国内理论界，通常将政权组织形式等同于政体。但也有人认为，政体与政权组织形式之间尽管有着密切联系，然而它们的侧重点是不同的：政体侧重于体制，而政权组织形式侧重于机关。应该说政体与政权组织形式分属于不同层次的概念：政体是对政权组织形式的抽象和概括，政权组织形式则是政体的具体化。政体是拥有国家主权的统治阶级实现其意志的宏观架构，而政权组织形式则是这一宏观权力架构的具体化。同一政体由于自然、地理、民族等等因素的影响在不同的国家可能具体化为不同的政权组织形式。

　　在国体与政体的关系方面，马克思主义认为，国体与政体是一个统一体中不可分割、互相联系的两个方面，国体需要相应的政体来实现，政体又由国体来决定，并为其服务。在国体和政体的关系中，国体起着主导的和决定的作用。但是国体和政体的结合也常常呈现出错综复杂的情况：每一个社会的经济形态，都有与之相适应的国家的历史类型，而同一历史类型国家的形式，却并不一定相同。也就是说，相同性质的国家，可能表现为不同的政体，比如，同是社会主义国家，中国和古巴就表现为不同的政体；另一方面，不同的国体，也可以采用相同的政体，如共和制是资本主义国家的典型政体，而这一政体形式也出现在奴隶制国家、封建制国家和社会主义国家里。

　　2.政府体制设置的科学原则
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天＿堂



第29章 政府体制(4)


　　（1）完整精干的原则这一原则意味着管理机构的设置及其管理活动，必须成为能灵活配合、脉络相通、息息相关、不可分离的完整系统而又精干敏捷的有机体。根据这一原则，国家行政管理的最高首脑机关，应在照顾各部门工作需求的前提下，能对各部门的管理活动进行综合平衡的整体的推动，防范和消除彼此的分裂和冲突，克服互相掣肘和抵消的盲目倾向。各部门各机构在其规定的权责范围内，应主动积极地规划、推动、发展其各自的事业，使整个管理体系在管理活动中能互相协作，以便共同促进政府工作目标的迅速实现。

　　（2）权责分明的原则这一原则有两层涵义：一是要求各管理机构的内部要明确地划分和规定权力与责任。如应明确规定，事关全局的管理政策，应经本机构的行政首长裁定。事务的推行和技术的运用，应由各主管部门的工作人员依法按规章自行处理，以求迅速便捷。若权责不明确，必然造成各部门要么是推诿敷衍，互踢皮球，使有关事务不能有效地处理；要么是许多日常事务或由某局某科即可决定的事务，件件都向本机构的行政首长上呈请示、层层辗转、级级批示、浪费时间，造成积压拖延、效率低下。权责分明原则的第二层涵义，要求以责任的需要授予权力，以权力的大小规定责任，互为依据和标准。

　　（3）机能一致的原则这一原则要求各管理部门政务的划分从性质上要保持一致性，即所有性质相同的政务，应完全划归某政府功能部门管理，不得遗漏；凡与该性质不相同的政务，则应完全排除于本部门之外，不能混杂。这种政务划分在性质上的一致性，也就是意味着各行政管理部门的活动机能，要保持一致性。简言之，机能一致的原则包括一层涵义。即既不应随意分割同一性质的政务管理，也不能将不同性质的政务管理混杂于一个政府的功能部门。

　　因此，政府体制的设置应遵循以上的三个基本原则，只有这样，政府体制在运作时才会发挥最佳的效率，才能使政府的活动适应现代社会发展的需要。

　　二、历史上的政府体制

　　在前资本主义时代，国家的政府体制可分为两大类，共和制和君主制。共和制包括民主共和制和贵族共和制；君主制可分为专制君主制或个人独裁制度、贵族君主制、等级君主制。以下简述之。

　　1.民主共和制

　　前资本主义国家的民主共和制是古希腊城邦国家实行的一种政府体制。这种政府体制形式是以直接民主制为基础的，即城邦的主权属于它的公民，公民们直接参与城邦的治理，而不是选举代表，组成议会或代表大会来治理国家。亚里士多德认为，凡享有政治权利的公民的多数决议，总是最后的决断，具有最高的权威。

　　古希腊民主共和制是其一系列历史条件演变的结果，由于古希腊海外移民在客观上割断了与原始社会的血缘关系，所以，原始社会制度日益萎缩，在移民过程中和发达的商业往来中形成的契约关系逐渐成为民主共和制的基石。

　　民主共和制体现的基本政治精神是：全体人民是政权的最高根源，是法律的主宰。所以公民大会就成为城邦的最高权力机关，其余一切国家机关都隶属于它，它有剥夺某个公民权力的司法权。每个公民都可直接参加公民大会，有权提出新的提交大会讨论的议案，公民大会的常设机关是议事会，它在形式上类似近代的代议机关，但实际上起着行政机关的作用。在公民大会休会期间，议事会是国家最高管理机关。

　　古希腊的民主共和制不是一种真正的民主制度，因为，那里的妇女、奴隶和外邦人是无权参加公民大会的，同时雅典公民依据财产被划分四个等级。第一、第二等级的富裕公民才有资格被选为执政官，第三、第四等级的中产公民和贫民只能被选入500人会议和担任陪审法官，并且，某些重要职务由于没有报酬也阻止了贫困阶级的人参加这些工作。

　　2.贵族共和制

　　贵族共和制是奴隶制国家民主制的另一种形式，它与民主共和制最大的区别是设有终身任职的有决定权力的元老院。在贵族共和制里，存在终身任职的国王，共和国的最高官吏是执政官，它是由选举产生并有一定任期的，因此，这种政府体制属于共和制。

　　贵族共和制主要包括元老院、人民大会以及执政官、保民官等各种长官。在贵族共和制中，元老院地位最为重要，权限很大，在国家政治生活中起经常作用。元老院成员基本不变，他们大多数是贵族。人民大会实质上是一个表决机构，通常由执政官和最高裁判官召集，它不像民主共和制公民大会那样有法律创制权，平民可以选举平民自己的官吏。长官在形式上由人民大会选举，但实质上是由元老院指派的，长官掌握国家的权力，但实际上仍要服从元老院的旨意。执政官是国家的最高长官，由选举产生，掌握军事和民政上的最高权力。

　　3.专制君主制和个人独裁制度

　　君主制是共和制的对称。在古代政府体制中，指以君主（国王、皇帝、大公、苏丹和沙皇等）为国家元首的政权组织形式。西方君主制一词，最早来源于希腊文monos（单独）和arche（统治），其涵义是“全部最高的权力”或者“单独一人的统治”。在早期实行君主制的国家，国家最高权力由君主一人行使，君主拥有绝对权力，王位是世袭的和终身的。君主行使的这种权力，在不同的政体中，情况略有差异。例如，封建时代的专制君主制和古代的神权君主制等，君主的活动是不受限制的，也不受其他国家机关的监督；封建时代的等级代表君主制，君权在一定程度上受到等级会议一定的限制或制约。列宁曾经指出：

　　“君主制并不是形式划一、一成不变的制度。而是非常灵活的、能够适应各阶级的统治关系的制度。”在欧洲，早期形成了许多诸侯国家，它们完全脱离中央的政权，几乎所有的君主都由诸侯或贵族推选，君主世袭制到晚期才出现。推选君主制，比较典型的有罗马帝国等。奴隶制国家的政府体制，通常实行的是专制政治和集权政治，比如古代的埃及和巴比伦。封建制国家的政府体制，基本上有两种，等级代表君主制和绝对专制君主制，比如中世纪的法国和沙皇俄国等。在奴隶制和封建制的国家中，君主的意志就是国家法律，臣民必须绝对服从。列宁在谈到君主专制政体时说，君主可以“颁布法律，任命官吏，搜刮和挥霍人民的钱财，人民对立法和监督管理一概不得过问。因此，专制制度就是官吏和警察专权，而人民无权。”

　　专制君主制盛行于奴隶制和封建制国家，其历史原因是经济上小生产的分散落后状况、思想文化上愚昧落后和民智未开、政治上毫无民主意识的综合结果。专制君主制在分散落后的经济状况，分封割据的政治状况下为维护国家的统一起过一定的历史作用，但随着社会经济的发展、文明的进步、民主意识的提高，专制君主制已成为历史上的“陈迹”。

　　三、资本主义国家政府体制

　　当代资本主义国家的政府体制（政体和政权组织形式）纷繁复杂，世界各国各派的政治学者都各有其分类的标准和方法，莫衷一是。我们认为，当代资本主义国家的政府体制，归纳起来主要有两种，即君主立宪政体和民主共和政体。在君主立宪政体中又可分为“二元制君主立宪制”和“议会制君主立宪制”两类；在民主共和政体中可分为“议会制”、“总统制”和“委员制”三类。现在分别介绍如下：

　　1.君主立宪政体

　　君主立宪政体是指国家君主（国王、女王、天皇）为世袭国家元首，但其权力受到宪法和议会限制的政权组织形式。正因为这个缘故，所以有些资产阶级政治学者把君主立宪政体称为有限君主制政体。按照君主掌握权力的大小，君主立宪政体一般可以分为“二元制”的和“议会制”的两大类。

　　（1）二元制君主立宪制

　　二元制君主立宪制，简称二元君主制。这种政府体制所以叫“二元制”，是因为在形式上国家有两个权力中心：一个是君主，一个是议会。二元君主制的重要特征之一是，君主的权力虽然受到宪法和议会的限制，但国家的实际权力并不掌握在议会手中，而是掌握在君主以及君主身旁的少数亲信手中。二元君主制下的真正权力中心是君主。

　　在历史上，典型的二元君主制国家是187l—1919年的德意志帝国和明治维新以后第二次世界大战结束以前的日本。在现代，除了个别国家，如约旦王国、尼泊尔王国等带有浓厚封建残余的国家，至今仍实行二元君主制政体外，世界上几乎很难找到这样的国家了。在现代实行二元君主制的国家，君主仍然掌握着巨大的权力。

　　在二元君主制下的君主虽然仍握有大权，但是二元君主制和专制君主制之间仍然存在着重大的区别。这种区别不仅在于前者在形式上有宪法和议会，而且在于宪法和议会对君主的权力实际上有一定的限制作用。议会通过的法律虽然要君主同意后才有效，但君主一般不能撇开议会制定法律。而后者是根本不存在宪法和议会的。还有，专制君主制是封建制国家的政权组织形式，而二元君主制则是资产阶级和封建主阶级分享权力、相互妥协的产物，是资本主义国家的政权组织形式。在某些国家，这种政体也是向议会君主制或议会共和制过渡的桥梁。

　　（2）议会制君主立宪制

　　议会制君主立宪制，简称议会君主制。这种议会君主制政体是现代不少资本主义国家的政权组织形式。英国是最早实行议会君主制的国家，后来这种制度逐渐传播到欧洲大陆。第二次世界大战后，议会君主制盛行于许多国家。在这些国家的女王和国王中，真正掌握国家实权的是极少数，绝大多数是“统而不治”的虚君。今天的英国、荷兰、比利时、卢森堡、瑞典、挪威、丹麦，以及日本、泰国等都是议会君主制国家。

　　在大多数国家里，议会君主制是在君主立宪的基础上，随着近代政党的形成和议会作用的加强而逐步确立起来的。议会君主制和二元君主制的主要区别在于：在二元君主制下，国家大权掌握在君主手中，政府的组成取决于君主的意志；而在议会君主制下，政府的组成必须和议会中多数人的意志相适应，即政府（内阁）不仅要由议会产生，由议会中的多数党组成，而且必须对议会负责，而不对君主负责。

　　可以说，议会君主制政体实际上是一种保存着没有实际权力的君主、而由议会中多数党掌握政权的政府体制。议会的权力比二元君主制下的议会权力大为增强，议会成为国家的最高立法机关，而君主的权力则大为减弱，君主的职责只限于礼仪性的活动，例如签署法律、主持集会、接见外宾等，君主仅仅是象征性的国家元首。

　　2.民主共和政体

　　共和制是君主制的对称，又称民主共和政体，是国家代表机关或国家元首由选举产生的一种政府体制或国家形式。在古代中国，共和一词最早出现于西周。在西方，共和一词，渊源于拉丁文（respublica），意即“公共事务”。西方早在古希腊时已出现共和制。不过古代的共和同今天的共和，意思是有区别的；剥削阶级类型的国家，在不同的历史时期，有不同类型的共和，其涵义也是不同的；社会主义共和国与资产阶级共和国，在本质上不能相提并论和混为一谈。

　　在资本主义制度下，资产阶级统治的普遍形式是民主共和政体。

　　在民主共和政体下行使国家最高权力的是总统、议会和内阁。它们在形式上都由选举产生，但是这些机构产生的程序、任期、拥有的职权以及它们相互的关系，各国都各不相同。从总统、议会和政府三者的相互关系上来看，民主共和政体又可分为以下四种类型：

　　（1）议会内阁制

　　凡是政府由议会中拥有多数席位的一个政党或几个政党的联盟组成、在法律上对议会负责的政府体制，称为资产阶级议会制政体。

　　如第二次世界大战后法兰西第四共和国（1946—1958年），就是比较典型的议会内阁制共和国。所谓议会内阁制，就是资本主义国家由内阁（总理或首相）总揽行政权力的政府组织形式。议会内阁制起源于英国，后为一切实行议会制（议会君主制和议会共和制）的国家所采用。

　　内阁是通过议会选举产生，由议会中获得多数议席的某个政党单独组成，或几个政党联合组成。在形式上由国家元首（君主或总统）任命，议会中获得多数议席的政党领袖担任政府首脑并组织内阁。一个政党组阁的称为一党内阁，几个政党联合组阁的称为联合内阁，二者统称政党内阁。其特点：内阁由执政党组成，执政党领袖担任政府首脑，内阁成员兼任议会议员，这实际上使执政党既控制议会，又掌握政府，从而使议会和内阁在重大问题上保持一致。但议会在一定条件下可以对内阁提出不信任案，内阁要么解散议会，要么总辞职。议会内阁制政府的国家元首和政府首脑，分别由两个人担任。国家元首不是内阁成员，不领导内阁，也不负实际的行政责任，是虚位元首。国家行政权力完全由内阁和内阁首脑掌握行使。

　　（2）总统制
www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小,说--天.堂



第30章 政府体制(5)


　　总统制是资本主义国家民主共和政体的另一种类型。凡政府不是由议会中多数党组成，也不对议会负责，而只对总统负责的政府体制，称为总统制共和政体。总统制与内阁制有一个显著区别，在内阁制下，作为行政机关的内阁是立法机关议会的执行机关，和立法机关是不分离的；而在总统制下，以总统为首的行政机关是独立于立法机关之外的。实行总统制的国家，在政府机关的组织上采取三权分立的原则，它的主要特点是：立法机关、行政机关和司法机关完全分立，实行分权和制衡原则；其中总统是政府机构中最主要的部分，他既是国家元首，又是握有实权的行政首脑。总统由全民投票直接或间接选出，任期由各国宪法明确做了规定。美国是资本主义国家中最典型的总统制共和国。

　　（3）委员会制

　　委员会制，这是国家的最高行政权掌握在一个委员会手中的政府体制。它是既不同于议会制，也不同于总统制的一种独特的政权组织形式，当今世界只有瑞士实行这种政体。瑞士的最高立法机关是联邦议会的两院（国民院、联邦院）。最高行政机关是联邦委员会（政府）。

　　联邦委员会由联邦议会的两院联席会议选举七名委员组成，分任七个部的部长，任期四年，可以无限连选连任。此外，从联邦委员会七名委员中选出联邦委员会主席，副主席各一名，主席仅作为礼仪上的国家元首和政府首脑，在联邦委员会中仅起到会议召集人的作用，任期一年，期满后由副主席升任，再另选副主席。一切决议经委员会集体讨论通过，以委员会名义行使联邦委员会的一切职权，任何个人不能单独行使委员会职权。在议会和行政的关系上，联邦议会享有立法权，对议会的决定联邦委员会必须服从和执行；联邦委员会是联邦最高执行与管理机关，接受联邦议会的监督和质询；委员会不能解散议会；议会也不能迫使委员会总辞职。联邦委员会成员不能兼任议会议员，不介入党派争斗。

　　实行委员制可以防止国家元首或政府首脑的个人专断行为，还可以摆脱党派倾轧。但实际上由于没有个人负责制度，往往造成无人负责，政令迟缓，缺乏效率，不能适应现代社会经济、政治等各方面的需要。因而，它只能在“小国寡民”的国家采用。

　　（4）半总统制

　　半总统制是总统既作为国家元首又掌握一定的行政大权，组织领导政府，而政府必须接受议会监督，向议会负责的国家政府体制形式。

　　半总统制既具有议会共和制又具有总统共和制的特征。如第五共和国的法国就是典型的半总统制国家。它表现为：总统由普选产生，组成政府，掌握行政权，主持内阁会议，改变了在议会制下，总统没有实权的地位，而且政府成员不能兼任议会议员，这近似于总统制。但是，政府中仍然设置总理，由总理领导政府活动，总统的命令要由总理或有关部长执行，政府向议会负责，议会可以通过不信任案追究政府责任，这又保留着议会制的原则。戴高乐称这种政府体制“既是议会制，又是总统制”。

　　四、社会主义国家政府体制

　　社会主义革命胜利后所建立的国家，一般也都称为共和国，恩格斯说“民主共和国甚至是无产阶级专政的特殊形式”，“共和国是无产阶级将来实行统治的现成的政治形式”。如苏维埃社会主义共和国联盟、罗马尼亚社会主义共和国、中华人民共和国等。但必须看到，它们同资产阶级共和国之间存在着本质的区别。首先，国体不同。社会主义国家一般都是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政即无产阶级专政的国家；而资产阶级共和国则是资产阶级专政的国家。其次，政权的组织原则也是根本不同的。尽管这两种政体在体制形式上有许多相似之处，但社会主义共和国实行的是民主集中制的组织原则；而资产阶级共和国实行的是三权分立的组织原则。

　　社会主义国家的政府体制是在无产阶级通过革命斗争打碎对资产阶级的国家机器和社会主义革命的实践中逐渐建立和完善的。由于各社会主义国家的具体情况不同，社会主义国家的政府体制也呈现为不同的类型，从历史到现实来看，社会主义国家的政府体制有巴黎公社议行合一制、苏维埃制、人民代表大会制、自治民主制、大国民议会制、人民会议制等形式。

　　1.巴黎公社制

　　巴黎公社制是在1871年巴黎公社革命中建立的人类历史上第一个无产阶级专政的政权组织形式。巴黎公社是社会主义国家共和制的雏形，是无产阶级建立自己政权的第一次伟大尝试。马克思称它是“工人阶级的政府”，“给共和国奠定了真正民主制度的基础”。这种政府体制有以下特征：

　　第一，公社的政权机构是在打碎旧的资产阶级国家机器的基础上建立起来的工人阶级政府。公社取消了旧的常备军、宪兵与警察，代之以人民武装；取消了旧的警察机构，代之以人民的治安委员会；关闭了旧的法院，建立新的司法机构，法官由人民选举产生；实行政教分离等，从而使国家管理形式适应人民当家作主的需要。

　　第二，实行一切公职人员由选民直接选举产生。公社对公职人员实行监督制、撤换制和低薪制。废除了一切政治特权和经济特权，体现了人民当家作主的原则。

　　第三，废除了三权分立原则，实行议行合一原则。公社委员会既是立法机关又是行政机关，国家权力由它统一行使。

　　巴黎公社是无产阶级专政的第一次尝试，为无产阶级专政提供了宝贵的历史经验，是萌芽状态的无产阶级国家的政权形式。由于公社仅存在了72天，因此公社未能建立起一整套完整的社会主义国家的政体形式。

　　2.苏维埃制

　　苏维埃制是在俄国民主革命和社会主义革命中创建的一种社会主义国家的政府体制形式。苏维埃制是前苏联国家管理形式，是前苏联的政府体制。苏维埃是俄文“cobet”的译音，意即“代表会议”。列宁曾明确指出：“俄国不要议会制共和国，而要自下而上由全国工人、雇农和农民代表苏维埃组成的共和国”。十月革命胜利后，苏维埃成为俄国无产阶级政权的管理形式。1924年前苏联宪法将其确定为全国的政府体制形式。这种政府体制有以下特征：

　　第一，最高苏维埃代表大会是最高国家权力机关。苏维埃代表由选民直接选举产生，受选民监督和罢免，苏联最高苏维埃既是权力机关，又是工作机关，享有立法、组织监督和罢免政府、批准国家预算、国民经济计划等权力。

　　第二，实行集体元首制度。苏联最高苏维埃主席团是苏联的集体国家元首。一方面它作为最高国家权力机关的常设机关行使宪法赋予的权力，另一方面又行使国家元首的权力，由最高苏维埃主席团和秘书签署，公布一切法律以及集体行使国家元首的其他职权。最高苏维埃主席团从属于最高苏维埃，最高苏维埃有权废除最高苏维埃主席团的决定，有权免除其成员的职务。

　　第三，苏维埃实行立法与行政分开的原则，苏联最高苏维埃拥有唯一的立法权。部长会议是苏联国家权力的最高执行机关。部长会议必须对最高苏维埃负责。

　　第四，苏维埃实行两院制：由联盟院和民族院两院组成，联盟院由苏联公民按选区选举产生；民族院由各加盟共和国、自治共和国、自治省及民族州选举产生。两院的权力平等。

　　第五，苏维埃实行普遍、平等、直接的选举制。各级苏维埃代表经选举产生，对选民负责，向选民报告工作，并受选民监督。

　　第六，苏联共产党是各级苏维埃的领导力量和指导力量。党对国家工作的领导和指导，不仅表现在制定路线和政策方面，还表现在建立了一整套组织机构，直接领导国家各级机关的工作。

　　苏维埃国家的政府体制形式，曾为一些社会主义国家所仿效，捷克斯洛伐克、保加利亚和民主德国等东欧国家均采取类似苏维埃的政府体制形式。

　　3.人民代表大会制

　　人民代表大会制是社会主义中国人民民主专政的国家政权的组织形式，是我国的政府体制。宪法规定：中华人民共和国的一切权力属于人民。人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和地方各级人民代表大会。人民代表大会是全国各族人民按照民主集中制原则，定期选举产生各级人民代表大会，作为国家权力机关，并由人民代表大会产生其他国家机构，以实现人民管理国家的一种制度。这种政府体制有以下特征：

　　第一，各级人民代表大会都由民主选举产生，对人民负责，受人民监督，人民有权撤销代表资格。

　　第二，全国人民代表大会是国家最高权力机关，全国人大常委会是它的常设机构，行使立法权，讨论和决定重大问题，各级国家行政机关、审判机关和检察机关都由同级“人大”产生，对其负责，受其监督，向其报告工作。人民通过人民代表大会统一行使国家权力。

　　第三，人民代表大会制实行一院制，即只有一个统一的人民代表大会。

　　第四，实行单一的民主共和国制。在人民代表大会的政体下，实行各民族一律平等的民族区域自治。这样既保证了各族人民的民主权利，又保证了国家权力的集中和统一。

　　第五，人民代表大会制实行民主集中制原则。

　　第六，实行共产党领导下的多党合作和政治协商制度。在人民代表大会的政体下，在共产党领导下的多党合作的基础上，在全国建立了人民政治协商制度和常设机构，作为共产党和政府同各民主党派、民主人士和各界代表进行政治协商、实施民主监督的重要途径。

　　总之，我国的人民代表大会制作为适合中国国情的基本政治制度，保证了全国各族人民参加国家管理，具有极大的优越性，并且也日益体现了社会主义制度的优越性和活力。

　　4.自治民主制

　　自治民主制是前南斯拉夫共产党独创的一种社会主义国家管理形式，是前南斯拉夫联盟的政府体制形式。它具有如下特点：

　　第一，自治民主制以广泛的经济自治为基础，实行政企分开。自治民主制是建立在广泛的经济自治基础上的国家管理形式。南斯拉夫首先改变了其它社会主义国家那种由国家占有生产资料的公有制形式以及国家直接管理生产的做法，而将生产资料交归社会占有，认为工人在自己劳动的基础上直接地占有（生产资料）才能摆脱各种形式的雇佣关系。南斯拉夫自治民主制，经历了“工人自治”、“社会自治”和“联合劳动自治”三个阶段。

　　第二，自治民主制以“代表团制”为核心。“代表团制”是南斯拉夫对传统选举制度和代议制度的一种改革，是实现自治民主，政治权力社会化和制定政策社会化的大胆尝试。“代表团制”是劳动人民和其他公民，在自己所属的基层自治组织和自治共同体中（如联合劳动组织、地方共同体、社会共同体、社会政治组织等）通过采用直接的秘密投票方式，选择一定数量代表组成代表团，再由代表团派遣代表参加各级议会和自治机构，来行使自己的自治权力的制度。它不同于传统选举和代议制度的主要特点是：首先，选举产生的不是个别代表而是集体的代表团，代表必须按照代表团集体的意见行事，以保证代表始终能反映选民的意志，避免代表以个人意志行事而违背选民的意志。

　　其次，代表团制使更多的人都能成为代表。

　　第三，自治民主制以“社会政治共同体”为政治自治的管理形式。

　　第四，自治民主制强调共产党的“引导作用”，实行党政分开。

　　5.人民会议制

　　“人民会议制”是朝鲜社会主义国家管理形式，是朝鲜的政府体制形式。朝鲜“最高人民会议”是最高国家权力机关，行使立法权。其常设机关是“最高人民会议常设委员会”。“中央人民委员会”为“国家权力的最高领导机关”。中央人民委员会拥有十分巨大的权力，有权制定国家对内对外政策，领导国防和政治保卫工作；根据总理提名有权任免副总理，各部部长；有权宣布战争状态，发布动员令等。“政务院”是最高权力机关的执行机关，它在国家主席和中央人民委员会领导下进行工作，对最高人民会议、国家主席和中央人民委员会负责并报告工作。

　　综上所述，社会主义国家的政府体制，在各国社会主义实践中各有其特点，但它们也存在着共同特征。首先，社会主义国家政府体制都坚持共产党的领导，保证了国家的社会主义方向；其次，最高国家权力统一由人民代表组成的会议性机关行使，分工由其他机关执行，保证了国家权力统一掌握在人民手中；再次，社会主义国家政府体制在大多数国家还存在以党代政，党政不分，权力高度集中的现象。总之，社会主义制度还很年轻，其国家政府体制还需要在实践中不断地改革和完善。

　　思考题

　　1.什么是政府的含义？了解政府划分的几种类型。

　　2.理解分权学说的起源及对政府机构设置和政治学发展的影响。

　　3.立法机关有哪些职权？

　　4.如何理解国体、政体和政权组织形式之间的关系？

　　5.如何理解政府体制设置的科学原则？

　　6.总统制、议会制和半总统制有哪些区别？

　　7.比较资本主义政府体制与社会主义政府体制的设立有哪些不同？
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第31章 政党和政党制度(1)


　　政党是人类社会发展到近代的产物。在当今世界上，政党已是普遍存在的政治现象，可以说，政党是现代政治的一个基本构成要素和重要的行为体。作为政党活动规范的政党制度是一国政治制度的重要组成部分。随着民主政治的发展，政党在国家政治活动中的地位和作用将越来越突出，政党问题也就成为政治学研究的一个重要领域。

　　本章主要讨论政党和政党制度以及政党政治的运作机制等问题。

　　一、政党的含义与特征

　　1.政党的含义

　　在我国古代，“党”指地方单位，据《周礼》记载，“五族为党”，并注明100户为族，即是说每500户（家）为党，由于这五百户都具有血缘姻亲关系，遇事常互相帮助配合，因此，党的引申义是“党助”。党助本来并不是坏事，但人既然以亲疏血缘划分为党后，除了互相协助以外，还有互相掩饰过错的一面，即所谓“相助匿非”。不仅如此，对非本党的人群，不但不加以协助，在当其有过错时或与本党发生矛盾时，还群起而攻之，因而有“党同伐异”。这种含义和现代政党的某些特征是相吻合的。

　　在中国古代，与“党”密切相联的是“朋”，据《说文解字》释义：

　　“朋，象形，凤飞，群鸟相从以致万数，故以朋字”。中国古代的朋党，指追随一位领袖，在政治上互相帮助、党同伐异的一批人。中国古代产生过许多“朋党”，如唐代的牛党、李党、明代的东林党等。由于中国古代一直实行君主专制，君主一人拥有国家的最高权力，“朋党”既然是“相助匿非，党同伐异”的结合，当然损害君权，君主一般都讨厌朋党，所以朋党在中国历史上一直是贬称，互相争夺权力的人往往攻击对方为朋党。但中国古代的“朋党”不过是一些这样或那样的政治派别和集团，而不是现代科学意义上的政党。

　　在西方，政党一词是由拉丁文“pars”演变而来的，演变为英文“party”、法文“parti”、西班牙文“partido”等，“part”都是“一部分”的意思，所以西方最初的党也与“派”、“帮”、“部分人”等意思相近，也是一部分意见或利害相同的人的结合，其行动不外乎是党同伐异，相助匿非，这与中国古代历史上的“朋党”含义差不多。

　　自从政党产生以后，关于什么是政党的问题，学者们从不同角度作了各种不同的界定。《大英百科全书》将政党解释为：“政党是政治体制内以取得和行使权力为目的而组织的集团。”《美国百科全书》解释为：“政党是个人或团体为在某种政府制度内，通过控制政府或影响政府政策，以期行使政治权力而建立起来的组织。”这些观点都把政党与取得权力和控制政府联系了起来，说明了政党的目标是指向国家权力和政府，因此这种解释在西方具有较为广泛的代表性。《新时代百科全书》认为：“政党，是为争取选民投票支持它所提名的候选人而高度组织起来的集中统一的团体。”英、美等国的许多学者持这一观点。《国际社会科学百科全书》指出：“我们选定党是为谋求官职而建立的。”法国政治学家弗博雷拉在《今日法国政党》一书中认为：

　　“政党是由三个要素构成，首先，政党应该是一个由男子和妇女组成的集团，这个集团具有某种形式，能表达集团的共同意志和采取相应的行为。其次，这个集团必须提出一整套治理国家的建议，这些建议的提出是基于对整个社会都有影响的思想和利益。最后，这个集团必须进行旨在取得政权或行使权力的活动。”

　　以上各种关于政党的界定，尽管揭示了政党现象的某一方面，但上述表述都只是从形式上或表面上对政党的活动和形象进行了描述，没有揭示政党的实质。

　　与资产阶级学者不同，马克思主义经典作家将政党与阶级联系起来考察，从阶级对立和阶级斗争的角度观察和分析政党这一复杂的社会政治现象，因而科学地揭示了政党的本质。早在《共产党宣言》

　　中，马克思和恩格斯就指出：“共产党人是各国工人政党中最坚决的、始终推动运动前进的部分。”列宁指出：“在多数情况下，至少在现代文明国家内，阶级通常是由政党来领导的。”“党是阶级的、觉悟的、先进的阶层，是阶级的先锋队”，并作出了“只有以先进理论为指南的党，才能实现先进战士的作用”，“没有革命的理论，就不会有坚强的社会主义政党”等论断。毛泽东指出：“政治社会的第一类就是党派，党是阶级的政治组织。”“没有一个按照马列主义的革命理论和革命风格建立起来的革命党，就不可能领导工人阶级和广大人民群众战胜帝国主义及其走狗。”资产阶级的学者与马克思主义经典作家的政党观的根本区别就在于：资产阶级学者对政党的认识仅仅停留在表面上和形式上，他们的概念不过是从不同的角度对政党的活动和形象进行描述而已；其共同之处就是把政党说成是超阶级的团体，是一种人们为了某种目的而结合在一起的组织，没有说明结合的基础和体现的实质是什么，没有揭示出政党的本质属性即阶级性，因此其解释是不科学的。而马克思主义政党学说观透过了政党的表面现象和外部特征，抓住了政党的本质特征，揭示了政党的阶级性，说明了政党是一定阶级的政治组织，政党的基础是阶级，政党是同一个阶级中最积极、最活跃的一部分人联系起来的，而不是一种抽象的人的结合，政党体现的是一定阶级的意志和利益，是阶级斗争的工具，这就为科学地说明政党的含义奠定了基础。

　　根据经典作家的有关论述，对政党概念的理解可以把握三层意思：政党是阶级的政治组织，阶级性是政党的本质属性；政党是阶级的领导力量和本阶级根本利益的代表；政党是具有自己理论纲领并将其作为指导和目标的政治组织。以此为基础，并结合当代各国政党的实际情况，我们可以将政党的含义归纳如下：

　　政党是代表一定阶级、阶层或集团的根本利益，由其中一部分最积极的分子组成的、有共同的政治理论或纲领的、为取得和巩固政权而联合起来的、在政治活动中采用共同行动的、有组织有纪律的政治组织。

　　2.政党的特征

　　政党作为阶级社会的组织，它具有区别于国家组织和一般带有政治性的社会团体的特点。概括起来这些特点主要是：

　　（1）政党具有鲜明的阶级性。政党是阶级的组织，政党是阶级斗争发展到近代的必然产物，是一个特殊的政治历史现象。政党总是代表着一定阶级或阶层的根本利益，阶级性是政党的本质特征。列宁指出：“在以阶级划分为基础的社会中，敌对阶级之间的斗争（发展到一定的阶段），势必变成政治斗争。各阶级政治斗争的最完整、最完全和最明显的表现就是各政党的斗争。”毛泽东也指出：“政党就是一种社会，是一种政治的社会。政治社会的第一类就是党派。党是阶级的组织”。也正因为政党和阶级紧密相联，因此它必然会随着阶级的消亡、阶级国家的消亡而逐渐消亡，它只是存在于人类社会发展特定时期的一种历史现象。

　　（2）政党都具有明确的政治目标。这个目标就是争取或维护国家政权。世界上的政党虽然形式各异，性质不同，但它们都有自己明确的政治目标，即为了本阶级或阶层的利益，谋取和实现对国家政治生活的统治权。政党实现政权目标的手段一般可分为和平选举和武装斗争。政党在取得统治权后，则把目标转向巩固其政治统治，没有取得国家政权的政党，也必然要采取积极的行动，把奋斗目标指向国家政权，最低限度也要干预和影响国家政治生活，以便维护其所代表的阶级或阶层的利益。因此，政党的全部活动都必然围绕和服从其政治目标，并为实现政治目标而奋斗。即使是那些力量单薄的在野小党，也总是围绕国家政权展开自己的活动，它们或者提出各种政治主张，通过各种渠道影响政府实行某些有利于自己的政策，或者力图在议会中争取更多的议席，在政府中谋得更多的职位，以便为自己所代表的阶级、阶层或社会利益集团的利益服务。至于那些处于非法地位的政党和拒绝参加政府的政党，则往往把武装夺取政权作为自己的政治目标（非法政党）。如果一个政治团体，其目标不是为了掌握或参与国家政权，那无论它的组织多么严密庞大，它都不能成其为政党。

　　（3）政党具有特定的政治纲领。政党的政治纲领，通常是指政党的政治目的、任务和政策，它所表达的主要是政党谋取和巩固国家政权的途径和方法，以及谋取政权以后所要达到的目标，它体现了政党的基本性质，集中反映了政党代表的阶级或阶层的根本利益和意志。

　　政党的政治纲领中的政治目标，是政党成员结合的基础，没有这个基础的任何团体或组织都不是政党。党的政治纲领，也是一面公开树起来的旗帜，是人们判断政党性质和政党活动水平的重要标准。“一个政党如果没有纲领，就不可能成为政治上比较完整的、能够在事态发生任何转折时始终坚持自己路线的有机体”。

　　（4）政党是由特定的阶级或阶层骨干分子组成。政党一般都有一定的群众基础，由相当数量的党员组成，并在政治活动中采取共同的行动。但政党并不是由本阶级或阶层的所有成员组成，而是由本阶级或阶层中最积极、最优秀、最有能力的一部分人组成。并且政党的共同行动的采取一般都由政党中最有影响、最有权威的领导来领导，因为政党的活动是联合的、共同的活动，这种政治行动如果没有一个强有力的、有权威的、高度统一的核心来领导，是很难达到现实的政治目标的。

　　（5）政党是有组织纪律性的政治组织。为了发挥政党作为阶级的政治领导力量的作用，切实实现党的政治纲领和目标，政党必须具有稳定的组织系统以及与之相适应的组织原则、组织形式和组织纪律。

　　主要表现在：一般政党都有以基层组织、中间组织和中央组织三层结构为特征的组织体系来动员和组织本党的党员和群众参与政治生活。政党在政治活动中也有与组织相适应的纪律来约束成员的行为。

　　但政党的组织结构以及组织和纪律的严密程度具体因党而异。政党的组织纪律性是检验政党战斗力强弱的重要标志。

　　上述是对政党一般特征的概括，是针对政党的普遍性特征而言的，但由于社会政治生活的复杂多变，政党的一般特征在不同的国家、不同的时期及不同性质的政党中显现的程度不同，并且有些政党和政治组织也在相互转化。因此，判定一个政治组织是不是政党要进行综合地分析和考察。

　　二、政党的产生

　　政党是一个历史范畴，虽然它是阶级社会的政治组织，但它并不是同阶级一起产生的。奴隶社会、封建社会都有阶级和阶级斗争，但是没有近现代意义的政党。因为在奴隶社会和封建社会，社会生产力发展水平低下，以家庭为基本单位的自给自足的自然经济占统治地位，这样的经济状况造成了整个社会生活特别是政治生活的落后和封闭，因而很难形成现代政党赖以产生的客观经济条件。同时，由于在国家的政治生活中，国王或皇帝是至高无上的，国家的一切政治事务由君主个人决定，平民没有参政的权力，没有言论、集会、结社的自由，因此就不可能产生政党这样的政治组织。所以政党不是随着阶级和国家的出现而出现的，而是在阶级、国家产生之后的一个特定阶段（资本主义生产关系在封建社会制度内孕育成熟）才产生并逐渐成为一种普遍的社会阶级现象。下面我们分别从资产阶级政党和无产阶级政党产生的条件来看政党的产生和发展。

　　1.资产阶级政党的产生与发展

　　现代意义上的政党是在资本主义经济中孕育成熟，资产阶级作为主要的政治力量登上历史的舞台，同封建贵族展开政治斗争的条件下产生的。在与封建贵族争取参政权的斗争中，逐步形成了等级代表会议，等级代表会议中又产生了不同的政治派别，政党就是在这些不同的政治派别的基础上演变而形成的。作为最早的具有典型意义的政党形式诞生于英国，现代大众性的政党则最早出现在美国。导致现代大众性政党出现的直接原因是现代选举制度的产生。

　　早在1640年英国爆发资产阶级革命时，议会内部围绕着赞成君主制还是共和制就形成了“宫廷党”和“民权党”两大派系。两大派系的对立直接导致了内战的爆发。内战结束以后，两党仍然在议会中对拥护王权政府和民权政府而争论不休，在相互的对骂中双方的观点逐渐明朗，1779年产生了托利党（代表土地贵族和高级教士的利益）和辉格党（代表工商资产阶级利益）。1832年英国史上第一次规模较大的议会选举，两党都为了能争夺更多的选票和议席，托利派和辉格派都走出议会的象牙塔，积极介入地方性选举，并相应建立地方和全国的组织机构，从而形成了现代政党的雏形，随后将托利党正式改名为保守党，辉格党正式改名为自由党。1867年，英国进行第二次议会选举，全国有近一半的成年男子拥有选举权，当时代表资产阶级不同利益的保守党和自由党，要想争得议会多数席位上台，就必须在全国性的竞选中取得胜利。为此，两党都在中央和地方逐步建立了组织领导机构并制定了较为严密的纪律。他们在竞选中要经过发表竞选纲领、阐述施政方针来吸引选民，在此基础上形成本党较为明确的纲领。从此，两党轮流执政的体制固定下来，一直延续到工党取代自由党而与保守党轮流执政。

　　美国政府内部的不同政治派别则是从美国建立伊始至南北战争结束80年间逐渐形成的，主要是在围绕着1787年宪法批准问题而展开的斗争过程中形成的。在讨论和通过1787年宪法时，政府内部形成了联邦党和反联邦党两个派别，以汉密尔顿为首的联邦党人主张建立一个强有力的联邦政府，因而主张批准联邦宪法；而以杰斐逊为首的反联邦党人则反对给联邦政府太多的权力，主张在宪法中应该加上保障人民权利的条款之后再批准宪法，自称民主共和党。随后两党为政府体制和一系列政策问题争论不息。从1800年民主共和党人杰斐逊当选为总统开始直至1828年，民主共和党改为民主党，也就是今天民主党的前身，当时主要代表南方种植园主的利益。1854年7月，部分北方民主党人同反对奴隶制的党派联合建立了新的共和党，这就是延续至今的美国共和党，当时主要代表部分资产阶级的利益。南北战争以后，美国开始出现民主党和共和党轮流执政的局面。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第32章 政党和政党制度(2)


　　法国现代政党最初也源于在革命过程中因赞成君主立宪制还是共和制而产生的各种派别。1789年法国大革命爆发以后，形成主张废除君主立宪制的激进派和主张实行君主制的保守派。1848年第二共和国建立以后，国会中形成了共和党、保守党和社会党，从此，法国政坛也形成了以左、中、右派为基本政党的竞争格局。

　　英、美、法等早期资本主义国家的政党产生历史，一般是随着资本主义生产关系的发展，资产阶级在政治上逐渐取得国家政权并建立资产阶级共和国的条件下，在资产阶级内部因为某些原则和政策的分歧而产生的。相对于早期的资本主义国家而言，德、日、意等后发资本主义国家的政党产生模式则是经历了一个从旧体制内部的多党林立发展到法西斯的一党专政，二次世界大战以后才有了真正意义上的现代政党。总之，资产阶级现代意义的政党的产生是在资本主义经济中孕育成熟，作为独立的政治力量登上历史舞台，同封建贵族展开政治斗争的条件下产生的。

　　从经济上看，资本主义生产关系的存在和发展，是资产阶级政党产生的根源。资产阶级为了追求利润最大化而进行激烈的“自由竞争”，使商品经济占主导的地位，因而分化出不同的政治阶层和活动区域，由此而形成了不同的利益集团。资产阶级既要和封建势力作斗争以取得自由竞争的权力，又要以自由竞争的方式处理内部的矛盾，这些斗争都要有组织地进行，在这种矛盾和冲突的情况下，有着共同利益的阶层和集团组成了政治联盟。另外，较为发达的通讯、交通条件等使产生政党的条件成为现实，资产阶级分散的斗争也成为全国统一性的斗争，并在斗争中出现了最早的资产阶级政党。

　　从政治上看，资产阶级的选举活动和议会政治的变化，为政党活动提供了政治舞台。伴随着资产阶级民主政治的发展，资产阶级内部各个阶层和不同的利益集团都获得了进行政治竞争，自由和平等参与国家管理的权力。他们大多产生于议会，即作为议会中的一个政治派别逐渐发展起来，最后又走出议会与民众结合而演化成为现代政党。并且他们都以维护、巩固、完善现代资本主义制度为基本原则。他们的产生也是因为某种政治利益自发结合起来，经过较长时间逐渐发展成熟，成为本国议会的主要代表。

　　从思想条件上看，人民主权思想的传播是政党产生的基础。在资产阶级“自由、平等、博爱”的思想下出现的普选制、议会制都是其表现，而资产阶级对此思想也进行了广泛地宣传以加强其统治，这也为资产阶级政党的活动提供了方便。

　　2.无产阶级政党的产生与发展

　　无产阶级政党的形成与资产阶级政党的形成有着不同的历史逻辑。无产阶级政党产生于资产阶级政党之后。工业革命的深入发展造就了现代资产阶级和无产阶级的对立。随着资本主义制度在欧美各国的确立和阶级剥削和压迫的加深，资产阶级和无产阶级的矛盾也在日益尖锐，无产阶级争取民主权利的斗争不断高涨。为此，他们开始组织起来。但是，这个时期无产阶级反对资产阶级的斗争是出于自发状态的。工人的反抗斗争主要表现在破坏机器，殴打厂主等，这种斗争并没于真正改变工人的处境。工人群众在斗争中逐渐认识到，他们的敌人不是机器，而是资本主义制度。在这种认识的基础上，工人斗争开始由部分人的斗争上升到阶级之间的整体斗争；由自发的斗争转化为自觉的斗争；并由单纯的经济斗争发展到政治斗争、思想斗争。1838年，在英国宪章运动中出现了第一个工人政治团体——伦敦工人协会，这是世界上最早的工人政治团体，有人把它称为近代第一个工人政党。自此以后，在各国的工人运动不断深入开展过程中都有各种政治团体产生。

　　随着马克思主义的产生和广泛传播，无产阶级认清了资本主义的本质和自己受剥削的根源，真正实现了从自发斗争到自觉斗争的飞跃。1847年6月，在马克思和恩格斯的领导下，各国工人组织在伦敦建立了第一个无产阶级的国际共产主义组织——共产主义者同盟，马克思和恩格斯并为同盟起草了科学社会主义的章程和纲领——《共产党宣言》，世界上第一个无产阶级政党诞生了。共产主义同盟不是一个国家内的政党，而是国际无产阶级的政党组织。它为各国无产阶级政党的建立提供了一个可以学习的科学的纲领、完善的章程和严密的组织体系。1869年在德国建立的社会民主工党，则是世界上第一个在民族国家范围内成立的无产阶级政党。19世纪末20世纪初，主要的资本主义国家都普遍建立了无产阶级政党，结束了资本主义政党一统天下的局面，这是政党发展史上的一次飞跃。

　　1898年3月，俄国社会民主工党第一次代表大会在明斯克召开。在1903年7月召开的第二次代表大会上讨论通过了列宁起草的党纲，由于在选举中央委员会时出现分歧，社会民主党内部分化为布尔什维克和孟什维克两派。其中拥护列宁的人占多数，被称为布尔什维克，它的出现标志着新型无产阶级革命政党的建立。1904年列宁写了《进一步，退两步》，系统地阐明了布尔什维克党的政治原则，提出了著名的民主集中制，从此，该党不断地发展壮大，并领导俄国人民取得了1917年十月革命的胜利，建立了世界上第一个社会主义国家。布尔什维克党在1925年改称为苏联共产党（布尔什维克），简称联共（布）。1952年改为苏联共产党，简称苏共。第二次世界大战结束以后，苏联所控制的东欧国家也纷纷建立了共产党或工人党，并先后确立起了共产党或工人党一党执政的政党制度。

　　由于旧中国根本没有现代意义上的民主条件和民主形式，因而早期政党产生的特征都是秘密会议的形式。孙中山于1894年在美国檀香山组建了中国近代第一个资产阶级政党——兴中会。1905年孙中山又创建了中国第一个民族资产阶级和小资产阶级联盟性质的政党——中国同盟会，它后来演化成为中华革命党，再演化成为中国国民党。辛亥革命以后，在新成立的议会活动中的政党曾多达30多个。

　　俄国十月革命给中国带来了马克思主义，一批先进的知识分子于1921年成立了中国共产党。中国共产党的建立使中国的面貌从此焕然一新。自1927年国共两党分裂之后，中国共产党就确立了党对军队的绝对领导，并按照农村包围城市和武装夺取政权的道路取得了中国革命的胜利，建立了中华人民共和国，中国共产党成为新中国的执政党。在新的政党制度下，中国共产党与各民主党派一起形成了中国共产党领导下的多党合作制。同时，在19世纪末20世纪初，在亚洲、拉丁美洲的殖民地、半殖民地和封建、半封建国家中，一些工农运动也有所发展，在马克思主义有所传播的国家或地区，也相继成立了一批无产阶级政党。

　　总之，政党是人类社会发展到资本主义阶段才形成的阶级的政治组织，是各阶级的政治发展和它们之间政治斗争的产物。恩格斯指出：“这些经济事实形成了产生现代阶级对立的基础；这些阶级对立，在它们因大工业而得到充分发展的国家里，因而特别是在英国，又是政党形成的基础，党派斗争的基础，因而也是全部政治史的基础。”

　　政党的产生和发展是一个漫长的历史过程，政党是当代世界各国普遍并长期存在的一种社会政治现象。将来，只有随着阶级的彻底消灭和共产主义的实现，作为阶级斗争工具的政党才会失去作用而自行消亡。

　　三、政党类型划分

　　要对世界上现存的2000多个政党加以分类研究，首先必须确定分类标准与方法，因为不同的标准与方法就会得出不同的结果。比如按照政党是否具有法律地位将政党划分为合法政党和非法政党；按照政党的政治主张和思想倾向把政党划分为保守党、激进党和中间党等。但总的看来，划分政党的类型应当充分考虑各政党的阶级属性、历史沿革、现实状况、政党观点、党纲、竞选纲领和执政方针等多种因素。当前，关于政党的分类主要有以下几种。

　　1.按党的阶级属性划分

　　这是马克思主义的传统划分法。马克思主义认为，政党的本质属性在于其阶级性。政党是阶级斗争的产物和工具，是一定阶级或阶层的政治代表。据此可将政党划分为：资产阶级政党、无产阶级政党和小资产阶级政党。资产阶级政党是以维护和实现资产阶级利益要求和政治意志为宗旨的政党；无产阶级政党是无产阶级和广大劳动人民的利益代表者和先锋队组织，它是在无产阶级和资产阶级的阶级斗争中发展起来的。这种划分法有极强的生命力，至今仍是我们分析、研究政党问题的主要依据之一。

　　然而，这种划分方法也有其缺陷。例如，如何划分社会党和社会民主党的阶级属性。从其多数成员的阶级成分来划分，无论如何都应把他们算作无产阶级政党而非资产阶级政党。但其纲领又同共产党的党纲有很大差别，它并不主张推翻资本主义制度，而是主张改良、管理资本主义，实现民主社会主义，所以，简单地将其划作无产阶级政党显然不妥。两难之下，有人开始把他们称作工人政党，专门把共产党称作无产阶级政党。显然，这种划分也不尽如人意，工人阶级与无产阶级本来就是一个阶级的两种不同叫法。又如，第二次世界大战后，特别是90年代新科技革命兴起后，社会阶层结构发生了很大的变化，最突出的就是传统工人、农民的减少和新中间阶层的不断扩大，而共产党成员中工人、农民所占比重越来越小，新老中间阶层所占比重越来越大，甚至超过了工人、农民，在这种情况下能否简单地依据其成员的变化，就将这些党划归小资产阶级的中间阶层的党呢？

　　显然不行。再如，绿党究竟算哪个阶级的党？恐怕也不好说。此外，在当今世界，阶级、阶层的变化越来越复杂，很难使政党同它们简单对起号来。我国的民主党派，民主革命时期都是民族资产阶级或小资产阶级政党，建国后，经过几十年的发展，其成员已经发生了根本的变化，有些党的主要成员主要是中高级知识分子，而知识分子又是工人阶级的一部分，那么这些党又将算作什么阶级的党呢？显而易见，按阶级属性划分政党的方法无论在中国还是在外国都有其不足之处。

　　2.按党的纲领、政治价值观和方针政策划分

　　按照这种划分，各个政党都有自己的纲领和政治价值观，这又是依据政党不同的意识形态制定的。政党都以自己的意识形态作为全党的指导思想。当代世界上各种政党按意识形态分类主要有资本主义政党、民主社会主义政党、共产主义政党和民族主义政党四类。

　　（1）资本主义政党即维护资本主义制度、固守资产阶级世界观和价值观的政党。大体又可分为三类，即自由主义政党、保守主义政党和法西斯主义政党。参加自由进步党国际的政党，如奥地利自由党、加拿大自由党、法国激进自由党、意大利自由党、芬兰中间党等，属于自由主义政党类型。参加国际民主联盟的政党，如英国保守党、法国保卫共和联盟、奥地利人民党、加拿大进步保守党、芬兰民族联合党等属于保守主义政党类型。历史上的法西斯政党，如德国的纳粹党、意大利的黑衫党、西班牙的长枪党等虽然已经覆灭，但是新法西斯主义政党在西欧一些国家又重新抬头，如1964年成立的德国国家民主党、1971年成立的德国人民联盟、1983年成立的德国共和党、1946年组成的意大利社会运动——全国右派、1973年创建的法国国民阵线、1976年出现的西班牙全国联盟等。

　　（2）民主社会主义政党，指欧、美、大洋洲各国信奉民主社会主义的社会党、社会民主党或工党。这些政党大多是在19世纪末20世纪初第二国际时期建立的，曾经都是无产阶级社会主义的政党。党内一般都有革命派与改良派之分，后来改良派在党内渐居上风，1914年第一次世界大战爆发后，右派掌权的这些党都转向公开支持本国帝国主义政府，背叛了国际无产阶级。党内左派纷纷退出，另建共产党。

　　这些政党仍然保留下来，并且有所扩展，其指导思想由第二次世界大战前的社会民主主义，改变为大战后的民主社会主义，继续在资本主义制度范围内推进改良主义活动。

　　（3）共产主义政党是各国无产阶级先进分子的组织，信奉马克思、恩格斯创立的科学共产主义，继承1847年建立的共产主义者同盟的传统，一般都是在1917年十月革命后从旧的社会民主党中分立出来或者新建的。在资本主义世界的不少国家，由于人们对科学共产主义原理及其在本国运用有不同见解，往往形成两个或者多个共产主义政党，如西班牙就有共产党、工人社会党、人民共产党、劳动者党。

　　（4）民族主义政党是以争取或维护民族独立、发展民族经济文化为主旨的政党，其成分较为复杂，大多以民族资产阶级的代表为主体。这类政党早在19世纪时就已经在欧洲和拉丁美洲—些被压迫民族中建立，如爱尔兰的芬尼亚党、匈牙利的反对派党、智利的激进党、阿根廷的激进公民联盟等。到20世纪，尤其是二次大战后，绝大部分亚非拉第三世界新独立或正在争取民族独立的国家都广泛建立了各种民族主义政党。其中有的主张走资本主义道路，有的主张以社会主义为方向，对社会主义又有各色各样不同的理解和做法。

　　按意识形态划分，除了以上四大类政党外，还有君主主义、无政府主义、托洛茨基主义、生态主义等几种小类型政党。还有的政党与宗教信仰有密切联系，如与天主教和基督教相联系的政党一般属于资本主义政党类型；与伊斯兰教和佛教相联系的政党一般属于民族主义政党类型。

　　另外，从党的执政方针的角度来看，可以将政党划分为左、中、右派，再细一点还可以分为极左、极右、中左、中右。共产党和社会党是公认的左派；除此之外，西方国家政党，凡政治上保守的，例如日本自民党、英国保守党、法国保卫共和联盟、德国的基督教民主联盟，都可以称为右派、右翼；凡政治上比较开明的，例如英国自由党、法国独立共和党、德国自由民主党、日本原来的民主党、公明党，都可以称为中派；极右翼主要指法国国民阵线、奥地利自由党、德国共和党等极右民粹主义政党以及意大利社会运动等形形色色的新法西斯党；极左翼主要指托洛茨基派等组织。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ［t.xt小，说［天堂｝



第33章 政党和政党制度(3)


　　3.按政党在政府、议会中的地位与作用划分

　　按政党在政府中的地位与作用划分，可以把政党划分为执政党和在野党（非执政党）。执政党可以是一个党，也可以是联合组阁的政党联盟。长期以来，美国都是共和党和民主党单独轮流执政，只有在极少数情况下才吸收其他政党的个别人士入阁。英国则是保守党和工党单独轮流执政，而意大利每届政府都是几党联合执政。

　　按政党在议会中拥有席位的多少划分，可以把政党划分为多数党和少数党。在实行内阁制的英日等国，由多数党根据拥有席位多少单独或联合其他党派组阁。如19世纪末的日本自由党和立宪改进党，其组建的宗旨就是为了维护资产阶级的利益，其政治主张之一就是开设日本的国会。内阁制国家多数党自然就是执政党，而入阁的少数党也可算作执政党，其余的政党便是在野党或称反对党。在实行君主立宪制的英国，反对党指最大的在野党。在实行总统制的美国，政党执政与否并不是由议会席位多少决定的，总统的党既可能是多数党也可能是少数党。在实行半总统制的法国，由于总统由直接选举产生，而政府由议会多数党组阁，所以经常出现总统的党和议会多数党分别为两党的局面。我国实行共产党领导下的多党合作制，共产党是执政党，各民主党派为参政党。

　　4.按政党对现行政治体制的立场和态度划分

　　按这种方法，当代西方政党可以划分为维护体制型、改良体制型和反对体制型政党。当然，维护体制型的党主要是指各国的资产阶级保守党（包括所谓中间派和保守派）。这里所说的保守党是广义的。社会党（包括社会民主党、工党）尽管主张实现民主社会主义，但实际上只要求改良现行体制，而不是打碎、推翻它，一旦上台执政也仅在现行宪法允许的范围内、在现行体制的框架内进行改良和管理。因此，可以把社会党称作改良体制型政党。共产党主张以社会主义代替资本主义，在资本主义国家被称为反对体制型政党，甚至被视为异端，长期被排斥在政府之外。因此，有人也把共产党称作体制之外的政党，而把保守党和社会党称作体制之内的政党。但从世界范围来看，共产党、社会党和保守党仍然是并存的三大政党系列。

　　维护、改良和反对现行体制这三种类型的划分，线条仍旧比较粗，其中也有不科学的和互相交错的地方。例如，保守党这个概念就具有二重性。就广义而言，它是与社会党、共产党并列的一种政党类型；从狭义来看，作为保守党内部的一种党派类型，它又可以同自由派相提并论。美国就是一个典型的例子，美国实行两党制，长期以来就是民主党和共和党两大政党轮流执政，其他政党，包括社会党和共产党在内，都因为实力弱小而从来没有机会执政、参政。尽管在民主党和共和党内部都有保守派和自由派，但一般来说，共和党的主流是保守派，所以它往往被认为是保守主义的政党或保守派政党。而民主党内自由派占上风，因而它被视为自由主义色彩比较浓的政党，或自由派政党。然而，他们在维护资本主义制度这一根本目标上是一致的，就此而言，他们又都属于保守党系列。只不过他们对采取何种手段治理国家尚存在分歧，各有侧重。总的来看，共和党更注重传统，而民主党则力求通过某些改革来保证资本主义制度的繁荣与稳定。虽然民主党同西欧社会党有相似之处，例如它与工会的关系比较密切，支持者多来自下层，主张实行有限度的改良，但是，它却始终没有跨出保守党的界限，至少它连口头上也不主张社会主义。

　　此外，三大类型的划分方法，也不能涵盖所有的政党。不少政党，例如绿党和其他以生态问题为宗旨的党，也难以纳入这三大系列之中。同时，这种划分方法也不适用于社会主义国家和某些发展中国家。在我国，无论是执政的共产党，还是各民主党派，都拥护社会主义政治制度和政治体制。

　　一、政党制度的含义

　　政党制度是指由国家法律规定或在实际政治生活中形成的政党领导、参与国家政权和干预政治生活的方式、程序的制度性规定的总称，它是政党出现以后统治阶级实现其统治的一种方式。从意识形态上看，资本主义国家政党制度又称为政党政治，它是资本主义国家中的政党进行社会政治活动的合法规则、程序和方式。而社会主义政党制度是无产阶级政党掌握国家政治权力，领导无产阶级和全体人民进行改革和建设，镇压敌对阶级反抗的基本方式。

　　政党制度的形成发展受到诸多因素的影响，如社会利益的结构、不同阶级力量的对比和发展程度、国家的选举制度、历史文化传统、民族结构及地域因素等等，从而形成政党制度自身的特点。第一，政党制度的一个显著特点是它既可以是成文法律规定的，也可以是在现实政治生活中形成的，并无明确的法律规定。例如，我国的政党制度是1993年3月写进了国家根本大法《宪法》的序言中，从而得到了法律的确认。资本主义国家的政党制度一般没有明确的法律规定。第二，政党制度的实质是一个国家关于政党领导、参与国家政权或干预政治的方式、程序的制度性规定，是政党出现以后统治阶级实现其统治的一种方式。这表明政党与国家政权的关系，政党的活动总是与国家政权有关，一国政党制度的实质总是与该国的民主制度的实质是一致的。

　　二、当代政党制度类型

　　政党制度是个比较复杂的问题，而且在哪些国家属于哪种类型的政党制度的问题上一直存在着不少争论。传统的三分法以主要政党或居于垄断地位的政党的数目和掌权方式为根据，把各国的政党制度分为多党制、两党制和一党制。在这一分类下，西方学者还以政治结构为标准，将多党制国家的政党制度分为北欧型、南欧型和日本型等。政党制度还有比较通行的分类，如：以政治性质和阶级实质为标准，分为资产阶级政党制度和无产阶级政党制度；以政党之间是否存在竞争为标准，分为竞争性政党制度和非竞争性政党制度。以执政方式和政党的内在特性为标准又有两种情况：按执政方式分为霸主式和轮流式政党制度；按政党的内在特性分为意识形态型和实用型。

　　此外，有的学者对政党制度的分类提出质疑，先后提出许多新的“创造性”的分类法，从上世纪六十年代开始，新的政党制度理论不断出现，例如：以“无竞争性”和“竞争性”为根据的分类法，以“执政方式”和政党“内在特性”为根据的分类法，以物理学的磁场原理研究政党制度和以“政治结构”为根据的政党制度分类法等。

　　上述政党制度的分类绝大多数是西方学者的观点，这些分类法表现出各自政治方面的褒贬倾向。鉴于政党制度主要是由一国的社会历史条件和现实条件决定的，我们在这里分别介绍资本主义国家和社会主义国家的政党制度。

　　1.资本主义国家的政党制度

　　（1）一党制

　　顾名思义，“一党制”就是由一个政党单独掌握国家政权的制度。

　　指在资本主义国家，一个政党长期在国家政治生活中占居主导地位，独掌政权的政党制度。实行一党制的资本主义国家，在法律和事实上一般不容许其他政党存在或与之争夺政权。一党制有两种情形：法西斯主义独裁统治的一党制和亚非拉民族独立国家的一党制。

　　法西斯主义独裁统治的一党制是法西斯主义的产物。法西斯主义是垄断资本与封建专制主义、军国主义相结合的产物，如德国的国家社会主义工人党（纳粹）、意大利的国家法西斯党、西班牙的长枪党等。它们仅存在于历史上，但是，它们的影响还存在。其特点是：一党专制，它代表大垄断资本的利益和要求，公开取缔其它一切政党，以暴力和屠杀为主要手段实行疯狂的军事扩张；党国合一，1933年底，希特勒宣布“党和国家合一”，使国家政权完全成为纳粹党的权力机构；领袖独裁，1934年8月，德国总统兴登堡病死，希特勒兼任总统，自称元首，实行法西斯独裁统治。德国建立法西斯专政后，立即把国民经济纳入战争的轨道，提出“大炮代替黄油”的口号，加速国民经济军事化，军费迅速上升，从1933年开始的6年半时间内，德国军费支出高达900亿马克，占同期国家预算支出的3\/5。

　　亚非拉民族独立国家的一党制存在于二战后某些新独立的民族主义国家，个别民族主义国家目前存在着个人独裁统治的情况，但就性质和程度而言，它还是代表本国民族资产阶级的共同利益和要求，以一党制来维持社会的稳定和经济的发展，它与历史上的法西斯主义“一党制”是有区别的。

　　采用一党制的好处是可以防止国家分裂，提高国家的国际地位；采用一党制的弊端是军事政变比较频繁，政治生活不稳定。

　　（2）两党制

　　两党制是指在资本主义国家，两个代表资产阶级利益、势均力敌的政党控制绝大多数选票，在无需其他政党的支持下，通过取得议会多数或总统职位，轮流上台执政的政党制度，又可称为“两党对峙制”。

　　通常情况下，在定期举行的大选中，一个党控制了议会多数或者取得了总统的职位，上台组织政府，掌握国家权力，成为执政党，另一个在大选中败北的党则成为在野党或反对党，职能是监督、牵制政府（这个政府是由执政党组建的）。实行两党制的国家，一般在理论上和法律上允许多党存在，但在现实政治生活中，最具有实力和地位的只有两党，且处于互相对峙的局面，其他小党势单力薄，不能在政治上起决定性的作用，如英国还有社会自由民主党、社会民主党、共产党等，美国也有十几个小党。不能简单以国内政党的数量来判定是不是两党制，有的国家虽然有两个政党，但不存在轮流执政的情况，也不能称为“两党制”的国家。

　　资本主义两党制起源于英国，它是在英国托利党和辉格党竞争的基础上形成和发展起来的。现在的英国保持着工党与保守党轮流执政的局面。后来扩展到英国的殖民地和受英国影响较深的国家如美国、加拿大、澳大利亚、新西兰等国家，以英国和美国最为典型，我们称之为英美模式。

　　英美模式的特点是：典型的两党竞争，并与选举制度关系密切。

　　在英美，虽有多个政党存在，但是在国家政治生活中，始终由两个最大的政党（目前在英国是保守党和工党，而美国两个最大的党是民主党和共和党）通过竞争交替组织政府，轮流执政，其他政党无法与两大党抗衡，同时，两党执政也无需它们的支持。因而，其他政党基本上无缘进入政府，即使执政党出于某种目的或发于善心起用其他政党人士入阁，也不能称之为联合政府。

　　英美两党竞争均发源于议会中的党派分野。自政党形成以来，由于各种因素的影响自然会发生政党间的分化组合，但总的情况是大党分裂为小党后又由众多的小党组合成大党或者一个政党崛起而取代另一个政党，因此政治舞台上见到的始终是两个大的政党。一党长期执政的情况时有发生，多党执政却极为罕见。在英国，曾一度出现第三党冲击两大党的情况，但两大党轮流执政的格局始终没有改变。

　　而在美国，两大党以外的其他党基本上不构成对两党地位的威胁，两党执政可谓稳如泰山。之所以形成如此稳定的两党竞争体制，据西方政治学者分析，主要源于下列因素：（1）制度的因素。英美两党制均产生于相对多数选举制，这种选举制度有利于两大党而不利于第三党的生存和发展。此外，美国的单一行政长官制也有利于两党的形成和发展。总统职位通过总统选举产生，而不受各政党在国会占有席位多少的影响，总统选举的产生是“胜者全得”，要么获胜，要么失败，因而引起政党的两极化。在美国，由于联邦制的特点，各州州长、各州议会的选举均采用相对多数制，这也有利于巩固两党制。（2）历史二元因素。两党制是美国社会结构利益双元性的产物，美国建国以来每次重大的政治、经济和社会冲突几乎都是二元、两面的。围绕宪法的批准出现的东部商业利益和西部农业利益之争导致了联邦党人与反联邦党人的产生。经济利益之争也导致南北方围绕奴隶制及其种植园经济而产生分裂，由此形成两大阵营。20世纪城乡利益的冲突又是自由主义和保守主义交锋的重要因素，等等。（3）政治文化因素。英美两国选民观点中庸、适度，两国的政治文化接受了妥协的必要性、短期实用主义的明智性以及避免僵硬教条主义的务实性。另一方面，在两国社会的根本目标以及实现这些目标的主要方式问题上存在广泛的共识。大多数国民认可个人自我发展以及拥有私有财产权利的观点，很少有人主张生产资料公有制。因此，政党之争不在于选择公有制或私有制，而在于怎样分配资源和财富问题。

　　可以肯定地说，只要英美保持两党制的基本因素不变，即国家制度、政治体制和选举制度不变，英美两党竞争、轮流执政的局面还将长期存在下去。这是英美长期以来政局一直比较稳定，经济稳步发展的一个重要因素。但是，由于历史、民族、文化和现实国情的不同，英美两国的两党制又各有特点。英国两党制的特点主要是与议会制相结合，实行多数党内阁制；两党都实行集中制；除两大政党外，第三党也能发挥一定的作用。美国两党制的特点主要是与总统制相结合，由新产生的总统组阁，总统不对国会负责，在法律地位上，两者是平等的，有着相互制约的关系；两大政党组织松散，无严格的纪律；第三党在掌握国家权力中不起作用。

　　从上我们可以看出英美两党制的共同特点：（1）基本上保持了轮流执政的格局，执政时间大致相当。例如美国两党在两百多年的时间里，各有一半时间占据统治地位。（2）两党始终处于竞争对立的状态。

　　主要是指两党不断进行互相攻击、互相倾轧的竞争，在一般情况下，两党不会出现联合执政。英国曾出现过由两党或三党组成的“联合内阁”，但这种情况一般在战争等比较特殊的情况下才会出现。（3）两党都享有管理国家的平等权力，即两党会有台上台下之分，但没有主次之分。两个政党势均力敌，平等地享有管理资本主义国家，实行资产阶级专政的权力。（4）两党都打着全民政党的旗号。
wＷw：xiaoshuotxt？com。txt小./说天堂



第34章 政党和政党制度(4)


　　总之，实现资产阶级两党制度的基本前提条件是，在多数资产阶级政党中存在两个占据垄断地位并且大体上势均力敌的核心政党，两者同时得到社会主流地位的中上层资产阶级认可，在共享同一统治基础的同时以不同政策争取选民支持，通过竞选夺取议会中多数组阁或当选总统。两党制的实质是不同资产阶级利益集团的轮流坐庄。

　　（3）多党制

　　多党制是资本主义国家许多政党互相竞选组织政府的政党制度。主要指在一个资本主义国家里，同时存在着几个（一般三个以上）政党，各个政党都可以单独或联合其他的政党进行竞选，而在竞选中获得议会多数席位的政党单独组织政府或者以该党为主联合其他政党组成联合政府，这些政党成为执政党，而在议会中只占少数席位和不参加政府的其他党成为反对党。多党制又叫“多党并立制”。

　　这种国家有两种情况：一种是由于政党数量较多，力量比较分散，一个政党很难在竞选中取胜，通常不得不以一个主要政党为中心，联合其他一些政党，争取在议会中取得多数席位，或在总统选举中获得多数选票，以达到联合组织政府的目的，共同成为执政党；另一种情况是几个政党分立，单独参加竞选，特别是某个大党，以争取获得多数议席或选票，然后单独组织政府，成为执政党。在多党制国家中，不参加政府的政党通常称“反对党”或“在野党”，起监督政府和牵制执政党活动的作用。

　　多党制最早出现在法国，从1871年9月4日法兰西第三共和国成立到现在，就基本上实行多党制。目前大多数资本主义国家实行多党制，除法、德、意、日外，还有比利时、瑞典、西班牙等发达国家，以及土耳其、印度、巴西、阿根廷等发展中国家。多党制是资本主义民主政治制度的一种表现，实质上是为资产阶级服务的，是掩盖资产阶级专政本质的一种手段。

　　多党制的基本类型有：

　　第一，多党联合执政

　　法国是典型。其特点是多党两极竞争。所谓多党两极，“即在多党制的前提下，各个政党依其观点、政策的不同而形成两大对立的派系，每一派系都有一个中心党”。

　　目前，在法国，主要是以四大党为主构成左右两大阵营：右翼以保卫共和联盟、民主联盟为主（保卫共和联盟是中心党）；左翼以社会党和共产党为主（社会党是中心党）。活跃在法国政坛上的主要是这四大党。

　　法国政党两极化形成于第五共和国时期。这种格局的形成，大致经历了十多年时间，受到多种因素的影响。首先是20世纪六七十年代法国工农业结构的变化，导致法国社会阶级结构发生变化，为政党两极化提供了社会基础。其次是宪法确定的政治制度对这种政党制度的形成起了决定作用。新的选举制度促使了政党的分化组合和新的政党联盟的形成。此外，国内外政治局势的影响，政党领袖个人的人格魅力也起了促进作用。尽管两大政党联盟内部各政党力量的分化组合时有变化，但总体格局一直在议会和政治生活中发挥稳定性作用：两大派左、右观点鲜明，彼此对峙，相互制约；四大党则通过组成两大派的政党联盟方式，左右法国政治生活，其他一些中小政党联盟均无力与之抗衡，由此避免了第四共和国多党竞争带来的政局不稳的弊端，有助于第五共和国政局相对稳定。

　　20世纪80年代中期以来，法国数次出现左右翼“共治”局面。

　　1984年共产党和社会党分裂，导致社会党在1986年议会选举中丧失多数，当时的左翼总统密特朗被迫任命右翼的希拉克为总理，这种共治局面在1993年再次出现。1996年，希拉克总统为了改变右翼政党在国民议会中微弱多数的局面，决定解散国民议会重新选举，结果保卫共和联盟惨败，社会党大获全胜，在1995年总统选举中败给希拉克的若斯潘坐上了总理交椅，实现了第五共和国建立以来的又一次左右翼共治，直到现在。按照戴高乐创立的第五共和国执政传统，由同一政党派别或政党联盟控制总统、议会和政府，建立总统的多数派，是保证总统充分行使权力和维护政府稳定性的有效手段。因此，左右翼政党联盟共治是法国政治体制中的特殊现象，是法国多党制下各种力量互相斗争和妥协的特殊产物。80年代以来，在法国经济、政治、社会以及比例代表制等因素的作用下，传统的两大派四大党格局中出现了以党派林立和相互制约为特征的党派多元化现象。一方面，以绿党为代表的新生政治力量和代表现代法西斯主义的极右政党国民阵线以及中间党派纷纷崛起，极右翼、绿党和中间党派势力得到加强，传统两大派的地位有所削弱，两大派在选举中都开始积极向中间思想和路线靠拢，极力拉拢这些政党的选民。另一方面，新的党派多元化现象并未改变法国议会多党中无一政党占绝对多数的基本特征，在竞选和组阁中，仍然是利害相关的政党组成左、右翼两大政党联盟进行角逐。

　　第二，一党单独执政或一党独大的多党制

　　就是虽有多个政党存在，但其中一个政党有明显的优势，可以长期单独执政。1955年~1993年的日本最为典型，现存一党独大类型的国家还有印度国大党、新加坡人民行动党和墨西哥革命制度党。其特点是，一党独大，多党竞争。日本模式形成于1955年第二届鸩山内阁时期，在同年举行的众议院选举中，自由民主党（简称自民党）占有众议院511个席位中的299席，不仅是第一大党，而且拥有了超过半数的优势，可单独执政；社会党占有156席，是第二党，此后的历届众议院选举中情况也大致如此。这种既不同于欧美式的多党制，也不同于一般一党制的制度，被人们称为“五五体制”。这种体制持续了长达38年之久。自民党之所以能够长期执政，主要原因有三个：第一，它得到财界的大力支持和积极扶植，并与政府官僚密切结合，形成了一个以财界意志为基础，并以自民党为政治代表，通过立法、行政等措施，经由官僚机构付诸实施的政、官、财三位一体的权钱统治体系；第二，自民党执政期间所采取的一系列经济、政治和外交政策，在保障垄断财团利益的前提下，不同程度地满足了国民的愿望和要求，因而能在较长时间内维持其统治的相对稳定；第三，在野各党普遍力量弱小、基础薄弱，常常因为意见分歧而彼此勾心斗角，无法实现步调的统一与共同合作，从而有利于自民党一党长期执政。

　　然而，任何一个政党如果长期垄断政治都必然会积累自身无法克服的弊端，日本自民党也是这样。这突出表现在日本“金权政治”腐败现象严重，政治丑闻接连不断。日本自民党的腐败严重损害了它的执政形象，削弱了自民党的整体实力。终于在1993年众议院选举中，自民党只获233席，不足半数而下台，由社会党联合其他在野党及新成立的政党组阁执政。至此，日本自民党一党执政成为历史。近十年来，自民党虽然也曾获得了单独执政的机会，但现今的自民党已不是从前的自民党，日本向多党联合轮流执政方向发展的趋势，似很难扭转了。

　　第三，两个半政党制即两极化的多党政治

　　德国是典型。自1990年举行的第一次全德选举以来，德意志联邦议院中共有6个政党，它们是：基督教民主联盟（简称基民盟）、德国社会民主党、自由民主党、基督教社会联盟（简称基社盟）、民主社会主义党以及联盟90\/绿党。基民盟与基社盟虽然各自独立，但其政治纲领基本相同，两党经常联合组成基督教联盟党参加竞选，人称“姊妹党”。德国社会民主党简称社民党，建于1875年，二战中被希特勒取缔而转入地下，战后重建。1998年9月，社民党人施罗德击败科尔，随后出任联邦总理。社民党的党员主要来自工人和职员。

　　2002年9月23日德国联邦议院第十五届选举的结果是社会民主党获得251席，基督教民主联盟和基督教社会联盟两个姊妹党（简称联盟党）获得248席，绿党获得55席，自由民主党获得47席，民主社会主义党获得两个直选议席，但该党得票率低于进入议会的5%的界限，因此无权组成议会党团。这样，德国第十五届联邦议院就形成两大党和两小党的四党格局。目前执政的社民党和绿党早就表示继续结盟的意向，它们在新一届议会中合计拥有306个议席，超过议席总数603个的一半。因此，施罗德和菲舍尔将继续联合执政。

　　多党制形成的原因有：这些国家的主要政党势均力敌，谁的力量都不足以单独保持长期优势；市场经济发达，经济上的利益多元化。

　　多党制的特点有：（1）党派林立。参加议会选举的党较多，少则五、六个，十几个，多则几百个。（2）党派联合，结盟执政。共同的利益使几个党派在竞选活动、执政活动和其他的政治活动中结成联盟，例如法国的民主联盟是由共和党、社会民主人士中心、社会激进党和社会民主人士运动等党派组织结成的。或者是几个相互对立而又实力相当的议会大党，都无法获得议会的绝对多数而单独执政，其中一个议会大党联合其他小党组成执政联盟。（3）倒阁频繁，政局不稳。典型国家是意大利。1946年7月13日意大利组成首届共和政府，1983年7月21日组成战后第一个由社会党人出任总理的五党联合政府。

　　在这37年时间里，内阁更迭44次，平均每届政府寿命为10个月，最短的只有9天。

　　总之，在资本主义国家里，政党制度虽有三种类型，但最普遍最常见的是两党制和多党制，通常又被称为“多党轮流执政”。资产阶级的多党轮流执政是建立在生产资料资本主义私有制的基础上并为其服务的，它是资产阶级维护其统治的一种方式。无论是两党制还是多党制的国家，都有可能出现一党长期执政的局面。因为无论是成文法还是不成文法都只限制了个人的任期，而没有规定政党的执政期限，这就使得在一定的时期内，一些实力较强，机遇较好的政党可以单独执政，如英国的保守党在1979—1997年长期执政，美国的共和党在1981—1992间长期执政。

　　对于资本主义的多党轮流执政，我们要用历史的、辨证的、阶级的观点加以分析。政党内部的竞争既是党内民主的重要体现，又是整个国家政治民主化的重要组成部分。其实，各政党内部也存在较为激烈的竞争。党外有党、党内有派乃是一种必然现象。政党内部派别竞争现象从根本上说，是现代社会利益多元化的必然结果。诚如麦迪逊所说的，造成政党内部派别竞争的“最普遍而持久的原因，是财产分配的不同和不平等”。

　　这种政党的内部竞争主要表现在：第一，争夺党内最高权力。欲登上总统或首相（总理）宝座，必先成为党内的最高领袖。在美国，各政党的总统候选人是该党的当然领袖，要成为总统候选人，必须经过漫长而艰苦的预选。在英国、日本等议会制国家，首相或总理是由议会内的多数党领袖担任的，谁成为多数党领袖，谁就可以上台执政。

　　因此，多数党内部的竞争十分激烈。第二，政策的竞争。政治竞争包含政策的竞争，谁能够提出最受选民欢迎的政策，谁就有希望上台执政。各政党由于对政策的取向而分为不同的派别，如美国两党内部都有自由派和保守派、鸽派和鹰派。在英国，保守党内部也出现过如星期一俱乐部、塞尔斯顿集团派别组织等。这些集团往往各执一种政策主张。从一定意义上说，英国的政策就是各政党、各政党内部各派别讨价还价、反复竞争的结果。如阿尔蒙德所说，“英国的政党是许多具有各种政策偏爱的集团的联合。一个政党在采取坚强立场之前，党内的各个集团相互竞争以决定全党必须据以合作的政策。”第三，争夺党内的其他重要职位。这在日本体现得特别明显。在英美，党内的职务并不十分重要，除政党领袖出任首相、总统外，其他职务几乎不为人关注。党内的“精英”纷纷在政府谋取高位，谁也不把党内的职务放在眼里。日本则不同，日本自民党内部的高级领导职务十分显赫，自民党的干事长、总务会长、政务调查会长被称作党内三巨头。总裁就经常从党内三巨头中特别是干事长中遴选，而没有担任党内高级职务的人很难担任总裁和首相，所以，争夺党内重要职务成为日本政治的一个独特现象。

　　政党内部派系竞争的后果是：首先，政党内部的竞争是现代民主的重要体现。现代民主政治是宽容的、富有韧性的政治，它不怕分裂、不怕背叛。其次，政党内部的竞争在统治集团内部起到了某种必不可少的制约和协调作用，可以避免党的大权落入某个集团之手，可以避免领袖个人独断专行和思想僵化，从而使政党能照顾到不同阶级、阶层的利益。最后，政党内部的竞争在一定程度上弥补了政党竞争之不足。

　　所以，客观地讲，实行多党轮流执政，可以防止出现个人或个别集团的独裁，这较之封建专制统治和法西斯统治是有历史的进步性的。第一、可以调解资产阶级内部的矛盾。资产阶级由于内部利益的冲突往往分成不同的集团，各个集团都想运用国家政权使自己在瓜分剩余价值的角逐中占上风，实行多党轮流执政，定期竞选、机会均等、轮流坐庄，可以缓和资产阶级内部的矛盾，以保持利益平衡和政治稳定。第二、欺骗和麻痹劳动人民。资产阶级各政党在竞选中互相指责，恶毒攻击，造成顺应民心的假象，可以缓解人民的不满情绪。第三、维护资产阶级的政治统治。实行多党轮流执政，在政府的统治发生危机时，可以通过执政党的更换，继续维持资产阶级的统治。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt小说天堂　  



第35章 政党和政党制度(5)


　　在看到历史进步性的同时，必须明确它决不像资产阶级所竭力宣扬的那样是最民主的制度。只有从本质上去分析它的作用及其实质，我们对它的认识才能更加深刻。从表面上看，西方国家体制内的政党都是整个统治集团的利益代表，但实际上他们往往只代表某些大垄断集团的利益，很难具体满足各个利益集团的要求。于是，这些集团便千方百计地在政党内部寻找自己的政治代理人，以使自己的利益得到实现。总之，资本主义国家的多党轮流执政，是不同垄断集团互相争夺、互相制约、互相妥协的必然形式，是欺骗和麻痹劳动人民的政治形式，不论是两党轮流执政，还是多党联合执政，都是资产阶级及其代理人执掌政权，改变不了资产阶级专政的实质，其实质是资产阶级内部矛盾的反映。反对党的攻击和批评政府的政策的行为，是为了使政府注意到各个集团的利益，保障其自身利益不受损害。在实行两党制和多党制的国家，资产阶级用巨额竞选经费，把无产阶级政党和劳动人民排除在候选人之外，让选民在他们圈定的候选人中进行选举，选民在选举中不管如何自由，也只能在各个资产阶级政党之间选择，其政权的性质都是资产阶级专政。

　　2.社会主义国家的政党制度

　　（1）社会主义国家的一党制

　　社会主义国家的一党制主要以前苏联为代表。苏联的一党制的形成经历了一个曲折的过程。十月革命前后，苏联存在许多政党。列宁曾就无产阶级夺取政权后的政党制度提出过两个设想：一是参加苏维埃的各政党和平竞争，由人民选择执政党；二是布尔什维克和其他苏维埃政党分掌政权，即联合执政。当时列宁对于在苏联建立多党制并没有太多意见。事实上，在1917年11月到1920年9月将近三年的时间内，苏维埃政府确有过多党合作、联合执政的经历。但后来所发生的阶级斗争的残酷现实，使列宁改变了初衷。那些代表资产阶级和富农利益的政党表面上承认苏维埃政权，并同布尔什维克达成合作协议，但实际上却多次策划反革命阴谋，发动反苏维埃政权的叛乱，暗杀共产党人和苏维埃国家领导人，气焰十分嚣张。在这种情况下，苏联不得不取缔这些反动立场的政党，逐步走上了一党制的道路。

　　另外，东欧的一些社会主义国家，如剧变前的南斯拉夫、匈牙利、波兰、捷克斯洛伐克、保加利亚和罗马尼亚等从第二次世界大战结束到80年代末期，政党体制发生过两次重大的转变：在东欧解放之初，实行的是人民民主制度下的多党合作制，其主要特点是由共产党和其他党派联合执掌政权，共产党是当然的领导者，随着斯大林模式在东欧的推广，东欧各国开始采纳斯大林模式的政党体制，由共产党一党垄断权力，其他党派或被取缔、或被排斥在政权之外；80年代末期，在“民主化”和“多元化”的冲击下，西方的多党制在东欧各国盛行，取消了共产党的领导地位，这时东欧各国的政党体制发生了根本性转变，开始实行西方式的多党制原则。

　　（2）共产党领导的多党合作制

　　共产党领导的多党合作制，以中国为代表。这是中国共产党根据科学社会主义理论，从中国的实际情况出发，创造的一种新型的政党制度。我国的政党制度是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，它是在我国新民主主义革命、社会主义革命和建设的历史进程中，在中国共产党与各民主党派长期合作的基础上逐渐形成和发展起来的，是我国具体历史条件下的产物。其特点主要有：

　　首先，我国政党制度的产生既有科学理论为指导，又有别国实践经验的借鉴。马克思和恩格斯在《共产党宣言》中指出：“共产党人不是同其他工人政党相对立的特殊政党”，它为了达到革命目的就必然同其他政党联合，“到处都努力争取全世界的民主政党之间的团结和协作”。我国的政党制度是在全新的社会形态基础上，吸取了别国的历史经验进行的创造性发展。中国共产党把马克思主义的原理与中国的实际情况相结合，提出并坚持了共产党领导的多党合作和政治协商的制度。

　　其次，坚持共产党的领导是多党合作制的基本前提。政治协商和民主监督是多党合作制的主要内容。中国共产党在中国各政党中处于领导地位，各民主党派自愿接受其政治领导，这是经过时间和实践的考验而形成的。在中国特色社会主义新的历史时期，中国共产党与各民主党派所致力于的奋斗目标都是共同的，在治理国家政权中无论执政党还是参政党，相互之间能够实行政治协商、互相监督，而正因为共产党是执政党才首先是接受民主党派监督的对象。民主党派参政、议政，对执政党进行监督，“能够对我们党提供一种单靠党员不能提供的监督，能够发现我们工作中一些我们没有发现的错误和缺点，能够对我们的工作做出有益的帮助。”

　　最后，以宪法和法律为活动的基本准则。各党包括执政党都要尊重并维护宪法的权威。在宪法和法律规定的范围内管理事务、独立活动。1999年我国宪法修正案为第五条增加的第一款规定：“中华人民共和国实行依法治国，建设社会主义法治国家”。第五款又规定：“任何组织或者个人都不得有超越宪法和法律的特权”。这就是以根本大法的形式把依法治国的治国方略上升为一项基本的法律原则。因此，党的十五大依据宪法精神在党章总纲中第一次明确提出：“党必须在宪法和法律的范围内活动。党必须保证国家的立法、司法、行政机关，经济、文化组织和人民团体积极主动地、独立负责地、协调一致地工作”。党的十六大又在党章总纲中增加了依法治国、建设社会主义法治国家的内容。中国共产党从国家和民族的利益出发，以自己的实际行动自觉维护宪法和法律在管理国家事务中的权威。

　　一、关于政党政治

　　所谓政党政治，是指由政党组织政府、执掌政权，并在社会政治生活、国家事务和政治体制运作中处于中心地位的政治形式。它是随着政党的产生、发展及其在社会政治生活和政治体制运作中发挥越来越大的作用而逐渐形成的。

　　政党政治是政治类型的划分，而不是政党类别的划分。它所涉及的主要是政党介入政治的方式、准则、状况和结果，以及法律和社会对这一切的认同程度。政党政治同政党制度、政党体制既有联系又有区别。在当代西方国家，政党政治很大程度上反映的是各政党之间的相互关系，以及他们围绕竞选、组阁、执政方针等重大问题而进行的斗争。

　　从政治的类型来看，政党政治属于民主政治，是对专制政治的否定，是历史的进步。但实质上，它只不过是领导和管理国家的大权由过去的君主，转到现在轮流上台的少数人手里。有权决定国家大政方针的是执政党背后的垄断集团、利益集团。

　　从民主的角度来看，政党政治属于间接民主、代议制民主。在民主发展的过程中，间接民主、代议制民主是一个必经的历史阶段。然而，作为民权代表的、处于代议制核心地位的政党，能否真正代表广大民众，则值得研究。代表资产阶级或资产阶级某些利益集团利益的西方政党及其实行的政党政治，必然有其局限性。而社会主义国家的执政党及其实行的政党政治，由于各种复杂的原因，也并未达到完全代表民意，还需进一步的完善。某种程度上苏联、东欧剧变也是这些国家政党制度和政党政治的失败，我们应引以为戒。

　　二、政党的政治功能

　　政党是政治发展的产物。它是当代世界各国最普遍和最重要的政治现象。政党的性质、对国家政权的影响以及它在政治生活中所处的地位都决定了政党在政治发展中发挥着重要的功能。

　　关于政党的功能，美国著名政治学家伯恩斯认为主要是两个，即治理政府和充当忠诚的反对派。此外他还列举了“为选民简化了选择”、“征召和遴选公职候选人”、“重要的进身渠道”、“政府的职业介绍所”、“人民意愿与政府最终采取行动之间的纽带”等多项功能。

　　马克思主义认为，不能离开阶级关系去研究政党的功能。在剥削阶级占统治地位的国家里，统治阶级政党的一切活动，都是为了维护和巩固统治阶级的地位，被统治阶级政党的一切活动都是为了反对和推翻统治阶级的政治统治，这是政党政治的根本功能所在。国内学者也从不同角度对政党的功能进行过论述。综合其观点，政党的功能主要有以下四点：
www.xiaoshuotxt.,comt:xt.小``说".天 堂



第36章 政党和政党制度(6)


　　其一，革命和掌握国家政权的功能。政党不仅要把阶级意志集中起来，还要把集中起来的阶级意志上升为国家意志。在西方，政党大多是通过竞选、议会斗争及其他有组织的社会活动为谋取政权（或上台执政）作准备，单独或联合其他政党执掌政权、治理国家。也可以是本党官员充当官吏，组织政府。因为在阶级社会里，政党是阶级利益的代表，是阶级的核心，作为革命阶级的政治行动，应该由政党来组织和领导。马克思说，“批判的武器当然不能代替武器的批判，物质力量只能用物质的力量来摧毁；但是理论一经群众掌握，也就变成物质力量”。无产阶级政党革命功能就是让人民群众掌握理论的武器，形成阶级意识，以提高革命的凝聚力和战斗力。与资本主义国家的竞争性政党政治不同，无产阶级政党对社会主义国家机关起着领导、监督和保证的作用。

　　其二，政治管理和改革的功能。与革命功能相比，改革功能少了暴力性和彻底性，多了渐进性和局部性。亨廷顿说：“改革是朝着社会、经济或政治上的更多平等，社会和政治参与日益扩大的方向发展的变化。”在西方，政党往往会通过议会活动及其他手段为实现本党的宗旨、维护本党所代表的群众的利益而争取立法、保卫或修改宪法及法律，而作为反对党、非执政党对执政党、政府和各权力及职能机关进行监督；在社会主义社会，无产阶级政党代表工人阶级和广大人民群众的根本利益，党制定路线、方针、政策的过程就是集中人民意志的过程，遵从的是从群众中来，到群众中去，从实际出发，实事求是的原则，这既符合人民的长远利益，也符合现实的需要，有真正的群众基础。

　　其三，民主功能。马克思主义经典作家认为，民主是国家形态，它意味着公民平等地参政，这里说的民主是指政治民主。同时民主还有另外一种形式即社会民主，它既能够影响和制约政府，又能够与社会大众广泛联系，同时又要与阶级集团有着本质上的一致，这样，政党与政治民主便结合在了一起。在人民与政党之间架起桥梁，及时反映民意，为社会稳定与发展发挥作用。

　　在西方，政党民主功能的表现之一是组织和参与选举。它是指：

　　第一，教育和号召政党所代表的那个阶级群众和追随者参与投票；第二，支持本党候选人担任政府公职，以控制政府的决策。政党民主功能的另一表现就是，聚合民众意愿，以影响政府的决策。“表达和聚集民意的社会结构包括个人，利益集团和竞争性政党制度”。其中，政党是最重要的社会结构，是聚集和表达民意的最有效组织。无产阶级为了实现工人阶级对国家和社会的领导，就需要把人民的意志集中起来，形成统一的意志。共产党没有除了人民利益以外的自身利益。

　　其四，政治社会化方面的功能。政治社会化，就是通过社会政治组织与社会个体之间的交互作用，传播政治文化，培养政治人的过程。有的学者认为这是争取、教育群众或者培养有较强政治素质和有责任感的参与型公民的过程。政党的政治社会化功能，是指政党凭借一定的方式和途径向社会传播自己的政治纲领、政治主张以及一定的政治意识形态，以提高人们的政治素养、培养具有一定政治立场的政治人，推动社会政治发展的功能。政党为了实现政治社会化采用的方式主要有三种：一是政治动员，把群众组织起来，对他们进行政治教化，如政治理想、信念、价值观以及党的一些路线、方针、政策等，还有公民政治态度的培养和政治技能训练等；二是在政治实践中进行政治教化，政党通过组织政治运动、选举、革命和担任政府公职等活动，让公民掌握政治技能，积累政治经验；三是政党通过建立、利用和控制其它政治社会化主题，传播一定的政治文化，对公民进行政治教化，例如创办刊物、控制利用大众传媒、规范学校教育课程等，以达到其政治教育的目的。

　　三、政党政治的运作机制

　　政党的根本宗旨就是谋取并掌握政权以实现自己的纲领，否则，它就同一般的社会团体没有区别了。当政党掌握了它们应该掌握的权力时，如何巩固其现有的权力基础就成为重要问题。这就涉及到政党通过何种途径、方法来执政，或者当一种政党的运行机制不能适应社会发展时，如何通过正常的法律程序来实现党派的“交替”问题。西方国家体制内的政党，都是维护资本主义制度的，所以国家权力在它们之间的更替并不涉及根本社会制度的变革，也不需要暴力的或其他方式的“革命”。它们主要依靠合法的途径、正常的法律程序来实现这种更替。尽管真正的权力始终掌握在垄断资本集团手中，尽管任何权力的更替都是它们之间实力较量的结果，但表面上则要经过其政治代表——竞选来进行。共产党虽然宣布要用社会主义制度替代或“超越”资本主义制度，但二战后，特别是70年代中期的“欧洲共产主义”兴起以来，也主张通过合法竞选争取多数选票上台执政实现其目标，并宣布不具备单独执政权力时愿意与社会党乃至保守党联合组阁。这样，竞选就成为西方国家政党谋取政权的重要手段。或者说，竞选是通往权力的必经阶梯。

　　竞选胜利的党就获得了治理（管理）国家的行政大权及其相关的组阁权。由于各国的政治制度、政治体制和政治传统不一样，政党轮流上台执政和组阁的方式也存在很大区别，从而形成了不同的政党体制。政党体制是狭义的政党制度，是政党制度的体制呈现形式，或曰政党组阁和执政的方式、方法。政党体制的类型应从两个层面上划分：从宪法和法律的角度划分，当今世界主要有两种政党体制，即一党制和多党制；从自然形成的状况划分，一党制下又分为单纯的一党制和一党领导的多党合作制。在前面的章节中我们已经做过介绍。

　　一旦社会现代化的重任历史地落到政党身上，政党，特别是执政党，即同时面临双重现代化的任务：一是整个社会的现代化，二是政党自身的现代化。两个现代化互相促动，互相渗透。正因如此，诸如英国工党、墨西哥革命制度党早在20世纪60年代就明确提出了政党现代化问题，认为如果执政党不能推动自身的现代化，就很难推动一个国家的现代化，最终也很难巩固自身的执政地位和执政基础。西方发达国家的执政党在实现自身现代化的历程中，均把执政方式的现代化视作一个重要内容。这些执政党在现代政党政治理念的指导下，在现代议会民主政治制度的规约下，在现代科技的有力支撑下，基本上都已实现了执政方式的现代化，这也正是这些国家社会现代化实现比较迅速和顺利的一个重要因素。

　　根据国外政党建设的有益经验和我国党建现代化的初步实践情况，党的执政方式现代化的主要目标或标准有三，即科学化、制度化和民主化。

　　所谓执政方式的科学化，即要对传统的执政方式进行扬弃，保留那些对今天党的执政活动仍有实践价值的部分，勇于超越党在以往发展过程中曾经建立并行之有效的但今天已不适应社会前进需要的活动方式；同时，对党的执政方式不能满足现代社会发展的缺失之处，要进行补白，使其能适应时代的发展之需。

　　所谓执政方式的制度化，即要践行依法执政的理念，实现执政方式的法治化，使党的执政活动在宪法和法律所规定的限度内有序进行，从而使党调配国家和社会资源的活动方式规范化。就我国而言，改革开放20多年来，随着党和国家领导体制改革的逐步推进以及社会和经济的发展，党、国家与社会的关系也逐渐地从三位一体的格局向各自相对自主的格局转型。这种转型为新时期党的执政方式向现代化、制度化的变革提供了全新的现实基础。同时，我国依法治国方略的确立，不仅提出了实现党的执政方式现代化、制度化的迫切要求，也为实现党的执政方式现代化、制度化提供了有利的法律环境和法律资源。

　　所谓执政方式的民主化，就是以实现党的执政方式制度化为支撑，强化党的执政活动的民主运行机制，切实实现党内政治生活的民主化，有效保障民主党派等社会组织和团体参政议政的权利和自由，从而达到有效政治动员、扩大政治参与之目的。执政方式制度化的价值取向之一便是实现党的执政方式的民主化。因为，党的执政方式民主化有利于提高社会成员参加国家管理活动的积极性、主动性和创造性，有利于实现有效的政治动员和社会动员，有利于增强党的凝聚力和战斗力，从而提高党的执政水平和执政能力，最终实现有效执政的目的。只有这样，党才能获得广泛而深厚的社会基础，党的执政地位才能不断巩固且具有合法性。

　　思考题

　　1.简述政党的含义和特征。

　　2.简析现代政党类型的划分。

　　3.举例说明资本主义国家两党制和多党制的特征。

　　4.评资本主义国家的政党制度。

　　5.什么是政党政治？简要分析政党政治的运作机制。

　　6.如何理解政党的政治功能？
www.xiaoshuotＸt，coＭ/tＸt|?小说天堂



第37章 政治社团(1)


　　政治社团是现代政治社会的有机组成部分。它的产生具有历史的客观必然性：经济的发展、利益的分化、特殊利益群体的形成是政治社团产生的经济前提和社会基础。它是基于一定的利益诉求而联合起来，为实现特定群体的利益而影响政府政策的人们的集合体。它已成为社会政治体系不可或缺的重要组成部分，其对政治生活和政府政策的制定、执行具有重要的影响。在现代政治生活中，政治社团围绕共同的利益，在日常的活动中体现出不同于一般社团的特点，它具有明确的利益要求、能够参与和影响政府的政策、还有自己的组织规则和组织机构；同时，随着利益的多元化，各种政治社团在政治生活中的功能也出现了多样化，它具有政治表达、政治沟通、政治动员和政治社会化等多种功能。

　　一、政治社团的含义

　　政治社团是现代政治生活中的重要政治现象，是现代政治体系的重要组成部分。它与政党一样是现代社会政府与公民大众之间联系的纽带和桥梁，但在政治学研究中，对政治社团这一概念的内涵却很少有一个明确的界定。在有些国家，人们将利益集团、压力集团、院外集团均视为政治社团的同义词，而在有些国家则将之称为政治团体，用以指称那些试图介入政治过程的人们的集团等等。

　　对政治社团相关知识的理论研究，肇始于美国学者阿瑟·本特利。1908年他发表了《政府过程》（the process of government）一书，认为政治过程实际上是集团问题相互作用的过程，立法、司法、行政部门是集团作用于政府的中介，公共政策是政府试图协调各种集团利益诉求的结果。政党为集团利益的有效表达提供了输入通道，政府的功能则在于体察集团所代表的民众利益，并将这些利益纳入政府的决策过程。为此，本特利指出，排除了集团便无所谓政治，“充分叙述了团体，也就叙述了一切。当我说一切时，我指的就是一切，在对社会现象的研究中，完全的描述意味着完全的科学”本特利对“团体”概念的界定非常宽泛，其中不仅包括那些有正式建制的组织，而且包括没有正式的成员资格却有着相当程度的群体认同的无形“团体”。

　　在本特利之后，1951年戴维·杜鲁门出版了《政治过程》一书，在其中，杜鲁门认为利益集团是美国民主过程中的基本的和积极的成分。

　　随着现代社会和利益的分化，个人更多地受到社会各个部门或集团的影响，“集团的经验及其与个人的联系是基本的通过集团，他们去了解存在于其中的社会，并对社会做出反应。”集团是基于人们的共同利益考量和面临共同的挑战的情况下形成的，它是集团成员协调彼此之间以及与其他集团之间关系的有效手段，集团的冲突是政治领域各种力量分化组合的重要动力，也是公共利益形成的基础。政府决策正是有着一定政治目标的利益集团作用于政治过程的结果。对普通的民众而言，利益集团为他们提供了参加政治过程的有效工具，民主政治在集团政治活动中得到了体现。在本特利和杜鲁门所开创的集团政治理论的基础上，以厄尔·莱瑟姆、罗伯特·达尔等人为代表的多元主义政治理论家，进一步拓展了对于集团在现代政治生活中角色功能的研究。莱瑟姆认为，在现代社会，个人的主要价值只有通过集团才能得到实现，利益集团是政府得以运转的齿轮，政府仲裁集团之间的利益角逐，实现他们之间的权力平衡，保证所有利益集团都能够参与政治过程。

　　罗伯特·达尔在《谁统治？》一书中认为，利益集团的复杂性使决策权分散在不同的人群手中，政治生活充满了不同集团人们的讨价还价，集团保证了民众的广泛参与。在20世纪90年代以来，西方政治学界对集团政治的研究仍持之以恒。如美国的杰里尔·a·罗塞蒂就是其中一位。罗塞蒂认为，利益集团是特别关心政治过程和决策后果的组织，它的出现不是偶然的，也不是经常性的，而是在特定的时期形成的，是对重大事件的反应。他举例说，30年代的利益集团是大萧条时期的产物，40年代、50年代初的利益集团是二战和冷战的产物，60年代末和70年代初则是越战等重大事件的结果。

　　罗塞蒂认为，这些组织形成以后，它们通过游说政府，影响选举和其他形式的国内政治，参与政策制定过程，为政府的充实提供来源，从事国际活动，直接或间接地影响对外政策的制定。在中国，人们则是以界定范围的方式来规定社团的。1989年10月民政部颁布的《社会团体登记管理条例》将社团组织的范围规定为各行各业的“各种协会、学会、联合会、研究会、基金会、商会等”。但《条例》却没有把典型的社团组织，如工会、共青团、妇联、残联等列入社团管理的范围。同时该文件又规定社团是一种“不得从事盈利性活动”的“群众团体”，强调社团的非盈利性和民间性。

　　结合以上学者的分析和现代政治生活，我们可以把政治社团定义为，在政治生活中，具有基本相同政治要求和利益的社会成员为实现特定的政治目标，按照一定的规则和结构而组成的社会组织，它们通过介入政治过程表达本集团的利益诉求，影响政府政策的制定、执行过程，从而达到促进集团内共同利益的目标。

　　从某种意义上讲，政治社团并非是在现代政治中才出现的政治现象，从近代社会的行会、会社到现代社会形形色色的利益集团、非政府组织以及政治社团等都可以包括在内。不过在传统政治体制下，整个政治系统具有很强的封闭性，“国家权力压倒一切，没有时空限制，可以扩张到社会的一切领域，不存在独立的、不受政治权力干预的市民生活领域，”人们是不可能获得结社参政权利的。因为，人们如果获得了这样的合法权利，组成政治社团，就会整合各个群体的力量，威胁专制的官僚政治体系。

　　随着现代化进程的不断推进，社会分工日趋专业化，与之伴随的是社会力量的不断增长和多元化，以种族、宗教、地域、专业、阶层等为基础的人们的群体意识也随之出现并得到强化，他们纷纷要求在政治系统中发挥影响，从而维护本集团的利益诉求，拓展生存空间。同时，在民主政治体系中，一方面人民是形式上或事实上的国家主人，有结社和参与政治的权利；另一方面国家的政治体系是开放的，它认可、允许乃至鼓励和积极引导民众组织起来参与政治，所以民主政治必然成为政治社团产生和发展的重要条件。可以说，政治社团已成为现代政治生活的重要组成部分，它构成现代政治生活演进的重要推动力，对政治活动以及政府政策的制定、执行产生着重要的影响。总之，这种状况的发生和发展，是和人类社会生产力的发展，社会利益多样化，政治权力对社会生活的影响和作用的增强以及民主制度的建立和发展分不开的。

　　首先，经济的发展，利益的分化和多元化是产生政治社团的根本原因。马克思主义认为，物质生产的发展，是“整个社会生活以及整个现实历史的基础”。生产每前进一步，人类政治——社会——文化必将随之进步。同时，经济发展也会在一个国家内引起利益的分化。因经济利益的对立，阶级之间的利益分野构成了人类社会最基本的利益分化，在此基础上，人们的利益还呈现出多层次、多领域的分化。利益的分化过程也是一个利益的聚合过程。这个聚合过程便是各种利益集团的形成。詹姆斯·麦迪逊曾说：“造成党争的普遍而持久的原因，是财产分配的不同和不平等。有产者和无产者在社会上总会形成不同的利益集团。债权人和债务人也有同样的区别。土地占有者集团、制造业集团、商人集团、金融集团和许多小集团，在文明的国家里必然会形成，从而使它们划分为不同的阶级，受到不同情感和见解的支配。”

　　显然，政治社团的产生首源于经济根源。我国一部分学者在总结80年代社团在社会主义中国崛起的原因时也指出：“社会分化的结果导致了组织的分化，党与政府、政府与企业之间责、权、利的重新调整，功能的重新配置成为80年代中国组织变迁的重要内容。与此同时，新型社会组织的发育，突破了旧有组织体系自我发展的不足，作为与改革后新的经济社会条件相吻合的组织形式，成为组织分化的一个重要内容。”所以说，社会利益多元化是政治社团形成的根本原因。

　　其次，民主政治制度的确立是政治社团产生、发展和发挥作用的条件和背景。西方资本主义社会民主政治普遍实行三权分立的政治体制。虽然各国的分权制衡程度不一样，但立法、司法和行政之间都存在着一定的分立与制约关系。这种权力相对分散的制度为政治社团的活动创造了极为有利的政治环境。政治社团可以向立法、行政和司法部门分别施加影响，即使在一个部门受挫，仍可能在另一个部门成功。

　　“利益集团是靠着政府体制的分散性这个特点兴旺起来的。”不仅如此，西方主要国家的议会也是一个权力分散的机构，议会内的各专门委员会享有很大的立法权和决定权，议员需要信息、政治支持和金钱支援，政治社团都可以提供，议员对社团存在一定程度的依赖性。因此，政府与社团的这种相互需求为政治社团的产生提供了可能。社会主义社会的民主政治本质上意味着无产阶级和劳动人民当家作主，意味着人民利益得到充分实现，就反映人民利益要求、有利于政府形成服务于人民利益的政策、并帮助这些政策实施来说，社会主义政治社团有着极其重要的作用。因此，社会主义政治社团不仅是在社会主义民主条件下产生的，而且它本身就是社会主义民主的组成部分。

　　再次，群体共同利益意识的孕育成熟，是政治社团产生的内在根据。各种特殊利益群体的出现，是由社会经济的发展、利益分化和相关政治因素造成的。但它们能否组成利益集团，关键取决于他们是否形成了自己的群体共同利益意识，即群体中的人们是否认识到了群体的共同利益和实现共同利益的途径。这是利益集团和政治社团形成与兴起的内在根据。因为，任何一个利益群体中的人们，起初并没有自觉的群体共同利益意识，因而缺乏聚合起来的粘合力，其存在形态只能是自在的松散群体。他们一旦真切地意识到自己的个体利益寓于群体共同利益之中，只有聚合起来形成整体力量，才能实现其利益要求时，才会在共同利益意识的指导下，自觉地组织起来，形成为利益集团或社会团体。

　　最后，近现代以来，政治权力在社会生活中的地位和作用大大扩展和加强，政府的政策对于社会生活各方面具有深远和巨大的影响，这为政治社团的存在提供了动力基础。在资本主义国家，资本主义从自由竞争阶段发展到垄断阶段之后，垄断集团与国家权力直接结合，政府直接大规模干预经济生活和社会生活，使得政府对于社会生活的作用范围大大扩展，作用程度大大提高，从而使得各社会阶层、集团、行业、区域等把实现自己利益的目光较大程度地投向政治权力和政府的公共政策，从而组织起特定社团，影响公共政策。在社会主义国家，政府代表着全体人民的利益，政府的决策联系着全体人民的利益，这就使得人民要求以特定的社团组织方式向政府表达自己的特定的利益和要求，进而通过政府实现人民的利益。

　　二、政治社团的特征

　　既然政治社团是基于共同的利益诉求而联合起来的，为实现这一群体利益而影响政府政策的人们的集团，那么共同的利益或要求则成为任何政治社团赖以存在的基础，也就是说“每一个集团成员因他们在具体政策上的共同选择而团结在一起，这些选择在他们的活动或者在实现这一政策的行为中表现出来。”它作为一种社会政治组织，既不同于统治阶级独有的国家组织，也不同于现代各阶级都有的政党组织。这些不同显现了政治社团的多层面特点：

　　1.共同的利益和要求是政治社团最基本的特征。

　　共同利益要求是政治社团形成的前提，也是它最基本的特征。在社会政治生活中，人们除了在生产资料占有基础上形成的阶级关系外，还根据不同的社会特征和需求形成各种各样的社会关系，这些社会特征包括年龄、性别、职业、收入、居住区域、特定的社会经历和身份资格等，而形形色色的政治社团的共同利益就是在这些关系的基础上形成的。即正如本特利所说的“没有集团利益，就没有集团，这里所用利益这一术语就是集团的等价物”。这实际上是所有政治性组织所共有的特性，因为任何政治组织的产生、发展和活动都离不开利益基础。但是同其他政治组织如国家和政党相比，政治社团的利益和目标较为单一、具体，政党的旗帜和目标是为全社会服务，以社会上各种各样利益的代表出现，而政治社团则将自己对于某个社会政治问题的要求和看法，以及单一、具体的利益和要求公之于众，目的是通过一定的影响而实现本社团利益的最大化，这是政治社团的一个最基本特征。

　　2.政治社团都有着各自的组织规则和组织结构。

　　任何组织都需要对本组织的运作目标、原则、宗旨以及成员资格和行为方式等做出明确的规定。可以说，一套切实可行的组织规则是任何试图在政治领域中有所作为的政治社团所必需的。一般来说，政治团体内部组织结构的严密程度往往与该集团的政治影响力密切相关。组织愈严密，其掌握的政治资源就愈丰富，其在政治过程中愈可能产生更大的政治影响，更有可能受到政治权威的重视，更有利于获得本集团的利益。

　　3.政治社团参与、影响政府的政策过程。

　　在社会生活中，社会成员和社会团体具有实现自己利益的各种途径和方式，比如，他们可以通过市场交换、双方谈判、民间协商等途径和方式来争取和实现自己的利益和要求。与这些通过非政治手段实现自身利益诉求的社会团体不同，参与并影响政府决策、法规的制定过程构成了政治社团的主要内容，因为政府决策、法规的方向与该集团利益或要求能否实现或在多大程度上实现直接相关。正如罗塞蒂在总结美国的集团政治现象时所指出的那样：“利益集团和社会运动以许多方式影响着国内的政治环境和政府的决策过程。首先，集团通常在决策过程中游说制定者，其手段是提供信息和金钱，动员追随者提供支持或制造麻烦，其次，以同样的手段来影响政治议程、大众的信念和行为及选举。”

　　4.政治社团还具有群众性和多样性的特点。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt@xt`小$说$天"堂



第38章 政治社团(2)


　　所谓群众性是指政治社团不同于国家组织和政党，它是作为部分社会成员和群众的利益代表。从政治社团的组织构成来看，它没有国家政权所具有的权威性和强制性，没有政党的组织和纪律的严明，也不具有政党夺取执政权的功能。所谓多样性是指政治社团所代表的利益、所追求的政治目标及其组织形式等都具有多样性的特点。政治社团所代表的利益和追求的政治目标，有的具有长期性和稳定性，如我国的全国总工会、共青团、妇联等；有的则是短期的，为实现某一具体要求的，资本主义国家的压力集团、院外活动集团都具有这一特点。政治社团有的代表公共利益，如要求环境保护、主张和平、反对战争、保护消费者权益等；有的只维护和寻求某一派别、集团、行业、企业的特殊利益。政治社团的大小和组织形式也具有多样性。有的全国性政治社团代表的成员很多，如我国的全国总工会、共青团等；有的政治社团无论其代表的人数或组织的成员都很少，如西方国家的某些压力集团。有的政治社团有正规的、完备的组织形式；有的政治社团的组织形式多种多样，各有不同，表现出多样性。

　　一、政治社团的类型

　　现代政治生活中的社团现象纷繁复杂，要对其进行研究，必须对各种各样的政治社团分门别类，也只有这样，我们才有可能对政治社团的性质和特征有一个较为清晰、准确地把握，在当前，对政治社团进行分类，一般按照三个标准：组织所追求利益的性质、组织的结构及组织的法律地位。

　　1.按照政治社团所维护和寻求的利益来划分

　　按照政治社团所维护和寻求的利益，人们常常把政治社团划分为维护、寻求特殊利益的政治社团和维护、寻求公共利益的政治社团。有关公共利益与特殊利益之间的界限问题，一直是政治理论中最古老的话题之一。一般认为，当一种利益为某一范围共同体全部或绝大多数成员享有，而且这种利益的享有并不具有排他性的时候，这种利益可称之为公共利益。反之，则称之为特殊利益。按这一定义，我们可以看出，维护、寻求特殊利益的政治社团以本社团特定的经济、政治和社会利益的维护和促进为目标，并以特定的政治活动来实现这一目标。他们所维护和寻求的利益内容集中于社会特定成员的特定要求，一般不能涵盖全体社会成员，不包含社会公共利益，比如美国的劳联——产联、全国农业运动、中国的工商联合会等都属这类社团。而维护、寻求公共利益的政治社团一般通过政治活动来实现或促进与全体社会成员相关的公共利益，如果获得这种利益，那么社团里的所有成员将是受益者，即这种社团的利益是非排他性的，是一种向成员开放的利益，如环境保护、国际合作、国际红十字会等组织就属此类。

　　2.按照政治社团的组织结构来划分

　　按照这一标准，政治社团可以划分为官方性的政治社团、半官方性的政治社团以及民间性质的政治社团。政治社团的官方性质意味着政治社团要受到政府的一定影响或制约。它们要么在政府的倡导下组建，要么由政府直接出面组建，要么在政府的指导和监督下运行等，也就是说，这种性质的政治社团在一定的程度上要受制度的约束，如我国的“全国归国华侨联合会”、“全国工商联”就是在中央政府的积极倡导下建立的，它们的运行受到一定的制度约束。西方一些国家的政府官僚、军事集团也属于这一类的社团，它们也受正式制度的约束。从一定意义上说，这类政治社团实际上是政府的一种附属组织，其政治功能在于传达、宣传政党和政府的方针、政策和指示，联系、组织和动员民众，从而成为政党和政府联结民众的桥梁。

　　半官方性质的政治社团是指那些既承担某些类似政府机构的政治职能，又在相当程度上代表本集团成员的利益诉求，并通过与政府的联系，向政府机构反映本群体的要求的集团，这类团体在组织行为和组织目标上呈现出明显的“官民两重性”。如改革开放后，出现的一些个体劳动者和私营业主组成的个体劳动者协会和私营业主协会。

　　它们一方面承担相应的管理职能，上联政府部门，下联个体户和私营企业。这类社团组织的出现，是我国经济发展、政治进步的一个表现。

　　它们不仅可以借助组织的力量向政府输入一定的诉求，实现自己的利益，而且政府也可以从他们中间得到一定的来自不同行业的信息，使政府政策的制定和执行具有一定的针对性，从而节约成本，提高政府的绩效。另一部分半官方性质的政治团体则主要是原来官办性质的团体发生变异而形成的，如青少年发展基金会。

　　民间性质的政治社团是指完全由民间自发自愿成立，其运作不受政府操管的政治社团。在西方国家，这种政治社团居于多数。如企业利益集团、农业利益集团、劳工利益集团、专业性利益集团、公共利益集团等等，都是不同行业、不同领域、不同身份和地位的人们自发自愿组织起来的一种社团。它是西方政治制度和政治文化特别是个人主义发展的结果之一。

　　3.按照政治社团的法律地位来划分

　　按照政治社团的法律地位来划分，可以将政治社团划分为合法的政治社团和非法的政治社团。合法的政治社团是指在得到一国法律认可的前提下，以合法方式进行活动的政治社团。而非法性政治社团则是未经法律允许并以非法方式展开活动的政治社团，如帮会、恐怖组织、暗杀组织、邪教组织等。在传统政治体制下，由于政治体系“输入系统”的封闭性而导致体系输出信息的失真性，是这种社团产生的一个原因。在传统政治体制下，政府所作的政策决定不能反映民众的要求，久而久之，当民众的怨气达到一定程度时，它们便以非法的形式释放出来，以表达心中的不满，在这种体制下，非法的政治社团是民众表达利益诉求的一种方式。而在现代生活中，由于政治系统相当程度的开放性，许多群体的利益通常可以在体制内找到合法的表达途径，所以政治社团的活动经常以合法的方式进行。

　　二、资本主义社会的压力集团

　　压力集团又称为利益集团，意指在某些方面拥有共同利益或共同主张的人们，为了使政府维护其利益或实现其主张而组织起来对政府施加压力的集团。资本主义国家的利益集团源远流长，它们的形成不但是资本主义社会利益多元化发展的结果，而且也是其政治权力扩大及个人主义盛行的必然。但自20世纪50年代以来，资本主义国家利益集团活动的膨胀和利益集团政治化倾向的发展是和当时的社会、政治现实紧密联系的。这一时期，利益集团对政治的介入已从某一具体政策过程发展成有效的、全面的参政机制。在经济、社会和政治权力之间的关系中，利益集团把经济权力转化为社会权力，并与政党共同起着把社会权力转换为政治决定的作用。这要得之于以下原因：

　　首先，资本主义政府职能日益扩大，政府行为延伸到社会生活的方方面面。二战后，西方各国的“福利国家”建设达到了空前程度，中央政府在教育、福利、卫生保健、就业、住房和城市事务、环境保护、能源管制等方面的职能大增，管理机构不断扩大，政府预算急剧膨胀。

　　以美国为例，联邦预算开支从60年代的1000亿美元增加到1987年度的1万亿美元。各种各样的利益集团为得到联邦预算中的项目进行积极的院外活动。最为明显的是军事——工业集团为增加军事预算而大肆宣传战争威胁，鼓吹加强美国的实力，退休人员也为争取增加对老年人的医疗照顾、保健等福利费用而进行院外活动。

　　其次，新的社会矛盾造成新的利益聚合。50年代以来，西方经济经历了一个繁荣时期，但同时也产生了新的社会矛盾。60、70年代，学生运动遍布欧美，以美国为例，反战运动、民权运动、经济危机和政治丑闻造成社会动荡、社会矛盾激化、传统的价值观和道德标准受到冲击，从而产生了“参与革命”，公共利益型和集团利益型利益集团均得以充分发展，新的种族集团相继兴起，80年代以来，由于美国经济霸权地位的衰落，美国与欧洲、日本和其他国家的贸易冲突加剧，围绕各自的既得利益，各国国内形成了不同的压力集团，或赞成国内的贸易政策，或反对国内的贸易政策。总之，它们形成一种“压力流”向政府施加影响。

　　随着资本主义压力集团的发展及活动范围和影响力的扩大，它表现出了与一般的政治社团不同的特征：

　　1.压力集团的数目和种类众多。

　　随着资本主义的发展，一国内的政治问题和社会问题的界限越来越模糊，即政治问题的社会化以及社会问题的政治化，就必然要求各种政治社团在其中发挥作用，据统计，在1983年，美国人口的75%加入了各种各样的压力集团，形成了“参与革命”之势。同时，随着经济全球化的发展，国际政治的国内化以及国内政治的国际化也促成了各种各样的跨国组织，它们既向本国政府施加压力，也向外国政府施加压力，获取集团的利益。

　　2.压力集团活动范围广泛。

　　压力集团起初的活动对象主要是议会议员，其活动大多集中在影响立法过程方面。随着资本主义政治的发展，压力集团的活动范围也得到了极大扩展，它影响议会活动的同时，对行政过程、司法过程也施加影响，同时，它还影响议员、行政首脑和法官的选举和任命，影响政党的活动过程。压力集团活动和作用范围的这些发展，使其在社会政治中的作用日益重要，成为资本主义国家政治进程中十分重要的因素。

　　3.压力集团政治地位的不平等，利益的相互对立。

　　这使它们在政治活动中，一方面组成压力集团的个体成员之间是不平等的。社会民众基于共同利益要求结成压力集团，这种利益要求产生于特定的生活方式，包括经济基础、政治身份、社会地位、意识形态取向，而最根本的是一定的经济地位。事实上，有组织的压力集团的成员明显地与上层社会经济地位相联系，成员大部分来自专家和管理阶层，受过高等教育，中上层阶级形成压力集团的基本组织构架。由于资本主义国家的政治制度如此地依靠有组织的压力集团，就使得人民中没有组织的部分的利益不能有效地表达，如黑人和其他少数民族、城市贫民等。另一方面，有组织的压力集团在社会政治生活中的地位也是不平等的，在影响政府政策的制定及执行方面发挥的作用也千差万别、层次不齐。有些压力集团的领导人本身就是政府某部门的官员，而有些压力集团的领导者则处在政治权力的最边缘，它们影响政治过程的程度远不及处于权力中心的那些压力集团。

　　与此同时，压力集团追求特殊利益使得集团间矛盾冲突加剧。“每一个利益集团，对哪怕是政府几乎在所有问题上无不分裂成为两派势力。”压力集团越多，意见分歧越大，追求的利益也就越来越狭隘和专门化，它们之间的矛盾和争吵也就愈激烈。

　　4.压力集团具有特定的法律地位。

　　压力集团在资本主义发展过程中逐渐捞得了政治资本，在和国家政权的相互作用中，影响力也在逐渐增大，成为统治阶级的“第二圈政策制定者”。与此相适应，资本主义国家往往给予压力集团以法律依据，并运用专门的法律加以管制，使其活动具有合法性。如美国压力集团的产生和作用主要依据美国宪法第一修正案中的规定：“公民有和平集会和向政府申诉以纠正不公正的权利。”1946年，美国联邦法院又制定了专门管理压力集团院外活动的较为全面的法律——《联邦院外活动管理法》。

　　美国压力集团在资本主义国家政治过程中的作用，正如罗伯特·达尔所说：“独立的社会组织（利益集团）不仅是民族——国家统治过程民主化的一个直接结果，也是为民主过程本身运作所必需的，其功能在于使政府的强制最小化，保障政治自由，改善人的生活。”尽管压力集团是资本主义国家“民主政治进程不可缺乏的组成部分”，但无论怎样，它既没有改变资本主义的根本利益基础——资本私有制，也没有改变垄断集团甚至少数政治经济寡头控制政治的格局。其实只不过是资本私有制在不同政治上的一种形式而已，仍然是为资产阶级的政治统治服务的。

　　三、社会主义社会的政治社团

　　社会主义社会的政治社团是在社会主义经济和社会关系基础上形成和运行的，生产资料公有制是社会主义经济关系的基本特征，正是在公有制基础上，人民形成了根本一致的共同利益。但是，凡是存在分工的地方，就存在着利益差别，社会主义社会因存在其他的经济成分和社会分工，因此，不同的社会群体仍有其特殊的利益要求和相互间的矛盾，代表不同利益群体的人民政治团体的存在，就有其必然性和现实性。

　　作为共产党和政府机关联系群众、教育群众、团结群众的“杠杆”、“纽带”和“桥梁”，在中国，政治社团具有悠久的历史。从1894年孙中山在檀香山成立的资产阶级革命团体——兴中会算起，到1949年中华人民共和国成立之前这段历史进程中，政治社团的兴起和勃发大都和每一次的政治运动联系在一起，例如，1937年成立的中华青年救国联合会就是为了反抗日本帝国主义的侵略而成立的一个政治社团。从新中国成立之初的1949年到改革开放的1978年这段时间，中国政治社团发展的选择性很强，只有工会、共青团和妇联有大的发展，其他则难以发育，其根本原因在于新中国成立后建立的高度统一的政治与经济体制。政治上一元化领导，造成党群不分、政群不分，群众性的政治社团被纳入了国家编制。解放前一些政治倾向比较明显的政治团体被定义为“民主党派”，转化为政党组织。共产党领导下的多党合作制，联络和团结了各社会力量和政治组织，容纳了带有各种政治倾向的政治社团。因此，其他政治团体失去了存在的基础。

　　经济上实行高度集中的计划管理体制，使政府成了生产活动的管理者，产品生产者（企业）缺乏明确的责、权、利，缺乏应有的独立性。这样，没有独立经济利益的生产者也就失去了争取利益的动力，更没有社团在经济领域争取利益的空间，高度统一的政治与经济体制，再加上单位功能的无所不及，把每一个人的政治、经济和社会生活全部融入组织体系，使得代表不同群体的其他政治社团的产生成为不可能。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第39章 政治社团(3)


　　1978年实行改革开放政策以来，中国在政治、经济、文化、社会生活及文化观念上发生的巨大变化，为政治社团组织的发育提供了全新的土壤，带来了社团发展的春天。此后，除了隶属于党政部门的工会、共青团、妇联和科协、文联等组织有更大的发展外，各地还出现了大量非官方的政治性社团，如个体劳动者协会和私营企业主协会等等。

　　这一时期，政治社团的蓬勃发展得益于改革所引起的社会主体分化、社会结构分化和利益分化。

　　社会主义国家的政治社团由于是在公有制基础上成长起来的，与资本主义国家的政治社团相比，它的性质主要体现在以下几个方面：

　　1.社会主义社会政治社团真实地反映和代表着人民群众的利益。

　　这个性质是由其形成和运行的社会经济关系和利益关系决定的。同时，各种不同的政治社团之间与其他政治组织具有拥护社会主义、建设社会主义的共同利益，其间关系是非对抗的、非争夺性的，因而，其运行方式也是协调的。此外，政治社团的活动服从于全体人民的根本利益，并以这种根本利益的存在和实现作为自己存在和活动的前提。

　　2.社会主义社会政治社团与社会主义国家政权有密切的联系。

　　按照其所代表的利益要求，社会主义社会政治社团应该实现不同社会群体的特定利益要求，因此，它是社会群众性政治团体。而按照社会主义利益关系的要求，它又要在实现根本利益要求的基础上实现自己特定的利益，并协调两者之间的关系，这就使得它又具有国家政权体系组成部分的身份。社会主义政治社团的这种双重身份，使得它并不是完全独立于国家政权体系之外的社会团体，而是政治管理的“准主体”。它具有政治管理的特定权力，贯彻和执行政府的政策、法令，同时，它还以特定的方式处理本团体内部成员之间的矛盾及本团体成员和其他团体成员之间的矛盾。这就使得政治社团与政府的联系大大加强和紧密。

　　3.社会主义社会政治社团是在共产党领导下，实现党和人民联系的中介。

　　共产党是无产阶级的先锋队，是无产阶级和劳动人民根本利益的代表，是社会主义建设的政治领导力量，政治社团是联系群众的桥梁，因为“没有一些把先锋队和先进阶级群众，把它和劳动群众连结起来的‘传统力量’，就不能实现专政。”由此可见，社会主义社会的政治社团是在共产党的领导和指挥下实现其特定利益的。

　　4.社会主义社会政治社团也是无产阶级和劳动人民行使民主权利、学习管理的重要组织形式。

　　社会主义政治社团本身并非国家政治权力体系中的专设民主设施，可是它本身可以为不同的群众进入政治生活，行使民主权利提供和创造条件。正如亚里士多德所言：人们要想过上一种“善”的生活，必须结成一定的群体，如家庭、村社、城邦等。同时，社会主义社会政治社团又是人民群众学习政治、获取政治知识和政治技能，从而为参与或直接管理国家事务奠定基础的组织。

　　与其性质相联系，社会主义社会政治社团除具有一般社团的特征外，还具有其自身的独特的特点，具体表现在以下几个方面：

　　首先，社会基础广泛，覆盖全面。

　　社会主义社会的政治社团能够联系同阶层、同性别、同行业、同部门的几乎所有成员，如在我国，中华全国总工会是中国共产党领导下的职工自愿结合的群众组织，只要是工人阶级的成员，无论性别、民族、职业、宗教信仰、教育程度都可以加入该组织，实际上，几乎所有的职工都是“全总”的成员。

　　其次，有比较统一和规范的组织结构形式。

　　社会主义社会的政治社团，由于成员的广泛性和覆盖面的全面性及其社会主义的性质，使其基本上都是按照民主集中制原则，依行政区划，随生产和工作单位而形成，一般都具有比较严密的从中央到地方的组织体系。如中国总工会是按照产业与地方相结合的原则组织起来的。同一工作单位中的成员在一个基层组织中。同一国民经济部门或性质相近的几个国民经济部门，根据需要建立全国或地方的产业工会组织。省、自治区、直辖市、自治州、市、县建立地方总工会，作为当地的地方工会组织和产业工会组织领导机关。中央设立全国总工会，作为地方总工会和各产业工会的全国组织的领导机关。

　　最后，政治社团之间的利益差别是建立在整体利益一致的基础上的。

　　社会主义国家从本质上说是工人、农民和其他劳动者当家作主的国家。作为政治上最高领导力量，唯一的执政党——共产党是广大劳动者的根本的、长远的利益代表，它集中统一了全体劳动者的根本意志和利益，社会上各种各样的利益在这里得到了整合。因而，在现实中即使还存在着社会群体利益的差异和矛盾，也只是一种在根本利益一致基础上的差异和矛盾。在中国实行改革开放政策后，原已存在的社会群体之间的利益差异和矛盾更加突出和显著，政府不仅对其加以认可，并尽可能地在政策上对其予以协调。

　　总之，社会主义社会的政治社团与资本主义的压力集团有着本质的区别。社会主义社会的政治社团通过表达群体利益的功能，从而促进社会主义社会的民主化进程，保证政治的稳定和社会主义建设事业的顺利进行。

　　一、政治社团的行为方式

　　利益多元化是现代政治的一个特征，代表不同利益的政治社团的出现则是利益多元化的一个必然结果。由于世界各国在政治体制、政治文化、历史发展阶段等方面的差异，反映在综合及表达利益的政治社团的行为方式上也常常表现出很大的不同。但一般来说，作为旨在影响政府政策方向的政治社团，其经常采用的途径主要包括以下几个方面：

　　1.参与政府决策过程是政治社团实现其目标的最直接、最有效的途径。

　　戴维·伊斯顿在其所著的《政治生活的系统分析》中指出：政治体系就某项议题做出适当的决策时，必须掌握足够丰富的、及时的、准确的、来自环境的信息，体系只有经过综合和转换这些从环境输入的信息，才有可能输出相对正确的决策。政治社团作为政治体系中的一个子系统，其可以为政治体系提供这样及时、准确而丰富的信息。这些信息有时影响着政策的制定进程，有时甚至决定着某一决策的性质。政治社团经常采用的方式有：协助决策机构或公职人员就有关议题进行专项研究、帮助起草政策方案或相关报告、出席立法机构举行的听证会、就有关议案发表意见以及参加政府各种顾问委员会，等等。在我国，各级党政机关在政策制定的过程中，只要涉及相关社会团体的利益，一般都会有该社团的代表参与政策方案的起草工作，甚至由政策部门委托相关政治社团代为起草。在主要西方国家，压力集团直接参与政策的制定过程，它们通过为政府公职人员或议会议员提供决策信息，如就有关议题进行民意测验、提供专题研究或调查报告等等，借以推动或阻挠某一动议或议案获得批准。在这些国家，政府主要政策机构和议会议员都设有咨询机构或专职人员，专门负责与压力集团规划协商、沟通信息等事宜。正如罗塞蒂在总结冷战期间，美国政治社团对政府制定政策的影响时说：“这些组织通过游说政府、影响选举和国内政治、参与决策过程、进入政府、从事国际活动来直接或间接地影响对外政策。对于苏共的威胁，对于美国国家安全政策，这些组织的领导人与成员有着不同的理解。一些更加反共。然而所有人都具有一种普遍的冷战国际主义倾向，这构成了美国各派对外政策的共同点。”

　　2.通过影响政府人事构成以影响政府政策，也是政治社团经常采用的政治策略。

　　政治学家洪应梦把政治社团的这种活动方式称之为“接近权威的办法”，意指利用高能量的权力中间人、法律公司、公共关系公司和顾问们获得影响政府高层决策者的直接途径。政治社团的这种活动方式主要围绕选举过程来展开，在选举中，它们可以通过政治捐款、帮助某位候选人进行宣传、动员选民登记和在选举日前往投票站投票方式来选举集团成员中意的候选人。在美国20世纪60年代末、70年代初出现了大量由企业、行业协会或政治观点相近的人建立的政治行动委员会（有的称政治委员会或政治教育委员会），它们对那些符合自己利益的政治候选人或政党往往慷慨解囊，不遗余力地帮助他们竞选。而对那些当选的议员或政府官员来说，其决策过程中，自然要考虑那些曾为自己竞选鼎力相助的压力集团的利益和要求。

　　总之，政治社团与选举政治的相互关系，正如詹姆斯·麦格雷戈·伯恩斯在其《自由之逆风》一书中所认为的那样，它们之间的关系在美国历史上是纠缠在一起的，他说：“运动来源于经济困难和社会紧张，冲突乃至暴力更是它们（社会集团）滋生的温床。过一阶段，它们支配了政治上的争吵，掩盖了许多问题，打乱了政党之间现存的分界线，使政党和集团两极分化。运动成功与否，从近期内看是运动是否迫使某主要政党或两党接受了它们的目标，从长期看它是否改变了政党制度，甚至使政治全景发生了改变。”在我国，政治社团则通过各自的代表参加各级人民代表大会和政协会议，商讨和决定国家大事。在各级人民代表大会的代表一方面以人民的整体利益为重，一方面又代表本地区、本行业、本部门、本集团的群众利益，反映他们的呼声。这就使各政治社团得以通过人民代表大会等合法的途径来反映自己的利益要求，并影响国家的立法和政策制定。

　　3.政府公关。

　　这种方式就是政治社团举行与政府官员、议员沟通人际关系的社交活动从而达到影响政府政策以实现自身利益的目的。在美国，各种压力集团通过其院外活动人员，想方设法投合政府官员或议员的个人爱好，以图树立本集团在该政府官员或议员心目中的良好形象。
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第40章 政治社团(4)


　　大多数从事院外活动的人员都是某一压力集团的代表，他们实际上是压力集团在国会的“联络人”，其主要任务就是“与立法者建立良好的关系，使立法者能够基于这种关系为该利益集团的利益说话，从而达到促进利益集团利益的目标。”他们大多是受压力集团雇用的律师，公共关系专家，离任的政府官员或议员，等等，其游说对象不仅涉及国会议员，而且政府行政部门、总统、白宫内阁成员都是他们打交道的对象。美国总统每星期都要收到许多寄自于各种压力集团或其代理人的邀请函，内容无非是要求总统参加他们的宴会及其他社交娱乐活动，虽然许多这样的活动表面上是一种非政治性的聚会，但正是通过这样的途径，压力集团可以借机向总统表明自己的立场、要求，借以影响日后的决策方向，而对于那些将竞选连任作为其政治生命根本的政府官员或议员来说，与各主要压力集团保持融洽的关系，正是其在政治上和金钱上获得后者强有力支持的重要保证。因而，它们往往也非常愿意与各压力集团及其代理人接触，正如莱斯利·里普森在揭示美国的选举与民主时所认为的那样，在每一次选举中，选民们其实就是用自己的选票购买那些经过所谓的“公共关系专家”精心包装的产品——竞选纲领。他说：“虽然每一位公民在理论上都有当选的资格，但实际上有多少人能筹集到这笔必不可少的经费呢？

　　很明显，那些财团的钱不是白给的，它们是有条件的：我们希望你当选后能为我们说话，否则下次就别想了。”

　　4.动员公共舆论来监督和影响政府行为的方式。

　　对政治社团来说，动员公共舆论主要包括通过大众传媒手段、抗议示威、群众性集会、发表公开信、散发传单等方式制造舆论压力，从而使政府公共决策者在有关议题上做出一定的让步，通过公共舆论，政治社团也可以对政府的政策和行为进行监督。（例如，在伊拉克战争问题上，美国一些政治社团除了给政府压力以反对战争外，还通过一定的手段对政府的政策实际进行监督，如保护人权组织就通过舆论来监督美军在伊战中是否有侵害人权的行为，等等。）当今世界各国的许多公益性政治团体，如女权组织、环保组织等，为了弥补自己在财力和组织成员上相对于企业性的政治团体的劣势，都将动员公共舆论作为实现本集团政治目标的重要手段。在我国，法律规定政治社团有监督国家行政机关及其工作人员的工作以使其切实执行有关本社团成员利益的政策法令。如我国《工会法》规定，工会有监督行政机关切实执行有关职工利益的政府法令的权利和责任。据此，我国工会就可以动员和组织工人群众对劳动保护、劳动保险、劳动制度、工资分配、住房管理等有关切身利益的政府法规的执行情况实施监督，从而维护工人的具体利益。

　　5.司法诉讼。

　　即通过司法过程实现本集团的目标，也是政治社团时常选择的手段。在美国，联邦和州法院每年都会接受各种政治社团包括美国公民自由同盟、全国有色人种促进会等提出或支持的大量诉讼等。20世纪60年代，全国有色人种促进会就曾针对当时各州公立学校所推行的种族隔离制本身的合宪性向最高法院提起诉讼，并最终取得了成功。近年来，美国最高法院连续处理了好几宗由妇女组织、反堕胎组织、废除死刑联盟以及主张学校举行集体祈祷的宗教组织提出的诉讼案。

　　除以上几种最常见的政治社团行为方式外，有的政治社团还采取一些激进的手段如军事政变、恐怖活动等表达他们的政治倾向。不过这种活动手段的破坏性强。在一些国家还容易造成政治过程的中断或停止，它们将受民众的不齿。如“9·11”恐怖事件、别斯兰人质事件等一系列恐怖活动都为各国人民深恶痛绝。

　　二、政治社团的功能及影响

　　在现代政治体系中，政治社团已经成为政治生活的重要组成部分，可以说，没有政治社团，现代政治体系将失去一种重要的推动力，而无法正常运作。政治社团在政治体系中发挥的重要功能包括以下几个方面：

　　1.政治表达功能

　　政治表达是个人或集团对政治系统提出要求和表示支持的过程，它是一个政治系统内政治进程的原动力。根据系统分析，整个社会被看作一个完整的系统，由政治、经济、文化等不同的体系所构成。

　　政治体系也由“输入”和“输出”两个部分所构成，它接受来自公众的“要求”和“支持”作为其“输入”部分，通过政府决策形成政策或法律法规作为其“输出”部分。在现代政治生活中，公民被组织在各种团体中，通过不同的渠道，形成政治输入。所以，政治组织、政治社团是公民进入政治体系、形成政治输入的中介，即所谓守关人。这样，现代政治体系基本形成三级化的结构模式：公民个体——作为“中介”的政治社团和非政府组织——作为国家或公共权力代表的政府。政治社团通过综合分散的利益要求，将其纳入组织化轨道的同时，对这种利益要求可能带来的影响力产生相当程度的放大效应，这正是政治社团对现代大众社会发挥其政治影响力的前提所在。它们还能够集中足够的政治资源，例如资金、人力、政治技能和政治知识，保证其政治表达功能的有效发挥。正是由于政治社团在政治表达方面的有效性，使其更有可能提高团体成员的政治归属感和政治参与的热情。

　　2.政治沟通功能政治沟通是政治系统通过信息的沟通以达成正确的政治决策，从而有效地适应和控制环境的过程。美国政治学者k·多伊奇将动力工程学中的控制论用于分析政策制定过程，提出了系统的政治沟通理论。该理论视决策为政治活动的中心，将沟通视为决策的必要环节，沟通就是政治系统对信息的接收、选择、储存、分析和处理的过程，沟通不仅是做出正确决策的必要条件，而且也是决策者了解有关政策的反馈信息，并及时做出必要的调整的必要途径。作为政治系统内信息流动的重要媒介，政治团体不仅能够综合社会成员各种各样的利益和要求，而且在一定程度上帮助简化了政治信息的沟通渠道，从而增强了系统内信息流动的稳定性和可预测性。政治社团的这种沟通功能，正如林德布洛姆在分析关于政治决策过程中各类决策者的不同作用以及它们之间的合作时指出：“在民主政体中，选民行使他们的权利来直接选择决策者，并寄希望于这些人来完成任务。一个利益集团的领导人同选民进行交换，他需要他们对他的注意，而他们则需要他的信息。政党领导人用他们的权力将问题由多化少，以使选民面临的选择不至于非常复杂，他们知道如果选民要进行选举，就需要这种帮助。”

　　3.政治动员功能

　　政治动员表现为一个政治系统吸引民众参与政治过程的一系列努力。任何政治体系要维持自身的正常运作，都必须想方设法赢得其成员的支持和认同。伊斯顿在分析政治系统形成原因时说：“就大多数系统而言，都曾有这样的经历，其形成的原因，部分地或整体地都同武力相关。在此之后，共同体感的发育只能经历一个缓慢的过程，只有依靠政治精英制定富有生气的政策，才能把最初被迫支持现有政治共同体的成员，融合成相对来说同质均匀的、具有高度凝聚感的政治单元。”政治实践也表明，民众对所属团体的参与感和认同感越强，这个团体的凝聚力和影响力也就越大。政治社团则是动员各种社会群体进入政治过程，培养政治认同感的重要媒介，它为其成员提供物质的、情感的激励，鼓励人们加入组织，而“一旦加入这种正式的和非正式的集团，每一个人就完全处于政治上的积极状态了，他们可能会受到组织内其他成员和领导人的动员，因为加入集团就是为他们打开接受交流的大门。此外，他们也拥有同其他利益相同者进行交流和接触的现成渠道，因此，他们会发现参加一个组织，对有意识抓住政治机会和说服其他人参加他们的利益表达活动比不在组织内要容易得多。”

　　4.政治社会化功能

　　政治社会化一方面指的是个体通过学习和实践获得有关政治体系的知识、价值、规则和规范的过程，通过这种学习和实践，一个自然的人转变成为一个具有一定政治认知、政治情感、政治态度和政治倾向的社会政治人；另一方面指的是社会将政治文化通过适当的途径广泛传播的过程，通过这种传播，社会中人们所具有的政治认知、政治情感、政治态度和政治倾向传授给新一代社会成员。政治社团的社会化功能主要表现为传播和延续那些与政治体系相适应的政治取向模式和政治价值观，传授政治技能和政治知识等等。政治社团作为政治体系中的主要行为体之一，在平时的政治过程中，有意或无意地都向本集团成员或外部成员传授或传播一定的政治价值、政治文化和政治人格，从而使成员完成社会化。

　　政治社团所具有的这些功能，决定了它必然要对社会政治生活发挥重要影响。

　　在资本主义国家，形形色色的政治社团通过其利益表达活动，在不同程度上维护了本社团成员的利益，实现了本社团成员的利益要求，而且从各方面影响了资本主义国家的政治生活。首先，它通过在竞选中的活动对政治权力的更迭产生了影响。第二次世界大战后，由于政治社团的大量产生和发展，政治社团在政治生活中的地位也日趋重要，西方资本主义国家许多政党及候选人已越来越倚重政治社团的支持。影响竞选结果成了政治社团利益表达活动的方式，同时，又成了政治社团在政治生活中的重要作用及重要影响之一。其次，政治社团通过院外活动影响了国家的立法以及行政部门的政策，在一定程度上降低了政府权威，造成政府内部的分裂。由于利益集团的影响日益加强，议员们受到利益集团的控制而成立各种地区的或专门化的问题小组或集团为其服务，行政管理机构也在某种程度上受制于行业性利益集团，造成选民对政府失去信心。“新的利益集团，就像社会运动一样（前者通常是后者的一部分）也常常是有一定的目的的，其领导人和成员被鼓动起来完成特定的目标。它们看起来像是‘挑战性’团体，即团体领导人和追随者对于现状不满意，要求改变，对现存秩序提出了挑战。”罗塞蒂在总结社会运动与利益集团相互关系时如是说。此外，政治社团通过利益表达活动还在某种程度上协调了资本主义国家各阶级、各阶层以及社会团体之间的关系，从而维护了资本主义国家正常的政治秩序。西方社会是一个利益多元化的社会，这就决定了利益集团的首要作用是代表和集中各种利益，这种作用其实质就是整合利益、协调矛盾的一个过程。通过政治团体的这种整合，成员找到了彼此利益之共同点，为其采取一致的行动和制定一致的目标打下基础，从而在一定程度上政治社团起到了一种缓解社会压力和缓和社会冲突的作用。

　　在社会主义国家，各种政治社团在通过一定的途径表达利益时，也必然对社会政治生活发生一定的影响。但这些影响都表现为积极的影响，例如政治社团可以对党和政府的政策及行为进行监督。通过参政议政等活动帮助党和国家制定出更符合人民群众利益、更能体现“三个代表”精神的政策和决策。总之，社会主义社会的政治社团在社会民主政治进程及构建和谐社会的进程中发挥着极其重要的作用和影响，它是社会主义民主政治发展的必然结果。

　　思考题

　　1.何谓政治社团，它有什么特征？

　　2.政治社团主要包括哪些类型？

　　3.在政治过程中，政治社团一般采取什么样的方式影响政府决策？

　　4.政治社团的主要功能有哪些，对政治生活有什么影响？

　　5.社会主义社会的政治团体性质、特点有哪些？
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt!小!说!天.堂



第41章 政治文化(1)


　　政治文化作为一种特殊的社会政治现象、历史现象和文化现象，反映着一个民族、一个国家客观的政治历史与政治现实，它伴随着社会历史和人类政治文明的发展而演进，同时影响着政治体系、政治关系和政治活动，在社会历史和政治发展中具有重要的作用。因此，政治文化研究成为政治学研究的一个重要方面。政治文化就是一个国家中的阶级、团体和个人，在一定的生产方式基础上，在长期的社会历史文化传统的影响下，形成的某种特定的政治价值观念、政治心理和政治行为模式。它主要由政治意识形态、政治价值评价和政治心理三个层次构成。政治文化的发展主要表现为政治文化的世俗化。同时，只有通过政治社会化，政治文化才能得到传播、继承和创新。

　　一、政治文化的内涵

　　政治文化这个概念最早是由美国政治学家阿尔蒙德提出的。

　　1956年，他在《政治学杂志》上发表了《比较政治体系》一文，通过使用“政治文化”这个概念来界定特定民族和社会对于某一政治系统以及各种政治问题的态度、信仰、价值观和行为方式，并且提出了每一个国家和民族都具有自己独特的政治文化的结论。此后，一些学者开始运用这一概念，试图通过政治学、心理学、社会学、文化人类学等跨学科的方法在社会文化系统中划分出一个独立的系统——政治文化。20世纪60年代以后，政治文化已经成为西方政治学理论的重要领域。抽样调查、访谈和数理统计、社会心理分析等社会学的研究方法，逐渐被广泛地应用于政治文化的研究中，并且这方面的研究成果也开始相继出现。但是，政治文化研究在西方国家中乃是行为主义政治学思潮的产物，显然存在着一种片面的思维定势。在西方诸多政治文化的定义和解释中，不同程度地排斥或忽略了政治文化中蕴含的社会经济关系和社会阶级关系等极为重要的因素，并且往往以西方政治文化的内容和价值取向来衡量所有国家的政治文化。

　　我国政治学界在20世纪80年代初，也开始对政治文化进行介绍和研究。近年来，随着我国政治学界对政治文化这一课题研究的展开和深入，我国的政治学者也从不同视角对政治文化的概念进行了各种各样的解释。尽管其中有很多分歧，但总的来说，我们可以将其分作两派观点：一派是从广义的角度来解释政治文化。这种观点认为政治文化具有观念和实体的二重性，即它由“政治制度形态的政治文化”和“观念形态的政治文化”两部分组成；另一派则从狭义的角度来解释政治文化，认为政治文化就是指“观念形态的政治文化”。这种理解同大多数西方学者的观点趋于一致。

　　对于这两种不同观点，大多数学者认为，由于政治文化的特质性，政治制度对于观念形态的政治文化来说，具有一定的独立性和非同质性。政治制度以政治文化的物化形式出现，并且与观念形态的政治文化发生联系。二者既有十分密切的内在联系，同时又有本质上的区别。如果从广义上来解释政治文化的概念，就会把上层建筑中有关政治的全部内容包括在政治文化之中。这样，政治文化的内容和结构则过于宽泛，甚至可以囊括或代替政治学及其某些分支学科的研究对象，从而使政治文化的概念失去它的特殊性。所以，应该从“观念形态的政治文化”的意义上来解释政治文化的概念。虽然在政治文化的概念中排除政治制度，但并不是不重视两者之间的互动关系，而是把政治文化界定为一种观念范畴的文化现象。同时，强调政治文化的特定内涵，揭示政治文化的社会基础及其同政治制度的互动关系的目的，正是要准确地阐明政治文化的主体、结构、内容、作用及其特征。

　　结合中西学者的观点，我们认为，所谓政治文化，就是一个国家中的阶级、团体和个人，在一定的生产方式基础上，在长期的社会历史文化传统的影响下，形成的某种特定的政治价值观念、政治心理和政治行为模式。它主要包括政治主体对政治体系、政治活动过程、政治产品等各种政治现象以及自身在政治体系和政治活动中所处的地位和作用的一种态度和价值倾向。这个定义包含了如下几层含义：第一，政治文化的主体。政治文化的主体是同政治活动的主体相一致的，既有团体性的主体，也有个体性的主体，既指普通公民，也指政治团体和其它的社会团体。阶级是政治活动中最主要的角色，也是政治文化最主要的承载者，不同的阶级会形成不同的政治文化。第二，政治文化的基础。政治活动主体的政治态度和政治心理倾向，不是凭空产生的，而是历史与现实的经济、政治和文化生活综合作用的产物。

　　第三，政治文化的对象。政治文化所要揭示的是作为政治活动的主体的人与政治体系及政治过程的关系，同时也是政治文化与公民政治行为之间的关系。第四，政治文化的内容。政治文化以政治认知、政治情感、政治态度、政治动机、政治意向、政治信念、政治参与意识和参与能力等为内容。

　　二、政治文化的特征

　　政治文化是一种特殊的观念形态和政治现象，它有别于一般意义上的文化，也不只是理论化、系统化的政治思想，与政治制度等现象相比较也有不同。我们可以将政治文化的特征概括为以下几个方面：

　　1.政治文化具有深刻的阶级性

　　这是政治文化相对于一般文化更为显著的特质。政治文化作为对国家政治生活的一定的心理倾向和价值取向，必然要体现一定阶级的利益和要求。不同的阶级有不同的政治文化，一个社会中政治文化的冲突，实际上反映了阶级之间的斗争。一个新兴阶级的崛起，往往与一种崭新的政治文化的形成相联系。一个国家中的政治文化是复杂多样的，其中占主导地位的是统治阶级的政治文化。在经济、政治上占统治地位的阶级必然要求在文化上也占据统治地位。马克思指出：“一个阶级是社会上占统治地位的物质力量，同时也是社会上占统治地位的精神力量。”

　　2.政治文化具有一定的民族性

　　这是政治文化不同于集中、直接反映阶级利益和要求的政治思想的一个特点。当然政治思想是政治文化中极为重要的一部分，但政治文化还包括了其它许多因素，其中民族政治心理就是一个重要的方面。一个民族由于长期生活在共同的地域，经历着共同的经济、社会和政治生活，面对同样的环境和条件，使用着同一种语言，因此，必然会形成某些共同的心理特征和价值取向。这些共同的心理特征和价值取向反映在政治生活中，形成一个民族共同的政治心理倾向，并成为维系民族凝聚力的心理和文化纽带。政治文化的民族性特点，使得不同国家政治的运作及政治生活各具特色。如渴望祖国统一，是中华民族长期形成的共同的心理倾向，这是实行“一国两制”、实现祖国统一的民族政治心理基础。

　　3.政治文化具有特殊的社会结构性

　　政治文化与一般文化现象不同，它与政治生活息息相关，具有特殊的社会结构性。从社会结构总体上看，奴隶社会、封建社会、资本主义社会、社会主义社会的政治文化都可分为主导型政治文化和非主导型政治文化两种。在世界上，每一个国家都有自己特殊的政治文化，我们把在社会中占据主导地位的政治文化，称为主导型政治文化。同时，任何一个社会、一个国家的社会成员，都是由不同的阶级、阶层和集团所构成的。这些次级组织在自身的形成和发展过程中，会形成特殊的政治价值和心理倾向，这些特殊的政治价值和心理倾向，在文化学上被称为亚文化系统。因此，一个社会或国家的政治文化可分为主导型政治文化和属于亚文化系统的非主导型政治文化。主导型政治文化代表着一个社会或国家总体的价值取向和心理取向，它往往通过一定的亚文化系统的折射而得到体现，并存在于整个社会文化体系之中。亚文化系统可以有不同的性质和类型，其中有的是与主导型政治文化相协调的，可以称其为次主导型政治文化；而有的则可能与主导型政治文化有着根本性的冲突，可以称其为反主导型政治文化。这三种政治文化并存于同一个社会体系之中，彼此相互作用，相互影响。

　　4.政治文化具有相对的稳定性

　　这是政治文化作为一种不同于政治制度的政治现象的特性所在。政治文化的相对稳定性，主要体现在它与政治制度的相互关系方面。政治文化作为一种观念形态，具有自身的发展逻辑和相对独立性，其变动往往与政治制度的变动不同步。一个社会生产方式的变更，必然会引起政治制度的变革。旧制度因失去其赖以存在的经济基础而瓦解，但是，旧的政治文化却不会随着新制度的建立而马上消失，它还会在一个相当长的时期里滞留在人们的观念领域，沉淀在人们的心理意识之中，并对人们的行为产生持久的影响。如我国在几十年前就已埋葬了封建制度，但封建政治文化在目前仍然存在，要彻底消除人们头脑中残存的封建政治文化的遗毒，仍需要一个长期的过程。需要注意的是：由于构成政治文化的因素相当复杂，因而传统的政治文化既有同新的政治制度相互抵触的内容，也有同新的政治制度相互融合的方面。因此，我们应该对传统的政治文化进行科学的分析，取其精华，弃其糟粕。

　　三、政治文化的结构

　　政治文化的构成要素主要包括：政治意识、政治信念、政治行为准则、政治价值评价、政治动机、政治情感、政治习俗、政治心理等政治观念形态的一系列表现形式。这些要素依据一定的规律，按照社会结构多样化的分界和组合方式组成政治文化的结构。概括地说，政治文化结构主要由政治意识形态、政治价值评价、政治心理三大层次有机组合而成。

　　政治文化的这三个结构层次是一个不可分割的有机整体。在政治文化发挥其社会功能的过程中，它们之间并没有明显的分别，而是以政治文化的整体形态出现的。但是，由于这三个层次的特征和功能不同，就决定了它们在政治文化整体结构中的地位和作用不同。

　　1.政治意识形态

　　政治意识形态是对国家政治生活的基本看法和价值界定，它直接反映了社会经济关系和生产方式的状况，体现了社会阶级关系和不同阶级的地位与利益。社会各阶级都有着自己的一系列基本看法和要求，它通过本阶级的政治思想家形成理论化和系统化的政治意识形态，并指导本阶级的政治实践。政治意识形态层次居于政治文化结构的核心地位，因为它代表着政治文化的属性，规定了政治文化的本质，它在社会意识形态中占据主导地位或统治地位，影响或制约着其它社会意识形态的变化，其它层次只有通过它才能发挥作用。同时，在一个社会中占据统治地位的政治意识形态，只能是该社会统治阶级的政治主张。

　　2.政治价值评价

　　在政治文化结构中，政治价值评价一般指的是人们对政治世界的看法，它包括人们看待、评价某种政治系统及其活动的标准，并由此形成政治主体的价值观念和行为模式的选择标准。在某种政治文化影响下，社会成员在总体上都存在一种基本一致的政治价值观念，它直接影响着政治行为主体的政治信念、信仰和态度。政治行为准则是对政治行为和政治活动的价值评价标准和行为规范。人们在长期共同的政治生活中逐渐形成的道德规范和习俗，往往成为决定人们价值观念和行为模式的基本要素。作为评价与评判的标准，政治行为准则是通过政治伦理与政治习俗等方面表现出来的。政治评价是对政治世界的价值判断。对于某种政治体系和政治活动，人们总是从一定的视角，根据一定的标准来形成自己的政治动机、政治选择、政治意向，并在这个基础上进行政治活动。因此，政治文化中的价值评价标准决定了政治主体对政治行为的选择。

　　3.政治心理

　　政治心理是社会成员在政治社会化过程中形成的对社会政治生活的各个方面的一种自发的心理反映，表现为人们对政治生活的某一特定方面的认知、情感、态度、信念等。政治心理蕴涵着政治文化的遗传机制和再生功能，是政治文化中的深层因素。政治心理在政治文化结构中的作用和重要性，并不亚于政治思想，但是，政治心理的内容和特征将受到政治思想和政治认知两个层次的制约。同时，阶级属性、民族历史、民族文化、风俗习惯和信仰等因素对政治心理的形成也具有十分重要的作用。

　　从政治文化结构三层次间的关系及其运动规律来看，可以将其归纳为以下三个特点：第一，处于不断变化状态的政治文化，其结构的层次性特征并不十分明显。从三个层次自身来说，政治文化是由政治心理、政治价值评价、政治意识形态，依次由低向高而形成的。从三个层次的内容来说，各个层次的每一个具体的环节，都是其整体结构的有机组成部分。第二，政治文化结构的这三个层次的特征和功能的差异，决定了它们之间变化的不同步性。政治意识形态由于政治思想要素而成为政治文化结构中最为活跃的层次，政治文化的变异首先是从这一层次开始的。与此相反，政治心理层次的变动过程则非常缓慢，它不会随着政治意识形态和政治价值评价的变化而立即变化，因此往往成为阻碍政治发展的滞后性因素。政治价值评价作为中间层次，虽然受到政治意识形态和政治心理两个层次的制约，同时又在政治生活和经济生活的发展过程中不断发生变化并具有独特的规定性，因而，它在政治文化结构中也具有相对的独立性和不同步性。第三，政治文化结构内部三个层次的相互作用，也构成了政治文化的矛盾运动。但它的矛盾是在一定限度内，超出限度就会导致各层次之间的冲突，甚至整个政治文化的解体。因此，政治文化结构内部三个层次的相互作用表现为相互间的依存、配合、制约和矛盾的关系，这种矛盾运动推动了政治文化的发展。

　　同时，政治文化的结构并不是封闭的，而是一个开放的系统，结构中的每一层次都与外界具有广泛的联系。社会生产方式、社会经济活动、政治活动都直接或间接的作用于政治文化结构的各个层次，并在各层次上具有不同的体现。政治文化及其各个结构层次之间，虽然具有相对的独立性，但归根结底受制于经济基础，因而它必须适应一定的社会经济生活和政治生活才能存在。政治文化结构的各个层次之间，也必须具备基本吻合的关系。这既是政治文化结构稳定的条件，也是政治文化得以存在的条件。
www/xiaoshuotxt.co mt,xt,小,说天,堂



第42章 政治文化(2)


　　四、政治文化的类型

　　政治文化本身是由多种因素构成的，由于各个国家或一个国家内部影响政治文化形成与发展的因素错综复杂，千差万别，因而会出现不同类型、多种多样的政治文化。人们从不同角度，依据不同的标准，将政治文化划分为不同的类型。目前，西方学者一般将政治文化划分为以下几种类型：

　　1.地域型政治文化、依附型政治文化和参与型政治文化

　　这是阿尔蒙德和维巴在对民主政治文化进行比较研究的过程中提出的一种分析框架。他们以社会成员对政治体系以及自己在政治体系中的作用的认知、情感和态度取向为标准，将政治文化分为地域型政治文化、依附型政治文化和参与型政治文化三种类型。地域型政治文化主要存在于不发达国家偏远的乡村地区或部落社会。在这些地区或部落中，人们没有多少政治知识，也不关心政治。他们既不渴望也没有能力参与政治，更不指望从政治体系里获得什么。他们所认同的是直接所在的地区或部落，在这个范围之外的事情与他们无关。

　　在依附型政治文化中，人们对于政治系统的输出方面有较高的取向，但是对于输入过程和作为个体的自我取向几乎没有。人们的参与意识几乎为零，政治取向完全是被动的、消极的、依附的。在参与型政治文化中，社会成员对自己在国家政治生活中的身份、权利和义务有着充分的了解，对政治系统的各个方面都有明确的取向。人们不仅关注政治系统的输出，也关注它的输入。在这种政治文化中，人们不仅有较强的政治参与意识，而且有较强的政治参与能力。

　　这三种政治文化是依次递进的，但是在实际生活中，任何一个社会都不可能只存在一种纯粹形态的政治文化，而是两种或两种以上政治文化的混合。当然，必然有一种政治文化居于主导地位，从而成为该社会的主导型政治文化。

　　2.主导型政治文化和亚政治文化

　　根据政治文化在一定社会形态中所归属的阶级所处的地位的不同，划分为主导型政治文化和亚政治文化。主导型政治文化是指在社会中占统治地位的政治文化，通常是指统治阶级的政治文化，它代表着一个国家或社会总体的价值取向和心理取向。其它处于次要地位的政治文化统称为亚政治文化。亚政治文化又有不同的性质和类型，其中有的是与主导性政治文化相协调的，可以称其为次主导型政治文化，而有的则可能与主导型政治文化有着根本性的冲突，可以称其为反主导型政治文化。

　　3.冲突型政治文化、协调型政治文化和混合型政治文化

　　这是根据政治文化在一个国家、社会的作用和政治文化中亚文化结构及其相互关系而划分的。冲突型政治文化是指在这类文化中存在着亚文化系统之间的相互冲突。这种冲突可由多种因素引起，如阶级对立、民族矛盾、利益冲突以及大众与精英之间的文化差别等，都可能成为冲突型政治文化出现的原因。协调型政治文化是指在这种政治文化中，各种亚文化系统之间相互协调、相互融合，社会各个阶层、各个集团、各个民族、大众与政治领导之间不存在政治观念和政治信仰方面的根本冲突。混合型政治文化是指在这类政治文化中，各种亚文化系统之间的界限尚不分明，社会各个阶层、各个集团、大众与领导之间的分野也不明显，同时政治关系又与血缘关系、种族关系与宗教关系交织在一起。

　　4.传统政治文化和现代政治文化

　　根据政治文化的发展阶段而划分为传统政治文化和现代政治文化。一般认为，传统政治文化是与自然经济的经济基础和社会结构相适应的一整套政治心理、情感和价值观。它以专制主义和等级观念为核心内容，社会成员缺乏个体意识、竞争意识和创新精神。而现代政治文化是与生产的商品化和社会化相适应的一整套政治态度、情感和价值观。民主政治与平等自由的观念构成现代政治文化的核心内容，社会成员的主体意识、竞争意识成为现代政治文化的主流，开放意识、创新精神成为现代政治文化的主要内容。当然，传统性与现代性的区别是相对的，我们应处理好传统政治文化与现代政治文化的关系。

　　5.理想型政治文化和现实型政治文化

　　这是从政治价值原则类型的角度，根据政治文化的价值理念的特点加以区分的。理想型政治文化把道德、宗教和政治价值观结合在一起，因而它赋予国家以道德教化和干预人们思想的权力。它要求道德上的完人来治理国家，因而将人治作为治国原则。如中国封建社会崇尚内圣外王，注重道德教化，重人治轻法治。现实型政治文化则将政治价值原则与道德原则分离开来，因而趋向于尽量地缩小国家的干预范围。现实型政治文化认为任何人都不可能是道德完人，因而它要求通过法律来制约权力。如现代西方社会，以人性恶为假设，实行三权分立，权力制衡，将法治作为治国原则。

　　由于西方政治学者世界观的局限和方法论的偏差，以及本身的政治倾向，他们对政治文化的分类也存在着许多问题。他们往往以唯心史观来解释政治文化的类型，基本上排除了政治文化的物质经济基础，割裂了政治文化同经济运动的关系；用超阶级理论来划分政治文化，舍弃了政治文化中的阶级关系和阶级因素，掩盖了政治文化在阶级性质上的根本区别；以西方中心主义倾向来评价各种政治文化，歪曲了政治文化同社会发展规律的关系。

　　马克思主义认为，区分不同政治文化的标准，最重要的有两点：

　　一是它的经济基础，二是它的阶级性质，划分政治文化类型的依据也在于此。一种政治文化的形成，是多种因素综合作用的结果，而其根源则“深深扎在物质的经济的事实中”。马克思指出：“在不同的占有形式上，在社会生存条件上，耸立着由各种不同的、表现独特的情感、幻想、思想方式和人生观构成的整个上层建筑”。当然，政治文化的生成与发展，还受到社会政治制度、文化类型、历史背景、民族心理和地理环境等因素的影响和制约，但其最根本的基础，只能是社会的生产方式和经济关系。只有从政治文化同社会生产方式的联系角度出发，才能把握不同政治文化之间的根本区别。

　　政治文化不是超阶级的，阶级性是其本质规定性。政治文化的不同阶级属性，构成了不同政治文化的本质区别。西方各个资本主义国家的政治文化虽具有各种差异，但占主导地位的政治文化的性质却无根本区别，共同的精神是维护资本主义私有制和资产阶级的政治统治。因此，脱离阶级属性来划分政治文化的类型是不科学的。

　　上述两种标准是相互联系的，因为只有在一定的经济基础上才能确立一定的阶级统治，而统治阶级的政治文化正是该社会中占统治地位的政治文化。依据这两种标准，政治文化可分为剥削阶级社会的政治文化和社会主义社会的政治文化两大类型。依据社会经济、政治、文化条件的不同，剥削阶级社会的政治文化可以划分为奴隶社会的政治文化、封建社会的政治文化和资本主义社会的政治文化。在剥削阶级占统治地位的社会里，剥削阶级的政治文化处于主导地位。剥削阶级的政治文化建立在生产资料私有制基础之上，维护私有制的生产方式和剥削阶级的政治统治，压制和麻痹被压迫、被剥削阶级的反抗。社会主义社会的主导型政治文化，是建立在生产资料公有制基础上，与人民当家作主的新型政治制度相适应的、以马克思主义为指导的、无产阶级性质的政治文化。

　　一、政治文化发展的动因

　　政治文化作为上层建筑的一部分，并不是一成不变的，而是随着社会历史的发展而发展的。社会生产方式的变革必然会引起政治制度的变迁，进而使人们在政治心理、政治价值观以及政治信仰等方面发生相应改变。政治文化的发展主要表现为政治文化的世俗化。

　　1956年，阿尔蒙德在《比较政治系统》中，就提出了“政治文化世俗化”的说法，明确地将政治文化世俗化视为衡量政治文化发展的尺度。他从系统分析的三个层次考察了政治文化世俗化的一般性意义：

　　首先，在体系层面上，“世俗化代表性地意味着以习惯和超凡魅力为基础的合法性标准的削弱，而政府实际作为的重要性日益成为合法性的基础”。其次，在过程层面上，“世俗化指对于政治机会有较强的意识以及利用这些可能改变个人命运的政治机会的意愿。总的说来，世俗化意味着政治参与人数的大幅度增加”。再次，在政策层面上，“世俗化的政治文化就包含着把积极的政治干预作为达到个人和集团目标的途径这样一种意识”。一般地，我们认为，政治文化世俗化意味着人们冲破“圣灵社会”的宿命论，相信科学和理性在社会生活中的作用，同时人们的主体意识、政治参与意识明显增强，相信自己有能力影响政治过程。

　　政治文化的发展是多种因素作用的结果，但总的来说，政治文化发展的动因主要包括内部动因和外部动因两个方面。

　　1.内部动因

　　内部动因主要包括社会经济的发展、民主政治的发展、科学技术的进步和教育水平的提高四个方面：（1）社会经济的发展。社会经济的发展为政治文化的发展奠定了物质基础。人们只有在基本的生活需求得到满足后，才有时间和精力参与政治生活。否则，如果人们连温饱问题还未解决，终日为生计而奔波，是不可能具有强烈的参政愿望的。同时，现代市场经济的发展极大地促进了政治文化的发展。在市场经济条件下，商品交换遵循等价交换原则，各经济主体地位平等，机会均等。商品生产者和经营者作为独立的经济主体自主决策、自由竞争、自由交换。随着市场经济的发展，传统的宗法关系、等级关系、人身依附关系开始被打破，人们的平等观念和主体意识明显增强。人们的政治态度和政治取向发生了深刻的变化，人们不在盲目迷信权威，畏惧权威，而是能从自身利益角度进行理性的思考，能够关注国家公共事务，积极参与政治生活，相信通过自己的努力可以影响政治过程，以更好地维护和实现自己的利益。（2）民主政治的发展。现代民主政治体现为一系列的制度安排，如普选制度、代议制、政党制度。普选制体现了主权在民原则，体现了平等原则，使平等观念深入人心。普选制推动了政治权利的普及，有助于培育人们的民主观念和政治参与意识。随着政治参与的扩大和深入，人们对公共事务更加关心。同时，民主政治对权力的制约，对个人权利的保护，对少数派和不同意见者的宽容和保护，使人们能够更加理智地对待权威，更加看重自己的政治人格。（3）科学技术的进步。随着科学技术的进步，网络技术的发展，人们可以更方便、更快捷地学习政治知识，了解政治信息，减少了政治参与的成本，促进了政治文化的发展。（4）教育水平的提高。大量研究表明，社会成员受教育水平的提高构成了政治文化发展的重要动力。列宁曾经说过，文盲是站在政治之外的。人们只有具备了一定的文化素质，才有能力参与政治生活。一般情况下，受过较多教育的人会掌握更多的政治信息，对政治信息的认知水平更高，主体意识更强，会更有兴趣和能力参与政治生活。

　　2.外部动因

　　外来政治文化的进入是政治文化发展的重要力量。由于各国经济、政治制度、民族、历史传统等因素的不同，与之相适应的政治文化也必然表现出差异性。这样，外来政治文化的进入必然会破坏原来政治文化的稳定性，这就要对原来的政治文化进行调整，吸收和借鉴外来政治文化的优秀成分，以促进本国政治文化的发展。如我国的主导型政治文化是马克思主义，但在改革开放条件下，西方的政治文化不断传入我国，我们不能盲目排斥西方政治文化，而应该具有世界眼光，以适当的方式吸收其进步因素，以促进我国政治文化的发展。

　　二、政治体制的文化基础

　　任何政治体制都有与之相应的文化基础。

　　在专制体制下，民众基本被排斥在政治系统之外，没有机会参与政治生活。专制体制的文化基础表现在：（1）封闭的政治意向。政治体系是封闭的，政治只是少数人的事情，只是统治者的事情，普通民众没有渠道参与政治生活。这样，政治体系因缺乏必要的交流而趋于僵化，政治民主难以产生。（2）等级观念。整个社会被划分为明确的等级，不同等级的社会地位不同，权利和义务也是不同的。按照先赋地位将人们划分为一定的等级，人们通过后天的努力很难改变既定的等级划分。（3）人身依附观念。人们将个人、群体或整个社会的命运寄托在圣贤、明君身上，缺乏个体自主意识。如中国传统社会的清官情结，人们将希望寄托在清官身上，缺乏民主、平等、法治观念。（4）政治冷漠感。人们认为政治仅是当权者的事情，与自己无关。人们不关心政治，表现出普遍的政治冷漠。

　　现代民主政体不仅表现为一系列制度安排，而且具有一定的文化基础。与专制体制不同，民主政体追求自由、平等、民主，认为政府的权力来自人民的委托，民众有权参与政治生活，影响政治过程。一般来说，民主政体的文化基础主要表现在以下几个方面：首先，自由、平等、民主观念深入人心。自由意味着人们要摆脱无往不在的社会枷锁，在不妨碍他人生活的前提下，按照自己的意志安排自己的生活。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小＿说天/堂



第43章 政治文化(3)


　　平等意味着任何人具有平等的法律地位，意味着人们在经济权利、政治权利、文化权利等社会权利上是平等的。此外，人们相信主权在民的基本原则，承认普选制和代议制是民主的基础，认为人们有参与政治生活，影响政治过程的权利；其次，公民对政治合法性的信仰建立在法律基础之上。在传统社会，政治权威的合法性来源于统治者的世袭地位，取决于统治者超凡脱俗的人格魅力，而在现代民主政体下，民众对政治系统合法性的认可主要取决于其政治行为是否遵守既定的宪法和法律程序。现代人不再崇拜传统型和魅力型的权威，而依赖于理性的权威，以冷静、理智的态度来看待政治体系的合法性；最后，人们的政治主体意识和参政意识日益增强。民主政体下，人们获得了较多的参政渠道。社会成员对政治系统的输入和输出都有明确的认识。人们意识到个体是社会中的个体，社会是个体构成的社会，意识到社会和个体的不可分离性。人们对政治具有浓厚的兴趣，积极参与政治生活，认为自己有责任有义务关心政治过程，关心社会公共事务，相信通过自己的努力可以影响政治过程。同时，人们也了解自己的义务，自觉遵守法律和规范。总之，人们具有健康的政治心理、积极的政治意识和完善的政治价值观，能够以积极的态度投入到政治生活当中。而在传统社会，人们很少有机会参与政治生活，在政治系统中完全是被动的，表现出普遍的政治冷漠，认为自己和政治生活几乎没有关系。

　　三、政治文化与政治民主化

　　20世纪末，经济的市场化和政治的民主化成为世界性潮流。美国政治学家亨廷顿在《第三波——20世纪后期的民主化浪潮》一书中将19世纪以来的政治民主化进程概括为三次浪潮：第一次民主化浪潮发生在1828—1926年间，根源于18世纪美国独立战争和法国大革命。在近一百年的民主化进程中，有30个国家先后建立了资本主义民主制度。第二次浪潮发生在1943—1962年间，由第二次世界大战引发。二战期间和战后年代，许多殖民地国家纷纷获得民族独立，有50多个国家先后建立了资本主义民主制度，并出现了一批社会主义国家。第三次民主化浪潮以1974年葡萄牙“尉官运动”为标志，民主化浪潮席卷南欧、拉美、非洲和东南亚的大多数国家，使采用资本主义民主政体的国家增至100多个。

　　一般认为，政治民主化有广义和狭义之分。广义的政治民主化是指在人类历史发展进程中，政治从少数人统治向多数人统治转化的全过程。狭义的政治民主化是指在从传统社会向现代社会转型过程中，政治的形式和内容从非民主走向民主，特别是从专制走向民主的过程。我们在这里谈论的主要是狭义的政治民主化问题。政治民主化主要包括政治结构的分化、政治运行的法治化、政治决策的民主化、政治参与的扩大等内容。

　　政治民主化的实现是一项系统工程，它不仅需要一定的经济、政治条件，还需要与之相适应的政治文化环境。政治文化的发展对政治民主化的实现具有极大的促进作用，同时政治民主化的实现往往引起政治文化的发展，政治文化和政治民主化之间存在着互动关系。

　　政治民主化的实现需要有一定的政治文化环境。具体表现在以下几个方面：

　　1.社会成员应具有较强的政治参与意识

　　社会成员普遍关心社会公共事务，认识到个体和社会的不可分离性，积极参与政治生活，影响政治过程。但是，并不是社会成员政治参与的热情越高，越有利于政治民主化的发展。人们的政治参与应该是适度的，即对政治有兴趣但不过分；对政治系统赞同和支持但并不狂热；对政治参与有要求但不热情高涨；对政治系统有期望但不脱离实际；这种政治文化环境才有利于政治民主化的发展。相反，政治参与过分冷漠或过分狂热，对政治民主化的发展都是不利的。政治参与过分冷漠，人们不关心政治，政治民主化就会缺乏社会基础，成为无源之水，无本之木。政治参与过分狂热，超出了政治体制能够容纳的限度，整个社会就会出现无序状态，政治民主化的发展就会受到阻碍。

　　2.政治民主化要求社会成员对民主具有恰当的认识和广泛的认同

　　民主的基本价值包括自由、平等、多数原则、主权在民、法治原则等。社会成员只有认同这些价值原则，才能在政治过程中有效行使自己的民主权利和履行相应的义务。否则，如果社会成员对民主的基本原则缺乏基本的认同，政治民主化可能只是一种空想而已。

　　3.政治民主化需要社会成员具有宽容精神现代人的宽容精神主要表现在能够在遵守法律的前提下，宽容地看待和容忍与自己不同的观点和行为，并且愿意与之和平共处、平等交流。如求大同，存小异；百花齐放，百家争鸣。政治民主化需要多元的而不是一元的政治价值取向，不同的政治文化可以共存，而且可以共同发展，也就是蔡元培提倡的“兼容并包”。只有这样，才能形成自由、民主、和谐的氛围，从而有利于政治民主化的实现。

　　总之，政治民主化的实现要求一个与之相适应的政治文化环境，同时我们也应该看到，政治民主化的发展也会引起政治文化的发展。

　　但从总体上看，政治文化的发展是相当缓慢的。因此，我们在政治民主化进程中，不仅要重视经济、政治体制改革，而且要不断培育政治民主化所必需的政治文化。

　　一、政治文化与政治社会化

　　1.政治社会化的涵义

　　社会化最初是社会学领域中的一个基本概念，其基本含义是一个人从“生物人”发展成“社会人”的过程，即个人通过与社会的互动，获得了一定的知识、技能、价值、态度，成为社会人的过程。它一方面是一个人主动学习的过程，另一方面，也是社会对其成员进行教化、培养、塑造的过程。社会化包括许多内容，政治社会化是其中一个方面，从一定意义上说，政治社会化就是具有政治性质的社会化。

　　政治社会化作为一种政治文化的教育和传递过程，这一现象古已有之。在西方，古希腊时期的柏拉图在《理想国》中就注意到了教育和儿童的经历与公民的价值取向之间的关系，提出教育要与政治需要相结合，并且要从儿童抓起，以塑造适合理想政治体制需要的政治人格。洛克把礼仪教育置于重要地位，要求培养适合资产阶级统治的政治人格。卢梭在当时提出了为未来的资产阶级理想王国培养新人的教育计划。在中国古代，儒家思想重视政治教化，以培养适合统治阶级要求的政治人格。

　　但是，“政治社会化”这个概念，出现于第二次世界大战之后。

　　1958年，美国政治学家戴维·伊斯顿首次发表了研究政治社会化的论文，揭开了政治社会化研究的序幕。1959年，赫伯特·海曼出版了第一部系统研究政治社会化理论的专著《政治社会化：政治行为的心理研究》。此后，政治社会化研究不断深入，并成为政治学研究的一个重要课题，研究成果也层出不穷。我国政治学界对政治社会化问题的研究虽然起步较晚，但发展较快。国内的许多学者都对政治社会化问题进行过专门的研究。

　　对于政治社会化的涵义，中外学者从不同的角度出发，提出了种种不同的观点。我国学者李元书将各种不同的解释归纳为以下五种观点：（1）社会教化论。持这种观点的人，将政治社会化视为社会组织、群体对其社会成员进行政治教育和灌输的过程。（2）个体学习论。

　　持这种观点的人，强调政治社会化是一个人学习、获得政治取向和行为模式的过程。（3）文化传承论。这种观点将政治社会化的内容和结果置于视线的中心，强调政治文化与政治社会化的关系，把政治文化看作是政治社会化的核心内容，把传递政治文化看作政治社会化的基本目标。（4）政治传递论。持这种观点的人，将政治社会化理解为政治信息的传播和交流过程，运用传播理论的模式来解释政治社会化过程。（5）社会环境论。这种观点将政治社会化置于广阔的社会、政治背景下加以考察，认为政治的社会化是社会经济、政治、文化和历史传统等因素共同作用的结果，强调环境因素与政治社会化的关系。

　　上述几种观点从不同的角度揭示了政治社会化的内涵，我们认为，政治社会化是政治文化的社会化，也就是一个社会中的政治文化通过某种方式得以传播、普及和延续的过程。政治社会化的基本涵义包括两个方面：

　　首先，在个体层面，政治社会化是社会成员通过学习而接受和掌握所处社会的政治文化，由“自然人”转变为“政治人”的过程。即个体逐步学习和获得政治知识，产生政治情感和政治态度，从而形成政治人格，成为政治人的过程。同时也是个体运用自己的知识和经验，不断丰富、发展政治文化的过程。在这个过程中，个体是政治社会化的主体。如果个体不能顺利完成这个过程，就会对社会生活产生不适应感，出现不健康心理。因此，政治社会化是个体提高心理适应能力和社会适应能力，培养健康的政治人格，参与社会政治生活的重要途径。

　　其次，在社会层面，政治社会化是一定的政治文化在社会中传播和延续的过程。即政治社会化是社会培养、教育、训练社会成员接受社会政治规范，拥护现实的政治制度，承认统治阶级的统治，并在政治社会中发挥作用的过程。也是社会根据环境的变化不断调整政治文化内容以取得适应性的过程。在这个过程中，社会是政治社会化的主体，个人则成为客体。社会通过各种途径在全体社会成员中传播政治文化，以使政治体系认同的政治取向模式和行为规范被社会大多数成员接受。只有当大多数社会成员接受一种共同的政治文化模式，才可能真正形成政治社会，产生统一的政治共同体。对于统治阶级来说，社会成员的政治社会化水平直接关系到其统治的稳定与巩固，甚至关系到它能否存在下去。对于一种社会的政治制度来说，如果人们对它不信任、不支持甚至厌恶、反对，它就失去了权威性，人们就会产生政治不服从行为，从而使社会处于动荡不安的状态之中。对于一个政党来说，如果没有人信任和支持它，其纲领就无法实现，政治领袖就无人追随和拥护，所组织的政治活动就无人参加。所以，每一社会体系及每一政党都高度重视政治社会化问题。因而，几乎在所有国家，统治者都将政治社会化问题纳入自己的政治决策范围，并投入大量的人力、物力、财力，建立一整套的政治社会化机制，以确保社会政治的稳定和有效运行。

　　2.政治社会化的特点

　　政治社会化是社会成员学习和接受政治文化及社会传播，延续和发展政治文化两个过程的统一，其主要特点是：

　　（1）政治社会化是主动性和被动性的统一。对个体而言，个体对政治文化的认知、判断和评价是发挥其主动性的过程。个体对政治文化的吸收是自由的、有选择的。人们会根据自身的认识和需要对社会传播的政治信息、政治观点和政治意识形态进行分析、评价，并在此基础上有选择地予以吸收。在相同的社会历史背景下，不同的人可能会形成不同的政治态度和政治取向。同时个体学习政治文化也有受动的一面。政治社会化是社会对其个体施加政治影响和个体学习、接受政治文化的过程，个体政治社会化的内容是由社会经济、政治、文化发展水平所规定的。这种历史与现实的客观规定性是个体所无法选择的。对政治体系而言，它总是根据自己的政治需要有目的、有计划、有组织地传播自己所认同、所支持的政治文化。然而，其对政治文化的传播也受到历史与现实规定性的制约，社会的经济、政治、文化条件规定了政治文化传播的内容、手段和形式。同时，政治体系对政治文化的传播和教育又受到社会成员个体认知能力、心理结构和社会交往水平等因素的制约。
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt小说天堂　  



第44章 政治文化(4)


　　（2）政治社会化是持续性与阶段性的统一。政治社会化是一个持续不断的过程，它贯穿于人的一生。一个人只要生活在社会中，就不可能中断自己的政治社会化过程。因为社会总是在不断地发展变化，政治生活的内容和性质也在不断地发展变化。一个人要适应不断变化的政治环境，就需要不断地扩充政治知识，提高政治素质。另一方面，自身情况也会不断发生变化。随着社会角色、社会地位的变化，个体的自我意识也会发生变化，这样就会面临继续社会化的问题。同时，由于人在不同的阶段认识能力和知识积累程度的不同，生活环境的变化，持续不断的政治社会化过程又具有阶段性的特点。如一个人政治文化中情感的成分多在早年的政治社会化过程中形成，而认知的成分多在青年时期形成。但不同的阶段之间又有着内在的、必然的联系。一个阶段的政治社会化结果将会影响到下一个阶段的政治社会化过程。

　　（3）政治社会化是政治文化继承与创新的统一。在政治社会化过程中，政治体系根据自身的政治需要，通过各种途径，向社会成员传播主导型政治文化，以使其得到社会成员的普遍认同。社会成员通过学习，接受社会的主导型政治文化，内化为自己的政治认知、政治情感、政治价值观念。从这种意义上说，政治社会化是政治文化得以传播和延续的过程。同时，在政治社会化过程中，社会成员并不是被动地接受政治文化，而是运用自己的经验和知识来丰富、发展政治文化的过程。政治体系也根据政治环境的变化适时调整、发展政治文化，以适应自身发展的需要。

　　3.政治文化与政治社会化的关系

　　通过对政治社会化的涵义及特点的分析，我们可以看出政治文化和政治社会化之间存在着内在的必然联系，两者密不可分。政治文化是一个国家中的阶级、团体和个人，在长期的社会历史文化传统的影响下形成的一定的政治价值观念、政治心理和政治行为模式，包括社会成员对政治活动的态度、信仰、情感和价值观。在社会政治生活中，政治文化作为一种特殊的观念形态，对政治生活的各个方面产生深刻而持久的影响。但是，政治文化的巨大作用是通过政治社会化方式来实现的。政治社会化是社会成员通过学习，获取政治文化的过程，也是政治共同体传播其政治文化的过程。只有通过政治社会化，政治文化才能得以维持、传播、继承、发展和创新。因此，政治文化与政治社会化之间是内容与形式、目的与过程、目的与手段的关系，即政治文化是政治社会化的内在内容，政治社会化是政治文化实现的外在方式；政治文化是政治社会化运行过程的目标，政治社会化是政治文化的形成和传播过程；政治文化是政治社会化的目的，政治社会化是传播政治文化的手段。由此可见，政治文化与政治社会化是一个统一的整体。

　　政治文化与政治社会化的密切关系，主要体现在以下几个方面：

　　（1）主导型政治文化对非主导型政治文化的引导和制约。从社会层面上讲，政治社会化主要是政治共同体传播主导型政治文化的过程。主导型政治文化是统治阶级认可的政治思想、政治价值观念，是统治阶级政治思想的集中反映。它传播的深度和广度，直接关系到政治共同体的稳定程度。因此，政治共同体总是根据自身的需要，通过各种途径，采取各种形式，把统治阶级的政治思想、政治价值观念、政治行为标准向全社会推广，使之成为全体社会成员共同的政治信念和政治行为准则。亚文化系统是社会政治生活中的一种客观存在，它与主导型政治文化的政治价值取向具有一定的差别，因而在政治社会化过程中，非主导型政治文化可能会对主导型政治文化的社会化构成一定的影响或威胁。非主导型政治文化在社会政治生活中也发挥着自己独特的作用。政治共同体为了维护自己的统治，必然要不断地对非主导型政治文化进行规范和引导，吸收有利于自身的因素，维持政治体系有效运行的社会环境，以维护政治体系的稳定。

　　（2）培养公民政治文化素质和提高政治能力的手段。政治社会化是政治文化的传播和普及过程。通过政治社会化，社会成员获得一定的政治知识、政治态度、政治信仰和政治情感。个体学习政治文化的过程，首先是个体政治心理发生和发展的过程，这一过程具有内在规律性，它反映了个体政治社会化的内在机制，制约着个体政治社会化的水平与方向。其次，个体通过学习政治文化，具体表现在学习政治知识和政治技能，逐步具有独立的政治参与能力。通过公民政治文化素质和政治能力的提高，不断推动政治社会化的进程。

　　（3）对反社会型政治文化的抵制和斗争。反社会型政治文化是与主导型政治文化的价值取向相反的亚文化系统。在一定社会中，反社会型政治文化的存在会形成敌对性的政治思想、政治意识、政治情感、政治态度以及反社会反政府的政治行为，导致不同的政治价值观和政治行为的冲突。因此，为了维护和巩固现存的政治体系，政治共同体必然要对反社会型政治文化进行抵制和斗争，阻止它的社会化过程，使其无法形成具有影响的社会力量，从而减弱它对政治体系的威胁。由此可见，政治社会化过程也是一个不同政治文化相互影响、相互斗争的过程。在此过程中，主导型政治文化不仅要实现自身的继承和创新，而且要努力抵制和排除敌对型政治文化的影响，以维护政治体系的稳定。

　　4.政治社会化的媒介

　　政治社会化的媒介是指各种执行政治社会化功能的组织和机构。在一个社会共同体中，政治信息的传播、政治知识的教育、政治态度的培养和政治价值的灌输，都需要借助于一定的媒介才能进行。政治社会化的媒介主要包括：

　　（1）家庭。家庭是个体政治社会化过程的起点。一个人一出生首先必须生活在家庭之中，家庭教育是一切教育的基础。父母不仅教给子女进入社会所必须掌握的知识和技能，而且其世界观、人生观、价值观、政治态度、政治情感也在潜移默化地影响着子女。大量研究表明，家庭环境，尤其是父母对待事物的态度和意见影响着子女的态度和意见。在平等、民主的家庭环境中成长的孩子，长大后很可能会积极参与政治生活；专制家长式的家庭教育，有可能产生政治专断者或政治服从者；幼年家庭生活不完满，缺乏正常的家庭教育，成年后有可能会成为社会反叛者。由此可见，家庭在塑造一个人的政治人格、政治态度、政治价值观等方面发挥着关键性的作用。

　　（2）学校。学校是专门的、系统化的而且强有力的政治社会化机构，是个体系统地学习和获得政治知识的最重要的场所。学校教育是一种有意识、有目的、有计划地向学生传输政治文化，培养学生的政治态度和政治价值取向，训练学生参与政治生活能力的过程。学校作为政治社会化的重要媒介，通过课程内容的精心设计和安排，向学生灌输特定的政治知识和信念，培养学生对政治共同体和现行政治制度的认同意识，强化学生的民族感情和国家观念，培养适合社会需要的合格公民，这是国家兴办和控制教育事业的主要目的之一。因此，统治者历来都高度重视学校教育，用来向新一代灌输本阶级所主张的政治态度和政治价值取向。

　　（3）大众传播媒介。大众传播媒介是以现代通讯技术为依托，以广播、电影、电视、报纸、杂志及互联网为载体的传播方式。它是政治社会化的重要媒介。大众传播媒介能够及时地将各种政治事件加以广泛传播，能够吸引公众的注意力，增加人们对特定政治问题的了解程度和关心程度。同时，大众传播媒介在传播信息的过程中，也在向公众传播着一定的政治态度、政治情感和政治价值观念，从而对人们的政治态度和政治取向产生潜移默化的影响。任何国家的统治者都试图控制大众传播媒介，用以向社会传播主导型政治文化，以维护政治体系的稳定。

　　（4）政党组织。政党组织也是政治社会化的重要媒介，政党在现代社会发挥着重要的政治社会化功能。政党建立的主要目的是掌握国家政权，主要活动是广泛宣传自己的政治纲领和政治主张，并力图使自己的政治信仰和政治价值观念被多数社会成员所接受。政党具有严密的组织系统和严格的组织纪律，通过组织系统对其成员进行政治教育和政治训练，从而使政党成员具有共同的政治信仰、政治价值观念，以实现政党的政治目标。

　　（5）同辈团体。同辈团体是指由年龄、职业、兴趣大致相同，社会地位和背景大体相似的人所组成的非正式群体。同辈团体作为一种特殊的群体，对人们的政治社会化的影响也具有特殊性。在同辈团体中，社会化过程的限制最少，选择余地较大。这里不存在太多“禁忌”，人们在相互依赖和随意中充分社会化。同时，同辈团体社会化过程常常不是经过认真规划、反复思考和有目的、有计划地进行的，而是在不知不觉中进行的。研究表明，在人生的大多数阶段中，同辈团体都起着影响人们价值观和态度的重要作用，尤其是在现代社会中，同辈团体在一定程度上弥补了家庭社会化的不足。

　　除了上述政治社会化的媒介之外，还有宗教组织，工作场所、社区组织、各种各样的娱乐、文化组织等。它们都在不同程度上发挥着政治社会化的功能。

　　二、政治文化的功能

　　政治文化作为一种特殊的观念形态，在政治生活中发挥着重要作用。恩格斯曾经指出：“根据唯物史观，历史过程中的决定性因素归根到底是现实生活的生产和再生产”，“经济状况是基础，但是对历史斗争的进程发生影响并且在许多情况下主要是决定着这一斗争的形式的，还有上层建筑的各种因素。”恩格斯的这段话对于我们正确认识政治文化的功能具有重要意义。根据历史唯物主义基本原理，社会历史发展归根到底是由社会生产方式决定的，但是，政治文化作为上层建筑的重要因素之一，是影响社会历史进程的重要力量。我们应该看到政治文化在社会历史发展中的功能，同时又不能夸大其功能，政治文化的功能是不能取代社会生产方式的决定作用的。概括起来，政治文化在政治生活中的功能主要表现在以下几个方面：

　　1.指导政治行为

　　任何政治主体的政治行为，都不同程度地受到该社会特定的政治文化的影响和制约。政治文化规定了人们的政治倾向，成为一种内化了的政治行为规范，影响着人们对政治的关心程度和争取或行使民主权利的行为力度，支配着人们对政治行为方式的选择，更以一种执著的政治目标深刻、稳定、长久地指导着人们的行为。如在臣属型政治文化中，人们只是被动地接受政治系统所施加的影响，并不打算去影响政治过程，人们只是政治系统的依附者。而在参与型政治文化中，人们能够获得必要的政治知识和信息，人们相信自己可以影响政治过程而积极参与政治生活。

　　指导政治行为是政治文化最基本的功能，政治文化的其它功能是通过政治行为来实现的。由于政治文化性质和内容的不同，它既可以指导革命的、进取的、正义的、推动社会进步的政治行为，也可以指导反动的、保守的、非正义的和阻碍社会进步的政治行为。

　　2.影响政治制度

　　政治文化是政治制度有效运作的有机组成部分。政治文化指导着人们去保护或推翻一种政治制度，去维持或改革一种政治体制。一个国家的主导型政治文化是与统治阶级的利益相一致的，统治阶级总是力图传播、灌输这种政治文化，并将其中的核心内容由阶级意志上升为国家意志，成为社会成员政治活动的强制性规范，以保证现存政治制度的安全和稳定。历史上每一次革命风暴到来之前，往往在政治文化领域首先出现变革的征兆，形成一种新的政治制度的设计，以此来引导和指导人们的政治行为。如十月革命后，马克思主义在中国的广泛传播，促进了我国社会主义制度的建立。同时，一个国家政治体制改革的顺利进行也需要一定的政治文化环境。

　　3.制约政治发展

　　政治发展是由多种因素共同促成的，其中政治文化是推动政治发展的一种极其重要的无形力量。政治文化内含着对政治发展前景的向往，如果这种向往是符合政治发展规律的，人们将从中汲取巨大的精神能量，通过政治实践去推动政治发展。反之，如果这种向往是违背政治发展规律的，则会阻碍政治发展。而且，政治发展的一个相当重要的因素，同时也是一个相当重要的标志就是人的发展，政治文化通过其旷日持久、潜移默化、传播灌输的作用塑造着政治社会的成员，他们的政治文化素质影响着政治发展的进程。

　　思考题

　　1.简述政治文化的基本内涵和功能。

　　2.政治文化主要包括哪些类型？

　　3.政治文化发展的动因主要包括哪些方面？

　　4.简述政治社会化的主要途径。

　　5.简述政治文化与政治社会化的关系。

　　6.简述政治文化与政治民主化的关系。
www。xiaoshuotxt.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第45章 政治管理(1)


　　政治管理的实践活动以及关于政治管理的思想由来已久，但是真正成为政治活动和政治学研究的一个独立领域则是近现代以来的事情，作为政治学研究中的一个完整的概念，政治管理与政治统治、行政管理、社会管理和经济管理不同，具有自身的内涵、特点和性质。

　　政治管理按历史发展可以分为传统政治管理和现代政治管理，政治管理还具有自身的原则、方式和功能。

　　一、政治管理的内涵及其特征

　　1.政治管理的内涵

　　政治管理是普遍存在于社会政治生活中的一种政治行为。要理解政治管理的内涵，必须首先理解什么是管理。管理之所以是人类社会生活的必然要求，原因在于：人类生活是以一定的社会关系为特征的，而社会关系错综复杂，离不开协调和控制，这就需要各种管理。政治管理也是基于这个需要，只不过在众多的管理活动中，它是关于人们政治生活的管理。

　　从词源学的角度看，“管理”二字，在中国古代典籍中是很少并用的。尤其是作为动词的意义，古人多使用“管”字。《商君书·修权》中就有“管一国之重，以便其私，此国之所以危也”的说法，这里的“管重”

　　有掌握权力的意思。在荀况的治国之言中，“管”字获得了管理的含义，如在《荀子·富国》中所载“不富不厚之不足以管下也”。“理”字在古籍中虽然也有过动词意义，如《荀子·天论》：“政令不明，举错不时，本事不理，夫是之谓人祆。”但是，在大多数情况下，“理”用作名词，指的是道德、法则。将“管理”二字结合起来并作为动词意义使用是近代以来的事情，最常用的含义是“领导”、“管辖”。在西文当中，管理的英文词是“administer”，被解释为“tomanage，direct，toserveout”，有“掌管”、“处理”、“指导”、“分配”等多重含义，其近义词为“govern”。

　　在英语中，“administer”的含义与汉语中的“统领”相近。

　　关于管理，至今还没有公认和统一的定义，但是我们可以从不同的定义中把握其核心。中外学者从不同的研究角度对管理作出了界定，较具代表性的有：管理就是决策；管理就是由一个或者更多的人来协调他人的活动，以便收到个人单独活动所不能收到的效果而进行的活动；管理就是计划、组织、控制等活动的过程；管理就是通过他人来完成工作；管理就是指由专门机构和人员进行的控制人和组织的行为使之趋向预定目标的技术、科学和活动。综合以上定义，我们认为管理是一定组织中的专门人员通过实施计划、组织、沟通、协调、控制、人事、财务等职能来协调他人的活动，使他人与自己一起实现组织目标的一系列活动过程。

　　政治管理则是一个历史现象，它最初孕育于原始公共管理的母体之中。在原始共同体中，“一开始就存在着一定的共同利益，维护这种利益的工作，虽然是在全社会的监督之下，却不能不由个别成员来担当”。但是，原始社会中“丝毫没有今日这种臃肿复杂的管理机关”。后来，随着社会的发展、政治统治的确立，随着政治共同体的不断扩大和政治职能的不断复杂化，社会需要“建立新的机构来保护共同利益和反对相抵触的利益。这些机构作为整个集体的共同利益的代表，在对每个单个的公社的关系上已经处于特别的、在一定条件下甚至是对立的地位。”这种机构也逐渐获得了与社会相对立的特殊利益，在维护公社公共利益的同时，也开始行使对社会的统治，它就是国家。国家这种公共权力为了维护政治统治就必须维护社会的公共利益，必须调解和解决社会的冲突和矛盾，必须对社会事务进行管辖。这种社会公共权力对于社会所进行的管理活动就是政治管理。

　　其实，政治管理的思想也是早已有之。中国文化中从孔子开始，西方文化中从亚里士多德开始，历代思想家在思考政治问题时，都不约而同地将其与治理国家联系起来。在政治学研究中，人们对孙中山先生赋予政治的定义是很熟知的。在他看来，“政”就是众人之事，“治”就是管理，管理众人之事，便是政治。

　　人们对于政治管理思想研究的轨迹反映出政治管理内涵的不断丰富。在古代，由于人们对政治行为的认识还不够全面、不够深化，在这种情况下，政治管理的概念也不具有独立的意义，它往往被人们与政治相提并论，或被包括于政治统治行为之中，只是到了社会分工高度发达的近代社会，政治管理自身的意义才被人们逐渐意识到。马克斯·韦伯和伍德罗·威尔逊是较早专门研究政治管理的代表人物。而今，政治管理状况已经成为衡量一个国家政治发展的重要标志。早在政治学的恢复时期，国内就有人提出“要研究政治管理”，并认为“政治管理是政治学的一个内容复杂的分支学科”。其后，有不少学者对政治管理行为进行了研究，并出版了研究政治管理的专门著作。

　　对于政治管理的内涵，目前我国政治学教材中采用了不同的定义，例如有的认为，“政治管理就是国家权力按照某种特定的秩序和目标对政治生活进行自觉地、有计划地约束或制约的一种方式，就是说，通过这种特殊的约束方式使政治生活的各方面都能够按照某种既定的秩序和目标来运行和发展。”有的认为，“政治管理就是以政府机构及其相关组织为主体，运用政治权力对社会公共事务中与政治统治相关的人和事所进行的领导、决策、组织、沟通、协调和监控活动。其主要目标是维护国家政权的稳定和巩固，促进社会经济文化的发展。”等等。

　　总体来讲，目前国内对政治管理的定义反映了以下两种意见：一种意见认为：“政治管理是国家权力主体通过国家机关或特定政治组织对社会公共政治生活进行能动的约束和控制的过程，政治管理的主要目标是政权的稳定与巩固，以及社会经济文化的发展和进步。”

　　另一种意见认为：“对政治管理可以从三个层次来理解。第一个层次，广义的政治管理，是指由政府负责和进行的管理，包括对政治、经济、文化和社会的管理。第二个层次，狭义的政治管理，指国家政权体系或政府对社会政治生活的协调与控制，社会政治生活包括两方面的内容，一是国家政权机关之间的互动活动和关系；二是社会成员、社会团体围绕国家政权的互动活动和关系。第三个层次，更狭义的政治管理，仅指政府对民众生活的协调与控制，不包括国家机关的互动活动和关系。”

　　仔细分析，第一种意见给出的定义较为全面。第二种意见主要是基于政府管理研究的需要而下的定义，而我们则主要是从政治学整体研究的角度出发。因此按照第一种意见，我们可以这样认为：“政治管理是国家权力为了维护某种政治秩序和达到既定的政治目的，依照一定的原则和方式，对社会政治生活进行主动地、有计划地协调和控制的行为。”

　　值得注意的是，在政治学研究中，目前有一种“政治治理”的提法。当然，对于政治管理和政治治理的异同还需我们进一步思考，但是必须注意到这种学科发展的动向。关于政治治理，是基于治理而提出的。一位英国著名的政治学家曾经说：在过去的15年中，国际社会科学文献中最为流行的术语之一便是“治理（governance）”。自1989年世界银行在其报告中首次使用了“治理危机”后，“治理”一词便广泛地被用于政治发展研究中。例如，世界银行1992年年度报告的标题就是《治理与发展》；经济合作与发展组织在1996年发表一份名为《促进参与式发展和善治的项目评估》的报告；联合国开发计划署1996年的一份年度报告的题目是《人类可持续发展的治理、管理的发展和治理的分工》；联合国教科文组织在1997年也提出了一份名为《治理与联合国教科文组织》的文件；《国际社会科学杂志》1998年第3期出了一个名为《治理》的专号。联合国有关机构还成立了一个“全球治理委员会”，并出版了一份名为《全球治理》的杂志。可见，人们赋予“治理”以新的含义，其涵盖的范围远远超出了传统的意义。

　　从政治学的角度看，治理是指政治管理的过程。而政治治理只是各种治理中的一种，即社会中最具权威性的治理，是特定的公共机关（主要是国家）运用政治权力对涉及公共利益的事物进行整治和梳理的行为和活动，是公共机关的一项基本的经常性的政治行为。

　　伴随着政治治理的提出，人们涉及到了对政治治理模式的探讨，并认为在中国古代形成了以孔子为代表的儒家的“修身、齐家、治国、平天下”的治国思想和以老庄为代表的道家“无为而治”的治国思想。

　　在西方，也形成了两种治理模式：早期古典自由主义模式和后来的政府干预模式。早期古典自由主义模式坚持“管得最少的政府是最好的政府”的治国思想，通过市场自我管理和理性地从事各种经济活动，追求经济主体利益最大化，政府只承担协调社会冲突、维护社会安全的职能。政府干预模式是基于政府的绝对不干预使市场本身所暴露的各种问题日趋严重而提出的，凯恩斯主义指出市场缺陷是市场不能自我克服的，于是出现了政府干预模式。随着政府干预程度的不断加深，由于政府过度干预也暴露出问题，二战后以哈耶克为代表的新自由主义开始对政府的作用产生怀疑，使得自由主义模式有所抬头。

　　当然，治理理论还很不成熟，其基本概念还十分模糊，但它对政治学研究的意义是显而易见的。它把有效的管理看作是一种合作过程，力图发展起一套管理公共事务的全新技术，强调管理就是合作，把治理看作是当代民主的一种新的现实形式等等，给我们很大的思维空间。目前关于“政治治理”的提法，必然深化人们对政治管理的思考。

　　2.政治管理的特征

　　从我们对政治管理的定义分析可以看出，政治管理具有如下特征：

　　第一，权威性。政治管理是政治管理主体运用行政和法律手段等进行管理的，它具有很大的权威性。如果没有这种权威性，政治管理活动就不能存在下去，社会秩序就很难维持。权威性的根本原因在于：政治管理的主体是国家权力主体及其延伸构成的政治体系，也就是说是权威机构而不是一般机构。这个主体运用国家权力进行协调和控制，最终目的是为了维护统治者的经济政治利益，把人们的行为规范和控制在统治者确定的社会秩序之中。

　　第二，广泛性。这是由政治管理对象和范围的广泛性所决定的。

　　政治管理行为的客体是国家内部全体社会成员，凡是进入公共政治生活领域的政治活动均属其管理范围，因而具有广泛性。不论何种社会，只要有人群的地方，就需要社会协调和控制。这是因为全体社会成员，无一例外地受到国家政治权力的制约和管理。社会上其他各种非国家权力则只对特定人员有效，惟有国家权力对全体社会成员有效。正是由于这种管理对象的广泛性，涉及到全体社会成员，而社会成员又时时刻刻处在各种活动之中，从而决定了政治管理范围的广泛性，涉及到生活的方方面面。

　　第三，程序性。这是指在政治管理的整体系统中，各管理主体都有明确的职责，扮演着特定的角色，管理活动是按确定的程序和原则进行的。如果不按确定的原则和程序进行，就起不到调控的作用。程序性的依据是现存的政治规范。宪法、法律等都包含着丰富的关于政治管理的规范。

　　第四、单向性。单向性即政治管理活动的方式是自上而下地进行协调和控制，呈现为一种金字塔式的伞状放射结构，是少数人对多数人的管理，体现了政治权力的特征。马克思在《资本论》中指出：一切规模较大的直接社会劳动或共同劳动，都或多或少地需要指挥，以协调个人的活动并执行生产总体的运动——不同于这一总体的独立器官的运动——所产生的各种一般职能。单向性表明：政治管理是基于管理者和被管理者的相互关系，并且管理者和被管理者之间是不平等的，从而体现出政治生活中各层次的主体结构，决定了各个政治管理主体的效力等级。

　　二、政治管理的性质

　　为了弄清政治管理的性质，我们必须明确政治管理与政治统治、行政管理、社会管理等等之间的区别和联系。

　　1.政治管理与政治统治

　　马克思主义认为，政治统治指的是经济上占统治地位的阶级或阶层，为了维护经济上的统治地位和政治上的权力，而凭借国家暴力机器，强制性地对在根本利益上与之相对抗的阶级、势力或分子，推行其意志的活动。简言之，政治统治即专政活动，是暴力的支配、控制、压迫、镇压反抗的活动，是维护、巩固、发展统治地位，确保经济利益和政治权力不被篡夺、不被侵蚀的活动。从本质上看，政治统治就是阶级统治，不过从形式上看，政治统治是以国家行为表现出来的。

　　历来学者一般将政治统治视为政治的核心或政治斗争的中心问题，认为由谁掌权，由谁来统治是政治的关键性问题。近代著名思想家马基雅维利、洛克、孟德斯鸠、卢梭等都把注意力集中在政治统治或权力问题上。

　　政治统治和政治管理的内在联系，在于两者都是政治权力的基本作用方式。在马克思主义对政治的职能所做的二分法分类中，政治本身所具有的二重职能决定了政治统治和政治管理之间相互依赖又有区别的紧密联系。

　　两者的共同之处在于：

　　二者都是国家的政治行为，目的都是为了维护特定的社会秩序，都是利益实现的政治行为方式。政治管理都服务于一定的政治统治，反映着统治阶级的利益，其最终目的都是为了维持现存的统治秩序。

　　政治统治和政治管理都服务于特定政治主体所要维护的政治秩序，都是为了实现特定主体的政治利益。政治统治致力于直接形成和获得统一的国家政权，铸就稳定的社会局面，为政治管理的具体展开确定了必要的前提。政治管理以追求和维护社会公共利益和人类基本需要的面貌出现，通过公众的支持而成为政治统治的必要基础。

　　两者的差异在于：

　　第一，主体的差异。政治统治行为的主体只是由统治阶级组成的国家政权，而且是以暴力机关为主的，政治管理行为的主体则不然，除去国家政权之外，其他政治实体也可作为主体而存在。对于政治管理来说，凡是能与国家意志贯彻相一致而起作用的权力主体，都可以产生政治管理行为，参加政府或与政府合作的政党及领袖在现代社会是必不可少的政治管理主体，随着政府职能在当代社会的扩张，一些社会性组织有时也会成为特定的政治管理主体。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt 小 说 天 堂



第46章 政治管理(2)


　　第二，原则和要求的差异。政治统治是政治力量对比的动态平衡，强调的是秩序与稳定。政治管理虽然也与政治统治一样有秩序要求，但它为执行好社会公共权力的意志，更好地管理好社会公共事务，还具有公平、效率等方面的要求。

　　第三，方式的差异。政治统治一般都是直接借助于国家政权的力量，以暴力作为主要依托，辅之以意识形态的灌输。而政治管理主要是通过履行社会公共事务的管理职能，来保持和促进社会稳定和发展，一般是用行政的、法律的手段，通过领导、决策、组织、协调、沟通、监督等方式实现，从而间接地实现维护国家政权的目标。

　　虽然我们认为政治统治和政治管理存在上述的不同，但是在现实中，有时候两者的交叉在某种程度上又使两者不易区分。特别是随着社会的进步，政治统治越来越技术化、越来越成熟，很多情况下，政治统治的职能甚至表现为政治管理，成熟的政治管理也越来越掩盖着政治统治的阶级本质。同时，以政治统治为前提的政治管理的范围是不断变化的，为了实现某种政治统治的目的，在一定的条件下，有时也有可能将本来并不具有政治性质的管理事务提升为政治管理，而一旦形势变化之后，原本是政治管理对象的某些事务也有可能因为统治情势的变化而失去其政治性质。所以，我们必须全面辩证地看待两者的关系。

　　2.政治管理与行政管理

　　首先我们必须明确行政管理的涵义。在中国，“行政”二字历史久远，《左传》中就有“行其政事”、“行其政令”的记载。在《纲鉴易知录》

　　中，也有“召公、周公行政”的记载。这些史籍上出现的“行政’概念，其含义往往指的是国家的全部管理。西方的行政学者有的从政府组织的分工关系上确定行政，有的从政治权力的运用上说明行政，还有的从管理的角度说明行政。可以看出，对行政管理存在很多看法，从而导致人们对政治管理和行政管理的区分有不同意见，如马克斯·韦伯、伍德罗·威尔逊和古德诺等人在很大程度上是将政治管理等同于行政管理，都表示国家意志的执行和管理活动。但是他们的这种区分并不同于马克思主义的区分，因为在前者看来政治统治与政治管理是国家活动的二重属性，而后者则已将其视为两个相对独立的功能活动领域。

　　在国内的行政学研究中，目前对行政管理的界定还没有统一的看法。一般而论，学者们是在三个层次上给行政管理定位的：

　　第一个层次认为行政管理仅指政府行政机关对自身内部事务的管理活动，不涉及社会公共事务；第二个层次认为行政管理是国家行政机关对社会公共事务的组织管理，可见这种看法进一步将行政机关对社会公共事务的管理纳入其中；第三个层次，则不仅指政府行政机关对社会公共事务的管理，还指所有国家机关及其相关组织对社会公共事务的管理。可以看出，第一个层次上的行政管理显然较之政治管理的范围要狭窄得多，第三个层次上的行政管理因其范围的过于宽泛而往往使行政管理失去了自身的特色，接受这种观点的学者也为数不多。因而我们在这里使用的主要是第二种意义上的行政管理。

　　在这样一种区分之下，政治管理和行政管理的区别就是：

　　第一，管理主体的不同。政治管理在管理的主体上不仅仅包括政府行政机关，还涉及到其他政府机关及相关的政治性组织，较行政管理要宽。

　　第二，管理范围的不同。政治管理涉及到的已经不仅仅是行政事务，而且还包括了国家的立法、司法和党派活动中的政治性事务。而行政管理的对象则主要是行政事务。

　　3.政治管理与社会管理

　　首先我们必须明确社会管理的涵义。目前对社会管理的理解也有很多种。主要原因在于人们对“社会管理”中的“社会”一词有不同的理解，以及对管理主体的看法也有不同。

　　就“社会”一词的理解，有广义和狭义之分。广义的“社会”是指由经济、政治、社会和精神四个领域组合而成的整个人类交往系统。相应地，广义的社会管理也就是对整个社会活动、社会生活、社会关系的管理。狭义的“社会”则是指同经济、政治和精神三大领域相并列的社会领域。因而，狭义的社会管理是指对社会保险、社会福利、社会自治、人口发展、婚姻家庭等社会生活、社会服务的管理。另外，按照社会管理主体的不同，可以将社会管理分为两个方面：一是国家管理，指国家政权机关运用法律和政策对社会组织和个人的社会活动的管理；二是社会性管理，又叫社会自治管理，指的是社会组织、群众团体根据社区公约、组织章程、活动计划等在某些方面实施的自我管理。

　　在上面的看法中，第一种意见按照对“社会”的理解，将社会管理理解为对社会领域的管理，不管是广义还是狭义，是从管理的内容方面理解的，显然这种理解不能和政治管理加以区分，因此是一个较为模糊的定义。第二种意见是从管理主体方面进行理解的，我们认为这种分法是可取的，但是将国家管理作为社会管理中的一项内容，这是一种广义的理解，从这种广义的理解来看，政治管理也属于广义的社会管理。但是如果从狭义方面理解，社会管理其实就是社会性管理，它和政治管理就有了明显的区分。所以我们是从管理主体的方面理解社会管理，并且认为应当做狭义的解释：社会管理在更大程度是属于社会自主性、自发性、自治性的管理领域，是一种社会自我管理。

　　按照这种理解，两者的关系是：政治管理与社会管理都属于与大多数人利益相关的、有较多人参与的众人事务领域，但是又存在明显的区分。在严格意义上，政治管理是专指由国家或政府及其相关组织参与其中的政治性事务管理领域，是围绕着政治统治而展开的公共事务管理领域，是以政治权力所进行的自上而下的管理。社团、社区、企业以及公民的自治或自律行为等管理活动属于社会管理，是不应全都纳入到政治管理范围之内的，只有那些涉及到国家利益、公共利益的部分，才需要通过公共权力来行使管理权。在当代，政治管理不能包罗万象地对整个社会进行管理。

　　值得注意的是：在政治发展的实际历程中，政治管理与社会管理之间又往往没有明确的界限，两者的边界经常处于不断变化之中。在传统社会中，政府通常并不渗入到社会的底层。政治管理者常常是满足于通过从半自治性的社会管理实体那里获得贡金，因而范围狭小的政治管理和半自治性的社会管理的共存就构成了这一时期的主要景观。随着社会由传统向现代的过渡，政治管理和社会管理的规模、复杂性和功能都在不断增加。但是在政治发展的不同阶段和不同地区，政治管理与社会管理的相互关系也呈现出了不同的模式。自由资本主义时期的政治管理仅限于发挥维护市场经济正常运行的基本职能，市场经济的发展使得社会管理的职能大大增强，此时两者的基本关系是弱政治管理、强社会管理；凯恩斯革命以来政府对社会事务干预加深，又使得两者的关系颠倒为强政治管理、弱社会管理；新公共管理运动的兴起又标志着新一轮社会管理的复兴。发达资本主义国家在这一总体的声势下，各个国家内部也有着不同的具体结合模式，如美国政府奉行有调节的市场经济模式，法国政府奉行的是与计划相协调的市场经济模式，德国政府奉行的是社会市场经济模式，在实行计划经济的国家当中，政治管理保障着所有社会事务的管理，也就是说政治管理担负着对整个社会组织进行理性、统一、集中的管理。

　　在这种模式之下，政治管理全面替代了社会管理，整个社会都在政府的集中统一管理之下。在马克思主义的政治观中，随着社会的进步和政治的发展，社会管理的成长壮大和政治管理的逐渐退缩是整个社会发展大势所趋，两者关系演化的理想模式是政治管理逐渐被社会管理所替代。

　　4.政治管理与经济管理

　　其区别表现在：一是政治管理重点是对社会政治生活的管理，经济管理则是对社会经济发展的管理；二是政治管理要通过国家政权体系进行，负责经济管理的除国家政权外，还要靠市场和企业；三是政治管理的主要目的是维护社会的秩序与稳定，而经济管理的主要目的是发展经济，提高劳动生产率与利润；四是政治管理主要是运用命令、控制、灌输等政治手段，而经济管理主要是运用市场机制和宏观调控等经济手段；五是政治管理主要是对政治领域的关系和活动的管理，而经济管理则是对物质生产、分配、交换、消费领域进行管理。两者也有交叉的现象，政治管理中也有经济管理，如国家的宏观调控、对外贸易和关税、国内税收和国民收入的再分配等等。

　　政治管理是与政治权力同生并存的一种政治行为。在漫长的历史发展过程中，随着社会变迁和国家发展，政治管理也在不断变化。

　　政治管理作为一种管理行为，又有自己的特定发展规律，根据政治管理的经济基础、主体特征、权力特性、管理功能、管理方法和总体运行机制等因素，迄今为止的政治管理可以分为传统政治管理与现代政治管理两种基本类型。

　　一、传统政治管理

　　将政治管理划分为传统政治管理和现代政治管理，主要是基于政治管理所依赖的社会形态，传统社会的政治管理就是传统政治管理，传统政治管理的现实基础是传统农业社会。在这种社会中，以土地为基本的生产资料，以家庭为社会单元，生产方式分散，生产力水平不高。在自给自足的经济状态下，社会发展缓慢。正是由于这种稳定而简单的社会结构，国家政权体系的构成也是单一性的，从外部来讲，并不存在政党以及各种政治组织，与政府相关的只有宗族组织。

　　从内部来讲，政府机关内部组织结构和功能分化的程度也较低，等等。下面我们将进一步分析：

　　1.传统政治管理的主要形态

　　除了我们依据历史发展的角度区别政治管理外，从政治管理的形态上去考察政治管理，主要依据政治管理内在的发展规律，以工业社会的到来为划分点，传统政治管理实际上属于前官僚制形态的政治管理，也就是说，前官僚制是传统政治管理的主要形态，是官僚制产生之前的政治管理。从政治管理的形态上考察传统政治管理，不仅仅是对政治管理发展的一个外部区分，而且能将其内部特征揭示出来。

　　前官僚制形态，就是指这种政治管理是官僚制之前、缺乏官僚制特点的。在现代社会，官僚制形态的政治管理是普遍采用的一种形态。作为现代政府的组织方式，官僚制是以层级结构和法理权威为基础而建立的、在指挥和控制现代社会方面发挥着重要作用的统治和管理体制及方式。最能体现官僚制度的三个特征是劳动分工、层级结构和对事不对人的法规。劳动分工意味着所有的工作都合理地按职能而分成若干单元，各单元之间有明确划分的权力和责任，并按照系统的劳动分工来确定各自的职责领域以各司其职，相互配合。层级结构要求官员的地位和作用明确地依科层制原理设置，自上而下地分配权力和责任，上级机关和官员统治和监督着下级机关和官员，职位的分层同时也构成了报酬的基础，对功劳的赏赐则表现为自下而上的晋升。“对事不对人”的法规要求官员们在管理活动中严格按照法定的规则和程序来处理业务工作，个人的主观意志被排除在管理活动之外。可见，传统政治管理并不具备或者不完全具备上述的官僚制特征。

　　下面我们分析一下前官僚制的两种不同的具体形态：家长制政治管理和历史官僚帝国的政治管理。

　　在家长制的政治管理模式中，政治管理主体还没有实现和社会的相对分离，也缺乏明确的政治管理目标。萌生于氏族或家族共同体的世袭家长制，首脑还没有从生产活动中完全解脱出来。与其一道从事政治管理活动的臣仆，与主子之间也是一种严格的孝敬关系。对传统的虔敬和对家长本人的孝敬构成了权威行使的两大基础，从而也就成了政治管理活动所依凭的两大规则。由于管理者和被管理者都还没有从其他社会角色（如亲缘关系）中完全分离出来，因而政治管理活动与其他的管理活动很难分开。游牧社会和农业社会早期的政治管理模式多属于这种形态。

　　在历史官僚帝国的政治管理模式中，政治管理体系已经发展出了某种有限的自主性目标，政治管理组织也基本上从社会当中实现了权力向中央的有限集中，专门性政治管理活动已经达到了一定的自主化水平。但是最高管理者仍然世袭产生，其合法性的来源也主要是传统和魅力的成分为主。所不同的是参与政治管理的官员已经不再是随机录用，而是通过一定的能力和成就考核而获得终身官位，因而管理主体已经有了某些专门化的特征，管理所依凭的规则里面也有了一些法理的成分。但是与现代的官僚制政治管理相比，作为被管理者的臣民并没有与他的其他社会角色（如地方共同体成员）区分开来，许多传统的亲缘共同体也仍然还发挥着某种政治管理的作用，政治管理的总体范围也还相对有限。所以，历史官僚社会的政治管理模式既不同于家长制的政治管理模式，又不同于现代的官僚制政治管理模式，是一种介于两者之间的过渡性政治管理模式。古代埃及、巴比伦、从汉到清的中华帝国、波斯帝国、罗马帝国、希腊帝国，和从封建体系衰落到绝对专制时期的西欧、中欧和东欧国家都大致属于这种类型。

　　2.传统政治管理的一般特征

　　根据上述的分析，我们可以看出传统政治管理具有以下几个特点：

　　第一、任意性。这是从权力特性方面看，传统政治管理所运用的权力因为高度集中和绝对化而容易变成任意权力。古代社会的君权、王权，都是集立法、行政、司法三权为一体，军权、政权、法权、财权为一身，以个人意志为转移，带有很大的或然性。这种或然性是与宗法权力、宗教权力乃至迷信权力（中世纪的欧洲是基督教会的权力，东方国家是儒教、佛教与伊斯兰教的权力）互相强化的，染上了神秘主义色彩。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第47章 政治管理(3)


　　第二、排他性。这是从管理功能方面看，传统政治管理在生产、分配等很多方面具有排他作用。具体表现为：在社会经济方面是“重农抑商”；在社会利益分配方面是权力支配财富；思想控制方面具有排他性。在社会经济方面，中国传统社会虽有士、农、工、商四个阶层，但始终“农”为本。在中世纪的欧洲，城市工商业者也一直处于无权地位。在社会利益分配方面，“官本位”是传统政治管理在社会利益分配方面的主要特征，由于排他性的作用，家族以外的人在社会财富分配中就必然处于劣势。在思想控制方面，中国历史上“焚书坑儒”及“罢黜百家，独尊儒术”的措施，就是排他性的表现。

　　第三、落后性。这是从管理方法方面看，传统政治管理表现出单一的特点。行政强制方法和思想教化方法非常突出，经济方法和法律方法不发达。传统政治管理的决策与效益评估采取的是定性分析方法。所有这些，都是与落后的自然经济相适应的，缺乏多样性的技术支撑。

　　第四、人治特征。这是从总体运行机制来看，传统政治管理表现出明显的非法治的特点。传统政治管理实行家长式领导，强调个人在决策中的作用，缺乏严格的决策程序和明确的目标，具有人格化的特点。缺乏责任机制和制约机制。

　　对于传统政治管理，我们不能一概否定，应当以历史的眼光，看到其与现代政治管理的传承关系以及其合理成分，例如传统政治管理在一定程度下具有高效的特点，我们应当汲取有益成分。事实上，传统和现代在某种程度上只是个时间概念，我们要以历史主义的态度不断发掘其有益成分。

　　二、现代政治管理

　　现代政治管理是以工业社会的到来为划分点。这个划分依据政治管理所依赖的社会形态，与传统社会不同，从而与传统政治管理相区别，现代政治管理的现实基础是工业社会。市场经济作为商品经济的现代形态，是与自然经济相对的。大工业的商品生产和商品交换，使整个社会联为一体，呈现出开放性与统一性，市场机制成为社会的决定性力量，成为社会的整合器。市场经济条件下，竞争与变动使得每个人利益的实现都牵扯到他人和社会的利益，每个人的行为都受到他人行为的制约，每个人的利益又是他人利益存在的前提。现代社会的这些条件，注定了现代政治管理的产生。

　　1.现代政治管理的主要形态

　　前面已经说过，我们主要是从历史发展的角度将政治管理划分为传统政治管理和现代政治管理。由于作为一种管理活动的政治管理同时又遵循着管理活动的发展规律，所以在政治与管理的交织下，政治管理又有着某些独特的发展规律。从这个角度看，现代政治管理又是以工业社会到来的官僚制的产生为标志的，所以，“官僚制形态的政治管理和后官僚制形态的政治管理”都属于现代政治管理，两者体现了现代政治管理从工业社会直至当今的演进过程。据此我们认为官僚制和后官僚制是现代政治管理的主要形态。

　　官僚制形态政治管理的产生以及主要特点。

　　官僚制形态的政治管理是从前官僚制形态的政治管理过渡而来的，政党分肥型政治管理模式是在这个过渡过程出现的。政党分肥型政治管理模式是由于资产阶级革命之后，国家政权的拥有者已经从君主变为人民，但是主权在民的原则在制度安排上还只是一种简单粗陋的形式，在这种情况下，作为现代意义上出现的政党，通过选举全面垄断政治管理活动。在这样一种制度安排下，在选举中获胜的政治领袖也就成了政治管理的最高主体，国家机构中的职位便按照在选举过程中的功绩大小而由政党独家分配，胜者全胜、败者全败便是这一时期政治角逐的最终定局。尽管这种安排在当时的西方学者看来最能体现主权在民的原则，但是就政治管理的角度而言却有两个致命的弱点。第一是政治管理所要求的连续和稳定性不能实现，政党分肥的格局之下，每一次选举都会带来整个政治管理体系的大换血，国家的日常管理事务就失去了必要的连续性，政党轮替的结果也必然使其缺少管理活动所要求的经验的积累，政治管理的效率就受到了严重的威胁。第二是政党分肥制在当时也带来了严重的腐败现象。

　　在一定意义上讲，政党分肥使得政党和金钱拥有者具有内在的密切联系，金钱与政治的结盟，必然带来大量的腐败现象，因而这一时期的政治现象又被人们称作是老板政治或寡头政治，国家政权服务的对象往往是少数有钱有势者。为了缓解这一困境，西方国家大都相继实行文官制度，通过常任文官制的建立缓解政党分肥所带来的弊端，从而全面进入了现代官僚形态的政治管理。

　　官僚制政治管理形态的特点主要体现在三个方面：一是专业化和技术化，二是规范化和法制化，三是多样化。所谓专业化和技术化，就是指在现代民主体制与官僚制的结合之下，官员按照产生方式的不同被分成了三类：选举产生的官员、任命产生的官员和考试产生的官员，分别各自体现了现代政治运作的不同机制，并按照各自的特点实现了细致的分工和合作，政党官员、立法人员、行政官员和司法人员共同构成了国家政治管理的专业化队伍。所谓规范化和法制化，就是指政党必须在宪法和法律的框架内活动，尽管在政党轮替的体制下，政治领袖和政党的政策还可以在一定范围内影响和左右政治管理行为，但是必须经过合法化的过程之后才能以法律规范的形式出现，才能成为实际政治管理的依据。通过法律和法规的程序，官僚制内部的一切行为也必须公开化、有序化，从而排除了个人专断和任意妄为。所谓多样化，也就是手段的多样化，现代政治管理在原有的行政和教化方式的基础上又采用了新管理方法，主要是经济和法律手段，从而使行政手段、法律手段、经济手段和道德手段同时使用，此外，随着现代科学技术方法的运用，政治管理的科学性和可操作性的程度越来越高。定量化、信息化和系统化的政治管理技术在现代政治管理中的应用范围越来越广泛。

　　后官僚制形态政治管理的产生及其主要特点：

　　后官僚制形态的政治管理的产生根源，是基于对官僚制形态的政治管理内在缺陷的完善。官僚制政治管理虽然带来了政治管理的科学化、规范化以及高效率，但同时造成了非人性的缺陷，将人的内心和精神需要排除在外。长此以往，身处其中的官员将逐渐失去其个性和本能，而异化为没有个性的机器零部件。正如官僚制理论的集大成者马克斯·韦伯早已指出的那样：官僚制与工业资本主义和形式主义的法律一样，只有在纯粹形式的、与价值无涉的意义上才具有合理性。如果以某个特定的价值判断为参考，从价值上分析官僚制，那么它就很可能是非理性的。其形式上的合理性越大，价值上的合理性就可能越小。对外而言，官僚制的扩大必然带来市场功能的萎缩，社会的自主性和创造性也必将受到更大的压抑。与工业社会的标准化、大批量的经济产品相适应，官僚制的政治管理能在政治上提供大批量的标准化政治产品，但不能适应后工业社会的多元化发展。

　　在实践层面上，后官僚制形态的政治管理伴随着被称之为“新公共管理”的政治管理变革运动，目前还只是一种变革的趋势，很难说有完整的现实形态。“新公共管理”自20世纪70年代末、80年代初开始，是一种国际性思潮，它起源于英国、美国、新西兰和澳大利亚等，并迅速扩展到其他西方国家，并有不同的名称，如“新公共管理”、“管理主义”、“以市场为基础的公共行政学”、“后官僚制模式”、“企业化政府理论”等。它是在对传统的公共行政学理论的批判基础上逐步形成起来的，应当说是对官僚形态的政治管理的挑战和应对。

　　对于它的特征和内容，西方有不同的概括和描述：按照波立特在《管理主义和公共服务：盎格鲁和美国的经验》一书中的说法，“新公共管理主义”主要由20世纪初发展起来的古典泰勒主义的管理原则所构成，即强调商业管理的理论、方法、技术及模式在公共管理中的应用。胡德在其担任伦敦经济学院院长的就职演说中将“新公共管理”的内涵及特征刻画为如下七个方面：（1）向职业化管理的转变；（2）标准与绩效测量；（3）产出控制；（4）单位的分散化；（5）竞争；（6）私人部门管理的风格；（7）纪律与节约。英国学者温森特·怀特认为，“管理主义”（新公共管理）强调职业化的管理、明确的绩效标准和绩效评估；以结果而不是程序的正确性来评估管理水平；看重金钱的价值；对消费者而非公民的需要保持敏感，强调公共服务的针对性而非普遍性。

　　罗德斯指出，“新公共管理”有如下几个中心学说：以管理而非政策为焦点，以业绩评估和效率为焦点；将公共官僚机构分解成各种建立在使用者付费基础上的处理事务的机构；准市场的使用和合同承包以培育竞争；一种强调产出目标、限制性项目合同、金钱诱因和自由裁员的新管理风格。经合组织1995年度公共管理发展报告《转变中的治理》把新公共管理的特征归纳为如下八个方面：（1）转移权威，提供灵活性；（2）保证绩效、控制和责任制；（3）发展竞争和选择；（4）提供灵活性；（5）改善人力资源管理；（6）优化信息技术；（7）改善管制质量；（8）加强中央指导职能。

　　当然，目前人们对这种模式还在探索之中。作为一种正在成长着的实践模式，“新公共管理”是当代人类社会发展的必然产物，与当代人类社会由工业社会向后工业社会的转变，与全球化、信息化和市场化时代的来临密切相关，反映了当代西方政治管理的发展趋势，体现了后官僚主义形态的特征。

　　对于后官僚主义形态的政治管理的特征，尚不能完全地描述。就目前表现来看主要有：

　　首先是在政治管理的输入端口，部分国家开始提倡直接参与民主制。有的国家甚至用电子表决的方式来征询公众对部分政府事务的意见，以提高公众在一般决策事务中的参与能力。在政治管理的输出端口，西方国家的一个普遍做法是所谓的“政府卸载”运动，将政府所直接经营的大量经济和社会事务放给企业和社会，使政府从繁杂的事务中解脱出来。缩小官僚制的活动空间，通过社会的自我管理来提高自主性和创造性能力。

　　其次，将企业家精神引入政府管理活动中。借用企业管理的成功经验和新的管理技术，来对政府自身的政治事务进行管理，以在政府部门内部也建立起竞争和新的责任机制，以一种全新的方式来提高政府管理的活力。其主要措施有内部合同制、权力关系重组、小规模化的结构调整和新程序的引进等。如英国政府的执行局自主化和消费者主权运动、美国政府的还权于州和澳大利亚的大部制改革等。

　　2.现代政治管理的一般特征

　　根据上述的分析，现代政治管理具有以下几个特点：

　　第一，复杂性。这是就管理主体方面而言，由于社会利益和社会结构的分化，现代国家政权体系的构成非常复杂。表现在：现代政治管理主体多样化；政治主体内部其结构与功能复杂程度增加。关于现代政治管理主体，虽然也是以政府为主，但政党和其他政治组织也在一定条件下成为政治管理主体，执政党在政治管理中的地位更为特殊。关于政治管理主体的内部结构与功能，由于分化而产生的复杂程度也是传统社会所无法比拟的，不仅立法、行政、司法三种机关的分工使得政府内部关系错综复杂，而且功能机构的分割也造成了政府的异常复杂。

　　第二，规范性。这是就权力特性方面而言，现代政治管理所运用的权力具有非任意性的特点。现代政治管理权力首先是一种规范性的权力，亦即政治管理权严格按照既定的规则去运行，不得随心所欲地滥用。规范性权力表现为非人格化的权力，它不以某些人的意志为转移。规范性的权力必须是受制约的权力，它以法律为基本依据进行操作，其自身的更迭也必须具备有序化的保障。

　　第三，开放性。这是就管理功能方面而言，现代政治管理具有开放、非排他性的特点。为适应现代市场经济发展的需要，现代政治管理兼容多种利益的存在，并作为宏观调控者对之加以协调，现代政治管理的透明度大大增强，利益表达和利益聚合机制比较完善。现代政治管理的开放功能还表现在以世界统一市场为依托的国际交往之中。

　　第四，科学性。这是就管理方法方面而言，现代政治管理突破了传统政治管理单一的特点，走向了科学性。现代政治管理通过参与管理的方法来体现民主精神，由群众参加决策来提高群众的积极性和管理效率。从实际运行来看，现代政治管理推行科学决策，要求有明确目标、严格程序、完整的效果评估系统及信息反馈渠道，在决策实施过程中最大可能地优化效应。就管理技术而言，现代政治管理采用了定量化、系统化与信息化的现代科学方法。定量化的方法就是指对所要解决的问题进行定量分析，通过具体数字进行观察、计算来揭示规律，制订正确的措施。系统化就是系统科学方法的运用，主要包括系统论、控制论、信息论、耗散结构论、协同论、突变论、博弈论、运筹学等。信息化表明现代政治管理向着全面计算机化的方向发展。

　　第五，法治性。这是就总体运行机制方面而言，现代政治管理越来越由法治取代了人治。现代政治管理遵循“法律至上”和“法律面前人人平等”的规则，以保证社会的公平性和稳定性，保证人们政治地位的平等性和政治利益实现的机会均等。

　　一、政治管理的原则

　　政治管理是一门科学，有其内在的特点和要求。政治管理要富有成效，较好地实现自己的目的，必须遵循某些必要的原则来进行。这些原则是政治管理内在特点和要求的反映。

　　1.法治原则

　　法治原则的基本意义是，法律是公共政治管理的最高准则，任何政府官员和公民都必须依法行事，在法律面前人人平等。政治管理中的法治原则，即依法管理，就是政治管理主体在管理中必须遵循国家宪法和其他有关的法律法规。宪法是国家的根本大法，具有最大的权威性和最高的法律效力。任何国家机关、党派和社会组织都必须严格依照以宪法为核心的法律体系办事，维护宪法和法律的尊严。这项原则要求政治管理中必须做到：

　　首先，要求政治管理主体本身要合法。主体必须是依法建立的国家机关和合法的政党、社会政治组织，才能发挥政治管理的作用。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小.说.天.堂



第48章 政治管理(4)


　　其次，政治管理主体要依照法定职权来进行管理。每一政治管理主体都有其法定的管理职权，彼此间形成有机联系、分工协作的关系，应依法各司其职，各行其权，不能超越法定职权。

　　再次，政治管理要依照法定程序来进行，不能违背法定程序。如果离开法定程序任意行为，就可能会犯错误，难以保证政治管理的正确、有效。

　　最后，要将权力和义务、责任统一起来。对政治管理主体违反法律的管理行为，要依法予以纠正，对造成严重社会危害的，应依法查处并追究其法律责任。

　　2.高效原则

　　管理的效率有两方面的基本意义：一是管理机构设置合理，管理程序科学，管理活动灵活；二是最大限度地降低管理成本。高效原则是现代政治管理的必然要求，所谓高效原则就是说政治管理主体办事效率要快，管理的效果要好，各种问题处理得要适当。实行高效原则的基本要求有：

　　首先，要减少不必要的管理机构或免除不必要的管理权限。平行的、不必要的管理机构过多或管理权限太宽，是影响办事效率的重要原因之一，因为机构的重叠、臃肿容易降低办事效率。

　　其次，各种管理机构和组织者必须具备良好的思想素质和业务能力，有主动性、创造性和开拓精神、务实作风等等，尤其是各级各类政治管理人员都要不断加强业务能力的更新与训练。当今时代，知识更新非常快，只有不断接受新知识，加强业务训练，管理人员才能够独立地完成所负责的各项工作。

　　最后，管理机构和组织要有严格的工作制度和纪律保证。以此形成良好的工作作风。

　　3.统一原则

　　统一原则又可称为权威原则。其涵义就是指，要维护和服从中央政治管理主体的权威，在路线、方针、政策上同中央保持一致，服从中央的统一部署和调度，维护国家大局和整体利益。统一原则的根据在于：政治管理主体是由各个不同机构和组织形成的国家权力体系，各个管理机构和组织虽然性质不同、任务各异，但都是为了把国家和社会管理好，服从于这样一个大目标。这个原则具体要求做到统一目标、统一思想和统一行动。

　　一是统一目标。这里所说的目标，是指执政党和中央政府所确定的社会发展的大目标，各个管理主体根据自己的职权和任务所确立的具体目标，都必须服从和服务于这个大目标，统一到这个大目标当中来。

　　二是统一思想。思想是行动的指南，没有统一的思想，就没有统一的行动。

　　三是统一行动。各管理主体必须在中央政治管理主体的统一领导下，有效配合，形成分工协作的整体格局。

　　二、政治管理的方式

　　政治管理所要实现的目标和完成的任务是通过政治管理的行为方式来具体实现的。所谓政治管理的方式，就是在政治管理活动中为实现管理目标所采用的手段和办法。按照政治管理的基本含义，政治管理的具体行为方式主要包括政治领导、政治决策、政治组织、政治协调、政治沟通和政治监督。

　　1.政治领导

　　对于政治领导的涵义，西方学者有不同的理解：一种观点认为，政治领导是指如何获得权力、维持权力并运用权力对政治领导客体施加影响，持这种观点的人往往被称为“权力学派”。另一种观点认为，政治领导就是政治领导主体对政治领导客体施加或试图施加影响的过程，也是主体和客体相互影响、相互作用的过程，持这种观点的人往往被称为“领导学派”。我们认为：政治领导指的是政府、政党和其他政治团体及其领袖如何运用自己的权力和影响力来确定政治活动的基本方向、基本任务和主要内容。

　　政治领导的重要性在于：没有领导，就无法形成强有力的力量，政治活动就会处于无序状态，没有方向甚至发生冲突，社会的共同目标就不能实现。政治领导活动主要表现为发现群众的深层动机和需求，并说服追随者来为实现体现这些动机和需求的目标而奋斗，在政治管理日益科学化和技术化的今天，政治领导活动已经主要表现为对未来的不确定性的把握、控制和对变革的引导。在民主政体之下，民主的政治领导在很大程度上是一门民主的治国术，其主要任务是保证各种体制和价值观念能紧紧跟上历史愈来愈快的速度，使社会有可能控制科学技术所解放出来的力量。

　　相对于其他领域的领导活动而言，政治领导活动具有以下几个根本特征：第一是政治领导活动所主要关注的是事关全局的整体和长远利益；第二是政治领导在形式上主要表现为政治领袖和政治精英（国家元首、政府首脑及其他对历史发展有重大影响的政治家）的实际活动过程；第三是政治领导活动是以特定的政治权力作为后盾和保障的。可见，较之于其他领导活动而言，政治领导有着特殊的权威性和强制性。

　　政治领导是一个动态的过程，其主要程序有以下几个方面：首先是判断，就是对民众的需求和社会公共政治生活的局势或环境作出合乎实际的权威性判断，因为只有在此基础上，才能确立正确的目标、任务和原则；其次是决策，也就是根据判断，指出政治管理的原则和方向，选择政治管理的方案，制订政府或政党的路线、方针和政策；最后是组织动员，对政治管理主体作适当安排，并激励、吸引公众一道实现既定的目标；最后是指挥和控制，即影响或支配政治管理的客体执行既定的决策方案，对出现的偏差予以纠正。

　　2.政治决策

　　政治决策是指政治管理的主体对政治生活中重大问题的方向、目标、原则、方法和步骤的实际选择过程。对于政治决策，政治学家布鲁诺·利奥尼曾经试图将结果产生权力或“改变原有权力状态”的决策视为政治决策；保尔·迪辛认为，政治决策是关于“保存和改善决策机构的决策”；政策学家德诺尔则认为，政治决策是关于决策总体即关于决策系统的决策。上述论述首先为我们指明了政治决策是发生在政治系统中的决策，即政治决策一定是发生在公共权力机关中的权威性决策，是对公共价值所做的权威性分配，一般的社会及企业决策行为是排除在政治决策之外的。但是发生在公共权力系统中的决策也并不一定就是政治决策，诸如环保、价格、卫生和能源等发生在公共权力系统中的决策由于对政治系统的存在和变迁并不产生实质性的影响，因此也并不属于政治决策的范畴。只有那些影响到政治系统的存在和变迁的整体性方向、目标、原则、方法和步骤的选择行为才是政治决策。我们有必要将其和非政治决策区别开来。

　　政治决策作为一种政治活动，既不同于一般的决策活动。又不同于其他的政治活动。这两方面的区别相结合，就构成了政治决策的基本特征。第一是公共性，它是对公共政治生活问题所作的抉择，涉及国家和社会的整体利益，决策对象是关系到国家发展的重大问题，政治决策的结果会影响或改变整个政治系统的权力分配格局；第二是权威性，政治决策的主体是一定国家的政党或整个国家机构体系，是掌握和行使国家权力的政治组织及其成员，这为决策带来了权威性；第三是指导性，政治决策的内容主要涉及到国家活动的方向、目标、原则、方法和步骤，它是关于政治管理的蓝图设计，决定着政治管理的整个实施过程；第四是程序性，就是政治决策要按照既定制度所设置的决策框架有序进行，政策学家拉斯韦尔把决策的程序分为七个阶段，即信息、倡议、命令、试行、施行、终止和评估。西蒙所提出的决策程序则主要包括四个环节：信息活动、设计活动、选择活动和回顾活动。总体而言，一般的政治决策活动都要经历下面这几个基本的活动步骤：发现问题、确立目标、设计出实现目标的多样化方案、分析和选择出最佳方案、执行和实施方案、反馈和评估方案。

　　3.政治组织

　　政治组织即政治管理的主体为实现某种政治目标而动员追随者并通过机构设置、人员安排、权责分配和规范确立而建立起某种组织构架的过程。宏观意义上的政治组织也就是某种特定的政治制度的设计和建立过程；微观意义上的政治组织则指为实现某种特定的政治任务而开展的组织过程。它是其他政治管理活动程序化的保障。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m．t．xt．．小．说．天．堂．



第49章 政治管理(5)


　　政治组织之所以重要，在于现代社会人们的利益、价值的多样化，政治组织行为可以产生内聚力，使政治活动具有稳定的组织基础。政治组织行为同时还可以产生某种规范性，使政治管理活动处于一定的秩序状态。

　　政治组织的程序通常是：第一是分析和认清人们的利益要求和价值观念，提出政治纲领和政治目标。在这个意义上，政治组织行为同政治决策密切相关，政治组织的首要工作是动员追随者的参与，即通过宣传和动员使人们认清自己的价值诉求和利益需求，从而愿意加入到实现某种政治目标的行列中来；第二是制定政治计划，围绕着政治目标，把未来的政治管理措施与方法等行动计划以一种固定的形式确定下来，以便执行；第三是设计政治结构，就是对政治管理主体的规划，要照顾到政治管理主体责、权、利等方面的结合及层级关系和内外关系的协调；第四是规范政治行为，就是对包括政治管理主客体在内的人们的行为的控制，通过建立各种正式的社会行为规范和社会评价系统，通过建立健全各种规章制度来规范人们的各种行为，以便控制各种政治关系。

　　4.政治协调

　　政治协调是指政治管理主体对社会政治生活中的矛盾和冲突进行调节或调解，使之趋于平衡和谐的政治行为和活动过程。政治协调的产生直接来源于政治冲突的存在。政治协调是社会利益分化与政治整合的共同要求，一方面，政治生活中的各方主体由于各自的价值、观念、利益、感受的差异或政府的公共政策等，都有可能导致在政治交往中产生出政治冲突。另一方面，现代社会发展的整体化和系统化，又要求社会政治生活总体运行和谐一致。政治协调正是这些要求的产物，其根本作用就是要解决政治生活中的各种矛盾，使政治生活达到总体运行的和谐一致，将政治冲突转变为建设性力量，使得冲突中可能爆发的能量恰恰成为凝聚和提高效率的有效资源。

　　政治协调的作用在于：管理有序，争取最佳效能；减少不必要的冲突；利益平衡，凝聚并和睦相处；使各部分均凝聚为一个共同体。

　　政治协调的方式主要有：第一是政治干预，即政治管理主体对政治生活中的事情进行干涉，甚至对有关群体、人员施以压制，使冲突各方面都作出让步；第二是权威仲裁，即政治矛盾中陷入僵局的各方，请求某一共同认可或信任的权威者权衡各方面意见要求，进而裁定是非；第三是协商妥协，即政治矛盾各方的领导者之间通过谈判，以求同存异来解决问题；第四是搁置回避，即政治管理者等待政治环境的变化来冲淡矛盾；第五是协同合作，即政治分歧的各方主动解决矛盾，变对立为合作，以求共同发展。

　　5.政治沟通

　　关于政治沟通，人们有广义与狭义两种理解。广义的政治沟通是传递政治信息、交流政治思想的全部活动。在《布莱克维尔政治学百科全书》中，政治沟通是指赋予政治过程以结构和意义之信息和情报活动，它不仅包括政治精英对民众的信息发送，而且还指全社会范围内的信息沟通活动。狭义的政治沟通是政治体系在输入、输出过程中政治信息的交流与转换。政治管理过程中的政治沟通指的是狭义的政治沟通，是指政治管理主体对政治信息的接收、选择、储存、传送、分析和处理的一系列过程。它常常被称为政治管理的中枢神经，对整个政治管理活动起着不可替代的整合作用和驱动作用。

　　政治沟通的基本内容是政治信息的传递，一个完备的政治沟通系统主要包括下面这几个基本要素：第一是政治信息的输送者或沟通者，在现代政治体系中主要是由政党、利益集团和其他政治性社会团体完成的；第二是政治的基本内容即政治信息的输入、转换和输出；第三是政治信息的处理，一般是由正式的官方机构和个人对政治信息进行筛选和整理；第四是政治信息的沟通渠道即信息传送通道，通常由政府许可并加以制度化。

　　6.政治监督

　　政治管理过程中的政治监督主要是指政治体系为保证权力的正常运行，而对整个体系所进行的监督活动。其主要目的在于保证权力的廉洁和高效运作，防止权力的腐化和堕落。从这个意义上看，政治监督也就是对权力的监督制约。

　　政治监督主要有如下几种：第一是宪法监督，即最高立法机关、宪法委员会等审查国家立法、行政、司法等机关的行为是否违反宪法，并对违宪行为予以纠正和必要的制裁；第二是立法监督，由国家代议机关对行政、司法及其他国家权力机关实施监督，包括听取报告、质询、调查、罢免或弹劾等行为；第三是行政监督，由国家行政机关或其内部专门的监督机关实施的对违法、违纪行为的检查、惩戒等活动；第四是司法监督，由司法机关对其他国家权力机关的违法行为进行防范、检查或纠正，以保证法律能得到准确、适时的应用；第五是政党监督，政党既要对自己内部的违纪现象进行监督，还要对国家权力机关及其工作人员的行为进行监督，以保证他们遵纪守法，切实履行好职责。

　　政治监督作为政治管理的一种行为方式，其实施需要有一定的内部机制和外部环境。就内部机制而言，政治监督体系需要有完备的法制、明确的职责和适当的程序。就外部环境而言，政治监督要求有法治的社会、民主的政治和良好的公民权利义务意识等。

　　三、政治管理的功能

　　政治管理行为非常复杂，其功能也十分广泛。从大的方面来看主要有：

　　1.巩固经济基础

　　一个国家的政治管理，受到许多因素的影响，如历史传统、民族习惯、环境变化、政治家的判断等等。然而对政治管理策略影响最大的是一个国家的经济。政治管理能够巩固统治阶级的社会经济基础。

　　在政治统治建立之后，国家为了维护这种统治的社会经济基础，必然要处理好社会经济生活中的宏观问题，即对社会公共事务进行干预、调节和控制。在任何国家，如果统治阶级要想维持自己的地位，必须维护这种统治的经济基础，以满足人们的共同需要。国家不但要满足统治集团的需要，又要满足各阶级的基本经济和社会生活需要，保证经济体系的正常运行，从而促进经济健康发展。可见，政治管理对于巩固政治统治的社会经济基础、促进经济健康发展有着十分重要的意义。在现代社会，经济发展也是政治统治合法化的主要手段。

　　2.保持政治稳定

　　政治稳定的基本要求是社会的有序状态，即社会生活能够有序地进行。建立了社会秩序并能使之有效地得以保持，社会才能稳定发展。政治管理对于政治稳定的作用，是通过两方面实现的：一是维持现存的基本政治规范，增强人民群众对这些政治规范的认同和支持。

　　二是利益协调，这是最主要的最基本的方法。一个社会的阶级、阶层、集团和个人的利益是千差万别的，政治关系后面都存在着利益关系，为了使这种利益关系保持在统治秩序要求之内，就需要缓和客观存在的利益冲突，协调各种利益得失，实现社会利益关系的相对平衡和协调，以缓和利益冲突，维护政权机关的权威性与合法性，增强人民群众对政府的支持和拥护，从而维持统治阶级的统治能力，使社会上不同的利益主体各得其所，从而使社会在既定的秩序和范围内稳定协调地向前发展。

　　当然对于政治稳定，要做动态地理解，稳定总是和不稳定伴随在一起的。如果政治制度虽然稳定，但是控制严密，走向僵化，则可能潜伏着更大的不稳定性。政治管理必须在追求常规、秩序、基本稳定、使人有所遵循的同时，适时研究环境和形势的变化，使体制打破僵化，适度变革，适应环境的变化。

　　3.推进民主政治

　　最后，政治管理能够保证民主政治的正常运行和发展。政治管理对民主政治的作用，主要是通过两方面来实现的：一是对公民基本的政治权利的保证，首先以法律的形式确定公民基本政治权利，并通过培养公民意识和正确的民主观念，通过各种社会政治组织等形式，保证公民政治权利的实现，从而促进民主政治的正常运行和发展；二是在此基础上促进公民参与政治的活动，即政治参与的增强。所有这些，都反映了政治管理对于民主政治的重要作用。

　　思考题

　　1.如何理解政治管理的内涵？

　　2.政治管理和其他管理的区别和联系是什么？

　　3.理解官僚制的特点及其对政治管理划分的意义。

　　4.思考政治管理从传统向现代过渡的客观必然性和内在规律。

　　5.政治管理主要有哪几种方式？

　　6.结合政治管理的发展，依据我国国情，思考我国如何进一步改革和完善政治管理体制。
www。xiaoshuotxt.c o m.t|xt.小.说天+堂



第50章 政治参与(1)


　　公民对政治的普遍参与，是现代民主政治发展的要求和显著特征。从这个意义上讲，政治参与是现代政治学的基本概念。现代民主政治是一种民众参与的政治，民众参与政治的规模和程度是衡量一种政体是否民主的重要标志。本章主要探讨政治参与的含义与特征，政治参与的主体及主要途径，政治参与与政治现代化的内在关系。

　　一、政治参与的含义与特征

　　1.政治参与的含义

　　“政治参与”是现代政治学的基本概念，但它的思想萌芽可以一直追溯到古代。

　　在中国，古代文献中的“参”、“与”都有“参加”的意思，如《易·系辞上》中有“非天下之至变，其孰能与于此”，《论语·子路》中也有“虽不吾以，吾其与闻之”。但是，中国古代的“参”、“与”是指君臣共谋以做出政治决策，并非现代意义上的政治参与。

　　在西方，这一概念可以追溯到古希腊时期。在伯利克里时代（公元前461—公元前429年）的雅典城邦，大小政事都要经过由城邦的自由民组成的公民大会批准，公民可以直接参与各种决策。近代以来的民主理论可以被分为两类，“即强调公民参与的民主理论和限制公民参与的民主理论”。前者以卢梭、密尔等人为代表，卢梭的参与理论为政治参与提供了较早的理论根据。第一个真正论及公民的政治参与在实践和理论方面的意义的学者是法国的托克维尔。现代政治学中的政治参与研究是从二战后西方学者对选举学和选举行为的系统研究开始的，到了20世纪60年代，伴随着西方行为主义的兴起，对政治参与的研究也得到进一步拓展和深化。其研究对象不仅涉及发达国家的公民参与行为，而且还涉及到发展中国家公民的政治参与；不仅涉及公民的参政行为，而且涉及参政动机、参政心理、参政意识等。

　　由于研究视角和研究方法的差异，不同学者关于政治参与（political participation）的含义的认识也不同，其中有代表性的观点主要是：布斯和斯莱格森认为，政治参与是指那些影响或者试图影响公益分配的行为。这是最广义的政治参与。纳尔逊认为，政治参与是旨在影响国家或地方政府的行动或有组织的平民的行动。孔奇认为，政治参与是个人或个人组成的集团有意或者无意地反对或支持、改变或维护一个政府或者团体的某些特征的一切行动或不行动。维巴和奈伊认为，政治参与是在政治体制的各个层次中，意图直接或者间接影响政治抉择的个别公民的一切自愿活动。

　　赫伯特·麦克劳斯基认为，政治参与是表示社会成员选择统治者以及直接或间接地在公共政策形成等方面的自愿活动。f·i·格林斯坦认为，政治参与指的是一般平民直接的、或多或少的意欲影响政府人事的选择，以及（或者）他们所采取行动而做的法律行为。这是最狭义的理解。

　　就这一概念的内涵来说，有的学者偏重于从过程的角度看待政治参与，而有的学者则偏重于从功能的角度看待政治参与，但他们都把影响政府的活动视作政治参与的核心内容。就这一概念的外延来说，有的学者，如诺曼·尼和西德尼·伏巴认为它只包括合法的参与方式，不包括诸如消极抵制、集体不服从、政治暴力或恐怖、暗杀甚至革命等政治行为；而有的学者，如塞缪尔·亨廷顿和琼·纳尔逊就认为政治参与包括影响政府的所有活动，而不考虑这些活动根据政治系统的既定规则是否合法，诸如抗议、游行示威、暴动甚至叛乱都属于政治参与形式。持这种观点的人还有阿尔蒙德、托马斯·戴伊等学者。

　　马克思主义政治学对于政治参与十分重视，其对于政治参与的把握有三个基本方面：（1）政治参与是工人阶级和人民群众直接管理国家事务，实现政治权利和人民民主的必要途径；（2）政治参与是普通公民对于政治事务的参与；（3）政治参与是工人阶级取得政权之后实现民主的重要标志。

　　因此，一般来说，政治参与是普通公民或公民团体通过合法方式参加政治生活，并影响政治体系的构成、运行方式、运行规则和政策过程的行为。它是一定政治关系中公民政治权利得以实现的重要方式，反映着公民在社会政治生活中的地位、作用和自由度，体现着政治关系的本质。

　　2.政治参与的特征

　　根据政治参与的定义，政治参与的特征主要有：

　　（1）从政治参与的主体来看，政治参与是普通公民或公民团体的政治行为。政治参与的主体不包括那些专门从事政治工作的政治职业者，如政治领导人、政府公职人员、政党骨干等。公民不仅可以作为单独的个人参与政治，还可以组成各种形式的利益集团、非政府组织甚至政党，从而实现自己政治参与的权利。

　　（2）从政治参与的本质来看，政治参与是公民对于国家的权利义务关系。民主政治时代的公民在政治生活中不仅有服从的义务，而且有参与的权利。政治参与实际上是公民行使以普选权为核心的公民权利的过程。布莱克认为：“现代政府在下述意义上可以说是典型的民主的：所有的公民均在某种程度上参与政治领导人和决策的选择；个人的选择权由有效的公民自由得以保障。”列宁在谈到民主制度时也指出：一切民主制度都“意味着在形式上承认公民一律平等，承认大家都有决定国家制度和管理国家的平等权利。”

　　由于公民权利与义务的统一性，政治参与在作为一种权利过程的同时，也是一种义务过程。它首先是建立在对民主价值承认的基础之上的，另外也是由于对国家、民族或某种政治团体的忠诚所采取的行动。因此，普通公民应该积极地参与政府事务，了解政府决策制定的过程，表达自己的要求，并将自己的要求转化为支持，参加政治体系的输入过程。

　　（3）从政治参与的行为外延来看，政治参与只局限于以合法的手段影响政府活动，而不包括非法的行为。如果将政治参与的外延扩至非法的活动，政治参与和政治斗争两种行为就很难区分开来。一般来说，专制制度下的人民只能通过政治斗争才能实现自己的政治权利。

　　而在民主制度下，公民的政治权利通常都是通过政治参与实现的，只有在特殊情况下才会诉诸政治斗争。在专制社会中，政府和政治通常只与少数社会成员有关。占人口大多数的成员或许能意识到，或许不能意识到政府的活动是怎样影响他们生活的，但他们一般认为影响政府活动是行不通的。因为缺乏合法的途径，他们常常以包括合法与非法方式在内的政治斗争行为改变政府，从而影响政府决策。在民主社会当中，市场经济条件下的商品交换促使每个人的利益意识觉醒，市场机制以及与此相适应的民主制度又为每个人的利益表达提供了正常渠道。这样，政治参与才有了活动空间，公民一般都通过合法的政治参与来实现自己的意愿。政治参与决不意味着每个人都亲自充当政治管理的主体，因为只要政治存在，政治管理就只能由少数社会成员来进行。但是普通公民可以通过政治参与这种合法活动去对政府作相应的控制、干预和制约。

　　（4）从政治参与指向的目标来看，政治参与包括所有直接或间接同政府活动相关的公共政治生活，而且不管政治参与主体的行为是否最终对当局产生足够影响进而产生参与者所预期的效果，只要参与主体的政治行为旨在影响政府活动，这种行为就是政治参与行为。

　　马克思当年将巴黎公社称为“社会共和国”，就包含着这方面的意义。

　　列宁在谈论政治问题时也强调指出：“政治就是参与国家事务，给国家定方向，确定国家活动的形式、任务和内容。”

　　（5）从政治参与的现实属性来看，政治参与是政治行为的一种，是公民及公民团体对外在政治环境刺激的一种反应，是内外因素交互作用的结果。公民有关政治的知识、态度、兴趣以及个人所表现出的政治能力和政治功效意识等主观因素尽管常常与公民的实际政治参与行为有着密切的联系，但这些均不在政治参与概念的范畴之内。

　　二、政治参与的主体

　　1.公民

　　公民是独立的权利和义务主体。作为一种政治角色，公民是在近代随着资产阶级宪政革命的不断深入而逐步成长起来的。它与传统社会中作为少数统治者意志的消极服从者的臣民有着本质的区别。

　　在前近代诸社会形态中，“公民”只限于极少数人（如古希腊和古罗马）。在封建等级制度和人身依附关系的束缚下（如欧洲中世纪、中国传统王权专制时代）生活的大多数民众没有参与政治过程和政治决策的权利，他们不享有现代公民所拥有的大多数权利，只是既有体制的消极服从者，即臣民。

　　可见，公民与臣民的最重要区别在于在政治决策过程中，公民是一个积极的参与者，而臣民只是消极的服从者。近代资产阶级革命废除了封建人身依附关系，代之以人与人之间的契约关系，个人第一次开始成为自由、独立的理性主体。这与早期资产阶级理论家们所倡导的“自然权利”、“社会契约”、“人民主权”等现代民主政治理念一起，成为推动18、19世纪资产阶级宪政革命的强大动力。而资产阶级民主政体的最终确立则为公民角色的真正形成和进一步发挥作用提供了更为广阔的政治舞台。在现代民主体制中，作为政治参与主体的公民不仅具有影响政治精英行为的心理需求，而且比起传统专制体制下的臣民来说有着更多的自信心，即相信自己可以通过政治参与对政府施加一定的影响。正如阿尔蒙德和伏巴所说的，“民主政体里的公民是用要求的口吻来说话的。政府官员则答应他们的要求，因为他们害怕不这样做就会有所失——也许是失掉其选票——或者，因为他们认为他提出这样的要求是合法的。臣民也可以想，或者期望从政府得到有益的输出。然而为其谋取利益的政府官员不是出于臣民的要求而做出反应，而是出于某种其他力量。”

　　正是由于公民在现代国家政治生活中独立的主体地位，使得他们与民主政体之间的关系和臣民与专制政体之间的关系有着本质的区别。作为国家政治生活中的积极参与者，公民对自己所在的政治共同体保持着最基本的心理认同，正如一位政治学家所说的，臣民将政府视为“他们”，而公民则将政府视为“我们”。这也是现代民族国家凝聚力的重要源泉。

　　公民政治参与的主要方式包括：选举投票。选举投票是公民最基本、最普遍的参与活动。公民通过选举投票参政的主要目的是沟通政治意愿，控制政府行为，使公共政策以民意为基础，这一过程也是政府合法性的最重要来源。通过定期自由、公正的选举，选民不仅可以对前一届政府的政绩作出评判，而且可以对未来政府提出希望和要求，这也是现代民主政治的基本内涵。政治结社。包括参加政党和社团的有关政治活动。随着现代社会利益不断趋向多元化，通过政党或各种社团组织进行政治参与，已经成为现代政治系统中公民提高政治参与的有效性和公民自身的政治功效意识的重要途径。公民有时也参与政府政策的创制、复决以及对某一公职人员进行罢免等活动。此外还有一些随机性的政治参与活动，如政治集会、游行示威，以及公民为了本人或小范围的利益与政府官员个别接触等等。

　　2.政党

　　政党是政治发展到一定阶段的产物。在前近代各社会形态中，由于政治系统的高度封闭性，那些其利益无法通过正常途径进入该系统的部分民众往往以各种形式（如派别、集团、朋党等）联合起来，在体制外表达或实现自己的政治要求，有的最终演化为旨在推翻现政权的积极力量。但这些都与真正意义上的政党有着本质区别。

　　真正意义上的政党产生于近代。在资产阶级反对封建专制王权的过程中，议会成为新兴资产阶级将本阶级利益纳入政治系统的最重要的制度化途径。资产阶级革命后，随着新兴社会力量政治意识和政治参与要求的不断提高，将这些分散的参与要求纳入组织化轨道就成为一项紧迫的任务。政党就是在这一背景下产生并逐步成熟起来的。它是政治参与扩大的产物，同时，政党的发展又反过来促进政治参与的发展。

　　在现代资产阶级政治实践中，一般实行的是竞争性政党制度。通过在以特定的政治纲领为基础的竞争性政党及其候选人之间作出选择，选民可以对政府行为实现一定程度上的控制。在这一过程中，政党发挥着重要的政治组织和政治动员功能。作为一种特殊的政治组织，政党参与政治的主要目标是参与或取得政权。而要参与或取得政权，政党必须：制定竞选纲领。这种纲领要能够吸引尽可能多的选民支持。竞选纲领是一个政党参与政治的“门票”，是政党在吸收社会各团体和普通民众的利益要求的基础上形成的。为了扩大自己的选民基础，政党有必要在各种相互冲突的利益之间寻求某种妥协，这也是政党发挥利益综合功能、实现政治稳定的基础。招募和挑选政治候选人。同制定竞选纲领一样，征召候选人也是围绕最终的竞选展开的。候选人的产生常常是党内各利益集团相互妥协的产物，既要有助于本党内的团结，也要使候选人有足够的个人影响力。组织竞选。

　　从某种意义上说，政党“不过是机构化的派系，权力的竞争者”。能否在最终的选举中获胜往往决定着一个政党政治参与的有效性甚至该政党的命运。在选举中，政党通过各种途径争取选票。从早期的通过贿赂选民以换取他们的选票支持到今天的筹集竞选经费、组织竞选班子、通过媒体宣传本党纲领和候选人以及动员选民登记等等，政党力图通过选举争取使本党的候选人当选以组织政府，从而使本党的纲领主导政治过程。这样，政党“为在制度构架内部进行政治动员提供了一种机制。引导着政治参与步出歧途，进入选举渠道”。可见，在现代资本主义政治生活中，政党作为一种特殊的政治参与组织，在保证整个政治体制的稳定运行方面发挥着关键作用。

　　然而，任何政治制度都是特定生产关系基础上形成的相应利益结构的产物。对于资产阶级政党制度来说，私有制决定了其本身某些不可克服的局限性。大量的研究发现，各资产阶级政党政治动员的对象不成比例地集中在大财团和社会中上阶层，具有鲜明的阶级性，而通过这些政党的政治参与所传达的政治意愿的社会代表性也大打折扣。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,x\t,小,说天,堂



第51章 政治参与(2)


　　马克思主义政党学说较早注意到政党自身的这种阶级性。马克思和恩格斯在揭露资产阶级政党的阶级本质的同时，强调无产阶级政党应是无产阶级利益的忠实代表，他们在参与创建第一个无产阶级政党组织“共产主义者同盟”的过程中，始终坚持这一组织的无产阶级性质。而且，无产阶级政党的中心任务就是逐步使本阶级上升为统治阶级，最终取得政权。正如列宁所指出的，“一般政党，特别是先进阶级的政党，如果在可能取得政权的时候拒绝掌握政权，那它就没有权利存在下去，就不配称为政党，就是一块道地的废料。”

　　3.利益集团

　　利益集团是指基于共同的利益诉求而联合起来的、为实现这种群体利益而寻求影响政府政策的一种社会团体。利益集团包括三个核心特征：集团利益是利益集团存在的基础；这种利益是某一集团的特殊利益，因而具有强烈的排他性；影响政府决策过程是利益集团实现集团利益的重要途径之一。

　　利益集团的大量涌现是现代政治生活的重要特征。它是现代化进程、特别是二战后社会利益分化、聚合的产物。在主要的西方国家，利益集团种类繁多、形形色色，如美国有全国制造商协会、劳联—产联、农场主协会、美国商会、美国医药协会等等；英国有全国农场主联盟、经理学会、贸易联合大会、全国教师联合会等等；法国有全国大学生联合会、全国雇主会议、中小企业会议等等。鉴于利益集团在西方社会的蓬勃兴起并在国家政治生活中产生着重要影响，20世纪50、60年代，许多政治学者（特别是以本特利和杜鲁门为代表的“团体政治理论”的学者）纷纷将注意力转向对利益集团在政治过程中的角色功能的研究。

　　与政党不同，利益集团参与政治的主要目的不是取得政权，而只在于影响政府决策，将本集团的主张或政策方案纳入政治过程，因而它们一般没有如政党那样的政治纲领。利益集团影响政府政策的主要途径有：政治捐款。金钱是利益集团所掌握的最重要的政治资源，也是其发挥政治影响力的重要手段。在西方发达国家，政治选举日益成为一项成本昂贵的权力角逐。这使得那些拥有强大财力做后盾的利益集团在政治中的影响力不断加强。通过政治捐款影响政治候选人或政党当选后的决策意向则成为利益集团参与政治的重要手段。参加选举。“帮助自己的朋友而打击自己的敌人”是利益集团在选举中的惯用策略。

　　它主要包括：为自己所中意的政党或候选人雇用竞选班子、购买媒体时段、为候选人做免费宣传以影响公共舆论，以及动员选民登记等等。这些活动实际上也是变相的政治捐款。院外游说。利益集团常常在立法机构所在地设立办事机构，雇佣“乐辩士”（lobbist）与议员密切交往，或为议员提供对本集团有利的信息、资料，或出席听证会等等，以改变议员对某些事项的观点。目前，他们的活动已经渗透到行政部门甚至司法部门。利益集团往往通过各种途径影响政府主要官员和法官的任命，借以扩大本集团的影响力。

　　4.非政府组织

　　非政府组织（ngo）是现代社会结构分化的产物，是一个社会政治制度与其他非政治制度不断趋向分离过程中所衍生的社会自组织系统的重要组成部分。这一概念主要是指“处于政府和私有企业之间的那块制度空间”。萨拉蒙（lestersalamon）和安海尔（helmutanheier）在综合比较研究的基础上，提出了非政府组织所具备的五个特征，即组织性、民间性、非盈利性、自治性和志愿性。

　　由于在历史、文化和法律等方面的差异，各国的研究者在使用这一概念时所指的范围不尽一致。在美国，人们一般将这类组织称为“非盈利组织”、“独立部门（independent organization）”或“第三部门（the third sector）”。在英国，这类组织被称为“志愿部门（voluntary organization）”。在法国，这类组织被称为“社会经济（economie

　　sociale）”。在许多发展中国家，人们普遍用“社团”这一概念，不过其外延要宽泛得多。

　　与追求只属于本集团的、具有强烈排他性的利益的利益集团不同，非政府组织从事的是社会公益事业，提供的是公共产品，其所涉及的领域也相当广泛，包括环境保护、社会救济、医疗卫生、教育、文化等领域。二战后，特别是20世纪60年代以后，西方发达国家的各种非政府组织的活动日趋活跃，到20世纪80年代末，美国大约有36万个非盈利组织在活动，它们承担了许多原来由政府承担的社会职能。而在发展中国家，随着市场经济的建立和社会转型，民间社团组织也迅速发展起来，推动社会公益事业的发展。

　　在现代社会，非政府组织与政治和政府有着密切的联系。它的民间性和自治性，是指这种组织在体制上独立于政府，不直接受制于政府权威。事实上，它也是常常介入政治活动，力图影响政府决策，以表达和输出其公益性的政策意愿和利益诉求。另外，由于非政府组织的非盈利性，组织本身的资金动员能力相当有限，其资金来源主要依靠政府。据统计，到1980年，美国联邦政府对非盈利部门的直接资金援助高达410亿美元，相当于非盈利组织资金来源的35%，如果加上联邦政府在税收等方面的间接扶持以及地方政府的财政援助，这一比例将会更高。在英国，非盈利组织的总收入的40%来源于政府拨款，而法国和德国的这一比例更高，分别达到60%和70%。

　　非政府组织为了动员政府和各种社会力量对其所从事的社会公益事业提供财力和道义上的支持，往往通过各种途径影响政府公职人员的决策意向和社会舆论，包括媒体宣传、组织集会、罢工、游行示威等等。其中，有些非政府组织和利益集团一样，也进行院外游说，但它们在院外活动中的影响力与那些以大财团为后盾的利益集团不可同日而语。因而，非政府组织常常采取的策略是通过影响社会舆论来向政府有关机构施加压力，从而获得政府在财力和政策上的支持。

　　对于广大发展中国家来说，各种民间的或者半官方性质的社团组织近年来也在蓬勃发展，但是，它们在这些国家中所表现出来的特征和功能等与西方发达国家的非政府组织有很大差别。近年来，我国的非政府组织随着市场经济体制的建立和发展以及公民社会自治空间的扩大，取得了很大进展。这些非政府组织主要包括事业单位、民办非企业单位、社会团体、社区管理组织等几种类型，它们在地方社会管理、开展社会公益事业等方面发挥着越来越重要的作用。而且，在这些组织中，由民间自愿发起的非政府组织的比例不断上升，整个非政府组织的官方色彩开始淡化。这些组织在自下而上向各级政府表达社会利益诉求方面的影响在不断扩大，这是中国的社会自组织系统趋于成熟的标志。

　　三、政治参与的功能

　　政治参与的功能主要体现在它在政治系统内部的作用和它的社会功能两个方面。

　　1.政治参与在政治系统内的作用

　　在现代政治系统中，政治参与的作用主要表现在以下几个方面：

　　（1）政治参与是公民运用政治权利实现自己利益的主要环节。公民为了从政治体系中满足其对社会资源的需求，就必须通过政治参与这种方式与政治体系发生直接和经常的联系，而这样做的结果是那些直接或间接影响民众利益的政府决策能以民意为基础，民众的利益诉求和政治意愿能够得到或部分得到满足。

　　（2）政治参与是政治系统获得合法性的重要途径。合法性是指一个政治系统内的成员对该系统的心理认同和群体忠诚。政治系统可以通过各种政治参与渠道吸收各种社会利益诉求，根据民众意愿，做出政治选择，从而使政策输出得到最大的社会认同。一个参与渠道畅通、能够以系统内大多数民众的利益和意愿为依归的政治系统，必然能够使民众对该系统产生信任感和归属感，其统治能力也会得到增强。而一个长期压制公民参政要求的政治系统的合法性则会遭到削弱，以致动摇其基础。

　　（3）政治参与有利于政治管理的民主化。政治管理民主化的重要内容就是公民对于政治管理过程的参与和对于政治管理主体的制约。公民通过政治参与，表达自己对于社会财富和价值的权威性分配的意愿，影响政府的政策制定，政府也由此在社会中获得了连贯性的信息来源。在政策执行过程中，公民通过参加基层组织的活动为政治管理注入活力，从而推动政策的贯彻。公民还可以通过政治参与来制约政府活动，保障政治管理的廉洁高效，从而促进民主的制度化。

　　（4）政治参与影响到政治文化的发展。公民通过政治参与，可以提高其对于国家的责任感和对政治体制的宽容精神，可以培养其民主观念和民主能力，可以提高其权利义务意识，而这些都是政治文化的重要组成部分。通过政治参与，公民可以“学习如何发挥自己的政治作用，变得关心政治，增强对政治的信赖感，并感到自己是社会的一员，正在发挥着正确的政治作用，从而得到一种满足感”。

　　（5）政治参与影响到政治稳定。政治参与可以增强政治稳定，也可以破坏政治稳定，其具体的作用取决于在政治参与过程中公民意愿与政治制度的相容性。当公民在政治参与中能够与现有政治架构保持一致，而且现有政治制度能够为此提供条件时，政治系统就是稳定的；当公民的挫折感增强，并通过政治参与来表达不满时，政治制度缺乏相应的承受力和应变力，就有可能使公民和政府的紧张关系加剧，最终导致政治不稳定，甚至走向政治动荡。

　　2.政治参与的社会功能

　　政治参与的社会功能主要体现在它对于经济发展、社会公平、社会流动、社会自治和社会进步的影响等几个方面。

　　（1）政治参与影响经济发展。经济发展实际上与社会的活力和效率状况有着密切联系。政治参与对经济发展的影响要根据政治参与的内容及其所处的历史条件而定。一方面，支持性的政治参与能够加强政府推进经济增长的力量。公民的政治参与可以增强社会的活力。

　　政治参与不仅沟通了政府和公民之间的信息，而且还实现了公民的许多直接利益，从而提高了公民对政府的满意度，增强了社会活力，为经济的发展提供了动力。另一方面，过度的政治参与，可能会过多消耗有限的资本积累，影响经济社会的发展。例如，过度的政治参与可能会因影响政治权力而降低经济增长政策的效率，也可能会引起政治不稳定而阻碍经济发展。如果参与者组成特殊的利益集团，而且仅以影响利益分配为目的，它也会影响新技术的采用和重新分配资源，从而导致经济增长率降低。

　　（2）政治参与影响社会公平。政治参与是人们表达愿望和要求的过程，它可以使得社会利益分配的政策以民意为基础加以制定。当公民意愿未得到满足时就会产生强烈的社会挫折感，这就是政治参与所要克服的问题。不仅如此，政治参与还可使国家作为经济和社会福利的推动者来发挥其作用。西方“福利国家”的出现在很大程度上是公民参与的产物。当然，政治参与如果被利用，也有可能使那些操纵者借机扩大自己在社会利益中所得的份额，尤其是集团性的参与过分重视分配问题而忽视创造更多的社会财富的时候，往往会导致反复无常的政治选择，降低社会效率，并使政治生活中的分歧加剧。

　　（3）政治参与影响社会流动和社会自治。政治参与通过为社会流动争取机会，如教育、谋职、迁居等来对社会流动发生作用，而一定范围的社会流动又会反作用于政治参与。政治参与还影响社会自治。现代政治社会学研究表明，国家权力有不断扩张的强大惯性，如果缺乏足够的制约手段，最终会吞噬社会内的自组织系统和自治能力。而政治参与可以凭借社会权利对国家权力施加外在制衡，可以矫正政府的行动与公民的意愿和选择之间的矛盾，从而为社会自治创造必要条件和提供有效保障。

　　（4）政治参与影响社会进步。从总的历史作用看，政治参与在人们既能管理社会政治事务又不能充分管理社会政治事务的时代，推动着社会自治从“不能”向“能够”状态的转变。在这个漫长的历史过程中，政治参与除了通过影响政治与社会起间接的推动作用外，还直接作为发展手段，通过推动政治革命和政治改革的过程而推动着政治的变迁和社会的进步。

　　一、制度化的政治参与

　　政治制度化就是指政治活动的组织原则与组织程序不断取得社会认可、并得到大多数社会成员普遍遵守的过程。亨廷顿在对大量发展中国家政治发展进程综合分析的基础上，提出了衡量政治制度化水平的四项标准：一是适应性，即指政治体系适应环境的能力和存续能力；二是复杂性，包括政治体系内完整而明确的职能体系和下属组织的高度专门化；三是自主性，即指政治组织和政治程序独立于其他社会团体和行为方式而生存的程度；四是内聚力，即指政治体系参与者内部具有最基本的意见共识。

　　政治系统的稳定与否主要取决于政治制度化水平与政治参与之间的关系。为了维持自身的稳定性，任何政治系统都试图将系统内成员的政治参与冲动纳入一个经常化的、可预测的制度渠道。具体来说，在一个政治系统内部，如果政治制度化水平在与政治参与程度的力量对比中占有更大优势，那么这个政治系统必然能够从容吸纳、同化现代化动员起来的社会力量，使整个现代化进程始终保持良性发展；反之，在一个政治系统内部，如果政治制度化水平在与政治参与程度的力量对比中居于劣势，那么，该政治系统中的政治参与程度超过了现有制度框架的承受能力，就会导致政治参与溢出政治秩序所能容许的范围，走向政治动荡。二战后许多发展中国家国内政局一度陷入混乱的一个重要原因，就是这些国家在政治制度化方面的落后状态。因此，如何通过一套稳定的、并能够为系统内大多数成员认同的规则确保社会资源在社会各阶层间得到权威性分配，以及通过制度化渠道吸纳、整合社会成员的政治参与冲动，已经成为发展中国家政治现代化进程的关键所在。

　　在那些政治制度化水平能够合理调控政治参与程度的政治系统中，民众的政治参与主要通过以下一些途径来实现：

　　1.政治投票
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt?xt＿小＿说天\堂



第52章 政治参与(3)


　　政治投票是公民个人在竞争性的政策或者候选人之间，或在其他有争议的政治问题面前表示其政治偏好或者政治态度的一种政治行为方式。政治投票的方式很多，可以通过声音来表达，也可以通过手势来表达，还可以通过姿势来表达，常见的是通过填写选票这种书面形式来表达，而随着信息时代的来临，越来越多的政治投票开始通过电子设备，如按表决器、填写电子选票等来表达。一般说来，通过声音、手势或姿势投票是公开投票，而书面表达和电子信号表达虽然也可用于公开投票，但它们通常是匿名投票所使用的技术方法。

　　现代社会的政治投票，已经不再局限于选举过程，它在不同方面有着不同的目标和作用。在选举意义上，投票的作用在于确定特定的国家公职人员或其他政治组织中相当于此类的公务人员。在复决意义上，公民投票的作用在于影响国家政策。就国家某项政策投赞成票或者反对票，或者就国际组织提出的措施进行全民公决是直接民主的一种手段，始于16世纪的瑞士。法国大革命复兴了“人民主权”观念，自此法国频繁使用全民公决。1800年的全民公决批准了一部给专制开绿灯的法国宪法，1802年的全民公决任命拿破仑为终身执政官，1804年的全民公决任命拿破仑为法兰西皇帝。在上世纪30年代，欧洲所有的独裁者都频繁使用全民公决，特别是希特勒和墨索里尼。1992年法国公民就《马斯特里赫特条约》进行了全民公决。全民公决一般适用于富有直接民主经验的国家。全民公决未必都能带来积极作用，在特殊形势下会被少数人利用。在罢免意义上，投票的作用在于影响政府或者个别政府人员的去留，也就是就政府的组成或某一政府官员投信任或不信任票，以此表明公民对于政府的政治态度。由于投票在这些方面的意义，它又被认为是民主制度中社会选择的两种基本方法之一。

　　2.政治选举

　　政治选举是指国家或其他政治组织依照一定的程序和规则，由全部或部分社会成员选择个人或少数人充任该组织某种权威职务的政治过程。选举活动除投票行为外，还包括政治捐助、组织选民、政治宣传及其他影响选举过程或结果的活动。政治选举有直接选举和间接选举两种方式：直接选举是由选民直接投票产生公职人员；间接选举是由选民选出代表，再由代表来投票选举。

　　投票作为一般选民参与政治的最基本、最普遍的行动，是选举过程中最公开的部分。投票一直是依附于选举活动的。在选举过程中，投票需要有选票，需要有特定的投票程序和计票程序。从投票在选举中的根本作用来看，选举过程就是使选票转变为席位的过程。但是，投票毕竟不等于选举，选举也不等于投票。不仅投票不止囿于选举投票，而且选举活动也不只是囿于投票活动，它还有其他方面的活动在起作用。

　　选举活动需要筹措经费，政治捐助就成为公民在选举中参与政治的方式。但政治捐助主要是在金钱政治背景下出现的参与行为。选举活动还需要大量的组织工作，公民在此时的政治参与主要是积极进行选民登记，甚至包括直接从事一些组织工作。选举活动离不开政治宣传，各政党或候选人都要在拟定选举纲领的基础上开展宣传活动，公民在这里主要从事政治游说，但这并不是所有的公民都进行的活动，主要是组织选举的政党的党员或其他协助开展竞选活动的人的政治参与。

　　在各种政治参与行为当中，选举可以说是普通公民控制政府的重要的、制度化了的最为有效的手段。公民也通过定期选举的方式向决策者表达自己的政治意愿。但是，选举并非向决策者表达每个人政治意愿的最佳手段。因为，选举不是持续不断地进行的，而是定期举行的。选举的普遍政治意义在于使当选者获得某种权威地位和合法性，它具有对政治竞争的裁判作用和对政治领袖的评价作用。

　　3.政治结社

　　政治结社是指具有共同政治目的的公民为了相同的利益而结成持久性的集团组织。这种组织可能专门致力于特殊的利益，也可能致力于广泛的公共问题，但其基本的和明确的目标是影响政府决策。公民加入该组织后，不管他是否亲自参加了该组织影响政府的活动，他参加这种组织的事实本身就构成了一种政治参与方式。由于政治集团组织包括政党和政治社团两类，政治结社也就包括参加政党活动和参加政治社团活动两种。

　　在西方发达国家，参加政党活动多集中在选举期间。因为发达国家的政党的基本任务是操纵选举，所以公民参加政党的活动和参加选举的活动通常是一致的，只有在公民参加反对党进行监督时，才具有与选举不同的政治参与意义。

　　在西方发达国家，参加政治社团活动主要是加入利益集团。在西方，利益集团代表和维护社会特殊利益，虽不具备政党的条件，没有掌握政权的目的，但却积极参与政治活动，力图影响公共政策。为实现自身利益诉求，利益集团要参与政治活动，公民只要参加了这种组织，就构成了政治参与。中国的政治性社团主要是人民团体，如工会、共青团、妇联、工商联等。这些团体分别代表社会上不同成员的利益，又是政府联系这些社会成员的桥梁，是公民参加国家管理的重要组织形式。公民只要参加了这些组织，就意味着进行了政治参与。

　　二、非制度化的政治参与

　　公民的政治参与不仅表现为定期的、制度化的参与，还表现为各种各样的非制度化的政治参与，以影响政府公共政策。

　　所谓非制度化的政治参与，是指政治系统内的个人或集团对该系统提出要求和利益表达的过程，它是政治系统内政治过程的开端。

　　一般来说，非制度化的政治参与具有相当程度的随机性和不可预见性。

　　在前近代政治形态中，由于政治和社会结构相对封闭、简单，其社会成员的利益表达方式也比较简单。在原始社会，部落成员常常通过与部落首领直接交流的方式或者部落成员大会表达自己的要求。

　　在古希腊城邦，“公民大会”是自由民进行利益表达的正式机构，而占人口多数的奴隶则被排斥在政治过程之外，他们的利益表达则往往以奴隶暴动或起义的形式出现。在中国封建专制统治时期，老百姓向朝廷表达其利益诉求的方式主要是通过朝廷下派的地方官的奏折，然而由于该体制内信息反馈机制的天然局限，地方骚乱、农民起义也是老百姓表达不满的经常形式。

　　现代社会是利益高度分化的社会，利益主体的多元化和利益结构的复杂化决定了现代政治系统中利益表达方式的多样化。归纳起来，主要有两大类：

　　1.从个体层面看，现代政治系统中的公民个人可以就各种问题与政府公职人员进行个人接触，表达自己的利益要求或不满。

　　需要注意的是，个体层面的利益表达所涉及的问题可能仅仅涉及到公民自己或者家庭的直接利益，也可能是一些并不一定与公民自己的切身利益直接相关的问题。公民个人可以通过与公职人员建立个人关系网实现自己的利益诉求，而公职人员也会努力在自己所属选区内维持一个较为稳定的支持者联盟，并经常与他们联系，倾听他们的呼声，以便将这些诉求作为自己政策决策的主要依据。这样就通过利益表达在公民和政府公职人员之间建立起一种默契：选民在给予公职人员以选票支持的同时，也从中获得了某种政策回报，“精明的领导人能够通过下级领导人建立大量的私人关系网络，并建立重要的政治基地。”在一个贫富悬殊的社会里，那些掌握着社会大多数政治资源（如政治捐款、政治技能、政治知识等）的社会中上阶层的利益表达的频率和功效要高于那些生活相对贫困、处于社会底层的民众。由此可见，经济上的不平等与政治上的不平等存在着内在的相关性。“在贫富之间存在巨大鸿沟的社会里，正规的利益表达渠道很可能是由富人掌握的，而穷人要么保持沉默，要么是时而采取暴力的或激进的手段来使人们听到他们的呼声。”

　　2.从群体层面看，非制度化的政治参与也可能表现为特定政治时空中因某一政策、突发事件或个人而激发起来的群体性自发行动。

　　这种行为往往表现为集体性的抗议、集会、游行示威等等。这种群体行为具有强烈的随机性和自发性，即这一群体组织只有在联合行动时才有效，其他大部分时候则自动解散。而这种群体行动之所以可能，主要是一定数量的人们在面临共同的外部压力或威胁时利益上的一致性。这种一致性可能分别基于共同的地域、种族、宗教、语言文化、习俗等等。20世纪60年代美国的反越战示威和黑人民权运动，以及20世纪90年代加拿大魁北克省法语区居民就该省在联邦中的地位所采取的联合行动等等都是非制度化政治参与的典型案例。不过，由于这种政治参与方式的非制度性特征，使得这种参与方式缺乏制度化方式具有的可预见性和连贯性。

　　三、网络时代的政治参与

　　1.网络时代政治参与内涵的变化

　　网络时代的政治参与一般是指网民及其虚拟团体通过网络平台影响和推动政治决策过程的活动。它有别于传统意义上的政治参与，在政治参与主体、政治参与目标、政治参与的形式与手段等方面都有变化。

　　传统意义上的政治参与主体主要是公民，而在网络时代，政治参与主体既可以是传统意义上的公民，又可能是现代意义上匿名的或虚拟的“网民”身份。目前，网民在严格意义上并不具有确切的法律意义，网民在网络上的参政身份往往是模糊不清的。但是，又不能因此而忽视其客观存在，不能忽视网民在网络上或者利用网络参与政治活动的影响。因此，网络时代政治参与主体更具复杂性和隐秘性。与此同时，虚拟团体（社团）也已成为网络时代政治参与主体之一。由于互联网上大量政治信息的汇聚，网民对社会问题的关注热点各异，加之网上利益表达自由度增大，必将导致各种思潮兴起。但网民个体的影响力往往有限，网民往往由于寻求共同的利益诉求而形成虚拟团体，这其中不乏政治性团体，进而形成共同的利益表达。网络方便快捷的联系方式，为网络上政治社团迅速崛起提供了便利。随着网络的普及，虚拟社区正在以惊人的速度产生，并通过多种多样的电子方式把网民联系在一起。虽然这些没有组织的临时性群体的成员之间或许从未谋面，但共同的兴趣和爱好、共同关注的社会主题、共同的利益需求都足以使他们结成虚拟社团。由于利益的表达和聚合更加自由，兴趣爱好相投或意识形态相一致的网民在网络中进行交流或组织活动显得异常简单。虚拟团体成为政治参与的主体之一，更加丰富了政治参与的内涵。

　　从政治参与的目标看，无论是传统意义上的政治参与，还是网络时代的政治参与，其目标均是指向政治系统及其政策，或者说是公共政治生活，这是由政治参与的本质特征所决定的。由于网络的开放性特征，网络时代的政治参与较之传统意义上的政治参与，在地域空间和参政内容上显得要宽泛得多。

　　从政治参与的形式和手段上看，传统意义的政治参与与网络时代的政治参与有着明显的差别。这种差别主要表现在：网络时代政治参与无论是形式上还是手段上都更加直接化和技术化。随着网络技术的迅猛发展，政治参与不再依赖传统的组织手段，或者依赖选举代表参与政治的“代议制民主”，而更多的是依靠自己、依靠网络行使民主权利，使直接民主成为可能。从这个意义上说，网络给人类社会的政治参与带来了根本性的变革，网络时代政治参与手段的技术化特征已凸现。快速、廉价的政治参与手段，必然带来政治参与形式及效果的根本性变革。

　　2.网络时代政治参与的特点

　　（1）网络时代政治参与主体的地位平等化。在网络时代，网民具有平等的主体地位、平等的参政机遇、平等的网络权利。每个网民都可以通过网络赋予的利益表达机会和能力，顺畅而公开地表达自己对政策的态度，众多的利益表达汇聚为民意，形成舆论，从而影响着政府的决策与政策，达到政治参与的目的。与此同时，政治参与主体的平等化还表现为网民与国家机关之间的平等。在网络时代，媒体及舆论工具向个人转移，改变了国家机关和网民的关系。网络政治参与中，自由的人格、自由的意志挑战国家的权威，迫使集中在政府手中的权力的很大部分开始向社会成员回归。互联网不但给政府提供了舆论平台，同时也为网民提供了利益表达、政策评价的平台。

　　（2）网络时代政治参与的动因复杂化。在传统社会，公民参与政治的动因一般出于自身物质利益或精神上的信仰与理想。而在网络时代，网民参与政治的动因却要复杂得多。除了利益和理想之外，有的网民有时甚至为了获得某种技术突破的精神愉悦，或者为了某一未经确认的政治信息而一时兴起，参与到网络政治中。政治的、军事的、经济的、技术的、情感的参政动因交织在一起，反映了网络时代政治参与的复杂性。

　　（3）网络时代对政治参与的控制困难化。政治参与的深度与广度一方面反映了民主政治发展的水平，另一方面又标志着现代政治良性发展的状况。当政治制度化还不够成熟时，失去控制的政治参与必然导致政治动乱。在网络时代，特别是在相关法律法规尚不健全的条件下，由于网络技术的特殊离散结构，不存在严格意义上的中央管理和控制，再加上网络时代政治参与主体虚拟化特征，使得网络时代对政治参与的控制异常困难。如何恰到好处地把握政治参与的深度和广度，或者说如何求得不断健全和完善政治制度化与扩大网民政治参与水平两者之间的最佳值以达到和谐，是一项异常困难的任务。

　　（4）网络时代政治参与方式的便捷化。以前的政治参与大多仅限于投票、选举等几种简单途径，并且很大程度上依赖于报纸、电视、电台等传统的信息传递渠道。在网络时代，随着互联网向社会各个层面延伸，社会成员对政治参与的体验更加直接。民众在家中就能马上对各种公共事务进行投票、参与讨论、发表见解，使公众和政府实现了没有中间环节的直接平等沟通。其后果是参与变得轻而易举，顺畅通达的电子访问大大削弱了严格的科层等级观念，更打破了种种限制，为平等自由的交流铺平道路。

　　（5）网络时代政治参与高效化。互联网缩小了时空与地域的差别。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第53章 政治参与(4)


　　某项重大国策的产生，不再需要政治家们冗长的辩论，也不再需要常常失真的“民意测验”，酝酿及讨论的层次不断减少，从而使政治参与的效能不断提高。更有人乐观的认为，“电子政务”时代已经来临，传统政治参与面临一场革命。

　　3.网络政治参与对社会政治生活的正面影响

　　（1）网络政治参与促使政府管理发生深刻变化。

　　首先，网络政治参与可以有效降低政府管理成本，提高政府决策的科学性。及时、准确、完整的信息是政府科学决策的基础。传统的信息获取方式，往往需要建立庞大的人员组织结构，通过繁多的中间环节，层层传递，使信息很容易发生失真、扭曲、中断，特别是下情上达十分困难，这种信息沟通的障碍，常常会导致决策方面的失误。而政治参与是沟通政府与公众信息联系的重要途径，网络参政更具有直接性的特点。利用网络，公民可以直接与政府官员对话和向政权机关表达自己的意见，使政府机构能够及时了解民意，发现问题，实现公民与政府之间没有中间环节的沟通，大大增强了政治系统的传导与反馈能力。这既节省了以往信息传输过程中的人力、物力、财力支出，又有助于政府及时、准确地了解公众的意愿、要求和呼声，使决策更符合实际，更能体现民意，有效地提高了政府决策的科学性。

　　其次，网络参政可以促进政府工作的廉洁性。广泛、自由、公开、独立的信息流通，是公民监督国家权力的必不可少的条件。腐败官员滥用公共权力的行为往往是在黑幕中完成的，因而透明性是迫使政府及公职人员履行责任的必要保证。网络参政开辟了一个网上监督的新时代。在网上，政策的制定和执行过程不再神秘，透过网络，公民可以最切近地了解政府的工作进程，及时、准确、全面了解政府事务，为公民审查和评价政府工作及官员的表现提供了依据。通过参与，公民表达自己的态度，形成社会压力，实现对政府的监督和制约。同时，通过互联网，公民还可以跨越不必要的中间环节，将监督意愿直接送达到被监督对象，与监督对象之间进行“面对面”的交流，并在最短的时间内获得答复，从而大大拓展了社会监督的广度和深度，促进了政府工作的廉洁和高效。

　　最后，网络参政还可以推动政府行政体制的改革。网络参政的开放性、平等性、便捷性大大提高了公民政治参与的机会和效率，推动着政治参与的迅速发展。而政治参与的扩大，必然会带来政治体系权力的分散，传统的权力高度集中的金字塔型组织结构将被权力均态分布的扁平化组织结构所取代，从而推动政府减少管理层次，精简机构。

　　（2）网络政治参与塑造出全新的政治文化。

　　首先，网络参政可以提高公民的民主意识。政治参与本身就是民主实践的重要形式，是培养现代公民，孕育包括民主意识、民主习惯、民主技能在内的民主文化的重要途径。特别是网络参政的开放性、便捷性，使公民可以轻易介入政治生活，有效地参与政治决策。民众对政治生活的影响越来越大，民众的政治效能感将逐步增强，长此以往将会大大提高公民的民主意识和民主观念。

　　其次，网络参政可以培育公民的政治责任感。网络自身的交互性使公民实现了从受众到对话者的转变，提升了人的本质力量，公民的权利义务意识在这一过程中可以得到巩固和提高。通过参政，他们对公共事务会有较为全面深刻的了解，能够从现实主义的立场来理解政治，政治责任感进一步增强，他们也会感到：政治参与是一种权利，同时又是一种责任。

　　最后，网络参政还有助于塑造公民独立的政治人格。政治参与是利益表达的一种重要方式，是公民个体作为价值主体对自身利益的一种积极追求与维护。利用网络参与政治，可以使公民可以更自由、更直接、更方便地发表自己的意见和看法，表达自己的政治情感，并与其他参与者进行自由的交流，还可以与国家和地方政府领导人进行对话，来表达自己的愿望、支持和批评。在这种参与状态下，公民可以充分意识到，参与政治是对自己切身利益的一种保护，政治主体性便在参与过程中彰显，有利于形成独立的政治人格。

　　（3）网络政治参与可推动政治社会化。

　　公民的政治参与是最普遍、也是最有效的政治社会化方式。通过网络参政，人们可以对社会政治事件自由发表自己的看法，而且这种参与方式可以使现实社会生活中的其他干扰因素降到最低程度，人们能够独立自主地按照自己的意志做出判断和选择。可以说，人们在与网络的互动中，既可以通过网络这个媒介关注社会政治生活，也可在网络上直接参与社会政治实践，亲身体验政治生活的意义，获取政治知识和能力，了解和感受作为一个政治共同体中的公民的权利、义务和责任。同时，网络参政的便捷性、廉价性，使社会成员参与政治生活更加方便，激发了人们政治参与的热情，大大提高了社会成员政治参与的程度；网络参政的平等性、公开性强化了人们的民主意识，现代政治所推崇的民主可以在网络上得到切实的体验；网络参政所提供的便利的利益表达方式，使得网络参政主体对政治参与表现出更加积极的参政心理。这些都将大大推进公民个体政治社会化的水平。

　　4.网络政治参与对社会政治生活的负面影响网络政治参与对社会政治生活的负面影响，主要表现为对现有政治体系的稳定形成了冲击。当政治制度化还不够成熟时，失去控制的政治参与必然会导致政治动乱。因此，为维护政治体系的稳定，很多国家都通过各种各样的方式，把公民的政治参与局限在系统能够承受的范围内，对自发组织起来的政治参与行为一般都是严格控制的。然而，网络参政引发的“参与爆炸”，非理性和非法参与的扩大，却动摇了原有的控制政治参与的基础，从而对现有的政治体系的稳定形成冲击。

　　（1）网络政治参与可能导致“参与爆炸”。

　　尽管公民广泛的政治参与是政治民主化的重要标志，但是政治发展的历史经验证明，当政治参与突破政治体系所能容纳的限度时，政治体系的有效性就会削弱，继而动摇政治体系的合法性。换言之，超出合理限度的政治参与必然引发政治不稳定。

　　互联网是一个没有中心的结构。在网络中，任何一个支点都可以变为中心，没有一个终极的管理者，所有的人都是自己的领导者和管理者。网上信息的传递和交流是完全自由的，在相当程度上不受政府的管理和控制。任何人都可以按照自己的思维和逻辑做事，是一个真正“自由”的地方，因而互联网彰显的价值观是个人主义。有人断言，互联网是历史上存在的最接近真正无政府状态的东西。在这样一个政府难以有效控制的虚拟世界里，亿万个网民的亿万种声音必然导致“参与爆炸”，使一个国家的政治体系面临着输入过剩的严重挑战。

　　（2）网络政治参与可能导致非理性参与的扩大。

　　拥有一定数量的客观信息是公民理性政治参与的基础和前提。

　　但是，网络信息容量的无限性和网络信息的可操纵性都难以保证公民所获信息的客观性。

　　作为“第四媒体”的互联网，能使各种信息在瞬间生存、光速传播、实时互动、高度共享，改变了传统媒体信息容量的有限性，使信息资源无限扩大了。在互联网上，任何团体和个人都可以自由传递政治信息，表达自己的政治见解，每天在网上传播的信息不计其数，面对互联网中的海量信息，相当多的民众缺乏驾驭这些信息风暴的能力，甚至没有足够的时间和精力去消化这些信息。表面上拥有无数信息，实际上却可能茫然不知所措，致使民众的网络政治参与可能在盲从中失去理性。

　　同时，作为一种崭新的媒体，互联网的一个致命缺陷是网络信息的可操纵性导致其缺少权威性和公信力。网络信息的发布者，无论个人还是机构，通过网络上载信息，从登陆到发布，都是由服务器自动完成的，这势必造成无法对信息的发布者、信息的真实性等进行有效监控，其信息的可信度也就无法保证。因此，互联网在增强人类收集和利用信息能力的同时，也使编辑、传播和操纵虚假信息有了更为先进的工具。一些别有用心的组织和个人也就可以出于种种目的，在网上制造假新闻，发布假消息，歪曲事实进行宣传，并通过巧妙编辑操纵信息。

　　（3）网络政治参与可导致非法政治参与的扩大。

　　在网上，网络成员身份被数字化、电子化、虚拟化，匿名性和隐蔽性被有效地结合起来，使得网民能以“隐形人”的身份在网上自由操作，大大减少了政治参与的不安全感，从而可能摆脱现实社会的规范，放纵自己的行为。一些对现实不满的个人、组织等就可以利用互联网散布政治谣言，进行政治煽动，制造混乱，并有计划、有目的地侵入国家的政治、经济、军事决策部门和信息中心，窃取机密或者破坏计算机和数据系统。正像埃瑟·戴森所指出的，数字化世界是一片崭新的疆土，可以释放出难以形容的生产能量，但它也可能成为恐怖主义和江湖巨骗的工具，或是弥天大谎和恶意中伤的大本营。

　　一、政治参与与政治民主

　　现代民主是建立在少数职业政治精英和占人口多数的民众分化的基础上的。民众通过各种形式的政治参与途径，对政治精英实施某种程度的控制，这是现代民主政体的基本内涵。通过政治参与，民众不仅可以表达对政府组成和政策制定的意愿或者要求，使政府的各种行为以民意为依归，而且可以通过政治参与学习民主知识、民主技能以及培养公民精神。但是，作为民主政治核心要素的政治参与本身并不能直接带来政治民主。政治民主不仅受到政治体制的程序结构、社会经济条件以及历史、文化等因素的制约，而且与政治参与本身的性质、结构、方式密切相关。政治参与要促进政治民主的发展，需要具有以下特征：

　　首先，政治参与相对于政治制度的承受力必须是适度的。在一个制度化程度低、参与渠道闭塞的政治系统中，民众的要求和不满由于没有相应的表达途径而蓄积，最终演化为大规模的体制外暴力。而且，民众适当的政治参与能够为政治精英发挥其创造力、进行制度创新留下较为广阔的空间和时间。在已基本完成现代化进程的发达政治系统中，政治参与在很大程度上表现为公民的权利，他们既有选择参与政治的自由，也有选择退出或政治冷漠的权利。随着人们对个人生活的日益关注，他们对政治的关心被降到次要的地位，许多人既没有足够的时间、也没有足够的热情去参与政治。这样，政治参与在很大程度上成为一种约束政治精英影响力的“储备库”，而能够在公民参与者角色与服从者角色、公共舆论与政府效率、政治化的国家权力与非政治化的公民社会之间保持某种必要的平衡和张力的政治系统，才是催生和维护民主政治的理想土壤。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/xt.小/说.天+堂



第54章 政治参与(5)


　　其次，政治参与应当具有尽可能高的社会代表性。政治参与的社会代表性意味着民众政治参与权利和行为的普遍性，它不仅应当体现在社会的阶级结构方面，还应体现在不同的地域之间。在前近代社会的政治形态中，政治只是少数特权阶级的内部游戏，而大多数民众则被明文排除在政治系统之外，对政治活动没有任何发言权。现代资产阶级社会，虽然在法律上首次承认公民平等的参政权利，但这种政治上的平等权利常受到人们经济地位上的不平等的侵蚀。大量的研究表明，在政治上表现积极的往往是那些生活上较富裕、受过良好教育的社会中上阶层，而那些处于社会底层的人们则常常成为“局外人”。西德尼·伏巴等人的研究发现，与社会地位较优越的阶层相比，那些处于社会下层的“非政治人口”更多的关注基本的生活需求问题，而那些生活较富裕的人们则更关心税率、政府开支、预算，或者诸如堕胎等社会问题，所以通过社会中上阶层的政治参与所表达出来的社会要求和愿望的代表性常常打了折扣。另外，在那些领土范围广大、地理条件复杂的国家，经济发展经常呈现出极大的不平衡性，并由此带来政治资源在地区间分配的不平等，那些经济较为发达的地区在政治系统内的影响力是那些较为落后的地区无法匹敌的，这对政治系统的民主化进程无疑会产生许多消极影响。

　　再次，政治参与应当是组织化的。“没有组织的政治参与将堕落为群众运动”在现代政治系统中，政党和政党体系在公民政治参与过程中发挥着重要的政治动员和组织功能，是将政治参与纳入民主化轨道的关键力量。现代政党政治的主要功能便是参加和组织各种各样的选举，争取使本党的候选人当选以组织政府，从而将本党的政治纲领纳入政治过程。因此，政党是沟通民众参与和政治民主的重要桥梁，没有竞争性政党政治，便没有现代资产阶级民主政治，而那些有着较强利益综合能力和自我调适机能的政党，在选举中无疑会向选民提供真正有意义的选择，从而实现选民对政府政策输出一定程度上的控制。

　　二、政治参与与政治秩序

　　建立稳定的政治秩序是任何政治系统完成自我更新的重要保证，对于那些处于现代化进程中的发展中国家来说，如何将现代化动员起来的参政要求纳入秩序的轨道，是这些国家的领导人面临的重大挑战。

　　与政治参与和政治民主之间的关系相类似，政治参与和政治秩序的关系也呈现出相当的复杂性。它不仅涉及到政治参与本身的性质、结构和方式，而且与特定国家的经济发展状况、政治的制度化水平和历史文化传统有着密切关系。学者们通过对不同国家的政治发展路径的比较研究，得出以下几种关于政治参与和政治秩序的关系模型：

　　1.自由主义模式。这种模式以k·多伊奇、d·勒纳、c·布莱克、m·李普塞特等提倡现代化理论的学者为代表。该模式根据美国的现代化经验认为，公民参与政治的现代化程度越高，政治体制对公民的政治诉求的反应就越灵敏，这样就能够提高公民对政治系统的认同感和归属感，而这直接关系到政治系统的稳定。缺乏公民参与的政治体制也必然缺乏公民对该体制的信任感，民众的政治参与最终会以体制外暴力的形式出现。

　　2.“差距模式”。亨廷顿在对战后某些发展中国家的政治发展进程进行系统比较分析的基础上认为，现代化动员起来的政治参与常常超过政治体制的承载能力：一方面是政治参与的骤增，另一方面是政治制度化水平的相对低下，这两者间的差距最终会导致政治动荡。

　　他借用三个等式来概括这些国家政治参与和政治不稳定之间的内在联系：社会动员\/经济发展=社会颓丧；社会颓丧\/流动机会=政治参与；政治参与\/政治制度化=政治动乱。他这样论述这三个等式的关系：首先，经济发展和社会动员都是现代化进程的必然结果。社会动员往往提高人们的渴望和需要水准，而经济发展则能够满足这种渴望和需要，但常常滞后于人们需求的增长。这样，需要的形成与需要的满足之间就会形成差距，进而造成社会的不满和颓丧。其次，如果社会内部存在着较高的横向和纵向的流动机会的话，这种社会颓丧将有可能得到缓解，否则人们就会通过政治参与向现有的政治体制施压。最后，如果政治参与迅速扩大，而政治制度化水平没有得到相应提高，在人们对政府的要求无法通过合法渠道得到表达并在政治系统内得到缓解和集中时，就会产生动乱。

　　依据该模式，政治精英在面对现有的政治制度难以吸纳、整合现代化所动员起来的参与冲动时，一般有以下两种选择：

　　一是选择技术统治模式。这种模式表现为抑制政治参与，强调高水平的投资，特别是国外的投资，以推动经济发展，并容忍收入分配的不平等状况。该模式的不稳定性源于经济上的贫富差距和政治参与的被抑制，最终会形成“抑制政治参与——快速的经济和社会增长——较低的社会平等——较低的政治稳定——抑制政治参与”的循环，最终导致“参与爆炸”，破坏政治秩序的稳定。

　　二是选择大众模式。这种模式与技术统治模式正好相反，其中存在着广泛的政治参与，而政治参与推动政府活动的扩大和社会、经济平等，并使得经济增长速度减缓。各种社会集团通过政治参与来争夺经济增长的有限果实，进一步加剧了各群体间的冲突和社会的两极分化，从而引起混乱，最终导致“参与内爆”以致社会总崩溃。在第三世界国家，往往会导致军人夺取政权并压制其它社会势力的参与。如果军人继续执政，社会可能陷入技术统治模式；如果他们放弃政权，社会可能陷入大众模式的恶性循环。

　　三、政治参与与政治发展

　　政治发展是人类社会的一种普遍政治现象和固有的政治属性。

　　马克思主义认为，政治发展是“同社会整体发展和全面进步相联系的，社会发展规律在政治领域表现出来的规律性过程。从总的发展趋势来看，人类社会的政治发展是一个由低级向高级的发展过程”。

　　人类社会从低级到高级的政治发展过程“是由生产力和生产关系的矛盾运动引起的”。但是在20世纪50年代初兴起的西方政治发展理论中，政治发展有其特定含义，它是指“发展中国家由传统政治体系向现代政治体系发展的过程或后果，是从传统社会向现代社会的政治变迁。”

　　现代政治学认为，政治参与与政治发展有着广泛的联系和复杂的关系。

　　首先，政治参与是政治发展过程的基本矛盾之一，因而也是推进政治发展必须解决好的重要课题。在一个国家的政治发展过程中，参与与控制的矛盾是必然会面临的一对社会政治矛盾。这是因为，政治发展以及相应的经济和社会发展，必然需要也势必造成广泛的社会动员，社会成员被越来越广泛地卷入社会政治生活，而他们客观上也要求政治参与的扩大。这种参与要求和参与热情就会与现有政治体系产生尖锐矛盾。而化解这种矛盾，便是政治发展的重要动因。

　　其次，政治参与是衡量和考察政治发展的重要标尺。参与要求与现有政治制度化水平之间的矛盾化解的效果和水平，是政治发展的重要衡量因素。一般来说，政治参与程度提高的过程也就是政治发展过程。西方政治发展理论把政治发展过程中的政治参与分为三类：贵族、官僚掌握政权是低度政治参与；知识分子、资产者和中产阶级参政是中度参与；一般大众参与政治则属于高度参政。基于西方国家自身发展的经验和对二战后部分国家政治发展的观察，亨廷顿把城市中产阶级出现作为现代化起飞阶段的标志。

　　第三，政治参与是推动政治发展的动力之一。在政治发展的动力上，西方政治发展理论和马克思主义的政治发展理论是有很大区别的。西方政治发展理论过分突出了政治参与对推动政治发展的作用，故意回避和忽视经济因素（即物质资料的生产方式）对政治发展的决定性作用，其实质是在为向发展中国家推行西方的民主价值观扫清道路。例如，亨廷顿就认为，“区分现代化国家和传统国家，最重要的标志乃是人民通过大规模的政治组合参与政治并受到政治的影响。”

　　因此，政治制度化水平要与政治参与要求相适应，而政治参与主要来自于政治现代化过程所形成的新的阶层和集团，即那些受过教育、有知识、具有现代意识的城市中产阶级，这些人要求参与政治，从而形成推动政治发展的动力。

　　马克思主义的政治发展理论认为，政治发展的动力是一个以经济变革为基础的复合系统，政治发展的终极动力在于生产方式的变革，即生产力和生产关系的矛盾运动，“统治阶级和被统治阶级的阶级斗争是推动政治发展的直接动力，人民群众是推动政治发展的决定性力量。”但是，在政治发展过程中，生产方式的决定作用是通过与其他因素的相互联结、相互影响而实现的，其中就包括政治参与的范围、方式、程度和水平。一定社会的生产方式必然产生与之相适应的政治发展要求，而这种要求总是通过上层建筑中人民群众的具体的政治行为表现出来，其中当然包括政治参与行为。但归根到底，政治参与的范围、方式、程度和水平还是由这个社会的物质资料生产方式决定的。

　　第四，政治参与是政治发展的重要途径。亨廷顿认为，政治发展的途径有两条：一是政治制度化，包括结构功能的分化；二是政治参与。随着社会发展，政治参与有不断扩大的趋势，这种趋势表现在两个方面：一是参与主体逐步扩大到中产阶级，乃至一般民众；二是参与能力提高，能够向政治体系施加压力，参与政府决策。而这些可以为政治体系合法性和高效的行政体系对社会资源的分配及其对社会力量的整合提供支持，从而推动现代政治体系的建立和实现政治发展的既定目标。而政治发展出现动乱和不稳定在于出现了“参与危机”。政治现代化的关键是不断提高政治制度化水平，与不断增强的政治参与要求相适应，使二者达到平衡。但是在西方国家，当政治发展达到一定阶段，政治参与反而会逐渐降低，不少国家的公民参选投票率持续走低，民众的“政治冷漠”情绪上升，出现了“政治冷漠”群体，给这些国家的政治体系的正常运转带来了消极后果。究其原因，主要是由于资产阶级民主的虚伪性和不彻底性在政治发展中逐渐暴露，遭到民众的自觉抵制而造成的。而在我国，扩大公民的有序政治参与仍是推进我国政治体制改革、推动政治发展、建设社会主义政治文明的重要途径。

　　思考题

　　1.简述政治参与的内涵和特点。

　　2.政治参与的主体有哪些类型？

　　3.简述政治参与的社会功能。

　　4.非制度化的政治参与有哪些途径？

　　5.如何认识网络时代的政治参与的社会影响？

　　6.分析政治参与与政治民主之间的关系。

　　7.分析政治参与与政治秩序之间的关系。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,Ｘt,小,说天,",堂



第55章 政治环境(1)


　　探讨政治主体与政治环境之间的动态依存关系，是政治学研究的重要课题，因为政治生活离不开政治环境。政治环境是相对于政治系统以及其中的中心事物而确定的，可以划分为政治体系内环境和政治体系外环境。政治体系内环境包括政治资源、政治模式和政治局势等。政治体系外环境包括自然环境、社会环境和国际环境等。

　　一、政治环境的含义

　　1.政治环境的含义

　　要界定政治环境概念，首先要明确什么是环境。环境通常是指制约和影响某一中心事物的周围事物或条件，对环境的确认取决于对中心事物的确定。从普遍联系的观点来看，世界上任何事物、任何现象处于普遍联系之中，都发生着直接或间接的相互作用与影响，那么政治现象也无一例外。由此观之，政治环境是以政治为中心事物，以综合考察政治同其周围的各种事物和现象之间的互动关系。

　　显然，政治环境的概念，一开始就将政治纳入系统论的视野之中。政治作为人们以掌握和行使公共权力去谋取和配置公共利益资源的活动过程，并不是简单唯一的，而是复杂多样的，各种各样的政治现象相互地联结成一个相对独立而又开放的复杂体系。政治系统作为社会生活的一部分，同政治生活之外的系统时刻进行着物质的、信息的、能量的交换，从而构成了政治与环境之间的密切关系。政治系统作为开放系统，一直处在与其环境的相互作用之中，并达到一种动态的平衡，在这种“稳定”的状态下，系统与环境保持着正常的交换。系统只有连续不断地接受来自内外环境的足够的资源投入，并及时地加以转换，将转换的产品再供给内外环境，系统的循环才能维持下去。

　　将政治生活看成是一个有着一定结构和功能并处在运动变化之中的开放系统，这标志着政治学研究的一种进步，也开拓了更为宏观的视野，在理论和实践上都具有积极的意义。一般系统观念最初是从自然科学的部分学科特别是生物学、物理学中产生和发展起来的。

　　自然科学与社会科学的交叉、渗透，也使系统思想与系统方法进入到社会科学的领域。社会学家塔尔科特·帕森斯利用开放系统的观念与方法来研究社会结构。从20世纪50年代开始，西方一批行为主义政治学家，比如罗伯特·达尔、大卫·伊斯顿、加布里埃尔·阿尔蒙德就运用过系统思想和方法来研究政治生活。

　　从一般的意义上讲，政治环境概念表示着“政治的环境”。以政治为中心事物，存在于政治现象周围的全部自然因素和社会因素均应视为政治环境要素。但是作为政治学研究来讲，这种分法尚过于宽泛。由于环境是相对于中心事物而言的，所以必须找到政治环境所面对的中心事物。环境通常是指环绕于某一中心事物的周围现象和条件，因此对中心事物的确定，是分析环境要素的前提和出发点，还要把握环境要素与政治中心事物的联系程度，要着眼于各种环境要素自身的属性及其相互之间的关系，其中的关键问题在于对政治中心事物的确定。

　　我们认为，不应当将政治中心事物仅仅确定为政治体系，而应当确定为政治主体。因为政治主体不论是个体类的政治角色，还是集体类的政治组织，都既是社会政治体系和政治生活中的最积极最活跃的因素，又是各种政治环境因素作用与影响的最主要承受者和调节者，具有特殊的地位和功能，因此政治环境概念所涉及的中心事物应定位于政治主体现象，所以我们将政治主体从事政治实践所面对的一切现象和条件统称为环境要素。

　　所以，我们认为，所谓政治环境就是特定政治主体从事政治生活所面对的各种现象和条件的总和，是为政治主体提供生存和发展可能的空间，以及其中可以直接或间接影响政治主体活动的各种自然因素和社会因素的总体。这样一来，将社会政治生活视为一个完整体系，政治环境实际上就是政治体系的外环境。然而，构成政治体系的各种政治现象除了要共同受制于外部环境因素以外，还有一个相互之间作用与影响的问题。相对于政治主体现象而言，其他政治现象以及整个政治体系的状态，实际上又是它生存与发展所面对的环境问题，这就是政治体系的内部环境。政治环境就包括政治体系内环境和政治体系外环境，因为政治主体只有在与一定的内环境与外环境的相互作用下，才能发挥出自身的功能。一定的内、外环境是政治主体活动的条件与客观依据。还需进一步根据环境要素的基本特性进行具体分类，政治体系内环境包括各种政治现象及其相互关系的状况与结构模式等，政治体系外环境包括自然环境、社会环境以及国际环境等。

　　当然，我们也可以按照不同的标准对它们进行分类。如根据环境要素的界属，可分为自然环境和社会环境，自然环境包括地理因素、人口因素、自然资源等；社会环境包括物质因素、经济因素、技术因素、信息因素、文化因素、组织因素、人际因素等。根据环境要素空间分布关系可分为直接环境、中间环境、间接环境或微观环境、中观环境、宏观环境，或国际环境、国内环境、地区环境等。无论哪一种分类都有其研究意义和应用价值。我们则按照体系内、体系外环境的分法分别予以研究。

　　需要指出的是：政治环境的界线也是可变动的，系统的开放性决定了它必然要与内外环境发生互动。这时，其界线就可能发生移动。当政治生活渗透、扩展到经济、文化、社会生活中去的时候，政治生活的领域就同时拓宽了。有时政治生活的领域也会发生收缩。不能将政治环境看作是固定的，必须作具体的政治学分析。

　　2.关于政治环境的两种论点在政治学领域，人们关于政治环境问题的讨论，大体形成了两种比较有代表性的认识视角和理论观点，即政治地理环境论和政治生态环境论。

　　（1）政治地理环境论

　　政治地理环境论以纯粹的地理因素作为政治环境分析的视角和前提，其讨论的核心问题在于揭示国家政治生活与利益得失同外部天然环境的关系。一方面以地理分析为基础，把地理环境的内涵概括为领土、气候、植被、土壤、位置、矿产资源、海拔高度、陆块分布等因素。另一方面则以政治分析为指向，着重探讨各种地理环境因素的政治意义和政治影响，尤其是强调领土的政治价值，认为领土是国家构成的基本要素，是国家存在的基本标志和国家实力的必要条件，是国家安身立命和谋求利益与发展的基础。政治地理环境论是一种应用地理学的研究方法来分析政治现象的理论，提供了观察国家政治生活的重要视角，对我们进行政治环境分析，具有重要的启示价值和深远的实际意义。

　　政治地理环境论的思想轨迹从古至今都有所记录。中国古代著名军事家孙武在《孙子兵法》中，就明确论述了地理空间对政治活动的意义和影响，认为地理环境是分析、判断政治形势和采取政治行为的重要条件。古希腊地理学家斯特拉波在《地理学》中提出了以大陆为着眼点来划分全球的政治区域的观点，认为地理环境是人们的品性和政治行为的决定因素。18世纪法国思想家孟德斯鸠在《论法的精神》中，用了五章的篇幅专门阐述法、社会与地理环境的关系，认为地理环境尤其是气候、土地和海洋陆地位置，直接决定人的生理、心理、性格、风俗、道德和整个民族精神的特征，从而决定社会制度和国家力量。19世纪末20世纪初，在西方开始出现了专门研究政治行为的地理环境因素的独立学科——地缘政治学，以德国学者拉策尔在《政治地理学》中提出的“国家有机体说”、“生存空间论”等为主要代表。时至今日，对政治地理环境的关注仍然具有一定的生命力和意义。

　　（2）政治生态环境论

　　政治生态环境论是一种应用系统科学方法论和生态学原理来分析政治环境的理论，集中于分析与阐释自然生态环境与政治两者之间的互动关系，自觉地把政治放到一个包括社会环境和自然环境在内的广阔大背景中，对其正负效应进行多重地、宏观地考察。政治生态环境论对政治环境要素的分析，从以自然生态状况为中心的价值评判，到把政治—社会—自然视为一个紧密相联、环环相扣的巨型系统，进而提出应对政治系统周围的各种环境因素予以普遍关注，大大地开阔了人们研究政治环境问题的视野。

　　这个理论的兴起，导因于工业文明的发展所带来的生态威胁和人类生存危机意识的觉醒。伴随着新的科学技术革命的迅猛发展，伴随着人类改造自然和征服自然的意识、手段和能力的极大增强，伴随着工业文明的成果，地球生态环境破坏的苦果也随之而来。人口剧增、土地退化、森林枯竭、水污染等危及人类的生存和发展，促使人们关注和倡导维护自然生态平衡以改善人类生存环境的问题。在罗马俱乐部20世纪60年代和70年代初发表著名的《增长的极限》和《人类处在转折点》两份报告之后，特别是1972年联合国在瑞典首都斯德哥尔摩召开有114个国家的代表参加的人类环境大会以后，世界范围内的人口增长、技术进步、经济发展与生态环境之间的关系问题开始成为国际社会，尤其是欧美发达国家关注的中心问题之一。此后，人们对生态环境的关注逐渐走出经济发展与环境变化的关系范围，开始向更广更深的领域拓展，当然也扩展到政治领域，并逐渐转型为一个政治性问题。确实，生态活动已经超越经济和技术问题，成为包含政策主张与选择的政治问题。

　　从政治地理环境论和政治生态环境论，我们看到了政治环境研究的价值所在，同时也可以提高我们对政治环境的认识。虽然两者的政治环境观有所不同，但都是从政治系统的周围事物和外部条件方面来解释政治环境内涵；都对自然地理因素予以关注，都是探讨政治系统与外部环境的关系；都张扬环境的价值，进而提高人们的环境意识，为我们进行政治环境分析提供了有益的视角和方法，当然对其环境的各自观点需要辩证地分析。

　　二、政治环境的特征

　　政治环境是由众多要素结合而成的综合体，其基本特征是：

　　第一，系统性。政治环境的系统性，是指政治环境本身具有系统的特点，称之为环境其实是基于中心事物而言的，其自身本来就是整个社会系统中的一个子系统，符合系统的特征，具有整体性和层次性。政治环境的整体性，是指政治环境的各个构成要素相互联结、渗透交叉和协调配合，共同构成复杂的政治环境。其中某一要素发生变化，都会牵动其他要素的变化，具有连锁作用。如果某一要素出现问题，就会导致其他要素的变异，从而影响甚至破坏政治环境的整体稳定和协调。政治环境的层次性，是指在政治环境整体内部，各要素的分布是按照一定的结构层次有序地分布和排列的，而不是杂乱无章的。

　　第二，稳定性。政治环境的稳定性，是指政治环境并不是瞬息万变，而是相对稳定的。无论政治环境的整体，还是环境中的个别要素，其存在状态都具有连续、渐进和持续的特点。政治环境稳定性不仅为政治主体适应政治环境提供了前提和条件，而且使政治主体认识和把握政治环境及其各要素的结构和变化规律成为可能。实际上政治主体正是通过对政治环境的内在规律性的认识和把握，去维持或改变政治环境的存在和发展状态的。对政治环境的稳定性，必须辩证地思考，这种稳定是一种动态的稳定，而不是静态的稳定，它是和政治环境的可塑性联系在一起的。所谓可塑性，是指政治环境可以通过对其施加影响而发生变化，并不是固定不变的。

　　第三，广泛性。政治环境的广泛性，就是指政治系统所包含的要素十分广泛。构成要素方面，既有自然或天然的，又有社会或人文的；既有物质的，又有精神的；既有相对稳定的，又有变化较快的，总之包括经济、文化、地理、民族、宗教以及国际环境等诸多方面，由此构成了政治系统生存、运行和发展的广阔背景。广泛性造成了复杂性，就是指其结构和互动关系非常复杂，主要表现在相互作用关系方面，政治环境各要素之间及其与政治主体之间，都处于复杂的相互作用之中。一般来说，自然的、相对稳定的环境要素对政治主体和其他环境要素的作用与影响较小，但却较为恒定和持久；人文的、变化较快的环境要素对政治主体和其他环境要素的作用和影响较大，但却是短暂和易变的，而且各环境要素的具体作用和影响也有很大差异。

　　第四，相对性。政治环境的相对性，是指每一具体的政治主体和特定的政治体系的环境要素都是相对的，它所处的政治环境是具有特殊性的。由于实际社会生活中的政治主体是具体的，其生存和活动于其中的政治体系也是特定的，因此只能说存在相对的具体的政治环境，不会与其他政治主体和政治体系完全相同。

　　政治体系内环境主要包括政治资源、政治模式和政治局势等要素，下面分别予以分析。

　　一、政治资源

　　1.政治资源的内涵

　　“资源”有广义与狭义之分，狭义上的资源是指自然界中存在的、与人类生产和生活息息相关的物质和能源。如《辞海》中把“资源”定义为“天然存在的自然物，不包括人类加工制造的原料，如土地资源、矿产资源、水利资源、生物资源和海洋资源，是生产的原料来源和布局场所”。1972年联合国环境规划署指出，所谓资源是指：“在一定时间条件下，能够产生经济价值以提高人类当前和未来福利的自然环境因素的总称。”广义上的“资源”认为，凡是在可预见的时间内能为人们所利用并产生效益的一切物质、能量和信息均属于资源范畴。从这个意义上讲，“政治资源”也是一种资源，是政治主体维系或变革特定社会政治体系和秩序的凭借或依据。政治资源是指存在于政治体系中的一切可以为政治主体所享用的物资、设施和力量的总和，是政治主体赖以存在和发展的基本条件。
www.xiaoshuotxt.,com.t|xt.小.说天+堂



第56章 政治环境(2)


　　对政治资源的分类有很多标准。从形式上分，政治资源可以分为硬件资源和软件资源。就整体而言，硬件资源包括阶级、阶层、党派等；软件资源包括法律、意识等。就个体来分，硬件资源包括：家庭、职业、知识、财富等；软件资源包括声望、友情、信仰、品德等。从空间上分，政治资源可以分为内部资源和外部资源。从使用上分，政治资源可以划分为直接资源和间接资源。从时间上分，政治资源可以分为长期资源和短期资源。我们则主要从政治资源生成的环节来分为输入性资源和产出性资源。所谓输入性资源，是指政治体系从其外部环境中获得的或提取的资源，包括社会支持力、公众参与水平、人口的受教育程度和知识水平、政治人才的质量和数量以及国家财政收入等。

　　所谓产出性资源，是指经由政治体系的特殊劳动方式而生产出来的政治产品，包括法律、政策、体制、机构设施等。前者构成了政治体系得以存续和发展的前提与基础，也是政治体系产出性资源获得合法性和合理性的源泉。后者的核心是政治权利和政治权力，为政治主体的享用提供保障。

　　既然是资源，政治资源就具有同任何物质资源类似的生长、积累、消耗和再生长的属性。在这个循环过程中，资源的类型、能量与用途得到不断综合和转换。现代资源学认为，有效性和稀缺性是资源的两个基本特点。资源的有效性即资源的有用性，是指人类可以利用资源，对人类社会经济发展产生效益或价值。资源的稀缺性是指资源在一定时间内只能有限地服务于主体，满足主体程度上的需要。如果人们在利用资源的过程中不注意“度”，肆意地滥用或掠夺式地开发、利用资源，将最终给社会和人类自身带来损失。所以政治资源也存在资源积累、配置、利用效益、消耗和流失等问题。

　　关于政治资源的积累。它是指输入性资源和产出性资源在政治体系内得以综合、转换和增加的过程。在这一环节上政治体系把已经获得的资源进行综合之后，再把它区分为政治体系自享资源和社会共享资源。自享资源专门用于维持政治体系自身的正常运转，共享资源则提供给全社会，为满足社会发展的需要服务，以便沟通和协调与社会的互动关系。提供社会共享资源是政治体系持续稳定发展的需要，在这个过程中，政治资源的量可以得到增加。

　　关于政治资源的配置。即政治主体享有和掌握政治资源的状况，是政治资源在政治主体之间的分布和分配关系。它是政治资源由结构性资源形态向功能性资源形态转换的前提，也是政治关系得以形成的基础。它不仅说明各政治主体对于政治资源静态的量的占有，也反映其动态的量的流动，政治资源配置反映一定社会的政治稳定。同时，已有政治资源格局的变化，必然会打破原有政治力量之间的平衡，此时政治体系如果不作出必要的反应和调整，则社会的政治稳态将发生变化。政治主体自身所拥有政治资源的变化，必然意味着其在社会中的影响力、支配力的变化，从而也就引起其在政治系统中的地位的衰退或巩固。

　　关于政治资源的效益。即开发和利用政治资源的基本目的就是要不断地增进政治效益、经济效益和社会效益，实现政治体系和整个社会的持续稳定发展。

　　关于政治资源的消耗。即政治资源的综合利用和能量释放与转换的过程。经这一环节，政治体系自享资源转化为政治体系的生命力，社会共享资源转化为政治体系的生存价值和社会支持力，从而为新资源的再输入提供条件和根据。

　　关于政治资源的流失。即政治资源被无谓地耗蚀，从而削弱政治资源总量，降低政治资源的整体利用效益，如因个别成员的腐败造成政治主体形象被损害、社会支持力减小等等。

　　2.政治资源对政治主体的影响

　　从总体上来说，政治主体和政治资源的关系是一种相互影响、相互制约、相互促进的关系，这可以从两个方面来看：

　　首先，政治资源决定政治主体的存在、发展和前途。

　　政治主体的存在与发展，需要政治资源的支撑。在任何一个政治体系中，往往存在着多种多样的政治主体，它们必然会借助政治资源的多寡而获取自己的政治地位。一般来说，获得或掌握充足的或有优势的政治资源的政治主体，在政治体系中必定会占据优势或有利地位，并终将会成为政治体系的领导者、主政者或统治者。而那些得不到政治资源的支持或只享有少量政治资源的政治主体，则难以走上主政地位，即使成为主政者，其地位也不会稳固和长久。

　　政治资源不但决定政治主体的存在，还决定其前途，新的政治资源是政治主体进一步发展的动力。就政治主体的发展而言，政治资源分为原有政治资源和新生政治资源。由于原有政治资源的总量是既定的，而且其分布或分配格局也已经大体形成，所以，尽可能的掌握和支配新生政治资源，关系到政治主体能否获得生机与活力，关系到政治主体能否具备进一步发展的根据、动力和条件。如果新生政治资源枯竭，政治主体也就面临着命运的终结。

　　其次，政治资源制约政治主体的活力，从而决定政治主体的相互关系。

　　从根本上讲，政治资源是一种提供给政治主体的能量，这种能量可以转化为政治主体的功能与力量，政治主体的功能发挥和活力的显现都是以掌握和控制政治资源的状况与程度为先决条件的，以其掌握的政治资源的质与量为标志的。只有获得足够的政治资源，才能既可以维持自身的生存，又能够增强外在的作用力和影响力。政治资源配置可以反映各政治主体在政治系统中的力量对比。政治行为主体的力量集中体现在其对社会政治资源的占有，在某种意义上说，不同的资源占有格局反映着不同的政治权力格局，体现不同的力量对比。

　　可见，政治资源概念的重要价值在于对一定社会的政治主体的政治能力、政治地位乃至政治走向做出尽可能准确的判断分析。也就是说，通过对政治系统中的政治资源状况分析，可以认识一定政治主体获取和影响国家权力、左右国家政策的能力，进一步认识其在整个社会中的权威性基础及推进社会发展目标的能力。正是在这个意义上，政治资源日益成为政治实践、政治研究中的重要分析工具。正如阿尔蒙德所指出的，“如果人们知道政治体系许多特点中某些重要的变数组，而且懂得这些变数组的局限或潜力，人们也能就政治变化做出某些预测。”政治资源的配置无疑也是这种“变数组”中的重要一种。显然，不管何种社会，任何政治主体如果想有效发挥作用，就必然对政治资源进行开发、使用和配置等等，而决不能独立于其外。

　　3.政治主体对政治资源的作用

　　首先，政治主体可以开掘政治资源，调节和增加政治资源的总量。

　　政治资源总量增长的直接标志就是其要素含量的增加，包括政治财富的日益丰富、社会支持力的日益上升、政治教育水平和政治人才质量逐步提高、法制和政策水平以及民主化程度不断提高等等。由于政治资源要素不是单一的，其中每一种要素含量的增长，都将有助其他要素含量以及政治资源总量的增长，同样，每一种要素含量的降低，也都会导致政治资源总量的减少。因此，政治主体既要着眼于政治资源各要素的统筹安排、协调发展，又要根据客观形势的变化和政治资源要素的实际状况，不断开掘资源，寻求政治资源的新的增长点，为政治资源总量的增长输入动力、创造条件、提供保障。

　　其次，政治主体可以利用和合理配置政治资源，保护和提高政治资源的效益。

　　有效利用和合理配置政治资源，是政治主体从事政治工作和政治活动的重要内容和重要任务。其核心是调整和完善政治权力资源的配置，并在此基础上对全部政治资源进行权威性分配。而政治权力资源的科学配置与使用，核心内容是要解决好权力的来源、权力的本质、权力的功能、权力的归宿等基本问题。权力来自于社会，权力是公众的意志，权力的全部功能是服务于社会，一切权力最终都要回归于社会，这是政治权力资源配置与使用必须遵循的基本原则。然而政治权力在实际运行过程中的情况绝非如此简单，往往会发生背离权力的本质，偏离政治权力的运行轨道，而产生滥用权力以致产生权力腐败现象，这就会造成政治资源的流失，降低政治资源的效益。

　　为了提高政治资源的效益，政治主体必须对政治资源进行系统整合，充分发挥政治资源的正向功能。一方面要注意防止某些政治资源被敌对势力所掌握，防止利用其在反面发挥功能；另一方面要注意防止政治资源因个别成员的腐败而被无谓地耗蚀。政治主体必须综合运用法律的、政治的、经济的、文化的等手段，保证政治资源正向功能的充分发挥，不断增进其整体效益。

　　二、政治模式

　　1.政治模式的内涵

　　政治模式是指具有一定典型性和普遍性的政治体系构成形式及其持续方式。它既是对政治体系建设和发展的一般规律性的反映，又具体地表现在特定政治体系的实际演进过程之中。特定政治体系所选择和确立的政治模式，相对于生活于其中的政治主体而言，也是一种重要的环境因素。

　　在政治实践中，政治模式表现为政治体制和政治制度。

　　政治体制是在一定政治模式所要求的框架内形成的，联结与协调政治意识、政治组织和政治设施等基本要素的相互关系机制以及它们在政治生活中的具体运行方式、管理方法的总和。它所体现的主要是政治模式中限定的政治关系、政治秩序和政治规则。政治制度则是这些政治关系、政治秩序和政治规则经过重复和发挥功能而形成的一种稳定的、带有一般性和方向性的约束力量。政治制度规定着政治体制的属性、功能和方向，政治体制贯彻和实现着政治制度的内容和指向。两者根本上是统一的，相互配合，共同表现着政治模式的基本要求和特点。

　　此外，从政治体系的整体状况和特点看，政治模式包含着两个方面的内容：政治体系的结构模式和政治体系的发展模式。

　　政治体系结构模式是从共时性的角度静态地展示政治体系的整体构成要素及其相互关系状态，政治体系发展模式则从历时性的角度动态地展现政治体系的发展道路和前进方向。二者虽然表现的具体角度和侧重点有所不同，但在根本内容上则是辩证统一的：政治体系结构模式既是政治体系发展的结果，又是政治体系发展的前提和基础；同时政治体系的发展模式又是政治体系结构模式不断得以巩固、完善和持续的保障。

　　2.政治模式对政治主体的影响

　　首先，政治模式影响着政治主体的行为。

　　政治模式对政治主体行为的影响包括：首先，为政治主体提供政治思维框架，向政治主体展示和描绘理想的政治世界，从而调节和引导着政治主体的心理趋向和价值追求；其次，政治模式对政治主体的行为过程和行为方式产生制约，因为政治模式本身内含着政治生活的规则和规范，这些规则和规范一旦转化为法律、政策、体制和制度等，也就同时具有了强制性；最后，由于政治模式规定着政治发展的道路和方向，因而在客观上要求政治主体采取与政治发展道路和方向相一致的政治行为。

　　其次，政治模式制约着政治主体之间的相互关系。

　　政治主体都遵循确定的政治模式，寻求自身的生存发展。在现实政治体系中，由于生存发展条件和机会的不同、政治地位的不同，使得政治主体之间的关系呈现出异常复杂的情形：既有协调性的关系，也有分立性的关系；既有对抗性的矛盾，也有非对抗性的矛盾。政治模式的基本内容和任务之一，就是要对政治关系进行系统整合，进行体制设计和制度安排，提供约束和调节政治主体的基本规则，把它们之间的矛盾和冲突限制在秩序的范围内。

　　3.政治主体对政治模式的作用

　　首先，政治主体可以适应和维护政治模式。

　　政治主体对政治模式的适应和维护，是指政治主体对一定政治模式的认同和支持，从而使政治模式得以稳定存在和持续发展。政治主体的这种对政治模式主动适应、积极维护的态度行动，直接关系到政治模式的实现程度和功能发挥。尤其是占统治地位的政治主体对政治模式的强有力支持和维护，是政治模式之所以较长期地发挥作用的根本原因。当然，政治主体对政治模式的适应与维持，是以政治模式的本质和特征为前提的，即只有那种与社会生产方式相适应并有利于政治主体生存发展的政治模式，才能得到强有力的适应和维护。

　　其次，政治主体也可以选择和变革政治模式。

　　政治主体对政治模式的选择和变革，是指政治主体可以变革旧的政治模式，而选择、设计与新的生产方式相适应的新的政治模式，选择和变革的根源是社会生产方式的变化。恩格斯指出，一切社会变迁和政治变革的终极原因，不应当到人们的头脑中，到人们对永恒的真理和正义的日益增进的认识中去寻找，而应当到生产方式和交换方式的变更中去寻找。可见，生产方式的变更是政治模式变革的物质前提，因为生产方式的变更将重新确定各个政治主体的经济地位、政治地位以及政治资源的配置方式，从而也就客观地规定了政治模式变革的基本内容和方向。

　　三、政治局势

　　1.政治局势的内涵

　　政治局势主要是指政治体系的持续状态和政治关系的发展态势，是政治主体存在和发展所面临的基本政治形势。

　　政治局势的基本类型分为稳定的政治局势和不稳定的政治局势。稳定的政治局势指的是政治体系相对持续和适度发展的状态，主要表现为政治体系结构要素排列及其功能发挥在空间上的有序性和时间上的连贯性；不稳定的政治局势则主要指的是政治体系难以维系发展状态，而呈现一种无序的特征，其具体表现是多方面的，最主要地表现为政治动乱。

　　政治局势稳定与否，受很多条件的制约，但其根源在于政治体系与经济环境是否相适应。当政治体系的结构和功能的配置与运转能够适应社会经济环境变化的要求时，政治局势会相应地呈现为稳定型；如果政治体系结构和功能的配置与运转无法适应社会经济环境的要求，就会最终导致政治局势的不稳定。

　　2.政治局势对政治主体的影响
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小＿说天/堂



第57章 政治环境(3)


　　政治局势对政治主体的影响主要体现在：政治局势制约和影响着政治主体的存在形式、行为方式以及相互关系。政治局势作为政治主体存在和发展的环境，是政治主体采取一定政治行为的直接依据和出发点，它制约和影响着政治主体的存在和行为方式。另外，政治局势集中反映着政治主体所面对的社会政治经济形势，所以它对各种政治主体相互之间的关系也具有直接影响。相对稳定的政治局势反映着政治体系结构和功能与社会经济的相互适应状态，这将有助于政治主体之间关系的和谐，而不稳定的政治局势往往会造成政治主体关系的紧张、破裂或重新组合。

　　3.政治主体对政治局势的作用

　　政治主体对政治局势的作用体现在：政治主体会通过自身能动性的发挥，在寻求新的政治发展过程中，保持或推动政治局势的演化。

　　相对于政治局势，政治主体是能动的一方。它不但是政治局势得以维系的主要支持力量，又是政治局势得以发展的直接推动力量。在自身利益和价值取向的支配下，政治主体可能采取有利于现存政治局势的行为，也可能采取突破或改变现存政治局势的行为，从而发挥政治主体对政治局势的影响力。从政治主体的实践过程看，政治局势其实是政治主体的政治实践活动之结果。政治主体通过积极有效的政治实践活动，既可以调整政治体系的结构和功能状态，又可以调节政治关系，进而营造出新的政治局势。政治主体关系的协调不仅是政治局势稳定的重要标志，而且还将有助于保持政治局势的稳定，而政治主体关系的冲突或斗争，则会直接导致政治局势的演化或动荡。

　　政治体系外环境指的是特定政治主体所面对的超出其赖以生存的政治体系之外的各种现象和条件的总和。政治体系外环境分为自然环境、社会环境和国际环境。

　　一、自然环境

　　1.自然环境的内容

　　地理环境是指地表一切直接或间接影响政治系统的地理要素的总和，包括自然地理环境和人文地理环境两个部分。自然地理环境由地球表层中可见的、静态和动态的自然界各种物质的量所组成，是具有地理结构特征并受自然规律控制的环境整体。人文地理环境则是人类的社会、文化和生产活动的地域组合结构和空间分布状况。从空间角度来说，地域性经济、文化等都属于人文地理环境的基本要素，我们将其归入到社会环境之中，故此处只讨论自然地理环境即自然环境。

　　准确的讲，所谓自然环境，是指特定政治主体所处的地理位置以及由此所决定的气候温度、地形地貌、水土质量、矿物蕴藏、动植物分布等自然现象和自然条件。自然环境的各种要素是相互联系、相互作用、相互制约、协同发展的，如气候、温度及地壳的运动，造成了一定的地形地貌，而且影响到动植物的分布；动植物之间也有着相互依存的关系，而动植物的分布状况又反过来影响气候温度。这些生物的与非生物的自然因素的长期相互作用，形成了自然环境的总体状况，它们对政治主体的存在和发展产生重要影响。

　　例如气候温度对政治生活的影响。关于这一点，亚里士多德在《政治学》中分析过城邦政治同气候的相关性，法国的孟德斯鸠被17世纪大量出现的有关南北美洲和非洲土著人的生活以及亚洲异国情调的游记所吸引，也认为政体的类型并不是固定不变的，会因环境特别是天气的影响而改变。从整个地球来看，气候对不同地区经济、政治的发展的影响是较为明显的。有些学者将表示经济发展水平的地图与表示气候植被区系的地图经过比较后，发现两者差不多是一样的。在历史上，一些民族国家之所以衰落乃至消失，的确是因为气候的突变引起了经济的衰败乃至崩溃。当今工业化时代，技术的进步减小了气候的不利因素，但仍旧对政治系统有很大影响。

　　再如国土对政治生活的影响。任何一个政治系统大致都有固定的国土。一个政治系统所据有的地理位置以及所占据的领土、领海的多少，对政治系统的存在与发展有着极大的影响。在人类早期，自然资源直接决定了政治系统的产生与发展。最早的民族国家大多出现在自然条件比较优越的大河流域和沿海地区。文明古国多产生在东方的黄河、长江流域，印度河两岸、中东的两河流域以及地中海。苏美尔、亚述和近东的繁荣得益于特殊的地理环境。古埃及的繁荣也与地理因素有关：尼罗河的连年泛滥，带来了大量肥沃的淤泥，从而十分有利于农业生产。河水周期性的泛滥要求人们形成一个非常发达的社会组织，以便开发并完善布局严密的运河网和水利灌溉系统。正是这一地理环境奠定了稳固的农业结构，并在此基础上产生出与对外征服为主的游牧国家不同的、政治上高度集权型的帝国，它前后延续了40个世纪，成为人类最为悠久的文明。现代社会的政治更为重视战略原料资源，例如石油，还将目光指向宇宙空间。

　　自然环境对政治系统的影响不仅可以从宏观上加以审视，而且还可从微观上加以说明。在政治系统中起重要作用的经济结构、城市布局、民族分布、社团结构与地理因素均有着密切的关联。在大河流域的三角洲上易于产生灌溉农业，它往往导致中央集权式的政体；丘陵、草原易发展畜牧业，它会导致不稳定的权力分散的政体出现；国土构造复杂，交通不便，会形成各种习惯、心理、风俗和语言，从而导致多民族的并存；在一些天然港、河流的交汇处，沿海地带以及矿山周围会兴起作为政治中心的城市。

　　对自然地理与政治之间关系的研究，产生出政治学中的一个分支学科即地缘政治学。著名的地缘政治学家亨宁讲过：“地缘政治学是一切政治过程的最终决定论学说，它建立在地理学，特别是政治地理学广博的基础上。”美国著名地缘政治学家斯派克曼则认为：“地理是各国外交政策中最基本的因素，因为它最不可改变。部长们来来去去，甚至独裁者们也要死，而山脉始终是不可动摇的。”德国人拉策尔认为：“土地盲然粗暴地决定了各民族的命运，人的表面的自由自在似乎也被土地的作用化为乌有。”美国政治学家亨廷顿断言：“人不过是大自然手中的一抔泥土。”麦金德提出过“心脏地带论”，他认为中欧和乌克兰构成“世界的心脏”，而环绕东欧的亚洲、欧洲、非洲则是控制世界制陆权与制海权的“世界岛”，为此，他讲过一句有关哈兰特的名言：“谁掌握东欧，谁就将统治哈兰特；谁掌握哈兰特，谁将统治世界岛，谁掌握世界岛，谁将统治世界。”所有这些，都反映了自然环境与政治的密切关系。

　　2.自然环境对政治主体的影响

　　首先，自然环境是政治主体存在、发展的物质基础和前提条件。

　　确实，自然地理是政治系统的母亲。政治主体所需要的物质生活来源，都离不开对自然环境的开发、索取和利用。人首要的是吃、穿、住、行，没有自然环境作为其生存的基本条件，没有与自然环境的物质能量交换，就不能维持生存和发展，也就缺乏开展政治实践活动的空间和物质支持力量。

　　其次，自然环境在一定程度上影响着政治主体的行为。

　　自然环境对政治主体行为的影响是多方面的，可以影响政治决策。例如，日本在战后制定的“贸易立国”战略，就是基于日本资源贫瘠及国土和市场相对狭小这一现实。在当今世界中，保护环境已成为某些政党的行动纲领，各国政府要想在国际上和国内巩固自己的地位，就必须严肃认真地对待生态环境问题。可见地理因素对政治生活具有多大的影响。西方有些政党已经把保护环境作为自己的行动纲领，更是基于生态环境被破坏而危及人类生存这一事实。

　　最后，自然环境还通过社会生产力等中介因素对政治主体施加影响。

　　列宁说，地理环境的特性决定生产力的发展，而生产力的发展又决定经济关系以及随着经济关系后面的所有其他社会关系的发展。

　　自然环境既是社会生产力形成的基础，又是社会生产力直接作用的对象，它制约着社会生产力的发展水平，决定着生产关系和经济发展的状况，从而影响着在此基础上形成的政治体系的结构和功能以及政治主体之间的相互关系。草原广阔的澳大利亚，形成了以畜牧业和与之相配套的加工工业为主的生产力布局。而国土狭小、资源短缺、劳动力充足、交通便利的日本，则形成了以加工工业、高科技产品为主的生产力布局。与这些独特的生产力布局相适应，政府则相应设置和加强了管理这些行业的职能部门，由此影响到政治系统结构和功能的改变，最终对政治主体产生影响。

　　3.政治主体对自然环境的作用

　　首先，政治主体可以认识并利用自然环境，服务于自身的生存发展。

　　人类自产生以来，在与自然环境交往的过程中，不断地了解和发现自然环境的特点和属性，不断地深化对自然环境的认识，并逐渐摆脱单纯地适应自然环境的被动状况，通过对自然环境的不利因素的克服和有利因素的利用，为自己提供更为优良的生存和发展的物质基础和物质条件。法国人文地理学家维尔达·德·拉·布拉什讲过：“自然提供各种程度的可能性，人在其中挑选。地理提供一块底布，人在上面绘制自己的画图。”人类为了更好地生存并求得发展，必然通过认识自然规律向大自然的广度和深度进军：开垦荒地、捕捉动物、砍伐森林、开采矿藏。今天，人们还能勉强看到的真正的自然状态的自然环境，恐怕只剩下撒哈拉、中亚沙漠、亚马逊河森林、赤道非洲森林这些为数极少的地方了。在多数的政治系统中，目前所存在的自然环境已经是被人改造过了的，很多的动植物品种是从国外引进的，大片原始森林被砍伐过，大片原始草原被开垦过。生产劳动、修建庙宇、攻城掠地，都在改变着地形地貌，也同时改变着气候，所有这一切对原有生态的改变，都是为了满足人自身的需要。

　　其次，政治主体可以进一步改造自然环境，使之向有利的方向演化。

　　政治主体在认识和把握自然环境规律的基础上，不断地通过自己的活动，有目的地改造着自然环境。然而人类改造自然环境的活动往往会产生两种不同的结果：一种是使自然环境得以改善；一种是使自然环境受到破坏。因此，政治主体必须善于遵循和利用自然规律，适应自然条件的要求，实现自然与人的和谐。政治主体在适应和利用自然环境的过程中，必须对诸要素的特点和利弊进行认真分析，克服其弊端，利用优越性，加以改造，使之向有利于政治系统的方向演化，向合理良性的方向演化，而后对演化后的优越的地理环境加以利用，从而使政治系统处于良性的物质背景之中。

　　二、社会环境

　　社会环境是指政治主体从事政治生活所面对的社会生活的其他方面，主要包括社会经济因素和文化因素等。

　　1.经济环境

　　（1）经济环境的内容

　　经济环境包括生产资料所有制形式、社会生产力发展水平、生产资源配置方式三个方面。

　　生产资料是生产中最重要的要素，生产资料所有制形式是指生产资料归谁所有，这种所有是由法律明文加以规定的。生产资料的所有权与经营权是两种不同的权限。所有权无非是三种基本的类型：个人所有、国家所有和介于这两者之间的集体所有。在现实的经济活动中，这些基本的所有制形式会相互结合，出现混合所有。在现代的股份经济中，混合经济内部的不同所有制是以股权的方式加以区别的。

　　这三种基本的所有制形式对政治系统会产生影响，例如国家之所以掌握重要的生产资料，可能不是出于经济的考虑，而是服务于政治目标。从政治的角度看，集体所有制可以起到实现和调节社会公平的作用。

　　社会生产力的发展水平是政治环境中的一项重要内容。生产力的水平是与社会财富的积累紧密联系在一起的。生产力水平高的社会，财富较为丰富，它一方面可以有足够的物力和资金来支付政治机构及其人员的支出，从而保证国家机关的正常运转与不断完善，也能避免部分国家机关的工作人员采取不正当的手段来弥补收入的不足；另一方面，充足的财力也能为公民的政治参与以及政治素质的提高提供基础，保证政治生活的稳定。当然，稳定和谐的政治局面反过来也有助社会生产力的发展，政治上的民主、公平，有利于人们发挥生产积极性，促进经济繁荣。否则会出现相反的结果。

　　人口的状况对生产力的发展产生较大影响。当一国的人口低于适度规模时，生产力的发展必受影响，当一国的人口规模远远超过其适度规模时，由于人满为患，生活水平同样不可能迅速提高。政治学在研究居民状况时，既注意吸收人口学与社会学的方法，同时特别关心从一国居住人口的整体状态上去考察问题。在研究人口与政治关系的文献中，多数政治学家对人口的增加持反对态度，柏拉图和亚里士多德早就指出，人口的过度增长会带来社会政治混乱。一些学者还把人口压力与社会政治革命联系起来。比如法国的蒙泰涅在其关于法国革命的论文集中将国家机构的膨胀称之为“充血”，而对国家机构的清洗则称之为“放血”。他认为战争可以减少人口压力，“给共和国放血”。英国经济学家马尔萨斯提出人口按几何比例增长，物质按算术比例自然增长。这些观点虽然不一定正确，但是反映了人口和政治体系的联系。人口的素质也是决定生产力高低的一个方面。

　　经济环境中一个非常重要的因素是社会资源的配置方式。迄今为止，人类配置社会资源的方式只有两种：一种是通过计划来配置资源，一种是通过市场来配置资源，这两种配置方式决定了政府与市场的关系。

　　（2）经济环境对政治主体的影响

　　首先，经济环境决定政治主体的属性和地位。
www.xiaoshuotＸt，coＭt××xt×小×说××天×堂



第58章 政治环境(4)


　　任何政治主体都是在一定的经济基础之上开展其政治生活和政治实践的，因此，政治主体的政治属性和政治地位，必然根源于它所赖以生存的经济基础的性质及其经济地位。一种政治主体依存于什么样的生产资料所有制，直接决定着它的本质特征及其在整个经济结构中的地位，进而决定着它在社会政治生活中体现出来的根本政治属性和政治地位。从生产关系的状况来看，有的政治主体生活在生产资料私有制占主体的经济制度下，有的政治主体生活于生产资料公有制占主体的经济制度下。在现代社会中，生产资料所有权主要表现为个人所有、国家所有和介于两者之间的集体所有三种基本类型，各种性质的经济成分的运营及其相互关系，对政治主体的存在和发展有着复杂的影响。

　　其次，经济环境决定着政治主体的结构关系和功能发挥。

　　政治主体归根到底是在一定的经济地位和经济利益基础上形成的。各种政治主体之间的关系如何，最终是由它们在生产关系中的地位决定的。同样，一种政治主体在其政治生活中的性质与所发挥的政治功能的大小在根本上也取决于它所代表的生产关系的性质和生产力的状况。特定政治主体所处的具体经济环境往往是特定的，从社会生产力状况来看，有的政治主体存在于生产力水平较高和科学技术发达的社会里，从而能够为其自身的发展提供充足的物质基础和技术条件，有的则相反。另外，政治行为主体在一个技术较为先进的社会中，可以运用网络来获取政治信息，可以迅速而准确地了解政治家的主张、候选人的背景与以往的政绩，从而提高参与政治的自觉性。

　　有的政治主体则存在于生产力水平较低和科学技术相对落后的社会里，其自身的发展也会受到相应的限制。一般来讲，当一个社会大量运用高科技时，其信息传播的手段、速度和范围也会发生巨大的变化，有助于国家政权及时了解政治动态，发现各种政治矛盾、冲突，从而及时地采取有效的手段与方式对政治矛盾加以控制与协调。可见，经济环境能改变政治主体的结构关系和功能发挥。

　　再次，经济环境制约和决定着政治主体的发展前途和发展方向。

　　政治主体所代表的生产方式的性质和状况如何，直接决定着政治主体的前途和命运。一般地说，与落后的社会生产力和旧的生产关系相适应的政治主体，迟早会被生产力的发展和社会的进步所淘汰；而与新的社会生产力和先进的生产关系相适应的政治主体，最终必然会冲破重重阻力和障碍，获得广阔和光明的发展前途。

　　（3）政治主体对经济环境的作用

　　首先，政治主体能够阻碍或推动社会生产力的发展。

　　政治主体一经形成，就会作为特定生产力的代表而成为制约社会生产力发展的客观力量，它可以通过安排社会生产的形式、途径和秩序，通过调整社会生产力的结构和布局，促进或阻碍生产力的发展。

　　其次，政治主体可以维持或变革生产关系。

　　社会经济环境是一个自我运动和自我发展的统一整体，其发展的根本动因在于生产力与生产关系的矛盾运动。生产力决定生产关系，生产关系必须适应生产力的发展，这是历史唯物主义所揭示的关于社会发展的一般规律。政治主体可以通过对这一规律的准确把握和灵活运用，不失时机地维持、调整或变革生产关系，以利于生产力的发展。

　　再次，政治主体可以选择和利用一定的经济形式。

　　政治主体可以根据经济规律的要求，在经济发展的不同水平和阶段上选择适宜的经济形式，促进经济的发展。迄今为止，政治主体可以利用的一般经济形式主要有两种基本类型：计划经济和市场经济。计划和市场都是调节经济发展的手段和配置资源的方式，任何政治主体都可以利用。至于如何利用，是计划多一点，还是市场多一点，政治主体都可以根据经济发展的实际状况和客观要求进行具体地选择，从而保证经济的良性运行和协调发展，形成较好的经济环境。

　　2.文化环境

　　（1）文化环境的内容

　　把文化同环境联结起来，构成文化环境这一思路，正是环境哲学的特有视角。文化环境是人类生存和社会发展的各种文化条件的总和，近年来得到了学术界的普遍关注。文化环境问题属于一个综合性跨学科问题。我们认为，文化环境主要是指作为观念形态的文化因素的总和，包括思想意识、心理倾向以及与之相联系的文学艺术、法律道德、生活方式、思维方式、风俗习惯等等。

　　文化环境是人类活动的产物，是人类在长期社会生活实践和社会化过程中形成的一套思维模式和行为模式，其核心是文化。文化研究是一个十分广阔的领地，从而构成了对文化的多重视角，对文化的特点有多种理解，对文化的分类也是有很多种，我们无法一一详述，我们关注的是文化环境对政治的作用。文化是包括物质技术和精神技术在内的一整套人的行为模式，它通过知识、信仰、艺术、法律、伦理、习俗等表现出来。从对政治主体的影响来讲，我们可以找到各种文化所共有的三个基本的组成部分：一是标准，二是奖惩，三是价值。标准是指处于某种文化圈中的大多数人所能遵循的行动准则。

　　奖惩是对是否遵循标准的监督。价值是对行为进行评价。这些方面，发挥了文化环境对政治主体的制约作用。

　　文化环境是一个动态的整体的概念，一种文化环境往往是多种性质和形态的文化同时并存。按各种文化在社会生活中的地位和功能的不同，主要可以区分为主文化、亚文化和反文化三种类型。所谓主文化是一个社会中占统治地位、起着主导作用的文化；所谓亚文化是指一个社会中特定的利益群体所持有的反映自己的特有观念、行为规范和物质利益的文化；所谓反文化则是一种否定或背离主文化的文化。各种类型的文化都会通过特定的背景或方式影响政治主体的存在和发展。主文化是一个社会中占统治地位或主导地位的文化，它是特定社会的根本价值观之所在，有着强大的凝聚力。亚文化有不同的类型，其中包含着对立与统一的多种因素。反文化则是一种对抗性的文化。这三种文化分别对政治主体产生作用。

　　（2）文化环境对政治主体的影响

　　首先，文化在一定程度上决定着政治主体的行为。

　　政治主体在长期的社会化过程中，由于受到某种文化的长期的感染和熏陶，就会在内心深处培植起它所认同的行为标准和行为规范，并据此作为自身认知政治现象、参与政治过程、开展政治活动的指南。如古代中国政治文化中的大一统思想通过人格社会化的途径，经长期的历史积淀为一种文化传统和国民心态，对于政治主体的思想行为产生巨大的凝聚、规范作用，并通过政治主体的心理感受、情感、倾向、风俗、习惯等方方面面体现出来。正因为文化对政治主体具有如此大的影响，以至于当政治主体所确立的政治行为模式与公认的文化模式相一致的时候，其行为就能够较容易地得到社会的支持或认可，其活动也能够较容易地达到预期效果。因此，政治主体往往重视将文化的价值转化为政治理想和目标，利用人们的文化认同创造出具有民族文化内涵的外显的政治象征与符号，从而使某种政治观念深入人心，使政治统治、政治制度等具有合法性。
www.xiaoshuotxt。comt  xt ～小  说天,堂



第59章 政治环境(5)


　　明显的例证是民族文化对政治主体的巨大影响。当人们创造出来的政治结构与政治规范体系与该民族的文化不一致的时候，植根在人们心理上的和风俗习惯中的文化标准和价值就会成为反抗和抵制这种政治结构与规范的强有力的力量。究其原因，在于“民族是人们在历史上形成的一个有共同语言、共同地域、共同经济生活以及表现在共同文化上的共同心理素质的稳定的共同体。”其中共同心理状态是民族内部成员表现在精神文化方面的突出特点，是构成民族精神、民族意识的深层原因。民族意识、民族精神包括民族的传统习俗、气质情操、精神风貌等，是维系一个民族的牢固的精神纽带。对于一个单一民族的国家来说，其政治的稳定性要超过多民族结合而成的政治共同体。当今世界上存在的摩擦、冲突与分裂，很多是由于民族矛盾引发的。

　　另外，宗教作为文化的一部分，是以非理性的、虔诚的信仰为特征的精神现象，也影响政治主体的行为。宗教和政治的内在联系是不能否认的历史事实。

　　其次，文化作为一种精神力量，从深层改变政治主体之间的相互关系。

　　从文化的作用来讲，它作为历史积累的产物，也是人们对生活方式的选择，其中反映着人们的利益要求和价值取向，从而也影响着人们的亲疏远近、聚散离合。一个社会的文化，如同人们利益的错综复杂一样，也表现出不同文化交织的现象，成为改变政治主体相互关系的精神力量。例如同质性文化是促进政治主体加深了解、沟通思想、加强联系、促进友谊的重要渠道，是凝聚政治主体的重要力量。敌对性文化往往是政治主体形成对抗关系的重要思想根源。主文化能保持政治主体的稳定与平衡，反文化则企图建立新的政治标准与价值，改变政治主体之间的现有关系。

　　正因为此，文化环境对政治主体的行为和相互关系产生如此深远的影响，而政治主体又是政治体系中的最活跃的因素，从而从更加宏观的角度看，文化环境对一个国家的政治模式、政治道路、政治发展等等产生了巨大的作用。一个国家的政治，也往往带有各自文化的特点。所以政治系统的体制与活动均受到一定文化因素的制约，如西方国家的政府形式，与“民主”、“法治”、“权力制约”、“司法独立与公正”等政治法律思想有着直接的关系。文化环境的变迁，往往是政治系统变革的先导和思想基础，每一场伟大的政治变革，往往以文化的变革为先导等等。

　　（3）政治主体对文化环境的作用

　　政治系统也对文化环境产生影响并改变之。由于文化是人类自身活动的产物，而控制操纵政治系统的主体是人，因此政治系统并非消极地适应文化环境，而是通过政治系统自身的运动，能动地作用和改造着文化环境，改变其结构和状态，使其与政治系统生存发展的方向保持一致。政治主体作为一种能动力量，影响和改变着文化环境。

　　政治主体既是特定文化的承载者和传递者，也是特定文化环境的塑造者和变革者。

　　首先，政治主体通过主文化的形成和强化，营造有利于自身的文化环境。

　　在现实的政治体系中，占统治地位的政治主体必然要运用大众传播工具，强制性地广泛传播统治阶级的主文化，巩固其社会意识形态的统治地位，从而形成有利于政治系统生存发展的文化环境。因为各种政治主体，尤其是社会各个阶级和各种利益集团，他们的文化、思想、意识和观念总是在相互矛盾中求生存和相互斗争中求发展的。

　　尤其是居于被统治地位的政治主体，为了改善自己的生存境况或谋求文化统治地位，必然运用各种方式同居于统治地位的政治主体展开激烈的思想文化斗争。只有抵制和打击其他一切不利于自己统治地位的思想意识，有利于统治的主文化才能形成并得到强化，才能营造有利于统治的文化环境。

　　其次，政治主体通过文化内涵的不断丰富，创造和开拓新的文化环境。

　　人类的社会实践是思想文化发展的直接动力和源泉。政治主体在实践中，可以随着对社会发展规律认识的深化，不断提高思想认识水平，不断丰富思想文化的内容，并根据实践需要和时代要求，不断调整或重建文化价值标准和精神世界。文化创新的能力是一个国家、一个民族智慧与文明进步程度的集中体现，也是一个国家综合实力的重要标志。政治主体可以挖掘创新潜力并通过自己的行动，能动地改造环境，把文化环境的推动作用与人的能动作用有机地结合起来，在改造和优化文化环境的同时不断改造自己，促进文化进步，保持物质文明与精神文明的协调发展。

　　三、国际环境

　　1.国际环境的内容

　　国际环境是指特定政治主体所隶属的民族国家之外的世界各国政治、经济、文化、自然地理等因素的总体状况及其相互关系的持续状态。它是政治体系外环境在更广泛的国际社会空间中的展现和延续。

　　国际环境的基本内容主要包括三个方面：一是国际关系，即国家间围绕着政治、经济、文化、地理环境等方面的事务而发生的各种关系。一般地表现为和平、合作或冲突、对抗两种类型；二是国际组织，即在国家间各种关系的基础上形成的各种利益共同体，主要有政府间国际组织和非政府间国际组织等；三是国际秩序，即国际社会普遍接受的国际行为主体进行政治、经济、文化交往时所遵循的活动准则和行为规范。国际关系、国际组织和国际秩序三者相互联系、相互作用、相互依存共同构成国际环境的整体状况。

　　2.国际环境对主权国家的影响

　　首先，国际环境制约着一个国家的经济、文化和科学技术的发展水平。在国际环境中，任何国家必须不断地同外部条件和其他国家进行物质、能量和信息的交换，以寻求到更为广泛和快速发展的途径和机遇。当今世界是开放的世界，国际经济贸易一体化的趋势正在加强，在这种背景下，国际环境对一个国家内部的经济、文化等产生重大影响，对于发展中国家尤其明显，因为广大发展中国家在对外开放和现代化建设过程中，需要引进吸收大量的外国资金、技术、装备和科学管理知识，从而会引起本国的生产力布局、国民经济结构、科学技术和文化教育等方面的重大变化。

　　其次，国际环境制约和影响着一个国家的政治发展进程。一般地说，社会政治发展的道路和方向归根到底是由社会发展的一般规律所决定的，然而对于一个具体国家的特定历史发展阶段而言，其政治发展除取决于本国的发展规律和历史条件以外，还会受到外部力量和条件的制约，即国际大气候和国内小气候的综合作用。政治系统外部的思想意识、政治倾向乃至政治行为，必然在政治系统内部产生反响。世界历史发展的潮流与方向、国际关系格局、周边国家的状况等等，不仅制约着一个国家对政治发展道路的选择，而且还影响着一国国内的各种政治主体的思想意识、政治倾向和政治行为等，进而对政治发展的进程和状态产生影响。

　　最后，国际环境直接影响到一个国家的对外战略和对外政策的制定与改变。国际环境影响到一个国家的国际战略和对外政策的制定及改变，是由于：一国的对外战略和对外政策的推行与实施，始终是以在国际社会生活中维护和实现本国的最大利益为目的的，以国际社会为空间对象的，其效力和效果的实现程度依赖于国际社会的接受、认可和支持的程度。因此，一个国家必须善于把国内因素和国际环境因素结合起来，把它作为自己制定对外战略和对外政策的依据，不断地根据国际环境因素的改变和国际形势的变化，适时地调整和改变自己的对外战略和对外政策，以便有利于自身的发展和根本利益的实现。

　　所以，主权国家必须在积极适应国际环境的过程中寻求自身的发展，必须根据国际环境的变化，及时地调整和变革自身的体制、结构、功能和行为方式等，以协调自己与外界的各种关系，积极地适应不断变化着的国际环境，以寻求更为广阔的空间和更为有利的条件。

　　3.主权国家对国际环境的作用

　　主权国家对国际环境的作用表现在：主权国家可以塑造和改变国际环境。这是由于：主权国家是最基本的国际社会行为主体，它不仅是一定国际环境的积极适应者和维持者，也是特定国际环境的缔造者和改变者。而国际环境是由众多因素相互联系和相互作用所构成的统一整体，其中每一种因素的变化，都会引起其他因素乃至国际环境的整体变化，国际环境的各种构成要素往往都会被打上主权国家活动的烙印。各个主权国家尤其是一些大国和强国，都会以自己的综合国力为后盾，通过自己的积极活动，塑造和改变国际环境，引起原有国际环境状态的改变，促进新的国际环境的形成。

　　对于国际环境的有关问题，将在本书第十二章中专门论述，故这里只作简略论述。

　　思考题

　　1.政治环境的涵义是什么？

　　2.政治环境对于政治学研究有什么意义？

　　3.政治环境有哪些特点？

　　4.政治体系内环境和政治体系外环境分别包括哪些具体内容？

　　5.理论联系实际地分析我国政治环境的特点。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt-小,说--天.堂



第60章 政治发展(1)


　　政治发展理论是20世纪50年代兴起的政治学研究的新领域，起初，它将二战后新出现的一系列独立国家作为其研究对象，研究这些国家政治发展的条件、目标、途径和动力等的发展规律，这一研究的发展为研究社会政治变革提供了全新的实验室。然而，众所周知，任何政治体系都不是停滞不前的，都在演变和发展中，政治发展是任何社会存在的普遍现象，随着政治现代化进程的展开，追求一种更加理性、更加科学的政治文明成为不同社会政治变迁的一大特征。不论是资本主义社会，还是社会主义社会，不论是发展中国家，还是发达国家，政治发展都成为它们面临的重要课题。因此，了解什么是政治发展，政治发展的特征、动力、目标、途径和方式以及政治发展与政治文明、政治发展与政治稳定、政治发展与建设和谐社会之间的关系，就成为政治学研究的重要内容。

　　一、政治发展的含义

　　“政治发展”一词，就其本源而言，是西方政治学家在分析发展中国家的政治问题时运用的一个术语，特指发展中国家从传统政治体系向现代政治体系变迁的历史过程。

　　政治发展研究起源于20世纪50年代以美国为代表的西方学术界，系统的研究则是在20世纪60年代以后。第二次世界大战以后，许多殖民地国家通过民族解放运动纷纷获得独立，并开始了民族国家的建设或政治现代化进程。作为新出现的政治实体，这些发展中国家的政治现代化进程面临艰难的选择，要么模仿西方发达资本主义民主体制，要么独立探索自己的发展道路。西方学者普遍认为政治现代化的方式和路径是普遍适用的，西方的民主体制是发展中国家政治体制可选择的目标模式，发展中国家应走一条与西方发达国家相同或相似的发展道路。然而，不管发展中国家是模仿西方的民主体制还是探索自己的发展道路，它们的政治现代化进程仍然步履维艰，出现了经济停滞、分配不公、行政腐败、社会失序、政局动荡的严重局面。在这种情况下，对现代化和发展问题的研究引起了西方学术界的广泛关注。同时，需要指出的是，对发展中国家政治发展问题的关注，还与冷战时期美国政府的政策、前殖民地宗主国为保护自己在发展中国家的长远利益以及政治学者单纯的求知欲有关。按照亨廷顿的说法，促成政治发展的理论大体上有两股潮流：一是20世纪40年代末和50年代区域研究的发展。随着一大批独立的发展中国家的出现，学术研究视野从原先局限于西欧和北美扩大到亚洲、中东、拉美和非洲，掀起了一股对发展中国家研究的热潮；二是政治学研究方法中的“行为主义革命”。这一方法要求把理论的严密性与经验研究相结合并通过系统的多国比较来考察普遍性，从而在概念、方法、数据统计等方面大大促进了发展理论的研究。

　　在具体的研究发展过程中，由于政治学者所持的立场和分析的角度不同，政治发展被各家学者不断地加以诠释，从而出现众说纷纭的局面。

　　科尔曼从历史、类型学和进化三个角度分析了政治发展：历史的分析角度告诉人们，政治发展是指16世纪起西欧发生的社会、经济、政治文化和结构的变化；类型学的分析角度告诉人们，政治发展指传统政治体系向现代政治体系过渡的过程；进化的分析角度告诉人们，政治发展指人们能够在政治生活中发挥创造力，是新的政治生活模式制度化的过程。显然，科尔曼对政治发展的分析并不局限于亚、非、拉发展中国家，而是把资本主义兴起以来世界范围内发生的从传统政治体系向现代政治体系变迁的进程都纳入自己的考察范围。阿尔蒙德认为政治发展包括三个变量：一是政治结构的角色分化和专门化；二是政治文化的世俗化，即理性贯穿于整个政治过程之中；三是政治决策能力和贯彻能力的扩大和加强。亨廷顿则把政治发展定义为政治的制度化，即政治组织与程序获得稳定性和价值的过程。1975年，亨廷顿和约吉·多明格茨合撰的《政治发展》一文对政治发展的含义又作了进一步的解释。亨廷顿认为，从地理的角度看，政治发展是指亚、非、拉丁美洲地区和工业落后国家的政治；从发展的角度看，政治发展是指现代化过程的政治方向或政治后果；从目的论的角度看，政治发展是向工业社会所拥有的政治特征的发展过程，是向某种政治体系的目标或状态的进展。在他看来，政治发展是一个具有特定目标的发展过程，这些目标包括政治体系制度化程度的提高，政治结构的分化和广泛的政治参与、民主政治建立等。政治发展不仅包含着正面的积极发展，也包含着政治衰败。著名政治学者路逊·派伊在归纳总结多派政治学者的论述的基础上，从十个方面概括了政治发展的含义：（1）政治发展是经济发展的前提，是适应并促进经济发展的政治条件或政治形式的生成过程；（2）政治发展是工业社会典型政治形态的生成过程；（3）政治发展是政治现代化过程；（4）政治发展是民族国家建设和运转的过程，政治发展首先是一个国家政治制度中民族主义的政治形式；（5）政治发展主要是一个国家行政与法制的发展，建设有效率的政府是政治发展的核心；（6）政治发展是政治动员与政治参与的过程，一定程度的自下而上的政治参与和自上而下的政治动员均可达成政治发展；（7）政治发展是政治民主化的过程即建设民主政治和制度；（8）政治发展是一种稳定有序的政治变化过程；（9）政治发展是政治体系能力增强的过程，其中主要是获得和运用权力的能力和政治动员能力的提高；（10）政治发展是多维社会变迁中的一个方面。这十个方面的概括基本涵盖了政治学者对于政治发展的各种理解，尽管一些观点仍没有摆脱西方价值观的影响，但已经超越了纯西方的经验，对我们理解政治发展的含义具有很大的启迪意义。

　　20世纪80年代以后，国内学者也逐步展开对政治发展的研究。

　　许多人从马克思主义的立场、观点出发，认为政治发展是由社会经济现代化推动的，是现代化的政治后果。政治发展不单是发展中国家的任务，而且在发达国家的社会发展中，同样面临着政治发展的问题。

　　政治发展由于受经济发展水平、历史传统、文化背景及其他社会条件的相互影响、制约，不同国家的政治发展方向和形式是多种多样的。

　　总而言之，政治学所说的政治发展，一般是与现代化这一特定的历史进程联系在一起的，它所指的是一个国家从传统社会向现代社会发展过程中在政治上所发生的变化。具体地讲，政治发展是指政治体系内部结构、体制、功能和运转的更加科学化、合理化。作为政治现代化过程中的政治变迁，政治发展意味着建立一个适应或促进现代化进程的政治体系，即以政治发展推动和支持经济与社会的发展。同时，政治发展也是现代化的政治结果，即政治体系是随着社会和经济的现代化而变化的。这种变化的后果可能是积极的，如政府能力的提高、民主法制建设的完备等；也可能是消极的，如政治腐败、政治不稳定等。从社会发展和现代化角度讲，政治发展无疑面向的是现代化过程中积极的政治变迁。

　　二、政治发展的普遍性和特殊性

　　在政治学界，关于政治发展有无共同的模式和特征，一直是颇有争议的问题。有些西方学者坚持把西方政治现代化的模式作为政治发展的一般标准，如弗兰西斯·福山就提出，西方式的自由民主体制可能成为人类“意识形态进步的终点”和“人类统治的最后形态”，从而导致了“历史的终结”，因为历史不再发展出新的形态。而另外一些学者特别是非西方的学者则强调不同民族和国家发展的独特道路，以致排除人类政治发展的共同价值的可能性。这两种观点都是失之偏颇的。实质上，人类社会的政治发展都体现了普遍性和特殊性的辩证统一。

　　首先应该肯定的是政治发展具有一定的共性即普遍性。政治发展普遍性的第一个表现是不同国家、不同社会均面临着政治发展的普遍任务。政治发展是社会发展的重要组成部分，社会发展是政治发展的基础和前提，政治发展必然随着社会发展而发展。只要人类社会还是政治社会，那么政治发展就必然伴随着政治社会进程的始终。尽管政治发展理论和研究主要是针对发展中国家提出来的，但这并不意味着只有发展中国家才面临政治发展的任务，尽管西方发达国家经过数百年的近代化历史演进，已经建立了比较完备和成熟的政治体系，各国政局也较稳定，但这既不意味着这些国家已经不存在政治发展的任务，也不意味着这些国家的政治制度不再需要改进。从这个意义上讲，政治发展是人类社会的普遍现象。

　　政治发展普遍性的第二个表现是政治发展有其内在的规律性。

　　马克思主义认为，人类历史的发展不是偶然的、盲目的，而是有普遍的规律可循的，“历史的发展像自然的发展一样，有它自己的内在规律”。政治发展作为历史发展的一个方面，必然有着其内在的运动规律，尽管不同社会、不同国家在不同的历史时期的政治发展的表现形式和具体道路千差万别，但它们都不可避免地受政治发展的一般规律所支配。因而人类的政治发展必然存在某些共同性和普遍性。对此不少学者已做出了探索性的尝试。s.n.艾森斯塔德在总结了历史上所有国家现代化进程在政治领域的变化后，概括出四个共同的特征：

　　（1）政治生活领域的日益扩展，尤其是表现为社会中心、法律、行政和政治机构的权利之强化；（2）政治权力不断向更为广泛的社会群体扩展，一直扩散到所有的成年公民，从而使社会形成一个和谐的道德秩序；（3）就某种意义而言，现代社会是民主的社会，或至少是平民主义的社会，其特征是，国家最高权威的合法性不是来自于超自然的外在力量，而是来自于生来即存在于人民之中的世俗力量的认可，因而这一合法性应基于对公民担负的责任；（4）任何现代政体，不管其是独裁专制、官僚制、寡头制还是民主制，都承认国民为政策受益的对象和使政策合法化的主体。路逊·派伊在《政治发展的诸方面》一书中更为明确地将政治发展的指标归纳为三方面：（1）普遍平等的政治精神和态度，其中包括：大众参与政治活动，包含民主参与和积极动员的参与；法律的普遍性；平等竞争公职。（2）政治体系的能力，包括：政府施政的数量、范围和幅度；公共政策的效率和效能；施政的合理性与计划性。（3）政治结构的分化与专门化，包括：政治组织各部门各有所司，各有特定的功能；政治结构过程高度复杂化与分化上的统一性。综合政治学者对于政治发展指标体系的阐述，作为政治发展普遍性或共性内容的指标体系，可以概括为三个方面：首先，就政治文化方面而言，政治发展以世俗化和合理化为标准；其次，就政治结构而言，政治发展以分化和专门化为标准；最后，就政府作为而言，政治发展以政府能力提高和权力扩展为标准。这些标准，虽然包含了西方国家政治发展的某些特征，但从世界各国政治发展的现实来看并不完全以西方的价值观作为衡量的尺度，因而它构成了政治发展的普遍性或共性的内容。

　　其次要看到政治发展的普遍性或共性，并不排斥不同民族、不同国家的政治发展模式、道路具有自己的特点和个性。实质上，不同民族、不同国家因其特定的经济、社会、历史、文化、地理条件的不同，其政治发展又具有一定的特殊性。列宁在总结俄国革命时指出：“世界历史发展的一般规律，不仅丝毫不排斥个别发展阶段在发展形式或顺序上表现出特殊性，反而是以此为前提的。”列宁在论及西方国家的政治发展时也曾指出：“美、英、法、德等先进的帝国主义国家的政治形式，虽然基本上相同，但它的形式是更加不一样的。”因此，在研究政治发展时，既要看到人类政治发展的普遍性，也要注意不同民族、不同国家的具体情况和特点，同时还要研究社会主义与资本主义的差别、东方社会与西方社会的差别等问题。

　　总之，人类社会的政治发展体现了普遍性和特殊性的辨证统一。

　　研究政治发展的普遍性，要求每个民族、每个国家都必须承认自己面临着政治发展的任务，都不可避免地受政治发展的一般规律的支配，认真研究政治发展的普遍性和指标，吸取人类政治文明积累下来的合理的因素，对于其实现政治发展将有重要意义；研究政治发展的特殊性，要求每个民族、每个国家必须清醒地认识到自己的国情，自己所处的发展阶段，将政治发展的普遍性与特殊性结合起来，走一条与自己国情相适应的政治发展之路。

　　三、政治发展的动力

　　政治发展的动力是指由谁或者由什么力量来推动一个社会的政治发展的问题。这是政治发展理论研究中的一个重要方面。西方政治发展理论虽然没有直接探讨这一问题，但他们还是结合政治发展的策略，提出了推动政治发展应依靠的力量。我国政治学家王惠岩将这种依靠力量归纳为以下五种：一是依靠精神领袖推动政治发展。他们认为，依靠一些有特殊威望，能吸引民众的非凡领袖人物，可以增强国家凝聚力，在发展中国家里容易形成政治权威，以领袖人物的个人魅力和影响推动政治发展；二是通过强有力的政治组织，特别是严密组织起来的政党推动政治发展。这种观点认为，在发展中国家缺乏政治认同，并容易出现政治危机的情况下，依靠政党可以完成政治制度建设，推动国家一体化，动员民众，控制社会动荡，维持国家政治稳定；三是依靠文官组织推动政治发展。通过文官组织的创新，改进行政活动，扩大文官与公民的沟通，强化文官的专业精神，可以达到政治发展的目的；四是依靠军队推动政治发展。这种观点认为军队具有现代化观念和技术，军队参政，有利于国家的统一和经济发展；五是依靠文化更新推动政治发展。这种观点认为文化是政治发展的深层次因素，比政治制度具有更深远的政治影响，政治文化能强化政治动员，促进人们的政治认同感。西方政治学者从策略的角度对政治发展的动力的上述概括，对我们研究政治发展的动力问题具有重要的借鉴意义，但同时我们必须清楚，这种概括只是揭示了推动政治发展的个别现象在不同国家的一般表现。并没有分析和揭示推动政治发展的根本动力。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom．t．xt．．小．说．天．堂．



第61章 政治发展(2)


　　马克思主义认为，要把握政治发展，决不能局限于孤立的政治生活本身。政治发展并不是源于某种封闭政治体系的自生自灭的要求，更不是来自理论家的宣传呼吁或者非凡领袖人物的强力意志和一时冲动。从本质上讲，政治发展作为总体社会发展的一个重要方面，必须结合社会基本矛盾的辨证运动来认识，归根到底是从生产力和生产关系发展变革的客观要求来认识。正如恩格斯所说：“一切社会变迁和政治变革的终极原因，不应当到人们的头脑中，到人们对永恒的真理和正义的日益增进的认识中去寻找，而应当到生产方式和交换方式的变更中去寻找。”

　　将生产方式看作决定政治发展的终极原因，首先是基于一个简单的事实，即物质资料的生产是人类社会存在和发展的基础，因此物质生产方式是全部社会生活的第一要素，它构成了其他一切社会活动、包括政治实践活动的基本前提。而且，物质生产方式从来就不是凝固不变的。在物质生产方式的运动中，生产力的发展导致分工形式、交换形式等的变化，从而导致新的生产关系的萌芽；新的生产关系的萌芽不断发育成长，会造成社会的所有制结构、分配结构、利益结构的变化，这种变化必然导致社会分层的变化；代表新的生产力和生产关系的阶级、阶层和集团，随着自身力量的壮大会提出与自己经济利益相关的政治权力要求；这种要求反映在思想观念上，就会产生新的政治价值观和政治理论，有了政治理论，新兴阶级和阶层的政治实践便由自发上升为自觉；这种情况下，新的政治变革要求与传统保守势力的矛盾与冲突在所难免，在特定的社会历史条件下，这种矛盾与冲突或以渐进改革方式，或以非和平方式获得解决；代表新的生产力和生产关系的阶级、阶层和集团最终取得胜利，从而实现新旧政治形态的更替。

　　需要指出的是，虽然马克思主义认为政治发展的终极动力归根到底来自于社会生产方式的发展变化，但马克思主义并不否认其他因素对政治发展的作用。事实上，政治发展并不是一个单向的线性发展过程，而是一个多重因素彼此渗透、交互作用的复杂过程。在这个过程中，生产方式的决定作用是通过与其他因素的相互联结、相互影响而实现的。因此，在研究政治发展的动力问题时，不应忽视其他非根本因素。这些因素包括：民族利益与民族关系、政治力量的觉悟程度与组织程度、大众的关心程度与参与程度、政治领袖的组织才能与领导才能，以及特定的政治文化传统、政治心理意识、政治价值取向、政治理论原则等。如果忽略了这些因素，那么对政治发展的动力的认识和理解就容易陷入简单化和片面化。

　　四、政治发展的目标

　　政治发展与单纯的政治变迁是有区别的概念，政治发展是有目的的运动。因而，研究政治发展问题必须明确政治发展的目标。政治发展的目标是政治体系运行过程中的价值取向。这一目标的设定是否得当，直接影响着政治发展的方向。政治发展的目标可分为一般目标和阶段性目标。一般目标规定政治发展的总方向，指的是根本的目标，某种程度上讲，一般目标包含有普遍的、客观的标准，是不以人的主观意志为转移的；阶段性目标是指政治主体在特定时期根据社会发展的总要求和需要制定的发展方向，是可控的目标。一般目标决定阶段性目标，阶段性目标服务于一般目标。

　　马克思主义认为，政治发展是由社会发展推动和决定的，因而任何社会的政治都将随着社会的发展而发展。社会经济发展决定政治发展，反过来，政治发展为社会经济发展服务。从这一角度来看，政治发展的最终目的在于推动社会经济发展和进步，推动社会生产力的发展。这就要求政治发展的基本方向与社会经济发展的方向一致，否则政治发展不仅会破坏和阻碍社会经济发展，而且也会因为社会经济发展的危机而导致自身发展的问题和危机。

　　应当说，马克思主义关于政治发展的上述观点，揭示了政治发展的一般规律，指出了政治发展的总方向，使人们明确了推动社会经济发展和进步是政治发展的最终目标。但是，政治发展服务于社会经济发展，并不意味着政治发展就失去了其独立性。政治发展对社会经济发展的作用，正是建立在政治发展是以自身目标的实现为基础上的。

　　那么，政治发展的自身目标应是什么呢？

　　从第二次世界大战以来政治发展的研究来看，20世纪50年代末到60年代初，政治学者对政治发展目标的研究主要关注民主的问题，而这种民主制度很大程度上是西方意义上的。60年代后期，发展问题的研究转向了政治秩序和政治稳定。这种状况持续了近十年，到80年代初，向民主制的过渡问题才又引起了人们的重视。这表明，在不同的历史时期，政治发展的关注点，即政治发展的目标是不同的。

　　但是，从长期来看，政治发展还是能够表现出某些共性的方面。亨廷顿在区分传统政体和现代政体时指出了三个关键方面：（1）政治现代化涉及权威的合理化，并以单一的、世俗的、全国的政治权威来取代传统的、宗教的、家庭的和种族的等等五花八门的政治权威。（2）政治现代化包括划分新的政治职能并创制专业化的结构来执行这些职能。（3）政治现代化意味着增加社会上所有的集团参政的程度，并认为，这几个方面给正在经历现代化变迁的社会指明了政治变革的方向。我国学者王沪宁在研究各家学者观点的基础上，将政治发展的目标从抽象的角度概括为三个方面：第一，政治发展意味着平等精神和观念的扩大，意味着民众越来越多地参与政治，意味着建立对每个人价值都平等的法律体制，制定明确的法典和法律程序，法律面前人人平等，并根据功绩选择官吏，彻底排除传统因素的影响。第二，政治发展意味着民主制度的广泛实行，意味着建立一个开放的社会，让民众了解和参与政治过程，使政治活动反映民众的要求，能够使民众与政治活动形式具有高度一致的利害关系。第三，政治发展意味着建立良好的社会秩序，意味着政治活动的“制度化”。概括为一句话，即政治发展意味着建立适应一个特定社会各种要求变化的稳定的政治体系，建立一个按照最适应人们共同向往的共同体生活的形式。

　　如果说上述分析所指出的是政治发展的一般目标的话，那么，衡量政治发展的具体指标就应包括以下方面：一是政治结构的分化。政治发展以政治结构的分化和专门化为形式，一个未经发展的传统政治体系，总是由少数结构担负着许多尚未分化的功能，由一小部分社会集团或个人承担整个政治体系的一切功能。而现代政治体系则存在明显的分工趋势，愈现代化的政治体系，其结构亦愈分化。所以，阿尔蒙德认为，在一个政治体系中，政治角色越分化，新型角色越多，同时，各种次体系，如行政、司法、政党、利益集团等等自主性越高，则政治发展的程度也越高。二是政府能力的增强。政治发展以政府能力的提高和权力的有效运用为特征，体现权威、法治、有限政府的原则。事实上，政治结构的分化及政治角色职能的明晰化为提高政府能力奠定了基础。三是政治文化的世俗化。政治发展以政治文化的世俗化、理性化为特征，体现民主参与、权利意识、平等自由等精神。四是政治的秩序化。政治结构的不断分化，政府权力的运作、社会民众民主参与意识的增强，都客观要求政治体系的有序运行。如果政治体系长期处于无序和混乱状态，政治现代化就无从谈起。亨廷顿认为，政治秩序、政治稳定对于发展中国家，与政治民主具有同等的价值。强有力的政治秩序是发展中国家现代化过程的前提和保证。政治发展目标追求政治秩序，主要是解决政治的有序化、制度化、社会整合程度等的问题。

　　一、政治革命

　　1.政治革命的含义与特征

　　革命是人类历史上的重要现象，也是社会生活中人们经常使用的概念。中国古代典籍中就有“汤武革命，顺乎天而应乎人”之说，这里的“革”即变革，“命”即天命，二字联用即实施社会变革以应天命的意思，因而是从神权政治观出发对革命所作的解释。从古希腊的柏拉图和亚里士多德开始，革命就成为西方社会政治学说研究的重要问题。他们从不同的角度给革命下了种种定义。如有人把革命解释为争权夺利的活动，美国政治学家杰克·戈德斯通就认为，革命就是“不同的集团，其中包括前政府，都力争使自己成为中央权力的拥有者。这种权力斗争可能以各种形式出现，如大规模的内战，迅速的政变，或者漫长的游击战争。”有人把革命理解为个人心理与社会现状之间的冲突，社会学家勒邦认为，革命是由于大众迷失方向和心理上失去理性而引起的社会行为。还有一种观点认为，革命是社会结构缺陷和国家应付压力的能力缺陷的表现。美国社会学家斯考克波尔就认为，发生革命的社会必然有某一方面社会结构或是落后或是不完善的地方，因此，当它面临经济发达国家的经济和军事压力，内部权力结构失衡或群众起义时，往往无力应付，从而产生革命。当代美国政治学家亨廷顿等人也持此种观点。上述各种解释虽然指出了革命的某个侧面或革命爆发的某种条件，但却没有说明革命的真正本质含义以及革命爆发的真正原因。

　　马克思主义认为，革命是阶级斗争的最高形式，是革命阶级推翻反动阶级的统治，建立新的社会制度所造成的社会形态的质的飞跃。

　　而政治革命就是以阶级为政治主体的旨在推翻另一个阶级的政治统治的暴力行动，是政治权力迅速实现变更，以一种政治体系取代另一种政治体系的激烈的变革。在这一斗争过程中，社会政治关系、政治制度、社会结构、政治统治权力、政府活动和政策以及社会的主要政治价值观念都发生迅速的、根本的、全面性的变化，旧的政治关系和政治秩序被打破，代之以新的政治关系、政治秩序，从而推动人类社会的发展和进步。

　　作为政治关系质变过程的政治革命，它具有不同于其他政治发展方式的特征。

　　首先，政治革命是以革命阶级为主体的政治活动。政治革命是一场规模宏大的、激烈的政治斗争，它不同于政治领域由政治领导层自上而下地推行的政治改革，也不同于少数军人或政治集团发动的政变，更不同于部分政治力量掀起的暴动、反叛和起义。政治革命是一个阶级推翻另一个阶级的政治斗争，它不是少数政治人物、政治派别和政治群体之间的行为，而是社会阶级之间的大规模、有组织的政治较量。从根本上说，政治革命离不开社会革命，政治革命发生的原因应当从社会革命的原因中去寻找。社会革命发生的根本原因是生产力与生产关系之间的矛盾。社会生产的发展导致社会变革，这是历史的必然过程。但这个过程不会自然发生，而需要通过革命。只有通过革命，改变旧的、不适应生产力发展需要的生产关系，才能从根本上解放生产力，推动社会生产的发展。

　　其次，政治革命的首要标志是夺取政权。通过夺取政权来推动政治发展，是政治革命的最重要标志。在任何阶级社会政治权力是统治阶级实现阶级统治的工具。被统治阶级为了破除旧的生产关系，并使自己获得解放而与统治阶级展开激烈斗争时，斗争的焦点必然集中在国家的政治权力上。正如恩格斯所指出的：“在阶级反对阶级的任何斗争中，斗争的直接目的是政治权力。”列宁也曾经指出：“无论从革命这一概念的严格科学意义来讲，或是从实际政治意义来讲，国家政权从一个阶级手里转到另一个阶级手里，都是革命的首要的、基本的标志。”

　　再次，政治革命是政治体系深刻而全面的变革。与旧有的一切政治关系、政治结构和政治观念彻底决裂，建立一种全新的政治体系和政治制度是政治革命的重要内容。列宁指出：“从马克思主义观点来看，革命究竟是什么意思呢？这就是用暴力打碎陈旧的政治上层建筑，即打碎那由于同新的生产关系发生矛盾而到一定的时候就要瓦解的上层建筑”，就是要摧毁建立在陈旧社会基础上的“国家全部上层建筑”。所以，政治革命不仅意味着政治统治权的变更和旧的法令法规的变革，而且还意味着与旧有的政治秩序相联系的一切政治关系、政治结构、政治制度和文化观念的更新。

　　第四，政治革命往往与暴力联系在一起，通过革命的暴力推翻反动阶级的政治统治，建立新型的政治制度和政治秩序。由于政治革命的根本问题是国家政权问题，而国家从本质上是阶级统治的暴力工具。因此，把夺取国家政权作为首要任务的政治革命自然与暴力联系在一起，暴力是政治革命的后盾。因为，任何掌握政权的统治阶级都不会自动让出政权，反而会想方设法地维持自己的政权。在这种情况下，政治革命只有采取暴力的方式才有可能获得成功。这一点已经被大量的历史事实所证明。当然，革命与暴力相联系，并不意味着所有的暴力都是革命。事实上，革命与暴力联系在一起是有一定的条件的。革命不同于政变、叛乱、恐怖活动，革命的任务是夺取政权、实现政治体系的全面深刻变革。

　　最后，与一般意义上的社会革命相比，政治革命是一种短暂而急剧的变革。即使在有些国家政治革命看来进行了几十年时间，如中国革命历时22年，但是，从人类社会历史和政治发展过程来看，它只是一个短暂的现象，是漫长的社会发展过程中的一次质变。

　　2.政治革命的条件和方式

　　马克思主义认为，政治革命是历史发展中的必然现象。当旧的生产关系严重阻碍生产力的发展，旧的上层建筑拼命维护旧的经济基础，阻挠社会前进时，必然引起各种社会矛盾和阶级斗争的尖锐化。

　　在这种情况下，代表先进生产力发展要求的阶级，或迟或早地要组织起来用革命手段夺取政权，摧毁旧的生产关系和上层建筑，建立和发展新的生产关系和政治体系，解放生产力，推动整个社会的发展。在这里，我们必须明确两点，当一种生产关系对生产力的发展还起积极促进作用时，任何人想要人为地“制造”革命，是决然不会成功的；同样，当一种生产关系已经十分腐朽，变成生产力发展的严重障碍时，任何力量想阻止和取消革命，也是不可能的。

　　可见，政治革命的爆发具有深刻的社会政治经济利益根源。但是，政治革命能否爆发和在什么时候爆发，则取决于革命的主客观条件。这些主客观条件主要有以下几方面：
www.xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第62章 政治发展(3)


　　首先，阶级矛盾和社会矛盾的极端尖锐化。一般情况下，当对立阶级和社会力量之间的矛盾和冲突的程度大大激化时，政治革命才会发生。从人类历史发展来看，阶级矛盾激化的表现主要有以下情形：民族矛盾与民族危机引发阶级矛盾激化和政治革命；统治阶级极端专制和腐败无能的统治会引发人民的反抗；社会财富分配不均和经济危机频发导致阶级矛盾激化，引发政治革命。

　　其次，统治阶级不能再照旧维持自己的统治，人民群众不愿再以旧有方式生活下去。随着阶级矛盾和社会矛盾的激化，政治危机和社会危机全面到来，其中认同危机、合法性危机、贯彻危机、参与危机、整合危机和分配危机等构成了政治体系的“综合症”。面对“危机综合症”，一方面，统治阶级力量受到严重削弱而指挥失灵，它既不能维护旧有的秩序，也无法以原有的方式处理危机，更没有能力实行政治革新，这就为革命阶级进行革命提供了突破口。另一方面，被统治阶级和人民大众因物质生活极度贫困而承受着超乎寻常的苦难，这种苦难不仅使他们对现有社会秩序和政治秩序产生强烈不满，而且达到了不能再忍受的程度，这种状况会产生极大的政治动员作用，使政治革命获得广泛的群众基础和强大的社会生力军，从而造成大规模的政治运动。

　　再次，被统治阶级形成革命意识并组建革命组织。革命的客观形势使革命的爆发成为可能，但可能转化为现实，还必须具备一定的主观条件，否则，再好的革命机遇也会丧失。列宁指出：“不是任何革命形势都会产生革命，只有在上述客观变化再加上主观变化的形势下才会产生革命，即必须再加上革命阶级能够发动足以摧毁旧政府的强大的革命群众行动，因为这种旧政府，如果不去‘推’它，即使在危机时代也决不会‘倒’的。”革命的主观条件即革命阶级的觉悟程度和组织程度。觉悟程度指革命阶级的革命意识，它包括革命阶级对自己作为被统治阶级一员的社会政治经济地位的认识，对本阶级的历史使命和作为一个阶级联合行动的一致看法，对社会发展的未来和行动目标以及革命政策的共同见解等。只有形成了革命意识，被统治阶级才能凝结为摧毁旧政权的革命力量。同时革命阶级是否组成革命组织，借以充当革命的发起者和领导者、宣传革命思想、制定革命纲领、选择革命时机、设计革命的战略和策略等等，对于革命的进行和成功也至关重要。

　　总之，政治革命是一个复杂的社会现象，政治革命的发生是主客观因素综合发挥作用的结果，是历史的合力作用的结果。

　　政治革命的方式主要有两种，即暴力革命和非暴力的和平过渡。

　　特定的政治革命到底采取哪种方式，并不是以革命者的主观意志为转移，它取决于社会政治文化传统、革命主客观条件的成熟程度和革命与反革命的力量对比等多种因素，其中，政治力量的对比是决定性的因素。

　　3.政治革命的类型

　　人类历史发展过程中，曾发生过许多次的政治革命。如何科学地认识和分析人类自古至今的政治革命，并对其进行科学分类，一直是政治革命研究中的一项重要任务。对政治革命的分类问题，由于政治学者分析角度的不同和分类标准的差异，政治革命被划分为各种不同的类型。如美国社会学家奥沙利文根据指导政治革命的意识形态理论和政治思想的不同，把政治革命分为自由民主主义革命、集权主义革命、第三世界革命三种类型。美国政治学家亨廷顿以革命对现有政治制度的破坏、对新集团的动员和对新制度的创立为标准，将政治革命分为两种类型：一种为西欧型革命，法国大革命、俄国革命、墨西哥革命和中国革命初期属于这一类型；一种是东方型革命，中国革命、越南革命、第三世界反帝反殖民主义革命属于这一类型。美国社会学家雷杰伊以革命的目的为标准，将政治革命划分为市民革命、民族革命和不成熟的革命三种类型。上述划分方法虽然各有其道理，但是这种划分并没有反映政治革命的实质性内容。

　　马克思主义认为，社会基本矛盾及其发展，是决定社会政治革命必然趋势的一般根据。现实的社会基本矛盾及其阶级斗争表现是历史的、具体的，因而都有它的特殊性，正是这种特殊性决定了革命的不同性质和类型。据此，马克思主义认为，奴隶革命、农民革命、资产阶级革命和无产阶级革命，应当是政治革命分类中最基本和最重要的类型。

　　奴隶革命是奴隶社会阶级斗争的最高级形式，是政治革命的最早表现形式。奴隶起义是奴隶阶级反抗奴隶主阶级统治的暴力行动，目的是推翻野蛮的奴隶制度，解决奴隶阶级和奴隶主阶级的矛盾。然而，由于奴隶阶级本身不是先进生产关系的代表，不能创造新的生产方式，因而奴隶革命不是被奴隶主阶级镇压，就是和奴隶主阶级同归于尽。

　　农民革命是封建社会中农民阶级反对地主阶级统治的暴力行动。在人类历史上，农民革命无论在数量、规模和组织的程度上都大大超过了奴隶革命的水平。但是，农民革命没有把推翻封建制度作为自己的革命目标，因而，农民革命尽管打击了封建统治，推动了封建社会生产力的发展，却终究摆脱不了这样的结局：不是陷于失败，就是在革命中或革命后被地主阶级和贵族所利用，成为他们改朝换代的工具。

　　资产阶级革命是在资本主义发展受到封建生产关系和上层建筑束缚的背景下，作为新生产力代表的资产阶级和广大劳动群众推翻封建地主阶级统治的政治革命，其目的和任务就是要推翻专制政权，消灭封建的经济政治关系，取消贵族特权，解决农民土地问题，为资本主义发展开辟道路。资产阶级革命虽然极大地推动了社会生产力的发展，但是，它仍然有阶级的局限性，仍然是以一种剥削制度代替另一种剥削制度。

　　无产阶级革命是人类历史上最伟大、最深刻、最广泛和最彻底的革命，其任务和目标就是要消灭私有制，消灭阶级剥削，建设高度的物质文明、政治文明和精神文明的社会主义，最终实现共产主义。由于迄今为止的无产阶级革命主要在经济文化相对落后的国家取得胜利，因而，取得革命胜利的国家都面临着大力发展社会生产力，推动社会全面进步的伟大历史任务。

　　4.政治革命的作用

　　人类社会的发展总是量变和质变两种状态交互更替的过程，在两种发展变化状态中，革命是社会进步和政治进步的强大的推动力量，是实现社会形态和政治形态质变的决定性手段。每当社会政治经济发展遇到巨大阻力时，每当社会政治经济发展需要抛弃旧的经济和政治关系、政治上层建筑和社会制度，建立新的社会政治经济秩序时，政治革命就要来到并发挥巨大的推动作用。从整个人类历史发展的长河来看，政治革命发挥的作用主要表现在以下几方面：（1）政治革命促进整个社会的发展进步。政治革命由于摧毁了阻碍社会发展的反动阶级的政治统治，从各方面冲击了旧的制度，改造了旧的生产关系，程度不同地建立了新的政治秩序，解放了社会生产力，为科学技术、文化教育和艺术事业的发展扫清了道路，从而推动了整个社会的发展和进步；（2）政治革命破旧立新，更新了政治体系。政治革命往往发生在政治体系需要更新换代之时，在旧的政治体系已不能适应社会发展需要时，只有实行政治体系的彻底更新，才能为社会政治发展开辟道路。而政治革命通过政权的转移、政治领导人的更换、政治组织的重组、政府活动和政策的改变，实现了这种更新；（3）政治革命具有变革政治文化的作用。政治革命使旧的道德、旧的观念、旧的习俗得到洗刷和改造，通过宣传先进思想来教育群众，并借助直接的革命行动来培养、塑造新型的政治文化，新型政治文化将为社会进一步发展奠定思想和心理基础。因此，革命是历史的火车头，是社会进步和政治进步的强大动力。

　　二、政治改革

　　1.政治改革的含义和特征

　　改革就是对事物的改造和革新，与革命相比，它显得较为温和、渐进，既包含有量变的过程，也包含了质变的过程。与改良相比，它显得更深入、更广泛、更带有变革的性质。实质上，改革是一种介于改良和革命之间的变革。长期以来，“改革”一词一直被人们广泛地使用，人们把它运用到各个不同的领域以概括和说明这些领域发生的不同于革命和改良的变革，诸如社会改革、经济改革、文化改革、军事改革、教育改革等等。政治改革一词也是人们把改革应用到政治领域的结果。

　　所谓政治改革就是政治关系的调整，即政治利益关系、政治权力关系、政治权利关系的调整。具体地讲，政治改革指统治阶级中的政治领导集团根据社会利益矛盾状况以及各政治主体对政治权力、政治权利的要求，适应社会发展需要，依靠现有社会制度本身的力量，有计划、有步骤地进行的旨在改进政治体系、调节政治关系以巩固和完善其政治统治的政治过程。

　　同政治革命和政治改良相比，政治改革具有自己的特点：

　　首先，政治改革以维护和巩固现有政治统治为目的。与政治革命相比，政治改革不是政治形态的根本变革，它是在现有的政治体系的基础上，通过动用现有的政治资源进行的，它以不破坏现有的政治统治的根本基础和基本原则为限度。这里所讲的政治统治根本基础，实际上指的是统治阶级的根本利益；政治统治的基本原则也就是基于这种根本利益之上的政治统治规则。当生产力的发展迫切需要改变旧的生产关系时，政治上层建筑的危机也就到来了。统治阶级为了维护和巩固自己政治的统治，最佳的选择就是通过改革调整政治关系，缓和社会利益矛盾和冲突，避免过激的政治革命的发生。

　　其次，政治改革的主体是政治领导阶层。改革与革命的一个重要区别在于变革的主体不同。革命是被统治阶级自下而上发动的广泛而深刻的政治变革，而改革则是由统治阶级、领导阶层自身发动的自上而下政治革新。政治改革的成功与否，关键取决于政治领导层对本阶级的根本利益及历史地位的深刻理解，对国际国内社会政治经济形势发展变化趋势的正确把握，对现有政治体系及其存在的问题的正确分析；取决于政治领导层拟订可行的改革方案，把握改革的进程以及推动改革的能力。

　　再次，政治改革是有计划、有步骤的渐进变革过程。由于改革是利益关系的调整，几乎所有的社会阶级、集团的利益状况都在这一过程中被改变，因此，改革不可能一下子完成，只能在政治领导层的协调、组织、安排之下有计划、有步骤地进行，不能操之过急。在一些进行政治改革的国家，通常先采取增量改革后实施存量改革的方法，即在旧体制因阻力太大而无法改革的时候，先发展出一些新的体制或新的成分，随着新体制、新成分的发展壮大，政治关系和政治结构的不断变化，以及政治改革环境的改善，再逐步改革旧的体制和旧的秩序，通过渐进的量变过程最终达到质变的结果。

　　第四，政治改革以和平的方式进行。政治改革是政治领导层对政治体系进行的有计划、有步骤的调整，这种调整的出发点就是为了避免阶级矛盾和冲突发展为严重的对抗而损害统治阶级的利益，因而，政治改革是以妥协、和平、非暴力的方式展开的。政治改革的目的是为了维护和巩固统治阶级的政治统治，而政治革命往往采用自上而下的、激烈的、暴力的方式，通过广泛的政治动员，集结革命力量来达到彻底地推翻现有的政治秩序和政治体系的目的。这是统治阶级不愿看到的。只有通过统治阶级按自己的规划所进行的政治改革，统治阶级的利益才能得到最大限度的维护。因而，政治改革往往排斥暴力革命，采用和平方式。

　　2.政治改革的条件和方式

　　像政治革命一样，政治改革的根源也必须从社会基本矛盾运动中去寻找。当旧的生产关系和上层建筑变成生产力发展的阻碍力量时，政治改革的任务就被提出来了。在这个意义上讲，经济发展和社会发展的客观要求，是引起政治改革的根本原因。

　　社会政治结构的变化是政治改革的重要条件。随着社会经济的发展，阶级结构的利益结构也会随之变化。一方面统治阶级内部不同阶层或集团之间以及统治阶级和被统治阶级之间，在原有利益格局的基础上产生力量对比的新变化；另一方面经济发展带来的社会分工的发达，社会上出现了新的利益集团，产生了新的政治力量和社会力量。上述变化都要求对现行政治体制进行改革，以调整利益和权利关系，缓和社会矛盾。

　　社会思想观念的变化是推动政治改革的文化条件。社会经济发展导致的阶级结构和利益结构的变化，必然反映到思想观念上来。经济社会的发展使人们的经济地位发生变化。不同阶层，不同集团为了维护自己的利益，强烈希望通过政治体制的变革来体现自己的利益和保障自己的利益，当这种要求逐步发展成为社会的普遍共识时，政治改革的文化氛围和思想条件就成熟了。

　　具有改革意识和改革能力的政治领导层的形成和执政是政治改革得以进行的主观条件。由于政治改革是一种自上而下地进行的有计划、有步骤的政治变革活动，因此，一个能进行锐意改革的领导阶层的出现，对于政治改革的发起、组织乃至成败，都至为关键。改革的倡导者和领导者应当思想开明，富有远见，对本阶级的根本利益和历史地位有着深刻的理解，对国际国内形势的发展变化有着清醒的认识，对现有政治体系的弊端能进行正确的分析，具有改革的热情和领导、推动改革的能力。

　　最后，还必须明确，政治改革需要一个稳定的社会环境。在一个充满冲突、暴力、动荡不定的社会环境下，改革计划的有效贯彻和连续实施是不可想象的。从这个意义上讲，在改革进程中，正确处理改革、发展、稳定三者之间的关系尤为重要。

　　同样需要说明的是，政治改革是一项复杂的系统工程，不能单打一，在不具备条件的情况下仓促上阵，将不利于社会政治的发展。

　　同政治革命相比，政治改革是以和平方式展开的一个相对缓慢的过程。改革者一般运用政府的“合法”资源，通过政治途径、行政途径、法律途径等来逐步地实现其调整政治关系、革新政治体系的目的。但是就各种具体的政治改革来说，在推行改革计划、实现改革目标的方式上存在很大的差异。归纳起来，大致可以分为两种：
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt xt 小 说 天 堂



第63章 政治发展(4)


　　一种是激进式改革，也称综合性改革方式。这种改革强调总体设计和强制性变迁，因而被形象地称为“休克疗法”。在运用这种改革方法时，改革者从一开始就将其改革目标和主张全盘托出，通过整体推进，一步到位，系统和全面地实施改革计划，在较短的时间内完成对旧体制根本改造。激进式改革有利于缩短新旧政治体制转轨所引起的社会阵痛期，但却极大地增加了社会阵痛的强度。前苏联解体后独联体各国的改革大都采取激进式改革，其造成的社会阵痛强度是相当大的。

　　另一种是渐进式改革，也称多项分进式改革或“费边式渐进方法”。这种改革方式要求改革者在确定最终的和总体的改革目标后，恰当地选择改革的序列，合理地分解改革的内容，分期分批地完成改革的任务。因而，这种改革方式往往要持续较长一段时间，但却有利于调整和把握改革过程中的力量对比，化解不利因素，减轻改革所带来的社会震荡，也有利于随时调整改革计划，纠正改革中的失误。

　　世界各国发展的社会历史、政治、经济、文化条件各不相同，在选择改革方式时只能根据本国的实际情况，不能简单的认为哪一种方式是理想的改革方式。成功的改革者往往把两种方式结合起来加以运用。

　　3.政治改革的目标与作用

　　政治改革的目标就是改革所要完成的任务和达到的目的。由于政治改革是对现有的政治关系和政治体系进行调整和革新的复杂过程，政治改革的目标不仅规定着改革的根本方向，而且影响着改革的实际步骤和具体方案，所以确定合理的、可行的政治改革的目标至关重要。在不同的社会、阶级背景和历史发展阶段上，政治改革的目标是各不相同的，如果要寻求其共性，则一般有以下几方面：

　　第一，建立合理的政治结构。政治改革实质上是为了变革政治上层建筑中那些同经济社会发展不相适应的方面和环节。从历史上看，经济发展和社会发展呈现出高度分化与高度综合两种趋势，要适应这一趋势，政治体系就必须实行规范化分工，形成层次清晰、职责分明、彼此协调、自如运转的合理结构。所以，无论哪一种政治改革，都会把建立合理的政治结构作为自己的目标。

　　第二，提高政治体系的效能。政治改革必须落脚于政治体系功能的完善。与社会经济发展高度分化与高度综合相适应，政治体系功能的完善体现在微观管理和宏观调控两个方面。无论哪个方面，都需要政治体系形成一套程序化、科学化的决策机制、管理机制和监督机制。通过政治改革，完善政治体系的各项功能，达到提高政治体系的效能的目的。

　　第三，参与的扩大化和权威的稳定性。政治改革的基本原因之一是社会利益关系格局的变化，为了平衡和解决社会各个方面的利益矛盾和冲突，政治改革必须对现有的权力结构进行适度的调整，这种调整首先要扩大政治参与，使权力体系向更多的阶层和集团，特别是那些新兴社会力量开放，以便激发和保持政治体系的活力。同时，由于权力结构的调整打破了旧有的利益分配格局，可能引发新的利益矛盾甚至社会动荡和不稳定，所以要协调利益关系，使社会的矛盾紧张程度减到最小化。因此，政治改革实质上就是一个不断的协调利益关系的过程。就此而言，参与的扩大化和权威的稳定性，是政治改革所谋求的目标。

　　政治改革与政治革命一样，是社会政治经济和文化发展，特别是社会利益矛盾发展的必然结果，因此，政治改革首先是缓解或消除社会利益矛盾的有效方式，是推动社会政治经济文化发展的重要途径。

　　人类历史上发生的任何政治改革，不论其性质如何，都不同程度上促进了社会的进步；其次，政治改革对维护政治统治，提高政治管理的效率具有积极作用。因为，通过政治改革，将使不完善的政治结构、不健全的政治功能、不完善的法律体系、不健全的政治制度更加完善和健全，从而保障了政治体系的健康运行；最后，政治改革是医治政治弊端的良药。在人类社会政治发展进程中，由于经济、政治、文化、传统、习俗等各方面因素的影响，政治生活的弊病，如政治腐败、官僚主义、家长制、个人专权、以权谋私等现象，总是经常会出现的，政治改革就是消除这些政治弊病的良方。通过政治改革，社会可以在不发生大的动荡的环境下建立一系列防止和克服政治弊端的有效机制，从而保障社会政治健康的发展。

　　一、政治发展与政治稳定

　　1.政治稳定的含义与特征

　　政治稳定是古往今来世界各国统治阶级治国安邦的理想与追求，也是现代世界各国完成现代化历史任务的必要条件，而且是政治发展的基本条件和重要目标之一。因此政治稳定问题一直受到世界各国政府和执政者的普遍重视。但是，如何从理论上阐述政治稳定，各国学者由于所持的立场、观点、方法不同，其解释也是见仁见智，没有定论。美国著名政治学家亨廷顿认为，政治稳定实际上是一种政治秩序，“政治秩序则部分地取决于政治制度的发达程度和新兴社会力量被动员起来参与政治的程度二者之间的关系。”这种观点强调，发展中国家在走向现代化的过程中，最优先考虑的不应是经济发展和政治参与的扩大，而应是保持政治稳定，保持政治稳定则需要一个权威，这个权威就是政府。一个政府强大与否，稳定与否，全凭它能否在完成其政治制度化的速度与扩大群众参与水平二者之间求得最佳值，适时适度地调整这二者之间的相互关系，使二者达到协调。他说的政治稳定具有三个评判标准：“其一，政治系统具有强大的权威性，社会以其自身的稳定表明对政治系统的肯定和承认；其二，政治系统功能齐全，运转正常，表现为政治体系的自身调控和对社会控制功能的正常实施；其三，政治生活秩序性，表明政治生活在法制的范围内合法进行。”j·普拉诺等人编著的《政治学分析词典》中则这样解释政治稳定：所谓政治稳定，通常是指政府的最高领导层很少发生变化；或是指在一个相当长的时间里保持相同的宪政形式和过程；或是指在一个国家的政治过程中相对地说没有暴乱和内部骚乱。在国际关系上，它通常是指没有出现大规模的战争状态，或是长时期地保持国家之间的统治和依附关系。

　　中国政治学界在借鉴西方研究的基础上对政治稳定问题进行了深入的研究，并取得了一批成果，目前中国政治学界关于政治稳定的含义存在三种有代表性的观点。一种观点主要从社会政治生活的秩序性和连续性来概括政治稳定的内涵，认为政治稳定是指一定社会的政治系统保持动态的有序性和连续性。如邓志伟主编的《变革社会中的政治稳定》一书认为，政治稳定是指一国政治系统的连续性和有序性，它包含稳定的政治体系、合理的权力结构和有序的政治过程等三个不同的层次。另一种观点主要从政治系统对社会变化发展的调适程度高低来揭示政治稳定的内涵。如李元书主编的《政治发展导论》一书认为，政治稳定应定义为政治系统为适应社会环境系统的变化和发展所建立或维持的一种有序社会政治态势。还有一种观点认为，政治稳定是指国家在发展过程中政体的连续性，政治机制运行的常态性，政治发展的直线性和政治规范的认同性。

　　尽管上述政治稳定的含义由于学者们研究角度的不同而有很大的差异，但是，我们从这些含义中还是能够找到学者们对政治稳定研究的共同点，综合这些观点，可以给政治稳定下如下的定义：政治稳定指一国政治体系的连续性和有序性，它包括政权体系的稳定、国家权力结构的稳定、政治过程的有序状态。这种稳定是一种动态的稳定，一方面，政治体系适应社会环境系统的发展变化要求而呈现稳定状态，并向新的结构功能状态有序演进，同时，政治体系反过来有序地促进社会环境系统的发展变化；另一方面，政治体系的自身结构和功能合理配置、稳定运转，体系内部各部分之间协调发展、良性运作。

　　所以，政治稳定一般表现为国家的根本制度、基本政策的稳定，政治权力配置有效，政治体制运作正常，社会有序，政局稳定，人民对国家的认同感较强，政府能妥善协调利益关系，解决利益冲突等。

　　从我们对政治稳定含义的分析中，可以看出政治稳定的一般特性：

　　政治稳定的相对性。政治稳定是相对于政治不稳定而言的，因为，任何国家都不可能根本杜绝因各种国际国内的原因所引起的政治不稳定现象的出现，政治稳定实质上就是国家凭借国家政权的力量对出现的问题进行有效地干预和控制，使社会政治生活总体上保持稳定和有序；同时政治稳定是相对于一个国家的特定时期或阶段而言的，因而是有条件的。所以政治稳定是相对的，政治不稳定才是绝对的。任何国家的社会政治稳定系统都存在一定的不稳定因素和问题，只是存在的层次和程度有所不同。

　　政治稳定的动态性，也可称为过程性。政治稳定是社会政治生活秩序动态的和谐与平衡，因为，人类社会的政治关系与生活内容总是处于永无休止的发展变化过程之中，政治稳定本身就是社会矛盾与冲突发展过程中表现出的社会政治现象，社会发展过程往往是旧的矛盾还没有完全解决，新的矛盾和问题就会涌现出来。政治系统只有通过自身不断地进行适应性调整，不断地去解决这些矛盾与问题，才能实现和维护社会政治稳定，并在这一过程中也使社会政治发展得以实现。同时，政治稳定只能永远是一种动态的追求目标，而不可能是已经理想化的现实。所以政治稳定具有动态性的特征。

　　政治稳定的主观性。政治稳定并不是社会生活的自然状态，而是社会统治者们自觉调控活动的结果，是社会政治发展客观规律要求与人的主观能动性发挥的高度统一。政治稳定不仅取决于特定的社会政治实践活动在总体上是否符合社会发展规律的客观要求，而且还取决于社会政治统治者对社会政治生活的组织管理能力、对突发事件应变能力和执政领导水平。所以，政治稳定是在客观规律的基础上，在客观条件允许的情况下，社会政治统治者对社会矛盾进行自觉调控活动的结果，从这个意义上讲，政治稳定具有主观性。

　　2.影响政治稳定的因素

　　研究政治稳定问题，是因为发展中国家在现代化过程中都存在不同程度的政治不稳定问题，进一步分析影响政治稳定的诸要素对解决政治不稳定就显得十分重要。综合各国政治学者研究的结果，影响政治稳定的主要因素可以概括为以下几方面：

　　生产力和经济发展水平变动是影响社会政治稳定的经常的主要的变量。在生产力和生产关系、经济基础和上层建筑的矛盾运动中，当上层建筑适应经济基础的发展变化，生产关系适应生产力的发展变化时，社会政治秩序就基本上是稳定的，反之，社会政治不稳定就是不可避免的。因而，在人类社会发展过程中，最具革命性的社会生产力和经济发展是影响社会政治稳定的根本的决定性因素。

　　政治制度化水平的高低是影响政治稳定的重要因素。一个社会的政治制度化水平越高，其政治系统就越具有权威性与合法性，那些无论是来自政治系统内部，还是来自社会环境系统的矛盾和冲突，一般都能够按照政治系统既定的常规程序与方式加以解决，从而使政治秩序维持稳定。相反，政治制度化水平越低，政治系统的权威性与合法性就越受到怀疑，一旦出现诸多社会政治问题，政治系统因不能靠既定的常规机制解决问题，只有采取非常规方式，从而导致政治局势和政治秩序的混乱和动荡。

　　政治权力的腐败影响政治稳定。西方学者普遍认为，广大发展中国家在现代化过程中往往伴随着空前增多的政治腐败现象。亨廷顿认为，腐化程度与社会和经济迅速现代化有关。原因有三，首先，现代化涉及到社会基本价值观的转变；其次，现代化开辟了新的财富和权力来源，从而进一步助长了腐化行为；第三，现代化通过它在政治体制输出方面所造成的变革来加剧腐化。政治的腐化对社会政治稳定和公民对国家的认同感、凝聚力产生了极大的破坏作用。如果政治腐败问题得不到切实有效的解决，并且超出了国民的容忍程度，那么，一旦发生突发事件和某种经济社会危机，就会形成社会不满情绪的大爆炸，使社会陷入动荡和混乱之中。

　　社会财富分配不公会导致政治不稳定。社会财富的公平分配对于任何社会都是实现政治稳定的重要条件。发展中国家在现代化过程中，往往容易产生贫富悬殊的两极分化，一方面，财富集中到少数人手中，另一方面，大多数民众生活维持在低水平，这样必然使多数民众产生心理不平衡，造成多数人对政府的不满情绪。对此，美国著名政治学家亨廷顿有过精辟地分析。他认为现代化对经济不平等以及随之而来的动乱有两种影响方式。第一，贫穷国家的财富和收入分配通常比经济发达国家更不平均。这种不平等在传统社会里被公认为是自然形成的生活格局的一部分，而在现代社会，社会动员提高了人们对不平等的认识，产生了人们对分配不公的怨恨，分配不公和经济不平等往往成了民众反政府的刺激因素；第二，从长远的观点来看，经济发展将产生比传统社会现有的收入分配方式更均衡的方式，但是在近期来看，经济发展会导致收入差距的扩大，财富迅速集中在少数人手中，而大多数人则蒙受损失，这样也会产生社会不安定心理。所以，“经济发展使经济上的不平等越发严重，与此同时，社会动员又在削弱这种不平等的合法性。现代化的这两个方面合起来便产生了政治动乱。”

　　新旧政治文化冲突会引起社会政治不稳定。政治发展过程也是一个文化变迁的过程，新旧政治文化的兴衰交替，必然引发人们思想观念上的冲突，并对政治稳定产生很大的影响。路逊·派伊认为，发展中国家由于文化变迁引发的“六大危机”，会引起社会政治的不稳定，这六大危机是：认同危机；合法性危机；贯彻危机；参与危机；整合危机；分配危机。

　　总之，影响政治稳定的因素是相当复杂的，在政治发展过程中，政治领导层执政水平的高低，民众政治参与渠道的畅通与否，国际环境状况等等因素也不同程度地影响着政治稳定。

　　3.政治稳定与政治发展
www、xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第64章 政治发展(5)


　　深刻认识影响政治稳定的因素，其目的是为了更好地维持社会政治稳定的局面，有了稳定的政治局面，就可以为政治发展提供前提条件。同时，由于政治稳定本身是社会政治生活秩序动态的和谐与平衡，是一种动态的追求目标，而不可能是已经理想化的现实。所以政治稳定也是政治发展的一种结果。在政治发展过程中处理好政治发展与政治稳定之间的关系意义重大。

　　首先，政治稳定是政治发展的前提和保障。政治发展是一个国家从传统社会向现代社会的发展变迁，在政治发展中政治结构的不断分化、政府权力的运作、社会民众民主参与意识的增强，都客观要求政治体系的有序运行。如果政治体系长期处于无序和混乱状态，政治发展就无从谈起。亨廷顿认为，政治秩序、政治稳定对于发展中国家，与政治民主具有同等的价值。强有力的政治秩序是发展中国家现代化过程的前提和保证。进一步讲，政治稳定不仅要求政治体系自身的有序运行，而且对经济发展和社会进步有重要影响，如果一个国家长期处于严重的政治动乱和无序状态，经济发展、社会安定和人民生活必然会受到严重影响，在经济停滞、社会落后的背景下，政治发展更是不可能实现的。中国改革开放的总设计师邓小平曾经指出：“中国的问题，压倒一切的是需要稳定。没有稳定的环境，什么都搞不成，已经取得的成果也会失掉。”他同时也认为只有发展才是硬道理，发展是解决中国一切问题的关键。这是对政治稳定与政治发展关系的精辟论述。

　　其次，政治稳定是政治发展的内在目标之一。政治稳定本身具有动态性特征。中国学者在研究发展中国家现代化进程中的政治稳定问题时，将政治稳定的动态发展大致分为三个阶段，即：政策性稳定，制度性稳定，价值性稳定。政策性稳定是指在现代化进程的初级阶段，由于传统的社会结构体系已经动摇，造成传统制度的适应日益弱化，为了适应现代化建设事业发展的需要，弥补传统制度的不足，政府必须出台一系列新的政策和措施，以推动社会经济政治文化的发展，保障社会的政治稳定。政策性稳定是一种低层次的政治稳定；制度性稳定是指在现代化进程的中期阶段，为了适应现代化建设进一步发展的需要和更好地维护社会的政治稳定，以便在社会的经济、政治、文化和社会各方面结构日益成熟的基础上，将已成功实施的政策和准备出台的成熟政策加以制度化和法律化。由于法制具有长期稳定性、全面系统性、强制规范性和权威性的特点，所以，制度性稳定是比政策性稳定更为高级和更为巩固的稳定状态；价值性稳定是指在现代化进程的中后期阶段，由于现代化建设已取得了决定性的成功，人们对长期社会发展过程中形成的制度、法律和各种理念的认同度不断提高，并形成了绝大多数社会成员所认同的政治文化，产生了对现行的政治、经济、文化、社会制度及其体制的自觉认同。在这种条件下，社会政治稳定依靠的不仅是法律和制度的权威性和强制性，而更多的是依靠人们对政治文化和价值的认同。这是社会政治稳定发展程度比较高的阶段，也是比较理想的社会政治稳定状态。实质上，政治稳定的上述动态的发展阶段本身就反映了政治发展的阶段性目标。此外，作为政治发展目标之一的政治稳定，不是指政治体系的所有成分都不发生变化，而主要是指政治价值、政治文化、政治组织结构和政治制度的连续性，而这种连续性是以政治过程中的有序变革为基础的。因此，政治稳定必须以服从政治发展为条件，否则，政治稳定就失去了存在的意义。

　　二、政治发展与政治文明

　　1.政治文明的含义与特征

　　政治文明是人类文明的重要形式之一。在人类社会政治生活发展的历史长河中，政治文明这个概念已经出现很长时间了，至少在西方近代以来就开始被广泛使用。但是，人们在使用政治文明概念时往往把它与物质文明、精神文明一起并用，很少从学理的角度对政治文明概念进行科学界定，因此，到底什么是政治文明，学者们的看法并不一致，甚至对它的解释还有些混乱。如《中国大百科全书·政治学》

　　把政治文明界定为：“人们改造社会所获得的政治成果的总和，一般表现为人们在一定的社会形态中关于民主、自由、平等、解放的实现程度。”有的学者认为：“所谓政治文明，简单地说，就是人类社会政治生活的进步状态。从静态看，它是人类社会政治进程中取得的全部进步成果；从动态看，它是人类社会政治进化发展的具体过程。”还有学者将政治文明看成是政治文化或制度文明。上述概念尽管各不相同，但是对于我们进一步探讨政治文明具有重要的启迪意义。

　　那么，到底什么是政治文明呢？首先，政治文明应包括人类政治生活中体现进步和革命的那一部分政治生活成果。在人类从事改造社会活动的过程中，必然会结成各种各样的社会关系，这些社会关系既有经济的、文化的关系，也有政治的关系。在政治生活中，那些属于政治关系、政治制度、政治活动、政治文化的结果中进步和积极的方面，就是人类政治文明的成果；其次，政治文明又表现为人类追求政治进步的过程。在价值取向上追求政治生活的进步是人类生活的永恒主题，人类在政治发展进程中的进步价值取向，表现了人类对于美好政治生活的期望和向往。所以，确立什么样的政治价值观，始终是政治文明的重要标志。在进步政治价值观的引导下，人类通过科学合理的政治制度的设计，把人类的政治活动规范在制度的框架内，从而实现政治的和谐与稳定。而实现这些进步的政治价值观，建构合理的政治制度的活动是一个发展的历史过程；再次，政治文明还应包括人们在一定的时期追求的先进的政治文化和法律文化。人类政治生活是一个内容极其丰富广泛的领域，它不仅包括社会政治生活中政治制度、法律制度以及人们围绕这些制度展开的活动和行为，还包括人们在一定的时期追求的政治文化和法律文化。在人类追求政治文明的进程中，如果没有前者，人们的政治活动和政治行为就缺乏规范；如果没有后者，即使建立了先进的政治制度和法律制度，由于政治活动的主体和客体缺乏优良素质也无法实现。

　　因此，所谓政治文明是指人类政治生活的进步状态和积极成果，它既是人类社会政治发展取得的全部进步成果，又是人类社会追求政治进步的具体历史过程。它是一个与政治蒙昧、政治野蛮相对立的范畴。

　　与其他任何事物一样，政治文明作为人类政治生活的进步状态和追求，它具有其内在本质所决定的基本特征。

　　首先政治文明具有进步性和时代性。政治文明既然是一个与政治蒙昧和政治野蛮相对立的范畴，它首先表现为人类政治生活的开化与进步状态。为了追求政治生活和政治活动的进步，人类社会经历了漫长而又艰难的跋涉历程。在这个漫长的过程中，人类对自我解放和全面发展的不懈追求，使人类政治文明从低级形态向高级形态不断的演进，依次出现了奴隶社会的政治文明、封建社会的政治文明、资本主义社会的政治文明、社会主义社会的政治文明。正因为如此，越来越多的学者看到了政治文明的进步性，而将政治文明界定为“人类社会政治生活的进步状态”。也正从这一点出发，许多学者认为，政治文明是随着时代的进步而进步的，封建社会的政治文明比奴隶社会的政治文明进步，资本主义社会的政治文明比封建社会的政治文明进步，社会主义社会的政治文明比资本主义社会的政治文明进步，因此，政治文明表现出强烈的时代特征。当然，正因为政治文明具有时代性特征，所以不同时代的政治文明不可避免的带有时代局限性。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小，说，天，堂



第65章 政治发展(6)


　　其次，政治文明具有价值选择性和判断性。政治文明是人们对政治生活进步发展状态的价值追求和理性评价。在一定意义上讲，人类就是在价值选择中发展进步的，人类的历史也就是人类价值选择的历史，政治文明就是人类在改造社会中的政治价值选择。对于政治文明来说，先进政治价值的选择是政治文明发展的动力，反之，则成为政治文明发展的阻力。在人类历史发展的长河中，人们为了维护自己的经济利益和实现自己的政治权益，一直苦苦追求着政治生活的进步和合理状态，寻找一种进步、合理的政治活动机制，自由、平等、民主、法治正是人们在政治生活领域的理想追求和政治价值选择，也正是这些理想追求和政治价值选择，激励着人们为之奋斗，促进着政治文明的不断进步和发展。

　　再次，政治文明具有阶级性和共享性。政治文明具有阶级性是因为，政治文明作为一定社会的政治上层建筑，它必然建立在它赖以存在的经济基础以及在这种经济基础上形成的阶级关系的基础之上。

　　在阶级对立的社会中，由于不同的阶级处于不同的地位，具有不同的经济利益、不同的政治要求，因而，他们对政治文明的认识和取向必然会有所不同。同时，不同的阶级为了实现自己的政治利益，总是按照一定的制度目标去建立和巩固自己的政治制度，这就使得政治文明必然在一定的程度上打上阶级的烙印，使政治文明具有一定的阶级性。虽然，不同阶级、不同社会制度的政治文明有明显的区别，但是，不同的政治文明是可以相互借鉴的，人类对政治生活进步发展状态的价值追求，是有其共性的方面。建设高度的政治文明，一方面要立足于现实，另一方面也要吸收和借鉴人类政治文明的共同成果。从这一意义说，政治文明具有共享性。

　　2.现代政治文明的基本要素

　　作为人类政治生活的进步状态和积极成果的政治文明，发展到今天到底是一个什么状态，即现代社会政治文明的基本构成要素是什么呢？综合人类社会政治发展的历史和当今世界政治发展的现状，现代政治文明的基本要素主要有以下几方面：

　　政治关系与政治制度的设置应当进步合理。政治关系是各个政治主体、政治角色因政治利益在政治活动过程中结成的相互关系。在现代社会中，政治权利与政治权力的关系是政治关系的重要内容。一般地说，现代政治文明认为政治权力是由政治权利派生的，政治权利是政治权力的基础。现代政治制度的设计和运作要建立在政治权利和政治权力相互促进的基础上，不能把两者割裂开来。先进的政治关系必须通过先进的政治制度来维护，设计先进合理的政治制度必须遵循一系列先进的原则，这些原则应是人类政治实践所获得的具有普遍性的成果。目前这样的原则主要有：人民主权原则、法治原则、效率原则、平等原则等。

　　现代政治文明要求政治行为规范化、科学化。政治行为是政治主体在一定政治关系中通过获得、运用或影响政治权力，从而实现特定的政治权利、维护特定的利益的行为和取向。它体现在政治斗争、政治统治、政治管理和政治参与之中。政治行为的规范化和科学化首先要求政治统治建立在合法性的基础上，政治合法性并不简单等同于法律意义上的合法性，而是更主要地来自社会成员对政治统治进行价值判断后给予肯定并且积极支持的社会认可。换句话说，政治统治的合法性是大多数社会成员对政治统治的认可。其次，政治行为的规范化和科学化要求政治参与处于合理化状态。政治参与是普通公民通过各种方式参加政治生活，并直接或间接地影响政治体系的构成、运行方式和规则以及公共政策的政治行为。公民的政治参与是民主政治的重要内容，政治民主的正常运转和发展都有赖于政治参与的合理扩大。如果政治参与不合理，容易产生公民过高的政治期望与政治制度不能满足这些期望之间的矛盾，就会引发政治不稳定从而影响政治民主的发展。因此，现代政治文明要求政治参与应该处于一种合理化的状态之中。

　　现代政治文明要求政治机构和政治组织的设置、运行合理规范。

　　政治机构是国家政权的组织形式，是按照一定原则建立起来的掌握和行使国家权力的组织形式的总和。现代政治文明要求政治机构功能的设定和运行必须符合合理的价值追求和制度安排，角色行为必须规范而有效。政治机构的活动的合理规范应体现公开化、法制化、秩序化的原则；政治组织的存在和发展在现代政治生活中是一个比较普遍的政治现象。政治组织主要有政党、政治社团等，现代政治文明普遍要求政党活动、社团活动必须在宪法和法律的范围内，规范而有序地进行。

　　现代政治文明要求政治文化要体现先进性。政治文化有先进与落后之分，一般地说，落后的政治文化阻碍政治文明的发展，而先进的政治文化对政治文明的发展具有重要的推动作用。因而，先进的政治文化是人类政治文明的重要组成部分。一定社会的政治进步不仅取决于政治制度等硬件要素的发展，而且也与政治文化有着内在的联系，任何一国的政治文明建设都必须把发展先进的政治文化作为重要内容。因为先进的政治文化有助于政治生活和政治结构的进步，能指导人们形成健康的政治行为，能规范政治过程，还可以维系良好的政治关系。同时，先进的政治文化是变革政治体系的思想动力。所以，追寻先进的政治文化是实现政治文明发展的内在要求。

　　3.政治文明是政治发展追求的目标

　　前文已经述及，政治发展的终极目标是政治发展能为促进社会经济的发展和进步服务，但是，作为一个具有相对独立性的范畴，政治发展的目标是指政治结构的分化和专门化；政府能力的不断增强；政治文化的进一步世俗化；政治活动的秩序化和制度化。如果进一步进行比较分析，就不难发现，现代政治文明作为人类政治生活的进步状态和积极成果，其内在要求正是政治发展追求的目标。

　　从本质上讲，政治文明的核心是政治生活的民主化，政治行为的秩序化、制度化，即实现民主政治。尽管不同的阶级、不同的国家、不同的民族因其社会经济政治发展状况、历史文化传统的不同、风俗习惯的差异，对民主政治的理解存在很大的不同，但是，在人类长期的政治实践过程中，经过长期的积淀形成了一些人们普遍认可的属于人类共同财富政治文明成果，如主权在民、法治、效率、公平、平等的原则和精神等。这些原则和精神就是现代政治文明的核心内容。人类的政治发展就是要把政治活动建立在民主、法治、效率、公平和平等的原则和精神的基础上。从这一意义上讲，政治发展追求的目标是政治民主化。

　　所以，政治文明与政治发展是目的和手段的关系。现代政治文明作为人类政治生活的进步状态和积极成果，是人类政治发展的价值追求。如何实现人类政治生活的进步状态，一是通过革命的途径推翻旧的、阻碍社会政治发展的政治体系，建立新的、能够促进社会政治发展的政治体系；二是通过改革的途径逐步地消除阻碍社会政治发展的旧体制，建立促进社会政治发展的新体制。在人类社会发展的历史长河中，一种新的社会制度代替旧的社会制度的社会革命大多是通过革命的途径实现的，因此，革命在人类历史发展中起过十分进步的作用。但是政治革命是通过激烈的、暴风雨式的方式尽可能快地改变旧事物，因而革命有一定的破坏性，而改革则是通过自上而下的、缓和的方式尽可能少地、加以破坏地改变旧事物。所以，在已经建立社会政治制度的情形下，通过改革的途径来促进社会政治的发展的目标就成为各国的首要选择。在当今时代，不论是发达的资本主义国家、发展中国家，还是社会主义国家，为了实现政治发展的目标，都程度不同地选择了改革的道路。

　　在人类历史发展进入21世纪后，中国共产党人在认真总结历史经验、理性面对未来的基础上科学规划中国政治发展的蓝图，明确提出：“发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，是全面建设小康社会的重要目标。”这充分说明，中国共产党经过改革开放以来二十多年的民主法治建设的实践，对发展社会主义民主政治与建设社会主义政治文明的内在关系已经有了一个明晰的认识，能够用更加宽广的眼光来思考和规划社会主义政治发展问题。将建设社会主义政治文明作为中国社会主义政治发展的目标取向，标志着中国共产党人对人类政治发展问题和社会主义政治发展问题的认识达到了一个新的水平。

　　思考题

　　1.如何理解政治发展的含义和特征？

　　2.分析政治发展的动力和目标。

　　3.什么是政治革命？什么是政治改革？它们有哪些特征？

　　4.分析政治革命、政治改革、政治改良的联系和区别。

　　5.什么是政治稳定？什么是政治文明？

　　6.结合政治发展理论分析政治发展、政治稳定、政治文明三者的关系。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt*xt-小%说^天.堂!



第66章 国际政治(1)


　　国际政治是指国家、国际组织等国际关系行为主体在政治领域的相互关系和种种政治行为的总和，它是人类社会发展到一定历史阶段的产物，是与国家主权观念的形成相伴而生的。当今世界已拥有192个主权国家和为数众多的国际组织以及其他非国家行为体，从而形成了国与国之间、国家与非国家行为体之间、各种非国家行为体之间的一系列复杂关系，这种复杂的关系构成了国际政治纷繁复杂的历史画面。如何认识和把握纷繁复杂的国际政治发展变化的规律，不仅是国际政治学研究的重要任务，而且是政治学研究的重要任务。

　　只有对国际政治进行全面地、基本地了解和认识，才能正确分析和判断国际政治现象和问题，从而把握国际政治发展变化的规律。

　　一、国际政治的含义

　　“国际政治”一词是相对于“国内政治”而言的。作为学科名称，它通常与“国际关系”、“国家间政治”、“世界政治”、“全球政治”等概念通用，并且与“国际研究”相通。在国际学术界，这几个概念的使用并没有严格的界限，是可以互换的。但是，如果仔细分析就可以发现，这几个概念的用法是有区别的。“国际关系”比较侧重于国家间关系，在现代社会以前的一个较长的历史时代，国际关系则等同于国家间关系，而在现代社会，国际关系就不仅仅包括国家间关系，还应包括非国家行为体出现后形成的各种关系；“国家间政治”通常是指代表不同民族的政府之间的政治，国家间政治作为一种现象，有久远的历史，从一定意义上说，自从出现了国家就有了国家间政治，只是国家间政治的内涵是随历史的发展而不断丰富发展的；“世界政治”和“全球政治”实质是国际政治发展到现代以来，其涉及的领域不断扩展，在国际政治舞台上活动的不仅有国家、民族、政府，更有众多的非国家行为体，如国际组织、跨国公司、女权运动、生态运动、恐怖主义等超国家和跨国界的集团和势力，尤其是由于科技及信息业的进步和非国家行为体对外交往能力的增强，人们便用“世界政治”和“全球政治”来称谓当今的国际政治现象，因而“世界政治”和“全球政治”是涉及领域更为宽泛的概念；“国际研究”强调的是对各种国际问题的研究，其中不但包括与国际关系和世界政治相关的研究内容，而且还包括对其他国际问题的研究，特别是对各种理论问题以及跨学科问题的研究。

　　从上述概念的分析中不难看出，国际政治有广义和狭义之分，“国家间政治”是从狭义上来理解国际政治，同时，这一概念突出强调了国际政治的行为主体主要是国家，而“世界政治”和“全球政治”则是从广义上理解国际政治，它不仅关注国家间政治，而且也注意到了国际政治舞台上活动的其他行为主体以及人类共同关注的全球性问题，诸如和平与发展问题、生态问题、恐怖主义问题、难民问题等。毫无疑问，在今天，国际政治所研究的问题已经是国家间政治所涵盖不了的了。

　　因此，在今天看来，国际政治是国家与国家之间、国际组织与国际组织之间以及其他政治共同体之间，为了实现各自的利益和目标而进行的政治活动和发生的政治关系的总和。它是一个范围广泛、内涵丰富、纷繁复杂且不断发展变化的现象。

　　在理解和把握国际政治现象时，我们必须明确，尽管在当代国际政治活动和国际政治关系中出现了众多的非国家行为主体，但是主权国家仍然是国际政治最基本的行为主体。因为当今的国际社会仍然是个主权国家体系，在世界舞台上起主导作用的角色仍然是主权国家而不是非国家行为体。在当代国际社会，非国家行为体之间的关系是同国家关系相关联、以国家关系为转移、为处理国家关系服务，并受国家关系制约的。因此，国际政治的实质是国家利益关系。虽然，在当代国际政治领域中，“人类共同利益”越来越成为超越阶级利益和国家利益之上的“利益关系”，但是，“人类共同利益”比起现实国家利益来说，只是国际政治新思维的价值期望，是国际政治行为的一个目标。而且，从现实主义观点来看，当代世界和平与发展成为时代潮流，和平与发展作为现代的“人类共同利益”的实现，还只能通过国家关系为主去推动国际关系的发展。因为，在当今时代，人类都生活在一个个具体的民族国家里，离开国家关系，即使想解决世界各国面临的共同问题，也是不可能的。

　　理解和把握国际政治，不能回避历史的发展，这不仅是因为国际政治发展的历史是不能割裂的，而且是因为国际政治现象本身是属于历史的范畴。国际政治是人类历史发展到一定阶段的产物。在奴隶社会和封建社会，由于生产的性质和生产规模的限制，尽管也有国与国的交往、矛盾，以至冲突关系，但是这种关系只是局限在个别国家之间或局部地区之间，交往的内容也很有限，世界大多数国家和地区仍处在闭关自守状态，所以，这一时期既不存在现代意义的民族国家，更不存在全球意义的国际政治。从国际政治学的角度而言，国际政治现象是随着资本主义生产方式出现，一系列资产阶级民族国家建立之后逐渐形成的。从这时候起，资本主义大工业、商业和航运事业的发展，形成了世界性统一市场，从而进一步地消除了造成各个国家间相对隔离的自然的与人为的屏障，“过去那种地方的和民族的自给自足和闭关自守状态，被各民族的各方面的相互往来和各方面的相互依赖所代替了。”一方面，国家关系日益扩展到世界范围，越来越多的国家被卷进了国际关系体系之中和国际政治的旋流里面；另一方面，国家间交往的领域也渐渐地由比较单一发展到了几乎无所不包的程度。

　　在当代国际政治中，国家关系表现得十分复杂，从类型上看，有双边国家关系、多边国家关系、集团政治关系等；从体现的内容上看，有经济关系、军事关系、外交关系、法律关系、文化关系等；从涉及的领域看，有全球性问题，诸如全球化问题、和平与发展问题、生态问题、恐怖主义问题、强权政治与霸权主义问题、国际秩序问题、势力均衡问题、难民问题等。也有区域性问题，如区域合作与冲突、边界问题、民族问题等等。国际关系的复杂性使得国际政治学一经产生就表现出了鲜明的跨学科特点。无论是作为一个学科还是研究领域，它都比政治学要宽泛得多，因此，掌握经济学、社会学、历史学、法学等学科知识，对于研究国际政治学都具有特别的重要性。

　　在当代国际政治中，毫无疑问，国际关系行为体的最基本的互动方式是国家的对外政策行为，把握和理解国际政治的发展变化必须分析和比较国家的对外政策，但是，如果仅仅关注国家的对外政策是不够的。事实上，国家的内政与外交往往是密不可分和相互影响的。

　　比如，美国的对华政策就常常受到其变幻莫测的国内政治的左右。而且，在当今时代，一些国家的内政问题有时也会变成为国际问题，从而影响国际政治的发展变化。1999年南斯拉夫科索沃危机引发的国际干预就是一个典型的事例。

　　总之，理解和把握国际政治现象，必须用多学科的方法和具体的、历史的方法去剖析和分析。特别是在当今科技经济迅速发展，经济全球化趋势不可阻挡的时代，对国际政治现象的观察和研究要不断地有新的思考，这样才能跟上时代的步伐。

　　二、影响国际政治的基本因素

　　为了进一步理解和把握国际政治，我们有必要对影响国际政治的诸因素进行分析和概括。客观地讲，影响国际政治的因素是多种多样的，既有从宏观上影响世界形势及国际政治关系基本模式的因素，也有在微观上影响国际政治力量的双边或多边关系的因素。既有显性的因素，如地理环境、自然资源、科学技术等，也有隐性的因素，如时代的性质和特征、文化意识形态等。这些因素的基本状况及其发展变化主导着国际政治总体的发展。

　　第一，地理环境。一个国家的地理环境包括地理位置、领土、领海、领空、人口数量和质量等一系列物质形态的因素。地理位置是国家空间存在形态，指国家作为一个政治区域在地球表面上的位置，分析一个国家的地理环境时，首先需要考虑的是该国的海陆分布位置。

　　位于交通要冲的国家具有极大的战略价值，是国际关系中的主要关注对象。如新加坡、埃及、巴拿马等国因控制着重要的交通要道而具有重要的地缘政治价值。领土指国家的大小和形状。作为地理环境，国家的面积大小和领土的形状直接影响一个国家在国际上的地位。

　　资源和人口也是地理环境的重要组成部分。因此，地理环境对一个国家国际地位的影响是多方面的，自然对国际政治的影响也是多方面的。首先，地理环境影响国家对外政策的制定与实施。这体现在该国的国防建设、国家安全、对外经济贸易政策等许多方面；其次，地理环境影响国际体系的结构。如自17世纪以来，以欧洲为中心的国际体系扩展到全球体系的过程中，荷兰、英国、法国、美国、苏联等国所发挥的作用一定程度上与这些国家所处的地理环境有关，尽管地理环境并不是唯一的影响因素；再次，地理环境仍然影响着国际政治权力的获得。现在世界上主要的大国尤其注意国家的地缘政治战略，这不仅体现在美国的地缘经济学战略中，而且反映在实施欧洲一体化和东亚经济一体化这些国家的政治经济战略中；最后，地理环境决定着一个国家的外交重点。这在二战后美国的外交战略中得到了充分地体现。从地缘政治学的角度而言，在不同的历史时代，出现了不同的地缘政治理论主张，这些理论主张既影响着一些国家的对外政治军事政策，也影响着整个国际关系的演变过程。在这些对整个国际关系产生重大影响的理论中，最有代表性的是马汉的海权论、麦金德的陆权论等。这些理论直到现在仍然影响世界各国的对外战略的制定，这进一步说明了地理环境是影响国际政治的一个重要因素。

　　第二，时代的性质和特征。任何时期的国际政治都是一定时代中的国际政治，不存在脱离时代特征的国际政治。时代的性质及其特征，决定和影响着国际政治的基本走向，随着时代性质的转变，国际政治也会相应地发生变动。第二次世界大后，时代出现了新的特点，即出现了10多个社会主义国家，100多个民族独立国家。因而，当时世界上出现了社会主义国家、资本主义国家和新兴民族独立国家三种类型的国家。国际政治局势表现为以苏联为首的社会主义国家和以美国为首的资本主义国家的两极对抗。在两极对抗中，帝国主义殖民体系土崩瓦解，一系列民族国家走上了独立自主的发展道路。大体自上世纪60年代末期以来，时代主题逐渐向一个新的发展阶段转化，和平和发展正在取代资本主义和社会主义两个体系的对抗，成为现时代发展的主题。随着时代主题的转换，国际政治格局也相应发生转变，两极格局瓦解，世界政治走上多极化；东西矛盾下降，南北矛盾上升；大国之间的军事、政治对抗已不是维护其经济利益的唯一手段，以经济和科技为核心的综合国力的竞争成为国际竞争的焦点；经济全球化趋势强劲，争取和维护世界和平、促进共同发展成为绝大多数国家和人民的共同要求。世界范围内两种制度、三种类型国家长期共处、竞争、协作将成为国际政治的基本状况。

　　第三，国家利益。国家利益是决定国际政治的核心因素，是各国对外行为的基本动因，也是调整国家对外行为的根本点。国家是最高级、最复杂的社会政治组织，因而国家利益的构成是复杂多样的。根据国家利益的重要性，可将其分为根本利益与一般利益；根据国家利益不同组成部分的重要程度，可将其分为生存利益、重要利益和边际利益；根据国家利益的时效性，可将其分为长远利益、中期利益和短期利益等。根据著名国际问题专家摩根索的观点，国家根本利益的基本要素是国家安全、领土完整、社会制度和经济繁荣。国家安全是国家生存的首要条件，既包括军事安全，也包括经济安全和环境安全，它意味着国家独立、主权和领土完整、政治制度稳固和经济发展良好；领土完整是国家主权的主要标志；社会制度是国家体制的决定性因素；经济利益是国家利益的物质基础和核心要素。国家利益历来是理解一国政府对外行为的关键，因而，国家利益是决定国际政治的核心要素。首先，维护国家利益是一国对内对外政策的最高目标，正如摩根索所说，“只要这个世界在政治上由国家组成，国家利益在世界政治中就具有决定意义。”其次，国家利益是制定对外政策的基本依据。由于国家利益并不仅仅是统治阶级的利益，而是占人口绝大多数的居民的共同利益，因此，在制定国家对外政策时，只有考虑到整个国家和民族的利益，才能更好地实现统治阶级的利益。再次，国家利益决定国家之间相互关系的性质。国际关系中有一句流传甚广的名言：“没有永久的敌人，也没有永久的朋友，只有永久的利益”。最后，国家利益是解释和证明国家对外政策合理性的重要工具。一般地说，在国际关系中，在确定和评判国家对外政策时，必须首先确定什么是自己的国家利益，然后要区分国家利益的不同层次和实现国家利益的标准，明确实现国家利益的目标和手段，最后依据国家利益的实现程度来判别政策和行为的效用。

　　第四，综合国力。国际关系的变化与发展是以一定的国家力量对比关系为基础的，任何国际关系格局总是由综合实力相对强大的国家所主导构成的。根据国际社会中综合实力强大国家的数量，国际关系可以构成一极或多极结构。综合国力也称国家力量，是指国际关系行为主体所拥有的维系其生存和发展的物质和非物质的力量，以及它们维护自身利益，推行对外战略和影响其他行为主体的能力。国家力量的构成，各国学者看法不一，但不论对现代国家力量的构成如何表述，都不外乎有形的力量和无形的力量两大组成部分。有形的力量构成主要有：人口、地理条件、自然资源、经济力量、军事力量、科技力量等；无形的力量主要有：社会制度、政治体制、政治局势、民族凝聚力、国际影响力等。国家力量在国际关系中占有非常重要的地位：
www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第67章 国际政治(2)


　　国家力量是衡量一个国家国际地位高低的主要尺度；是国家推行本国外交政策、影响国际关系的主要手段；是国家制定国际战略和外交政策的主要依据。如果说，国家利益决定了国家对外战略的目标，那么，综合国力就提供了达成战略要求的基础和手段。世界各国特别是主要大国的综合国力对比，决定了国际关系的基本结构，尤其是国际战略格局，也决定了国际关系的主要内容、状态以及发展趋势。

　　第五，文化和意识形态。文化和意识形态是国际政治中的重要因素，对国际关系也有一定的制约和影响作用。它是在一定的历史和现实的政治、经济基础上形成的思想、意识、心理、情感、道德和价值观等。文化和意识形态具有在国际关系主体间传播和渗透的功能，其影响往往是潜移默化的和深刻的。文化和意识形态的传播不仅在相似文化背景、共同价值观念和宗教信仰的国家和地区间发生，而且超越地域界限，在世界范围内广泛展开。在当今世界，文化和意识形态对国际关系的影响越来越大。一方面文化领域的交流与合作促进了不同文明之间的交融，对不同文明的发展起到了积极地推动作用，加深了世界各国、各民族人民的交往和了解，有利于国际社会的和平发展；但另一方面，文化领域又构成了许多国家进行政治渗透的特殊渠道。冷战后，通过文化渗透实现政治目的已成为许多国家推行对外战略的重要手段。西方一些国家通过文化渗透向世界推行其意识形态与价值观念，以图实现社会主义国家的和平演变和第三世界国家的政治多元化和民主化。伊朗、苏丹等激进的伊斯兰国家曾经以弘扬伊斯兰教文化为旗帜，对外输出“伊斯兰革命”战略，力图建立伊斯兰原教旨主义的国际合作机制。土耳其曾经一度也以“泛突厥主义”为媒介向中亚进行渗透。这一切都表明，文化和意识形态是影响当今国际政治的重要因素。

　　第六，科学技术。科技在当今时代的迅猛发展不断地改变着世界的面貌。当今时代，科技与国际政治的互动关系越来越密切。第二次世界大战后科学技术革命的发展对两极格局的发展、演变和解体起到了巨大的作用。今天，高科技因素对国际政治的影响越来越深刻：

　　首先，高科技以全新的手段和方式推动着国际政治格局的转型与改组；其次，高科技导致了传统国家主权范围的重建和国际政治的公开化和民主化；再次，高科技不断地深化着和平与发展的世界潮流，因为高科技因素孕育的先进的交通、通讯手段，推动了世界范围内经济往来与文化交流，世界各民族的文化体系与价值观念将在频繁的交流与碰撞中互相吸纳、磨合与交融，以人类共同利益为基础的价值取向将日益为各民族国家所认同，和平与发展的世界潮流将得到进一步深化。

　　第七，民族问题。在国际格局转换的世纪之交，民族冲突、种族纠纷和宗教纷争显著加剧，民族问题已成为当今世界动荡不安的重要根源，民族关系已成为影响国际政治和国际关系的重要变量。冷战结束后，以民族分离主义为主要特征的民族主义浪潮几乎席卷全球。这一浪潮已经使苏联一分为十五，南斯拉夫一分为五，捷克斯洛伐克一分为二。而且这一浪潮目前在世界还呈扩展之势。前苏联、东欧的民族纷争，西方诸国的地方自治；西亚、北非、中亚、南亚的宗教原教旨主义和泛民族主义及非主体民族的分离主义；非洲的部族冲突和种族骚乱均使许多国家的现政权面临严峻的挑战，动荡不安的政治环境严重阻碍了许多国家的经济建设和社会发展。因民族矛盾诱发与加深的国际冲突已成为冷战后国际冲突的主体类型，基于不同民族文化的民族敌意、民族仇视、民族偏执和民族狂热，增加了国际冲突通过政治谈判解决的难度。转型时期的民族问题已成为国际社会关注的热点和焦点，并与和平发展的世界潮流和世界一体化进程相悖，成为影响国际社会安全与稳定的重要因素。

　　第八，全球性问题。全球性问题是指全球范围内全人类所面临的至关人类生存与发展，涉及人类前途与命运的共同问题，诸如和平与发展问题、能源问题、生态问题、粮食问题、人口问题、人权问题、恐怖主义问题、难民问题等。冷战后随着世界经济一体化发展和国际相互依存的不断加深，全球性问题已经成为影响国际政治的重要因素。首先，全球性问题的不断出现将日益加深国际政治的全球化趋势；其次，全球性问题加深了国际政治和世界经济的互动与渗透，导致了世界经济政治化和国际政治经济化趋势的加深；再次，全球性问题的不断出现对固有的国际关系形成强烈地冲击，并不断拓宽国际关系的内容，使国际关系进一步复杂化。

　　三、目前国际政治的基本特点和走势

　　第二次世界大战后近半个世纪以来，美国、苏联两个超级大国很大程度上主宰着世界事务，因而世界局势以美苏两国争霸为主要特征。80年代末至90年代初，由于东欧剧变，德国统一，苏联解体等一系列重大事件的发生，使战后形成的两极体制土崩瓦解，世界局势的发展进入了一个新的时代，即两极格局向多极格局演变的过渡时期。

　　这个时期国际政治发展的基本特点和走势可以概括为以下几方面：

　　首先，和平与发展依然是当今时代的主题，但两个问题目前都没有解决，维护和平、促进发展仍然是各国人民面临的共同课题。在冷战时期，美苏两个超级大国各自建立军事集团，部署重兵，相互对抗和争夺，使当时世界局势十分紧张。冷战后，美苏对抗消失，形势发生了重大变化。和平力量的增长超过了战争力量；世界范围内，用对话代替对抗，用政治手段解决国际争端的趋势进一步加强；尤其是在新技术革命的影响下，国与国之间的经济联系加强，相互依存加深；任何一个国家单凭军事力量独霸世界是不可能的。在可预见的时期内，世界大战是打不起来的，世界和平是可以维护的。当然，我们还必须看到，在纷繁复杂的世界中，影响和平与发展的不确定因素依然很多。霸权主义、新干涉主义有了新的发展；民族的、宗教的、领土的纠纷不断发生，世界还很不安宁，和平问题并未得到解决。发展问题是经济问题，主要是指发展中国家与发达国家之间的关系问题，即南北问题，这是当今世界的核心问题，在这个问题中，既有改变世界经济旧秩序，建立公正合理的世界经济新秩序，解决南北贫富差距的问题，也有整个世界的经济发展的问题，包括发达国家的再发展问题。

　　尽管在冷战后，世界各国都把经济和科技发展作为国内工作的中心，都在谋求经济的发展，但是，发展问题仍然没有解决。总的来看，和平与发展是当今世界的主题，但和平与发展问题都没有解决，要和平、求合作、促发展是各国人民的共同愿望，也是不可阻挡的历史潮流。

　　其次，世界格局多极化趋势在曲折中向前发展。世界格局是指在一定的历史时期内，在国际舞台上活动的各力量中心，从自身利益出发，相互联系、相互作用所形成的一种结构状态。世界格局是相对稳定的，同时也是发展变化的。根据左右世界格局变化的政治力量的数量与相互关系，可以将世界格局分为一极格局、两极格局和多极格局。第二次世界大战后，由于美苏在二战中的特殊地位与作用，形成了美苏操纵国际事务的两极格局。两极格局终结后，世界各种力量重新分化、组合、斗争、妥协，尽管稳定的多极格局的形成尚需时日，但作为一种发展趋势，世界多极化是不可逆转的时代潮流。因为，在冷战后，国际政治力量的对比关系变化使多极化趋势不可逆转。美国以其雄厚的实力在今后一个比较长的时期内仍然是世界上名副其实的一极，但美国建立“单极世界”的图谋却受到来自各方面的制约；欧盟在当今国际社会，是一个一体化程度很高的国家集团，它在政治、经济、防务、科技和外交方面都有一定的凝聚力和实力，无疑将是世界格局多极化中的一极；俄罗斯的综合国力虽然已不能与前苏联同日而语，但它在国际政治舞台上的影响力、军事和科技实力以及经济发展的潜力，都是不可小视的；日本是当今世界第二经济强国，其科技实力，尤其是在航空、航海、生物工程、纳米技术、汽车制造和电子技术等方面均在国际科技舞台上占有一席之地，尤其是近几年，日本不断扩大国防预算，军事实力大增，积极向政治大国迈进；中国经过20多年的改革开放，国力大大增强，国际地位不断提高。在新世纪，中国致力于走和平与发展的道路，在国际事务中的作用不断增强。印度、巴西等广大发展中国家的发展，同样是不可阻挡的。总之，当今世界各国和国家集团都正在致力于自身的发展，世界格局多极化的发展趋势，是任何力量都无法阻挡的。但还必须看到，在现实世界，美国奉行的单边主义政策使世界格局多极化发展面临着种种曲折。

　　再次，经济全球化和区域一体化并行发展。经济全球化的概念一经提出，就引起了世界的广泛关注。所谓经济全球化，就是资源、资本、技术、劳动力等生产要素在全球范围内自由流动和合理配置。它至少包括以下两个内容，其一，这些生产要素可以在全球范围内自由流动；其二，为了实现生产要素在全球范围的自由流动，世界经济的许多“游戏规则”逐步地被统一起来。经济全球化使得世界各国经济愈益相互开放和融合，各国经济的发展与世界经济的变动愈益相互影响和制约。经济全球化发展的趋势在国际贸易、国际投资、国际金融的一体化发展和跨国公司的发展上充分地表现出来。区域一体化，即地理上相邻、经济发展水平相近的国家相互采取比区域外的国家更为开放、自由的政策，并在体制框架上结成经济联合组织以至国家集团的进程。世界经济区域化发展，一方面促进了区域内国家经济的发展，另一方面提高了其成员国在国际舞台上的实力与地位，因此区域一体化在今后世界经济发展中将进一步深化。事实上，区域一体化是与全球化并存的一个世界经济发展趋势，而且两个趋势本是同根生。经济资源跨国界自由、全面、大量、合理地流动和配置的进程，发生在全球范围内就是经济全球化，发生在地区范围内就是区域一体化，两者都是生产国际化、一体化发展到一定程度的体现，不过全球化在范围上更广，区域化在层次上更高。当今世界，由于科学技术尤其是信息技术的迅猛发展，国与国的经济联系比历史上任何时候都要密切，而且这种状况还在不断地向前发展，因此，经济全球化和区域一体化已经和必将成为不可逆转的世界趋势。

　　第四，经济因素对国际政治的影响日益增大。冷战时期，军事因素在国际斗争中起着决定作用，为了谋求军事优势，世界上许多国家，尤其是大国不惜以牺牲经济为代价，进行军备竞争，导致军备竞赛轮番升级。冷战后，经济因素在国际政治中的作用日益重要。任何国家要想提高国际地位，必须首先加强其经济实力，提高其经济科技水平。冷战后经济因素对世界政治影响力不断增大的表现是：（1）在当今世界政治生活中，经济手段已成为一些国家实现政治目标的首要选择。如日本用经济援助为自己的“政治大国”战略铺桥搭路，美国用经济制裁的大棒来对待它不喜欢的国家。在经济相互依存不断加深的今天，可以说，经济手段对国际政治产生的影响有时是致命的。

　　（2）随着国际形势的变化，经济外交日益成为各国对外战略的核心。

　　今天，各国都注重用良好的外交关系来保障和推动对外经济关系的发展，运用经济手段来实现对外政策目标，促使本国外交更多地介入双边和多边的经济合作。（3）世界经济矛盾日益成为国际政治斗争的主要内容。在当代世界，经济上的主导权和在高科技领域占有优势成为各国特别是大国竞争的核心领域，许多国际政治问题都是由不同国家的经济利益矛盾引发的。如西西矛盾实质上就是经济矛盾，南北问题从根本上讲也是经济发展的差距问题。同时还必须看到，经济因素影响力大增的直接动因是苏联解体给各国的启示，苏联在美苏竞争中失败的根源，很大程度上与苏联的经济没有搞好有关，苏联的失败告诉各国，以经济和科技为核心的综合国力的大小才是一个国家国际地位高低的标志。

　　第五，世界经济发展的不平衡进一步加剧。经济发展不平衡是世界经济发展的基本规律和趋势。从世界经济发展的总趋势来看，21世纪世界经济发展的不平衡态势将明显加剧。首先是南北之间的经济发展差距将进一步扩大。据联合国开发计划署1994年6月发布的《全球人类发展报告》的统计，人均国民生产总值675美元以下的低收入国家，1982年是34国，1992年增至55国；占世界人口20%的穷人拥有的财富占世界总产值的比重由60年代的2.3%降至1992年的1.4%，人均收入仅为163美元，而占世界人口20%的富人所占有的财富在世界总产值的比重由60年代的70%上升到1992年的85%，人均高达22808美元，相当于穷人的140倍。目前这一差距还在进一步扩大。其次，从西方国家间经济实力的消长变化看，经济发展的不平衡是绝对规律；从发展中国家内部来看，一方面是亚洲与拉丁美洲国家和非洲国家的差距在扩大，另一方面是不同发展类型国家之间的差距也在逐步扩大。最后，从地区发展来看，太平洋地区的经济活力和增长势头比世界的其他地区都较为强劲。全球范围内的经济发展的不平衡会进一步引发新的矛盾和冲突，应该引起世界各国的广泛关注。

　　国际社会的各种参与者被称为国际社会的行为体，它包括政治、经济、军事、文化等各领域的跨国活动的主体。国际政治行为体，指的是国际社会中拥有自己的特殊利益，能参与对外政治活动并发挥与自己职能特性相符作用的实体，包括政治的、经济的、文化的实体和具有上述诸因素的综合体。国际政治行为体区分为主权行为体和非主权行为体，它不同于国际法行为体，不全是法的概念，不一定具备直接承受国际法规定的权利和义务的能力。国际政治行为体也不同于国际社会行为体，其范围要比国际社会行为体小。在国际政治中，各种行为体所处的地位和发挥的作用是不一样的。当代国际舞台上最基本的国际政治行为体有主权国家和非政府行为体。

　　一、主权国家
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt=小＿说[＿天.堂



第68章 国际政治(3)


　　国家是一个历史的范畴。它伴随着私有制和阶级的出现而诞生，也将随着阶级的消灭而消亡。世界上最早的国家是奴隶制国家，随后封建制国家取代了奴隶制国家。国际政治意义上的主权国家是以资产阶民族国家的产生为标志的。因为有了主权国家，才有了真正意义上的国际政治。国家之所以成为国际政治重要的行为体，关键在于拥有主权。具体地说，主权赋予国家独立的内外职能，即对国内社会和国际社会进行独立地、有组织地活动的能力。国家完整的内外职能是国家权力的内在表现和其活动的总方向，是使国家成为稳定的基本行为体的基础；主权要求国家建立庞大而又严密的由各种机构和人员组成的组织体系，即政权机构。有了严密的组织体系，才使国家在纷繁复杂的国际社会中独立、自由地活动；主权使国家产生了强大的凝聚力，有了主权，才能吸引不同民族、不同阶级的居民凝聚成一个坚强的整体，如果主权不完整或丧失主权，国家就会失去凝聚力变成一盘散沙。所以说，主权是国家成为国际政治最重要行为体的重要表现。在国际法上，主权国家是国际法的主体，具有独立参与国际关系的能力。主权国家参与国际法的制定，履行国际法规定的义务，享有国际法规定的权利。这是其他国际政治行为体所不能比拟的。国际社会的非政府行为体一般是由主权国家派生出来的，它们直接或间接地与主权国家相关联。

　　奥本海曾说：“当人民在他们自己的主权政府下定居在一块土地之上时，一个正当意义的国家就存在了。”因此，作为国际法主体和国际政治行为体的主权国家，不论其表现形式如何，历史文化和民族特征有多大的差异，但是它们都具有四个基本的要素。即：一定数量的居民。没有居民便不构成国家。居民是国家的基本构成要素，是国家存在和组成的必要条件，也是一个国家国力的基本要素；一定面积的国土。国家领土是国家的自然载体，是一国居民生存和发展的依托及社会生产和社会生活的物质基础；一定形式的政权机构。政权机构是国家权力的承载者和运行者，是国家范围内社会秩序、组织、制度的维护者和组织者，也是国家对内对外的具体代表和象征。统一的政权组织，是国家正常有序存在和活动的前提；独立自主处理内外事务的最高权力。独立主权是主权国家的根本属性，它是处理国内外事务时的最高权力，是不可侵犯的权力。

　　在当代世界，充当国际政治行为体的主权国家共有190多个。从性质上看，这些国家可分为垄断资本主义国家、社会主义国家和民族主义国家，其中民族主义国家占大多数；从生产力水平看，区分为发达国家、新兴工业国家、发展中国家和最不发达国家，它们相互间贫富悬殊，差别极大；从政体看，有发达资本主义国家的民主共和制、君主立宪制，有发展中民族国家的民主共和制、君主制和酋长制，有社会主义国家的民主共和制，其具体形式表现各异。充当国际政治行为体的主权国家，如此种类繁多，性质各异，必然使国家权益千差万别，使国际政治呈现出错综复杂的局面。

　　在当代国际政治活动中，一般地说，有三类国家：发达资本主义国家、发展中民族国家和社会主义国家。发达资本主义国家以美国、英国、法国、德国、日本为代表，主要位于西欧和北美，共20多个国家。这些国家在世界经济中占主导地位，一定程度上说，它们影响着世界经济的发展方向。这些国家在政治上大多实行议会民主制和多党制、两党制的政治体制，并在国际政治中以民主国家自居，在世界范围内积极推行西方的民主制度，试图在全球范围内建立以它们的价值观念为主导的世界秩序。其行为对国际政治局势造成重大的影响。

　　发展中民族国家。主要位于亚洲、非洲和拉丁美洲地区，共130多个，其人口和土地面积占世界的一半以上。这些国家，历史上是帝国主义的殖民地和半殖民地，大多数是在第二次世界大战后通过民族解放运动走上独立的，因而，它们大都面临着维护政治独立和发展民族经济、变革国际政治经济旧秩序的共同任务。在经济上，这些国家经过战后半个多世纪的努力，民族经济都不同程度得到发展，但是就现状来看，其经济发展极为不平衡。根据发展水平，可以将它们区分为四种类型：新兴工业化国家，如巴西、墨西哥、阿根廷、韩国、新加坡、泰国、马来西亚等国家；石油生产国，如沙特阿拉伯、科威特、卡塔尔、阿联酋、巴林、阿曼、文莱、委内瑞拉等；中等发展中国家，主要分布在亚非拉广大区域，有40多个国家；低收入国家，也有40多个，绝大多数分布在非洲和南亚地区。后两类国家也被称为非石油初级产品生产国。从政治体制上看，这些国家建立的体制大体上分为两种：

　　（1）君主制，主要有两种情况，一种是君主立宪制，权力掌握在内阁手中，如泰国等；另一种是君主制，国家权力主要集中在国王、苏丹、埃米尔、酋长手中，这类国家数量较多，如约旦、文莱、尼泊尔、摩洛哥、沙特，阿曼、科威特、阿联酋等。（2）共和制，英联邦国家基本模仿英国的议会制，如印度、巴基斯坦等；拉丁美洲国家大体采用美国的总统制，如巴西、墨西哥、智利、阿根廷等；非洲国家一般实行总统制。共和制国家的基本特点是集权色彩较浓，民主化在这些国家都发生了变异。

　　社会主义国家。在上世纪90年代以前，社会主义国家包括苏联、中国、东欧8国、蒙古、越南、朝鲜、老挝、古巴等15个。在上世纪80年代末90年代初东欧剧变、苏联解体后，苏联等10个社会主义国家变成20多个性质已经转变的国家，这些国家绝大多数选择了资本主义的发展道路，但各国所走的道路各有特点，其政治经济体制还处于从传统体制向它们所选择的目标模式的转型期，这些国家从性质上看是资本主义国家，但是它们与典型的资本主义国家相比有很大的差别，因而，学术界将这些国家称为转型国家。当今世界上的社会主义国家主要有中国、越南、朝鲜、老挝、古巴等五个。在经历了社会主义几十年艰难曲折的探索和实践后，社会主义国家已经选择了改革开放的道路，在实践中寻求把马克思主义理论和本国实践相结合的道路，在不断地改革开放实践中，社会主义国家的生机和活力重新焕发，可以相信，随着社会主义国家实力的不断增强，其对人类和平与发展事业将做出更大的贡献。

　　二、非政府行为体

　　在当代国际政治中，行为体一般分为主权国家行为体和非政府行为体两大类。随着国际政治的发展，主权国家虽然在国际政治中依然占据着主导地位，但其他行为体，如国际组织、跨国公司、绿色和平组织、民族解放运动、分离主义组织、恐怖主义组织等，对国际政治的发展变化正产生着日益显著的影响，它们被统称为非政府行为体。其中最重要的是国际组织和跨国公司。非政府行为体的日益活跃及其影响力的扩大，造成国际关系运作的复杂化和多样化。

　　1.国际组织

　　国际组织在概念上有着广义和狭义之分，就广义来说，它是指政府、政党、民间团体、个人之间出于特定目的和需要，以一定协议为纽带联合起来的跨国性的机构。而狭义的国际组织仅指政府间国际组织。国际组织最早是以民间团体的形式出现，以后逐步发展到政府间国际会议和国际组织。全球性国际组织是资本主义发展到垄断资本主义阶段、特别是两次世界大战的直接产物。国际组织按不同的标准可进行分类：按构成主体的法律地位来划分，可分为政府间国际组织和民间国际组织；按地域的特点来划分，可分为全球性国际组织和区域性国际组织；按基本性质和职能来划分，可分为综合性国际组织和专门性国际组织。国际组织在国际政治中能够发挥主权国家所不具备的独特作用，能对国际政治的发展变化产生重大而深远的影响。

　　国际组织的产生是以国际会议的召开为前提条件的。17世纪中叶召开的威斯特伐利亚会议是近代史上第一次处理国际问题并确认民族国家主权原则的国际会议。尤其是1815年维也纳会议后，通过国际会议的形式调节欧洲列强之间的关系就成为重要形式。随着资本主义的发展，尤其是海外贸易的拓展，资本主义国家之间的矛盾和纠纷不断加剧，亟需某种超国家组织来协调。19世纪中期以后，在欧美出现了一批专业性的国际组织，例如1865年成立的国际电报联盟，1875年成立的国际度量衡组织等。

　　政府间国际组织是指若干主权国家为了达到一定的共同目标而创立的国家之间的组织。政府间国际组织之所以能够成为国际关系行为体，是由于其不受任何一个国家权力的管辖，可以做出对其成员国具有约束力的决定，并在一定范围内具有建立和维持国际关系的能力。政府间国际组织的产生与两次世界大战密切相关，1920年建立的国际联盟和1945年成立的联合国，是世界两个最大的普遍性的国际组织，具有广泛的代表性。此后，国际组织就如雨后春笋般建立起来。据不完全统计，目前政府间国际组织已达到6000多个。联合国是世界上最重要的全球性的政府间国际组织。成立于1945年10月24日，总部设在纽约。联合国的宗旨是：维护国际和平与安全；发展各国间的友好关系；促进国际合作；协调各国行动。为了实现上述宗旨，联合国还规定了基本原则，这些原则是：国家主权平等原则；互不侵犯和领土完整、互不干涉内政原则；和平解决国际争端、禁止以武力相威胁或使用武力原则；集体相助与和睦相处原则等。联合国设有6个主要机构：联合国大会，安全理事会，经济及社会理事会，托管理事会，国际法院和秘书处。在这些机构下面还设有许多常设的辅助机构或临时性机构。联合国是当今世界上代表最广泛、级别最高、最具权威性、最受到重视的国际组织。它的文件或者具有约束力甚至国际法的作用，或者具有强大而广泛的道义影响。联合国的宗旨和原则所体现的精神至今仍然具有重大的现实意义。当前，世界正在走向多极化和多样化，联合国也面临着新的机遇和挑战。但在维护世界和平与促进人类进步发展事业上，联合国所肩负的历史使命是其它国际组织不可替代的。

　　区域性的国际组织，更是名目繁多。举其要者，如欧洲联盟（其前身是欧洲共同体），这是当今世界最大的区域经济集团，是当今国际政治经济体系中举足轻重的力量；非洲联盟（其前身是非洲统一组织），这是非洲地区最重要的国际组织；还有阿拉伯国家联盟（1945年成立），东南亚国家联盟（1961年成立），美洲国家组织，上海合作组织等等。

　　民间国际组织，指的是政府间国际组织以外的国际组织，即个人和社会团体依据民间条约或协定建立的国际组织，其最大的特征是“非官方”性。这类民间国际组织在国际舞台上十分活跃，遍及政治、经济、文化、体育、民族、宗教、环保等等极为广泛的领域。政治类的国际组织有国际政党组织，如共产国际、社会党国际及各种反战组织等，宗教类组织主要有世界基督教协进会、伊斯兰世界联盟、世界佛教徒联谊会等，社会类的国际组织则更为广泛，它涉及经济、文化、环境、卫生、人权、动植物保护等领域。从国际法的角度而言，非政府的民间国际组织不具备国际法主体资格，因为它们不具备直接承受国际权利和义务的能力，但由于它们代表了民众的呼声，因而它们能够从不同的角度对国际政治产生直接或间接的影响。

　　国际组织是国际政治的独立参与者，体现了国际交往的高级形式。作为国际社会朝着规范化、民主化发展的桥梁与纽带，它对国际政治的影响在广度和深度上呈现出不断加强的趋势。特别是在当代世界经济全球化和政治多极化的大背景下，国际组织在协调国际关系方面发挥着主权国家无法替代的重要作用。其作用主要体现在以下几方面：第一，维护世界和平与安全。在第二次世界大战后，以联合国为代表的国际组织及各类国际组织的建立，为解决国际社会之间的争端提供了一个对话空间和解决问题的机制。众多的国际组织都将维护国际和平与安全作为自己的宗旨，在冲突和争端各方面之间进行积极的斡旋活动，有效地缓解或平息了武装冲突和内部动乱，防止了战火的蔓延，为争端的解决、和平的恢复做出了贡献；第二，促进发展、推动国际合作。随着国际组织的不断发展，被纳入国际组织范畴的事务越来越多，这就加剧了世界范围内经济、政治、文化以及信息等各方面的交流，从而促进了各国的发展；第三，在解决人类社会面临的全球性问题时，具有不可替代的作用。人类社会现在面临着诸如环境恶化、大规模杀伤性武器的扩散、恐怖主义、跨国犯罪和毒品泛滥等共同问题，由于这些问题跨国流动性极强，所以单独依靠民族国家不可能独立有效地解决，必须通过全人类的合作才能加以解决；最后，国际组织是推动国际政治民主化的重要力量。国际政治民主化，即要在世界范围内反对霸权主义和强权政治，国家无论大小、贫富、强弱，都应处于平等地位。国际组织的发展，必然造成国际关系行为体的多元化，从而打破了大国垄断国际政治的格局，促进了国际政治的民主化。特别需要指出的是，随着全球化时代经济的发展、个人意识的上升、“公民社会”的兴起、信息的广泛传播，非政府组织在国际活动中的作用日益突出，其地位和作用已得到国际社会的广泛承认。尽管与主权国家相比，国际组织的行为能力是有限的，但是在很多时候和很多问题上，它是影响国际政治经济关系的重要因素。

　　2.跨国公司
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小说-天堂



第69章 国际政治(4)


　　跨国公司又被称为多国公司、国际公司、环球公司。1974年，联合国经社理事会决定在有关文件中统一使用“跨国公司”一词，并设立了联合国跨国公司委员会和跨国公司中心，作为永久性机构。1986年，联合国制定并发表了《跨国公司行为守则》，对跨国公司的概念作了详尽的表述：“跨国公司为在两个或更多国家之间组成的公营、私营混合所有制的企业实体，不论这类实体的法律形式和活动领域如何；该企业在一个决策体系下运营，通过一个或一个以上的决策中心使企业内部协调一致的政策和共同的战略得以实现；该企业中心各个实体通过所有权或其他方式结合在一起，从而其中的一个或多个得以对其他实体的活动实施有效的影响，特别是与别的实体分享知识、资源和责任。”这一概念基本上反映了跨国公司的状况，为学术界和企业界广泛使用。简言之，跨国公司指那些通过对外直接投资，在两个或两个以上的国家建立分支机构，并进行生产和经营活动的企业集团。

　　跨国公司原本是活动在世界领域的经济实体，在第二次世界大战以前，跨国公司数量和影响很有限。二战后，特别是20世纪70年代以来，随着科技革命浪潮的兴起和发达国家垄断资本主义的发展，跨国公司获得了长足的进步。冷战后，西方发达国家跨国公司的发展势头迅猛异常，已成为经济全球化的重要推动力量。根据《2002年世界投资报告——跨国公司与出口竞争力》，主宰全球经济局势的仍然是世界上最大的跨国公司。目前，全球跨国公司大约65000家，其分支机构大约85万家。跨国公司作为经济全球化的重要载体，融资本、技术和管理于一身，形成全球性的生产、交换、分配和消费体系，加速了经济全球化的进程，极大地促进了各国经济的相互依赖和融合，并越来越多地侵蚀到传统的国家主权领域。作为非政府行为体之一，其对整个国际关系所产生的影响是不容低估的。首先，跨国公司的全球性经营活动对国际经济结构的整体架构、要素组合及发展趋向都有着重大影响，进而对国际事务所依存的国际大环境产生独特影响；其次，跨国公司作为独立的行为体，在国际舞台上开展交往活动，给国际事务增添了新的内容，为处理国际事务增添了新途径。在国际关系中，跨国公司与主权国家的关系、跨国公司之间的关系及其对国际机制的卷入等，已成为人们关注的重大课题；再次，跨国公司从经济利益出发，参与母国和东道国的内部政治，干预它们之间关系的发展，进而影响国家和国际社会对国际事务的处理。跨国公司对国际事务影响力的增大，动摇了主权国家对国际政治事务的长期垄断地位，为更多的团体、组织乃至个人跨越国界参与国际事务创造了条件。当然，跨国公司对国际政治的影响与主权国家对国际政治的影响不可同日而语，在很长的时期内，跨国公司对国际事务的影响仍然要受到主权国家的支配，其对国际事务的影响仍然是间接的，而不是直接的。

　　国际政治是一个极为错综复杂的国际行为系统，国际政治行为体之间的竞争与冲突、协调与合作是国际政治活动的基本形式。在长期的历史发展过程中，国际政治活动形成了为诸多行为体共同接受和认可的行为规则，这些行为规则成为一切国际政治行为体在从事国际政治活动时都应该遵守的基本行为规范和准则。国际政治的行为准则体现在有关国际政治的成文和不成文的规章和文件中。成文的国际政治行为准则包括具有普遍约束力的国际条约与决议。这些条约与决议既可以是双边的，也可以是多边的；既可以是长期性的，也可以是临时性的；既可以是政治性的，也可以是经济性、文化性、军事性的等。不成文的国际政治行为准则一般包括国际惯例、传统习惯以及道德规范所构成的国际社会中的默认与共识。不过，在国际政治长期发展中，得到大多数国际政治行为体认可和同意的，还是国际政治基本原则层面的行为准则，它们构成了国际政治的基本行为准则。

　　从当今国际政治的基本情况来看，这些国际政治的基本行为准则主要是由国际法和国际政治基本行为原则构成。

　　一、国际法的形成、特征、作用

　　国际法一般可分国际公法和国际私法。国际公法是指经各国协议或承认的，在国际交往中调整国家之间相互关系的，规定国家权利与义务的，具有一定约束力的原则、规章和制度的总称。“国际法”一词是由英国功利主义的政治思想家杰里米·边沁于1780年在其《道德与立法原则》一书中首先使用的。但是，作为调整国家间相互关系和行为准则的法律规范，早在奴隶制时期就已经出现，并在近代得到了世界的公认。19世纪以后，国际法有了很大的发展，并成为调整和制约国家间相互关系的重要形式。

　　1.国际法的形成和发展。国际法是一种历史现象，它是阶级社会的产物，并随着国际社会的发展而不断发展。国际法作为调整国家间相互关系和行为准则的法律规范，具有鲜明的时代特征和阶级特征。在奴隶制时期，尽管国家间的相互关系只具雏形，但各国统治阶级之间就开始以条约、协议的形式调整国与国之间的关系。15世纪以后，随着资本主义萌芽和近代民族国家的形成，国际法的理论与实践有了重大的发展。在理论上，法国政治思想家布丹（1530~1596年）第一个系统地阐述了国家主权的理论，论证了国家主权的至高无上性和不可分割性。荷兰的政治思想家格老秀斯（1583—1645年）进一步阐明了国家不仅具有对内主权，同时具有对外主权，论证了国际法的必要性，并提出了海洋法和战争法的一系列基本原则。此后，资产阶级启蒙思想家们也在其著作中，提出了一系列有关主权、平等权和自保权的理论主张。在实践中，1648年的威斯特伐利亚和会签订了《威斯特伐利亚和约》，第一次以多国条约的形式，将国际法的一些原则以法律的形式固定下来。这一停战协定规定：国家无论大小，都应该以主权国家的身份参与国际事务；各国争端应该以法律委员会的形式解决；停止相互间的暴力行为；缔约者应保证联合一致，反对不遵守协约者等。这个停战协定被法学家视为近代国际法的开端，虽然它只是调整欧洲列强之间的区域性国际行为准则。

　　资产阶级革命后，随着资本主义制度在欧美大陆的确立，国家间的交往日益密切，在国家间关系的发展中，特别是在欧洲大国的对外扩张和激烈竞争中，国际立法的必要性得到越来越多的国家的承认，国家之间的多边和双边的协议越来越多。从1815年到1924年间，国家间缔结的条约有16000个。同时，国际司法机构也相应发展起来，如1899年建立的常设仲裁法院，1908年建立的中美洲法院，还有80来个国际或混合委员会，这些条约和机构，保障了大国的对外扩张，协调了大国在竞争中的矛盾，维护了大国的对外利益。进入帝国主义阶段后，整个世界笼罩在帝国主义战争的阴影之中，为了防止世界大战，国际社会加大了国际立法的努力。1899年和1907年，先后在荷兰的海牙举行了两次由多国参加的和平会议（分别有26国和46国参加），签订了和平解决国际争端的条约，制定了若干有关战争的法规，建立了海牙国际仲裁法院。第一次世界大战后，第一个全球性的国际组织——国际联盟建立。1928年15个国家在巴黎签署了《非战公约》，以后共有63个国家参加了这一公约。然而，国际社会的立法努力最终未能阻挡第二次世界大战的发生。总之，二战以前的国际法，本质上是强权政治的产物，它不可能得到普遍地遵守。

　　第二次世界大战后，国际法的发展进入了一个新的阶段。随着主权国家数量的迅速增加和非国家行为体的日趋活跃，强权政治遇到了强有力的挑战。国际法原则也不断向着国际民主化的方向发展。

　　《联合国宪章》、中国政府倡导的和平共处五项原则、万隆会议提出的十项原则、联合国大会通过的《国际法之原则宣言》、《各国经济权利义务宪章》等等，得到了越来越多国家的普遍接受。国际立法所涉及的范围和领域也在不断扩展，海洋法、空间法、外交关系法、国际经济法、战争法、条约法，以及各种国际规章、公约、协定、宣言等等，门类齐全、内容广泛，涉及到国际生活的各个方面。用国际法制约国家的战争行为，维护世界普遍和平，已经成为世界人民的共同心声。

　　2.国际法的内容与特征。国际法的基本内容一般包括平时法、战争法和中立法。平时法涉及的是正常状态下国际法主体的权利义务及其实现和履行方式问题。平时法适用于和平状态下的国际法主体和战争时期的中立国；战争法涉及战争状态下国际法主体之间关系及其权利义务问题。其规定的主要是战争状态下国际法主体行为的基本准则；中立法是对战争状态下中立国的权利义务的特定规定，一般用于战争状态下宣布中立的国家和永久中立国。

　　国际法作为国际政治行为准则的基本和重要的组成部分，它不同于国际政治的一般行为准则，它是国际政治行为的法律准则。同时，它是在国际范围内调整国家和其他国际政治行为体行为的法律准则，不同于国内政治中的法律准则。因而，国际法具有自己的特征。

　　首先，国际法的主体是主权国家和以主权国家为基础组成的国际组织。国际法的主体，即国际法律范围内权利与义务的直接承担者和主要代表，并非所有国际政治行为体。国家作为国际法主体的法律地位，是自国际法诞生之日起就得到世界公认的。国家之所以具有国际法主体资格，关键在于其拥有主权。政府间国际组织享有国际法主体地位，是因为它是由主权国家构成的，各国在此类国际组织中的代表，是代表主权国家在行使其权利和义务，并享有国家驻外使节的特权。国际法主体与国际政治行为主体并不完全是一回事，前者所指的主要是具有国际法律行为能力的实体，强调的是主体的法律地位；后者是指具有一般国际行为能力的实体，强调的是国际行为。国际法主体必然是国际政治行为主体，而国际政治行为主体，并非都具有在国际法主体资格。

　　其次，国际法的法律渊源是国际条约、国际惯例和一般法律原则。所谓国际条约，是两个以上的国家或者国际组织就相互关系正式形成的各种协议的总和，其中包括国家之间或国际组织之间的条约、宪章、规约、盟约、专约、公约、协定、宣言、声明、换文等等；所谓国际惯例，是各国在长期的交往中，不断重复援引和遵循，逐渐被国际社会公认为有法律约束力的事例与习惯做法，它是不成文的原则和规则，一般由国际公约加以确定。所谓一般法律原则，是各国法律体系中的共有的法律原则，由此成为国际法的渊源。

　　再次，国际法具有非强制性。国际法与国内法的最大不同就在于此。国际法的实施，并不像国内法那样，由具有权威性的强制机构负责进行，在国际范围内，并不存在凌驾于国家之上的、可以强制约束国家的统一权威机构。因此，国际法的实施是建立在主权国家的自动、自愿、自觉地承担与履行其相关义务的基础上，是各有关国家之间的协商、认可和同意（个别情况除外），国际法的效力往往是以一种道德上的、或规范性的约束反映出来。主权国家应当遵守国际法，但是也并不一定就会因不遵守而受到惩罚。

　　最后，国际法具有“超阶级性”的特点，但这一特点也不是绝对的。国际法所反映的并非某个特定国家或特定阶级的利益，而是世界各种社会制度的国家及各个阶级的利益，是各类国家共同利益的一种结合。但是，从国际法所具有的时代特征来看，在一定的历史阶段，国际法所反映的主要是某一类型国家的统治阶级的利益。如：奴隶制时期主要代表奴隶主阶级镇压奴隶反抗的共同利益；封建制时期主要是反映维护封建等级制的封建主和教会的共同利益；资本主义时期的国际法则主要是资本主义大国间共同利益的体现。第二次世界大战以后，世界政治多元化的发展，使国际法的“超阶级性”表现得比以往更为明显，但是，由于各个国家占统治地位的阶级不同，因而各国对国际法的内容与原则的理解和解释也彼此相异。这也是导致各种形式的违反国际法行为出现的重要原因之一。

　　3.国际法的作用。国际法对国际政治和国际关系的影响和作用主要表现在以下几方面：第一，国际法为国家间相互关系提供了一系列基本的法律规范和原则，为主权国家和其他国际政治行为体的行为确立了行为规范；第二，国际法确立了处置国家间争端的标准，保障了国际社会的正常秩序。在国际社会中，国际间的争端是不可避免的，国际法为各种争端的解决提供了基本的规则、途径以及范例和样式，维护了国际社会的正常秩序；第三，国际法为小国反对别国干涉内政提供了法律武器，有力地维护了世界的和平与发展。尤其是二战后，大批发展中国家成为国际法的新主体，国际法的内容逐步得到改善，其原则更有利于弱小国家和新型国家捍卫主权、反对霸权、维护世界和平、阻止世界战争的斗争。当然，由于国际法本身的特性，使其作用的发挥仍具有很大的局限性，特别是在强权政治依旧存在的今天，其作用仍受到某些大国的挑战。

　　二、国际政治的基本行为原则

　　国际政治基本行为原则与国际法或国际法的原则从根本上讲是一致的。国际法侧重于国际交往中的法律规范，即主要的国际行为主体或国际法主体（主权国家和政府间国际组织）在国际社会所享有的权利和应履行的义务；国际政治基本行为原则侧重于所有的国际政治行为主体在处理相互关系时所应遵循的道德规范和行为准则，它可以有文字表达的形式，也可能仅仅是一种默契或共识。但是，两者在思想渊源、发展脉络和内容框架上是相辅相承、互为补充的。特别是第二次世界大战以后，随着国际政治行为原则之内容的规范化和普遍性的发展，两者基本上融为了一体。第二次世界大战后，根据《联合国宪章》和联合国大会通过的具有普遍意义的法律文件，已经作为各主权国家的基本共识的当今国际政治的基本行为原则主要有以下几条：
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt。xt-小.说。天/堂



第70章 国际政治(5)


　　第一，各国主权平等原则。主权原则是国际法与国际关系中最古老的基本原则。主权原则的核心是国家拥有独立自主地处理对内和对外事务的最高权力。主权原则本身包含三方面的内容：（1）民族主权，即各民族人民，特别是被压迫民族拥有建立自己的民族国家的权利；（2）国家主权，即每一个国家在对内对外政策上拥有自主性和不受外来统治的独立性；（3）人民主权，即每一个国家的人民有权根据自己的选择，确立本国的社会经济和政治制度，外国不得干涉。主权原则与领土完整原则是相辅相承的。国家领土的完整性，不仅表现为领土的地理范围不受侵犯，而且表现为国家对其领土内的一切人和事物的管辖权不受侵犯。所以，主权与领土在国际法意义上是合二为一的，不可分割的。主权原则同民族自决权原则是紧密联系的。战后，《联合国宪章》把“尊重人民平等权利及自决原则”视为发展国际间友好关系、增进普遍和平的基础。1952年，联大通过了《关于人民与民族自决权》的决议，1960年，联大通过的《给予殖民地国家和人民独立宣言》和1970年的《国际法之原则宣言》，都明确了民族平等和民族自决的原则。

　　第二，以和平方式解决国际争端原则。这一原则要求在国际政治中发生矛盾、纠纷和争执的各行为主体，无论其发生的原因是什么，这些纠纷、矛盾和争端的性质、程度、规模、范围如何，都应以和平的方式解决。《联合国宪章》第二条第三款规定，各会员国应以和平方法解决其国际争端，以避免危及国际和平、安全与正义，这一规定是解决国际争端的基本原则。国际争端，无论是政治上的、法律上的、还是事实上的，如果长期得不到解决都有可能发展为武装冲突，危及世界和平。因此和平解决争端一向被认为是维持国际和平与安全的一个极其重要的方面。和平的方法，一般包括谈判、调查、调停、斡旋、仲裁、司法解决、区域机关或区域办法的利用、联合国大会和联合国安理会解决，以及各国自行选择之其他和平方法。

　　第三，互不侵犯原则。按照这一原则，任何国家在国际交往中，不得以任何借口和理由发动侵略战争，即在国家之间的关系和国际政治活动中，任何国家不得对其他主权国家进行武力侵犯或武力威胁，同时，也不得进行颠覆、渗透和战争宣传。互不侵犯原则是国家主权原则的自然延伸。国家主权是神圣不可侵犯的，互不侵犯原则的根本目的，就在于保护国家的独立与领土完整。

　　第四，互不干涉内政原则。内政在本质上属于一国内部管辖的事务，主权国家对内政具有最高决定权和处置权，因此，互不干涉内政原则是在国际政治中保障主权国家的主权得到维护和尊重的原则。

　　根据联合国《关于各国内政不容干涉及其独立与主权之保护宣言》和《国际法原则之宣言》等国际文件的规定，互不干涉内政原则指任何国家或国家集团均无权以任何理由直接或间接地干涉任何其他国家之内政和外交事务。因此，武装干涉及对国家主权或其政治、经济、文化要素之一切其他形式之干预或威胁企图，均系违反国际法。任何国家均有选择其政治、经济、社会及文化制度之不可转让之权利，不受他国任何形式的干涉。

　　第五，平等互利原则。平等原则是从主权原则中派生出来的，它的核心是主权平等，即国家不分大小、强弱、贫富，不论政治体制和经济制度如何，都具有平等地位，任何国家都不应在国际社会中要求任何特权；互利，指任何国家在其相互关系中，不能以损害他国之利益来满足自己的要求，更不能以牺牲他国之权利来达到自己的对外目标，而应在平等的基础上，谋求双方的共同发展。因此平等与互利是密不可分的，只有在平等的基础上才能做到互利，只有实现互利，才能有真正的平等。第二次世界大战以后，我国政府提出的和平共处五项原则，把平等与互利紧密联系在一起，这是一个重大的发展，它使主权平等从形式上的平等走向真正的实际平等具有了更大的可能性。

　　第六，和平共处原则。和平共处原则是上述各项原则赖以实行的保证和必然结果。和平共处包括三层含义：不同社会制度与意识形态的国家之间，求同存异，和平共处；国家之间的争端，以和平方式加以解决，而不诉诸武力；国家之间在平等共存的条件下，发展友好合作与经济交往。作为一种思想，和平共处是列宁在1915年发表的《论欧洲联邦口号》一文中首先提出来的。十月革命后，苏俄社会主义制度得以巩固，而资本主义也处于相对稳定的发展时期，根据当时形势，列宁制定了对内推行新经济政策，对外实行和平共处方针的战略与策略，以便把自己的全部力量用来进行国内建设，正是在这一方针的指导下，苏联得以发展壮大起来。战后，和平共处原则得到了越来越多国家的支持和承认。1954年中国提出了和平共处五项原则，这是对列宁提出的和平共处原则的创造性发展。目前，和平共处原则不仅出现在众多国家间的双边条约和协定中，而且被作为一项基本的国际关系准则写入各种国际组织与国际法的文件中，成为公认的国际关系行为准则。

　　在人类进入21世纪之际，随着以信息技术为主要标志的科技革命的迅猛发展，世界已将整个人类日益紧密地联系在一起，各国经济互相渗透、互相交织、互相依存不断加深。“全球化”已成为当今世界发展的重大趋势之一。全球化意味着什么？如何理解全球化的本质和内涵，全球化进程对国际政治有什么影响？全球化带来的“全球问题”及其恶化是否会导致全球社会跨国携手拯救这颗星球？全球化将怎样塑造世界政治的未来？总而言之，全球化进程会给人类政治生活带来哪些实质性的影响，是当代国际社会面临的重大问题。

　　一、全球化的含义与特征

　　自20世纪80年代“全球化”（globalization）的概念提出以来，对全球化的定义就众说纷纭，莫衷一是。有的立足于经济视角，有的侧重文化属性；有的强调时空压缩，有的突出问题领域；有的认为全球化是西方刻意鼓吹的意识形态，有的坚持全球化是客观的历史进程；有的关注全球化的同一性，有的倡导全球化的本土化。凡此种种，不一而足。比如，1995年出版的《竞争的极限——经济全球化与人类的未来》一书认为：“全球化涉及的是组成今天世界体系的众多国家和社会之间各种联系的多样性。它描述的是这样一个过程，在这个世界部分地区所发生的事件，所做出的决策和行动，可以对遥远的世界的其它地区的个人和团体产生具有巨大意义的后果。”国际货币基金组织在1997年5月发表的《世界经济展望》中，对经济全球化下过这样一个定义：“全球化是指跨国商品与服务交易及国际资本流动规模和形式的增加，以及技术的广泛迅速传播使世界各国经济的相互依赖性增强。”尽管到目前为止，还没有一个统一的全球化定义，但是，各种解释还是有其共同的倾向的，这种共同性主要有两点，即全球化是全球范围相互依存的加深；全球化是一种进程、趋势。如果高度抽象的概括，全球化是指当代人类社会生活跨越国家和地区界限，在全球范围内展现的全方位的沟通、联系、相互影响的客观进程与趋势。

　　全球化首先是经济的全球化，它的作用首先在经济领域中凸现，而后造成其它领域的深刻变化，给政治、文化和意识形态全方位的广泛而深刻的影响。

　　全球化过程的发端远比全球化概念的出现要早。从16世纪迄今，全球化的发展大致经历了三个阶段。第一阶段从16世纪初到第二次世界大战之前，以殖民主义国家对殖民地、半殖民地国家人力和自然资源的掠夺为主要内容；第二阶段从二战后到冷战结束以前，由于科学技术革命的推动，以及国际货币基金组织、世界银行和关贸总协定的促进作用，国家之间的经济往来迅速发展，但两种社会制度国家之间仍然基本上处于一种割裂状态；第三阶段从冷战结束后到现在，由于科学技术的进一步发展，世界上绝大多数国家普遍实行了外向型发展战略，尤其是世界政治格局的巨大变化为全球化营造了适宜的国际政治环境，从而使全球化的发展呈现出前所未有的规模和深度。

　　概括地讲，全球化具有以下基本特征：

　　第一，市场经济体制在全球迅速普及。市场经济曾经一度被认为是资本主义的专利，计划经济被认为是社会主义的基本特征。经过20世纪的实践，完全自由的市场经济被历史证明是行不通的，二战后，主要的资本主义国家相继引入国家干预，对国民经济进行广泛地干预和调节，资本主义发展为国家垄断资本主义。社会主义国家在实行了几十年的计划经济体制后，发现计划经济本身也存在很大的弊端，不发展市场经济，社会主义的活力就无法得到充分的体现。计划与市场实质上是调节经济的手段，资本主义可以利用，社会主义也可以利用。正是基于这样的认识，社会主义国家相继采取了以建立市场经济体制为目标的改革，冷战后，社会主义国家的改革步伐明显加快，市场经济体制在一些社会主义国家初步建立。广大的发展中国家在走过了艰难曲折的道路后，其经济发展战略也开始按市场经济的规律运行。今天，市场经济已经成为世界上几乎所有国家的共同要求和趋势。市场经济体制的全球普及，加快了经济全球化的步伐。

　　第二，生产的国际化和世界统一市场的形成。科学技术的迅猛发展把生产力推进到前所未有的高度，特别是交通运输手段和通讯工具的现代化，为在全球范围内组织生产、进行商品和劳务的迅速转移和交流提供了条件，从而出现了生产要素在全球范围内大规模流动和资源在全球范围内的重新配置，统一的世界大市场形成。国际分工的不断深化，使世界性的生产网络形成，导致生产社会化进入全球化的新阶段。

　　第三，世界多边贸易体制形成，有序的自由贸易趋于加强。国际贸易对世界经济越来越起到拉动作用。前世界贸易组织总干事鲁杰罗1996年5月在斯德哥尔摩对工商界人士演讲时指出，在过去6年里，世界贸易增长率是世界经济增长率的3倍，经济全球化是贸易发展推着走的一列高速火车。在国际贸易发展的基础上，1995年1月1日，世界贸易组织正式建立，它的建立标志着世界经济进入了制度化阶段，多边贸易体制的大框架已经构筑起来。

　　第四，跨国公司迅速发展，其作用进一步加强。跨国公司以市场为中心，以越过贸易障碍、降低成本、增强竞争力、增加利润为目的，以综合世界各地的资源、资金、劳动力和专业人才等为条件，组织全球范围内的生产和销售，在全球范围内寻求生产要素最佳配置，从而使生产和经营全球化。跨国公司的发展大大促进了各种生产要素，特别是商品和资本在全球的流通，促进了生产的国际化、经营的多元化、交易的内部化以及决策的全球化，对经济全球化起到了助推器的作用。

　　第五，经济信息化的特征日益明显。信息技术的发展，使互联网迅速扩展和延伸，跨国界的计算机网络和信息高速公路的建立，使整个世界变成了“地球村”。1946年2月25日世界第一台电子计算机在美国莫尔学院诞生，由此拉开了信息技术革命的序幕，此后，以信息技术为中心的高技术迅猛发展。信息网络化成为世界经济相互依存不断加深的强大动力，推动着经济全球化的加速发展，并使其进入了新的阶段。通讯和交通的改善不仅使跨国公司能更方便、更准确地掌握信息，进行超越国界的投资、实施全球范围最佳的资源配置和生产要素组合，甚至小制造商也能为远距离的市场提供服务。消费者借助互联网随时可以购买世界各地的商品，全球外汇交易也可以在瞬间实现。信息产业的迅猛发展，一个全新的网络社会正在形成，从而把硕大的地球变成一个小小的“地球村”。

　　第六，知识与人才在全球范围内的流动迅速扩大。近年来，知识传播和人才流动的国际性特征越来越明显。具有丰富专业知识、精通外语、积极肯干、意志刚强、深谋远虑、善于处理人际关系、责任心强等素质的优秀人才，正在成为世界各国、各大公司的首选目标，培养具有上述品质的“国际人”，寻找“国际人”已成为世界性的人才发展战略。

　　二、全球化与国际政治

　　全球化时代的到来，不仅对全球的经济结构、运行方式、发展战略产生深刻地影响，而且对国际政治也产生了深刻的影响。导致国家主权观念、国际关系行为主体及其行为方式的重大变化。

　　首先，全球化的发展对国家主权观念产生强烈地冲击。国家主权是国家基本权利的基础，在全球化迅速发展的情况下，国家主权受到冲击是一个基本的事实。它表现为伴随着全球化的进程，国家经济、政治、文化诸领域的主权将受到不同程度的侵蚀与削弱。经济上，国家制定的经济政策与目标、调控经济资源与信息、管理经济活动与行为的能力受到国际经济组织、跨国公司的有力制约，从而很难一厢情愿地按照既定的战略发展民族经济。全球市场、全球贸易、全球金融、全球经济活动规则已成为一种客观的强制性力量，迫使国家经济主权做出调适，经济安全成为国家安全的重要内容；政治上，新的国际权力体系与机制的形成，使国家的独立自主、安全和领土完整存在着来自国际社会强行干预的危险，国家的传统政治主权受到直接挑战，国际组织和国际协调的作用和地位凸显出来；文化上，各国的文化传统、伦理价值、意识形态、风俗习惯相互影响、相互交融，自主进行文化选择与文化建设的文化主权受到难以言明的来自各方面的制约与影响，尤其是因特网被广泛应用后，传统的文化自主与文化控制更难实现。西方则凭借自身的技术与文化优势，自觉或不自觉地推行西方的价值观念、伦理、生活方式，导致西方中心主义的文化霸权。因此，全球化进程导致主权与非主权的界限有模糊的趋向，主权至上的观念开始受到强烈地冲击。
www、xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第71章 国际政治(6)


　　当然，承认全球化对国家主权的冲击，并不是宣扬国家主权过时论。事实上，在审视全球化背景下的国家主权时，还必须注意以下几点：第一，主权的基本价值并未从根本上动摇，政府依然能有效地保护其公民，维护国内的秩序与公正，并通过一系列制度安排来应对全球化带来的冲击。正如保罗·肯尼迪所说：“即使国家的自治和作用由于超国家的趋势而减弱，也没有出现一种足够的东西来取代它，并成为答复全球变化的关键单位。”所以，无论在国内政治还是国际政治中，坚持主权原则和捍卫国家主权都具有重要的意义，也是合理的要求，合法的权利。任何否认主权基本价值与原则的言论和行为都是错误的，甚至是别有用心的。第二，全球化时代显现了主权的历史性与相对性，这要求人们以开放的眼光审视传统的、绝对化的主权观，国家主权在地区和国际机制中的部分让渡，实质上为民族国家获取了新的发展空间，有助于跨国界问题的解决，有助于民族国家在全球化背景下的生存和发展。第三，在不改变主权本质的前提下，探讨新形势下主权行使的方式是非常有意义的，否则就无法摆脱现实主义的主权困境。

　　因此，在全球化背景下，必须明确，国家仍旧是最基本的政治单元，在国际政治中，国家也是国际政治的主角和最基本、最重要、最有影响的行为体。在认同国家主导作用的同时，对于全球共同体、地方共同体、诸多非政府组织在规范人们社会生活方面应该持更开放的视野，抱更积极的态度。这样才能在全球化发展中立于不败之地。

　　其次，全球化进程的加深，强化了国际机制的作用。国际机制是指国际共同体为稳定国际秩序，促进共同发展，规范国际行为而建立的一系列有约束性的制度性安排与交往规则。随着全球化进程的不断深入，当代国际机制的强化已是不争的事实。其一是国际机制涉及领域扩大，数量增多，可以说，在应对当代重大全球问题方面几乎都建立了相应的国际机制。如除人们最熟悉的关于国际生产、贸易、金融领域的经济机制，与政治、安全相关的联合国机制、裁军与军控机制外，今天已经出现了环境机制、国际干预机制、反毒品机制、反恐怖主义机制、防治艾滋病等新的机制；其二是国际机制规范、整合国际事务的力度加大，强制性提高。如联合国机制在冷战后频繁介入国际政治与安全事务，在维护和平、处理国际危机、平息地区与民族冲突等方面发挥着任何国家都不能替代的作用。世界贸易组织对违反贸易规则的行为有惩治权，对贸易纠纷有仲裁权。而颇有争议的国际干预机制更是涉及主权与领土完整等事宜；其三是世界各国对国际机制的认同度逐渐提高。尽管各国在国际社会中的地位作用不同，从国际机制中受益的程度各异，但总的来讲，各国都日益认识到国际机制的规范、整合作用的是历史的大趋势，它毕竟优于霸权体制。就是对现行国际机制的不公正和西方主导倾向进行严厉批评的发展中国家，也不是要否定、排斥国际机制本身，而是试图使国际机制更合理、更公正。

　　同样，国际机制的强化在实践中也暴露出一些令人忧虑的弊端。

　　其最大的问题莫过于大国安排规则。一定程度上讲，现行的国际机制是现实的国际力量对比的产物，反映了国际社会中强者的利益和要求，在国际机制中小国、弱国的发言权微弱，其利益往往得不到充分体现，这就导致了他们会与大国发生摩擦、纠纷，甚至对现行的国际机制予以抵制；另外，国际机制的超国家倾向不仅在实践上会侵害国家主权，而且面临着合法性的挑战。如国际干预机制，从维护国际社会的稳定与共同安全角度上看虽有一定的现实合理性，但合法性依据不足，至少与联合国宪章中尊重国家主权原则不符，这种内伤既限制其作用发挥，同时也可能为霸权主义者肆意滥用、曲解国际机制提供了口实。

　　因此，国际机制是全球化和相互依存时代处理国际事务与国际关系的必然选择，国际机制的不断强化，表明国际机制为当代国际关系所必须，有其历史的合理性，它所体现和倡导的合作理念，按照国际法原则规范国际关系的法治原则符合时代潮流，适应了冷战后国际形势发展的要求。另一方面，国际机制中的大国安排制度、主导制度执行的倾向又不利于国际关系民主化。为此，国际社会需要进一步强化国际道德对国际机制的约束作用，广大发展中国家则应通过不断提高综合实力增强在制度安排中的发言权，同时有组织、有步骤地去主动适应国际社会的发展变化，以便推动国际机制朝着更公正、更合理的方向发展。

　　再次，全球化发展带来了一系列全球性问题，不断拓宽了国际政治的内容。全球问题的明确提出与研究始于罗马俱乐部，罗马俱乐部成立于1968年，在其成立之后的几十年中发表了几十个关于全球问题的报告。根据罗马俱乐部的见解，全球问题就是困扰当代人类的“总问题”、“世界性问题”、“全球危机”，即当代国际社会面临的一系列超越国家和地区界限、关系整个人类生存与发展的严峻问题。这些问题主要包括：战争与和平问题、南北关系问题、国际新秩序问题、生态失衡与环境污染问题、资源短缺问题、人口问题、粮食危机与全球贫困问题、人权问题、民族主义问题、恐怖主义问题、难民问题、毒品问题、艾滋病问题等等。这些问题最突出的表现是其超越民族、超越意识形态的界限，具有全球性的特点，对整个人类的生存与发展、前途和命运构成巨大的挑战。这些问题的解决非一国和几国力量所能及，需要国际社会的相互合作和共同努力，采取协调一致的行动才能应对。因此，全球问题的出现和上升，促使人们自觉地或被迫地以人类共同利益为价值取向来处理这些问题，这又在某种程度上加深了国际政治全球化趋势，使国际政治关系进一步复杂化，为国家间的对话与合作提供了广阔的空间。

　　三、全球化与全球治理

　　全球化所带来的全球性问题超出了民族国家治理能力的范围，任何国家都感到仅依靠自身的力量将难以应对全球化给安全、经济发展、社会稳定、生态环境所带来的种种问题。面对一个又一个接踵而来的全球性冲突，民族国家的范围及其权限在不断地减弱。一般地说，由于各国相互依存的不断加深，国家间边界的作用也在发生变化，一国对他国的决策过程以及社会生活越来越容易介入，并施加影响。因此在全球化进程中，任何国家和社会都不可能对其他国家和国际社会的干预置若罔闻，任何行为体都不能在决策过程中维护自身绝对排他的权力和利益。事实上，推动建立全球委员会的维利·勃兰特在20年前发表的《勃兰特报告》中早就强调指出“无论我们愿意还是不愿意，反正我们正在面对越来越多的问题，这些问题总体上涉及整个人类，所以，解决问题的办法在越来越大的程度上必须国际化。

　　各种危险和挑战——战争、混乱、自我摧毁——都在全球化，这就要求一种世界内部政治，它要超越宗教的视野，而且远远超越了民族国家的边界。”正是鉴于一国独自解决全球化进程中所出现问题的能力逐步削弱，寻求某种能够解决全球问题的方式和途径就成为必然。

　　“全球治理”就是在这种条件下应运而生的一种受到国际社会广泛关注的解决问题的方式。
www、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第72章 国际政治(7)


　　“治理”（governance）一词源于拉丁文和古希腊语，本意是控制、引导和操纵。它最初用以指如何更好地解决城市和地方上的各种问题。1989年世界银行在概括当时非洲的情形时，首次使用了“治理危机”一词，此后“治理”便广泛地被用于政治发展研究中，特别是被用来描述后殖民地和发展中国家的政治状况。在最近的十几年中，治理的概念被用于对解决全球性问题的途径的探讨，“全球治理”的概念被提出来了。全球治理是治理在国际层面的拓展与运用，虽然两者有不少区别，但在基本精神和核心内涵上显然是相通或相同的。正因为如此，全球治理的概念也就往往与治理的概念联系在一起，甚至在不少语境中被等同了。治理理论的主要创始人之一詹姆斯·罗西瑙认为，治理是一系列活动领域里的管理机制，它们虽然并未得到正式授权，却能有效地发挥作用。“与统治相比，治理是一种内涵更为丰富的现象。它既包括政府机制，同时也包括非正式、非政府的机制，随着治理范围的扩大，各色人和各类组织等得以借助这些机制满足各自的需要、并实现各自的愿望。”“全球治理可设想为包括通过控制、追求目标以产生跨国影响的各级人类活动——从家庭到国际组织——的规则系统，甚至包括被卷入更加相互依赖的急剧增加的世界网络中的大量规则系统。”迄今为止，在关于治理的各种定义中，全球治理委员会的定义具有很大的代表性和权威性。该委员会于1995年发表了一份题为《我们的全球伙伴关系》的研究报告，对治理做出了如下的界定：治理是各种公共的或私人的个人和机构管理其共同事务的诸多方式的总和。它是使相互冲突的或不同的利益得以调和并且采取联合行动的持续的过程。这既包括有权迫使人们服从的正式制度和规则，也包括各种人们同意或以为符合其利益的非正式的制度安排。它有四个特征：治理不是一整套规则，也不是一种活动，而是一个过程；治理过程的基础不是控制，而是协调；治理既涉及公共部门，也包括私人部门；治理不是一种正式的制度，而是持续的互动。从全球的角度来说，治理过去主要被视为是处理政府之间的关系，而现在必须看到它与非政府组织、各种公民运动、跨国公司和全球性资本市场有关，伴随着这些变化，全球性的大众媒体的影响大大加强了。

　　全球治理在中国的研究是近几年才被重视起来的，中国学者俞可平在总结学术界研究的基础上给全球治理下了如下的定义：“全球治理是各国政府、国际组织、各国公民为最大限度地增加共同利益而进行的民主协商与合作，其核心内容应当是健全和发展一整套维护全人类安全、和平、发展、福利、平等和人权的新的国际政治经济秩序，包括处理国际政治经济问题的全球规则和制度。”全球治理的基本特征可以概括为：

　　第一，全球治理是由不同层次的行为体构成的复杂结构，强调行为者的多元化和多样性。全球治理由国家中心治理和非国家中心治理两个层次构成。国家仍然是维系全球治理的主要行为体，但国家已经不再是管理全球事务的唯一行为体，而是全球治理的众多行为体的一部分。各种国际组织、跨国公司、次国家行为体、社会运动、大众舆论以及个人等作为全球治理的重要参与者，与国家政府协商合作，从地区到全球层次上解决共同面临的一系列问题；第二，全球治理并不是说要建立一个全球治理机构、建立一个世界政府或者世界国家，它是建立在各种不同形式与不同层次的国际协调、合作、集体寻求决策的基础之上。国际组织承担这种协调职能，有助于形成全球观点，因为它能把协调合作的愿望转化为具有约束力的规则章程。在这样一种管理中，民族国家有义务通过契约协定来处理共同问题。因而，全球治理也被称为“没有政府的治理”；第三，全球治理的方式是从强制性、等级性管理转向平等性、协商性、自愿性和网络化管理。传统的政府管理是以强力和法律为后盾的，政府通过颁布法令、制定政策、合法使用暴力，来实现对社会公共事务的管理。全球治理体现了一种全新的权力关系和管理规则：首先是权力主体的平等性。全球治理是多元主体的共同参与，在这些主体之间，并无上下尊卑之分。其次是管理的协商性。由于权力主体的平等性，决定了各行为体之间只能通过协商、对话、合作来实施对公共事务的管理。再次是管理的自愿性。全球公共事务的管理不能仅仅依靠政府，公民要有参与的热情和自觉性，离开这一前提就不要侈谈全球治理。最后是管理的网络化，这是全球化、网络化时代的产物；第四，全球治理并未取消国家和政府的权威，它是一种特殊的政治权威。人类公共事务的管理需要权威，所以，全球治理离不开权威。

　　事实上它本身就是一种权威，只不过是一种特殊的权威，因为这种权威的确立和合法性不能用适用于民族国家的民主理论加以解释，它是多种主体协调、对话、合作的结果。同时，必须明白，全球治理扩大了政治权威，但并未取消国家和政府的权威。虽然国家和政府的政治权威表面上看是减弱了，但从国家和政府在全球治理中的地位和作用来看，它仍然是维系全球治理的主要行为体，在这方面，人们不应抱简单化的态度。

　　毫无疑问，全球治理为国际政治注入了新的成分，提供了新的视角，开辟了新的途径，已经并将继续对国际政治的发展产生重大的影响。首先，全球治理冲击着国际关系中的国家中心的体制模式，促进新体制、新模式的产生与发展，从而为人类应对更为复杂的国际关系与国际事务提供了可能；其次，全球治理克服国家行为体对公共事务管理的垄断，动员起诸多非政府行为体，特别是全球公民社会的力量参与国际关系与国际事务，为应对全球化和全球问题的挑战提供了新思路和新力量，有助于推动国际关系的民主化；再次，全球治理因其倡导对话、合作、协调，有利于缓和国际紧张局势，维护国际关系的和平环境，从而推动国际关系中冲突政治向合作政治转型；最后，全球治理所倡导的多元行为体的平等、共存，有助于打破国家特别是霸权国家的特权，使各个行为体在不同的领域、不同的事务上发挥专长，共同造福于人类，同时这种平等、共存的关系也有助于克服种种形式的中心论，使国际关系沿着更加公平、合理的方向向前迈进。

　　尽管全球治理在解决人类面临的共同问题上有着主权国家不可替代的作用，但是，就目前及今后一个可预见的时期来看，我们丝毫不能把全球治理理想化。这是因为：首先，从全球化的进程来看，它既不能完全实现国际社会的一体化，也无法克服国际政治的无政府状态，这将是全球治理难以有效实施的根本性障碍。在全球化进程中，贫穷国家与富裕国家之间的差距在不断拉大。在政治领域，主权国家仍然是治理政策的主要制定者，当全球治理因缺乏国际性的制度支持而丧失有效性时，国家和政府则在履行着维持国内秩序、解决贫困问题、发展教育和保护弱者等方面的作用。而且，由于全球意识还远没有完全形成，因此全球治理的价值也没有得到普遍的承认。其次，从全球治理的设想而言，它本身也存在着缺陷：（1）全球治理设想使各种不同行为体能够协调一致去应对各种全球问题，但各种行为体在利益方面的相互协调本身就很难，这就使全球治理难以产生协调行动；（2）全球治理并没有改变国际政治中的既有权力分配模式和强权政治的现实。各国之间、尤其是大国之间制定的各种原则、规范和决策程序是大国妥协的产物，由大国主导，它们反映了大国的利益，而不是全球的共同利益。就此而言，我们也必须明确，全球治理存在着诸多的不确定性，不应将全球治理理想化。

　　思考题

　　1.如何理解国际政治？影响国际政治的因素有哪些？

　　2.什么是国际政治行为体？为什么主权国家是当代国际政治最基本的行为主体？

　　3.什么是非政府组织？它们有哪些作用？

　　4.简述国际法的内容和特征。

　　5.简述国际政治基本行为准则。

　　6.如何理解全球化？它有哪些特征？

　　7.如何理解全球治理？

　　8.论述全球化对国际政治的影响。
wＷw：xiaoshuotxt？comt!xt-小说天\堂



第73章 参考书目


　　经典著作：

　　1.《马克思恩格斯全集》，人民出版社，1958年版。

　　2.《马克思恩格斯选集》，人民出版社，1995年版。

　　3.《列宁全集》，人民出版社，1984—1990年版。

　　4.《列宁选集》，人民出版社，1972年版。

　　5.《毛泽东选集》，人民出版社，1991年版。

　　6.《邓小平文选》，人民出版社，1993—1994年版。

　　7.《江泽民论有中国特色社会主义（专题摘编）》，中央文献出版社，2002年版。

　　8.江泽民：《论党的建设》，人民出版社，2001年版。

　　9.中共中央宣传部：《“三个代表”重要思想学习纲要》，学习出版社，2003年版。

　　国外著作：

　　1.亚里士多德：《政治学》，商务印书馆，1981年版。

　　2.霍布斯：《利维坦》，商务印书馆，1985年版。

　　3.洛克：《政府论》（上、下卷），商务印书馆，1964年版。

　　4.卢梭：《社会契约论》，商务印书馆，1980年版。

　　5.孟德斯鸠：《论法的精神》，商务印书馆，1961年版。

　　6.塞缪尔·亨廷顿著，王冠华等译：《变化社会中的政治秩序》，三联书店，1989年版。

　　7.塞缪尔·亨廷顿：《第三波——20世纪后期的民主化浪潮》，上海三联书店，1998年版。

　　8.加布里埃尔·a·阿尔蒙德、西德尼·伏巴：《公民文化》，浙江人民出版社，1989年版。

　　9.加布里埃尔·a·阿尔蒙德等：《比较政治学：体系、过程和政策》，上海译文出版社，1987年版。

　　10.罗伯特·a·达尔著，王沪宁、陈峰译：《现代政治分析》，上海译文出版社，1987年版。

　　11.戴维·伊斯顿：《政治生活的系统分析》，华夏出版社，1989年版。

　　12.戴维·伊斯顿：《政治体系——政治学状况研究》，商务印书馆，1993年版。

　　13.莫里斯·迪韦尔热：《政治社会学》，华夏出版社，1987年版。

　　14.迈克尔·罗斯金：《政治科学》，华夏出版社，2001年版。

　　15.莱利斯·里普森：《政治学的重大问题》，华夏出版社，2001年版。

　　16.杰里尔·a·罗塞蒂：《美国对外政策的政治学》，世界知识出版社，1997年版。

　　17.安德森·卡特著，王吉胜等译：《社会环境中的人类行为》，国际文化出版公司，1988年版。

　　18.厄内斯特·盖尔纳著，韩红译：《民族与民族主义》，中央编译出版社，2002年版。

　　19.保罗·肯尼迪著：《为21世纪做准备》，新华出版社，1994年版。

　　20.詹姆斯·罗西瑙主编：《没有政府的治理》，江西人民出版社，2001年版。

　　21.乌尔利希·贝克等著，张世鹏等编译：《全球政治与全球治理——政治领域的全球化》，中国国际广播出版社，2004年版。

　　22.星野昭吉著，刘小林、张胜军译：《全球政治学——全球化进程中的变动、冲突、治理与和平》，新华出版社，2000年版。

　　国内著作：

　　1.王惠岩主编：《政治学原理》，高等教育出版社，2000年版。

　　2.王惠岩著：《当代政治学基本理论》，天津人民出版社，1998年版。

　　3.王浦劬主编：《政治学基础》，北京大学出版社，1995年版。

　　4.全国公共管理硕士专业学位教育指导委员会组织编写，王浦劬主编：《政治学》，中国人民大学出版社，2002年版。

　　5.赵宝煦等：《政治学概论》，北京大学出版社，1982年版。

　　6.杨光斌主编：《政治学导论》，中国人民大学出版社，2004年版。

　　7.石永义等编著：《现代政治学原理》，中国人民大学出版社，2000年版。

　　8.孙关宏、胡雨春主编：《政治学》，复旦大学出版社，2002年版。

　　9.王邦佐、孙关宏、王沪宁、李惠康：《新政治学概要》，复旦大学出版社，1998年版。

　　10.吴志华主编：《政治学导论》，上海教育出版社，2003年版。

　　11.王邦佐、王沪宁等著：《新政治学》，上海人民出版社，2000年版。

　　12.王沪宁著：《比较政治分析》，上海人民出版社，1987年版。

　　13.王沪宁主编：《政治的逻辑：马克思主义政治学原理》，上海人民出版社，1994年版。

　　14.俞可平著：《政治与政治学》，社会科学文献出版社，2005年版。

　　15.杨弘、刘彤著：《现代政治学分析基础》，人民出版社，2004年版。

　　16.陈振明主编：《政治学》，中国社会科学出版社，1999年版。

　　17.施雪华：《政治科学原理》，中山大学出版社，2001年版。

　　18.李良栋等主编：《新编政治学原理》，中共中央党校出版社，2001年版。

　　19.王世铮：《政治学概论》，南开大学出版社，1989年版。

　　20.严强、张凤阳、温晋锋著：《宏观政治学》，南京大学出版社，1998年版。

　　21.赵虎吉著：《比较政治学：后发展国家视角》，中山大学出版社，2002年版。

　　22.周庆行：《政治科学原理》，重庆大学出版社，2003年版。

　　23.杨永敬：《新编政治学概论》，西南师范大学出版社，1988年版。

　　24.张开城：《政治学概论》，青岛海洋大学出版社，1990年版。

　　25.马啸原：《西方政治史纲》，高等教育出版社，1997年版。

　　26.曹德本主编：《中国政治思想史》，高等教育出版社，1999年版。

　　27.林耀华主编：《民族学通论》，中央民族大学出版社，1997年版。

　　28.宋蜀华、白振声主编：《民族学理论与方法》，中央民族大学出版社，1998年版。

　　29.王希恩著：《民族过程与国家》，甘肃人民出版社，1998年版。

　　30.彭英明主编：《新编民族理论与民族问题教程》，中央民族大学出版社，1995年版。

　　31.吴仕民主编：《民族问题概论》，四川人民出版社，1999年版。

　　32.马戎编著：《民族社会学》，北京大学出版社，2004年版。

　　33.张郧、吴爱明等：《中国政府管理百科全书》，经济日报出版社，1992年版。

　　34.谢庆奎等：《中国地方政府体制概论》，中国广播电视出版社，1998年版。

　　35.谢庆奎、燕继荣、赵成根：《中国政府体制分析》，中国广播电视出版社，1995年版。

　　36.曹沛霖、徐宗士：《比较政府体制》，复旦大学出版社，1993年版。

　　37.施雪华：《政党政治》，香港三联书店，1995年版。

　　38.姜世林、高振全主编：《资产阶级政党及其制度》，群众出版社，1986年版。

　　39.梁琴、钟德涛：《中外政党制度比较》，商务印书馆，2000年版。

　　40.高洪涛：《政治文化论》，中国广播电视出版社，1990年版。

　　41.王乐理：《政治文化导论》，中国人民大学出版社，2000年版。

　　42.李良栋著：《社会主义政治文明论》，江苏人民出版社，2004年版。

　　43.张良、何云峰、郑卒著：《公共管理导论》，上海三联书店，1997年版。

　　44.张永桃主编：《行政管理学》，高等教育出版社，2003年版。

　　45.张国庆主编：《行政管理学概论》，北京大学出版社，2000年版。

　　46.谢明著：《政策分析概论》，中国人民大学出版社，2004年版。

　　47.刘建军编著：《领导学原理：科学与艺术》，复旦大学出版社，2001年版。

　　48.纪宝成主编：《中国古代治国要论》，中国人民大学出版社，2004年版。

　　49.林惠祥著：《文化人类学》，商务印书馆，1991年版。

　　50.李良栋著：《当代中国民主问题研究》，当代世界出版社，2001年版。

　　51.聂运麟著：《政治现代化与政治稳定》，湖北人民出版社，2000年版。

　　52.马建中：《政治稳定论——中国现代化进程中政治稳定问题研究》，中国社会科学出版社，2003年版。

　　53.李元书：《政治发展导论》，商务印书馆，2001年版。

　　54.李少军著：《国际政治学概论》，上海人民出版社，2002年版。

　　55.俞可平主编：《治理与善治》，社会科学文献出版社，2000年版。

　　56.蔡拓等著：《国际关系学》，南开大学出版社，2005年版。

　　57.桑玉成、朱勤军主编：《人类政治问题》，科学出版社，2000年版。

　　58.周敏凯著：《国际政治学新论》，复旦大学出版社，2004年版。

　　59.冯特君、宋新宁主编：《国际政治概论》，中国人民大学出版社，1992年版。

　　60.梁守德、洪银娴著：《国际政治学概论》，中央编译出版社，1994年版。

　　61.俞正梁著：《全球化时代的国际关系》，复旦大学出版社，2000年版。

　　62.刘雪莲编著：《地缘政治学》，吉林大学出版社，2002年版。
www、xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第74章 后记


　　《政治学原理新编》是兰州大学“985”工程和教材建设基金资助项目。在该书即将出版之际，我们对兰州大学“211”办、教务处和兰州大学出版社对这一项目的支持表示由衷的感谢。

　　《政治学原理新编》一书是我们对政治学原理体系及内容进行探索研究的初步理解。我们认为《政治学原理》的课程体系及框架应该包括导论、政治主体、政治运作过程、政治文化环境和发展、国际政治五个部分，这是该书的基本逻辑关系和分析框架。导论主要回答什么是政治和政治学，政治学的研究历史与方法以及从事政治活动的人们之间客观存在的本质的内在的联系和关系；政治主体主要探讨在政治舞台上活动的政治国家、民族国家、政府、政党和政治团体的地位和作用；政治运作过程主要探讨政治管理和政治参与的基本规律；政治文化环境和发展主要探讨政治文化、政治环境和政治发展，试图从心理层面和动态角度来审视政治的运作及变迁和发展的相互关系；国际政治主要阐述国际政治的基本含义和特征，国际政治的活动规则和主体以及经济全球化时代背景下国际政治出现的新特征和新变化。另一方面，本书力图在马克思主义政治学基本立场、观点、方法的指导下，着眼于政治学理论分析框架的建构和完善，尽可能地吸收了当前政治学研究的最新成果，力求贴近现实并能进行全面介绍，以便充实和丰富政治学理论的内容，适应当前政治学理论研究和教学改革的需要。

　　本书的酝酿和写作，一方面是我们在对政治学研究生和本科生的教学过程中，总感到国内众多教材或专著虽各有特色和长处，但还不能完全体现我们在教学和研究生考试中对政治学原理总体思路和基本内容的介绍和把握，因此，这本书是我们对政治学教学过程和政治学理论探索学习过程的一个总结和积累。另一方面，也是为了配合兰州大学政治与行政学院的成立，在政治学基础理论方面进行积极的探索，加强学院的学科建设。同时出版的书有两本，除了《政治学原理新编》，还有《世界各国政治制度概论》。因此，此书的出版是应我校教学改革之需要的一种尝试。本书存在不当之处恳请同仁和读者不吝赐教，并提出批评指正。

　　本书的具体章节撰写分工如下：

　　绪论：王学俭

　　（第一章）（第六章）：杨亮军

　　（第二章）：王学俭冉福星

　　（第三章）：张新平马得汶

　　（第四章）：张新平余蓝贤

　　（第五章）：王学俭党立倩

　　（第七章）：王学俭王瑞娜

　　（第八章、第十章）：马忠

　　（第九章）：王学俭董振华

　　（第十一章、第十二章）：张新平

　　全书由王学俭和张新平负责统稿、修订，其它作者参加了部分校对工作。

　　在本书正式出版之际，我们要特别感谢兰州大学出版社张爱民同志，他作为本书的组稿人为本书的出版做了大量的工作。此外，在此书的编写过程中，我们参阅和借鉴了许多国内外专家、学者的研究成果，尽管在行文的注释中进行了说明，但是我们还要在此表示衷心的感谢。如果没有这些研究成果的启示和奠定基础，本书也难以有现在的认识。在此，谨向政治学界的各位同仁致以谢意。

　　作者

　　2005年12月于兰州大学
wＷw：xiaoshuotxt？comt,Ｘt,小,说天,",堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整