《可不可以这样爱》查看《可不可以这样爱》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《可不可以这样爱》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6983/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 离婚


　　这场婚姻虽然不是她之所求，

　　但她以为，至少能给予她一场救赎。

　　这是一个和平常无异的周末。

　　时值盛夏六月，公司于月初开始延迟至下午五点半下班。还没到下班时间，乔舒早早地便收拾了东西，给周臻书打过去电话，“臻书，你方不方便过来接我？”

　　语气是稍显客气的。

　　因为这一点，乔舒没少被同事许盼晴质疑，“怎么夫妻也需如此客气？”

　　乔舒抱以淡淡一笑，并不说话。她实在没法子虚伪地回答，夫妻间的客气其实才是最正常的婚姻常态。那些甜蜜缠绵，都不过是刹那的烟花，绚烂却短暂。对于乔舒而言，却是可盼而不可求。这种遗憾，已经像细细蚁虫，自结婚那一天开始，一直在不动声色地噬咬着她的内心。

　　周臻书语气淡淡地，“我今晚有个应酬，蛋糕我已经订好了，六点准时送到。礼物也已备好，待会我让李小姐联系你。”

　　电话挂断了，一阵嘟嘟忙音，听上去只让人觉得清冷。

　　乔舒轻轻冷笑一声，拎了包跨出办公室，迎头碰上陈霖。陈霖上下打量她一番，说：“乔舒，你到我办公室来一下。”

　　乔舒答：“我没空。”

　　办公室里举座皆惊。

　　陈霖变了脸，许盼晴赶紧上来打圆场，“乔舒有点不舒服……”

　　陈霖并不买账。她向来以经理身份自骄自傲，平时至为憎恨一干同事上下阶级拎不清，眼下乔舒竟然胆大包天，公然挑战她的权威，她如何能忍。

　　她冷冷地看许盼晴一眼，“去做你的事。”目光落在乔舒身上，“这么忙就不要出来上班了。”

　　乔舒弯弯嘴角，“正有此意。”

　　且不说薪水低，还整天受这个老剩女的气，乔舒只觉得，够了！

　　她冲陈霖微微一笑，“我真的没空。我走了。”她加重了语气，“当然，以后也不会再来。”

　　前脚踏进电梯，后脚手机就响起来。许盼晴在电话里骂：“你疯了啊！那女人什么时候不是那吊样，你犯得着吗你。”

　　乔舒轻声答：“我有电话进来，再联系吧。”

　　她真正心情不好，任何人都不想应酬，哪怕是许盼晴。许盼晴与她年纪相若，两人私交甚笃，乔舒的朋友很少，许盼晴是其中之一。

　　走出公司大门，手机再次响起来。

　　“您好，是乔小姐吗？周总让我给您带点东西，我想问一下您现在在哪？我给您送过去。”乔舒听出来了，这是周臻书的秘书李晓玫。

　　乔舒轻吁一口气，说：“帮我转告你们周总，谢谢他的好意。”

　　她径直关掉手机，扬手打辆车，“西塘。”

　　西塘位于市郊，正确地说起来，是刚刚划归n市的郊县。近一年来，此地一直在大兴土木，到处尘土飞扬。出租车司机很是善谈，顾自欣羡起来，“这些人倒好。咱们累死累活买不起一套房，他们轻轻松松就白拣一幢楼。唉，这人生啊，真让人算计不了。以前谁把西塘人放在眼里？现在一说是西塘人，就等于在额头上贴个标签，有钱人的意思了。”

　　乔舒礼貌地报以微笑，目光掉到窗外。

　　这里是她出生以及成长的地方。她眼看着它从一个破败的小县演变成一处繁华盛景的新开发区，作为补偿，几乎每户自有房的居民都得到了一幢独立三层建筑。西塘人顿时就扬眉吐气起来。乔舒记得，以前在大学里，她最不情愿提及自己出生于西塘。那等同于承认，自己身家背景的卑微。

　　正因为如此，她嫁了周臻书，令一干亲戚朋友大跌眼镜。每每有人提起来，总要感叹，跌进米糠里了啊！

　　乔舒不禁自嘲地笑了笑。真正步入婚姻，才知道书里说的都是正确的。婚姻的确如鞋，穿上脚的人才知道，是否真正舒服。

　　出租车戛然停下。乔舒付了车钱，往家走。

　　母亲早已弄好了一桌子菜，哥哥乔楠破天荒地竟然在帮忙摆碗筷，父亲迎上来，看一眼她的身后，显然有些失望，“臻书又没空啊！”他六十岁生日，特意换了一身像模像样的西装。

　　乔舒嗯了一声。

　　这餐饭吃得不算愉快，但乔舒自觉已经尽力了。没有人提起周臻书，像是心照不宣，这让乔舒有种想流泪的感觉。

　　她抢着去洗碗。

　　乔楠跟了进来，闲闲地问：“周臻书真那么忙？”

　　乔舒眨眨眼睛，答：“嗯。”

　　乔楠紧盯着她，半晌叹息一声，“我早说过，他和你不合适。”

　　乔舒努力笑笑，“一场婚姻，也不过搭伙过日子，哪里用讲究那么多合适不合适。”她迅速地转移话题，“妈说你前些天又带了个女朋友回来？”

　　乔楠有点不自然，“一般朋友。”

　　乔舒责备道：“你的一般朋友未免太多了点。今天一个，明天一个，后天又来一个。我说乔楠同志，你再怎么也不能背个玩弄女性的名号吧。多丢咱乔家的脸。”

　　乔楠二十九岁，至大爱好就是打麻将和谈恋爱。印象里，他十五岁就开始背着父母请小女生去看电影，零用钱自然不够用，三天两头地找妹妹乔舒借。高考时落榜，父母花了点钱送他去一所三流大专，他读了一个学期，自作主张退了学，闹着去学车，车学好了，替人开了两年货车，积累了一些人脉，竟然哗啦啦地邀了两个朋友，胆大包天地开起了一个什么货运公司。

　　上帝果真是公平的。他虽然不是读书的料，但显然是做生意的料。没几年，公司就运行得红红火火。他手上有了钱，就干脆做起了甩手掌柜，有时间就打麻将和泡妞，生活过得活色生香。

　　不是不让人羡慕的。所以连父母亲都有意想不到的惊喜，自然凡事睁只眼闭只眼了。

　　乔楠高声分辩起来，“喂喂喂，人家那是谈恋爱好不好，什么玩弄女性，说的那么难听。不跟你说了。”

　　他掉头就走。

　　只听得他在客厅扬声道：“妈，我出去了。”

　　乔舒把厨房简单清洁一番，洗净了手出来，也跟着告辞：“妈，我公司里还有点事，今晚要加班，我也走了。”

　　母亲分明有点失望，但乔舒假装看不见。

　　又坐了近一小时的车才回到市里。乔舒在朝阳广场便叫停了出租车。已经八点，周臻书一个电话也没打来。

　　她在喷泉边坐下来，有小孩子在学滑板车，有点笨手笨脚，乔舒看着便微笑起来。

　　她一直以为，她和周臻书，总会有这么一个孩子的。

　　现在看来，不过是一场不切实际的梦。

　　她坐了许久，直到广场渐渐安静下来，摆小摊的小贩们也开始收拾东西。

　　乔舒这才直起身来叫车。

　　回到家里已然十一点了。

　　周臻书坐在沙发上看电视，神态慵懒地喝着茶，看到她只淡淡地招呼了一声：“你回来了。”

　　她轻轻嗯了一声，换鞋，洗澡。

　　透过浴室里的镜子，她看到自己的身体，虽然不是那种丰乳肥臀的火暴型，但挺立的胸，纤细的腰肢，皮肤白晳，怎么看也是美好而年轻的。

　　但他从来没有好好地抚爱过她，不不不，他甚至没有认真地看过她。他们的欢爱极少，而每一次，他都是匆忙地直奔主题，结束后就会立即起身，顾自在书房看电脑至深夜。

　　这场婚姻虽然不是她之所求，但她以为，至少能给予她一场救赎。

　　嗯，是她太过奢望。

　　她穿上睡衣出去，平静地给自己倒杯冰水，然后在他身边坐了下来，轻声说：“我们离婚吧。”

　　他不以为意，头也不抬，“发的什么疯。”

　　她再次重复说：“我们离婚。”

　　他终于抬起头来。这是个长得很好看的男人，即便皱起眉来，也仍然是个漂亮的男人。他且爱干净，指甲永远修剪得整齐洁净。她注意着他修长的手指，那双手，不像做生意的，倒像是属于一个钢琴家的。如果他肯给她一点希望，她也许会得盼望，他们终有一天会相爱的。

　　他说：“我说了我有应酬，我有准备礼物……”

　　她打断他，“这次的礼物是什么？足金镯子还是白金链子？对，你有应酬，你永远有应酬。我生日，我们结婚纪念日，我父母亲的生日，每一次，你都有应酬。”

　　他看着她，“你是在怪我吗？”

　　她轻轻取下手上的戒指，搁在桌上，平静地回视着他，“离婚。”

　　空气凝结起来。

　　他显然很努力地忍耐着，“你什么也不会得到。”

　　她迅速地答他，“我什么都不需要。”

　　他终于发怒，“随便你！”

　　他霍地站起身，摔下茶杯，直接走进书房，大力关上房门。

　　乔舒把一地零乱收拾好，简单地拖了一下地板，关了电视，又仔细检查了一下窗子是否关好，然后才走进了客房。

　　她睡得很好，一点也没有想像中的辗转反侧。

　　周臻书消失了整整一个星期。

　　这一个星期里，乔舒租好了房子，买了稍嫌旖旎的碎花墙纸，经装修师傅一贴上，颇简陋的一房一厅顿时弥漫出一股子粉嫩的公主气息来。乔舒又细细挑了新床品和灯具，所费虽然不多，但效果终于还是呈现出来了。

　　乔舒松了口气。她一直想这样装修一间看上去幼稚天真的房子，只可惜完全不是周臻书的品位。房子由他在婚前购置，位于市中心最豪华的地段，却又于闹中取静，足有一百八十平，全套装修黑白灰。但凡来过的朋友都啧啧赞叹，唯有乔舒觉得寂寥清冷。

　　乔舒手上尚有积蓄，周臻书其实在金钱上甚为大方，他从不过问乔舒的收入，每月按时打至她卡上五千元。家中费用一概由他自理自负。又另雇有钟点工，诸项家务皆勿需乔舒动手。他一年到头难得在家吃顿饭，乔舒原本也是个颇爱摆弄锅碗瓢盆之人，最后也被他培养得懒洋洋起来，附近的面馆，就基本等同于她的餐厅。

　　如此条件，乔舒竟然口吐离婚二字。由不得他不恼羞成怒。多少人梦寐以求的生活，你乔舒还要怎么样。

　　消失是一种无声的抗议，当然，也许也是一种示威。

　　乔舒试图拨打他的电话，自动转入语音信箱。他还有另一部对公手机，但号码是多少她却不知道。

　　她很冷静地给他发短信：“闹至法院，没有面子的始终是你。周臻书有头有脸，想必不喜欢这样。离婚协议我已签署，安律师会与你联系。”

　　晚上周臻书的电话便打了过来。他孩子般赌气说：“我的律师会与安律师联系。”

　　乔舒有点失笑。

　　她还从来没见过他有这么失态的时候。潜台词是不服气的，乔舒有律师，难不成周臻书会没有律师？

　　他在她面前，从来都成熟老练，明明只比她大四岁，却处处不动声色，让她每每觉得自己无知懵懂。

　　她挂了电话。

　　真简单，一份工作的丢失，一场婚姻的结束。曾经同床共枕，彼此唇齿相依的一对男女，甚至连最后一面也没见，便宣告分道扬镳。乔舒放弃了一切财产，本来那些东西都没有一样是她的，真谈不上放弃。周臻书也没有故作大方地主动提出来给她些什么。她虽然没指望过能得到什么，但他的态度，无疑还是让她感觉齿冷。他不爱她，便连丁点的怜悯也不肯给。

　　安筱特地请乔舒喝咖啡。她与乔舒大学同窗四年，感情甚为深厚。

　　乔舒说：“不用安慰我。”

　　安筱说：“我可没那打算，我是特地来为你打气的，祝你早日找到你的真命天子。”

　　乔舒说：“算了。我打算下半生的目标锁定rmb。”

　　安筱好笑，轻轻鼓掌，“好，终于谙透人生真谛了。”

　　乔舒啼笑皆非。

　　安筱探究地看着她，“好像真的不怎么伤心啊。”

　　乔舒说：“不曾相爱，何来伤心。”

　　当然是假的。虽然不曾相爱，但也曾共处589天。

　　乔舒啜口咖啡，“我需要一份工作。”

　　安筱想一想，“我有个亲戚，自己做了个内衣牌子，卖的还好。最近想进巴黎春天设专柜，正在找合作对象。怎么样，感兴趣不？”

　　乔舒问：“合作对象？”

　　安筱轻咳一声，“其实就是，他们供货，由你负责销售。除开一定金额的保证金，每月还需得向他们缴纳管理费。每月有定额销售任务，多的部分按百分之二十拿提成。三个月完不成销售定额的，走人，扣除保证金。”

　　乔舒一口拒绝，“我不卖内衣。”

　　安筱白她一眼，“什么工作不是做。这活儿其实还算轻松，环境也还好，稍稍动点口舌罢了。”

　　乔舒不置可否，“再说吧。”

　　想想都觉得不可思议。卖内衣，她乔舒还不至于沦落到如此不堪的境地吧。

　　晚上回家，她再上网投简历。

　　突然间qq异响。她心里不由得一动。

　　那是她特地为周臻书设的上线提示音乐，印象里这音乐只响起来过两次。周臻书酷爱上网，但绝少上qq。在他看来，网上聊天是件极其无聊可笑的事。

　　乔舒默默地注视着他亮着的头像，忍不住猜想，不知道他会不会也望着她的头像发呆，哪怕仅仅两分钟。

　　他的头像晃动起来，“我母亲还不知道我们离婚的事。请暂时保守秘密。”

　　她微微苦笑，“彼此彼此。”

　　再无二话。

　　不一会儿，他的头像灰了下去。

　　回想起与周臻书的初识，原本便是因为周母的缘故。周臻书儿时丧父，对母亲特别有感情。小时候家里环境一般，同学有游戏机，只有他没有。自那时起他就发誓要努力赚钱。

　　他成功了，年纪轻轻便拥有上千万资产。乔舒不是太清楚他发迹的过程，据说是从倒腾一套小房子开始，手上有点余钱又开始倒腾股票。他碰着了好时机，金钱滚滚而来。

　　2008年初，他买下原隶属市政府的全东大酒店，大肆装修过后，第一个入住的客人便是他的母亲。只有他母亲一个客人！

　　乔舒在超市里遇见老太太，她站在冰柜前犹豫买什么样的冰淇淋，乔舒只觉新鲜，主动上前介绍，“和路雪还可以。”老太太大约寂寞惯了，突然有人搭腔，顿时抓住不放，几个冰淇淋挑足一下午。

　　老太太临走笑眯眯地要了乔舒的电话号码，不几日便打过来，要请她吃饭。

　　那是她第一次见到周臻书。

　　他身材颀长，五官分明，头发漆黑，穿简洁白衬衣。乔舒有一瞬间的眩晕。

　　他的话并不多，但还算照顾她，留意到她穿着白裤子，特意拿过方巾嘱她遮在腿上。

　　她心里一动。

　　此后又在周母的牵线搭桥下不闲不淡地吃过几次饭。周臻书始终表现得可圈可点，乔舒明白周母的好意，不知不觉心里也已然首肯。周臻书确实是一个绝好的结婚对象。

　　他对她不是太热情，但也不是很冷淡。

　　最后还是周母的一场意外，促成了他们的婚姻。

　　一日周母在超市外头摔倒，无人敢上前搀扶，周母只得央求人打电话，周臻书大约在开会，没接着，电话便打到乔舒那里，乔舒第一时间赶到，背着周母至路边叫车。

　　等周臻书赶到医院，周母躺在病床上，乔舒坐在一旁，细心地削苹果，体贴地割成小小一片，喂到周母嘴里。

　　不久后周臻书独自宴请乔舒，席间缓缓提出结婚的请求。乔舒完全呆住，周臻书趁势把准备好的婚戒替她戴上。

　　懵懂间，一切便成定局。

　　直至在婚礼上，她都觉得这不像是真的。

　　父母亲一直唠叨着她的终身大事，没想到她不声不响地竟然闪电般地就解决掉了，对方竟然还是一位出色的青年才俊，真是喜不自胜。

　　婚礼结束后，周老太太便回了老家。她对这个亲自挑选的媳妇疼爱有加，每星期必打来一个电话，只找乔舒接听。

　　真是不好意思，始终还是辜负了她老人家的好意。

　　乔舒叹息一声，去洗澡。

　　她刚刚定购了一个昂贵的木桶，尚未到货，眼下还是简单的淋浴，于是胡乱冲了下，便爬上床去。

　　不管怎么说，总还是比小时候好吧。乔舒安慰着自己。

　　也许是因为离婚，多少让她的心境感觉苍凉了。不觉回忆起儿时的窘境来。

　　母亲在西塘市场里租用一块摊板，每天大清早就跑到西塘路口去拦截自乡下来的小农用车，脸不红心不跳地把价钱压到最低，然后拉到市场里叫卖。非常之辛苦，但好歹收入还够一家人生活。

　　父亲是“三不管”的那种类型，至大嗜好是混同一群男人打纸牌。母亲忙了一天还要操心他的冷暖饱饥。在乔舒的印象里，母亲对父亲总是骂骂咧咧的，嫌他没本事，但私底下却对乔舒说，这个男人总比别人家的好，虽然不会赚钱，但不会去玩女人，不会打老婆。老婆再怎么骂，也总是笑嘻嘻的。

　　小小的乔舒一放学就得去市场里帮母亲，客人少一点的时候，就抓紧时间在摊板一角埋头写作业。母亲告诉她，要想以后生活得好一点，那就得努力读书。

　　乔舒的理想就是长大后不用卖菜。

　　在遇到周臻书之前，她从来没有骄矜过。

　　她喃喃自语：“乔舒啊乔舒，你把南瓜车弄坏了。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



第2章 爱与痛的边缘（1）


　　她总也改不了这毛病，别人递过来一杯水，她便总以为那里头放了蜂蜜。

　　这是一个和平常无异的周末。

　　时值盛夏六月，公司于月初开始延迟至下午五点半下班。还没到下班时间，乔舒早早地便收拾了东西，给周臻书打过去电话，“臻书，你方不方便过来接我？”

　　语气是稍显客气的。

　　因为这一点，乔舒没少被同事许盼晴质疑，“怎么夫妻也需如此客气？”

　　乔舒抱以淡淡一笑，并不说话。她实在没法子虚伪地回答，夫妻间的客气其实才是最正常的婚姻常态。那些甜蜜缠绵，都不过是刹那的烟花，绚烂却短暂。对于乔舒而言，却是可盼而不可求。这种遗憾，已经像细细蚁虫，自结婚那一天开始，一直在不动声色地噬咬着她的内心。

　　周臻书语气淡淡地，“我今晚有个应酬。蛋糕我已经订好了，六点准时送到。礼物也已备好，待会我让李小姐联系你。”

　　电话挂断了，一阵嘟嘟忙音，听上去只让人觉得清冷。

　　乔舒轻轻冷笑一声，拎了包跨出办公室，迎头碰上陈霖。陈霖上下打量她一番，说：“乔舒，你到我办公室来一下。”

　　乔舒答：“我没空。”

　　办公室里举座皆惊。

　　陈霖变了脸，许盼晴赶紧上来打圆场，“乔舒有点不舒服……”

　　陈霖并不买账。她向来以经理身份自骄自傲，平时至为憎恨一干同事上下阶级拎不清，眼下乔舒竟然胆大包天，公然挑战她的权威，她如何能忍。

　　她冷冷地看许盼晴一眼，“去做你的事。”目光落在乔舒身上，“这么忙就不要出来上班了。”

　　乔舒弯弯嘴角，“正有此意。”

　　且不说薪水低，还整天受这个老剩女的气，乔舒只觉得，够了！

　　她冲陈霖微微一笑，“我真的没空。我走了。”她加重了语气，“当然，以后也不会再来。”

　　前脚踏进电梯，后脚手机就响起来。许盼晴在电话里骂：“你疯了啊！那女人什么时候不是那吊样，你犯得着吗你。”

　　乔舒轻声答：“我有电话进来，再联系吧。”

　　她真正心情不好，任何人都不想应酬，哪怕是许盼晴。许盼晴与她年纪相若，两人私交甚笃，乔舒的朋友很少，许盼晴是其中之一。

　　走出公司大门，手机再次响起来。

　　“您好，是乔小姐吗？周总让我给您带点东西，我想问一下您现在在哪？我给您送过去。”乔舒听出来了，这是周臻书的秘书李晓玫。

　　乔舒轻吁一口气，说：“帮我转告你们周总，谢谢他的好意。”

　　她径直关掉手机，扬手打辆车，“西塘。”

　　西塘位于市郊，正确地说起来，是刚刚划归n市的郊县。近一年来，此地一直在大兴土木，到处尘土飞扬。出租车司机很是善谈，顾自欣羡起来，“这些人倒好。咱们累死累活买不起一套房，他们轻轻松松就白拣一幢楼。唉，这人生啊，真让人算计不了。以前谁把西塘人放在眼里？现在一说是西塘人，就等于在额头上贴个标签，有钱人的意思了。”

　　乔舒礼貌地报以微笑，目光掉到窗外。

　　这里是她出生以及成长的地方。她眼看着它从一个破败的小县演变成一处繁华盛景的新开发区，作为补偿，几乎每户自有房的居民都得到了一幢独立三层建筑。西塘人顿时就扬眉吐气起来。乔舒记得，以前在大学里，她最不情愿提及自己出生于西塘。那等同于承认，自己身家背景的卑微。

　　正因为如此，她嫁了周臻书，令一干亲戚朋友大跌眼镜。每每有人提起来，总要感叹，飞上枝头变凤凰啊！

　　乔舒不禁自嘲地笑了笑。真正步入婚姻，才知道书里说的都是正确的。婚姻的确如鞋，穿上脚的人才知道，是否真正舒服。

　　出租车戛然停下。乔舒付了车钱，往家走。

　　母亲早已弄好了一桌子菜，哥哥乔楠破天荒地竟然在帮忙摆碗筷，父亲迎上来，看一眼她的身后，显然有些失望，“臻书又没空啊！”他六十岁生日，特意换了一身像模像样的西装。

　　乔舒嗯了一声。

　　这餐饭吃得不算愉快，但乔舒自觉已经尽力了。没有人提起周臻书，像是心照不宣，这让乔舒有种想流泪的感觉。

　　她抢着去洗碗。

　　乔楠跟了进来，闲闲地问：“周臻书真那么忙？”

　　乔舒眨眨眼睛，答：“嗯。”

　　乔楠紧盯着她，半晌叹息一声，“我早说过，他和你不合适。”

　　乔舒努力笑笑，“一场婚姻，也不过是搭伙过日子，哪里用讲究那么多合适不合适。”她迅速地转移话题，“妈说你前些天又带了个女朋友回来？”

　　乔楠有点不自然，“一般朋友。”

　　乔舒责备道：“你的一般朋友未免太多了点。今天一个，明天一个，后天又来一个。我说乔楠同志，你再怎么也不能背个玩弄女性的名号吧。多丢咱乔家的脸。”

　　乔楠二十九岁，至大爱好就是打麻将和谈恋爱。印象里，他十五岁就开始背着父母请小女生去看电影，零用钱自然不够用，三天两头地找妹妹乔舒借。高考时落榜，父母花了点钱送他去一所三流大专，他读了一个学期，自作主张退了学，闹着去学车，车学好了，替人开了两年货车，积累了一些人脉，竟然哗啦啦地邀了两个朋友，胆大包天地开起了一个什么货运公司。

　　上帝果真是公平的。他虽然不是读书的料，但显然是做生意的料。没几年，公司就运行得红红火火。他手上有了钱，就干脆做起了甩手掌柜，有时间就打麻将和泡妞，生活过得活色生香。

　　不是不让人羡慕的。所以连父母亲都有意想不到的惊喜，自然凡事睁只眼闭只眼了。

　　乔楠高声分辩起来，“喂喂喂，人家那是谈恋爱好不好，什么玩弄女性，说的那么难听。不跟你说了。”

　　他掉头就走。

　　只听得他在客厅扬声道：“妈，我出去了。”

　　乔舒把厨房简单清洁一番，洗净了手出来，也跟着告辞：“妈，我公司里还有点事，今晚要加班，我也走了。”

　　母亲分明有点失望，但乔舒假装看不见。

　　又坐了近一小时的车才回到市里。乔舒在朝阳广场便叫停了出租车。已经八点，周臻书一个电话也没打来。

　　她在喷泉边坐下来，有小孩子在学滑板车，有点笨手笨脚，乔舒看着便微笑起来。

　　她一直以为，她和周臻书，总会有这么一个孩子的。

　　现在看来，不过是一场不切实际的梦。

　　她坐了许久，直到广场渐渐安静下来，摆小摊的小贩们也开始收拾东西。

　　乔舒这才直起身来叫车。

　　回到家里已然十一点了。

　　周臻书坐在沙发上看电视，神态慵懒地喝着茶，看到她只淡淡地招呼了一声：“你回来了。”

　　她轻轻嗯了一声，换鞋，洗澡。

　　透过浴室里的镜子，她看到自己的身体，虽然不是那种丰乳肥臀的火暴型，但挺立的胸，纤细的腰肢，皮肤白晳，怎么看也是美好而年轻的。

　　但他从来没有好好地抚爱过她，不不不，他甚至没有认真地看过她。他们的欢爱极少，而每一次，他都是匆忙地直奔主题，结束后就会立即起身，顾自在书房看电脑至深夜。

　　这场婚姻虽然不是她之所求，但她以为，至少能给予她一场救赎。

　　嗯，是她太过奢望。

　　她穿上睡衣出去，平静地给自己倒杯冰水，然后在他身边坐了下来，轻声说：“我们离婚吧。”

　　他不以为意，头也不抬，“发的什么疯。”

　　她再次重复说：“我们离婚。”

　　他终于抬起头来。这是个长得很好看的男人，即便皱起眉来，也仍然是个漂亮的男人。他且爱干净，指甲永远修剪得整齐洁净。她注意着他修长的手指，那双手，不像做生意的，倒像是属于一个钢琴家的。如果他肯给她一点希望，她也许会得盼望，他们终有一天会相爱的。

　　他说：“我说了我有应酬，我有准备礼物……”

　　她打断他，“这次的礼物是什么？足金镯子还是白金链子？对，你有应酬，你永远有应酬。我生日，我们结婚纪念日，我父母亲的生日，每一次，你都有应酬。”

　　他看着她，“你是在怪我吗？”

　　她轻轻取下手上的戒指，搁在桌上，平静地回视着他，“离婚。”

　　空气凝结起来。

　　他显然很努力地忍耐着，“你什么也不会得到。”

　　她迅速地答他，“我什么都不需要。”

　　他终于发怒，“随便你！”

　　他霍地站起身，摔下茶杯，直接走进书房，大力关上房门。

　　乔舒把一地零乱收拾好，简单地拖了一下地板，关了电视，又仔细检查了一下窗子是否关好，然后才走进了客房。

　　她睡得很好，一点也没有想像中的辗转反侧。

　　周臻书消失了整整一个星期。

　　这一个星期里，乔舒租好了房子，买了稍显旖旎的碎花墙纸，经装修师傅一贴上，颇简陋的一房一厅顿时弥漫出一股子粉嫩的公主气息来。乔舒又细细挑了新床品和灯具，所费虽然不多，但效果终于还是呈现出来了。

　　乔舒松了口气。她一直想这样装修一间看上去幼稚天真的房子，只可惜完全不是周臻书的品位。房子由他在婚前购置，位于市中心最豪华的地段，却又于闹中取静，足有一百八十平，全套装修黑白灰。但凡来过的朋友都啧啧赞叹，唯有乔舒觉得寂寥清冷。

　　乔舒手上尚有积蓄，周臻书其实在金钱上甚为大方，他从不过问乔舒的收入，每月按时打至她卡上五千元。家中费用一概由他自理自负。又另雇有钟点工，诸项家务皆勿需乔舒动手。他一年到头难得在家吃顿饭，乔舒原本也是个颇爱摆弄锅碗瓢盆之人，最后也被他培养得懒洋洋起来，附近的面馆，就基本等同于她的餐厅。

　　如此条件，乔舒竟然口吐离婚二字。由不得他不恼羞成怒。多少人梦寐以求的生活，你乔舒还要怎么样。

　　消失是一种无声的抗议，当然，也许也是一种示威。

　　乔舒试图拨打他的电话，自动转入语音信箱。他还有另一部对公手机，但号码是多少她却不知道。

　　她很冷静地给他发短信：“闹至法院，没有面子的始终是你。周臻书有头有脸，想必不喜欢这样。离婚协议我已签署，安律师会与你联系。”

　　晚上周臻书的电话便打了过来。他孩子般赌气说：“我的律师会与安律师联系。”

　　乔舒有点失笑。

　　她还从来没见过他有这么失态的时候。潜台词是不服气的，乔舒有律师，难不成周臻书会没有律师？

　　他在她面前，从来都成熟老练，明明只比她大四岁，却处处不动声色，让她每每觉得自己无知懵懂。

　　她挂了电话。

　　真简单，一份工作的丢失，一场婚姻的结束。曾经同床共枕，彼此唇齿相依的一对男女，甚至连最后一面也没见，便宣告分道扬镳。乔舒放弃了一切财产，本来那些东西都没有一样是她的，真谈不上放弃。周臻书也没有故作大方地主动提出来给她些什么。她虽然没指望过能得到什么，但他的态度，无疑还是让她感觉齿冷。他不爱她，便连丁点的怜悯也不肯给。

　　安筱特地请乔舒喝咖啡。她与乔舒大学同窗四年，感情甚为深厚。

　　乔舒说：“不用安慰我。”

　　安筱说：“我可没那打算，我是特地来为你打气的，祝你早日找到你的真命天子。”

　　乔舒说：“算了。我打算下半生的目标锁定rmb。”

　　安筱好笑，轻轻鼓掌，“好，终于谙透人生真谛了。”

　　乔舒啼笑皆非。

　　安筱探究地看着她，“好像真的不怎么伤心啊。”

　　乔舒说：“不曾相爱，何来伤心。”

　　当然是假的。虽然不曾相爱，但也曾共处589天。

　　乔舒啜口咖啡，“我需要一份工作。”

　　安筱想一想，“我有个亲戚，自己做了个内衣牌子，卖的还好。最近想进巴黎春天设专柜，正在找合作对象。怎么样，感兴趣不？”

　　乔舒问：“合作对象？”

　　安筱轻咳一声，“其实就是，他们供货，由你负责销售。除开一定金额的保证金，每月还需得向他们缴纳管理费。每月有定额销售任务，多的部分按百分之二十拿提成。三个月完不成销售定额的，走人，扣除保证金。”

　　乔舒一口拒绝，“我不卖内衣。”

　　安筱白她一眼，“什么工作不是做。这活儿其实还算轻松，环境也还好，稍稍动点口舌罢了。”

　　乔舒不置可否，“再说吧。”

　　想想都觉得不可思议。卖内衣，她乔舒还不至于沦落到如此不堪的境地吧。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小.说.天.堂



第3章 爱与痛的边缘（2）


　　晚上回家，她再上网投简历。

　　突然间qq异响。她心里不由得一动。

　　那是她特地为周臻书设的上线提示音乐，印象里这音乐只响起来过两次。周臻书酷爱上网，但绝少上qq。在他看来，网上聊天是件极其无聊可笑的事。

　　乔舒默默地注视着他亮着的头像，忍不住猜想，不知道他会不会也望着她的头像发呆，哪怕仅仅两分钟。

　　他的头像晃动起来，“我母亲还不知道我们离婚的事。请暂时保守秘密。”

　　她微微苦笑，“彼此彼此。”

　　再无二话。

　　不一会儿，他的头像灰了下去。

　　回想起与周臻书的初识，原本便是因为周母的缘故。周臻书儿时丧父，对母亲特别有感情。小时候家里环境一般，同学有游戏机，只有他没有。自那时起他就发誓要努力赚钱。

　　他成功了，年纪轻轻便拥有上千万资产。乔舒不是太清楚他发迹的过程，据说是从倒腾一套小房子开始，手上有点余钱又开始倒腾股票。他碰着了好时机，金钱滚滚而来。

　　2008年初，他买下原隶属市政府的全东大酒店，大肆装修过后，第一个入住的客人便是他的母亲。只有他母亲一个客人！

　　乔舒在超市里遇见老太太，她站在冰柜前犹豫买什么样的冰淇淋，乔舒只觉新鲜，主动上前介绍，“和路雪还可以。”老太太大约寂寞惯了，突然有人搭腔，顿时抓住不放，几个冰淇淋挑足一下午。

　　老太太临走笑眯眯地要了乔舒的电话号码，不几日便打过来，要请她吃饭。

　　那是她第一次见到周臻书。

　　他身材颀长，五官分明，头发漆黑，穿简洁白衬衣。乔舒有一瞬间的眩晕。

　　他的话并不多，但还算照顾她，留意到她穿着白裤子，特意拿过方巾嘱她遮在腿上。

　　她心里一动。

　　此后又在周母的牵线搭桥下不闲不淡地吃过几次饭。周臻书始终表现得可圈可点，乔舒明白周母的好意，不知不觉心里也已然首肯。周臻书确实是一个绝好的结婚对象。

　　他对她不是太热情，但也不是很冷淡。

　　最后还是周母的一场意外，促成了他们的婚姻。

　　一日周母在超市外头摔倒，无人敢上前搀扶，周母只得央求人打电话，周臻书大约在开会，没接着，电话便打到乔舒那里，乔舒第一时间赶到，背着周母至路边叫车。

　　等周臻书赶到医院，周母躺在病床上，乔舒坐在一旁，细心地削苹果，体贴地切成小小一片，喂到周母嘴里。

　　不久后周臻书独自宴请乔舒，席间缓缓提出结婚的请求。乔舒完全呆住，周臻书趁势把准备好的婚戒替她戴上。

　　懵懂间，一切便成定局。

　　直至在婚礼上，她都觉得这不像是真的。

　　父母亲一直唠叨着她的终身大事，没想到她不声不响地竟然闪电般地就解决掉了，对方竟然还是一位出色的青年才俊，真是喜不自胜。

　　婚礼结束后，周老太太便回了老家。她对这个亲自挑选的媳妇疼爱有加，每星期必打来一个电话，只找乔舒接听。

　　真是不好意思，始终还是辜负了她老人家的好意。

　　乔舒叹息一声，去洗澡。

　　她刚刚定购了一个昂贵的木桶，尚未到货，眼下还是简单的淋浴，于是胡乱冲了下，便爬上床去。

　　不管怎么说，总还是比小时候好吧。乔舒安慰着自己。

　　也许是因为离婚，多少让她的心境感觉苍凉了。不觉回忆起儿时的窘境来。

　　母亲在西塘市场里租用一块摊板，每天大清早就跑到西塘路口去拦截自乡下来的小农用车，脸不红心不跳地把价钱压到最低，然后拉到市场里叫卖。非常之辛苦，但好歹收入还够一家人生活。

　　父亲是“三不管”的那种类型，至大嗜好是混同一群男人打纸牌。母亲忙了一天还要操心他的冷暖饱饥。在乔舒的印象里，母亲对父亲总是骂骂咧咧的，嫌他没本事，但私底下却对乔舒说，这个男人总比别人家的好，虽然不会赚钱，但不会去玩女人，不会打老婆。老婆再怎么骂，也总是笑嘻嘻的。

　　小小的乔舒一放学就得去市场里帮母亲，客人少一点的时候，就抓紧时间在摊板一角埋头写作业。母亲告诉她，要想以后生活得好一点，那就得努力读书。

　　乔舒的理想就是长大后不用卖菜。

　　在遇到周臻书之前，她从来没有骄矜过。

　　她喃喃自语：“乔舒啊乔舒，你把南瓜车弄坏了。”

　　半个月时间里，乔舒见了十份工。她中意的公司没看上她，看上她的公司却又不如她意。

　　许盼晴打来电话，“陈经理提到你好几次。”

　　意思是如果她肯先服软，陈霖那儿不是没有商量的余地。

　　但乔舒至恨吃回头草这种事。

　　她拒绝道：“不。”

　　她联系安筱，决定接受她上次的建议。没几日，初步的合同书便发到了她信箱里，保证金是八万元。

　　交完八万元保证金，乔舒立刻一穷二白了。安筱安慰她，“我算过，如果仅仅完成每月的定额，毛利已经有一万多元。交完管理费，你拿到手的钱仍然不少。”转而气愤起来，“我靠，这劳什子罩罩，原来这么赚钱啊！”

　　乔舒白她一眼，“所以我平时说你啊，一件内衣罢了，动不动几百块，有什么意义。”

　　安筱瞪她一点，说：“你懂什么，女人至要紧的就是内衣好坏。那可代表一个女人的情趣和品位。”

　　乔舒喃喃地爆句粗口，“狗屁。”

　　安筱犹豫一刻，说：“舒舒，我碰到一个人。”

　　乔舒抬起头来，“谁？”

　　安筱答：“夏景生。”

　　有那么一刹那，乔舒没反应过来，差点破口发问：“谁是夏景生？”但纷繁记忆随之涌上心头，让她措手不及，只好干巴巴答应一声，“哦。”

　　安筱继续说：“原来当年他改行从政了，去年底调回n市的，现在在市财政厅……”

　　乔舒打断了她，“我等下要去买盆小盆栽，你陪我去吧。你说，买什么好？吊兰还是仙人掌？不不不，还是金钱树好。”

　　安筱乖乖地附和道：“嗯，金钱树不错，带财。”想想补充道，“我送你。”

　　乔舒有点不满，“这也太便宜你了。”

　　安筱假装要掌掴她，抬手看看腕上的表，“我得先走了，今天佳佳第一天上幼儿园，也不知道哭成啥样了。”

　　安筱结婚早，丈夫许可是同班同学，两人一踏进校门就开始谈恋爱，是校园情侣的模范和领军人物，毕业后顺理成章地结了婚，婚后一年多怀过两次孕，每次都以流产告终。两人上北京做过详细检查，结论是两人的血型不合，医学上把这种夫妻血型不合导致的病症叫做“新生儿溶血症”。

　　两人大哭一场，安筱更是痛不欲生，几次三番都谈及分手，每次分不到三个月又重归于好。最后许可一咬牙，“大不了一辈子不要孩子！”

　　安筱每每提起这事，眼中都浮现泪光。女人最感动的，莫过于诸如此类的爱情宣言，比那种“一生一世只爱你”的誓言更让人心折。

　　两年后，婆婆一个电话打来，安筱便去了一趟许可的老家，一星期后抱回来一个半岁女婴，据说是某个亲戚家一连生了三个，都是女孩，但是一心想要个男孩，只好把女孩送人。安筱和许可对女孩爱若珍宝，取名许佳佳。

　　乔舒有点惊讶，“天哪，佳佳都上幼儿园了啊。”

　　一提到女儿，安筱就笑眯眯地，“可不，就快满三岁了嘛。”

　　乔舒惆怅起来，“叫咱们如何不认老。”

　　安筱瞪她一眼，“你毛都还没长齐，嫩着呢。我走了。你也回去吧，今晚早点休息，明天可就正式工作了。努力点，别丢我的脸。”

　　她拿过包走了。

　　乔舒又独自坐了好一会儿。

　　这间名叫“冷暖间”的咖啡厅距离周臻书家很近，当初就因为这个原因，乔舒才经常来这里小坐一会儿。她其实并不爱喝咖啡，来了也只喝冰柠檬水。

　　咖啡厅在二楼，透过宽大的落地窗，迟在咫尺的街道让人一览无余。店主很贴心，从始至终播放细细音乐，乔舒很少听歌，不知道唱的什么，却也觉得百般缠绵伤怀。

　　她想起安筱的话，“我碰到一个人”，“夏景生”。

　　她的手指无意识地摆弄着瘦长的玻璃杯，嘴角微扬起来。

　　夏景生。

　　她几乎都忘了他的模样了，只记得他那些层出不穷的手绘t恤。他教的是严肃的汉语言文学，但整个人却是活泼不羁的，酷爱绘画。画得不算好，但他却一副艺高人胆大的模样，买一堆白t恤，一气乱画，然后兜售给学生。

　　乔舒深深为他着迷。

　　她碰上他，才算明白了，喜欢一个人的滋味。

　　巴黎春天百货位于和宁新开发区，虽然位置稍偏僻，生意却出奇的好。乔舒平素对名牌以及奢侈品并不感冒，商场逛得虽多，但巴黎春天倒是没来过。

　　上班第一天，乔舒把专柜仔细打理了一番，趁着时间早，顾客尚未盈门，先把巴黎春天粗略逛了一下。这么一逛，她才发现，这里简直就是个有钱人的世界，一条看上去灰不溜秋的皮带也叫价千儿八百。想起自己专柜里悬挂的那些内衣，她顿时信心百倍起来。

　　也是，出入这种场合的，哪里缺少那点钱。一件内衣三五百块，真正算不得昂贵。

　　内衣的名字取得颇具个性，叫“小魔女”，定位18到35的年轻女孩和轻熟女一类。这个年龄段的女人，大部分有点小钱，基本上都有打扮的欲望，还容易有购买的冲动，这是“小魔女”面市短短三年来就迅速占领了内衣一方市场的首要秘诀。

　　当然，这些话都是供货商说的。乔舒还没有和这位供货商见过面，仅依靠一个电子信箱联系。对方有个好听的名字，叫樊越。

　　商场的空调开得有点低，乔舒觉得手臂有些凉，顺手从柜台里取出一条丝巾，随意地披在了肩上。

　　这些手感不错的丝巾虽然吊着牌价，但其实是赠送品。厂家对这个说得很含糊，用安筱的话解释说，其实是变相给销售商提供的一项福利。当礼物送朋友，或当商品出售，那就是厂方不予理会的事了。

　　这会子颇感寂寞的时间段，乔舒突然觉得，这生意经道道还真多。而且，她好像不会很吃亏。

　　还是安筱说的，天哪，幸好有安筱，她简直就是个充满智慧的哲学家，理论家，外兼乔舒的心理疏导师。

　　安筱说：“商家才不会做无本生意给你一点小甜头，它得到的利益会更多。”

　　乔舒决定下班后挑一条丝巾送给安筱。

　　中午十一点，商场渐渐热闹起来。专柜今天设计得还算喜气洋洋，一看就知道是新近入驻品牌。厂方的设计师还真体贴，已经足够小的地盘，硬是见缝插针地弄出两个粉红的软座包来。乔舒当时看过设计图，觉得这一点设计让整个专柜显得更为拥挤了。但樊越回信说，女人很少一个人逛商场，想要女人停下脚步试试你的东西，你就要给她的姐妹准备一个可以小坐的椅子，这样生意的成交率至少提高四成以上。

　　乔舒细想想，好像也有道理。

　　她对着镜子打量一眼自己，今天化了个淡妆，整个人显得很精神。

　　她轻轻扯扯耳边的头发，然后自镜中看到了第一个顾客。

　　一个三十岁左右的女人，整个人收拾得很精致，浑身散发出一股子有钱人的味道。乔舒无声地笑了笑，自己好像也不是不聪明的，这才多长时间，她竟然嗅得出人家是否有钱了。

　　她急忙上前去招呼：“您好，有什么需要我帮忙的？”

　　女人看也不看她，只答：“呵，我随便看看。”

　　声音有点喑哑，听来却有几份性感。

　　看来只是觉得新鲜好奇而看看的，乔舒有点失望，但坚持着礼貌地说：“那么您有需要了就叫我。”

　　女人终于抬起头来看她。

　　女人有一张漂亮的面孔，虽然神情稍显疲惫，眼角也有一些不容忽视的细纹，但丝毫无损于她的美貌。

　　女人冲她友好地笑了笑，轻轻点点头。

　　乔舒受到了鼓励，立刻捧来宣传册，“这些都是我们公司的主打产品，您有兴趣的话可以看看。”

　　女人的手机响起来，她冲乔舒又是一笑，侧过身子接电话，“啊，我在三楼。嗯，我看看……这里是……”她探询的目光看向乔舒。

　　乔舒急忙答：“小魔女。”

　　她算是明白了，原来是闲逛着等人的，看来生意是没得做了。她刚在失望着，却听到女人唤道：“美女，给我拿这个款的36看看，d杯就可以。”

　　乔舒大喜过望，一迭声答道：“好好好。”

　　女人说：“等会我朋友来了，麻烦你叫她等我一下。”

　　乔舒赶紧答：“好。”

　　女人进了试衣间。

　　乔舒就在门外候着，不时问：“合适吗？要不要给您拿别的码？这款穿上去还满意吗？我可以给您再拿几件别的款。”

　　女人在里头答：“咦，穿上去感觉还不错，好吧，你再给我拿几件别的款来试试。”

　　乔舒喜不自胜，乐颠乐颠地赶紧捧来几件自己一眼就心仪的款。

　　突然听到身后有人犹豫着询问：“小姐您好……我想问一下，刚刚是不是……”

　　这把声音这么熟悉，乔舒的身子顿时僵硬起来。

　　她回过身。

　　迎面撞上的，可不正是周臻书那张熟悉的面孔。

　　周臻书显然也大吃一惊，他狐疑地上下打量着她，紧皱着眉，问：“你这是？”

　　乔舒深吸口气，原来他就是女人嘴里的朋友啊。这才离婚多少天，他就陪女人上商场来买内衣了？乔舒不无心酸地在记忆里寻找，他什么时候陪她做过这种事？她如果需要金钱，他总应允，她如果还想要他的时间，对不起，他无法提供。

　　乔舒冷淡地挺直身子，“您好。您的朋友在试衣服，让您稍等一会儿。”

　　她穿公司指定的工作服，考虑要长时间站立，特意穿了平底鞋，这让她在周臻书面前顿时矮了一大截，并且，手里还乱七八糟地搭着好几件内衣。

　　她从来没想过，他们会在这样的情形下碰面。他仍然探究地看着她，她突然浊气上涌，喝道：“要不要我做一番自我介绍？”

　　周臻书在软座上坐下，气定神闲，“能给我倒杯水吗？”

　　乔舒转身给他倒水，真有吐口浓痰的冲动。

　　纸杯递到他面前，他迅速地看了乔舒一眼，突然问：“没吐痰在里边吧？”

　　乔舒恨得牙痒痒，努力微笑，“先生，不好意思，您的话我没听懂。”

　　试衣间的门打开来，女人走了出来，看到周臻书便笑，“不是说在楼下等我嘛，非上来干吗？”

　　乔舒咬咬牙。

　　原来他竟然是这么一个懂得献殷勤的男人啊。

　　周臻书微笑起来，“左右没事，干脆上来接你好了。”

　　乔舒心里已经问候了他祖宗八代。

　　女人说：“我随便试一下，感觉还可以。”

　　周臻书说：“那就都要了吧。”

　　不等女人答话，径直取出卡，“刚才这位小姐试过的，全要了。”

　　乔舒微躬身子，“好的，请稍等。”

　　臭男人，不就有几个臭钱嘛，有什么了不起。

　　乔舒把内衣装好，主动提出来，“我给您办一张贵宾卡吧，下次来就可以凭卡打个贵宾折。”

　　女人笑了，“好啊。”

　　女人倒没啥，可恶的是周臻书。

　　乔舒带着微笑把他们送走。

　　眼睁睁地看着女人走着走着，就伸手挽住了周臻书的胳膊。

　　乔舒拿过手机就要给安筱打电话，两个年轻女孩走了过来，“咦，‘小魔女’也进巴黎春天了啊。嗨，美女，给我们挑几款来试试。”

　　乔舒伸手抚一抚胸口，在心里安慰自己，世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，不好。

　　抬起头，她赶紧笑着应道：“好好好。”

　　这一忙，一直忙到近两点钟。附近专柜的女孩们开始相邀着吃饭，有人主动招呼她，“姐姐，一块去啊。”

　　是个极年轻的女孩子，应该不超过二十岁，很瘦，笑吟吟地走过来自我介绍，“我是江敏。”

　　乔舒笑着答：“不行啊，我这里只有一个人。”

　　江敏眨眨眼睛，“姐姐还得再请个人才行，晚上还有得忙的呢，一个人哪里吃得消，又不是一天两天的事。我看你今天的生意也不错哦。”

　　乔舒说：“再好也好不过你们啊。”

　　江敏卖的是个老牌子，根本不愁客源。一个小小专柜，同时上班的有三个促销员。

　　江敏叹道：“我们这是看着好罢了。越是老牌子，越是牛。提成低，福利少。还是你们好，新品牌最肯照顾经销商。经销商好过，促销员也跟着享福。”

　　乔舒笑道：“说到底都是挣钱吃饭的。”

　　江敏笑，“这样，我给你带饭吧。你爱吃什么？牛肉饭还是叉烧饭？”

　　乔舒答：“那就牛肉饭吧。谢谢你啦。”

　　江敏说：“这么客气。以后打交道的时间还长着呢。”她自来熟地问她，“姐姐叫什么？”

　　“啊。我叫乔舒，叫我小乔姐吧。”乔舒赶紧答。

　　“ok，小乔姐！”江敏男孩子般地打个响指，转身走了。

　　乔舒这才得以真正清闲下来。

　　那股子愤懑却也变轻淡了。时间真是个好东西，她刚才连掐死他的心都有了，眼下却只觉得一阵繁花落去的萧瑟与无奈。

　　江敏很快回来了，果真带来一盒牛肉饭。不知道是不是饿了，乔舒只觉得美味异常。作为回报，她主动送了条丝巾给江敏。江敏乐坏了，一下就把乔舒引为知己，围在她身边絮絮叨叨地八卦起来。商场里的大部分促销员都抱着有朝一日搭上多金白马王子的梦想。大约是看出来乔舒脸上的表情有些惊异，她立刻解释说：“这可是有过先例的。”

　　乔舒便笑着附和，“哦。”

　　看来这些孩子都只看了童话的前半部分。白马王子和灰姑娘结婚后会幸福吗？她们一定没有思考过。

　　下午四点至六点，商场里显得有点冷清。乔舒伸手撑在额上，半梦半醒地打了个盹。

　　晚上七点，商场再次迎来购物高峰。乔舒的专柜虽然看的人多，买的人少，但总体下来，营业额还是超出了乔舒的预期。数着钞票，乔舒心里多少有些慰藉。这样看上去，基本生活总不是问题。灰姑娘打回原形，原来也不是完全没有出路。

　　八点半，乔舒开始为九点的结束营业做准备工作。安筱的电话打了来，“不好意思啊，舒舒。今天佳佳拉肚子了，打了一天点滴，想去捧你的场都没法子。”

　　乔舒苦着脸，“老娘今天的第一个客人是周臻书的新欢。”

　　那头的安筱吃了一惊，“啊？”她显然无法置信，“这么快？”

　　乔舒郁闷得要死，“气得我。”

　　安筱想想说：“出来。我陪你喝两杯去。反正佳佳也睡着了，许可在家。”

　　乔舒有点担心，“没关系吗？”

　　安筱说：“没关系。夜色吧，在那碰头好了。”

　　乔舒答：“好。”

　　挂了电话，她仔细地挑着丝巾。必须承认，她在穿着打扮上远远不及安筱得心应手，面对一堆五彩缤纷的丝巾颇有点无从下手的感觉。但想起安筱至喜欢紫色，最后还是拿了条紫色的了事。

　　夜色吧就在乔舒新租下的房子附近。乔舒出入小区，总能一眼就看到它的招牌。全黑牌匾，唯“夜色吧”三个字闪着金光，乔舒每次都会打量它两眼。她从来不去酒吧，但知道那种地方是周臻书这类人经常出没之地。

　　也许他是真的有应酬。生意上的客人，或者一群酒肉朋友。当然也许很可能仅仅因为，他需要打发一段时间。他并不喜欢面对她，他对她，那一点分寸保持得近似冷淡。

　　乔舒深深叹息。

　　她诚然没爱过他，但真的不能轻易就把他遗忘。
www-xiaoshuotxt-c o mt/x/t小.说。天.堂



第4章 爱与痛的边缘（3）


　　她比安筱先到。

　　有经验的服务生一眼看出来她是新手，“给您来杯薄荷酒？很多女孩喜欢喝。”

　　她略微窘迫地点点头。女孩，多么美好的称呼！她觉得惭愧。

　　她不会喝酒。感觉安筱好久都没来到，而她不知不觉已把面前的酒喝得一干二净。

　　安筱终于出现的时候，乔舒已经略有醉意。

　　安筱凝视着她，“你想怎么样？”

　　乔舒毫不犹豫地答：“一醉方休。”

　　安筱叫啤酒。

　　乔舒胆大地又喝两杯，酒意让她的意识模糊起来。

　　只听得安筱轻声询问：“为什么没有继续忍耐下去？”

　　乔舒咭咭笑，“早死早超生。”她微微眯缝起双眼，“他冷得像块冰，我怕总有一天会冻死。”

　　安筱不以为然，“你又不爱他。”

　　乔舒微笑，“我原来以为会有人用爱来哄我，用爱来争取我的爱。”她摸摸自己的脸，“我太高估我自己了，我错了。这个人可能存在，但绝不是周臻书。”

　　她真的想不起来，他什么时候温馨地拥抱过她，或者微笑地亲吻她的头发。他固然对她嘘寒问暖，但只不过出于礼貌。

　　她清晰记得，有一次，她跟着他一块去参加他表妹的婚礼，车子停在停车场，需得穿过马路才是酒店，恰巧人行红灯亮起，她停下脚步，却看到他已提前一步抢先越过马路，丝毫没意识到滚滚车流阻断了彼此。她被他抛在身后。

　　他即便不爱她，至少也可以怜惜她。

　　但他没有。

　　她伏在桌上，心中大恸。

　　有人近前来招呼，“安筱？”

　　朦胧中感觉到安筱站起来，声音里有一线惊喜，“呀，夏老师。”

　　乔舒懒洋洋地抬起头来，“哪个夏老师啊？”

　　眼前的男人面目模糊，只听他笑着说：“早就不是老师了，千万别叫我老师，叫我名字吧。夏景生。”

　　乔舒喃喃重复道：“夏景生？”她笑起来，侧侧脑袋对安筱说，“安筱，我先回去了。我头疼。”

　　她摇晃着站起来。

　　安筱赶紧过来扶住她，“夏老师，啊，不，夏景生，我们先走一步了，有时间再聊。”

　　乔舒把头靠在她肩上。安筱边走边说：“这么巧，怎么就碰上了。”

　　乔舒昏头昏脑，无意识地问：“谁啊？”

　　安筱答：“夏景生啊。”

　　哦。

　　夏景生。

　　半夜里乔舒渴醒了。

　　安筱临走很体贴地亮着床头灯。灯下压着张纸条，是安筱的笔迹：其实买醉是至为愚蠢的一件事。看在你是我死党的面上，原谅且纵容你一次。下不为例。

　　乔舒撑着昏沉的额头笑。

　　她起身去倒水喝，在沙发上怔怔地坐了半晌，再无睡意，于是打开电脑给樊越发邮件，“第一天的生意不错，一个人有点吃力，申请增加人手。”

　　樊越的回复几分钟后来了，“那就是你自己的事了，无需请示申请。”

　　乔舒有点惊讶，这人难道不睡觉？这么想着，就发了疑问过去。

　　樊越答复：“我在英国，和中国有八小时时差。我现在是中午十二点，准备吃午饭。”

　　大约是酒意尚未完全褪去，乔舒突然有了倾诉的欲望，“我今天遇上了两个男人。”

　　樊越发来一个问号，“？”

　　乔舒说：“一个是旧情人，一个是刚离婚二十天的前夫。”

　　樊越回：“哪一个令你更伤心？”

　　乔舒没想到他有此一问，愣了一下才说：“一个让我伤心，一个让我难过。”

　　樊越问：“伤心和难过有何区别？”

　　乔舒答不出来。

　　她点开电视剧看。

　　心里不是不悔恨的，怎么就让夏景生看到了失态的自己？

　　屈指算来，他们已经七年未见，没想到会这样猝不及防地就重逢了。她甚至没看清楚他的面孔，没能潇洒自如云淡风轻地跟他打声招呼，“嗨，你好。”

　　为这一场不知道会不会出现的重逢，她曾经无数次站在镜子前练习，轻描淡写的语气，礼貌疏离的微笑。

　　她发过誓，如果有那么一天，她要让他看到她活得有多好。

　　可是现在呢。

　　她懊悔得要吐血。

　　快天亮时她睡着了一会儿，但很快就被手机吵醒。

　　手机屏幕上显示的只是一串数字，表明这个来电属于陌生人。

　　但乔舒的心狠狠地跳了一下。

　　这是周臻书。离婚后她虽然在联系人列表里删去了他的电话号码，但那串数字，却是记得的。

　　犹豫半天，她才接起，很努力地让自己的语气听上去平淡且客气，“你好。”

　　周臻书像是有点着急，“明天晚上，表舅妈来。你得陪我去接一下。就一晚上，她后天飞香港。”

　　乔舒拒绝，“你随便替我找个借口就好。”

　　周臻书说：“点名要见你。听说老太太还托她带东西来给你。非要亲自交给你。”

　　乔舒不快，“你爱找什么理由不行，我没义务奉陪。”

　　周臻书沉默一刻，突然说：“五千。”

　　乔舒愣了一下，“什么？”

　　周臻书说：“你只要露个面就行，五千，中午会打到你账上。”

　　乔舒明白过来，心头一阵恼怒，几乎就要发作，但一转念便答应下来，“一万。”

　　周臻书说：“好。”

　　挂上电话，乔舒忍不住在心里把他一阵好骂。不就有几个臭钱嘛，有什么了不起的。

　　这种愤慨一直保持到上班时间。

　　今天是周末，十点刚过，商场就热闹起来。乔舒眼看这情形，又得忙累一天，赶紧抽个空去前台央人写了张招聘启事，蹬蹬地跑出商场外，直接贴在了广场的广告栏里；顺便拐进蒂丽雪斯，买了几个蛋糕。昨晚的那点酒味仍在胸腔翻涌，看来午餐她就只能倚仗这几个蛋糕打发了。

　　回到商场，专柜前已经有人在挑挑拣拣地查看商品了。乔舒赶紧迎上前去招呼，“您好……”

　　忙碌一开始，一直持续到了将近四点钟。

　　乔舒终于有空坐下来时，只觉得两腿发软，她几乎是狼吞虎咽地把几个蛋糕消灭干净，又一口气喝下一大杯水。

　　心里也把自己好好地鄙视了一下，放着大好的周太太不做，非要闹什么意气，结果受苦的还不是自己。

　　一转念，立刻又狠狠地甩甩脑袋，努力把这想法抛诸脑后。再怎么，身体上的疲累，总比精神上受的折磨容易忍受吧。

　　突然有人怯怯地问：“请问，是这里招人吗？”

　　乔舒抬起头来。

　　一个瘦削的女孩子站在眼前，大约二十岁模样，眉目清秀，穿着简单的白t恤和牛仔裤。

　　乔舒立刻对她心生好感。她最怕时下的一些年轻女孩，化着浓妆，吊着夸张的大耳环，低腰裤像是随时会掉到胯下来。

　　她热情地迎上去，“是啊是啊。”

　　四十分钟后，乔舒喜笑颜开地与女孩定下合同。底薪八百，每月完成销售定额的发放足额工资，超额完成部分按百分之八拿提成。

　　合同一签下来，乔舒立刻给安筱打电话，安筱直夸她做得不错，又说：“用金钱买点舒适是很应该的。照我看，从安全角度出发，你应该再多请一个人。计算一下，即便两个人的开支大约在三至四千之内，但你的销售额也相应提高很多。总的来说，你轻闲了，但拿的钱一样多。你看，这就是做老板的好处。”

　　乔舒有点好笑。一转眼，她竟然就成老板了。

　　但她接受了安筱的建议。傍晚六点，又一个寻找工作的女孩来到了专柜前，乔舒照例询问一下她的基本情况，很快再次签下合同。

　　两个女孩，一个姓韦，一个姓潘，都是从乡下进城来找工作的，对薪水的要求并不高。每个月至少拿八百块，工作环境又出乎意料的好，两个女孩已然兴奋不已。

　　小韦性子比较活泼，话比较多；而小潘则比较腼腆，但做起事来十分认真严谨。

　　乔舒很满意。

　　心情也跟着愉快起来。

　　她是这样鼓励她的员工的，“一句话，卖得越多，咱仨拿的钱就越多。所以，没有别的，就是加油！”

　　两个女孩很快与她熟络，至下班时分已然亲热地唤她舒舒姐。

　　乔舒有点怅然，她不过比她们年长几岁，就已经被烙上二手女人的印记。

　　回家路上她又打电话请教安筱，是否要弄个所谓的规章制度。

　　安筱为她指点迷津，“那是肯定的。但是连法律也不外乎人情，所以，关键的还是要笼络人心。不是什么原则问题的，不要揪着不放。多施点小恩小惠，包你得到的回报超出预期。”最后又说，“等你赚了钱，我考虑收咨询费。”

　　乔舒笑着“呸”了一声。

　　公车在“夜色吧”停下，乔舒鬼使神差地下了车。

　　服务生迎上来，她一眼认出是昨夜为她推荐薄荷酒的小弟，于是不等询问便说：“薄荷酒。”

　　男孩也认出她来，不由微微一笑。

　　她小坐一会儿，喝光杯中酒，默默回家。

　　洗澡的时候听到手机响。

　　出来时发现有四个未接电话。不熟悉的一串数字，她有些疑惑，但无心回拨。

　　不一会儿，手机再次响起来。

　　仍然是那个号码。

　　乔舒好奇，“你好，哪位？”

　　谁这么着急地找她？印象里乔舒从来没有被人这么焦急地寻找过。

　　“你好！”那头说。

　　乔舒的心怦地一跳。

　　那头不说话，像在等她回答。乔舒微微闭一闭眼，冷静质问：“你怎么知道我的手机号码？”

　　那头没有回答她的问题，反而问：“你离婚了？”

　　乔舒不高兴，“关你什么事？”

　　你看，她丝毫无法做到轻描淡写。

　　那头很肯定地说：“你的幸福与否，确实与我有关。我对我自己说过，如果我们再次重逢，那就是老天赐予我们的缘分。”

　　乔舒憎厌道：“真不愧是学汉语言文学出身的，只是千万别来恶心我。”

　　那头轻轻叹息：“我知道你恨我。但我当年真有苦衷。”

　　乔舒喝道：“有苦衷去跟你妈说，别来烦我！”

　　她几乎要痛恨自己，竟然听他啰嗦半天。

　　她曾经有多爱他，后来就有多恨他。

　　夏景生。

　　躺在床上的时候她脑海里闪过校园的桂花树。她曾经趁着清冷月光，在树桠上用裁纸刀刻他的名字：夏景生。

　　有多年轻就有多勇敢。她主动接近他，寻找一切借口去找他。他对她的态度暧昧未明。

　　一直到她把他拦截在办公室里，主动扑过去吻住他，在他耳边低语：“如果要拒绝我，现在就把我推开。我保证，从此以后不会再来烦你。”

　　他微微犹豫，拥抱住她。

　　她欢喜得落泪。

　　太年轻，所以天真幼稚，以为爱就是一切。他比她年长近十岁，有什么打紧？他有端庄贤淑的妻，那又怎么样？她只爱他！

　　他上大课，她坐在下面频频给他发短信，“你笑起来好性感”，“哎哟，我警告你，不许对那些女生太亲切”，“你的小眼睛好迷人”，“我想咬你一口”……

　　他为此恨恨地骂她：“你这个磨人的小妖精。”

　　她嘻嘻笑，当作至高赞美。

　　他喜欢写信给她，用小小便签。有时候仅有三个字“我爱你”。更多的是闲言碎语，“桂花树开了，昨夜里一场风雨，落了一地，满屋尽是芬芳，像你的味道”。

　　宿舍里的姐妹都知道她恋爱了。因为恋爱她变得漂亮了，好像连胸部都丰满许多。

　　她准备好了，早早就准备好了。

　　被他拥抱，被他亲吻，与他耳鬓厮磨。

　　那时候的乔楠已经开始挣钱，动不动会塞给她一点。她全拿来买了衣服，还买过一种据说可以让罩杯升级的内衣。

　　她在他面前花枝招展，等待他像狼一样把她扑倒。

　　多么愚蠢的青春。

　　乔舒叹息一声，不愿意再想下去。

　　数到第一千只羊，她睡着了。

　　第二天起晚了，到商场时已经快十点。只见专柜被打扫得干干净净，两个女孩一人在整理商品，另一人在对顾客温言软语地游说着。顾客稍显瘦削，小韦竭力让她相信—女人的乳沟，挤一挤总会有。

　　顾客终于心动，走进试衣间。

　　乔舒很满意，掉头又下楼去，到肯德基里买了一盒蛋塔拿到柜台来。

　　客人一口气买下三款，满意而去。

　　乔舒笑眯眯地招呼两位女孩，“来来来，吃点东西再说。”

　　小潘有点不好意思，“舒舒姐，不瞒你说，我还从来没吃过肯德基，太贵了，不舍得。”

　　乔舒头一扬，豪爽地说：“没关系，以后天天可以吃。”

　　两个女孩对视一眼，嗞嗞笑着。

　　乔舒抬脚去别的柜台串门。

　　江敏正忙，偷闲对乔舒说：“原来是你自己的生意啊，还以为你也是帮人家做的。真好！我要是有钱了，也自己做。”

　　乔舒赶紧点头，“放心放心，你这么年轻，有的是机会。你舒舒姐不同，都老了。”

　　江敏匆匆一笑，“你哪儿老了。嘘，我先忙了。待会儿再聊。”

　　乔舒识趣地转身走，突然身后有人说：“这么闲，不如去做个头发吧。”

　　乔舒吃了一惊，回过头来。

　　是周臻书。

　　乔舒眨眨眼睛，“你朋友又来买内衣？啧啧啧，也是，身材好嘛，是得好好保养。是不是穿一件丢一件？”

　　周臻书凝视着她，“你以前好像没这么刻薄。”

　　乔舒迅速答道：“装的，累得半死，你一直没看出来？”

　　周臻书转过话题，“你什么时候可以走？”

　　乔舒微笑，“周总，现在离晚上还很遥远。”她疑惑地看着他，“你特意来找我？”她东张西望，“不是吧，周总的时间那么宝贵。”

　　周臻书皱皱眉，“舅妈提前坐了早班车，下午三点到。”

　　乔舒扬扬眉，“那又怎么样？我只答应了晚上露面。我的时间也很宝贵。”

　　周臻书眼里浮起一丝不易察觉的怒火，“乔舒！”

　　乔舒毫不畏惧地回视着他，“怎么样？”

　　周臻书努力忍耐着，“再加五千。”

　　乔舒展颜笑道：“周总真大方。”

　　她上前去嘱咐小韦，“我今天有事。这儿可全靠你们俩了。”

　　两个女孩异口同声地答：“放心啦，舒舒姐。”

　　乔舒这才回过头，“走吧，周总。”

　　两人一齐踏上电梯，一左一右，中间空出一个人的距离。乔舒嘴角不觉地又冷笑起来。是了，这就是她和周臻书，明明是一对要相携一生的夫妻，彼此间却永远像是横亘着不可逾越的距离。每一次午夜梦醒，她在床这边，他在床那边。那距离，在黑夜里不动声色却让人难过莫名。

　　突然听到周臻书说：“做什么不好要来做这个？”

　　乔舒露齿一笑，“与周总你有什么关系？”

　　从前她对他总有一点期盼，因此从未恣意放肆。现在两人没了关系，她倒真正放松起来。她实在不该埋怨他，毕竟这场婚姻，你情我愿，他并没有勉强她。但她心底总觉愤懑，无论如何，自己如今失婚人的身份，总是拜他所赐。

　　她坐到车里，他突然趋身来帮她系安全带。

　　她吃了一惊。

　　他身上自有股清冽的香味，她记得他的习惯，从不用香水，只用某个其实并不太盛名的牌子的薄荷香浴液。

　　这种熟悉的香味差点让乔舒乱了阵脚。他浓密的发轻轻刮过她耳际，她突然绝望地想拥抱他一下。

　　周臻书很快直起身子，启动车子。

　　他带她去“金剪刀”。

　　这家店颇有点名副其实的味道，据说一把剪刀价值数百上千只是常事。乔舒至讨厌这种矫情的奢华调调，于是低声咕哝了一句，“钱多的烧的。”

　　周臻书看了她一眼，“下车吧。”

　　她随着他走进店里去。

　　年轻的美发师迎上前来，周臻书轻描淡写，“把她弄漂亮点。”

　　美发师是个年轻小弟，屁股后兜挂着个工具包，他拉开椅子，冲乔舒礼貌一笑，“美女，请坐。”

　　乔舒看着美发师额前几乎遮住了眼睛的厚重刘海，恨不得伸出手去帮他捋一把。“简单修点儿就好。”她叮嘱说。

　　美发师又是微微一笑，“好。”

　　结果这么一简单的修剪，足足花去一个多小时，然后，冲洗，保养，又顺手帮她修了眉。乔舒坐得有些不耐烦起来，偷眼看周臻书，从始至终他都坐在沙发上，气定神闲地翻看书报架上的报刊杂志。

　　乔舒不禁有些气馁，当她还是他的人时，他为什么没有这么好的耐心？

　　假如曾经有过，哪怕仅只一瞬，也许她就下不了离婚的决心了。

　　美发师搁下剪子，双手扶住她的脑袋，微笑询问：“怎么样？还可以吧？”

　　她虽然看不太上这小子，但显然手艺确实不错。镜中的乔舒像有些什么不同了，有些妩媚，有些天真，有些从未觉察的美貌。

　　乔舒在镜中还看到了周臻书。不知道是不是镜面上突然沾染了些许雾气，周臻书的表情显得有些模糊不清。

　　他站起来，“走吧！”

　　他率先走出门去。

　　乔舒掏出手机瞥一眼，说：“周总，已经一点钟了。”

　　周臻书看也不看她，手一扬，打开车门，“上车吧，先带你去吃饭。”

　　她顺从地在副驾驶座上坐下，很不可思议地看他一眼，“说真的，何必呢。你要是坚持不叫我出现，又能怎么样。你又何必如此勉强自己。”

　　周臻书答：“我喜欢。”

　　他拧开音乐，说：“你以前没这么多话。”

　　乔舒很正经地答：“那是因为你不肯跟我说，我总不能对着一块石头自言自语吧，连石头都会以为我神经病。”

　　周臻书皱起眉头，“我有那么糟糕吗？”

　　乔舒轻哼一声，“有过之而无不及。”她伸手指向前方，“前面路口右转，周记狗肉店。”

　　周臻书瞥她一眼，“狗肉容易上火。”

　　乔舒道：“喜欢就好，上火不上火有什么关系，大不了吃几颗清火片。我可不陪你去什么假模假样的西餐厅，要是周总您不乐意的话，让咱下车好了。”

　　周臻书不再哼声，方向右转。

　　车子在周记狗肉店前停下。

　　乔舒说：“好歹也夫妻一场，以后若有人问起来，你前妻爱吃些什么，你也好有个回答。我爱吃狗肉，周总，请记牢了。总不成同床共枕一年半，连我爱吃些什么都不知道，你是没啥，但我可就太没面子了。”

　　周臻书显然有些不快，“你对我好像诸多不满？”

　　乔舒说：“那是自然，不然也不会要离婚。”

　　周臻书轻哼一声。

　　乔舒接着说：“不以为然了吧。你乔舒要离婚，可知道多少女人做梦都想嫁给我。对不住，那是别的女人，不是我乔舒！”

　　周臻书终于被激怒，略微提高声线，“你到底要不要吃饭？不是说饿吗？饿还有力气说这么多！”

　　他先下车去，把车门狠狠摔上。

　　乔舒又是暗暗一惊，印象里他好像没对她发过脾气。他即使对她再有不满，也只会用那种轻淡的眼神看她一眼，轻淡地说上一两句云淡风轻的话。

　　他不知道她有多憎恨他那种神态和语气。

　　店里很是嘈杂。店子名气大，但装修却很是粗糙。他们俩面对面地端坐着，小小火锅端上来，炉子怎么也点不着。乔舒心急，使劲打开关，又转头问他：“有没有火机？”

　　周臻书拿出火机，乔舒“砰”地就燃上，凑到炉子上。燃气接触到火苗，发出“嘭”的一声响，火苗立刻窜得老高，差点就烧着乔舒的衬衣袖口。乔舒还没反应过来，周臻书眼疾手快，已经一把扯开她，喝道：“让服务生来！你等一会儿会死啊！”

　　乔舒自己也被吓了一跳，但看到周臻书生气骂人，不觉觉得稀罕，“啊哟，原来你也会生气啊！”

　　周臻书转瞬恢复平静，淡淡地说：“坐到我旁边来吧。”

　　乔舒立刻拒绝，“no。我们的关系不至于这么亲密吧。”

　　以前你怎么没这么说过？

　　乔舒觉得不爽，她几乎发怒般地狂吃肉，吃了半天才发觉不对，“你怎么不吃？”

　　“你这么能吃，怎么这么瘦？”周臻书反问。

　　乔舒酸溜溜地说：“当然。哪里比得上你的新欢，36d，完美身材。美死你。”

　　周臻书愣了一下，说：“我不是这个意思。”

　　乔舒甩了筷子，“心情不好，不吃了，走了。”果真站起来就走。

　　乔舒站在门口等了半天，周臻书才出了店门。上了车，乔舒便闭上了双眼，周臻书像是有点不高兴，什么话也没说。是的，他没见过这么任性妄为的乔舒，所以，很不习惯。是啊，从前的乔舒多懂事，多懂礼貌多有分寸啊！什么时候做过摔东西说走人就走人的事。乔舒快意地想，无论如何，今天总算是由着性子出了口恶气。

　　午后的阳光很是耀眼，纵然闭着眼睛，乔舒也不禁皱着眉。突然间感觉什么东西碰了碰自己的手臂，睁眼一看，周臻书递过来一副太阳镜。

　　乔舒问：“这是哪位美女戴过的？”

　　周臻书答：“我的。”

　　乔舒满意地把太阳镜戴上，“那还差不多。我睡一下哦，到了你叫我。”

　　她整个人放松下来，很快入睡。

　　不知睡了多久，梦里在和周臻书争吵，她揪着周臻书理论着什么，周臻书只冷淡地看着她，不发一言。她气得飙泪。

　　这么一恼怒着，人突然惊醒过来。车子里很安静，要很仔细地聆听，才能听清那音乐，是理查德·克莱德曼的《水边的阿狄丽娜》。周臻书像是很喜欢钢琴曲，无数次乔舒站在书房门边，可以听到门内隐隐传出的cd声。

　　周臻书并不在车里。乔舒四处张望了一下，发现车子已经停在车站，周臻书就站在车外，正在打电话。

　　乔舒赶紧下车。周臻书看到了她，挂断电话，“早班车不知为何没发，舅妈改乘坐下一趟。咱们到里边去等吧。”

　　乔舒一听，不禁埋怨道：“怎么也不提前说一声。”

　　一等就是两个小时。乔舒忍不住发牢骚，“要加钱！”

　　周臻书看她一眼，“这么爱钱？”

　　乔舒说：“以后请别再问穷人这种无聊的问题。”

　　周臻书轻扬嘴角，“离婚时怎么不问我要点儿？”

　　乔舒说：“后悔了。”

　　五点整。舅妈大人终于抵达。这位老太太年轻时尚得让人吃惊，碎花小圆领套裙，颈上还系条丝巾，脚踏一双淡粉色的平底鞋，化着淡妆，口红却鲜艳无比。

　　乔舒低声询问：“你确定这真是来自你乡下老家的舅妈？”

　　周臻书假装没听见，迎上前去，“舅妈！”

　　他们俩拥抱在一起。

　　然后，舅妈又欲来拥抱乔舒，乔舒赶紧先伸出手，“你好，舅妈！”

　　舅妈细细打量她两眼，“嗯，人长得是不错，就是打扮得太朴素了点。孩子啊，做女人的，一定要懂得爱自己，打扮自己，这样才能把男人吸得牢牢的。再说了，你帮他省钱，他还不知拿给别的什么女人用呢。”

　　咦，这舅妈这么自来熟。

　　乔舒顿时来了精神，“可不是，上次我有朋友说臻书带着别的女人去买内衣，一买就是一两千！舅妈，你说，买内衣就这么着了，还不定胡买了别的什么呢。”

　　舅妈皱起眉来，“臻书！”

　　周臻书哭笑不得，赶紧说：“哪有的事，是乔舒的朋友看错人了，那根本就不是我周臻书。”他挽住老太太的手，“走走走，咱们吃饭去。”

　　老太太缓和了面孔，“不是你就好，不然看我不收拾你！你结婚的时候舅妈要带孩子，也没法来，真是对不住乔舒了。你呀，你可得对乔舒好点儿。老婆娶来是要疼的，懂不懂？”

　　周臻书赔着笑，“懂懂懂。”

　　乔舒看他一眼，这人，倒没想到，对老人家还是挺将就的。

　　老太太又说：“晚上我从来不吃饭，带我去哪儿吃点水果拼盘就可以了。”握住乔舒的手嘱咐，“记住啊，女人的晚餐，一定要克制，少食肉少食米饭，保持身材是王道啊。”

　　乔舒衷心钦佩她，她比生活在大都市的乔舒更时髦更谙生活真谛。

　　因为她，乔舒和周臻书之间的气氛显得亲近了许多。晚餐，游车河，几乎让乔舒误以为，他们是真的一家人。

　　临告别，舅妈把一个玉镯子套到乔舒手腕上，“好孩子，要相亲相爱哦。”

　　乔舒差点落泪。

　　周臻书送她回家。夜极深了，乔舒看着流离的车窗外，这城市的繁华喧嚣，像是那么远，又那么近。灯火摇曳闪躲，乔舒突然觉得悲伤难抑。

　　恍惚间，听到周臻书问：“到底为了什么要离婚？”

　　乔舒微笑起来，良久才轻声作答：“因为不能相亲相爱。”
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第5章 爱与痛的边缘（4）


　　一个月很快过去，乔舒几乎有点忐忑地开始计算“小魔女”专柜的收支账。除开上缴的管理费，本月利润近一万元。付给小潘和小韦每人一千五的工资，乔舒个人净收入将近六千元。

　　乔舒很是兴奋，立刻打电话给安筱，“喂喂喂，我请你吃饭！”

　　安筱很是不以为然，“靠，这点钱就美死你了”。乔舒并不觉得羞惭，这几千块是自己亲手所挣，那感觉与从前从周臻书手上拿钱截然不同。原来，母亲说的话是对的，千有万有，不如自己有。

　　对于女儿嫁给周臻书，母亲其实并不是太赞同。他们认识时间太短，他太出色。母亲下意识地就觉得此人不够可靠。

　　姜还是老的辣。

　　乔舒怅惘地想。

　　晚饭约在“暗香”。

　　乔舒前脚刚到，安筱后脚也进了门。

　　乔舒豪爽得要命，“想吃什么随便点。”

　　安筱白她一眼，“不是我说你，人家每月至少挣个一两万，你才拿几千块。”

　　乔舒两眼发光，“真的能挣这么多？”只觉不可置信，“这种好事平白无故干吗轮着我？”

　　安筱叹息一声，“樊越可是我老公朋友的堂弟。不然你以为天上真有馅饼掉下来呀。”

　　乔舒十分感激，双眼濡湿，“安筱，你对我真好。”

　　安筱轻呸一声，“这一套用到男人身上去才有效，跟我，少来。”

　　乔舒嘻嘻笑，招手叫服务生。

　　两人都嗜肉，点的几乎全是肉菜。安筱抱怨：“吃这么一餐，又得花几个晚上减肥。讨厌，乔舒实在讨厌。”

　　乔舒突然想起周臻书说过的话，“你这么能吃，怎么这么瘦”，于是问安筱：“你这么能吃，为什么不长肉？”

　　安筱答：“谁说不长，不长才怪。”

　　乔舒有点懊恼，“不是吧，我好像就一直b杯而已。”

　　安筱一愣，顿时笑出眼泪来，“我靠，谁告诉你吃肉就长胸的。吃肉只长赘肉，而且偏偏长在你最最不情愿的地方。至于胸部嘛……”安筱意味深长地看了她一眼，“那是要多多依靠男人抚爱的。”

　　乔舒脸红了，喝道：“放屁。”

　　安筱哈哈大笑，“至少男人是天然美容保健品。”

　　乔舒不可思议地看着她，“到底怎么做上律师的。”

　　事实上是毕业后，安筱千辛万苦才考到牌照。生活真捉弄人。她们学的是中文，结果到后来，以供衣食的工作却完全与中文毫不搭界。

　　她们一直兴致勃勃，一顿晚餐吃足两个小时。终于吃饱喝足，乔舒尚未尽兴，提出来去“夜色吧”。

　　安筱拒绝：“好歹我也是个家庭妇女，总不能时时处处不顾身份。”

　　乔舒恼羞成怒，“滚！”

　　安筱哈哈笑，走人。

　　乔舒独自又坐了一会儿。

　　有点寂寞。

　　从前虽然也不过是常常待在家里，但是知道那个人，他总要回来。虽然寂寞，但总也不会觉得太过孤单。

　　她不禁暗暗猜度，周臻书不知道是不是在享受那36d。

　　乔舒向来略为清瘦，偶尔在报刊杂志上看到汹涌****，也颇感自卑，但又安慰自己，又不是奶牛，大来何用。可是想到那天那女子的36d，此刻她竟是强烈嫉妒起来。

　　她叹息一声，起身走人。

　　前行数十米，便是城中最繁华的香江步行街。天气酷热，街道上的人流却丝毫不见减少。乔舒留意到前方不远处行走着一对情侣，看样子分明不算得年轻了，男人有些发福，女人身材虽然算得苗条，但定睛看去，腰上已经堆积了些许不容忽视的赘肉。纵然如此，却煞是甜蜜地手拉着手。偶尔两颗脑袋还倚靠在一起，亲密地耳语窃笑。

　　乔舒微微眯缝了双眼。她想要的，说到底还是这样的婚姻。

　　她情不自禁地跟在他们身后走上一段。

　　突然间有女人迎面蹿出，以迅雷不及掩耳的速度揪住前面女人的头发，她个头远比那女人粗壮，劈手就是几个耳光。

　　路过行人皆哗然！

　　粗壮女人彪悍无比，破口大骂：“你个****！臭婊子！你xx痒吗？等不及地找男人xx？”

　　苗条女人拼命挣扎。

　　身旁男人早已吓坏，只袖着双手，在一旁干巴巴地软弱劝道：“凤儿，你先放开手。别这样……”

　　粗壮女人眼一瞪，“你给老娘闭嘴，回家了老娘再慢慢收拾你！”

　　男人果真就闭了嘴。

　　苗条女人终于伸手抓着粗壮女人面孔，粗壮女人吃痛，顿时松开手，苗条女人趁机退后几步，侧过脸便要走。

　　这么一侧脸，乔舒顿时看清了，她竟然是陈霖！

　　乔舒这一惊非同小可。眼看那粗壮女人再度抓住陈霖手臂，又要厮打一番，乔舒赶紧上前拼命一推，喝道：“滚开！”

　　粗壮女人猝不及防，被推个踉跄。

　　没等她反应过来，乔舒冲上去就甩她一耳光，骂道：“有本事回家管老公去，在大街上发什么疯？也不嫌丢人现眼！就冲这模样，嫁十个男人都得偷吃！”

　　男人这时倒气壮了，挺身而出，“你干什么？干吗打我老婆？你找死啊你。”

　　乔舒从包里掏出把水果刀，“看看是谁不想活。妈的，贱人看的多了，没碰到这么贱的！”

　　路人渐渐围上来，议论纷纷。

　　男人灰了脸，扯一把粗壮女人，匆匆忙忙转身走了。

　　乔舒这才回头来打量陈霖。

　　陈霖头发蓬乱，嘴角渗出血迹。她很努力地冲乔舒一笑，“是不是特可笑？”

　　乔舒毫不客气地说：“平时那个刻薄泼辣的陈经理哪去了？”她取出湿纸巾替陈霖擦拭面孔，“明天去买把水果刀搁包里吧。单身女人必备物品之一。”

　　这倒是经验之谈。离开周臻书的第一天，乔舒特地去商场挑了把锋利的水果刀。无论是防人劫色还是劫财，应该都不成问题。

　　陈霖又是一笑，“好。明天一定去买。”

　　乔舒看着她，“那么现在，我们去喝两杯吧。”

　　陈霖答：“好。”

　　“夜色吧。”

　　乔舒照例叫薄荷酒。相熟的服务生小弟看到她，主动迎上来，体贴地为她在酒里倒入一点点蜂蜜水。

　　陈霖喃喃问：“这个能让我醉掉吗？”

　　乔舒正色道：“所谓的‘一醉解千愁’都是骗人的。此时此刻，我觉得你只需平静，哪里用得着一醉。那么个破货，哪里就值得你千愁了。陈霖什么人，不过是错认一个臭男人，有什么了不起。当被狗咬了一口就好了。哪，这就是狂犬疫苗，打一针就好了。”

　　陈霖微微一笑，“我怎么不知道你这么慧质兰心？”

　　乔舒沮丧地说：“我只不过是经验之谈。哪个女人不错认过个把坏男人。”

　　陈霖突然痛哭失声。

　　乔舒吓一跳，愣愣地看着她，却是不敢相劝。

　　突然间有人拍拍她的肩膀，有点迟疑地叫：“舒舒？”

　　乔舒又吓一跳，回过头，看清原来是乔楠，不由得松口气，说：“我以为是无聊男人，差点拔刀相向。”

　　乔楠奇怪地看一眼陈霖，“你朋友怎么了？”

　　乔舒抿口酒，“她刚才被一只狗咬了一口，痛的。”

　　乔楠当了真，“呀，就这也哭得这么伤心啊。”他大大咧咧地走近，在陈霖身边坐下，“我说，这位妞！”

　　陈霖顿时收了哭声，但肩膀依然一耸一耸，默默抽噎着。

　　乔楠微微俯身，声线温柔，“这才多大的事啊，哭得这么伤心。好了好了，别哭了，哥哥陪你喝酒！”

　　乔舒哭笑不得，“喂，她可是我姐们。”

　　乔楠无辜地眨眨眼，“就因为是你姐妹，我才屈尊相劝啊。你以为我闲着没事干啊。”

　　陈霖已然抬起头来，看也不看乔楠，“不好意思，我去下洗手间。”

　　乔楠盯着她的背影，喃喃说：“很有气质啊，这个妞。”

　　乔舒没好气地说：“是姐姐，不是妞。我警告你，你别打她主意，她跟你不是一路人。”

　　乔楠白她一眼，站起身来，“你越来越像你妈。我也去洗手间。”

　　乔舒拿他没辙。

　　两兄妹感情至为深厚，什么话都不介意摆到台面上来说。乔舒十九岁便扮过他女朋友，为他踢走旧爱立下汗马功劳。年纪稍长，她便十分后悔，每每想起，总要捉住他痛斥一番。

　　乔舒独自一人又再叫了杯薄荷酒。

　　再度有人趋近来招呼，“嗨。”

　　还很熟络的口气。乔舒不耐，难道这年头，她这类型的女人开始走俏？

　　她刚要粗鲁地回句“很熟吗？嗨什么嗨”，话未出口，便已看清眼前人，正是夏景生。

　　乔舒一惊，顿时别过头去。

　　夏景生径直坐下来，目光中闪过一点欣喜，“我猜你总会再来，已经连续一个月在这里等你出现。”

　　乔舒皱紧眉头，完全忘记了要在他面前保持一点风度，“喂，我说，你能不能别来烦我。我真的没空应酬你。而且我告诉你，乔舒已然今非昔比，不再对别人的老公感兴趣。”

　　夏景生凝视着她，“是你的真心话吗？”

　　乔舒答：“是的。”

　　夏景生摇摇头，“你一说谎话眼睛就不敢看人。”

　　乔舒懊恼得要死。幸好陈霖回来，看到陌生男人，有点吃惊，“朋友吗？”

　　夏景生站起来，礼貌地躬躬身子，“我再给你电话。”

　　陈霖显然已经恢复平静，打量着夏景生的背影说：“看上去不错的一男人。但比起你家周臻书，仍然差之毫厘。”

　　乔舒索性说：“我离婚了。”

　　陈霖的嘴张成了o型。

　　乔舒自嘲地笑道：“这女人难道是疯了？”

　　陈霖也轻轻冷笑，“我哪敢嘲笑你，我不过也是疯女人一枚。看起来，你的疯比我的有价值一点。你的换了自尊心，我的恰恰相反，失去了自尊心。”

　　乔舒说：“来来来，喝完这一杯，咱回家好好睡一觉，明天又是新的一个艳阳天。没啥了不起。”

　　陈霖有点失笑，“真这么看得开？”

　　乔舒泄了气，“那还能怎么办？总得活下去。不鼓励一下自己，怎么坚持？”

　　陈霖端起杯子，“说得好。”

　　两人在酒吧门口分手。

　　回到家已然近十一点，乔舒胡乱冲个澡，打开电脑。樊越发来新邮件，“近日回国，可有兴趣会晤一面？”

　　乔舒有些惊喜，不知道为什么，与这位樊越有些莫名的亲切感，几次交谈下来，不像是生意上的伙伴，倒像是有了些朋友的情分。

　　她回过去，“好啊。不过请做好心理准备。非国色天香，非丰乳肥臀。”

　　樊越：“我雷点高，没关系。”

　　乔舒：……

　　乔舒：“我今天跟人打了一架。”

　　樊越：“什么人？”

　　乔舒：“女人。”

　　樊越：“你赢了吗？”

　　乔舒：“赢了。”

　　樊越：“要再接再厉哦。”

　　乔舒啼笑皆非。

　　和樊越这么胡吹乱侃一番，乔舒的心情好多了。她最后敲一句，“看来以后要多多锻炼身体才行，才打这么一架，就累得不行了。爬上床睡了。晚安，同学。”

　　樊越回：“晚安，同学。”

　　乔舒笑着打个哈欠，心满意足地上床去。

　　半夜里突然刮起了大风，乔舒被惊醒了。只见窗外电闪雷鸣，偶尔还夹杂着谁家玻璃被吹落砸碎的声响。

　　乔舒心里害怕，闪电一道接着一道，像是要从窗外直劈室内似的。雷声沉闷，就像在耳际怒吼。n市虽然夏季常有暴雨，但几乎没有过如此声势浩荡的。停电了，屋子里只偶尔闪过闪电的光亮。

　　乔舒再也睡不着，又不敢起身。半天才在枕边摸着了手机，鬼使神差地发了条短信给周臻书，“你怎么还没把钱打给我？”

　　一点完发送她就后悔了。她也不知道怎么搞的，只想起了他。他怎么会理她？又是一场自取其辱，她几乎要咬舌。

　　短信很快回复过来，“哦，不好意思，最近事儿多，给忘了。明天吧。”

　　乔舒有点惊喜，没想到他会回复，于是再发，“堂堂周总也欠债不还？这才多少钱。”

　　周臻书回，“我还真就欠了。怎么着？”

　　乔舒又惊又怒，这个人脑袋被门夹过了吧？怎么突然间变得无理又无赖起来。

　　乔舒恨恨地发，“老娘明天上门找你算账！”

　　他回，“嘘，斯文点，你最多只能自称，老婆。”

　　乔舒的心突然一动，他什么时候跟她这样调笑过。他们之间，向来只有一个形容词—相敬如宾。

　　床头的小灯蓦然亮了起来，来电了。窗外的风雨雷电不知什么时候已然停歇。

　　乔舒搁了手机，下床到厨房找水喝。

　　她也努力过的。早上不到六点便起床，细心地择点菜叶子，混着瘦肉剁碎，然后放紫砂炖锅里熬粥。时间差不多了，便开始煎蛋，冲牛奶。一一摆上桌，连晨报也取了来搁好。

　　有时候他也坐下来，但目光只落在报纸上。更多的时候，他总是说：“约了客人吃早茶，走了。”

　　再多热情也会渐次消退。

　　她打开电视看至天明。

　　出门时手机响，是个陌生号码发来的短信，“我生日，晚上务必见我一面。”

　　她知道是谁，嘴角微微牵动。他以为她仍然二十岁？他无论说什么，她都乐意顺从。

　　她跳上公车。

　　他生日。

　　她终身难忘。

　　她想着，要把最美好的自己，当作最美好的生日礼物，送给他。真的，她就是这么想的。她从来不是时髦前卫的女孩，但想当然地认为，既然爱他，就毫无保留。

　　恰好有他的课。他踱步至她身边，照例趁人不觉搁她桌上。她抓过来偷偷看，“现在就开始想念你，渴望拥抱你。”

　　他妻子与他同行，教的是英语，那些日子恰好在北京参加培训。

　　傍晚七点，她到他家。

　　他亲自下厨，做的全是她爱吃的小菜。腰间围着卡通围裙，她看着他窃窃笑，夸他：“好性感的大厨。”

　　吃完饭，他们坐在地毯上喝茶。他剥葡萄给她吃，她摇摇头。他嘻嘻笑，搁到自己嘴里，然后趋近来亲吻她。

　　窗外暮色沉净，米白色的窗纱在稍显燥热的晚风中轻轻飘荡。他的手掌有些不同寻常的冰凉，轻轻抚过她的面孔，她的颈项，她的胸膛。

　　她年轻的身体微微战栗起来。

　　他的唇挨近至耳际，耳语般呢喃：“我爱你，舒舒。我爱你……”

　　他的唇温热，在她的身体上轻轻烙下唇印。他耐心细致，等待她脸色潮红，呼吸渐渐急促，他再度重复着说：“我爱你，舒舒。”

　　她闭上双眼，听凭那陌生的情欲纵横，他的身体贴紧她的，她紧张得躬起双腿。他轻笑起来，她突然就羞赧了。他连绵不断地亲吻着她，直到她失去意识……

　　后来呢？

　　她咬咬牙。

　　所有的后来好像都让人难堪。再美好的开始，也难以换来至少不算难看的结果。

　　门什么时候被打来的，他们完全没有意识到。甚至于，他的妻子走至他们身边，他们也没有发觉。他们亲吻得难舍难分，她的衣服尽数散落在地板上。

　　他妻子手里端着脸盆，哗啦啦地，一大盆冷水从天而降。

　　她被淋了个心胆俱裂。模糊中听到师母歇斯底里地狂叫：“狗男女！”师母揪住了她的头发，疯了般骂，“你个****！臭婊子！”

　　她完全不懂得反抗。羞耻和难过让她泪流满面，她偷眼瞥见他，仓皇地站在一边，只顾忙碌地穿上自己的衣服。刹那间，她连想死的心都有。

　　不太记得是怎么走出那个大门的了。

　　他扑通跪在妻子面前，恳求她：“小点声，小点声。”

　　他怕的是被邻居听见，所有颜面扫地。

　　她在漆黑的校园里走足一整夜，脑海里只疯狂地想，但凡有个男人肯上来关切地询问一声，“你怎么了？”她就把自己送给他。

　　她原本打算送给此生第一个爱上的男人，但却没能如愿。

　　没有人理她。她觉得自己像只孤魂野鬼。

　　最后，她在心园湖边停了下来。不容多想，她纵身投下。湖水迅速漫过她的耳鼻，她原本会水，可并不愿意挣扎，只想就这样，沉下去。沉下去，忘记一切。她原本纯净，一切都没发生。

　　意识渐渐模糊，头发飘至嘴里，她甚至微笑起来。

　　意识完全消失之前，一只强有力的臂膀拉起了她。她略微挣扎，那人却毫不放松，紧握着她往湖面浮去。

　　突然间求生的欲望涌来。她不觉跟着他努力挣扎。

　　终于上得岸来，她倒在草地上，咳嗽着大口呕水。那人就站在她身边，淡淡月光至他身后照射过来，让她无法看清他的面孔。只听到他轻蔑地说了句，“死都不怕，还怕活着？”

　　他没有再理她，转身就走。

　　她躺在草地上良久，默默恸哭。

　　两日后她被叫到教导处，素来对她颇为另眼相看的主任板着脸，告诉她，会取消她的保研资格。

　　她迷惑不解，据理力争，“为什么？”

　　主任恨铁不成钢地看着她，“你怎么可以做出这种事？为了保研资格可以去勾引你的导师？纠缠着一个已婚男人不放，利用自己的身体达到目的，难道这就是你的人生观？”

　　她张口结舌，半晌才问：“什么？”

　　当然后来才知道，师母找遍了校领导，对着他们逐一哭诉，这个所谓的好学生，竟然是个卑鄙无耻的第三者。而夏景生，他写了一份详细说明，历数她对他的种种主动，一切的一切，都是她的错，是她勾引了他。他只不过一时意志不坚，上了她的当。

　　师母要求学校将她劝退。

　　宿舍里炸开了锅。姐妹们义愤填膺。谁都知道入学之初，有男生在去食堂的路上蹿出来，送上来一束花，人家尚未告白，她已吓坏，一路哭着奔回宿舍，被众姐妹笑至今日。

　　安筱咬牙切齿，“找人作了他才解恨。”

　　一直到，她把那些曾经当宝贝一样珍藏的小纸条，送至教导处，以证明并非是她一厢情愿。如果说勾引，他的责任更重于她，她涉世未深，被他的甜言蜜语所迷惑。

　　最终不了了之。

　　夏景生和妻子很快申请调离。

　　过去的七年里，乔舒致力于把与此人有关的记忆遗忘。她真正不明白，他怎么还敢在她面前出现，还要恬不知耻地对她说，他们之间有着老天赐予的缘分。

　　手机响起来，乔舒如梦初醒般接起电话，那头竟是周臻书，“过来，我请你喝早茶。”

　　乔舒疑惑起来，“周总，你确定电话是打给我的？”

　　周臻书没好气，“是乔舒没错吧。”

　　乔舒还是不解，“干吗请我喝早茶？”

　　确定不是哪根神经搭错？

　　周臻书说：“喝不喝？”

　　乔舒很干脆，“不喝。”

　　周臻书气恼，“你不是说要钱吗？”

　　乔舒说：“你打到我卡上就可以。”

　　周臻书无赖起来，“我偏不。”

　　乔舒有点晕，狐疑着问：“你真的是周臻书吗？”

　　周臻书轻哼一声。

　　不知为什么，这样孩子气的周臻书突然让乔舒有点莫名的惊喜，她缓和了语气，“要不请我吃晚饭吧。”

　　周臻书说：“五点半过去接你。”他挂了电话。
w w w/xiao shu otx t.comt，xt，小;说，天'堂



第6章 爱与痛的边缘（5）　　


　　乔舒的心情顿时大好，在广场买几个饭团子去商场。从前她总嫌这种饭团子有名无实，哗众取宠，纯属抢钱玩意儿。今天却觉得它们五彩斑斓，十分可爱，让人一看之下，就忍不住想咬一口。

　　小韦和小潘正在打扫卫生，乔舒招呼道：“来来来，先吃早餐。”

　　小韦说：“舒舒姐，你再这样，就会把我们惯坏。”

　　乔舒笑，“我这不过是收买人心罢了，就是要你们死心塌地地为我赚钱呢。”

　　小潘奇怪起来，“为什么这种话从舒舒姐嘴里说出来，一点也不让人觉得讨厌？”

　　乔舒啧啧两声，“啊哟，现在的孩子怎么那么会说话。”她喜气洋洋地，“中午我请大家吃饭。”

　　小韦探究地看着她，“舒舒姐明明有高兴事。”她凑上前来，眼睛一亮，“是不是和上次的那个帅哥有进展？”

　　乔舒皱皱眉，“上次？”

　　小韦提醒她，“就是上次来找你的那个啊。咦，真的长得好帅。”她抱着双手向往起来，“希望我以后也能碰到这样的男人。”

　　乔舒这才想起来，她说的是周臻书。

　　乔舒反问道：“那个男人，很不错吗？”

　　小韦和小潘异口同声道：“当然啊。”

　　当然。

　　当初乔舒不也是被他的外表迷惑了吗？她一度以为他是老天派来解救她于水火的天使。

　　乔舒轻咳一声，告诫道：“姑娘们，长得好看的男人和长得好看的女人一样，都带毒。所以啊，爱惜生命，远离帅哥。懂吗？”

　　两个女孩不约而同地摇摇头，“不懂。”看乔舒有点尴尬的模样，她们嘻嘻哈哈地笑起来。

　　乔舒也笑，“咄，讨厌的孩子们！”

　　无论如何，这是让人觉得愉快的一天。她甚至忘却了夏景生带来的困扰。

　　还未到五点半，周臻书的电话已经打来，“我在楼下。”

　　乔舒说：“我还忙着，你上来。”

　　不等他回答，她便率先挂断电话，像是小孩子恶作剧得逞般偷笑起来。

　　不一会儿，周臻书走了上来。他双手插在裤袋里，神情又是嘲笑又是懊恼地看着她，“乔老板，生意这么忙啊。”

　　专柜一个客人都没有。小潘和小韦识趣地走到一边去假装整理商品。

　　乔舒也不觉难堪，只笑着说：“我现在越来越发现，原来咱们只适合做朋友。好像做朋友倒是挺情投意合的，做夫妻的时候却弄得那么糟糕。”

　　周臻书皱起眉，“有吗？我自觉对你不错。”

　　乔舒冷笑一声，“果然不觉得。”

　　周臻书眨眨眼睛，“好吧。以前我没做到的，从现在起，一件一件地，从头开始做吧。”

　　乔舒愣了一下，“你说什么？”

　　周臻书掉转身子，“走吧，乔老板。”

　　他自然不会向她说明，离开他之后的她，让他有点出乎意料。他自以为足够了解她，彼此的夫妻关系还算过得去。怎么也想不到她竟然提出离婚。他心高气傲，一口气忍得十分艰难。

　　昨晚意外收到乔舒的短信，半天才明白过来，她哪是讨债，她是害怕，需要一个人说话排遣。突然间，他心里涌过些许怜惜。他们在一起的时候，他晚归的那些雨夜，也曾收到过她的短信，却没有一次放在心上。

　　第一次他觉得自己也隐隐有错。

　　正因为如此，她突然让他有了一丝牵挂，对她突然不放心起来。担心她太辛苦，担心她不会做生意，担心她不懂得照顾自己。

　　如何解释这种情结？他给自己定义为：纵然没有爱情，近两年的同床共枕，至少也有亲情。

　　乔舒从身后撵上来，气喘吁吁，“喂，从来没人教过你，走路的时候要等等别人吗？”

　　周臻书停下脚步，认真地看她一眼，“确实没有。”

　　乔舒瞟他一点，嘀咕道：“到底婆婆是怎么教育孩子的？”

　　周臻书微微一笑，“她老人家很想念你，让你从北京回来后立刻给她打电话。”

　　乔舒瞪大眼睛，“啊？”

　　周臻书解释道：“我说你在北京学习，封闭式管理。”

　　乔舒点点头，“老太太很好蒙。”

　　周臻书道：“那倒不见得。她昨天才说了，你这么长时间不给她打电话，一定是跟我吵架了，所以连她也不肯理睬了。”他停顿一下，“她老人家决定过一段日子，就要亲自来视察咱们的婚姻状况。”

　　乔舒吓了一跳，“那怎么办？”

　　周臻书凝视着她，“咱们不是说好了吗？你替我打掩护，我自然也会帮忙你。你总有需要我的时候。”

　　乔舒轻哼一声，“你算了罢。是老公的时候都没在我需要的时候出现过，更何况现在路人一枚。”

　　周臻书心一动，闭了嘴。

　　乔舒笑起来，“啊哟，我也就是个马后炮。现在说这些有什么用。”她扯扯他，“今天带我去哪吃饭？”

　　周臻书笑起来，“吃骨头。马后炮吃。”

　　乔舒又是一惊，“啊？”

　　周臻书哈哈笑，“是不是很意外？这店真的就叫马后炮。”

　　周臻书没骗她，这店果真就叫“马后炮”。据说开店的人是广西桂林人，擅长炖煮大骨头，美味异常，店子虽然地处偏僻，却是客人如云。

　　周臻书早有预约，下了车，自有服务生迎上前来，把两人带至楼上。

　　楼下楼下竟是两个天地。楼下像人间，嘈杂混乱。楼上像天堂，静谥祥和。

　　乔舒叹道：“有钱人就是好。”

　　周臻书反问：“有钱是一项罪过吗？更何况，这些钱倚靠自己的努力得来。我觉得心安理得。”

　　乔舒怔怔地看着他，半晌才掩饰地低下头去喝茶，“以前我们好像没这么多可聊的。”

　　服务生端上热腾腾的火锅来，周臻书把一次性手套递给她，像是漫不经心地说：“我们可以以后慢慢聊。”

　　乔舒吃了一惊。

　　他越来越不像周臻书。乔舒觉得自己越来越不懂他了。氤氲的雾气中，周臻书的整个面孔显得格外柔和秀美，乔舒突然冲口而出，“你的那个36d怎么样了？你们什么时候结婚？”

　　周臻书看她一眼，“我暂时没有结婚的打算。再说了，我妈也不会让我娶她。”

　　乔舒敏感地道：“你的意思是说，如果你妈同意的话，你当初娶的就是她而不是我了。”

　　周臻书说：“以前我们两家住同一个大院里。她父亲在部队，是个小领导吧。所以母亲很骄傲，和我母亲特别和不来。”

　　乔舒眨眨眼睛，“你从小暗恋她啊。”

　　周臻书叹道：“这么有想像力，你怎么不去写小说。”

　　乔舒轻哼一声，“如果不是，怎么肯陪她去买内衣。”越想越是气愤，怒道，“你什么时候陪过我了？”

　　周臻书又是好气又是好笑，“好好好，明天陪你去。”

　　乔舒瞪他一眼，突然泄了气，自己还真有点可笑。事已至此，她在计较什么？如果要抱怨，万万不该是此刻。

　　恰好手机响，她赶紧接起来，试图遮掩自己的难堪。

　　“喂？哪位？”

　　“舒舒！”夏景生惊喜地叫道，“你现在在哪儿？我过去接你可好？”

　　乔舒本能地就想说“不”，转念间便改变心意，“好吧。”她把地址说一遍。

　　周臻书问：“你有朋友要来吗？”

　　乔舒说：“唔。”她盯着他，“你待会儿给我表现好点。”

　　周臻书凝视着她，轻哼一声，“你现在对我越来越放肆了。”

　　乔舒也轻哼一声，“又不是我衣食父母，也不是我一生伴侣，干吗要对你谨小慎微？”

　　夏景生很快来到。

　　乔舒正抓着大猪骨吃得不亦乐乎，满嘴油污地招呼他，“来来来，一块坐。”

　　夏景生微微一怔，很快镇静下来，“呵，你朋友吗？”他朝周臻书伸过手去，“你好你好。”

　　周臻书摊摊两手，意思是手太脏，握手就不必了，“您请坐。”继而嗔怪道，“舒舒就是这样，心软，不好意思拒绝人。”

　　夏景生也不是吃素的，“舒舒从小就这样。”他大大方方地坐下来，“我认识她的时候啊，她就一小丫头片子。”语气爱怜得要命。

　　乔舒看了周臻书一眼，不安地说：“夏老师，他就是我老公周臻书。”

　　夏景生吃了一惊，“咦，你们……”

　　周臻书伸手拿过纸巾，把乔舒的嘴狠狠地擦了两下，“舒舒是不是到处乱说我们俩离婚了？这女人啊，就是这样，动不动就使小性子，乱说话。等回去看我不好好收拾她。”转过头来，礼貌且殷勤地说，“夏老师是吗？舒舒的老师吗？”

　　一看到夏景生，他就明白了乔舒的意思，心里不由得暗暗恼怒。这女人，竟然利用他。可是心里分明也有些不爽，这位夏老师看上去成熟稳重，风度翩翩，说不定还真是乔舒喜欢的类型。想到这点，他心里就涌过一阵愤怒。因此便把那亲密的戏演得格外认真。

　　夏景生微微一笑，“做老师那是多年前的事了。”

　　服务生上餐具。

　　夏景生急忙摆摆手，“不用不用。我还约了朋友。本来以为舒舒有空，还打算着一块聚聚。既然舒舒没空，那就下次吧。”他彬彬有礼地站起来，“小周，舒舒，你们慢用，我就先走一步了。”

　　他的身影消失在楼梯拐角处，周臻书冷哼一声，“你哪是他的对手。”

　　乔舒不做声，手机在包里轻轻震动，她取出来看，“我是真心的，请勿怀疑。纵有再多过错，且听我解释一次又何妨？除非，你仍然心存芥蒂，从不曾忘记。那我倒可安心了。”

　　乔舒不禁恼怒，像是心事无端被人揭穿。

　　周臻书看她一眼，淡淡地说：“喝点汤吧，很有营养的。”

　　乔舒突然伤感起来，“你要是肯早点儿对我好点，我就不离婚了。”

　　周臻书不动声色地答：“那我们就再结一次婚就好了。”

　　乔舒一口肉筋差点卡在喉咙里，顿时一阵狂咳，周臻书赶紧站起来帮她拍拍背，很是不快，“一说跟我结婚就这么恐惧？”

　　乔舒好不容易缓过气来，“好啊。你拿出点诚意来追求我啊！”她挑衅地看着他。

　　周臻书重新坐下来，看她一眼，“我现在不是正在追求你嘛。”他气定神闲地喝着汤，“你伤害了我的自尊，我决定重新把你追到手，然后再一脚踢了你。让你也尝尝我所受的屈辱。”

　　妈的，这男人。即便真有这心思也不该这么赤裸裸地就说出来吧。

　　乔舒恼羞成怒，“你想得倒美。老娘要是对你心动的话，老娘就不姓乔。”

　　她恶狠狠地把碗里的汤喝光，扯张餐纸擦净嘴，站起身走人。

　　稍臾，周臻书的短信跟了来，“没礼貌的家伙！”

　　靠。跟他讲什么礼貌！

　　乔舒正想关掉手机，手机却又呜呜咽咽地响起来，“舒舒……”

　　是许盼晴。

　　她的声音很轻，乔舒要费点力气才能听清她的声音，“你还好吗？我听说你开了个店，一直想去捧场来着。只是最近，烦心事多，就一直拖一直拖……”

　　乔舒赶紧说：“呀，那有什么关系。现在专柜请了人，我闲得很，你只要有空，随时找我喝咖啡。”

　　许盼晴淡然一笑，“那好啊……”

　　她像是有点心不在焉。乔舒疑惑起来，“盼晴，你在哪？”

　　许盼晴答：“我也不知道，这是哪……”

　　乔舒警觉起来，“你喝多了？跟谁在一起？”

　　许盼晴又是一笑，“我的心很疼……舒舒，很疼……”

　　乔舒着急，“你在哪？”

　　许盼晴置若罔闻，做梦一般顾自轻声呓语，“以前人家说我傻，我还得意洋洋，觉得他们都不懂我的幸福和快乐。现在才知道，所有人都提前看到了我的下场，只有我自己懵懂不觉，非要等到今天，亲眼看到那个女人躺在他床上，亲耳听到他对我说，他早就不爱我……”

　　乔舒总算听明白了。

　　许盼晴的这个男友，乔舒也见过几次，就在本市读研。两人是大学同学，毕业后男友想去读研，许盼晴很是支持，男友家境贫寒，许盼晴就把男友的衣食住行全揽了下来。乔舒亲眼目睹她下班后又急急赶往某大排档，身上的白领套装一脱，工作服一套，活脱脱一个低眉敛眼的小服务生。

　　乔舒不忍，也敲敲打打地说过，“做什么都好，就是不好去培养男人。”

　　可许盼晴两眼发光，“他说了，一毕业我们就结婚。”

　　然后，他毕业了；然后，找着了一份不错的工作。许盼晴每天都容光焕发，可是迟迟没见婚讯传来。

　　偶尔乔舒便玩笑般不经意地问：“盼晴，什么时候拉天窗呀。”

　　许盼晴抿嘴笑，“等他在公司里站稳了脚跟再说。”

　　然后，他升职了，买房了。他的房子由许盼晴负责装修，他买房花光了积蓄，装修花的便是许盼晴的钱。许盼晴连快餐都不舍得吃，只说：“我就爱吃米粉。”连卤蛋都不加。

　　房子装修好了，许盼晴整个人都瘦了一圈，可是还得找钱买家具。只好找乔舒借钱。不多，就两万块。乔舒心里暗恨，什么狗屁男人，怎么能让自己的女人低声下气去求人借个两万块？他的同事不都是精英吗？会没两万块借他？

　　心里憋气，却回过头来安慰许盼晴，“男人，就是好面子。”

　　许盼晴松口气，一迭声地说：“就是！”

　　可是最后也没能守得云开见月明。

　　做好人总是没有好下场，做好女人的唯一下场就是被抛弃。

　　乔舒沉了嗓子，“别哭，盼晴，这种男人，早分早好。别为他哭。”

　　许盼晴幽幽说：“怎么办？我已经习惯了把他当成我的生命，我的一切。没有了他，活着也再没意义……”

　　乔舒急躁起来，打断她，“说的什么话，不就一个臭男人嘛。赶紧忘了他，咱另起一行去，什么大不了的……”

　　许盼晴呜呜咽咽地抽泣起来，“乔舒，我什么都没有了……”

　　乔舒喝道：“你到底在哪？”

　　许盼晴没回答，乔舒倒是听到听筒里传来别人的声音，“姑娘，你怎么了？你没事吧……噢，江边晚上风大，也不安全……”

　　乔舒试探着叫：“盼晴？盼晴？”

　　那头挂断了，传来嘟嘟的忙音。

　　乔舒赶紧招手叫车，直奔澄江边。

　　澄江的夏夜格外迷人。江上停靠着许多渔船，都是最红火的宵夜排档。沿着堤岸往下走，穿过店家自行搭建的木桥踏板，就可直接抵达装修各异的船之家。

　　因为消费低廉，n市的酷暑又确实难耐，前来澄江消暑玩乐的人颇多。

　　乔舒站在堤岸上，不禁跺脚，到底要上哪家渔船去找许盼晴。

　　她拿出手机拨打许盼晴的电话，始终没人接。

　　她站在苍茫夜色里，突然间想起多年前的那一夜，冰凉却让人倍感亲切的湖水轻轻漫过口鼻，一切声音变得模糊而遥远了，只想沉睡。如果可以，沉睡便是最为美好。

　　乔舒乱了心神。

　　突然间手机响起来，是周臻书。乔舒顿时像抓着了海中浮木，急忙叫：“臻书，臻书，快来！”

　　周臻书愣了一下。

　　其实这个电话打得让他自己也心不甘情不愿。他打定主意绝不为这个不识好歹的女人伤神，可是不知道为什么，一想到她有可能和那个什么见鬼的夏老师在一起，就她那点三脚猫功夫，不被那道貌岸然的夏老师吞得连骨头都不剩了才奇怪呢。

　　他安慰自己，“无论如何夫妻一场，不能眼看她受骗上当。”

　　如此一番左思右想，好像便能心安理得地拨出她的电话号码了。

　　臻书，臻书，快来！

　　她好像从来没有这样叫过他。不不不，她好像从来就没有这样需要过他。

　　他情不自禁回应：“你在哪？好，等着我。我马上来。”

　　他不知道发生了什么事，但她这样召唤他，他乐意飞奔而去。

　　他驱车赶到澄江边，一眼就看到了乔舒。她站在那儿，只不过小小的一团影子。一看到他，她扑过来，语气里已带了哭腔，“臻书，怎么办？怎么办？”

　　他好不容易才弄清楚事情原委，不禁有点怪她大惊小怪，“放心啦，她那么大个人了。总不会那么幼稚地去寻死吧。”

　　乔舒生气，“你懂什么？你有真正爱过一个人吗？被你爱的人伤害过吗？”

　　她轻轻眨着眼睛，睫毛上沾染了泪水，“你什么也不懂。”

　　没有爱过的人，怎么可能强求他知道那种痛入骨髓的滋味？

　　她掉过头，径直往江边走去。不管怎么样，先找找再说。

　　周臻书在她身后叫：“等一下！”

　　他小跑着蹿进一家露天排档里，乔舒眼看着他跟店家不知说了些什么，然后，只看到他拿起了店里那粗劣的话筒，大约是已经把音响的声音尽数放大，“许盼晴！许盼晴！许盼晴！我是乔舒！打电话给我！”

　　乔舒吃了一惊，这分明不是什么好方法，却也不见得不可一试，她竟然一点也没想到。

　　周臻书的声音在夜色里的江面上晃晃悠悠地飘荡出去，虽然不是非常清晰，但还是能听出来叫的是什么。

　　只见周臻书跟店家又比划了些什么，店家是个身型粗壮的男人，他拿起了另一只话筒，跟着周臻书一块叫喊起来：“许盼晴，许盼晴……”

　　乔舒心里一动，像心里那扇紧闭的以至于布满灰尘的窗，陡然间被人努力着推开了一个缝隙，缓和而温馨的春风迎面扑来，让人心神俱醉。

　　手机呜呜低叫起来，是许盼晴。

　　乔舒又惊又喜，叫：“盼晴！你在哪？”

　　许盼晴在那头呜呜咽咽地哭着，“乔舒！”

　　四十分钟后，三人一块坐到了乔舒家的地板上。

　　本来车子开至楼下，乔舒便想暗示周臻书离开，偏偏周臻书像是丝毫不理解她的意思，紧跟在她身后就上了楼。看在他帮了忙的份上，乔舒那逐客令愣是嗫嚅半天，还是出不了口。

　　算了。

　　她认命地想。

　　她忙着给许盼晴找毛巾擦头发，倒水给她喝。许盼晴一直在哭，“乔舒，你再来晚点儿，我一定死掉了！”她泪水盈盈地看着乔舒。

　　乔舒摸着她的头发，只懂得说：“别说傻话！”

　　周臻书轻哼一声，“为个男人寻死觅活，到底有什么值得的？你死了又怎么样？他会懊悔与你分手？恐怕不会吧。又或者他会负疚一生？恐怕也不会吧。古话说‘只听新人笑，哪闻旧人哭’。你死也好，怎么样也好，都与他无关。”

　　乔舒喝道：“周臻书！”

　　周臻书瞥她一眼，“真话肯定不好听。”

　　许盼晴收了泪，愣愣地。

　　乔舒忙道：“你别听他胡说八道，他懂什么。”

　　周臻书再次冷哼，“我只知道，你死了，最伤心的可能不过是你父母。其他人，包括乔舒，最多一个月后便会完全遗忘你。”

　　乔舒跳起来，“你能不能少说两句！”她恨恨地瞪他两眼，“周总，今晚真是非常感谢你。不过现在天也晚了，不耽误你了，你这就请回吧。”

　　许盼晴突然开了口，“你说得对。”她扬起头来，“乔舒，家里有没有酒？”

　　周臻书说：“我车上有。”

　　许盼晴微微一笑，“陪我们俩喝一杯？”

　　周臻书答：“非常乐意。”

　　他果然自车上取来两支葡萄酒，顺手还带来几只柠檬，“家里冻有冰块吗？”

　　乔舒愣愣地摇摇头。

　　周臻书熟练地剥着柠檬，“你们俩先去洗澡换衣服吧，我冻点儿冰块。”

　　许盼晴此时才想起来问：“乔舒，你怎么住这儿？你们俩……”她疑惑地看看乔舒，又看看周臻书。

　　乔舒一时语塞。

　　周臻书接上来答道：“跟我吵了一架，非要闹着分居。年纪小不懂事，我原谅她。”

　　乔舒啼笑皆非，却是无从辩解。

　　许盼晴释然，“乔舒真幸福。唉，女人啊，婚姻就等于是第二次投胎，一个不小心，可就再难超生。”

　　周臻书微微一笑，“可不。”他话中有话。

　　乔舒赶紧咳嗽一声，“你快进去洗澡吧。好好洗个澡，什么事都没了。”

　　待许盼晴转身进了浴室，乔舒这才转过脸对周臻书说：“我说周总，你真的要在我这小小陋室里喝酒吗？未免太有失您老人家的身份了吧。”

　　周臻书不置可否地笑，“我比较喜欢你叫我臻书。”

　　乔舒顿时讪讪地红了脸，假装去开电视。手机很突兀地响起来，竟然是安筱。

　　乔舒奇怪，接起来就说：“三更半夜的，什么事？和许老好人打架了？”

　　安筱呸她一口，“我今天碰到夏老师夏景生了。”

　　乔舒不高兴，“大半夜的，就为了跟我说这个？”

　　安筱说：“确实。”她迟疑一会儿，“我和同事恰好在夜色吧，夏景生喝多了，扯着我聊了好一会儿。我今天才知道，他那时候和老婆干了一架狠的。”

　　乔舒冷笑起来，“是不是恳求老婆饶恕未果？”

　　安筱置若罔闻，继续说道：“两人打得很凶。夏景生失足跌到楼下，在医院反复住了几个月。据说，起因是，老婆翻到你的信，擅自捧到教导处，力证是你勾引她老公……”

　　乔舒噤了声，半晌才艰难地重新开口，“你想告诉我什么……”

　　安筱说：“不是他……别恨他了……真的不是他的本意……你没留意到？他的左脚，微微瘸着，他也付出了代价……”

　　乔舒心一紧，像那手陡然间伸到了滚水里，被烫了个猝不及防。

　　周臻书眼看她神色不对，问：“怎么了？”

　　乔舒不理他，匆匆对安筱说：“好了，先这样，我这里还有事。”

　　她已经心乱如麻。

　　她恨了他那么多年，到头来却突然要试图让她明白，她恨错了对象。他在她的青春里重抹下惨烈的一笔，而她在他的人生里，未尝不是倾下了一瓶乱墨。

　　周臻书斟好酒，轻轻推过来，“无论什么事，喝一口，总会舒服许多。”

　　乔舒努力地使自己显得轻松起来，“周总为何在车上也常备红酒？”

　　周臻书听出来她的意思，于是答：“以便随时虏获女人芳心。”

　　乔舒被他看透心思，不由得有点不好意思，掉转话题叹道：“早知道我们能做朋友，不如先从朋友做起。”

　　话音刚落，便听到许盼晴接话道：“做了夫妻又能做朋友的，可真正难得哦。乔舒，你命好。”

　　竟是羡慕无比。

　　乔舒生生吞下整个黄连，有苦无处诉。

　　她喝得比许盼晴还多，眯缝着双眼说：“我越来越发觉，酒真是个好东西。”

　　可以遗忘悲伤，淡化痛楚，又可以肆无忌惮地痛哭。

　　喝到后来，许盼晴哭了。

　　乔舒安慰着她，自己也趁机掉下泪来。

　　两人旁若无人地哭了一阵，东倒西歪地睡去。

　　周臻书哭笑不得，只好独自收拾了屋子，又去卧室扯来两张小毛毯，扔到两个女人身上，这才开车离开。
w w w/xiao shu otx t.comt/x/t小.说。天.堂



第7章 爱与痛的边缘（6）


　　乔舒梦到了二十岁的自己。

　　因为年轻，脸上持续长着不太容易消退的青春痘，每天至大的烦恼就是与痘痘作斗争。夏景生买了盆芦荟，就搁在办公桌上，一有空就试图自芦荟上割出汁来，献宝似的拿去给乔舒。

　　他怎么不爱她？他真的深切地疼爱过她。他用细细棉签，耐心地为她把芦荟汁抹在脸上，目光专注，比研究那些文言文更为用心。

　　她喜欢轻轻眯着眼。往往阳光和煦，从窗外投射至她的面孔，他甚至能看到她脸上细细的茸毛。他情不自禁地轻轻亲吻她……

　　那美好的感觉，至今仍然令人唇舌生津。

　　乔舒翻个身，喃喃低语：“景生……”

　　这么一叫，整个人便清醒过来。

　　窗外月光清明，屋子里虽然仅仅亮着盏微弱的壁灯，但借着月光，倒是一室光亮。

　　许盼晴半个面孔压在沙发上，睡得香甜。

　　乔舒怔怔地抱着双臂，发起呆来。

　　谁能真把过去忘却？谁又会真的不再记得那个曾经倾心相爱的人？许多时候，不过是希望，谎话说得多了，就会变成真的。就好像那些过往，真的已被抛诸脑后。

　　她默默拿过手机，心里挣扎得厉害。

　　一想到他也曾为她吃了苦，她的眼睛就悄然生疼。

　　犹豫半天，最后还是发条短信过去，“生日快乐！”

　　短信很久才回复过来，只是短短两个字，“谢谢！”

　　乔舒心里忐忑。

　　她还以为他会欣喜若狂，却不过淡淡两字便打发了她。他对她失望了，还是其实真的并没她想像的那么怀念她？

　　乔舒不禁自嘲地笑了笑。

　　她总也改不了这毛病。别人递过来一杯水，她便总以为那里头放了蜂蜜。

　　她起身打扫屋子，仔细得连台灯线也不放过。

　　天光大亮，她下楼去附近的超市买菜，连黄豆绿豆也各买了一堆。手里拎着大包小包的，手机却一个劲地响，好不容易掏出来，乔楠在那头跌脚狂呼：“舒舒啊，我过去接你吃早餐可好？”

　　一听这语气，乔舒就知道发生了什么事。她没好气地说：“你又招惹了哪路神仙？”

　　乔楠压低了嗓音，“这次可麻烦死了。你在哪儿，我去接你，见了面再说。”

　　乔舒恨恨说：“我没空。别来烦我。”

　　乔楠急了，“别以为我不知道，你和周臻书闹崩了是不是？要不要我回家帮你向妈请示汇报一下？”

　　乔舒被他击中软肋，又羞又恼，喝道：“给你十分钟！”

　　十分钟后，乔楠的吉普车嘎地在乔舒面前停下，乔楠下得车来，笑意盈盈，亲热无比，“舒舒！”

　　他轻轻冲身后努努嘴。

　　吉普车上下来一个年轻女孩。

　　样子最多不过二十岁，脸颊鼓胀，明眸皓齿，是个大美人。难得的是身材又恰到好处，穿着及腰紧身小t恤，更显得胸圆腰细。

　　乔舒看了乔楠一眼，意即“这妞还不错”。

　　乔楠轻咳一声，不动声色地摇了摇头。

　　乔舒瞪他一眼，只好佯装问女孩：“啊，你是？”

　　年轻女孩看着乔舒，眼里渐渐地涌上泪水来，她失望且不甘地问：“你就是舒舒？”

　　乔楠赶紧抢着答：“我都跟你说了多少遍了，我真的有女朋友了。咳，那个，那个，有些东西，有些时候，也就是嗯，嗯，一时冲动的事情，你千万千万不要放在心上，千万不能当真！”

　　乔舒柳眉倒竖，“乔楠，你给我死过来，你又怎么着人家了？”

　　乔楠退后一步，“舒舒，我有事先走一步，等会帮我把这个妹妹送回家去哈……”他兔子一样溜走了。

　　年轻女孩凝视着乔舒，突然说：“你不是他女朋友。”

　　乔舒不自然地咳嗽两声，“我是他妹妹。”

　　她真心相劝，“我跟你说，我哥这种男人，趁早离得他远远的好。压根不是什么好鸟，傻子才看上他。啊，我不是说你傻……我的意思是……”

　　她不知怎么说才好了，于是抬了抬手臂，朝女孩亮了亮手上的东西，“不好意思，我要先走一步了。”

　　女孩默默地看着她，不发一言。

　　乔舒心里叹息一声，转身走了。

　　走了好一会儿，觉得这事这么简单就搞定，不知为何让她有些不安，于是回头张望一下。

　　这么一回头，乔舒登时便吓了一跳。

　　年轻女孩就跟在她身后，亦步亦趋。

　　乔舒皱皱眉，继续往前走，不一会儿，再度蓦然回头，果然，女孩仍然紧跟着。

　　乔舒不由得着恼，扬声叫道：“喂，你跟着我干吗？”

　　女孩默默地看着她，不答。

　　乔舒站立一会儿，眼看女孩是坚持要把沉默贯彻到底了，只好放弃，继续走。

　　她走，女孩也走；她停，女孩也停。

　　乔舒一个头变成两个大。

　　走到家门口，许盼晴来开门，“啊哟，买这么多东西干吗！真的都是非常之需要？”一瞥眼间看到乔舒身后的女孩，吃了一惊，“这个……”

　　乔舒无奈，甩鞋进门，“我也不知道是何方神圣。”

　　女孩很是自然地迈进门来，脸上波澜不惊，顾自找到卫生间洗手，非常镇定地在沙发上坐下，拿起电视遥控器调换电视频道。

　　乔舒和许盼晴面面相觑。

　　乔舒沉不住气，问：“那个，妹妹，你……”

　　女孩看也不看她，“我需要个地方安顿下来，乔楠的意思不是让你安顿我吗？”

　　乔舒几乎要吐血。

　　女孩开始嗑瓜子。

　　乔舒跑到阳台上打电话，“乔楠！”

　　乔楠讨着好，“她要住你就让她住呗，你再找个地方好了，大不了房租全算我的。”

　　乔舒还待再说，乔楠赶紧说：“我在打牌，叫牌了，清一色。别吵我，就这样。拜拜！”

　　许盼晴同情地看着她，“要不要上我那挤几天？”

　　许盼晴和两个女孩合租一套小三居，三人共用一个厨房一个卫生间。乔舒记得从前的每一天清早，必听她满腹牢骚，诉说天光未亮大家已在绞尽脑汁琢磨如何抢先占用卫生间。

　　想想都不寒而栗。

　　“不了，我等会儿就去找房子。”乔舒说。

　　她伸脚踢踢今天早上刚刚带回家来的那些瘦肉白菜，绿豆黄豆，不无惆怅，“才想着要从此开始新生活。”

　　她和许盼晴在楼下分手。

　　已然午间时分，天气分外酷热起来。乔舒微微思忖一会儿，决定先到网吧上网查查租房资讯。

　　房子是肯定有，可是找的这么急，哪里那么容易。有空房的，即便家具一应俱全，但往往因为长久无人居住，卫生需要彻底打扫，一些破旧的小东西也需要时间修整。

　　乔舒坐在电脑前，攥着鼠标的手渐渐发困，眼皮也开始打起架来。

　　隔壁间大概在视频，声音已经放得极小，但仍然隐约传来呻吟声，乔舒正晕沉着，那暧昧的呻吟声一钻入耳际，整个人顿时清醒起来。她脑海里立刻闪过“********”“裸聊”等字眼，禁不住浑身发热，脸红耳赤，像是被窥破了秘密的人是自己。

　　她只好站起来走。

　　去到商场里，恰值商场最冷清安静时分，小韦和小潘在软椅上下军棋，看到她来，顿时有点讪讪的，小韦抢先解释道：“没人的时候我们才玩玩，有点打瞌睡……”

　　表情不安，怕她责备。

　　乔舒点点头，“注意点就好。我相信你们俩的。”

　　一顶高帽子扔过去，由不得人家不感激地戴上。

　　乔舒坐下去，“我也来下几盘。”

　　其实大家棋艺都不好，可是乔舒心烦气燥，三下两下，就被打得落花流水。

　　江燕走过来观战，啧啧地撺掇，“一局五块吧。输惨你们老板娘。”

　　乔舒好笑，假装要打她，“不许挑拨离间。”

　　小韦嘻嘻笑，很肯定地说：“舒舒姐有心事。”

　　小潘也跟着附和，“就是。”

　　乔舒吃一惊，伸手抚摸面庞，“不是吧，七情六欲全写在脸上？”

　　有客人走来，小韦和小潘赶紧收了棋子，上前招呼。

　　江燕捅捅乔舒的手臂，乔舒奇怪，问：“干吗？”

　　江燕冲她身后努努嘴。

　　乔舒回过头，看到了周臻书。江燕压低声音，“我说舒舒，女人自己赚钱不是真本事，抓牢金主才见真功夫。”

　　乔舒并不赞同，正要反驳，江燕已冲她挤挤眼，识趣地走开去。

　　乔舒斜睨着周臻书，不耐烦，“嘛事？”

　　周臻书眨眨眼睛，“昨天不是说好陪你买内衣？”

　　乔舒盯着他，喃喃道：“周臻书莫不是疯了？”

　　周臻书被她盯的浑身不自在，轻轻咳嗽一声，说：“今天不是你妈生日吗？买个什么礼物好？”

　　乔舒没反应过来，“啊？”

　　周臻书双手插在裤袋里，神情悠闲，“我猜你需要我，主动出现。”

　　乔舒轻哼一声，扬声问小韦：“今天几号？”

　　小韦答：“19号。”

　　果然是母亲的生日。她心里暗暗惭愧，竟然连母亲的生日都给忘了。

　　乔舒没好气地扫他一眼，“你怎么知道？”

　　周臻书很坦白，“李秘书提醒我的。”

　　乔舒轻轻一笑，上前一步挨近他，低声而不无恶毒地说：“李秘书真是不可或缺，是否每次约见36d也需提醒？”

　　周臻书毫不动气，轻声回答：“其实我更喜欢玲珑乳。”

　　乔舒一愣，顿时连耳根子都红了，双目圆睁，骂道：“你这个流氓！”

　　周臻书表情无辜，“我怎么了？”他眼睛里渐渐浮起笑意，“到底要不要去挑礼物？”

　　乔舒很想有骨气地回一句“不用”，可是一想到父母亲乍见到周臻书，不知有多欢喜，顿时泄了气，懒懒地答：“当然要。”她加一句，“等我一下。”

　　她故意走进试衣间里，好像有事要忙，把门微微敞开条缝，足以看清他。他就那么神情自若地站在一堆五颜六色的女人内衣前，半点不觉不耐。

　　她不明白他了，但是心里难过起来。最近，他好像常常让她难过。跟他说离婚的时候，她真正干脆利落，觉得自己心无旁骛。但这是怎么搞的，他们之间突然间衍生出一些扯不断的纠葛来。

　　他们去金店。乔舒觉得俗气，但周臻书坚持己见，“老人家就只认金子。”

　　他认真地挑了个金镯子，又嘱咐导购小姐，“把那个金项链拿来我看看。”

　　乔舒不安，“不用这么破费。咱们也不是很熟。”

　　周臻书看她一眼，“连上次老丈人的礼物一块补齐了拿过去。功夫要做就做彻底点儿。千万别感动，我真正能随心所欲的，也不过这一点金钱了。不过是讨我自己的高兴罢了。”

　　乔舒只好抱怨：“难看得要死。”

　　周臻书不以为然，“好看不好看有什么关系，关键是要分量足够。”

　　两人又特地订了个蛋糕，抵达西塘已经五点钟。

　　母亲就站在院子里，摆弄着一颗濒死的发财树，突然听到脚步声，颇为诧异地回过头来，看到两人，顿时大吃一惊，连手足都无措起来，“啊呀，你们俩怎么来了？”

　　乔舒心里有点酸。想来母亲应该是想说，这刮的是哪门子的风啊，把周臻书都给刮来了。

　　如此一想，对周臻书又是怨怼几分，暗暗瞪他一眼。

　　周臻书早已笑容满面地迎上前去，“妈！”他倒卖起好来，“今天不是您老人家生日嘛。您看我，平时就只知道忙工作，上个月连爸生日都没空过来。这不，乔舒好生骂了我一顿，还警告我来着，再这样，就各走各的……”

　　乔母顿时就慌张起来，摆着双手，“哪里的话，你忙工作是应该的。你别理乔舒那丫头，她知道什么。男人嘛，就得有个男人样。”

　　乔舒哭笑不得。

　　谁说周臻书不会做人的。人家那么多年商场上的风雨，难道是白白历练的？他只是不肯。

　　因为不爱她，所以什么都不肯为她做。

　　她并不感激他的亡羊补牢。相反地，他提醒了她，他曾经在他们的婚姻里扮演了一个残忍的丈夫。

　　乔母根本没打算给自己过生日。乔舒心里有点歉疚，猜想定是上月父亲那场不太愉快的生日宴，让母亲留下了心病。

　　乔母忙着张罗饭菜，又急着打电话叫乔父回来，压低了声音也抵制不住那喜悦，“臻书来了，你赶紧给我回来！”

　　乔舒再也忍不住，趁人不觉，伸过高跟鞋跟狠狠地踩了周臻书一脚。周臻书吃痛，却是不敢吭声。

　　乔舒心头郁结稍解，踱到一边给乔楠打电话，电话拨了几次才有人接，“她发什么神经都不用理她。一早说了天亮各奔东西……”他还以为是那女孩的事。

　　乔舒喝道：“你妈生日，你死哪去了？”

　　乔楠吃了一惊，“啊，是吗？”转瞬又嘻嘻笑起来，“哥忙着，你负责把妈陪好，改天哥好好谢你……”

　　不等乔舒答话，就挂断了电话。

　　再打过去，手机已转入语音信箱。

　　乔舒无奈，只得到厨房帮母亲。母亲喜气洋洋，偷偷问：“你们什么时候才要孩子？”

　　乔舒敷衍着答：“快了。又不是种田，说种就种啊！”

　　乔母嗔道：“你这孩子。”

　　乔父很快回来，竟然还带回来两个牌友。

　　乔舒看一眼母亲。母亲从来至恨父亲跟这些所谓的狐朋狗友混在一起，虽然明知道自己的丈夫不过是同路货色，但眼不见心不烦，从来不许父亲往家里带。

　　可眼下分明是心头喜悦，竟然也不计较了。

　　乔舒转而担心周臻书，他怎么忍受得了这些人？

　　但晚饭意想不到的吃得非常开心。父亲和朋友说话分外得礼，而周臻书也显得格外地平易近人。他们杯来换盏，就差点称兄道弟了。桌子下面丢满空啤酒瓶。

　　最开心的是母亲，戴了手镯子左瞅右瞅。父亲打了光膀子，粗大的金链子在颈上闪闪发光。

　　乔舒觉得羞愧。

　　回家的时候，乔母坚持不许周臻书开车，两人只好打辆出租回城。母亲趴在车窗使劲嘱咐：“回去冲杯蜂蜜水给臻书喝。”目光爱怜得像周臻书才是她亲骨肉。

　　周臻书坚持先送乔舒。乔舒这才想起来，自己的家被人占着，如何能回，于是要求先送周臻书。周臻书不肯。弄得出租车司机也忍不住要发作：“到底去哪儿？”

　　乔舒不自然地眨眨眼睛，轻声说：“那就，附近停车吧。”

　　周臻书警觉地看着她，“干吗附近停车？”

　　乔舒不快，反问道：“你不觉得你管得太宽了吗？我有约会，行了没？”

　　周臻书凑近来，浑身酒气，“我不许你去约会，不行。”

　　乔舒横他一眼，“神经病。”她拉开车门要下车。

　　周臻书眼疾手快，抓住她的手腕，“算了，别逞强。你哪有什么约会。到底什么事？要不然送你回家，要不然跟我走，你选。”

　　乔舒无奈，只得说：“我有朋友在我那住，我在附近找家干净点的酒店……”

　　周臻书凝视着她，像是在研究她的话有几分可信。乔舒挣扎几下，周臻书开了口，“师傅，中山大道……”

　　那是她从前的家。她不会开车，无论身在何处，他几乎都没有时间来接她。她习惯于和出租车司机打交道，以至于偶尔坐在周臻书的车上，车子一停，她便下意识地伸手至包里，意欲给付车钱。

　　乔舒冷了口气，“我不去……”

　　周臻书打断她，“不然我跟你去住酒店，你意下如何？”

　　她闭了嘴。

　　他醉了。她不想跟他一般见识。

　　他疲惫地把头靠到椅背上，“我妈过几天要来。你得在家住段时间。”

　　乔舒突然明白过来。原来，这就是今天他对她好得出奇的缘故。是的，他说得很对。他有求于她，而她，也有有求于他的时候。

　　车子往中山大道疾驰，天空飘起细细雨丝。车窗大开，雨丝拂到她面上。

　　沁凉的，不像是雨滴，倒像是泪水。

　　半夜里，雨势突然凶猛起来。

　　乔舒被惊醒了，起身关窗，动作娴熟，像是从不曾离开。站在窗边，她突然意识到这里已经不是自己的家。窗外夜色如墨，隔壁书房里隐约传来细细的音乐声。

　　像过去的某一天。

　　她去厨房里找水喝，不用开灯，也熟门熟路地向前走，打开冰箱，大可乐瓶里竟然冻着冰水。

　　她咕嘟喝下大半，心里五味杂陈。

　　一切犹似没变。

　　一切却已改变。

　　她站在客厅中央，忽然窗外闪电掠过，书房门缓缓打开，周臻书站在门口，微皱着眉，安静地看着她。

　　无论如何，是这个男人，宣告结束了她的前半生。

　　她默默落下泪来。

　　他轻轻上前来，温柔地把她搂在怀里。

　　从来没有哪一刻，他如此善待过她。

　　温暖和震撼排山倒海而来，让她几欲不能呼吸。
www.xiaoshuotxt。com．t．xt．．小．说．天．堂．



第8章 第一最好不相识（1）


　　男欢女爱，你情我愿，每个人只能为自己负责。如若打落了牙齿也应该和血吞下。如果自恃没有游弋情场的自如本事，无论如何总该谨小慎微。

　　接到小贝的电话时，乔舒正在忙着清点新到商品，此次供货商推荐了好几款内裤和睡衣，乔舒统统拿下。大约是初战告捷，着实让她有了丁点财大气粗的底气。

　　体贴的供货商在货物里折了几个漂亮非常的购物袋，不言而喻，又是含糊其辞的赠送品。

　　乔舒给小韦和小潘一人一个，又挑一个给江燕。江燕又是一番赞叹：“真是，小品牌有小品牌的好！我们什么赠送品都没有。端着高高的架子不肯放，销售额也就不死不活，想升一个点都难于登天。”

　　乔舒安慰她：“媳妇总会熬成婆的。”

　　江敏叹息一声，“但愿。”

　　手机应该是响了好几次，最后一次乔舒才发觉。

　　几个未接电话都来自一个陌生号码。乔舒的心情不自禁地轻跳一下，想当然地以为，是夏景生。

　　深吸一口气，才回拨过去。

　　却是一个仿若陌生又有点熟悉的声音，语线低微，几不可闻，“乔舒……快来……”

　　乔舒吃了一惊。

　　“你……哪位？”

　　她很肯定，不是许盼晴。

　　并且相信，许盼晴差点死过一次，不会再有第二次。

　　“我是小贝……”那头像是身体不适，很努力才能说出话来。

　　乔舒皱起眉来，“哪个小贝？”

　　那头已然传来一阵嘟嘟声。

　　乔舒疑惑不解。到底是谁？她迅速地在脑海里搜索了一下，确定自己确实不认识一个名叫小贝的女孩。

　　她闷闷地翻了一下货单，突然间心里一动，想起了那个赖在自己家里不走的年轻女孩。这么一想，越发觉得那声音就是她。难道是她出了什么事？

　　转而又想，她出了事与她又何干？那是乔楠的麻烦。她乔舒哪里理得清楚。

　　终究还是定不下心来，踌躇半晌，她还是匆匆下楼，叫辆车，直奔家里。

　　才走至楼道，便已大吃一惊。楼道上零乱地扔了一些杂物，一直延伸到屋子门口。大门洞开，屋子里像遭遇洗劫，一片狼藉，所有的壁纸都几乎被野蛮地扯刮下来。女孩侧躺在沙发旁，长发垂落下来，遮住了半边面孔。

　　乔舒大骇，冲过去叫：“喂，喂，出了什么事？”

　　女孩听到声音，勉强睁开眼睛，虚弱地道：“我……很疼……”

　　乔舒目光一扫，这才发现女孩身下，鲜红的血迹渗透了裤子，沙发的布套上也染上了让人触目惊心的红色。

　　乔舒一阵晕眩，“你……”

　　她深呼吸，掏出电话打120。

　　二十分钟后，女孩被送进了手术室。医生非常遗憾，“还年轻，以后还有的是机会。”

　　乔舒在手术室外急躁地踱步。她已经给乔楠打了无数个电话，这个混账东西，竟然一直没开机！

　　乔舒只好找安筱。

　　安筱赶来时，女孩已经被送到病房。她脸上表情平静，似无一丝悲伤。

　　乔舒不敢多说。

　　一看到安筱，乔舒像吃下一颗定心丸，顿时松了口气。

　　安筱坐在床沿，很镇定地问：“到底什么事？”

　　女孩迷茫地抬起头来，目光落在乔舒身上，“他们说找乔舒。我说我不是，他们就开始砸东西，我去拦他们，他们就推倒了我……”

　　乔舒这一惊非同小可，“找我？”

　　她什么时候得罪了什么人？

　　安筱也皱皱眉，问：“带头的是谁？还有印象吗？”

　　女孩略想一想，答：“一个女人，三十多岁的样子，人长得还不错，就是失心疯似的……”

　　乔舒与安筱对视一眼。乔舒烦躁起来，“我他妈什么时候又惹了一身骚了？”

　　安筱轻轻吐出两个字，“是她。”

　　乔舒警觉起来，“谁？”

　　安筱注视着她，平静地问：“想想，这个世界上，有哪个女人曾经憎恨过你？恨不得剥你的皮吃你的肉？”

　　乔舒失笑，一口否认，“没有。我自认做人尚有分寸，不至于与人结仇。”话音刚落，突然心中一窒，喃喃反问，“是她？”

　　安筱点点头。

　　乔舒手一软，手中的杯子差点掉下地来。

　　“怎么可能？我没得罪她……我和他，什么都没有……”乔舒几乎有点语无伦次了。她不敢相信，事隔多年，夏景生的妻子程宁仍然对她恨之入骨。

　　只听得安筱温柔地对小贝说：“真是不好意思。这事儿，乔舒也冤枉得很。你放心，你的医药费我们会负责的……”

　　饶是大律师，也不知道怎么说下去了。

　　小贝别过脸，轻轻哭泣起来。

　　乔舒心里悲愤，取出手机就给夏景生发了条短信，“你老婆他妈的想干吗？”

　　夏景生的电话立刻打了过来，“怎么了？她去找你了？”

　　乔舒恨得牙痒痒，“我拜托你，你们之间的事情不要牵扯到我好不好？夏景生，你除了给我带来麻烦和耻辱，还有什么？替我转告她，千万别在我面前出现，不然见一次老娘打一次，别以为我乔舒是好欺负的。”

　　是的，她是曾经有愧于她，因此任由她侮辱。但今日今时，她自觉心地坦荡，便不容人欺凌。

　　夏景生沉默不语，半晌才轻声说：“对不起。”他的语气里有点哽咽。

　　乔舒的心软了一下。她把气撒在他身上，实在是不得已而为之。

　　夏景生很快恢复平静，“你放心，事情尚未处理清楚之前，我不会再见你。”

　　乔舒怔了怔，只觉他的话有点莫名其妙，不及追问，夏景生已经挂了电话。

　　安筱显然猜到了电话内容，嘴角微微上扬，“不用说，肯定是夏景生提出了离婚。”她瞅了乔舒一眼，“你当然成了炮灰。”

　　她轻轻叹息一声，“有些女人真是不可思议，非要扯着一个不爱自己的男人不放，不知道有何生活乐趣可言。为了一个男人，赔了青春算不得什么，赔了一生才叫可悲。”

　　一转头，看到小贝表情奇异，便说：“舒舒，我们出去买点吃的来。”

　　乔舒回过神来，赶紧说：“小贝，你先休息着，我等下给你送吃的来。”踌躇一下，轻声说，“对不起，害您失去了孩子。真的，很对不起。”

　　不等小贝回答，拉了安筱转身就走。

　　一出病房，安筱便问：“这是谁？”

　　她自认与乔舒交情非同小可，乔舒的朋友很有限，没有一个她不认识。但这个小贝，从哪儿突然冒出来的？

　　乔舒坦白道：“我哥哥的女朋友之一。”

　　安筱愣了一下，立刻大致猜到了事情头尾，失笑道：“你哥怎么还是老样子。”

　　乔舒忍不住发牢骚，“气死我了，又不敢跟我妈说。”

　　安筱同情地拍拍她的手臂，“放心，钱总可以解决问题。”

　　乔舒不赞同，白她一眼，“最讨厌你这种腔调。”和周臻书简直如出一辙。仿佛付了钱，一切就可以被原谅，被包容。

　　安筱眨眨眼睛，“这是一个现实的社会。事已至此，钱可以解决，已是最好。天真的乔舒。”

　　她转过话题，“想想这些年夏景生肯定也过得很憋屈，什么婚啊，这么多年也离不了。”

　　乔舒恨道：“你还可怜他啊。俗话不是说，可怜之人必有可恨之处吗？”

　　安筱凝视着她，“反应这么强烈，根本尚还耿耿于怀。”

　　乔舒轻哼一声，“对。尚未修炼成仙，继续努力。”

　　手机响起来，是许盼晴。

　　“丫的竟然还敢来问我要钱！”许盼晴咬牙切齿。

　　乔舒挑挑眉，“嗯？”

　　“上半年我换了个手机，他给了500块。今天发短信来问我，什么时候还他。”

　　乔舒惊讶，“这世界真奇妙，真正什么人都有啊！”

　　许盼晴懊恼，“以前怎么没发现这男人这么恶心？”

　　乔舒下了结论，“毋庸置疑，你那时候瞎了眼。”

　　安筱听着好笑，问：“什么事？”

　　乔舒轻轻捂住话筒，三言两语便说清事情的来龙去脉，“女人付出了一切，换来了男人的抛弃……”

　　安筱问：“盼晴？”她微微蹙起眉头，“看上去不像乔舒那么愚笨啊。”

　　乔舒伸脚踢她，她嘻嘻笑，抢过手机，“那贱人在哪上班？哦，好。十分钟后，帝王大厦门口见。”

　　乔舒好奇，“干吗？”

　　安筱轻描淡写，“欠债还钱，天经地义。问那贱人要钱去。”

　　乔舒顿时兴奋起来，自告奋勇，“我包里有刀。”

　　安筱正色道：“咱都是文明人，办文明事。哪用什么刀刀枪枪的。你的刀，留着对付你师母吧。这事儿一闹，夏景生定然不会再退让，离婚已成定局，你等着你师母继续上门烦你吧。”

　　乔舒昂昂头，“兔子逼急了还咬人呢。我等着她。”

　　安筱扬手叫车，嘀咕：“就嘴硬。”

　　两人抵达帝王大厦时，许盼晴早就站在楼前东张西望了，一看到安筱，获救般迎上前来，有点羞赧，“气坏了，忘了骂他几句。”

　　安筱笑道：“没关系，这就上楼补去。”

　　三人进了电梯，直抵十楼。安筱停住脚步，掏出纸笔，“你把大概的花费在这里简单列一下。”

　　许盼晴微蹲下身子，就着手提包刷刷写下近十项。

　　安筱拿过来，迅速扫一眼，很是满意，“好。”

　　乔舒满以为安筱会摆出一副公事公办的架势，进行的是一场谈判。没想到才找到许盼晴男友的公司，安筱便停在公司门外，十二分张扬地叫起来，“罗世钧！罗世钧！”

　　百忙之中还回过头来问：“名字没错吧？”

　　许盼晴点点头。

　　门里有人应声走出来，白衬衫灰色领带，鼻梁上架了副黑框眼镜。乔舒的第一感觉是，这男人好像比从前更见斯文儒雅了。她低声道：“这么副好皮相，是怎么做得出来污浊事的？”

　　男人疑惑地眨着眼睛，“哪位找我？”一眼看到许盼晴，立刻摆出一副明白了的模样，眼里顿时闪现出鄙夷来。

　　安筱不慌不忙，指指许盼晴，“听我妹妹说，你们分手了？”

　　男人推推眼镜，咳嗽一声，“是的，感情是不能勉强的……”

　　安筱打断他，“感情肯定不能勉强。不过呢，账是需要算个清楚明白的。”她从包里取出五张百元钞票，“诺，这是她买手机时，你帮付的500块。还你。”

　　男人有点迟疑，但还是接了过去，嘴里嗫嚅着试图解释：“其实……”

　　安筱再次打断他，“不过呢，我妹妹的那些钱，你也需要还给她才行。”她慢腾腾地把手上的纸甩开，“也不是太多，总计大约八项。第一，学费，请注意，这些都是大致金额，以下类同，每年8000，三年总共24000；第二项，生活费，每月1500，一年按十个月计算，一年就15000，三年是45000；第三项，服装费，一年5000，三年15000……”

　　走道上的人渐渐多起来。

　　罗世钧的脸青一阵白一阵，“那是……”

　　安筱看着他，“你是想说，那是她自愿的？她为什么自愿呢？那是因为她不知道她饲养的是一头白眼狼。现在她悔悟了，所以不好意思，欠债还钱，天经地义。你们俩又不是夫妻又不是兄妹，钱财上当然不能混淆。”

　　围观者渐众，议论声纷纷。

　　罗世钧求助地看了许盼晴一眼，许盼晴想是不忍，动了动嘴唇，乔舒急忙捅捅许盼晴的手，低声警告：“别作声。”

　　安筱安静地看着罗世钧，罗世钧软弱无力地说道：“我现在……手头有些紧，能不能……”

　　安筱温柔地笑笑，“啊，手头紧是吗？没关系的。这样吧，你身上的，手表，手机，哦，还有这件衬衣，领带，皮鞋，都脱了，我给你抵高点，一万块吧。剩下的，写张借条来。”

　　乔舒震惊得暗自失笑。

　　罗世钧终于忍耐不住，叫道：“盼晴！”

　　许盼晴咬咬牙，扭过脸去。

　　他说要分手的时候，她也求过他，别走。如果她做错了什么，她一定改。只要他不离开。从前他不舍得让她哭，哪怕脸皱一皱他都心疼得要死。但她哭得花了脸，喘不过气来，他只不耐烦，喝道：“你烦不烦！”

　　安筱步步紧逼，“亲爱的，速度就是金钱，效率就是生命。耽误别人的时间就等于谋财害命。”

　　罗世钧煞白着面孔，低声道：“别逼人太甚！”

　　安筱微笑，“那么，先数五万块现金来罢。我也不是那么不近情理的人。堂堂罗大白领，不可能连五万块都拿不出来吧。”

　　罗世钧苍白着脸，“我下午就给你。”

　　安筱仍然微笑着，“现在。”

　　有顶着大肚腩的男人走近来，疑惑地问：“世钧，怎么回事？”

　　罗世钧的表情顿时谦卑起来，“哦，没什么。”

　　胖子板着脸，“像什么话，赶紧处理好！”

　　胖子甩手走。

　　安筱眨眨眼睛，“走吧，我们跟你一块儿去银行。现在的银行啊，动不动就混杂着假钱，咱们拿了钱就直接存银行，比较安全。是不？盼晴？”

　　许盼晴点点头。

　　罗世钧着实无奈，微微侧身打了个电话，说了许久，才回过头来，说：“走吧。”

　　楼下就有一间工商银行。

　　一行人在银行大厅等了好一会儿，一女子匆匆赶来，脸上表情很不好看，一看到许盼晴就喝道：“你到底要不要脸，都说了不爱你，你还纠缠个什么劲？”

　　许盼晴急得说不出话来。

　　乔舒抢上前去答道：“到底是谁不要脸？这年头还真是奇了怪了，做小三的贱人愣是光荣得要死。”

　　女子愣了愣，凶气敛去大半，轻声嚷道：“关你什么事！”

　　安筱道：“别废话，拿钱来说话！”

　　女子很不情愿地取出张银行卡递给罗世钧。扎得整整齐齐的五万块现金递到了许盼晴手上，罗世钧恨声说道：“从此后，咱们两不相欠。”

　　许盼晴镇静下来，冷冷道：“你错了，你还欠我五万块。”

　　安筱催道：“哪，纸笔给你，欠条写来！”

　　罗世钧终于悻悻地写下欠条。两人头也不回地离开。

　　许盼晴灿然一笑，“走，吃饭去！我请！”

　　三人找了间茶餐厅，许盼晴拿过菜单，想也不想就点了一大堆东西，乔舒想起医院里的小贝，急忙道：“我差点就忘了医院里还躺着个病人呢……点个鸡盅吧，看还加点啥，我等会给她送去。”想想叹道，“为啥男人女人恁地多事？”

　　她再次拨打乔楠的手机，仍然处于无法接通状态，忍不住出声抱怨：“找着人看我不掐死他！”

　　安筱说：“你那屋子找人收拾了没？”

　　乔舒郁闷，“东西倒是拣到屋子里了，全堆着。哪有时间找人弄。”

　　安筱问：“你住在哪？”

　　乔舒答：“前夫家。”

　　安筱和许盼晴都吃了一惊，“啊？”

　　安筱明显地颇感兴趣，“打算复婚？这么快？”

　　乔舒粗鲁地答道：“狗屁！”

　　许盼晴失笑起来，“乔舒什么时候会说粗口话了？”

　　安筱瞪她一眼，“是不是没见过她抠鼻孔？”

　　乔舒几乎喷饭，“安大律师，你你你……”

　　“哈哈哈……”安筱和许盼晴大笑不已。

　　不一会儿，乔舒站起身来，“我走了。两位姑娘慢用。”

　　她出门去，站在路边等车。等了许久，也没车来，只好顶着烈日往前走，前面不远处就是公车站。

　　刚走几步，突然变了天，乌云瞬间便遮盖了艳阳，等不及反应过来，豆大的雨点已经铺天盖地而来。

　　乔舒暗叫一声倒霉，小跑至街边商店檐下躲雨。

　　看样子，雨势一时半会儿不会停下来，乔舒百无聊赖地四下里东张西望。

　　目光穿过橱窗，不由得怔住。

　　店子原来是家咖啡厅，靠窗的位置坐着一男一女，笑意盈盈。那男人，不是乔楠是谁？！

　　乔舒胸中浊气上涌，虽然是至亲兄长，也真是恨不得痛快地骂几声，这什么破男人！

　　她抬脚就跨进店里去，凑近乔楠，笑眯眯地叫声：“乔楠哥！”

　　两人齐齐抬起头来，乔舒先行惊呼：“啊，是你！”

　　意外得几欲晕眩，乔楠对面坐着的，竟然是陈霖！

　　乔舒风度尽失，指着陈霖结巴起来，“你……你……”

　　陈霖面上一阵潮红，解释道：“约了朋友喝茶，正好碰上你哥。”

　　哪有那么巧，乔舒又不是不谙世事的十五岁小姑娘。

　　她盯着乔楠看，“小贝出事了你知道吗？”

　　陈霖惊讶，“谁啊？出了什么事？”

　　乔楠站起来，偷偷捏一把乔舒，脸上却堆着笑，“哦，乔舒的一朋友。”

　　乔舒恨恨地瞪他一眼。他讨好地冲她笑笑，颇为紧张地看了陈霖一眼，“我去给你买药。”

　　临走还不放心地看一眼陈霖。

　　乔舒心里五味杂陈。

　　她从没见过乔楠如此紧张一个女人。这世界怎么能这么小？他偏偏看上陈霖。

　　陈霖燃支烟，笑笑解释：“就那晚碰过一次面，也不知他在哪里问到我电话……”

　　不用再说乔舒也已然明白。可是千花万树，为什么偏偏是陈霖？

　　她张张嘴，想说“你们不合适”。

　　可是又觉得这样的说辞疲软无力。他们统统比她经验老到，什么道理不明白。

　　陈霖微笑起来，“别担心。”她倒安慰起乔舒来。

　　乔舒觉得羞赧，喃喃辩解：“他配不上你。”

　　陈霖缓缓吐口烟圈，“我只是有点寂寞。”她微微出会儿神，摁熄烟头，站起来道别，“我先走了。乔楠来了替我转告一声。”

　　乔舒并没试图挽留，很多余地问了句：“你不舒服吗？要买什么药？”

　　陈霖微笑，“没什么，老毛病了。一个人的生活，吃饭不太正常，落下个肠胃炎，吃东西稍有不注意就难受。”

　　她很潇洒地转身离开。

　　几分钟后，乔楠回来，不见了陈霖，沮丧起来，“我好不容易约她出来一次。”言下之意甚为嗔怪。

　　乔舒恨道：“你倒好。真正只见新人笑，不闻旧人哭了。小贝现在还躺在医院里呢，你知道不知道！怎么打你电话也打不通！”

　　乔楠答：“我换了手机号。”

　　乔舒忍不住冷笑起来，“做男人的怎么都这么自私残忍卑鄙！”

　　乔楠还觉得冤枉，“都说是酒后乱性了。谁知道孩子真的会是谁的。我怎么知道她是不是特意来诈我的。她天天在酒吧里，难道就只跟我一个男人上了床？她如果是什么好货色，也不会那么轻易地就躺在了我的床上！”

　　乔舒气，喝道：“你还有脸说！”

　　乔楠也不高兴，“我说的是实话。你要是男人你也会这么想！说来说去，一场萍水相逢，大家你情我愿，天亮后各奔东西，这都是基本常识了。难道还真想借孩子上位？这年头哪有这种事！”

　　乔舒扯他，“走，跟我上医院去！”

　　乔楠挣扎着，说：“不去！除非我疯了。”

　　乔舒看着他，悲哀起来，“你怎么这么残忍？”

　　乔楠并不为之所动，只说：“如果要对她仁慈，那就是对我自己残忍了。不行，我做不到。”他自钱夹里取出张银行卡，“我能做的，也就这个了。这还是看你的面子！”

　　他走了。

　　乔舒还怔怔地。也许乔楠是对的。男欢女爱，你情我愿，每个人只能为自己负责。如若打落了牙齿也应该和血吞下。如果自恃没有游弋情场的自如本事，无论如何总该谨小慎微。

　　窗外雨势渐小，乔舒走出咖啡厅，终于叫到车赶往医院。

　　推开病房门，床上却空无一人。以为她去上厕所，乔舒便坐下来等待。

　　有护士推门而入，惊奇地问：“您找哪位？”

　　乔舒急忙站起来，“啊。那个，今天中午刚做了手术的那个……”

　　护士礼貌答道：“她已经出院了。”

　　乔舒吃了一惊，“啊？”

　　房门被重新磕上。乔舒有点手足无措起来。她会去哪儿？乔舒心里很是不安。说到底，就这事上，罪魁祸首并非乔楠，而是她乔舒。

　　她去服务前台询问：“可否留下联系电话？”

　　护士答：“没有。”

　　乔舒恹恹地走出医院。
www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第9章 第一最好不相识（2）


　　已是傍晚时分，被雨水洗涤过的城市，在暮色的笼罩下，呈现出一种安静温柔的美来。

　　乔舒呆呆地站在街边，突然只觉得疲倦，一切突然间变得毫无意义。再多努力再多挣扎又怎么样。

　　她独自去了“夜色吧。”

　　角落里常坐的位置仿佛成了她的专利。这是一张两人坐下来稍嫌有些挤的台子，位于酒吧的最角落，是一个不规则的三角形状，平时基本无人问津。许是为此缘故吧，这桌上花瓶里的花却是货真价实的鲜花！乔舒第一次发现的时候，立刻便被酒吧的体贴打动了，对这个小小角落更是偏爱。

　　不为人注意更好，整个人可以因此而放松下来。那些需要在人前尽力掩饰的落寞孤寂，都可以在此时此刻随意袒露。

　　她把薄荷酒一饮而尽，喉咙里的凉意让心灵也变得清冷起来。

　　熟悉的服务生小弟主动趋近来，关切地问：“姐姐没事吧？”

　　乔舒对小男孩也有好感，笑问：“你叫什么？”

　　“叫我小宝。”男孩微笑。

　　乔舒失笑，“呀。小宝。”她站起来，“再见小宝。”

　　走到自家楼下，乔舒一眼瞥见榕树下站着个熟悉的人影，正是夏景生。

　　乔舒心一颤。不由自主地挺直身体，目不斜视地上楼去。

　　夏景生疾走一步，紧攥住乔舒的胳膊，“舒舒！”

　　乔舒头也不抬，“别这么叫我。”

　　夏景生着急，“我真的不知道她会找到这里来。”

　　他说的是实话。与乔舒重逢，让他又惊又喜。曾经他一度以为，她不过是天空中偶尔划过的那颗星，雨后蓦然闪现的一道彩虹。他小心翼翼地把她珍藏在心底。他太了解程宁，多年来她对乔舒耿耿于怀，仇恨变成了她生活的主题。他为之担心与害怕的，不过是她会发现他与乔舒的重逢。

　　乔舒说：“你怎么知道我住这里？”突然心里一动，“安筱告诉你的。”

　　夏景生愧疚，“她偷偷翻我手机，看到安筱发给我的短信。”

　　乔舒突然觉得既恼怒又厌倦，狠狠甩开夏景生的手，几乎有点歇斯底里地叫道：“别再来烦我。我怕！我怕你们俩了行不行！让我过点安静日子吧！别再来烦我！”

　　泪水自眼角飞溅出来。

　　夏景生默默看她片刻，温柔而固执地把她搂在怀里。

　　乔舒吃了一惊，下意识地使劲挣扎。她以为她早已忘了他怀抱的温暖，她以为时间会让过去变得模糊，她以为，遗忘是顺理成章，是必然，是结局。

　　已然略觉陌生却又依然熟悉的男子气息倏地把她整个人都包围起来了。她突然丧失了拒绝的力量，面孔伏在他怀里，不由得呜咽着哭泣起来。这一天，太累了。她确实需要一点慰藉。

　　夏景生紧紧搂着她，嘴唇轻轻亲吻着她的头发，“我也努力过的。忘记你，和这世上所有人一样，熬一场婚姻，反正也不过一场人生，没什么大不了。可是，她不肯。她每时每刻都不忘讥讽我，取笑我，她竭尽全力地打击我。没关系，我想，是我先对不起她。但这么多年，再多的愧疚也被她折磨殆尽了。”

　　乔舒听到他的心跳。

　　曾经她是那么欢喜地质问他：“它为谁跳？”她的手掌捂在他的心上。

　　他温柔地答她：“为你，乔舒。”

　　原谅当时的她尚还年轻。她还不懂得，有些爱开始得不应该。不不不，是有些爱，不应该开始。她年轻得只懂得听从年轻的心灵所向往，追随梦想所在。

　　她默默落下泪来。

　　她从来不是爱流泪的那种人。她不敢自诩坚强，但至少绝不软弱。哭泣在她看来，最最无用，并不能改变任何事。

　　夏景生说：“我想要离婚。自从再次见到你，我就想离婚，想疯了。我对她说，我只要离婚，其他的，什么都可以不要。”

　　乔舒苦笑了。

　　女人真的会以为这是男人的良心和大方吗？不。她们只会认为，原来他拼尽全力都要离开自己。这比任何事都来得悲惨。

　　手机在包里，微微震鸣。

　　乔舒身子动了动。

　　她轻声说：“你走吧。”

　　夏景生凝视着她，双手抚在她肩上，“等我，舒舒。这一次，我们不会再分开了。”

　　她不敢看他。

　　那是二十岁的誓言了。韶华已逝，她已经明白，誓言不过一副催情剂。和所有的食品和药品一样，都有着不可改变的使用期限。

　　他凑近来，轻轻在她额上一吻，转身走。

　　她看着他的背影消失在黑暗里，渐渐地与夜色融为一体。

　　很累，几乎没法抬脚上楼去，她在原地蹲下来。

　　手机还在响。

　　她接起来，是周臻书。

　　她叹息一声，“从前好像从来没有这样着急地找过我。”

　　周臻书问：“你在哪？”

　　乔舒反问：“你很寂寞？寂寞到需要前妻来排遣？”

　　周臻书像被说中心事，不自在地轻咳一声，“我不是说了我妈要来嘛。我有求于你。”

　　乔舒答：“那是用钱就能解决的事。”

　　周臻书不悦，“你能不能不要张口闭口就是钱？”

　　乔舒不耐，“我很累，就这样。”

　　挂断电话。稍臾，周臻书再打来；挂断，再打来。

　　乔舒接通，忍无可忍，“你到底想干吗？”

　　周臻书平静地说：“我难道没有说过吗？重新追求你。”

　　乔舒不客气，“神经病。”

　　周臻书置若罔闻，继续说：“我想把爱人们应该做的事，而我们还没做过的事，从现在开始，一件一件地做了。最后的最后，才是离婚。而且，要离婚，也是我周臻书提，你乔舒凭什么啊？你凭什么？”

　　乔舒这才觉得不对，“你怎么了？你喝酒了？醉了？”

　　周臻书喃喃道：“我都没觉得委屈，你凭什么？你有什么资格说离婚？我恨你乔舒！我不喜欢憎恨女人，但确实，我恨你，乔舒。你到底有什么好骄傲的？我告诉你，你可千万别爱上我，我会让你哭死，是真的，让你哭到死掉……”

　　乔舒又是好气又是好笑。

　　他这是在真的发狠还是在耍小孩子脾气？

　　乔舒进了家门，扔了手机，开始整理屋子。被损坏的东西全扔了，还有样子的就照原位置摆放好。

　　直忙到凌晨两点。

　　她累得倒在床上昏睡。

　　睡了非常久，久到自己也感觉到了。

　　听到手机响，断断续续地。

　　不愿醒来。

　　翻个身又沉沉睡去。

　　再次醒来窗外阴沉沉的，一开始以为是阴天，还猜测是不是要下雨了。等拉开窗帘才发现，原来已经是傍晚了。阴沉的是暮色。有少许人家的灯火，微弱地亮了起来。

　　乔舒突然觉得孤单。

　　她似乎可以嗅得到远处人家的菜肴香味。想像着一个温婉的女子，腰间绑条围裙，神情专注地煲锅汤，爱人稍臾回来，顿时一屋子的汤香弥漫，温言软语……

　　再多的颠沛流离，再多的悲欢离合。谁说人生要演电视剧？高潮放到现实生活里就是一种揪心的折磨。最最美好的，仍然是细水长流，波平如镜。

　　这样子伤怀下去也不是个办法，乔舒决定找安筱出来吃饭。

　　拿起手机才发现，有8个未接电话，都来自一个陌生号码。

　　有点疑惑，什么时候乔舒成了抢手货？接二连三地有人找上门来？

　　本不想理会，但人家一打就是8个，至少也是有事找的意思，于是回拨过去。

　　那端很快接起，分明是个陌生人的嗓音，他鼻音很重，像是半梦半醒，“喂？”

　　乔舒奇怪，也跟着轻声回一声，“喂？”

　　那头像是突然明白过来，声线顿时清晰了，“啊呀。终于给我打过来了啊。”

　　乔舒小心翼翼地问：“那个……您哪位啊？”

　　那头轻笑起来，“你猜。”

　　依了乔舒平时的性子—你猜—我靠！我猜你个头啊！有话快说，有屁就放，谁耐烦猜你是谁！

　　可是此刻竟然鬼使神差，脱口而出，“樊越？”

　　那头笑起来。

　　乔舒欣喜若狂，“你你你你……”

　　自己也觉得羞愧了，原来自己是这么寂寞。

　　樊越接口道：“是的是的，我回国来了。此刻就与你待在同一个城市。第一时间给你打电话……一共打了8次……我对我自己说，我只给她8次机会……”

　　乔舒急忙说：“对不起对不起，我一直在睡觉……”

　　樊越意味深长，“一个人还是两个人……”

　　乔舒涨红了脸，“一个人一个人！”

　　樊越大笑起来。

　　他们约好七点钟见。

　　乔舒冲进卫生间里洗澡，包着浴巾满柜子地挑衣服。樊越说过“穿条白裙子来吧。我一眼就可以认出你”。

　　天知道，乔舒哪有什么白裙子。

　　最后一次穿白裙子，至少也是七年前。年轻的面孔加上清新的纯白，连酷夏午后的阳光都变得温柔起来。

　　好不容易找到一件白衬衣，搭牛仔裤，扎高了头发。乔舒对自己还算满意，至少没有流露出失婚的疲惫来。

　　她打车前往悦喜茶餐厅。

　　樊越发来短信，“我在门口等你。”

　　礼数太周全了，乔舒有点受宠若惊。在网上再怎么合拍，搁到现实生活中，感觉却始终陌生。

　　车子停下，马路对面就是悦喜茶餐厅。

　　茶餐厅占地颇广，装修豪华。乔舒和周臻书从前也曾来过一次。好像是周臻书应酬一位客户，因为对方携带家属，周臻书因此也要求她一同前往。对方是一对中年夫妻，看样子就知道属于老夫老妻那种。丈夫很体贴，一直关心着妻子所需。当然，周臻书的表现也很完美，像他们俩，也情深意浓。

　　乔舒下了车，等待人行绿灯亮起。

　　樊越的短信再来，“看到你了。你等我，我过去接你。”

　　乔舒不安，回过去，“不用了”

　　樊越坚持着，“等我。”

　　乔舒只好站定脚。绿灯亮起，身边的人络绎擦肩而过。

　　有人站到了面前，笑眯眯地，“嗨！”

　　分明是个年轻英俊的男孩，头发微卷，俏皮地遮在额上。简单的金黄色棉t恤，搭配粗犷的牛仔裤和帆布鞋。

　　乔舒呆了呆，“樊越？”

　　他很绅士地微微鞠躬，“正是在下。”

　　乔舒暗自顿足。怎么这么年轻？讨厌，太讨厌了！跟他一比，她突然觉得自己像足一棵苍老的树。

　　乔舒说：“我自己可以过去。”

　　樊越说：“我愿意过来接你。”

　　人行绿灯再次亮起，樊越很自然地牵起乔舒的手，缓步前行。眼见对面有人走得太快，几乎撞上来，他便轻轻收紧手臂，不动声色地把乔舒拉近身旁。

　　乔舒太过意外，完全不知如何反应。

　　心里波涛汹涌，只怔怔地任凭樊越牵引着自己往前走。

　　停在线外的车子一排排，乔舒只觉得车里人的目光都落在了自己身上。看上去应该还是比较滑稽的吧。大庭广众之下手牵手这种事，应该是二十岁之前可以妄为；超过二十岁，只让人觉得矫情。

　　乔舒很努力地微笑，说：“这么礼貌周到，难道是拜英国人所赐？”

　　樊越笑而不语。

　　乔舒的目光落在他好看的侧面上，又掉开头去，假装四下里打量。这一打量，便怔住了。

　　原来这世上是真的有所谓的“无巧不成书”那种事的。

　　就是停在身旁的那辆黑色奥迪里，周臻书正目无表情地透过车前窗，冷冷地注视着他们俩。

　　乔舒吓了一跳，直觉地以为自己的视力出了问题，定睛看过去，那车牌号，烂熟于心，可不正是周臻书的车！

　　明明离婚了。明明他只是前夫一枚。

　　可是乔舒还是莫名地心虚起来。她微微挣扎了一下，樊越却一无所觉，提醒她道：“来，快点儿。”他攥紧了她的手。她被他拉扯得近乎小跑起来。

　　车流开始重新涌动。樊越已经先一步跨进茶餐厅，乔舒站在门外，不觉地在滚滚车流里寻找周臻书的车。夜色越发沉重，哪里还看得到。

　　情绪无端地低落起来。为着这种低落，乔舒又暗自恼恨着自己。那不过是个无关的陌生男人。如今他的定位，只该如此。可是她左右不爽，那感觉—就仿佛出轨的妻子无意间被丈夫当场捉住。

　　太糟糕了。

　　樊越认真地看了她一眼，“你怎么了？”

　　明明刚刚还是笑意盈盈的，转瞬间便有点失魂落魄。

　　乔舒赶紧掩饰地笑笑，“胃好像有点不舒服。”

　　樊越不赞同地看着她，“肯定常常不按时吃饭。”

　　乔舒笑，“你几岁？”问得自然之极。

　　樊越愣了愣，答：“26。”

　　乔舒点点头，“比我小。”

　　说起话来却老气横秋的，像是他吃过的盐比她吃过的米还多。

　　樊越好笑，“人生经验与年龄无关。”

　　一确定眼前这个男人确实比自己小，乔舒便不由得起了轻视之心，“你能有什么人生经验。”

　　还有一句话没蹦出去，“我都离了一场的人了。”

　　樊越摸了摸鼻子，“那个，乔舒同学，你想吃点什么？”

　　乔舒问：“有无龙肉？”

　　樊越轻咳一声，“这家店也算历史悠久，我从前也常来。没想到事隔多年，生意也还就这熊样，连龙肉也没有……”

　　乔舒遗憾地叹息一声，“那就随便吃点什么吧！无所谓了。”

　　樊越很配合地也跟着叹息一声，“也只能这样了。”

　　两人的目光相碰到一起，不由得哗地一声爆笑开来。

　　樊越说：“呀，没想到真人也这么有趣。”

　　乔舒点头，“太幸运了，没有见光死。”

　　樊越笑而不语，事实上他并不喜欢约见网友，当然，生意上的合作伙伴例外。在他的想象当中，与乔舒的这场会面，也不过与其他任何一个合作伙伴无异。这种事对于他，驾轻就熟，不过是生意场上必需的应酬罢了。但不知为何，她第一面，像是十分安静地站在街道的另一端，无故地起了一点风，她的眼睛微微眯起来。真正算不得引人注目的国色天香，可他的心不由自主地便轻轻悸动一下。

　　乔舒说：“其实我是第一次见网友，十分担心你粗壮无比。”

　　樊越瞅她一眼，“是电棒还是喷雾剂？”

　　乔舒不好意思，低声嚷：“没有没有……”

　　心虚地不敢看他。

　　包里还真塞了一瓶喷雾剂。

　　其实已经出门了，她又掉头回家，把家里几乎翻了个底朝天，竟然在抽屉里找到一瓶喷雾剂，自己也花了老半天时间才想起来，是离婚之后，有一天在网上闲逛，看到某网站正在做推广活动，“如果你是女人，如果你单身，如果你尚有姿色……那么，你定需要它！”

　　乔舒心血来潮，立刻点击购买。买回来的头几天还是颇当回事的，搁在床头，以便真有意外发生，随时可操起防身。久而久之，便懒了兴头，什么时候扔抽屉的，也不记得了。要不是这会儿翻出来，记忆里完全淡忘了还购买过这么一个东西。

　　樊越招手叫服务生，“我可随便点了哈？”

　　乔舒说：“其实我只需要一个苹果即可。”

　　樊越审视她一眼，“你并不需要减肥。”

　　乔舒不安地动了动身子，“只是习惯罢了。”

　　樊越不赞同，“由此可见前夫的可恶。几乎从来不陪你吃晚饭？”

　　明明是事实，但这么赤裸裸地被他一语戳穿，心下很是不爽，“哪有。”她一口否认，“他其实不是坏人。”

　　樊越说：“我没说他是坏人。”

　　她明白他的意思—他不是坏人，他只是对你不够好。

　　服务生陆续端上菜来，乔舒岔开话题，“呀，肚子好饿。”她抓起筷子，一副确实饿坏了的模样。

　　樊越见好就收，“生意做得不怎么样嘛。”

　　乔舒争辩，“已经不错了。”她不服气地强调道，“我是新手，新手！”

　　樊越不以为然，“这不是理由。”

　　乔舒抬起头来，“我很满足。所以，非常感谢。”

　　目光越过樊越的头顶，僵住了。

　　樊越感觉到了她的异常，“怎么了？”他随着她的目光回过头去。

　　乔舒迅速地收回目光来，“没什么。”

　　茶餐厅的玻璃旋转门被轻轻推开，一对青年男女并肩走了进来。穿着不算抢眼，但气质突出，一下子吸引了大厅里众多人的目光。男人小心翼翼地扶着门，一直等待女伴踏进门来。

　　大约感觉到了乔舒的注视，他的目光看了过来。

　　乔舒几乎可以肯定，他是故意的。这周臻书，他一定是故意的。他刚才看到了她，料定她必在此地，于是特地携伴而来。

　　他目光平静，像并不认识乔舒。

　　他体贴地为女伴轻轻拉开椅子。

　　乔舒认出来那是36d。

　　心里五味杂陈。

　　樊越低声问：“你怎么了，脸色不好。”

　　乔舒努力微笑，“碰到熟人了。”

　　她站起身，“我去下洗手间。”

　　她袅袅婷婷地向前走，擦过周臻书身旁，像是刚刚才发现这巧合，于是，倒退几步回过头来，“呀，这么巧！”

　　却不是对周臻书说的，惊喜的目光落在36d身上。

　　36d也认出了她，“呀，是你啊！”

　　是那种很礼貌的惊喜。大约心里还诧异着，这种关系也需要打招呼吗？明明可以装作视而不见的。

　　乔舒假装没感觉到她的客气，目光再次落到周臻书身上，感叹道：“这城市真是小啊。”

　　36d的表情有点莫名其妙，显然不太乐意乔舒这样套着近乎，眼神顿时冷淡起来。

　　周臻书欠欠身子，“乔小姐好。”

　　36d有点吃惊，“臻书，你们认识吗？”

　　不等周臻书回答，乔舒已然抢着说：“呀，我们之间的关系比较复杂。”她侧着头盯着周臻书看，“怎么，你一直瞒着徐小姐吗？”她不无责备地说。

　　她真讶异自己的记忆力，36d的名字好像只听周臻书提到过一次，就记住了。

　　乔舒微笑起来，不无抱歉地对36d说：“徐梓馨姐姐是吧。欢迎继续支持我们小魔女哦。”她礼貌地躬躬身子，“两位慢用。”

　　她边往前走边给周臻书发短信，“你的旧爱越发美丽动人了。”

　　稍倾，周臻书回复，“你的新欢也不错。”

　　乔舒继续发，“谢谢夸奖。”

　　周臻书寸步不让，“自己人，不用谢。”

　　乔舒有点憎恨自己。是的，她曾经对周臻书满怀期望，她其实并没有想太多，心地单纯地以为一结婚，就是一辈子的事。而离婚后，她又以为，这后半生，与周臻书再无牵绊，谁知道又仿佛是造化弄人，他们显然比做夫妻的时候更亲密。再潇洒的姿势终归不过一场伪装，原来，她其实很在乎。原来，她并不能全忘掉。原来，那颗心，并不像自己所以为的那么无所谓。

　　乔舒闷闷不乐地回到座位上，樊越抬起头，惊讶起来，“咦，脸上怎么沾了纸屑？”他伸手来拂拭她的脸。

　　乔舒下意识地躲了一下，喝道：“小屁孩，别动手动脚的。”

　　樊越好笑起来，“这么看不起我？”

　　乔舒答：“我只尊重事实。”

　　樊越轻哼一声，“咱们走着瞧。”

　　手机在包里轻轻振动了一下，乔舒拿出来看，“大庭广众，注意点影响。”短信来自周臻书。

　　乔舒愣了一下，半晌才回过神来，看来刚才那一幕正好落到他眼里了。

　　乔舒很粗鲁地回过去，“关你屁事。”

　　樊越板起脸，“喂，乔舒姐姐，别怪弟弟不提醒你，以后千万别在一个对你有意思的男人面前给别的男人发短信。”

　　乔舒差点一口汤喷了出来，“什么？”

　　樊越正色道：“我是说真的。我决定留下来。”

　　乔舒的心咯噔一下，刚才他说什么了？什么有意思的男人……她促狭地问：“对我有意思？还是对姐姐有意思？喜欢比自己大的女人？解释一下听听，原因是什么？另外，你怎么敢肯定我是在给一个男人发短信？”

　　樊越轻叹一声，“看你表情就知道。”

　　乔舒提醒他，“第一个问题……”

　　樊越轻咳一声，脸上露出一把灿烂的笑容，“说真的，你的生意做得不行啊！我得帮帮你。不然人家还以为是我的东西不怎么样……”

　　说到这个，乔舒更是来了兴趣，“那些小内，全是你亲自设计？话说，你一个大男人，怎么做这个？”

　　樊越狡猾地说：“只有好男人才最懂得怜惜女人的身体。”

　　乔舒脸红了，挥挥手，“呀，不跟你说这个了。走，带你喝酒去。”

　　樊越踌躇起来，“我怕……”

　　乔舒不解，“怕啥？”

　　樊越用双手捂住胸口，“我怕你欺负人家……”

　　乔舒再次一口汤喷了出来。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm>txt



第10章 第一最好不相识（3）


　　她带他去“夜色吧。”

　　樊越说：“你好像驾轻就熟。”

　　乔舒说：“那是当然。”

　　天知道，她其实只懂得去“夜色吧”。她对陌生的地方向来有些畏惧，看不见熟悉的风景她就觉得手足无措，安筱为此批评过她，“现代人最重要的一项基本技能，适应环境。”适应能力强，才更容易获得新生活，才最轻易把过去遗忘。

　　她做不到，所以并不能真正潇洒。

　　她安慰自己，无论如何，总可以努力。

　　小宝看到他们，微笑着迎上来。不等乔舒开口，已经微微躬身，“两位请跟我来。”

　　带到的位置便是乔舒素日喜欢的角落。

　　樊越说：“由此可见，果然是常客。”

　　乔舒解释：“这里离我住的地方近。”

　　樊越眼里的眸光一闪，“是吗？”他左右看看，“装修得挺有情调嘛。”他满意地赞叹两声，“唔，我也在这附近租个房子好了。无聊时还可以就近喝两杯。”他看她一眼，“还可以经常假装与你不期而遇。”

　　乔舒挑挑眉，“别让我真以为你对姐姐我有兴趣。”

　　她不介意他的插科打诨。相反的，这样的他让她感觉亲切，轻松又自在，一下便像多年老友再度重逢，轻易地便摒弃了那种只因长久不联系才滋生的陌生感。

　　樊越叹息一声，“我最大的苦恼便在于，每当我说真话，总被误当为假话。”

　　乔舒点点头，“看来经常跟人说自己美貌多金啊……”

　　樊越啼笑皆非，“他怎么能答应你离婚的。”

　　乔舒答：“我也觉得他瞎了眼。”

　　小宝呈上酒来。乔舒几乎等不及地喝一大口。她示意樊越，“快尝一口，很爽口的。我最喜欢的。”

　　樊越也跟着喝一口，微笑道：“那我也努力喜欢吧。”

　　乔舒也笑。

　　不是不感激的。他处处要让她开心，她不是不明白。这样的好意，谁又无故肯给人。他真心把她当朋友。

　　鼻头有点发酸，她吸吸鼻子，“明天打算做点什么？”

　　樊越答：“许多事。各专柜都要走一走，租房子……”

　　乔舒好奇起来，“你的大本营在哪？”

　　樊越说：“深圳。”

　　乔舒说：“一定有个贤内助。”

　　樊越点点头，“这倒是真的。其实我对管理这一块并不在行，我的搭档比较能干。”

　　乔舒继续八卦，“男的女的？高或者矮？是否美貌？你的同学？朋友？抑或情人？要不然，性伴侣？”

　　樊越惊讶地瞪大眼睛，伸出手指在她额头弹了一记，“住嘴！”

　　乔舒也不好意思，伸手自行掌嘴，“我喝多了。”

　　她伸手拿过手机看时间，这才发现有周臻书打来的3个未接电话。有心不理，终究放不下，冲樊越扬起手机晃了晃，走到僻静的洗手间去。

　　电话良久才被接通。乔舒一开口就没好气，“干吗？”

　　周臻书声线微弱，“我不舒服……”

　　乔舒咬一咬牙，“刚才运动太厉害了？”

　　说完就后悔了。不知道为什么，她对着周臻书，越来越忍不住地要冷嘲热讽，完全做不到云淡风轻。

　　周臻书显然也有点恼怒，但许是确实不舒服，话也说得很吃力，“没有，是真的不舒服……”

　　乔舒打断他，“与我何干？”

　　她直接挂断了电话。

　　刚刚才跟别的女人卿卿我我，这会儿不舒服了就来找她？他把她当什么？幸好，她已经不是他的妻，不必任他奴役。

　　她回到位置上，扬手再叫一杯酒。樊越提醒她，“已经好几杯了。”

　　她仰起脸笑，“是不是觉得特别好喝？”

　　樊越点点头，“有点意思。我估计服务生动过手脚，我一喝过这酒，就有点小伤感。”

　　乔舒哗地笑出来，“好恶心……大把年纪，还伤感……”

　　樊越眨眨眼睛，“几小时前才嫌我小，这会儿又嫌我老……”

　　乔舒把杯里的酒一饮而尽，樊越说：“要不要再来一杯？”

　　乔舒皱皱眉，“算了，不了。”她很苦恼地看着樊越，“我怕我喝多了，会乱性……”

　　樊越一口酒喷出来，几乎结巴起来，“你你你……”他正了正脸色，“我现在真的非常确定，他不要你，是他的损失。”

　　乔舒的脸垮下来。

　　他呀，他。

　　他不知道舒服点了没。

　　记忆里他甚少生病，又或者不舒服也瞒着她。偶尔应酬回来醉得太过，她给他冲杯柠檬水，他连眼皮也不肯抬。

　　樊越伸手在她面前晃了晃，“喂喂喂！”

　　乔舒吃了一惊，回过神来。

　　樊越打量着她，“怎么了？”

　　乔舒站起来，“对不起，樊越，实在抱歉，我有点事要先走。咱们改天再聚。”她朝他躬躬身子，“对不起。”

　　樊越也跟着站起来，“啊。我送你。”

　　乔舒赶紧拒绝，“不，不用。我会无地自容的。”

　　几乎是小跑着走出夜色吧。

　　叫辆车，直奔周臻书处。

　　窗外的风景再熟悉不过，却让乔舒有恍如隔世的感觉。

　　因为憎恨自己对他的那一点放不下，她摒弃了门铃，而是颇有几分粗暴地用脚踢门。

　　“周臻书！周臻书！”她不客气地叫。

　　好一会儿门才被缓缓打开，露出周臻书发白的脸。

　　乔舒心里一震，急忙问：“你怎么了？”不由自主地，便伸手往他额上摸去。

　　他没有躲避她，而是很努力地对她笑了笑，“谢谢你肯来。”

　　他关上门，跌坐在沙发上。乔舒搁了包，径直走到浴室里，扯了毛巾，用热水淋湿，再匆匆走出，把热毛巾敷到周臻书额上。

　　周臻书有气无力地说：“你确定这样有用？”

　　乔舒没好气，“那要怎么样？”

　　周臻书凝视着她，“你喝酒了？”他的表情怪怪地，“不好意思，打扰你和新欢的酒兴了。”

　　乔舒恨恨地瞪他一眼，“知道就好！”

　　周臻书就着她的手倒在她手臂上，低声喃喃：“他哪儿比我好？”

　　乔舒的心如受重击。

　　他说什么？

　　她低下头注视着他。他闭着眼睛，脸颊有点发红。大约之前一直强撑着，此刻竟睡了过去。睡着了的他看上去比平时可爱，让她莫名心酸。

　　是不是她肯再忍耐一点，再努力一点，也许，一切就不一样？

　　你看，生活就是这么阴差阳错。有缘分时常常不懂珍惜，无缘时却又常相忆。好贱。

　　她动了动身子，小心翼翼地把他的脑袋移到自己的双腿上，以便让他睡得更舒服一点。

　　到这时候乔舒才发觉原来屋里放着音乐，仍然是周臻书心爱的钢琴曲。

　　乔舒向来自忖是个庸俗的人，偶尔听听流行的口水歌，至于什么钢琴，只觉得距离自己遥远。如同周臻书，他与她，虽然几乎每天都见面，彼此还冠着夫妻名义，却也山高水长一样遥远。

　　但此刻，与他是如此亲近，音乐声也变得温柔可亲起来。

　　多么容易让人被蛊惑的环境啊！

　　酒意渐渐上来。乔舒也觉得困乏，她微微瞌上眼帘，不知不觉睡过去。

　　是突然间惊醒的。

　　有点无缘无故。

　　一睁开眼，就对上一双亮晶晶的黑眸子。

　　乔舒吓了一跳，一时间反应不过来，这是何地，又要发生何事。

　　她试图直起身来。

　　周臻书轻轻摁住她。他目光专注，像从未认识她，像初次发现她的美和她的好。

　　她的心突地怦怦狂跳。

　　他们同床共枕近六百天，却没有哪一刻，让她如此慌乱情迷。

　　她微微挣扎，努力让自己的呼吸平稳，“你好点儿了吗？如果没什么，我就先走了。”

　　他手上略一使劲，她整个人便倒在沙发上，他紧跟着趋近身来。他距离她那么近，她能嗅到他发上洗发水的清香，鼻翼间炙热的气息。

　　他喃喃低语：“我可能疯了。”

　　不容她反应过来，他便吻住她。

　　乔舒大吃一惊，全身的血都涌进了脑海里。

　　不是没有过亲吻。只不过都是漫不经心的，近乎敷衍的，像是不得已而为之。乔舒感觉到了，自尊心大受伤害，后来就不肯让他吻她。狠狠心，权当尽个妻子的本分。别的，都算了吧。

　　可是此刻，他仿佛变了个人。

　　他那么专心致志，温柔体贴，舌间的热情足以将她融化。她完全丧失了抵抗力，被他吻得头晕脑眩。

　　像是这个人，他深爱着她，内心深处恐慌着失去她，因此把她搂得很紧。他们的身体紧紧贴在一起。他的身体很热，不知道是真的感冒了还是因为情欲使然。

　　一开始她还下意识地想推开他。可他手臂强劲有力，不容她挣扎半点。他的唇火热且霸道，让她拒绝不得。

　　不不不，到后来，她根本放弃了拒绝。她听任着他的掳掠，放纵着他的攻击。他受到了鼓舞，一手揽着她的腰，另一只手便腾出来，不容置疑地伸进了她的衣服里。

　　他掌心里的冰凉，让她模糊的意识稍微清醒了片刻。她羞惭得无地自容，使劲推他，软弱无力地抗议，“别……别……”

　　无济于事的反抗更激起了他的好胜心，他不管不顾，整个身体顺势压在她身上，大手放肆地一把扯开她的衣服，她能感觉到，衬衣的纽扣纷纷蹦落，灯光虽微明至几无光亮，但她仍然羞赧得满面潮红，忍不住低低惊叫一声。

　　他得寸进尺，用牙咬开她的内衣，唇落在她胸上，让她浑身一阵战栗，整个身体都为之僵硬起来。他一只手搁在她腰间，喃喃抱怨：“穿的什么鬼裤子！”

　　她打个激灵，咬咬牙，伸脚就朝他狠狠踢去。他猝不及防，吃痛地缩回手，倒吸着冷气质问：“你干吗？”

　　她趁机站起身来，慌乱地扯好衣服，真是幸好，只是领口上方被扯掉了两颗扣子。

　　她拿起自己的包，努力平息着自己，“你没事了，我就先走了。”

　　她冷淡的模样一下子让周臻书也平静下来，他看着她，不作声。

　　她匆忙地换鞋，眼角余光扫过去，周臻书已然气定神闲地坐到沙发里，随随便便地操起桌上的报纸，认真地看起来。

　　乔舒又羞又恼，心里头早把周臻书的祖宗八代问候了个遍。

　　眼见她拉开了门，周臻书才淡淡地开了口，“好走，不送。”

　　门在身后狠狠地磕上，乔舒喉头堵得发紧。

　　妈的，这是什么事来着？

　　她想死。

　　晕头转向地回到家里，澡也不洗，直接倒在了床上。

　　这一夜折腾了许久，脑海里来来回回就是这个吻。她又是扯被子又是咬枕头，使劲安慰自己，意外，完全是个意外。好吧，就算不是意外。好歹也做过一场夫妻，就熟不就生，也没什么大不了。

　　可是为什么啊？心跳得这么快。眼睛闭上了，眼前却仍然全是他的脸。

　　想到他一场突袭之后，竟然若无其事地说：“好走，不送。”她就羞愤得牙痒痒。

　　几近天明才稍稍合了会儿眼，很快又醒了。躺在床上，浑身疲惫，却又毫无睡意，干脆起床洗澡。脱下衣服的瞬间，突然想起来，他那么粗暴地就扯开了她的衣服，那个模样的他，既陌生又让她心旌摇荡。

　　乔舒用力地晃晃脑袋，试图将昨夜那荒诞的一幕赶出脑海。

　　直到走出家门，她都在反复告诫自己，“就当被狗咬了一口……”

　　一整天她都乖乖地待在商场，很努力地做生意。那些内衣被她摆弄来摆弄去。一有顾客走近，她比小韦和小潘更积极热情地迎上前去。

　　这样的情形一直延续了整整两天。

　　没有任何来电，生活突然间无比清静。所有的闲人琐事仿佛都消失了。

　　也好，乔舒赌气地想，生活原本就是各过各的。

　　她反复掂玩着手机，可是，樊越为什么也不出现？他至少该来看看专柜的情况嘛。

　　还有安筱，这丫头忙的什么球？也不邀人吃吃饭。许盼晴也是，就一过河拆桥的白眼狼！

　　乔舒郁闷得几乎把下嘴唇咬破。

　　第三天的下午时分，小韦下楼买来三杯绿豆沙。乔舒正在精力充沛地做缺货记录，一看到绿豆沙，眼睛一亮，“啊，正口渴。”她走过来坐下。

　　两个女孩对视一眼，才忐忑不安地开了口，“舒舒姐，是不是我们这段时间做得不好？”

　　乔舒愣了一下，“很好啊。”

　　小潘接着犹豫地问：“是不是有人说了我们些什么？我敢保证，舒舒姐，我们一点也没偷懒。”

　　乔舒丈二摸不着头脑，反问道：“你们这是怎么了？”

　　两个女孩齐齐道：“那你为什么突然间在这儿守着了？”

　　乔舒愣住了。

　　“啊，这个，这个，其实是……”她卡壳起来。

　　两个女孩不明白地盯着她看，眼神无辜。

　　搁在桌上的手机突然响起来，乔舒像抓到了救命稻草般赶紧接起来，“喂，您好。”

　　那头是个女声，语气倔傲且冷淡，“你好啊，乔舒！”

　　乔舒怔了一下，把手机拿开仔细看一眼，确定是个陌生的手机号，这才小心翼翼地问：“你好，我是乔舒，请问您哪位？”

　　对方笑起来，“呵呵。真是贵人多忘事啊！我是程宁。”

　　乔舒大吃一惊，迅速地看一眼小韦和小潘，急忙背过了身子。

　　“哦，您好。您找我有事？”她深吁一口气。

　　程宁说：“我想和你见个面。”

　　乔舒一口拒绝，“我很忙。”

　　程宁冷笑一声，“不想见我？”

　　乔舒忍耐着答：“没有必要。”

　　程宁说：“我还真好奇来着，事隔多年，你这小妖精到底还有些什么好来着，让夏景生念念不忘！他要跟我离婚，你知道吧。他拼尽了全力，哪怕不要工作，不要财产，什么都不要，只要离婚！哼哼，好啊，乔舒，当年我还真没看出来，你小小年纪，手段这么厉害！”她声音越说越高，“你干吗要在我们的生活里再次出现？！你就存心地！你存心地不要我们好过！！”

　　乔舒只觉冤枉，毫不退缩地反诘：“你跟你老公离婚关我什么事？自己留不住老公就好好反省一下，别动不动把责任怪别人身上！想想你自己到底做了些什么，老公死也要离开你！”

　　程宁愣住了，良久才喃喃说：“都怪你。如果没有你，一切都好好的。”她突然嘤嘤哭泣起来，“我已经快四十岁的人了，我不能离婚。要是离了婚，我就什么都没有了……”

　　乔舒不耐，“去找你老公哭吧，别来烦我！”

　　她挂断电话。

　　稍臾，程宁再次打来，乔舒再挂断，程宁又再打来，乔舒又挂断。如此反复几次，乔舒忍不住再次接起，“喂，你有完没完啊。”

　　从前身份不同，自觉在她面前低人一等。可如今只觉得自己坐得直行得正，不必觉得对她负疚。

　　程宁收敛了傲气，低声恳求，“算我求你乔舒，别再与夏景生见面。你可能不会想象得到，我爱他胜过爱我自己。”

　　乔舒叹息一声，忍住脾气说：“我也跟你说句实话，我跟夏景生，什么关系也没有。你别再来纠缠我了。没用，真的。”

　　这样的态度并不能使程宁满意，她恢复了那冷冷的口气，“你会后悔的，乔舒。”

　　这一次，是她率先挂断了电话。

　　乔舒甩开手机，暗骂一声，神经病。

　　她把椅子拉到衣架子后，随便扯张丝巾盖在脸上，睡觉吧睡觉。一睡解千愁。

　　小韦和小潘又开始玩五子棋。这两个小姑娘倒也自得其乐，乔舒在抽屉里发现了跳棋，象棋，五子棋，飞行棋，甚至还有大富翁。真让她好生羡慕。

　　躺了好久，像是才刚有了睡意，手机响起来。

　　她立刻便清醒过来，迅速地拿过手机。

　　但是是安筱。

　　她有点失望。

　　因此便有点无精打采，“喂！”

　　安筱很敏感地感觉到了，揶瑜着问：“怎么，不是意想中人来电？”

　　乔舒顿时有点挂不住脸，像是遮羞布猝不及防地被人掀去大半，“什么意中人！什么狗屁话！”

　　安筱嗞嗞笑，“你得了吧你，就那两把刷子，我还能不知道你。说说看，为谁发愁着呢？”

　　乔舒涨红了脸，“都说没有了。你真三八。”

　　安筱大笑，“过来我家吃饭，今天佳佳生日。早点儿哦。”

　　乔舒吃了一惊，“呀，佳佳生日啊。”她立刻坐起身来，“我反正没事，现在就过去。”

　　她整整头发衣服，对小韦和小潘说：“我走了。”

　　两个女孩忙不迭地回道：“您走好。我们一定好好干。”小韦甚至凑上来，在她耳边低语，“舒舒姐，要是哪个臭男人敢欺负你，告诉我，我找哥们收拾他去！”

　　乔舒啼笑皆非，伸手轻轻拍打一下小韦的脑袋，“小小年纪，少跟那些哥们来往，卖了你还帮人数钱！”

　　小韦只嘻嘻笑。

　　乔舒先是去了一趟百货大楼。百货大楼的六楼是本市最大据说价格也最昂贵的儿童成衣销售根据地。乔舒向来不在乎衣服品牌价格，只觉得舒服又看得过去就可以。但佳佳的生日非同小可，可不能怠慢。送出手的礼物就代表了安筱的面子，这点道理乔舒可是明白得很。

　　因此，她挑了件确实可称得上昂贵的白色公主裙，外加一双白色小皮鞋，仅仅那花边小袜子，就花费99元人民币。

　　乔舒一边刷卡一边肉疼，转念一想，自己也是这样，凭块平淡无奇的破布就赚足了人家的钞票的，心里便平衡起来。

　　要离开时在一偏僻专柜看到一个白色小包，简单清爽地挂在那儿，自然而然地渗出些许高贵典雅来。三岁小女孩哪里用得着什么包包，可是乔舒只觉心痒，犹豫一会儿，还是买下来。又花去近300元。她在心里再恶狠狠骂句，“奸商！”浑然忘了自己也是其中之一。

　　打车到安筱家，还不到5点。安筱和许可都在家。乔舒奇怪，“咦，怎么都在家？”

　　许可笑眯眯地，“宝贝女儿生日，请半天假又如何。”

　　乔舒啧啧两声，抱怨道：“分明是要刺激我这个没儿没女的。”

　　安筱笑着塞过来一块西瓜，“这人离了婚，说话就没个谱。”

　　乔舒侧眼看到一个年轻女孩从厨房里走出来，手里端着菜盘子，不由得惊异起来，“嗯？有客人比我还早？”

　　安筱笑，“是刚请不久的阿姨。”她招招手，“小黄，过来。”

　　小姑娘依言走过来，表情腼腆。

　　安筱说：“这个是乔舒姐姐。”又对乔舒说，“黄蕾蕾。家里环境不太好，读了个职校就出来找工作了。”

　　黄蕾蕾冲乔舒微笑了一下，“乔舒姐。”

　　年纪和小潘小韦差不多，但明显有气质多了。乔舒心里有点怪怪的感觉，于是笑说：“蕾蕾这模样哪像个职校生啊。”

　　安筱搭腔道：“可不。许可最近换了个工作岗位，有点忙，所以提出来找个阿姨算了。我觉得也是，我那活，忙起来也是没个谱的。”安筱显然还挺满意这个黄蕾蕾，“你别说，蕾蕾这姑娘特有耐心，我可算请对人了，不像好多保姆，都只是做做表面功夫。”

　　黄蕾蕾被夸得有点不好意思，“是佳佳可爱嘛。”她礼貌地躬躬身子，“我去看看鱼。”

　　安筱说：“对佳佳也好，做家务也有一手。”

　　乔舒顺口问：“这么好的保姆，哪请的？”

　　安筱答道：“我刚在本地论坛发了个贴子，她就主动给我发站内信了。结果一见面，我觉得还不错。难得佳佳也喜欢她。”

　　乔舒说：“这么好的东家，是我我也乐意。”

　　安筱笑，“这姑娘，特别爱看网络小说，佳佳一睡觉，她就趴电脑上看个不停……”

　　乔舒说：“唔，让她少看点那些情情爱爱的东西，都是病毒。”

　　安筱好笑，“我去看佳佳醒了没。”她站起来朝卧室走去。

　　乔舒也站起来，“我找点冰水喝。”

　　安筱匆匆回过头，“冰箱里应该有，让许可给你找。他在做糖红薯片。佳佳特爱吃那个。”

　　乔舒走至厨房边，厨房是花雕玻璃推拉门，大约是为了预防油烟进入室内，推拉门拉上了。

　　乔舒正要拉开门，突然透过玻璃雕花的间隙看到厨房里，那个黄蕾蕾站在许可身后，紧紧地搂着许可的腰。

　　乔舒这一惊非同小可，差点惊呼出声。她下意识地捂住嘴，一动也不敢动。

　　隐约能听到许可说：“好了，别这样。”

　　黄蕾蕾说：“她们在聊天呢，不会进来的。”

　　乔舒一颗心几乎要蹦出胸腔来。她呆怔一会儿，蹑手蹑脚地退到客厅里坐下，顺手拿过桌上的茶。茶冷了，入口特别不是味道。

　　安筱走了出来，“哎呀，这小家伙，还睡得香着呢。”她看一眼乔舒，“咦，没找着冰水？许可在干吗？我去给你拿。”

　　乔舒赶紧扯住她，叫：“呀，安筱，我有事讨教……”

　　安筱停住脚步，奇怪地看着乔舒，“哟，这么激动，什么事？”她在乔舒身边坐下来，“我猜猜，夏景生？”

　　乔舒定定神，“呵，程宁今天给我打电话了。”

　　安筱点点头，“跟电视上演的一样。”

　　乔舒无奈，“怎么也不相信我和夏景生没关系。”

　　安筱瞥她一眼，“真的没关系吗？”

　　乔舒不满地叫：“喂。”

　　安筱说：“你看，连我都质疑，何况别人。乔舒，旧情不是绳子，剪断了就完了。是水，断不了的那种。”

　　乔舒负气地说：“旧情又不只他一个。”

　　安筱顿时来了兴趣，“啊。意思是说，和周臻书也藕断丝连？”

　　乔舒顺手操起沙发上的杂志，啪地敲了安筱一下，喝道：“有这么说自己姐妹的吗？”

　　安筱躲闪一下，一脸诡异地看着乔舒，“咦呀呀，真没想到啊，乔舒什么时候这么长袖善舞了。”

　　乔舒没好气地说：“你呀，有时间多盯着你家老板，少管别人闲事。听说这年纪的男人，最容易招蜂引蝶。”

　　安筱轻哼一声，“老许又不够帅，又不够有钱，哪有小妞看得上他。”

　　乔舒心里暗叹。所以说，俗话说的总有道理。老公有外遇，最后知道的那个定是老婆。

　　要不是亲眼所见，乔舒打死也不肯相信许可会有别的女人。她还记得大学时候，有个师兄爱上了安筱，师兄家境好，人也一表人材，是个名符其实的“白马王子”。这位师兄对安筱可谓关怀备至，明知道她有男朋友，却一再表明自己的爱意，信誓旦旦，“这一生，无论你什么时候需要，我总在这里……”

　　安筱没感动，乔舒先嘘唏不已。

　　许可为此紧张万分，恨不得一天二十四小时守在安筱身边。某个严冬之夜，安筱和乔舒去参加宿舍某姐妹的生日，k了一晚上的歌，喝多了，直接在k房里睡了一宿。

　　第二天天蒙蒙亮就往学校赶。到了宿舍才发现，许可那傻小子竟然在宿舍楼下站了一夜。

　　安筱直接扑在他怀里哭倒。而他整个人，几乎被整夜的冷风冻成一块冰。

　　诸如此类的事，细数起来，还有很多。与小说和电视剧里的爱情相比，毫不逊色。

　　他们一直是乔舒的理想。

　　乔舒觉得难过。

　　许可端出果盘来，“来，先吃点水果。”

　　黄蕾蕾跟在他身后，“我去看佳佳醒了没。”

　　生日宴仍然是其乐融融的。乔舒眼睁睁地看着许可尽职尽责地扮演着一个老好丈夫和父亲，削水果，切蛋糕，亲吻了女儿又亲吻了妻子。她瞥一眼黄蕾蕾，女孩脸上竟然无一丝异样。

　　难道现在的女孩子，都这么老于此道吗？

　　乔舒吃着蛋糕，假装闲闲地问：“蕾蕾，现在最热的题材是什么啊？嗯，就是说，什么样的小说最受欢迎？”

　　黄蕾蕾出其不意，“啊？”乔舒自问自答：“应该是那种婚外情的最热吧。我听朋友说过，有一本书甚至就堂而皇之地叫《诛三》。啧啧啧……”

　　黄蕾蕾的脸色有点难看，强笑道：“乔舒姐也爱看小说啊。”

　　乔舒打断她的话，“不过也是，这小三嘛，就得诛杀！有一杀一！有千杀千！一个也不能放过！”

　　安筱失笑，“幸好不是因为周臻书的外遇才离的婚，不然，估计周臻书也讨不了什么好。”

　　乔舒轻哼一声，“命根子我都给他割下来喂狗吃。”

　　佳佳扬起沾满蛋糕的小脸，天真地说：“舒姨姨，我也要一块去喂狗狗！”

　　乔舒摸摸她的脸，斜睨一眼黄蕾蕾和钟可言，朗声道：“好啊！带佳佳一块去！”

　　一餐饭吃吃玩玩，一直到快九点才算暂告一段落。安筱坚持要送乔舒，乔舒也没拒绝，两人一块出门来。

　　安筱住的小区颇大，绿化也非常好，如是夏夜里，不觉燥热，凉风习习，让人心旷神怡。

　　乔舒问：“那个黄蕾蕾，晚上也在你家里住吗？”

　　安筱答，“是啊。一早说好包吃包住的。”

　　乔舒点点头，不知说些什么才好。有心想提醒两句，却又觉得难以开口。安筱多骄傲自信的一个人，这么突然地告诉她老公跟那个不知来处的小保姆有一腿，那简直是直接剥了她的脸皮。

　　乔舒心里突然一咯噔，难道说，一切都是许可和黄蕾蕾一早计划好的？为了方便他们的私情，他处心积虑地为她准备好一个保姆的身份—天哪！乔舒心里暗自呻吟起来。她不愿意相信许可竟然是一个卑鄙无耻下流之徒，可是，一切又要怎么解释？

　　她霍地转过身来，叫一声：“安筱！”

　　安筱怔了怔，“嗯，怎么了？”她看着乔舒一本正经的样子，好笑地捏了捏她的脸，“夏景生也好，周臻书也好，无论乔舒喜欢谁，我都支持！”

　　乔舒心一软，嘴里道：“就不许我有第三个男人啊。”

　　安筱惊叫起来：“有吗？有吗？”

　　乔舒笑，“好了，别送啦。我走了。”她冲安筱挥挥手，径直往小区外走，走了两步，想想还是不安心，回过头来说，“安筱啊。那个黄蕾蕾，辞了她吧！”

　　安筱吃了一惊，“嗯？”

　　乔舒不敢多作停留，匆匆说：“走了走了，真走了！”她几乎是小跑着来到了马路上。

　　等了许久也没有车，天空飘起细细的小雨来。乔舒情不自禁地仰起头来，恰好有雨打在眼睛上，让她感觉一阵生疼，几乎流下泪来。

　　真的没有天长地久的爱情吗？一场忠贞的婚姻，难道也只是无法企及的梦想？

　　她从来不是个太有理想的人。她只想像这世上的许多人一样，有一个也许稍嫌调皮的孩子，有一个或者有点懒惰的丈夫，然后，波澜不惊地，挨过这一生。

　　却原来，连安筱也不能达成梦想。

　　她踌躇半晌，给许可发了条短信，“把黄蕾蕾辞了吧。”
www/xiaoshuotxt.co m.t|xt.小.说天+堂



第11章 新生的勇气（1）


　　她纵然差点被一场恋爱摧毁，继而又被一场婚姻伤害过，但心底里仍然期待一份永恒的真情。如果要恋爱，那也应该以结婚为目的。

　　樊越再次出现是一周后。

　　正值安静的中午时分，商场里颇为冷清，走动的促销员比顾客更多。乔舒正在与小韦下五子棋，技不如人，屡下屡败。她直懊恼得嚷：“喂，你就不能让让你老板啊！”

　　小韦笑嘻嘻地，期待地看着她，“会不会多加点薪水？”

　　乔舒板起脸，伸手弹她额头，喝道：“想得美！”

　　抬眼间便看到樊越站在不远处，笑眯眯地看着她。显然，一番无赖全被他看在眼里。

　　乔舒顿时立起身来，红着脸郑重地咳嗽两声，“呀，两位姑娘，咱们的大老板来了。”

　　小韦和小潘也跟着直起身来，齐问：“在哪？”

　　目光落在樊越身上，再狐疑地移到乔舒身上，分明是在责怪幼稚老板的信口开河。

　　樊越走近来，微笑着开口，“这个人是不是经常这样乱说话？”

　　小韦和小潘只当乔舒又增多了一名男性朋友，放肆地答道：“可不。虽然是长辈，但是最不严肃。”

　　乔舒涨红了脸，喃喃道：“果然对你们太好是不行的。从明天起，看我怎么收拾你们这两只小蹄子。”

　　小韦和小潘嘻嘻笑，各自散去整理货架和商品。

　　樊越微眯着眼看着乔舒，“生意怎么样？”

　　乔舒答：“过得去啰。”她热切地看着他，“是不是要给我提返点？”

　　樊越熟稔地伸手捏她的面颊，“我直接开张支票给你可好？”

　　乔舒泄了气，打开他的手，“咄，一点好处也没得。这朋友做得怪无聊。”

　　樊越忍俊不禁，“搞个促销怎么样？”

　　乔舒问：“是例行促销，还是对我额外照顾？”

　　樊越坦白地答：“例行。”他示意她，“走，我们找个地方详细聊聊。”

　　乔舒眨眨眼，“这个也是例行？”

　　樊越轻喝：“过来。”

　　被他一喝，乔舒心里便软软地快乐起来。这个大男孩，仅看见他便是件赏心悦目之事，更何况，他乐意处处取悦于她。

　　乔舒带他去“冷暖间”。

　　樊越说：“都是好地方啊！”

　　当然。近墨者黑。无论如何，她与一方富贾总做过夫妻。

　　她主动要为樊越加上方糖。但樊越拒绝说：“不，我不喜欢加糖。”

　　乔舒怔了一下。

　　周臻书也是。

　　想到周臻书，心头便有点压抑。她记得他提过，老母亲要莅临n市，他需要麻烦她出演妻子一角，继续展现他们的完美婚姻。但时间过去良久，他那边却无声无息。

　　她记起那一天的祸事。或许，他因此也觉得不便再见她。哎哟，倘若换了陌生男女二人，那真是不值一提的小小意外。怪只怪他们之间关系复杂。

　　樊越轻抿口咖啡，“又魂游太虚？”语气间颇为无奈。

　　乔舒赶紧定定神，努力微笑，“哪有的事。”

　　她越来越多想起他。这真是一项让人心生憎恨的烦恼。

　　恍惚间听到樊越说：“怎么样？”

　　乔舒没反应过来，“啊？”

　　樊越气愤地盯着她，“是男人吧。哼。是前夫还是旧情人？我真的很好奇，你在想着谁？”

　　乔舒有点恼怒，“小屁孩子，饭可以乱吃，话可不能乱说。”想想不甘心，警告道，“会断了舌头！”

　　樊越笑，说：“在问你呢，弄一场真人秀如何？”

　　乔舒疑惑，“真人秀？”

　　樊越说：“是的，真人秀。就在巴黎春天外的广场直接搭建舞台。但凡上台参加真人秀的，皆获精品内衣一套。最后评出几项大奖，比如，最气质啊，最性感啊，什么的，这个你可以自己想一下。大奖获得者奖励一台价值五千元的笔记本和精品内衣两套。”

　　乔舒听得呆了，半晌才说：“这么大手笔啊！”

　　樊越自信地笑笑，“羊毛出在羊身上。”他从包里取出一个文件夹，“别的专柜有做过，我特地把策划书带过来给你参考一下。你人手不够，我给你从别处调两个人过来，暂时帮忙两天。其实并不很难，只是你没做过，我也不太放心。”

　　乔舒心里感动，他对她的另眼相待，她心里有数。

　　樊越继续说：“场地和搭建舞台的事我来做，广告你来做。找点熟人弄几个电视台和电台的记者过来……”

　　乔舒为难起来，“我都不认识这方面的人……”

　　樊越看她一眼，“新欢旧爱，都是可利用资源。”

　　乔舒脸红，执拗地摇头，“我不。”

　　樊越轻哼一声，“少来那无谓意气，在商言商，你要做的就是利用有限的资源赚取到最大的利润。”

　　乔舒道：“我开不了口。”

　　樊越说：“那是你的事。”

　　两人僵持片刻，乔舒叹息一声，“好吧。”

　　他已经足够照顾她。在别处，大概只提供奖金和奖品吧，怎么会亲历亲为跑场地搭舞台这种事。

　　她越来越觉得他的好。生意做的也不算小，却是架子全无。

　　晚上回到家里，乔舒便细细捉摸那份策划书，折腾了三小时，终于依样画葫芦地自己做了份。

　　大赛共设“最气质，最性感，最潜力，最清纯，最‘胸’猛”五大奖项。敲到奖项设置部分，她心念一转，给“最‘胸’猛”奖加上一个意外奖—小魔女掌门人的香吻一枚。

　　她坐在电脑前，自己也不禁好笑起来。

　　转而又担心起来，会有人捧场吗？真有人敢在光天化日、众目睽睽之下，仅穿着内衣在舞台上大方招摇？

　　她按捺不住，跑到本地论坛里发一帖子，“假如有这样的一场乐事，你会不会参加？”帖子里把活动大概说了一下。

　　几分钟后刷新，回帖者竟然颇众，全是闹着要去的。尤其对“最‘胸’猛”奖予以厚望，纷纷发问，“掌门人是否帅哥一枚”“年轻否”“身材是否健美”……

　　乔舒兴致勃勃，逐一回答，“绝对帅哥一枚”“年轻”“据目测，应有腹肌”……

　　帖子点击数蹭蹭地上涨。

　　有男同志上来很期待地问：“男人可不可以参加？”

　　乔舒大惊失色，遂回，“当然可以。好女人皆好男色。”这真是个好主意啊，谁说真人秀男人就不能参加了。

　　几乎是在看帖回帖的间隙，乔舒便敲定了大赛日期。然后在q上给樊越留言，“策划书已弄好，但看情况预算要追加……”顺势把帖子地址粘贴上。

　　凌晨樊越才回过来，“哈哈哈……乔舒同学，你真有创意。”他豪爽地回答，“好，我准了。”

　　乔舒好奇地问：“你去哪了，这么晚才回来？”

　　樊越言简意赅，“鬼混。”

　　乔舒顿时卡了壳。

　　半晌才回，“纯洁的人去睡了。”

　　她倒在床上。

　　第二天中午樊越再次出现在商场。

　　乔舒正和小韦小潘在弄小广告，下午会送至印刷厂。江敏站在一旁，嘴里说：“我也去。舒舒你得看我面子，多少给我混个奖。”

　　乔舒看到樊越，笑，“哪，正主儿在那儿，赶紧去捧捧。看看能不能走个后门。”

　　江敏回过头，一瞥之下，有些发愣，但很快恢复正常，笑，“嗨，您好。”

　　不知道为什么，乔舒突然感觉怪怪的。她敏感地看了江敏一眼。仿佛这时候才发现，原来江敏其实颇有姿色，面孔小而尖，眼睛不算大，却水汪汪的。长年穿着不起眼的工作服，纵然这样，也遮掩不了她皎好的身段。胸是胸，腰是腰，正是瘦得恰到好处的那种。

　　樊越礼貌地笑，“你好。”

　　他目光掉过，落到乔舒身上，“你确定这周末？”

　　乔舒说：“打铁趁热。我现在激情万丈。”

　　樊越失笑，“我请大家吃饭。”

　　午餐自某家茶餐厅送来，连餐盒子都美轮美奂。樊越贴心地多叫一份，招呼江敏，“来，一块吃啊。”

　　江敏不好意思，“啊，不用。”

　　樊越眨眨眼，“不是乔舒的朋友吗？”

　　乔舒拉拉她手臂，“你周末不是刚好大休嘛，正好来帮帮我。”

　　江敏抿嘴笑，“意思是这饭因此就吃得理所当然了。”

　　乔舒有点惊讶，看来从前多少有点小瞧了她，原来也是个聪慧女子。只不过机遇不够好，命运一时艰难。

　　他们吃完快餐，又凑到一起，终于搞定宣传单。

　　宣传语很雷人，“胸器袭人”。

　　乔舒对这名词爱不释手，樊越无奈地笑，“这么纯洁的人。”他用她的话取笑她。

　　乔舒两眼发光，“走吧，去印刷厂。”

　　其实只是一个小工作室，但名气颇大，由安筱介绍，负责人因此很是热情，虽然只是一单小生意，但礼数周全。因时间紧迫，乔舒有点忐忑，刚想提出来多付酬金，负责人已经主动答允为她加班赶一赶。

　　乔舒喜不自胜，暗自庆幸随身带了赠品来，于是立刻奉上。光是漂亮精美的包装便已收获工作室一干人的赞叹，真是皆大欢喜。

　　出得门来，樊越便问：“记者呢，联系了没？”

　　乔舒说：“安筱答应帮忙问问。她和我一样，和这方面的人都不太有来往。”

　　樊越说：“要快。这事不是开玩笑。”他认真起来。

　　乔舒心知肚明。

　　他或许是她的朋友，但更是一个渴望成功的生意人，利润是他的理想和目标。

　　她安慰他，“放心。”

　　自己都还悬着心。

　　他在商场门口放下她。

　　“装修师让我过去看房子。”他说。

　　其实乔舒心里痒痒，很想跟着他前去看看。这么一个专做内衣设计的大男人，她真正好奇他会把家装成什么模样。

　　但他没有发出邀请，她只得若无其事地说：“好的。”

　　她一个人上楼去。

　　江敏踱过来问，“刚才那男的，真是掌门人？”

　　乔舒答：“是啊。”

　　江敏有一丝神往，“啊哟，这种男人，天时地利全占尽。这世界真不公平。”

　　说的好。

　　大部分女人都只能仰其鼻息，最后嫁一个平庸木讷之人。每天与其争论电费过高，工资缘何迟迟不涨，孩子怎么又脏又调皮。

　　乔舒自己先打个寒噤，顺口说道：“要不要我给你他的电话？”

　　江敏惆怅地摇摇头，“分明不是我的那杯茶。”

　　乔舒开玩笑，“那也要尝尝才知道。”

　　江敏哈哈笑，“那好吧。”

　　乔舒顺手写下一串数字，还记得叮嘱：“注意把握分寸。”自己偷偷窃笑，樊越要知道了这事，肯定又恼怒又无奈又失笑。她想象着他的模样就觉得小爽。

　　江敏答：“咄，开玩笑罢了。谁还当真联系他。”仍然把纸条小心翼翼地叠好收藏，自己解释道：“倒是说不定哪天想加盟是真的。”

　　乔舒安慰她，“这世上的事啊，真正说不准。”

　　江敏微笑，“我记得你说过‘这世上哪里真有灰姑娘’。”

　　真的真的，灰姑娘的故事不过一场意淫。即便有开始，也必定没有好结果。看她乔舒就知道。

　　傍晚七点接到安筱电话，以为记者之事有结果，惊喜交集，“安筱，还是你好啊……”

　　那头的安筱却牛头不对马嘴，不容拒绝地要求，“出来陪我喝酒！”

　　电话砰地挂断了。

　　乔舒一头雾水，匆匆忙忙地叫车赶往“夜色吧”。正值下班高峰，一路上堵车，等到“夜色吧”，已然将近八点。

　　安筱已喝得半醉，一看到乔舒就嘻嘻笑，“乔舒！你来了！”

　　乔舒心头纳闷，上前一步扶住她，低声喝道：“坐好！”

　　她从来没见过安筱这模样。安筱向来理智知性，再加上职业使然，很注意保持自己的外在形象，且又见多识广，轻易不为任何事动容。

　　今天这是怎么了。

　　电光火石之间，她蓦然意识到，定是许可事发。

　　小宝已看到她，主动上酒来。

　　她感激地看他一眼，“谢谢。”

　　小宝微微一笑，“你朋友已经喝了很多。”

　　乔舒揽住安筱肩头，“喂，前些日子，是谁前些日子才刚教育我，买醉是至为愚蠢的一件事？”

　　安筱疲惫地靠住她，出神良久才说：“佳佳原来是她女儿。”

　　乔舒大吃一惊，“什么？”

　　她一下子转不过弯来。

　　安筱微微苦笑，轻声说：“他们一早认识，偷偷生下佳佳，由婆婆做主，把孩子送来我家。”

　　她微微转动手里的杯子。大约最大的疼痛已挨过，如此惊心动魄的一件事，此刻缓缓道来，竟像在说的是别家长短。

　　乔舒惊恸莫名，冲口而出，“不会吧。”

　　安筱叹息一声，“傻孩子。人性比我们所能想象的更为丑恶。”她一口饮尽杯中酒。

　　乔舒不安地看着她，担忧地叫：“安筱！”

　　安筱置若罔闻。

　　心死掉了，已经不会疼痛。

　　乔舒的一句话立刻就让她警觉起来。她深知乔舒从不是那种无事生非之人，突然让她辞掉黄蕾蕾，必有隐情。她才回到家里，许可和黄蕾蕾在浴室里帮佳佳洗澡，欢声笑语一片。她看到许可的手机搁在桌上，发出轻轻的震动声，不过是顺手拿起，竟然看到乔舒发来的短信，“把黄蕾蕾辞了吧。”

　　安筱何等聪明。乔舒才第一次见黄蕾蕾，无缘无故怎么会同时建议他们夫妻俩做同一件事？

　　她不动声色地调查了黄蕾蕾的底细。

　　真不是什么难事。短短两天，她就在朋友的帮助下，找到了黄蕾蕾的博客，破解了她的密码，痴情的黄蕾蕾，竟然把她与许可之间的隐情尽数发在博客上。

　　博客上只有一个连接，名称是“爱人。”

　　他们原来写的是情侣博客，读者只有彼此。

　　安筱一时间只觉得天旋地转。

　　她一向自信骄傲，许可对她，更从来没有一丝一毫的疏漏。他们历来就是别人眼中的恩爱夫妻，是围城里的楷模。

　　她不恨他与别的女人勾三搭四。

　　她只恨他，对她的欺瞒。

　　而婆婆，那个一直把当她女儿一样疼爱的老人家，竟然也在其中扮演了这么一个不光彩的角色。是她，亲自把黄蕾蕾接到了家里，衣不解带地照顾她至产子出月子。这更让安筱痛彻心扉。

　　他们在工作来往中相识，偶然间发生了关系，有了孩子。从博客中可以看得出来，黄蕾蕾先倾心于许可，而许可的态度一直旗帜鲜明，除了安筱，他不会爱上别的女人。与黄蕾蕾，纯属一场酒后意外。

　　黄蕾蕾黯然神伤。但没想到，一晌贪欢，竟然珠胎暗结。正是这个孩子，让许可坚决的态度有了缓和。他作了退步，这一退，便失了城池，一腔心思渐被黄蕾蕾和孩子占去大半。但他仍然坚持着，他不能亲手打碎自己和安筱建起来的家园，他在博客上写，“我不能离婚。”黄蕾蕾回应，“只要能跟你在一起，我什么都不在乎。”

　　安筱看到这里，笑出眼泪来。

　　多么伟大的爱情和亲情。黄蕾蕾原本是一名重点大学的高材生，某公司里的策划总监，最后却心甘情愿到安筱家做保姆。

　　安筱泪眼婆娑地询问乔舒，“你说，她是不是很伟大？”

　　乔舒心疼地握住她的手，嘴唇咬得紧紧的。

　　安筱突然笑了，安慰乔舒，“别担心。”

　　她只做了一件事，把亲子鉴定书搁在了许可面前。家里房子和存款皆在她名下，她一分都不会给他。

　　“马上离开我家。”她冷冷地对他们说。

　　佳佳不明白发生了什么事，哭着抱住她的腿。她冷冷地看着黄蕾蕾，“把你的女儿抱走！”

　　许可努力唤一声，“安筱！”

　　安筱扫他一眼，斩钉截铁地自嘴里蹦出一个字，“滚！”

　　等他们一行三人出门，她才全身虚脱了般倒在地上。

　　她在地板上躺足整整一小时，然后起身，换上高跟鞋，打车至夜色吧，叫酒。

　　“一场爱情和婚姻，竟然敌不过一个孩子？”安筱气苦。

　　乔舒有点后悔，是不是不应该戳穿真相？保持一种幸福的假象是不是会比现在要好？

　　安筱轻轻拍拍桌子，“上酒上酒！”

　　最后连乔舒也有了几分醉意。

　　小宝再次走过来，不无担心，“我给你们叫车？”

　　乔舒大喇喇地说：“不用不用，我叫个男人来接。”

　　她打电话给周臻书。

　　呵，她一直想打给他。

　　电话通了，一直没人接。她反复拨打几次，始终没人接。

　　乔舒一下子泄了气。

　　顾不上羞惭，大力把安筱挽起，几乎是拖着她出门。小宝虽然遭拒，仍然快步上前为她们拦下出租车。

　　乔舒很是感激，“谢谢。”

　　小宝很酷地笑笑，转身走。

　　直至自家楼下，乔舒的酒意此刻也轮番上涌，腿下稍一软，两人顿时一齐摔倒在地上。

　　幸好天黑，人迹杳无。

　　乔舒努力地拉扯着安筱，“安筱，起来！”

　　安筱紧闭着双眼，一身的软骨头，嘴里喃喃道：“不起来。”

　　安筱什么时候这么撒过娇？耍过无赖？

　　乔舒不觉惊奇，只觉难过。

　　一时间，她也气馁万分，干脆撒了手。

　　两个女人靠在一块儿，全无形象风度地堆坐在地上。大榕树在头顶随风轻轻摇曳，在黯淡的光影里再多投一份重影。

　　不知坐了多久，突然听到有人试探地叫：“舒舒？”

　　乔舒吃了一惊。

　　这大半夜的，会有谁识得她？

　　回过头，目光对上夏景生惊讶的眼眸。

　　“你们……这是怎么了？”夏景生疾走两步，一把抓住乔舒的手臂。

　　呵，是他。

　　乔舒松了口气。

　　“来，帮我把安筱拖上去。”她顾不得盘问他缘何会出现在这里。

　　安筱像是熟睡。

　　乔舒和夏景生费尽全力才把她弄上楼。

　　把安筱甩在沙发上，乔舒也跟着跌坐在地板上。

　　夏景生四下里打量一下，问：“还习惯吗？”

　　乔舒很聪慧地答：“什么都会习惯。”

　　除了习惯，别无他法。

　　夏景生眼里涌上稍许歉意，“对不起。”

　　乔舒叹息着皱眉，“哪有什么对不起。这都多少年了。即便是从前，你也没有什么对不起我。男欢女爱，你情我愿，受到伤害也是活该，怪不得人。没有谁对不起谁。以后都别再说这个词了，我听着刺耳。”

　　许是仗着那丁点酒意，又或者她已成长至足够与他平起平坐，她言辞犀利，条理分明。

　　不像从前，她在他面前，永远像个懵懂的小女生。对世界永远充满疑问，而他，是她的指路明灯，她的导师，她的启蒙。

　　夏景生深深看她一眼，说：“你变了很多。”

　　乔舒点点头，“应该的。”

　　她站起来，“给你倒杯水。”

　　她向厨房走去。夏景生跟在她身后，安静地看着她找杯子，放至水龙头下哗哗冲洗。

　　很突然地，他自她身后轻轻搂住她。

　　“我跟她约好，两日后去签字离婚。”他轻声说。

　　乔舒愣了一下，慢慢拨开他的双手，“我并不需要这份礼物。”她直视着他，“诚如你所说，我变了很多。”

　　夏景生微微一笑，“没关系。”

　　乔舒说：“别犯傻，付出了不一定得到。我们都明白这道理。”

　　夏景生答：“那是我的事。”他期待地看着她，“一起吃餐饭，总不算过分吧。”

　　乔舒道：“两天后我们专柜搞促销，非常忙，真的抽不出时间。”

　　夏景生微微一笑，固执地说：“我等你。”

　　乔舒觉得厌烦，终于冲口而出，“我不再爱你，你还不明白？即便假以颜色，那也只是一丁点残余的旧情作祟。你又何必！”

　　夏景生置若罔闻，仍然保持着微笑，“你累了，先休息。我走了。”他还记得叮嘱她，“天气怄热，看样子会有大雨，记得关好门窗。”

　　他顾自拉门离开。

　　乔舒怔了半晌，才去看安筱。

　　安筱睡得很熟。

　　真好，还能睡着。

　　她情不自禁地踱到阳台上，目光落下，在黑暗里不自觉地寻找夏景生的身影。

　　夏景生就站在榕树下，黑暗中看到他指间明明灭灭的烟火。即便看不真切，乔舒也知道，他必定微仰着头，注视着她的方向。

　　她心里微微酸楚。

　　哪里有人真正能遗忘那些付出真情的光阴？倾心爱过的人？那些为他哭泣的深夜，那些为他微笑的清晨。那颗一想到代表他的那三个字就会怦然狂跳的心。

　　再老也不会忘掉。

　　她憎恨他的出现。即便忘不掉，总可以做到极少地极少地去想起。他不放过她。她的生活已成一趟浑水，他还固执地要来搅上几搅。

　　想是看到了她，夏景生上前一步，走到淡淡的月光下，冲她招了招手。

　　然后，转身上了停在一侧的轿车。稍臾，车子轻轻驶远。

　　乔舒给他发短信，“今晚，你怎么会在这里？”

　　他回，“我偶尔会来看看你。”

　　她记起她也有过这样的时候，常常出其不意地就跑到他楼下，远远地眺望着属于他的那扇窗。阳台上没有人，又或者窗里并无灯光，再或者，窗帘紧闭。但心里就是觉得快乐。

　　她转回房里，靠在安筱身边坐下。她自忖她们都是好人，好女人，但是没有一个获得好结果。

　　她打开电视看。

　　手机呜呜响起来。

　　是周臻书。

　　他问她：“刚才你找我？”

　　她平静地答：“打错号码。”

　　哄鬼都不信。

　　周臻书沉吟一会才解释：“我刚出差回来，手机丢在家里……”

　　唔，他只携带对公手机。

　　乔舒的怨气突然间就悄悄散去了。最起码，他试图跟她解释，他并非故意不接她的电话。

　　不像周臻书的作风，但乔舒为之心动。

　　他俩握着话筒，彼此都不知道接下来应该要说些什么。她知道他就在无线通讯的那一端，这让她心里无端地喜悦起来。

　　良久，乔舒才没头没脑地说了一句，“我喝的有点多，有点不舒服。”

　　周臻书“哦”了一声。

　　乔舒又尴尬起来，干巴巴地道句：“晚安。”

　　她慌慌张张地去洗澡，仿佛热水才能冲刷积郁在心里的那点羞辱感。离婚了，她对自己说。他们应该消失于彼此的生活当中。他有他的36d，而她，也不是没有别的男人可供选择。至少，夏景生说了爱她，还有，樊越说对她有兴趣。她真的没有必要跟一个名叫“前夫”的男人牵扯不清。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt小说天堂　  



第12章 新生的勇气（2）


　　洗了很久，恍惚间好像听到有人摁门铃。细一听，却又像没有。等到听到嘭嘭的砸门声，乔舒这才确定，真的有人来。

　　她匆忙地罩上长t恤就出门去。

　　猜想是夏景生。她拉开门便说：“又怎么了？”

　　却是周臻书。

　　她吃了一惊。

　　周臻书显然也大吃一惊。印象里他从来没有见过乔舒这副模样，长t恤下露出一双修长光洁的腿，头发湿漉漉地搭在额前，因为没穿内衣，小巧丰满的胸堂而皇之地撑起了棉t。

　　看到了周臻书的表情，乔舒的脸刷地红了。她嗫嚅着问：“你怎么来了？”

　　周臻书轻咳一声，“不是说不舒服？我来看看。”

　　乔舒心一动，不忘讥讽他，“什么时候变得这么关心我了。”

　　周臻书答：“以后。”

　　乔舒板着脸，“你有病。”

　　她退后一步，他紧跟着踏进门来。

　　“我去换件衣服。”她匆匆说，转身就要走。

　　他一把扯住她，把唇凑到她耳边，“不要换，就这样，继续勾引我吧。”

　　乔舒又羞又恼，在他怀里使劲挣扎，“你真的有毛病！谁要勾引你……你真病得不轻……”

　　他用唇打断了她，“你说得对，我真的病了。”

　　他已经十天不见她。

　　从来没有过这样的感觉。他向来骄傲，小小年纪只倾心于比自己年长的徐梓馨。眼看着徐梓馨恋爱，出国，结婚，心里翻江倒海，嘴里也不发一言。习惯了把不能道出的情感置放于心里，也习惯了对感情淡漠处之。没有人再是徐梓馨，十五岁也不会再回来。他自忖今时今日，对感情这东西已然游刃有余。但不知为何，这十天里，他不时想起乔舒。这个一直被他漠视的前妻。

　　细细想来，才觉得，她也曾为他做过许多，不擅长家务，仍然努力地每天为他熨好领带衬衣，晚归时也会在厅里亮盏灯等他，每周按时给婆婆拨去电话，亲手洗净他换下的袜子……

　　越是想起她的好，就越觉得她好。

　　他的身体不由地紧紧贴住她，从前也曾这样紧拥过她的身体，但仿佛记忆模糊不清了，那些曾有过的欢爱并没有给他留下难忘的回忆。细想起来，不过像似和签署一份合同般平常，犹如一次午后茶般无奇。

　　她嘴里“呜呜”着挣扎。

　　他不理她。一手紧揽着她的腰，另一只手便自棉t恤下伸进去，准确无误地握住了她的胸。

　　她低低惊叫一声，从所未有的一股热流顿时贯穿了全身。她的身体软下来，无力地依靠在他怀里。

　　他是她的第一个男人。她猜想他并不知道。

　　婚礼结束之后他已七分醉，几乎是简单且粗暴地便结束了她的少女时代。

　　凌晨她醒来，他并不在身边。她悄悄起身，换下床单。床单上那朵耀眼的洇红刺痛了她的眼睛。她在浴室里狠狠搓洗半天。是的，从那一刻，她是几乎绝望地想过的，就这样，就这样和这个男人过一生。

　　她固然没有爱上他，但真的打算与他共度一生。

　　他敏感地觉察到了她的反应，手指也放肆起来。她的身体由他开发，这点让他深感安慰。

　　决定娶她后他才听说她的过往情事，心里不由得一动。原来她和他一样，都曾深爱过一场。他不介意她为了那场失败的爱情把自己禁锢了整整七年。只不过，他竟然是她的第一个男人，这让他感觉意外。她蹲在浴室里拼命搓洗床单的时候，他就站在门外，完全明白发生了什么事。因此，他也想过的，好了，就是她了，反正母亲也喜欢，就这样，和她生活一辈子。

　　他不爱她，但真心决定一辈子照顾她。

　　待得她突然石破天惊地提出要离婚，他简直懵了。不甘心，真的不甘心。

　　他用力地亲吻着她，略带仇恨地噬咬她的耳垂和颈项。

　　突然间沙发上的安筱翻了个身，嘴里发出呻吟声。

　　乔舒蓦地清醒过来，拼尽全力狠狠推开他，胸脯还在起伏，“安筱在这里。”

　　他这才注意到屋里还有别人。

　　他看着她，目光里闪过一丝促狭，“那就等没人的时候我们再继续。”

　　她假装没听到，扑到安筱身边轻唤：“安筱安筱！”

　　安筱睁开眼睛，眼里满是迷茫，“我这是在哪儿啊？”

　　乔舒答：“在我家。”她拿过毛巾替安筱擦拭额头，“我给你倒杯水。”

　　未及站起身，已有水杯递至跟前。安筱这才抬眼看到周臻书，眉头皱起来，“嗯？你怎么也在这里？”

　　周臻书道：“其实心底对安筱同学很有意见。如果不是你，我和乔舒不会轻易离婚。”

　　一杯水下肚，安筱有了点精神，她坐直身子，不以为然地瞥一眼周臻书，“这世上最可憎的就是没有自知之明的男人，完全不知道自己错在哪儿，还一副自以为是的样子。”

　　周臻书说：“如果有错，至少也要给个机会改正，怎么可以轻易就判定死刑？”

　　安筱无言以对，半晌说：“我只是为朋友两肋插刀。”

　　周臻书点点头，“插刀于朋友两肋。”

　　安筱恼羞成怒，“心情不爽，甭来惹我！”她转头喝道，“乔舒，家里有酒不？”

　　乔舒忙道：“没有。你喝得也够了，洗个澡睡吧。”

　　安筱说：“睡不着。”她瞅一眼周臻书，“你怎么还不走？”

　　周臻书反问：“关你什么事？”

　　安筱愣了一下，回过头来问乔舒：“确定是周臻书？周臻书什么时候这么爱说话？”

　　她与他打交道不多，偶尔见他，只觉他冷冰冰的，神情里永远带着一丝倨傲，不太情愿说话。

　　周臻书不理她，顾自对乔舒说：“我走了。”他用目光暗示她送他。

　　乔舒磨蹭着不肯，他狠狠瞪他一眼，她便乖乖地跟在他身后出了门。

　　一出门他便攥住了她的手，“以后我不在身边，不许喝酒。”他霸道地盯着她看。

　　她挑挑眉毛，正待反诘，他已微微不自然地更正，“最起码，不可以喝醉。”

　　她迟疑一会儿，终于开口提醒他，“我们离婚了。”

　　他怔了一下，像是才刚刚恍然大悟，“哦。”

　　气氛顿时尴尬起来。

　　乔舒清清喉咙，“那个，我有事想麻烦你。”她目光盈盈，在楼道的黑暗里自有一番让人心动的光芒，“我们周末要搞个促销会，你能不能帮我联系几家电视台记者什么的。”

　　周臻书点点头，“好。”

　　乔舒有点不放心，“一定哦。”

　　周臻书抓起她的手，轻轻咬一口，抱怨道：“真煞风景。”

　　他转身下楼去。

　　乔舒在门口呆立半晌，手掌轻握另一手上刚刚被他咬过之处，心里五味杂陈。

　　等推门回房，安筱正古怪地盯着她看。乔舒被她看得一阵心虚，抢先发问：“舒服点了没？”

　　安筱说：“别怪我不提醒你，你玩不过他。”

　　这口气让乔舒很是不爽，“果然是喝多了。”

　　安筱继续说：“他这种人，应该是无论如何也想不到被离婚吧。他咽不下的只是那口气。乔舒，你总聪明不了，别人给你一点笑脸，你总以为人家要送上来一颗真心。到头来，哭的人还是你。”

　　乔舒倔强地说：“放心，不会再哭。”

　　安筱见她顽固，只好叹息一声，“他如果要爱你，怎么会等到今天？他要挽回的只是一点面子。”

　　乔舒怒道：“你先把你的稀饭吹冷！”

　　分明是被安筱说中心事，不由得恼怒。话一出口立刻就后悔了，赶紧遮掩地道：“你打算怎么办？”

　　安筱也不动怒，顺势答：“离婚。”

　　乔舒问：“一点余地也没有？”

　　安筱反问道：“你与周臻书又有什么深仇大恨，以至要离婚？”

　　乔舒顿时语塞。可不，尚还没有伤筋动骨，她已经支持不住。

　　安筱突然掩面哭泣，“我只想念佳佳。”

　　乔舒恻然，不敢说话。

　　安筱倒在她肩头上，呜咽着痛哭，“虽然不是我的女儿，但好歹在我身边一千天。每天看着她的小脸入睡，她一亲我就弄许多口水在我脸上，每天早上去上班，她总腻着我不许我去，不是说她肚子疼就是说她喉咙疼，我一板起脸她就嬉皮笑脸地说，妈妈妈妈，我爱你……”

　　乔舒难过地搂住她的肩膀。

　　“佳佳肯定吓坏了……”安筱喃喃地说。

　　乔舒轻轻拍着她的背，温和地说：“睡吧，睡一觉就好。”

　　睡着时天际已泛白。

　　这一觉就一直睡到了下午。

　　樊越的来电吵醒了她们。

　　樊越有点难以置信，“真人秀准备得怎么样了？你怎么还在睡觉？”

　　乔舒强撑着起来，“别担心，准备工作都做得差不多了。”

　　樊越说：“那也赶快起来，我请你吃饭。”

　　乔舒苦着脸，“无功不受禄，我马上去商场。”

　　安筱翻个身，低低咕哝一句，“吃饭的时候才叫我。”

　　乔舒白她一眼，嘀咕道：“耳朵倒尖。”

　　她叫车到商场。

　　小韦和小潘都在忙着，看到她只匆忙扫一眼，“舒舒姐来了。”

　　乔舒觉得庆幸。

　　这么称职的员工，不是每个老板都有遇到的运气。

　　礼品也已经包装好，连主持词都已拟好。

　　小韦说：“今天一早上就把广告单发放完毕。”

　　乔舒高兴之余大方允诺：“活动结束每人发500元奖金。”

　　两个女孩惊呼：“啊哟，舒舒姐真棒！”

　　乔舒担心地问：“还有什么遗漏的地方吗？”

　　小潘答：“放心，今天江敏姐姐也帮忙检查来着。”

　　乔舒到处看看，“啊，她去哪了？”

　　“刚有时间去吃饭呢。”小潘答。

　　乔舒不由得感激起来，“一定要好好谢谢她。”

　　小韦出主意，“不如到时增加一个最佳人气奖，直接颁给敏姐。”

　　乔舒惊讶起来，“她真的要参加啊！”

　　小韦道：“也许命运会因此有所改观呢。”

　　乔舒好笑，“哪有那么简单的事。”

　　小韦笃定地道：“那不见得。人生的契机有时候在每一个微小的刹那。”

　　乔舒吃惊得笑起来，“哟，小韦还是个文学家呢。”

　　小潘嗞嗞笑，说道：“小韦现在是个网络写手哦。”

　　乔舒撇撇嘴，“网络写手能管吃还是管喝啊。”

　　小韦很是不满，“哎哟，舒舒姐，你这可是外行话了，人家专业的网文写手，一年十几万是小事，有些人还一赚就百万呢。”

　　乔舒愣了一下，怀疑地问：“真的？”

　　小韦踌躇满志，“我总不能一辈子帮人卖内衣啊。小时候我奶奶就常说，做人一定要有理想。这样活起来才有劲头。”

　　乔舒不禁对她刮目相看，真诚地道：“我祝你成功。”

　　只听得身后有人插嘴道：“有时候不是努力就一定有回报的。对于女人，有时候还是嫁个好男人比较有出路。”

　　是江敏。

　　乔舒赶紧上前一步搂住她肩头，“哎哟，真是谢谢你了。”

　　江敏取笑道：“替我找个金龟婿当作酬谢吧。”

　　乔舒一本正经地答道：“一定尽力。”想想又说，“你才几岁，这么着急就想着找夫婿。”

　　江敏睁大眼睛，“很快就满25。稍一眨眼，最好的年华就消失不见。”

　　乔舒吃了一惊，“不会吧，已经25？确定？”她伸手去摸江敏的脸，“这么好的皮肤，一点也不像啊。”

　　江敏白她一眼，“没有爱情摧残，是这样子的。”

　　乔舒好笑，“这是什么话。”

　　江敏惆怅起来，“谁要像一张白纸啊，我倒宁可遍体鳞伤。”

　　乔舒无奈地摇摇头，“现在的年轻人，脑子都坏掉了。”

　　傍晚应了樊越的约去吃晚饭。本来想直接叫安筱自己坐车出来，但想想还是有些担心，于是叫了车到楼下接。

　　安筱显然特意装饰了一番，唇上的口红还特别鲜艳，她穿着碎花裙子，整个人光彩照人，让乔舒不由得眼前一亮。她看惯了安筱穿着工作制服的模样，乍一见她花枝招展的，很是有些惊艳。

　　她夸张地惊呼一声，“多漂亮一妞！”她上前牵住安筱的手，附在她耳边轻声说，“男人们瞎了眼。”

　　安筱笑吟吟地捏捏她的面颊，“啧啧啧，这种功夫以后要用在男人身上，别浪费了。”

　　樊越订的餐厅位于星光大道，安筱又笑，“好大的手笔。”

　　樊越早早就在等候，看到乔舒和安筱便站起来，礼貌地为两人拉开椅子。

　　安筱看一眼樊越，笑，“没想到是个帅小伙。”

　　樊越也笑，“早听说安筱姐是个大美女，真是闻名不如一见啊。”

　　安筱自嘲地轻哼一声，“大美女已被抛弃，你得到消息了没？”

　　樊越吃了一惊，“小许哥怎么了？我还听说你们一向伉俪情深。”

　　安筱遗憾地摇摇头，“你消息太不灵通了。”

　　乔舒在一旁骇笑不已，安筱的这项本事她只要学够五成就可以。再伤痛又怎么样，生活仍将要继续。把伤痛呈现给他人，得到的未必会是同情。再说了，同情值多少钱？它除了让人感觉到自己的无能和无奈，还能改变什么？

　　樊越何等聪明，并不追问事情缘由，只淡淡下了结论，“安筱姐值得更好的男人。”

　　安筱笑眯眯地答：“我现阶段最需要的，便是源源不断的马屁和奉承。”

　　樊越笑，“安筱姐喜欢吃点什么？”

　　乔舒凑趣调笑道：“樊越最老道讨好姐姐。”她拿过口杯大口喝水，感觉到手机像在包里震动，于是伸手到包里摸着了手机。

　　果然。

　　是周臻书的短信：你在干吗？

　　乔舒回：和朋友一块吃饭。

　　周臻书：什么朋友。

　　乔舒：你管得也太宽了吧。

　　周臻书蛮横地：你现在马上过来。

　　乔舒很是不爽：干吗听你的。

　　周臻书开始威胁：电视台记者还要不要找？

　　乔舒挣扎：喂！

　　周臻书：双桥路石锅鱼馆。

　　乔舒恨恨地收了手机，心头恼恨，又怕真的开罪了他，记者的事真泡汤。那可不是开玩笑的，一切准备工作都已停当，到时候才出娄子，什么心血都白费了。

　　她站起身来，抱歉地说：“我有点急事，嗯，要先走一步。那个，樊越，你好好陪陪安筱姐。千万不要吝啬你的奉承。”

　　樊越眼中眸光一闪，“什么事那么急啊。”

　　乔舒支吾着解释：“就那个电视台记者的事，要和人家详细面谈一下。”

　　安筱倒不以为意，“你去吧。”

　　乔舒出门打车，等了老久也没打着。周臻书短信又到：怎么还没到？

　　乔舒没好气：打不到车。

　　周臻书不耐：快点。

　　乔舒心里暗自咒骂。

　　抵达石锅鱼馆已近七点，因为着急，乔舒脸上渗出汗来。周臻书看到她的模样，自然而然地扯张纸巾就往她脸上抹。

　　乔舒只觉不自然，刚想偏过头，便听到周臻书在耳边低声说：“别动，在座的可都是看着我的面子来的。你与我仅只一般关系的话，谁乐意为你做这种事？”

　　乔舒不服气，“到时我们会封红包的。”

　　周臻书嗞地一声笑，“人家会稀罕你那几个钱？”

　　他落落大方地握住乔舒的手，微笑着对桌上众人介绍：“我妻子。”神情颇为无奈，“愣是要闹着自己开个店玩，只好由着她了。”

　　包厢很大，桌子也很大，人坐得满满的。乔舒有点晕眩，怎么这么多人。

　　周臻书微微靠过身子来，“既然要做，就做大点。”

　　他逐一给乔舒介绍：“都市频道的小吴……卫视的大李……早报的小虹，啊，这个，晚报的春春……”

　　几杯酒下肚，乔舒一个头变成几个大，根本没记下来谁是谁，只在脸上机械地堆着笑，嘴里千篇一律地说着感谢话。一圈走下来，她只觉心跳加快，连两耳也烧红。尚有人觉得不过瘾，上来要继续喝，叫道：“好事成双，好事成双……”

　　周臻书不动声色地把乔舒扯至身后，脸上的微笑得体又从容，“来来来，咱俩来……”

　　他这么一挡，来人便识趣了，大笑着拍拍他的肩膀，“哟，真是好老公啊。算了，放你一马！”

　　在酒精的熏陶下，桌上的气氛热烈又张扬。在座的都算同行，基本不识其人也闻过其名，趁机便搭讪玩笑起来。

　　包厢门打开，款款地走进来一个漂亮女人，她皮肤白皙，穿着深蓝长裙，连眼睛都饱含笑意。

　　乔舒认得她，周臻书的得力女秘书李晓玫。

　　周臻书说：“好了，晓玫来了，我们走吧。”‘

　　乔舒有点不理解，“啊？”

　　周臻书微笑，“走吧走吧，剩下的晓玫会安排好。我们在这待着，人家会觉得不方便的。”

　　被他拉出了门，乔舒还傻傻地问：“有什么不方便的啊？”

　　周臻书叹道：“你这只猪。”

　　乔舒横他一眼，“猪累了。”

　　是真的累了。

　　她乖乖地靠住他的臂弯，任他带着自己走。他侧侧头，看她一眼，心里蓦地漫过一阵难以言明的悸动感。他们在很多场合扮演过恩爱夫妻，她的手搀着他的胳膊。但没有哪一次，让他感觉如此亲密和窝心。

　　上了车他才问她：“刚才跟谁吃饭来着？”

　　她没答。

　　他回头看她，她靠着座背，睡得很是酣畅。

　　他愣了几分钟，手指不由得在她脸上轻轻抹了抹，然后开车回家。

　　乔舒睡得好沉，以至于他把她扔到了床上她也只不过翻个身，嘴里不满地嘟囔两声，继续熟睡。

　　他独自待在书房里，吸烟至天明。

　　乔舒几乎是被周臻书揪着起了床。看一眼窗外，天光才刚亮。如是季节，这个时间应该还很早，拿过手机一看，果然还不到五点。

　　乔舒顿时就发起脾气来，“你有病了，这么早叫我！”

　　周臻书看着她，眉目淡淡地，“十点钟真人秀开场，你打算睡到九点半？”

　　乔舒惊叫一声。

　　她差点把这天大的事给忘了。

　　她手忙脚乱地跳下床，嘴里嚷：“谁让你要我喝酒的，讨厌！讨厌死了！”她冲进洗手间里洗漱，想也不想地就扯下架上的毛巾。

　　面孔一浸到冷水里，整个人顿时就清醒了。看一眼手上的毛巾，分明和自己从前用的那条一模一样，台盆上的口杯，以及牙刷，都和从前的一模一样。

　　她怔住了。她分明记得，走的时候收拾了自己所有的东西，用过的那些物品，都被她毫不怜惜地扔进了垃圾筒里。唯一的解释是，周臻书后来，又依样照葫芦地买了一份。

　　周臻书出现在门边，气定神闲地说：“只为了营造一个你好像还在的假象。”

　　眼泪不争气地冲进眼眶里来。她用毛巾捂住口鼻，沙哑地说：“你……这是什么意思？”

　　周臻书凝视着她，轻声说：“也许我们可以重新来过。”

　　乔舒有点疑心自己的耳朵，这个意思他也曾半真半假地提起过，但是不可否认，她的想法与安筱一致，他不服气的，只是被离婚。

　　她把水龙头扭至顶点，哗哗水声让一切声音都退避三舍。她迅速地整理好自己，然后抬起头来，“走吧！”

　　车至巴黎春天，广场中央已有人在搭建舞台。

　　乔舒和周臻书刚站定，远远地便看到樊越拎着一个大购物袋走了过来。淡淡的晨光中他穿着白衬衣的身影格外美好，“来，大家先吃点东西！”

　　他的目光在乔舒和周臻书的脸上停留了一会儿，然后便礼貌而友好地笑了起来，“蛮早的嘛。”

　　乔舒莫名地红了脸，讪讪地答：“你更早。”

　　心里对樊越更喜欢一分。她真没想到他原来是这么一个勤勉负责的人。这些事情，他完全可以一声吩咐，自己只需袖手旁观便足够。

　　周臻书道：“主持人八点会到。”

　　乔舒又是一阵惭愧。这个主持人的事她倒没有特别放在心上，以为不过上台说说笑笑两句，不至于那么郑重，哪一个人都可以胜任，没想到周臻书却已为她备好。

　　趁周臻书走开，樊越凑过来，“这男人，扔了好可惜。”

　　乔舒并没有正式向他介绍周臻书，但他眼观之下，什么都明白了。

　　乔舒不自在地咳嗽一声，“不像你想的那样。”她转过话题，“小韦她们怎么还不到？”

　　倒是江敏，比小韦和小潘来得更早。穿了一条短泡泡裙，头发显然是刚做的，造型甜美纯真，乔舒也看得呆掉。

　　她来来回回地忙着，一双漂亮的小腿在人眼前晃来晃去。乔舒忍不住嫉妒地说：“啊哟，太漂亮了吧。”

　　江敏捂住嘴笑，目光落在樊越身上，“嗯，这个……”

　　樊越急忙冲江敏微微晗首，“我叫樊越。”

　　江敏笑，“你等会也需得上点妆。”

　　樊越抚住脸，失笑，“我就不用了吧。”

　　江敏眨眨眼，“你是颁奖嘉宾啊。要的。”

　　樊越笑，“我的意思是说，我天生丽质……”

　　江敏瞪着他，噗地笑了出来。

　　乔舒识趣地走开。

　　她用目光寻找着周臻书。他正在打电话，稍臾走过来，“我今天早上还有个会要开，只好先预祝你，活动圆满成功。”

　　乔舒有点意外，一颗心顿时像被抓空一块。她微微别过脸，假装不在意地说：“已经太谢谢了。”

　　他主动握住她的手，狠狠紧一紧，轻声说：“我走了。”

　　乔舒动了动嘴唇。

　　周臻书转身走。

　　乔舒有刹那的冲动，叫住他，不让他走！然而牙齿狠狠咬住嘴唇，生生把话咽进喉咙。

　　九点半，一切准备工作就绪，舞台上已经开始在试音效。乔舒紧张得不得了。

　　九点四十分，穿着一袭浅粉色抹胸短裙的主持人上场。

　　广场上的人越来越多。舞台最前方两排是所谓的大众评审席，先到先就坐。工作人员会给大众评审每人一小罐跳棋大小的塑胶小圆球，每位上演真人秀的参与者都会有一个号码，每次表演结束，大众评审便走至台前，在事先准备好的投票框里为自己欣赏的选手投上一颗小球。

　　十点整，真人秀正式开始。主持人很有经验，不时煽动着场上的气氛。乔舒担心的冷场并没有出现，真人秀一开始推出的内衣全是保守式的，循序渐进，到后来，才是性感内衣出场。

　　第十名来表演者是一位男孩，身材矫健，一上场，现场顿时便掀起一阵狂呼声，男孩落落大方，连摆好几个pose，引得台下尖叫声连连。各方记者纷纷涌至台前，闪光灯频闪。

　　眼看活动渐入佳境，乔舒脸上不由得浮起微笑来。

　　安筱姗姗来迟，见状不由得赞叹：“下次有这种活动一定要劝说我参加。”

　　乔舒笑吟吟地呸她一口。

　　活动原本预定两个半小时，结果一直持续到下午两点。樊越在一片欢呼声中为所有获奖者颁发奖品，荣获“最胸猛”奖的女孩果真多获得一项特别奖—樊越深情款款地与她轻轻唇吻，场上气氛达到了最顶点。

　　乔舒手机响，短信抵达。

　　是夏景生。

　　“终于顺利拿到离婚证。晚上可以见个面吗？”

　　乔舒轻轻回，“不。”

　　夏景生很固执，“哪怕两分钟。”

　　他知道哪里是她的软肋。从前的她总是撒娇耍泼，他说太晚了，该走了，她总是磨叽，“两分钟就好。”两手全吊在他胳膊上，软语哀求，“哪怕就两分钟。”

　　乔舒把手机收好。

　　台上主持人已经在叫她：“现在请我们的乔舒小姐为这次活动划上个完美的句号！有请乔舒！”

　　她原本一直坚持把最后这个环节去掉。但樊越坚持说：“你至少要摆个感恩的姿态。他们每个人都有可能成为你的顾客，是你的衣食父母。”

　　她只得硬着头皮上台去。

　　寥寥几句话，也是事先一早准备好的，但她一站在台上，完全就忘了那几句优美周到的说辞，几乎是结巴着开了口，“十分感谢大家对小魔女的支持，乔舒不会说话，除了感谢，还是感谢……”

　　台下发出善意的笑声。

　　“希望在今后的日子里，能继续得到大家的支持与厚爱。小魔女也将用贴心的设计，完美的造型，健康的生活来回报大家！”乔舒讶异起自己的大方和从容来。

　　她从来不是个善于抛头露面的人。相反的，她害怕成为中心，害怕把自己暴露在聚光灯下，但此刻站在舞台上，突然觉得意气风发，一切都变得那么美好，幸福触手可及。

　　“今天的活动到此结束，谢谢大家！”乔舒冲台下深深鞠了个躬，信步走下舞台。

　　台下观众陆续散去。

　　正在此时，突然有人鲁莽地冲上来，手里提着一个塑料桶，兜头就把桶里的东西尽数向乔舒泼来。乔舒猝不及防，下意识地伸手去挡，鼻尖只闻到一股异味，全身上下已被泼个透湿。

　　周围的人群发出一阵哄叫，全部捂住口鼻散开，惊惶的眼神纷纷扫来。

　　那人已经破口大骂：“你这个臭婊子！狐狸精！”

　　是程宁！此刻的她眼球暴出，头发垢乱，满脸脏污，神情狰狞，像一只濒死挣扎的兽。乔舒愣在原地，午后的阳光炽热刺眼，乔舒却觉得四处来风，直把她吹得站立不稳。人们惊诧的目光像箭，生冷地嗖嗖直射心脏，她想逃，但挪不动脚，她想喊，但发不出声音。

　　她看到江敏，看到安筱，看到樊越。他们焦急地看着她，试图穿过拥挤的人群向她奔来。

　　但她已经等待不了了，她全身都失去了力气。阳光变得更为刺眼。让人几欲不能呼吸的热气像火一样从地面升腾。

　　她闭了闭眼，一切都像是消失了。她庆幸地想，啊，真好。就这样，倒下去吧，永远沉睡。从此后，什么烦恼都没有了。

　　突然间，一双强有力的臂膀牢牢地搂住了她，紧跟着，一件衣服罩在了她头上，双眼之前顿时温凉起来，“别怕，有我。我在这里。”他附在她耳际，坚定地低语。

　　她放心地失去了意识。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt*小*说*天*堂



第13章 新生的勇气（3）


　　做了许多许多的梦。

　　夏景生专门为她做个一个系列的“我的女孩”t恤。一系列整整三十件，每一件的前胸后背都画着一个漂亮女孩，或者欢笑或者深思，明明就是一个人，每一件却又不尽相同。

　　他深情地对她说：“这么疯狂且愚蠢的事，我一生只做一次。”

　　她欢喜得要死，每天轮换着穿。骄傲且张扬地在校园里走动，把爱情的气味撒得整个校园都是。

　　她对他说：“闭上眼睛。”

　　他乖乖地闭上了。

　　她诧异起来，“怎么叫你闭就闭啊。”

　　他温和地答她：“你无论叫我做什么我都乐意去做。”

　　泪水自眼角飞溅出来。

　　他微笑地看着她，伸出手来，“来，舒舒，跟我走。”

　　她刚想答应他“好”。

　　可是突然间，周臻书出现了。

　　他就那么站着，神情淡淡地注视着她。不知道为什么，她的心痛得厉害。她试图伸手去握他的，他却冷冷地转身就走。

　　霎时间犹如万箭穿心，她喃喃叫：“臻书臻书。”

　　一双略嫌冰凉的手握住了她炙热的手掌。

　　“乔舒！”熟悉的声音像自遥远的时空传来。

　　记忆里他很少叫她的名字，她几乎没有与此相关的记忆，他若与她说话，直接就开口，她也听得懂。

　　她困难地呻吟一声，努力着要清醒过来。

　　一张面孔贴近了她的，彼此皮肤摩挲，让她感觉奇异。

　　他再度叹息着叫她：“乔舒！”

　　突然间她不想睁开眼睛了。她想就这样，假装意识不清醒地偎依着他。他曾经未能给她的倚靠和温馨，就让他在这一刻一径弥补了吧。

　　他的唇轻轻地亲吻着她的。

　　像孩子吃着了甜的糖，一下一下，意犹未尽的。

　　她被他逗得也喜欢起这项运动来，不由自主地嘟起嘴。

　　他被她的样子逗笑了。

　　他的笑声惊动了她。

　　她无地自容，伸手扯过被子，把自己整个蒙住。

　　良久，屋子里安静得似无人声。乔舒这才悄悄扯下被子来，迎头便撞上周臻书满是促狭笑意的双眼，不由得失声惊呼。

　　周臻书饶有兴趣地看着她，问：“好些了吗？”

　　记忆潮水一般涌来，她轻轻咬咬牙，问：“我是不是很丢脸？”

　　周臻书伸出手，轻轻抚摸她的面孔，低声问：“可以吗？乔舒？从现在才开始去爱你？”

　　乔舒呆住了，良久才答：“我并不需要怜悯。”

　　她迅速地跳下床，“我去洗脸！”

　　下了床才意识到自己穿着周臻书的睡衣，宽宽大大像罩着一件袍子。

　　她下意识地捏住领口，轻声尖叫：“喂，你对我干了些什么？”

　　周臻书无辜地看着她，“你浑身奇臭，我帮你洗了澡换了衣服，你怎么这么没礼貌，不说谢谢也就罢了，还这么凶神恶煞的？”

　　乔舒被噎得哑口无言。

　　她冲进浴室，砰地关上门。周臻书走至门外，微微提高声线，“活动很成功，放心好了。”

　　有他这句话，她真的放下心来。受到侮辱已经是一件不可改变的事实，可是她万分不情愿活动会因此受到影响。周臻书既然能这么说，必然已经把各方传媒打点好，报纸电台将只提及她的光彩之处。

　　周臻书又说：“她也不过是一个可怜女人。”

　　这个人，想必前因后果已经打探个大概。

　　乔舒有点不舒服，但是这话终究还是让她的心牵动了一下。她打开门。

　　周臻书看着她，“我才不管人家怎么样，但是我想要你心无芥蒂，别为那种没必要的事情烦心。”

　　乔舒眨眨眼睛，努力要把泪水逼回去，“不要太关心我。”她强笑道。

　　她会当真，会沦陷，会真的以为，他也许爱上她。

　　周臻书微微一笑，转过话题，“许多电话找你。”

　　乔舒说：“我要走了。谢谢你。”

　　周臻书点点头，“也好，你今晚回去好好收拾一下，明天我去接你。”

　　乔舒惊讶地看他一眼，“接我？干吗接我？”

　　周臻书说：“明天中午母亲大人驾到。”

　　乔舒一听，顿时叫苦不迭：“啊哟，怎么偏偏这时候来……这阵子鸡飞狗跳的……”

　　周臻书挑挑眉毛，“不如我这样转述？”

　　乔舒瞪他一眼，嗔道：“咄，你这人！”

　　周臻书好笑，“我送你回去。”

　　乔舒赶紧答：“不用不用。”

　　周臻书奇怪地打量着她，“你的意思是说，你要穿着我的这个衣服去打车？或者挤公车？”

　　他胜利了。乔舒再次答不上嘴来。

　　一路上都不知道说什么才好，广播里是个点播节目，播放的都是些年代久远的老歌，竟然还有邓丽君的《何日君再来》。

　　鬼使神差地，乔舒脱口问：“你的36d呢？”

　　周臻书看她一眼，“人家有名有姓，姓徐名梓馨。”

　　乔舒说：“啧啧啧，好琼瑶的名字。”

　　周臻书提醒她：“有点风度。”

　　乔舒鼻孔里哼一声，抱紧双臂。时间过得真快，竟然已经九月了。车里开着空调，有点冷。

　　还是没忍住，又问：“她去哪了？”

　　周臻书答：“加拿大。”

　　乔舒有点惊奇，“咦，海外华人啊。”

　　周臻书答：“二十二岁嫁至加国，目前膝下无子，年三十三。”他停顿一下，“还需要了解什么？”

　　乔舒有点脸红，讪讪地，“有老公还跟你那么亲热。”

　　周臻书道：“多年来我们情同姐弟。”

　　乔舒再哼一声，“什么姐弟情兄妹情，那些都是骗人的。”

　　周臻书无奈，“你到底想说什么。”车子拐进乔舒居住的小区，在榕树下停下。

　　乔舒叫：“我到了，我走了，拜拜！”拉开车门忙不迭地闪人。

　　到底想说什么？她自己也不知道。

　　安筱正在收拾东西，向她投来怀疑的目光，“旧情复燃？电话也不接，还穿着这么奇怪的衣服。”

　　乔舒答：“什么也没发生。别担心。”

　　安筱叹息：“你说得对。我哪有资格同情你。舒舒，好自为之，我得先去把我自己的稀饭吹冷。”

　　乔舒问：“要回去了吗？”

　　安筱答：“躲得了一时，躲不了一世。”她拎起包，“明天中介会带人过来看房子。”

　　乔舒吃了一惊，“要卖房子吗？”

　　安筱苦笑，“你以为我还能若无其事地在那房子里继续住下去？乔舒啊乔舒，你未免也太高估安筱了。”

　　乔舒黯然，握一握安筱的手，“去吧。”

　　安筱说：“也许随时还会来。”

　　乔舒答：“当然。我把钥匙给你，下周也许去和周臻书扮恩爱夫妻哄婆婆。你自己想来就来。”

　　安筱笑，“真好，烦恼的不仅只我一人。”

　　安筱走后，乔舒独自在沙发上坐了许久，手机断断续续地响，乔舒看一眼，是夏景生。她觉得厌烦。他的爱原来会给她带来这么多麻烦，若在从前，这样的麻烦会让她觉得骄傲，年轻的她以为，为爱所做的任何事都值得。

　　但那是从前。

　　是还未懂得伤害的滋味的从前。

　　她又睡了一觉，醒来已是半夜，觉得肚子饿了，于是去厨房煮包快餐面。窗外突地刮起一阵狂风，大雨紧跟而至，乔舒去关窗，突然间心念一动，踱到阳台上。

　　半明半灭的闪电光里，榕树下赫然站着一个人。

　　夏景生。

　　乔舒又气又急，抓起手机发，“雷雨天不能站在树下，你不是比我更清楚吗？”

　　夏景生回，“可不可以再爱你？可不可以重新爱你？”

　　乔舒几乎抓狂，把电话直接拨过去，“你走吧。”

　　原来无论什么爱，都禁不起折腾。如果说她曾对夏景生还残存着一丝旧日情愫，但也被程宁一而再再而三的纠缠弄得消失殆尽了。她怕了。不不不，许是因为，那爱不在了。至少，是不那么深刻了。

　　夏景生道：“我觉得对不起你。”

　　也是。这份抱歉从七年前开始，时间消逝得越漫长，那份歉疚感就越深。而歇斯底里的程宁，让这份歉意变得更深了。

　　乔舒叹道：“不，我不需要。”

　　夏景生沉默半晌，“无论如何，舒舒，我总在这里。什么时候想起我来，需要我，找我，我总在这里等你。”

　　乔舒挂断电话。

　　她把衣服脱下，蹲在小小卫生间里洗。香皂是好闻的柠檬薄荷香。呵，是周臻书喜欢且习惯的味道。

　　她有点出神。

　　也许是因为有周臻书吧，所以对夏景生迟来的爱不再稀罕。如果没有，也许也就带着感激，顺水推舟地重拾旧爱—应该并不是件难事。

　　大雨一直持续未歇，乔舒毫无睡意，打开电脑上q。

　　樊越竟然在。

　　他问她：“心情好些了吗？”

　　她回：“好多了。”

　　他说：“在国外待久了，每到这样的夜里就睡不着，寂寞排山倒海而来。那样的时候，就特别渴望身边能有一个人，一起煲一小锅海带汤，一起看张碟片，如果高兴，还可以去露台烤肉吃……”

　　乔舒不明白他怎么突然说起这些来，于是说：“就在国内待着好了，比较热闹。”

　　他说：“呵呵，其实已经不习惯国内的嘈杂了，忍不住的时候回到国内，待不了多久又想走。”

　　乔舒说：“那么，找个伴吧。谈场恋爱，也许生活就会有趣许多。”

　　樊越问：“你愿意跟我在一起吗？”

　　乔舒吃了一惊，“嗯？”

　　樊越说：“人生苦短，我想要尽量地让自己快乐。如果你愿意，我们可以一起去英国。”

　　乔舒笑起来，“呵呵，你这是向我求婚吗？”

　　樊越倒怔了一下，“唔？呵，如果有缘，也不是不可能啊。”

　　啊！刚刚浮上心头的那一丝感动立刻消失得无影无踪了。她差点以为樊越真爱上了她，却不过是需要一个看得上眼的女伴。他想要的是一场尽情享乐的人生，至于责任与永恒，那并不是他的信条。可是她不行，她纵然差点被一场恋爱摧毁，继而又被一场婚姻伤害过，但心底里仍然期待一份永恒的真情。如果要恋爱，那也应该以结婚为目的。

　　乔舒敲过去一个礼貌的微笑，“我太老了，其实真不适合你。”

　　樊越遭到拒绝，分明很是不服气，“我有什么不好？”

　　乔舒温和地答：“是我不够好。”

　　樊越赌气，“你不同我走，自然有人肯同我走。”

　　乔舒发个打哈欠的表情，“困了，睡了。”

　　樊越回过来，“哼！”

　　乔舒失笑。

　　关了电脑上床。

　　第二天醒来已是晴空万里，如果没有昨晚的记忆，那场大雨犹似没来过。

　　乔舒伸伸懒腰。

　　好吧，又是新的一天了。

　　她甚至化了一点淡妆，站在门口深呼吸才拉开门。

　　商场里一如既往，人们并不算嘈杂的走动声，促销小姐们永远的微笑，并没有人向她投来异样的目光。

　　小潘和小韦正在整理货架，听到动静，连头都没抬。

　　呵，有时候事不关己，高高挂起，未必不见得就不是一种关心。

　　中午时分江敏走过来，“晚上找个地方喝一杯？”

　　乔舒有点奇怪，“怎么了？”

　　第一念头以为这妞要来安慰自己。

　　江敏闲闲地说：“今天是我最后一天上班，明天起就不来了。”

　　乔舒大吃一惊，“啊，发生了什么事？怎么这么突然？”

　　江敏微微一笑，“有客人来了，我先去忙。晚上见面再聊。”

　　下午和小韦下五子棋，便听小韦提起来，江敏因为突然提出辞呈，按照合同应该提前至少十五天，因此原来缴的保证金只退回一半。

　　乔舒更为纳闷，问：“那她这是何必，白白损失一笔钱。家里好像也不是很宽裕。”

　　小潘好笑，“舒舒姐看到过千金小姐跑来卖内衣？她弟弟还在念大学，从小被母亲惯坏，花销极大。母亲只问她要。”

　　乔舒气愤起来，“哪有这种母亲。”

　　小潘轻哼一声，“我听说过更多女人出嫁后还需负责娘家的一切事务。少了哪一次，一定会被老娘哭着骂没良心。”

　　小韦在一旁补充道：“在乡下这种事情很正常啊。女儿都是为了儿子养的。”

　　才聊几句，已经有顾客。大约是昨天的活动见了效，一整天专柜的销售额比平时高出一大截。小韦和小潘比乔舒更喜形于色，工作热情空前高涨。

　　临近傍晚，柜台前来了一个不速之客。

　　她并不急于挑选商品，只站在货架旁，微笑地看着乔舒。小韦捅捅乔舒，“好像是来找你的。”

　　乔舒一看，吃了一惊，急忙迎上前去，“您好。有什么我可以帮您的？”

　　来人正是周臻书的36d女友徐梓馨。

　　她很得体地保持着微笑，“给我挑几款最新的。我的尺码应该……”

　　乔舒立刻说：“当然。一直铭记在心。”

　　徐梓馨又说：“睡衣和小内都给我推荐推荐，可以吗？”

　　乔舒拿不准她的来意，真的仅仅为了来买内衣吗？又或者，是自己以小人之心度她君子之腹了？

　　乔舒说：“您请坐一会儿。”侧头吩咐小潘，“给姐姐倒杯水。”

　　她很快挑出一堆的姹紫嫣红，捧到徐梓馨面前来。

　　恰好江敏走过来，“舒舒，可以走了吗？”

　　乔舒松口气，急忙礼貌地说：“不好意思，我有事要先走一步。您慢慢挑。”扬声叫道，“小潘，这位姐姐这里，等下记得拿个赠品。”

　　搀住江敏撒腿就逃。

　　江敏好笑，“怎么了？”

　　乔舒故作郑重，低声说：“情敌。”

　　江敏并不当真，哈哈笑，“舒舒姐，你真有意思。”

　　她们打车去夜色吧。乔舒有点心神不宁，她记得昨天周臻书说过，今天前婆婆会大驾光临，周臻书也说中午要过来接她，怎么一点动静也没有？

　　在车上接到许盼晴电话。

　　她说：“想结婚。”

　　乔舒道：“结吧。一个女人无论如何都要结一次婚。哪怕做失婚人，也总比做没人要的剩女要来得好听。”

　　这个世道就是这么世侩。一直不谈婚嫁的女人，会比离婚女人收获更多的怜悯与轻蔑，以及流言蜚语。

　　江敏在一旁道：“舒舒姐，你太绝对了。”

　　乔舒不理她。

　　许盼晴在电话那头微笑了一下，“最近致力于相亲。最可怕的一次是一天内相了五个男人，早三个，晚两个。”

　　乔舒答道：“精神可嘉，继续发扬。”

　　许盼晴有点咬牙切齿，“今年内一定结婚。”

　　乔舒笑道：“预祝你成功。”

　　许盼晴一番宣泄，心情大好，“哪天有空喝一杯。”

　　乔舒答：“好。”

　　与江敏踏入夜色吧，今晚的客人像是较往常要多，小宝百忙之中赶过来说：“今天酒吧节庆，酒水五折。”

　　难怪生意好得似要爆棚。

　　幸好酷爱的位置依然没人坐。两人坐定，江敏便叹道：“以前来这种地方醉生梦生便是我的理想。”

　　乔舒好笑，瞅她一眼，“多么奇怪的人生观。”

　　小宝很快呈上酒来，江敏率先一饮而尽，碰到乔舒惊讶的眼神，便自嘲地笑笑，“心情过于激动，需要一点酒精来平复。”

　　乔舒笑笑，目光掉到舞池里的人群身上。灯光故意被打得比平时的要暗，音乐好像也格外萎靡。突然间，天棚发出晶莹的光芒，像蓦地打开天窗，露出一片星空。

　　借着这点光亮，乔舒看到了乔楠！

　　他怀里拥着一个女人，面孔紧贴在人家发上，两人正紧拥着伫立于舞池中央，只在原地挪动脚步，身外的一切仿佛都不过一场空白，全世界只剩下彼此。女人微微动了动身体，侧过头来，乔舒瞬间看清了她的面孔—陈霖！

　　虽然是在预料当中，乔舒的心仍然咯噔了一下。

　　道理都是用来教育别人的，事情不临到自己头上，谁都会说。乔舒向来认为感情没有对错，她从不歧视在爱情里不管担当任何角色的女人，因为自己也并不是什么好鸟。可是真的并不乐意，乔楠会与陈霖纠缠到一起。

　　灯光蓦地又骤然熄掉，一切都跌入朦胧的黑暗当中。

　　但乔舒已经看到，他们旁若无人地深情地亲吻起来。

　　乔舒只得埋头喝酒。

　　突然间听到江敏说：“我打算跟樊越在一起。”

　　乔舒一时没反应过来，问：“谁？”

　　她惊疑不定地看着江敏，“和樊越在一起？”

　　“他昨晚答应我助我实现梦想。”江敏很平静地说。

　　乔舒几乎动弹不得，昨晚他才请求她跟他在一起。

　　“我立刻答应下来。”江敏笑笑，“我一早希望能碰上这么一个人，解救我于水火。”她惆怅起来，“也努力过的。在学校的时候永远拿第一名，但家境不好，不能念理想的大学。毕业了也找不到什么好工作，不入流的学校，烂专业，出人头地简直只是一场奢望。”

　　乔舒想起她确有说过。在巴黎春天，也许有机会碰到白马王子。只要他愿意，她不在乎他骑着白马而来，怀里揣着刀。

　　“我想去念服装设计，想拥有一间属于自己的小小屋子。他全部答允我。”江敏说。

　　乔舒苦涩地说：“他还挺大方。”

　　江敏笑，“是我主动联系他。”她举起杯子来轻轻碰乔舒的，“无论如何托了你的福。”

　　乔舒真有点哭笑不得，于是说：“想想，江敏，再想想。除了一点物质，他还能给你什么？”

　　江敏笑，“你看，舒舒姐，他年轻且还美貌。总比那种上了岁数的老头好。我是真正对他有好感。”她反过来安慰乔舒，“我有心理准备，没关系。”

　　乔舒无话可说。突然间就觉得，眼前这个人，也只能这样了。她本以为也许会得到一段真实感情，但终究不是同道中人。

　　江敏轻声说：“我并不指望得到一场爱情，但我需要一块踏板。”

　　看，多么理智和清醒。乔舒自愧不如，她假装拿出手机，一通乱摁，“啊，有朋友找我。”她抱歉地看向江敏。

　　江敏说：“我送你出去。”

　　她们在门口分手，江敏说：“我还想待一会儿。”

　　乔舒歉意地说：“下次再陪你喝个痛快。”

　　江敏点点头，“舒舒姐，祝我好运。”

　　乔舒轻轻拥抱她一下，低声说：“好运。”

　　临走之际看到一个熟悉的身影，忍不住频频回头张望。但无论如何想不起来是谁。

　　回到家里第一件事，就是打开电脑立即拖黑樊越。

　　她不怪他。

　　可是她没法再坦然地面对他。

　　她随便冲个澡，上床去。

　　出乎意料地睡得很好，一个梦都没有。

　　被手机铃声吵醒时，天光才蒙蒙亮。已经非常之久，没有人在这时段找她。她眼睛也不睁，拿过手机没好气地“喂”一声。

　　那头说：“我三分钟后到。”

　　是周臻书。

　　乔舒被这么一吓，立刻清醒了。来不及问个究竟，那边已经挂断了电话。她丢了手机，赶紧去洗脸漱口。刚刚换好衣服，门铃就响了。

　　周臻书站在门外，探究的眼神打量着她，“没打扰你吧。”

　　乔舒瞪他一眼，“你觉得呢，周先生？”

　　周臻书踏进门来，“你婆婆今晨最早的一班车，大约十一点到。”他把手里的购物袋搁在桌上，自里边取出一个个色彩艳丽的保鲜盒，“先吃早餐吧。然后再去给你婆婆买点日常用品。”

　　乔舒问：“不是说昨天到？”

　　周臻书无奈地说：“突然想起来你爱吃南瓜粥，特地叫人找了两个老南瓜，昨天晚上才送到。”

　　乔舒心里一阵感动。这个老太太，对她真是没话说的。

　　周臻书又说：“看在她的面上，这段时间麻烦你对她儿子好点儿。”

　　乔舒牛头不对马嘴，冲口而出，“你的36d又回来了？”

　　周臻书怔了一下，“你怎么知道？”他有点不安，“别在我妈面前提她。”

　　乔舒轻哼一声，“打算付我多少？”

　　周臻书皱皱眉，“能不能动不动别提钱。”

　　乔舒眨眨眼睛，“那提什么？”

　　周臻书答：“感情。”

　　乔舒做个呕吐的表情，“周先生您能不能别这么搞笑？”

　　周臻书有些着恼，提高声音，“赶快吃！”他敲敲桌子，“时间就是金钱。”

　　乔舒点点头，“您说得对。所以您用我的时间，就得付我金钱。我又不是你的36d。”

　　周臻书看着她，眼里渐浮起笑意来，“也是。”

　　乔舒像被他看穿了心思，有点羞怒，喝道：“笑什么笑。”自己也觉得心虚。这表现怎么看怎么像一个打翻醋坛子的小女人。

　　她一推杯碗，“不吃了。”

　　率先走出门去。

　　初秋的清晨颇有凉意，风把大榕树的绿叶吹得哗哗作响，周臻书把车开过来，“早晚天气凉，出入应该带件外套。”

　　乔舒大力打开车门，讥讽道：“你前妻我很穷，知道不知道？又没有人替我刷卡。”

　　周臻书卡了壳，拧开广播。

　　车子直抵沃尔玛。反正不是用自己的钱，乔舒是看到什么拿什么，当然，也顺便买一堆自己要用的东西，香皂都要格外准备一块。至于价钱，那是瞅都不瞅的。周臻书金山银山一大堆，哪里花得着他几根毫毛。

　　真心憎恨自己做他妻子时没有花钱如流水，到头来还不是便宜了其他女人。

　　回家的路上，乔舒没头没脑地说了句，“这段时间不许你和36d有联系，更不能私下相会。”

　　要求果然是无理的。谁让他周臻书有求于她。

　　周臻书瞥她一眼，沉着地答：“没问题。”

　　房子事先已嘱咐钟点工打扫干净，乔舒只需把床铺好即可。乔舒打量一番自己住过几百天的房子，不由得叹道：“后悔没有跟你争财产。无论如何至少可以分到一半。”

　　周臻书点点头，“其实你可以以生活困难为由向法院起诉我支付你赡养费。”

　　乔舒眼睛一亮，“真的吗？”

　　周臻书看着她，不动声色地说：“我个人有个更好的建议。”

　　乔舒眨眨眼睛，“嗯？”

　　周臻书微微一笑，“重新嫁给我。”

　　乔舒冷静地回：“多少人梦寐以求。”

　　周臻书狡黠地看着她，“我只要你。”

　　这话差点让乔舒腿软。她努力着轻轻冷笑，“你已经提醒过我，你只憎恨是我抛弃了你。”

　　周臻书叹息道：“记忆力能不能不要那么好。”

　　乔舒新仇旧恨一齐涌上心头来，“从来没有陪我去看过一场电影，没有单独在外头吃过一餐饭，从来没有主动给过我一个拥抱，从来不跟我吵架，从来不追问我的去向，没想过要关心我的工作……”

　　周臻书狂咳，“走走走，时间差不多了……”他伸手来揽她的肩膀，她负气地一扭身，毫不留情地甩开。

　　出门前还是熬一点绿豆粥在锅里。

　　周臻书眼看她专注淘洗绿豆的模样，鼻尖上微微渗出细小的汗滴来，真有抱一抱她的冲动。

　　又不太敢。光天化日的，她又没遭受酒精熏陶，说不定直接给搧过来一耳光。

　　她瞪他一眼，“到底走不走？”

　　一坐进车里，她直接瞌上眼帘睡觉。他想把音乐关掉，她说：“不，不用。”

　　一个人住的这段日子，她习惯有点声音在身边。家里的那台电视机是在二手市场买的，图像不是太清楚，音色却出奇的好。她一回到家就把它打开，随便哪个台都好，如果是吵哼哼的台湾言情剧更妙，整个屋子都跟着一派热闹。她个人并不是很喜欢看电视，如果看，也只挑轻松的节目来看，那些苦大仇深的，就算了。生活本来就够辛苦了，没必要多找一项罪来受。

　　是首英文歌，很好听。但她听不懂。她有点羞愧地想，呀，英语这么烂。

　　然后，她睡着了。

　　醒来时先看到了前婆婆的慈眉善目。乔舒惊得跳了起来，三下两下跳下车来，瞪了周臻书一眼，“你怎么不叫我！”

　　周臻书委屈得要命，“妈不让我叫，我有嘛法子。”

　　婆婆伸出手，爱怜地摸摸她的脸，“瞧你脸都小了一圈了。臻书说你开了个店？赚多少钱啊？太累咱就不做了。真是，咱又不缺那几个钱。”

　　周臻书赶紧咳嗽几声，“是啊是啊，我也是这么说的。不行，这人脾气拗得很，不听话。”

　　婆婆审视地看着周臻书，“是不是你都不舍得让舒舒花钱？弄得舒舒非要自己去挣才行？”

　　乔舒心里一个劲地狂答“是啊是啊”，嘴上却忙着为周臻书开脱，“没有没有，臻书对我一直都挺大方的。”

　　可不，出场费都是以万计的。

　　婆婆轻哼一声，“他要对你不好，你告我，我收拾他。别以为挣几个钱，就能了他了。”

　　乔舒搀住婆婆，赔着笑，“嗯嗯嗯！”

　　回过头看一眼身后的周臻书，冲他做了一个胜利的鬼脸。

　　明媚的阳光下，她的笑容灿烂得像个天真的孩子，周臻书不由得看呆了。

　　她叫他：“走啊走啊，快点啦！”

　　孩子一样娇憨的语气，目光如星光闪烁，嘴角含笑地注视着他。

　　像是她与他，从无隔膜，从无嫌隙。从始至终，相亲相爱。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt-小,说--天.堂



第14章 良辰苦短（1）


　　他们携手踏过青草地，金秋和煦的阳光温柔地洒在他们身上，与四周的碧绿青草、怒放玫瑰交相辉映，竟是不胜美景。

　　幸好卧室够大，关上了门，乔舒刷地扔过去被子及枕头，努努嘴，示意周臻书自己铺了地板睡。周臻书很是不满，但还是很有风度地摆出一副不与小女子计较的表情，“知道猫是怎么对待到嘴的老鼠的吗？”

　　看乔舒懵懂的模样，他诡谲地笑起来，“不会一口立即咬死。而是慢慢地，慢慢地折磨它，让它自己都丧失了斗志，乐意赴死为止。”

　　乔舒狠狠地瞪他一眼，“你想得美。我告诉你，咱们得立几条规矩。你是你，我是我。我的责任只限于在你母亲眼前，与你扮演一对恩爱夫妻。如果你言语举止稍有不轨，我就立刻走人。到那时，我可不会顾什么旧日情分的。”

　　周臻书好笑地看着她，“好好好，听你的，都听你的行了吧。”

　　乔舒打个哈欠，“洗澡睡觉，困死我了。”

　　她顾自洗澡，换上睡衣，缩在宽大柔软的床上，舒服地叹息一声。想想又腾地坐起身来，翻箱倒柜地找出好几个抱枕，砌墙一般在床和地床之间弄个隔断，百忙之中抬眼警告道：“不许越过这条线，不然，哼哼……”

　　周臻书双手枕在脑后，啼笑皆非地说：“我给你讲个故事吧。”

　　一听说有故事听，乔舒顿时来了精神，“你会讲故事？”

　　周臻书说：“某天，一个女生跟一个男生发展到可以同床睡觉了，女生在床中间用手指轻轻划出一条线，说，超过这条线就是畜生。嗯，然后，一整夜相安无事。第二天起来，女生甩了男生一巴掌，请问这是为何？只听女生愤怒道，你连畜生都不如，畜生还会过界呢！”

　　他轻轻撑起身子，似笑非笑地注视着乔舒，“你希望我是哪一种？”

　　乔舒听懂了，又羞又怒地砸过来一个枕头，喝道：“睡觉！”

　　她啪地关掉灯，在黑暗中，传来周臻书不怀好意的轻笑声。乔舒也不由得轻轻咧开嘴角，无声地笑起来。

　　这一天确实也累了。吃了饭又陪婆婆去附近的动物园逛了一圈，年近六十的婆婆比乔舒更有精神和活力，吃完了晚饭又嚷着游车河，车河游结束又到步行街吃宵夜，婆婆对n市的螺丝粉赞叹不已，直嚷着以后每两天必定得到步行街来吃螺丝粉，因为只有步行街的才最正宗。一直折腾到凌晨才回家，说不累是假的。

　　乔舒很快就睡着了。

　　一夜无梦，所以直睡到日上三竿。

　　最后是周臻书叫醒了她。她还不耐烦，“你就不能安静点？”

　　周臻书无奈地问：“要不要咱们把午饭送进来？”

　　乔舒一个激棱，顿时清醒过来。她毕毕剥剥地滚下床，擦把脸，抓下头发，冲出门去摆个贤淑的笑脸，“妈！”

　　婆婆果然已经准备午饭。乔舒一眼便瞥见桌上搁着浓稠的南瓜粥，想必一大早婆婆就起来鼓捣这个了。

　　乔舒心里感激，赶紧凑上前，一副贪婪的模样，狠狠吸吸鼻子，“啊哟，真香。”

　　婆婆笑眯眯地瞪她一眼，“刷牙了没？”

　　乔舒尖叫一声：“忘了！”蹬蹬地跑回房里。

　　周臻书摇头苦笑，真不知母亲喜欢她什么。一个人的喜好真不能用常理来解释。小时候母亲就一直念叨，本来一直想生个女孩来着，偏偏生下来的是个男孩。母亲和父亲都很是失望。周臻书两岁的时候，父母亲便有心再生一个女孩，母亲却多年未能有孕。直至他十岁，父亲因为一场突如其来的车祸失去了生命。

　　父亲去世后，他和母亲搬了家，那种宽宽广广的旧大院，在那里认识了徐梓馨。徐母是个娇滴滴的小妇人，喜欢穿旗袍，每天下午便坐在窗前听收音机。周臻书的母亲至讨厌她，觉得她浑身一股子妖媚子气，连带她的女儿，一并不喜欢。

　　但小小的周臻书，对洋娃娃般的徐梓馨一见钟情。他暗恋她，细数起来，足有二十年。

　　他送过她一件礼物，用母亲每天给的极少的零用钱，积攒了整整半年，买了一只昂贵的发卡，偷偷搁至她家窗台。跑开的时候惊动了徐母，徐母站在院子里高声叫骂，把发卡狠狠地扔到地上。

　　母亲在屋里，噙着泪狠狠地扭他耳朵。

　　他不敢争辩，牙齿把嘴唇咬出了血。

　　从此不敢在母亲面前提徐梓馨。虽然她确实是一个优秀的女孩，考试总拿第一名，随随便便去参加什么比赛也都会拿回来一张奖状。况且又生得美，碰到大人总懂事地微笑，叫声好。

　　母亲就是不喜欢，每次看到她总摆出一副晚娘般面孔。

　　到头来只与貌不惊人的乔舒碰过一面，就打心窝子里疼爱。

　　婆婆叫：“臻书，你发什么呆，去厨房把煎蛋拿出来。”

　　你看，她连乔舒最爱吃鸡蛋都记得，且一定要半生熟。

　　周臻书不高兴，“妈，你太偏心了。明明知道我最讨厌吃半生熟的鸡蛋。”

　　婆婆不以为然，“不爱吃自己煎去。”

　　乔舒出来，坐在餐桌边，对着他挤眉弄眼。

　　她以前真的不是这个样子。她以前对他，总是很客气。周臻书忍不住有点失神。

　　婆婆说：“舒舒，晚上我们去你家吧。我都好久没见过亲家母了，怪想念她老家的。”

　　乔舒说：“好。等我给我妈打个电话，她肯定高兴坏了。”

　　周臻书插嘴道：“那妈您下午打算干点啥？”

　　婆婆答：“给亲家母他们买礼物。臻书，你自己准备你的。”

　　乔舒赶紧说：“不用不用，都是一家人，不用那么客气啊。”

　　婆婆笑道：“傻孩子，这可关系到你的面子问题，一定得慎重对待。甭说了，等下咱们就去挑礼物。”

　　乔舒偷偷蹙起眉来。

　　她至怕的，就是逛商场啊。个把小时下来，她只觉比做苦力更累人。

　　周臻书说：“要不要去乔舒的专柜逛逛？”

　　婆婆说：“不去不去，别弄得像视察工作似的。我不紧张，我媳妇也紧张。管她呢，随便做做，做得好最好，做得不好大不了就关掉了事。”

　　有一个有文化的婆婆真是一件值得庆幸的事，而且她还相当的睿智。乔舒还真不想把事情越掺越大。商场里走一圈，全世界都知道她的老公和婆婆是何许人了，将来要如何收场？

　　吃完饭乔舒抢着去刷碗，婆婆在一旁收拾着零碎，出其不意地说：“舒舒啊，我看你们也该要个孩子了。”

　　乔舒吓了一跳，含糊其辞地答：“唔……考虑着……”

　　婆婆语重心长地说：“再怎么说，有个孩子才算是圆满的家。我的儿子我最清楚，他不是个坏人，又特别喜欢孩子。有个孩子的话，他也就会把重心放到家庭上来了。钱这种东西，挣多少才算够啊，咱不能只想着那个。”

　　乔舒听明白了，老太太大概也真猜着了他们之间有些芥蒂，先入为主便认定自家儿子不守规矩，在外头沾了些花花草草，不过男人嘛，又年轻多金，还真难免，只好苦口婆心地劝导媳妇想法子挽回儿子的心了。

　　乔舒也不分辩，只笑笑答：“妈，我知道了。”

　　婆婆进一步表明心迹，“除了我家舒舒，我谁都不认。”

　　乔舒尴尬起来，正不知如何作答，周臻书出现在门边，“两位女士，可以出发了吗？”

　　乔舒松口气，急忙说：“可以了可以了。”

　　三个人逛了足足一下午，婆婆挑的礼物别出心裁，给乔舒父亲买了张奇贵的自动麻将机，给亲家母准备的是个电动按摩洗脚盆。乔舒看一眼周臻书，意即他连一个老太太都不如。周臻书明白她的意思，掉头看向别的地方去。

　　傍晚六点，车子驶向西塘。

　　乔舒已经事先给父母亲打了电话，母亲简直是又惊又喜，电话还没挂断就已经在叫嚷着要去买菜。乔舒又给乔楠打了个，乔楠沉吟一会儿才说：“好吧。”

　　远远地，就看到父亲和母亲站在家门前翘首等候了。乔舒有点心酸。他们一直以女儿嫁入周家为豪，女婿送的礼物，更是三天两头地要在左邻右舍里大肆宣扬一番。如果知道女儿执意离了婚，会怎么样？

　　只听得婆婆叹道：“呀，亲家母好像也长白头发了。我们都老了。”

　　话是这么说，养尊处优的婆婆看上去很显年轻，与乔舒的父母并不似同龄人。你看，老天并不公平。辛苦生活的人并不见得能多得到回报。当然，除了苍老和疲惫。

　　婆婆带来的礼物让父亲母亲笑得合不拢嘴。这是两个老实巴交的憨厚人，别人给予一分好就想要回报一百分的那种。短短时间里，母亲竟然磨了火麻菜，酿了豆腐，炸了茄子。

　　婆婆性子随和，和乔舒母亲向来关系和睦，一进屋两个老人家就钻进了厨房里一块忙活。父亲大约是没想到竟然收到一台麻将机，高兴坏了，立刻操起刀来就要把院子修剪一番，立誓两天内要搭个阳光棚，以后就专门在院子里打麻将。

　　乔舒觉得好笑，心里不禁暖洋洋地。

　　周臻书走到她身边，轻声问：“想什么？”

　　乔舒瞟他一眼，反问：“你好像很闲。”

　　周臻书咳嗽两声，说：“我是老板。”

　　乔舒点点头，不再说话。所以，从前的他不是不能够，只不过不肯。

　　太阳已经完全落下山去，站在院子中央，可以看到天边火烧似的晚霞。傍晚的西塘是安静的，连蝉鸣都偃旗息鼓了。

　　乔舒听到乔楠的声音，“乔舒！”

　　她抬起头来，先看到陈霖！

　　她吃了一惊，目光随即落到乔楠身上。

　　陈霖显然有些气短，目光闪躲，乔楠伸手握住了她的。

　　还是周臻书先反应过来，“咦，楠哥回来了，快进来，就等你了。”

　　虽然有些突然，但毕竟这种事对于乔楠也不是第一次了，乔舒的父母亲微微惊讶之余，也没多话。倒是婆婆羡慕起来，“还是多养两个孩子的好。”

　　乔楠趁势在饭桌上宣布，“我们要结婚了。”

　　乔舒的筷子落到地上。

　　她算是明白了。如是场合，父母亲哪有机会，当然也不方便细审陈霖的来龙去脉，乔楠需要的，就是这样子的擦边球，打完了事，大功就此告成。

　　果然父母亲狐疑之下便显得欣慰万分。母亲更是笑吟吟地，“那敢情好，总算了却我一桩心事。”

　　周臻书也凑热闹，“我出借场地。”

　　乔舒白他一眼。周臻书不明所以，稍臾发条短信询问：“怎么了？”

　　乔舒叹口气，回：“没什么。”

　　一直到快十点才离开。乔舒真正觉得疲倦，头靠到椅背上就不肯出声了。

　　可是真到家躺到了床上，乔舒却又睡意全无。她给乔楠发短信，“她比你大。”

　　乔楠回：“我知道。”

　　乔舒：“她的过去太过复杂。”

　　乔楠：“我也不是什么好鸟。”

　　乔舒：“你只是一时的新鲜感作祟。”

　　乔楠：“肯定不是。”

　　乔舒：“再想想。”

　　乔楠：“想来想去得到的答案是，我确实爱她，愿意和她在一起。”

　　乔舒气馁，关掉手机。

　　她在黑暗里大睁着双眼，良久说：“喂，给我讲个故事吧。”

　　周臻书说：“付我多少？”

　　这人。

　　乔舒问：“你要多少？”

　　周臻书想一下，答：“一个故事500吧。”

　　乔舒惊呼：“你干脆去抢银行好了。”

　　周臻书翻个身，“随便你。”

　　乔舒泄气，“好吧好吧。500就500。”轻哼一声，补充道，“减账好了。”

　　周臻书清清喉咙，果真讲起故事来：“有一天，三个鬼遇到了上帝，他们对上帝说，我们都死得很惨，希望能让我们上天堂。上帝说，现在天堂只剩下最后一个名额，你们说说看，看谁死得最惨就让谁上天堂！于是，第一个鬼开始说，我生前是一个清洁工。有一天，我正在一座大厦外面擦玻璃，在30楼。突然，我脚一滑，失足掉下去了，求生的本能让我无意识地乱抓！很幸运，我抓住了一个阳台的栏杆，在13楼，我想有救了，想在缓过劲后爬上去，哪知，突然有人把我的手一掀，我又掉下去了！可是我命不该绝，一个帐篷把我给接住了！我正庆幸，谁知，上面掉下来一个冰箱，把我给砸死了！

　　“第二个鬼说，我有轻微的心脏病，有一天上班忘了拿药，就回家去拿。一进门，看到老婆头发散乱，衣衫不整，肯定有奸夫，于是我满屋找，厨房也找，厕所也找，都没找到，到了阳台发现有两只手把在栏杆上，我想，奸夫！于是我把他的手一掀。心想，13楼，看摔不死你！！！结果，等我一看，居然没死！被帐篷接住了！我进了厨房，发现冰箱够大，于是把冰箱扔下去，终于把他砸死了！我高兴得大笑不止。结果笑死了！

　　“第三个鬼说，有一天我到一个女朋友家里，刚办完事，突然她老公回来了，我就躲进冰箱里去了！我就不明白了，她老公怎么知道我在冰箱里！他居然把冰箱从13楼给扔下去了！我就这样连人带冰箱摔死了！”

　　乔舒笑得直打跌。突然间好奇起来，“以前也经常给36d讲故事吗？”

　　周臻书倏地直起身来，作势扑到床上来，“不提她你会死啊。要不要我帮你把嘴封上？”

　　乔舒吓一跳，赶紧翻个身，闭上眼睛假寐。

　　不提就能忘掉了吗？

　　屋子里安静下来。

　　好一会儿，周臻书幽幽地开了口，“什么都没有为她做过。正因为如此，如今才没法子拒绝她。真心想帮助她，做一点力所能及的，换她的快乐。”

　　乔舒听得心里酸酸的，不再应答，假装睡着了。假装着假装着，竟也真的睡着了。

　　接下来几天里，在婆婆的坚持下，没有再东奔西跑地逛城市景观。本来周臻书还做好了计划，把周边县市的景点都转一转。但婆婆显然更喜欢在小区里待着，广场有上了年纪的老人们跳舞，舞剑，会所里也有专门的老年人活动中心，婆婆每天的日程安排得紧紧的，竟然很是惬意。

　　乔舒松口气。真要一直陪着老太太，她身体扛得住，心理也受不了。她偷偷问周臻书：“你妈几时走？”

　　周臻书答：“起码也要国庆后吧。难得她乐意在这里多住几天。”

　　乔舒呻吟一声。

　　周臻书敏感地看她一眼，“怎么？不自在？”

　　乔舒轻哼一声，“当然。再怎么也已经不是我婆婆，我有心理障碍。”

　　她总借故在商场里待至傍晚，磨蹭着不想走。但周臻书一准六点抵达商场，要接她回去吃晚饭，看她表情闷闷不乐，于是提醒她，“你的工作之一。”

　　乔舒可怜巴巴地说：“我想辞职。”

　　周臻书说：“今天大舅子给我打电话，说决定国庆结婚。”

　　乔舒蹭地直起身来，“啊？”

　　周臻书说：“我也需要扮演一个好好妹夫。所以，麻烦你也忍耐一下，再做几天好好媳妇。”

　　乔舒心里惊诧莫名，恨不得立刻扭住乔楠好生盘问一番。恋爱也就算了吧，好歹先别论婚嫁。乔舒是过来人，不相信旧情那么轻易就了结，陈霖跟那个老男人，真的不再有纠葛？

　　她蓦地抓住方向盘，“去我家吧。就跟你妈说，因为我哥哥的婚事，我们需要回家一趟。你妈应该不会介意的。”

　　周臻书微微皱了皱眉头，“我妈肯定不介意，问题是，你想回去说些什么？你不是一直希望你哥快点结婚吗？”

　　乔舒避开他的目光，“我有点事问他。”

　　车子掉头，直奔西塘而去。周臻书说：“如果他们真的要在一起，你何必要做坏人？做了也挽回不了什么，真没必要。”

　　乔舒心里叹息一声，颓然地倒在椅背上，有气无力地说：“算了，不去了。”

　　她拨个电话给母亲，“妈！”

　　母亲有点惊喜，“咦，正想打电话给你，让你和臻书明天回家一趟呢。”她压低了声音，“你哥说要结婚！还要赶在国庆。这孩子也是，这么急。我呀，我怀疑是不是你嫂子她有了……”

　　乔舒打断母亲的话，“你们同意了？”

　　母亲笑，“那当然。结了好，省得一天到晚操心着。你嫂子看上去也还不错嘛。”

　　乔舒被母亲左一个“你嫂子”右一个“你嫂子”叫得好不自在，只得匆匆说：“我和臻书明天回去。”

　　周臻书说：“全东大酒店有全市最宽广的后花园，你哥哥的婚礼将在那里举行。”

　　乔舒努力笑笑，“你都替他打算好了。”

　　那个后花园，也曾经是他们俩举行婚礼的地方。她一直以为，那样浪漫美丽的结婚场景，只在电视剧里才有。至少对于她来说，一直是一场不切实际的梦想。犹似他们的婚姻，也如是。他亲手为她构建梦想，然后再亲手打碎。

　　乔舒闭上眼，喃喃说：“那个地方不好。”

　　兆头不好。她好像已经能预见到他们必然要分开的结局。

　　周臻书只说：“我带你去吃点东西吧。”

　　乔舒拒绝：“我不想吃。”她动动身子，“我想回家。”

　　她什么也没吃就睡了。

　　朦胧中听到婆婆轻声问：“舒舒怎么了？”

　　周臻书答：“好像有点感冒。”

　　婆婆说：“哦，那我熬点姜糖水，等她醒了喝。”

　　她眼睛有点发涩，努力睡着。

　　半夜里醒来，房里亮着微弱的台灯。打开门，周臻书还在看电视。听到声响，他抬起头来，“你醒了？”

　　她点点头，走过去在他身边坐下。他凝视着她，“想吃点什么？”

　　她答非所问：“妈睡了？”

　　“嗯。”

　　“我心里很不安。”

　　“为什么？”

　　“就是不知道为什么，所以更不安。”乔舒烦躁地说。

　　周臻书抓住她的手，低眉看了半晌，说，“你指甲长了。”他自茶几下翻出指甲钳，“坐好。”

　　她疑惑地看着他，试图缩回手来，“干吗？”

　　他紧紧抓着她的手，“别动。”

　　他耐心得像个好好爱人，把她十个手指甲一一修剪。她只觉喉咙发疼，沙哑着声音说：“别这样。”

　　周臻书说：“我真的很后悔没有好好待你。”

　　她泪眼朦胧地看着他。

　　他轻声说：“真的很抱歉。”

　　她仿佛受了蛊惑般，任他的唇轻轻落在面上，温柔地吻去她的泪水。

　　突然间客房门打开，婆婆的声音传了过来，“舒舒醒了吗？赶紧喝点姜糖水，治感冒最好的。”

　　乔舒仿佛触电般，赶紧推开周臻书。周臻书猝不及防，身子半倒，脑袋撞到沙发扶手上，不由得皱起眉头暗自呼痛。乔舒脸红通通地，说：“妈，你还没睡啊。”

　　婆婆走近来，摸摸乔舒的额头，“嗯，没发热。肚子饿不饿，我给你下点面条。”

　　周臻书站起来，“我去吧。”

　　乔舒赶紧说：“我不饿，不想吃东西。”

　　婆婆踌躇一下，“那臻书去盛点姜糖水来。”

　　乔舒拉住婆婆的手，“好了好了，您赶紧去睡吧。”

　　婆婆看看他俩，突然乐了，“敢情两个人有话说啊，那好那好，我去睡了。哎哟，人老了，没眼力介了……”

　　她转身回房去。

　　周臻书盛来姜糖水，“喝吧，完了蒙着被子睡一觉。”

　　乔舒眨眨眼睛，“继续给我讲个故事吧。”

　　周臻书叫苦道：“又讲！”

　　最后还是给她讲了一个冷笑话：电器用品举办讲笑话大赛，规定每个电器都要讲一个笑话，而且让现场的每一位观众都哈哈大笑，否则要被抓去阿鲁巴。首先上场的是洗衣机，他笑话一讲完，全场哈哈大笑，突然听到电饭锅说“好冷哦”，所以洗衣机就被抓去阿鲁巴了。

　　接下来上场的是最聪明的计算机，他的笑话一讲完，所有的家电全部笑翻了，又听到电饭锅说“好冷哦”，于是计算机也被抓去阿鲁巴了。

　　第三位是最幽默的台灯，台灯很有自信地讲完笑话，大家全部笑倒在地上打滚，电饭锅又说“好冷哦”，正当台灯要被抓去阿鲁巴时，电饭锅很生气地站起来，转过头对坐在他后面的冰箱说“我受够了，你笑就笑吧，嘴巴不要张那么大，很冷欸”……

　　乔舒笑不可抑，追问：“你怎么有那么多故事讲？”

　　周臻书说：“平时上班精神紧张，不时地就上网找找笑话看，松弛松弛神经。”

　　他看一眼她，“现在心情是不是好多了？”

　　乔舒默默地笑笑，良久说：“别给36d讲故事。这件事，只许为我一个人做。”

　　周臻书的心一跳，“嗯？”

　　乔舒一把扯起被子蒙住头，低声嚷：“睡觉睡觉！”

　　第二天，乔舒和周臻书早早便抵达西塘。父亲果然在院子里搭了个阳光棚，大约怕阳光太刺眼，还从棚顶挂了好些碧绿的藤萝，直垂至地面，看上去煞是好看。父亲正和牌友们打得热火朝天，看到乔舒和臻书也只匆匆打个招呼。

　　周臻书笑，“不是说你妈不喜欢他打麻将？”

　　乔舒说：“我妈说，在自家打总比跑别人家打好，起码是在她眼皮子底下，她心里踏实。”

　　乔楠和陈霖还没到，母亲在厨房里忙活，一边喜滋滋地说起乔楠这婚事，真让人喜出望外。盼了那么多年，这小子终于结婚了。对象还长得不错，又能干。母亲自己没文化，总觉得读了书又能上班挣钱的女人特了不起。

　　乔舒只默默地听着，不做声。

　　乔楠和陈霖姗姗来迟，乔楠解释说：“拍婚纱照去了，累得半死。”神色间却喜气洋洋的。

　　看他那高兴劲，乔舒有心想说的话，全咽回了肚子里。也是，感情的事便如那春江水，冷暖自知。她何必瞎操心。

　　仍然找了个机会，偷偷问陈霖：“你真爱我哥吗？”她并不客气，单刀直入。

　　陈霖看着她，坦然地道：“我很喜欢他。我可能还做不到很爱他，但以后会的。”她垂下眼帘，“他对我，真的很好。”

　　乔舒说：“务必想好了才结婚。前车之鉴。”

　　陈霖微笑，“我懂。”她看一眼门外，“你们，其实还是很般配。未必不是没有重新开始的可能。”

　　乔舒笑笑，“我妈他们还不知道，别跟他们说。”

　　陈霖道：“我知道。”

　　至此，乔舒也只好故作大方，叹息着道：“祝你们幸福。”

　　陈霖似笑非笑地看她一眼，“如果不是你哥的话，这句话可能会说得比较由衷。”

　　乔舒被她看穿心思，不好意思地笑起来。

　　陈霖掏出手机，递过来，示意乔舒看。乔舒纳闷，“嗯？”

　　“有个人，不停地给我发短信，威胁利诱我离开乔楠。”陈霖说，“我打电话过去，她不接，就是没完没了地给我发短信。”

　　乔舒打开短消息，发现几条短信的内容都差不多，“我才是楠哥最爱的女人”，“你这个臭三八，你不配跟楠哥在一起”，“你要是再缠着他，小心点”……

　　乔舒皱起眉头，“是谁呢？”突然间想起那个名叫小贝的女孩来。难道是她？她突然想起来，在夜色吧偶遇陈霖和乔楠的那一晚，她看到了一个熟悉的身影，当时一时半会儿想不起来是谁，眼下突然恍悟，那人是小贝！想来，她应该是尾随乔楠两人而去的！

　　“你跟我哥说了吗？”乔舒问。

　　“没有。”陈霖答。

　　乔舒说：“换张卡吧。”

　　陈霖说：“我也这么想。”

　　乔舒说：“我去准备桌子。”

　　陈霖突然叫住她，“谢谢你。”

　　乔舒笑笑，出门去。

　　她去找乔楠。

　　乔楠正在指点父亲打牌，大约是打错了，父亲放了个一炮两响，父亲瞪着眼，叫嚣着赶他走。

　　乔舒趁机上前去，“喂。”

　　乔楠回过头，“唔？想说什么？祝福还是警告？”

　　乔舒说：“怎么这么着急结婚？”

　　乔楠坦白道：“怕她改变心意。”

　　乔舒审视着他，“为什么这么爱她？”

　　乔楠微微笑，“我自己也觉得不可思议。”他拍拍乔舒的肩膀，“感情这个东西就是这样，往往出其不意，峰回路转。所以亲爱的妹妹，你还是操心一下你自己吧。”

　　他冲她摆摆手，“我去帮忙臻书。”

　　周臻书正坐在台阶前撕瓜苗。不过是件简单家务活，周臻书却很认真。他应该甚少做家务，但看上去像模像样。

　　乔舒远远地看着他。

　　微黄的暮光温柔地打在他的发上，让他的面孔看上去无比柔和秀美。

　　晚饭吃得很是热闹，乔楠对陈霖呵护备至，乔舒看在眼里，心里五味杂陈。从前带来的那些粉嫩小女生，他只大老爷一般地吆喝着使唤人家，如今却恨不得生出四只手来侍奉心爱的人。

　　这世上果真有一物降一物之说啊！

　　婚礼就定在国庆当天。请的婚庆公司颇具盛名，许诺会为他们操办一个终身难忘的婚礼。

　　回家的路上乔舒给安筱打了个电话。

　　这么长时间以来，安筱一直杳无讯息。乔舒深知她的脾气，越是不堪的时候越不喜人打扰，除非事过境迁，她完全恢复生机，才会自动现身。但乔舒实在忍不住了。

　　电话一接通，安筱便说：“正好，正要打给你。”

　　乔舒问：“怎么了？”

　　安筱说：“出来说。”

　　两人约好在夜色吧碰面。

　　乔舒对周臻书说：“送我到夜色吧。”

　　周臻书并没多问，车子驶到夜色吧门前停下，临走时只叮嘱：“别太晚，别喝太多。”

　　乔舒点点头。
www。xiaoshuotxt。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第15章 良辰苦短（2）


　　才踏进门厅便碰到一对男女在争吵。女人嚷：“你到底想要我怎么样？”

　　男人非常不耐，“我请你弄清楚，我们已经离婚了！离—婚—了！”

　　这把声音好熟悉。乔舒情不自禁看过去，一看之下便狠吃一惊，纠缠着的男女主角竟然是夏景生和程宁。

　　程宁几乎整个身子吊在他胳膊上，哀求：“我们可以重新来过的，我改，我全都改！”

　　夏景生说：“你醉了，我送你回去。”

　　乔舒赶紧闪到一边，眼睁睁地看着俩人拖曳着往外走。突然间程宁脚下一个踉跄，摔倒在地，夏景生弯腰去搀扶，程宁近年来体重狂涨，夏景生竟然扶她不起。

　　陆续有人进进出出，丢下几个惊诧的眼神。夏景生难堪得脸红。

　　乔舒忍不住上前去，轻轻地拉住程宁另一只胳膊。

　　看到是她，夏景生又惊又喜，“舒舒！怎么好久没看到你来？”

　　程宁抬眼看到乔舒，又听夏景生这么一叫，顿时狂跳起来，“好啊，闹了半天你天天来这里就等着会这小贱人啊！”她顺手就甩乔舒一耳光，“你自己也有老公，怎么这么不要脸！”

　　乔舒被打呆了，捂住面孔，一时说不出话来。

　　安筱平空里窜出来，不由分说地回给程宁一耳光，嘴里骂道：“你看看你像什么样？没有这个男人你就活不下去吗？一大把年纪了，也不检点检点，哪个男人要喜欢你这种疯婆子！”她扭头叫夏景生，“走，夏景生！这种女人，不值得怜悯！”

　　夏景生叹息一声，伸手拉扯住程宁，“我帮她叫车。”

　　不顾程宁挣扎，大力把她拉出门去。

　　安筱兀自愤怒，“妈的，这都什么事！”转过头来喝，“你傻了啊，人家打你你不会还手啊！气死我了！”

　　乔舒也觉得自己傻，常常做些连自己也觉得不可理喻的傻事。所以，没有好结果也是肯定的。

　　安筱叫啤酒。

　　两人闷头即干尽一大杯。

　　陡然间一杯酒下肚，乔舒立刻有一丝晕眩。她张口问：“你最近怎么样？”

　　安筱道：“佳佳病了。”

　　这小女孩，故意趁着下雨天淋了个透湿，当晚就发起高烧来，直叫着要妈妈。许可只好打电话向安筱求救。

　　安筱有心不予置理，却是辗转反侧，最后还是软下心来，前去探望。佳佳一看到她就哭，可怜巴巴地抱着不放。安筱忍不住也哭。佳佳死也不肯让安筱走，安筱只好把她带至身边，想及几年养育的情分，不由得心痛落泪，可再一思及其不过一个孽种，心里又是愤恨。

　　许可来求她，“其实蕾蕾没想过要破坏我们的婚姻。”

　　安筱说：“那么替我谢谢她。”

　　许可说：“蕾蕾病了。所以才想着亲近孩子一段时间。”又说：“是我的错。我当时一听说她有了孩子，就昏了头。没有的时候不觉得，可是突然间听说有了，我有可能有一个自己的孩子，我就狠不下心拒绝她了……”

　　安筱咭咭地笑，“舒舒，你觉得这剧情狗血不？”

　　乔舒文绉绉地说：“生活永远比电视剧狗血。”

　　安筱盯着酒杯出了会神，“她患了乳腺癌，时日无多。”

　　乔舒大吃一惊，“谁？黄蕾蕾？”

　　安筱苦笑起来，“我突然，就恨不起她来了。正因为如此，我痛恨自己。”

　　许可的解释是，他们只是无意间发生了一夜情。没想到有了孩子，正因为这个孩子，他们之间的来往多了，感情的建立，是从这时候开始的。半年前黄蕾蕾被检出身患恶疾，于是提出来，去许可家做保姆，跟孩子共度生命最后的时光。于情于理，许可无法拒绝。

　　乔舒问：“你相信他吗？”

　　安筱说：“现在一切恢复原样。他和她，佳佳，都在家里。佳佳高兴得不得了。”

　　乔舒惊呼，“你疯了啊？”

　　安筱问：“那该怎么办？”

　　乔舒答不上来。

　　如果那个敌人彪悍一点，无理一点，也许我们还可以以暴制暴。偏偏她手无寸铁，风轻轻一吹便会倒下，你能拿她怎么办？

　　乔舒举起酒杯，“来，干杯！”

　　醉掉可能会好一点。

　　夏景生来到的时候安筱已经伏在桌子上。夏景生在乔舒身边坐下，轻声问：“她醉了吗？”

　　乔舒答：“肯定不。”

　　夏景生凝视着乔舒，“对不起。”

　　乔舒回他以犀利的眼神，“为什么说对不起？替她说？”

　　夏景生说：“是我连累你。”

　　乔舒笑了笑，“你已连累我多年，一句对不起哪里够。”

　　夏景生答：“所以想要后半生去偿还。”他伸手温柔拨动乔舒耳际的发，“如果你愿意。”

　　乔舒动了动嘴角，“我已经不能信任你。”

　　夏景生说：“我会努力。”

　　乔舒掉过目光，伸手去拍安筱，“安筱安筱！”

　　安筱动也不肯动。

　　最后两人一齐把安筱拖出夜色吧。

　　夏景生问：“去哪儿？”

　　乔舒答：“我家。”

　　等车子驶到乔舒家楼下，安筱悠悠醒转，迷茫地问：“这是去哪儿？”

　　她自行摇晃着下车，冲他俩摆摆手，“行了。我自己上去，我有钥匙。你们走吧。”

　　乔舒啼笑皆非，她抢上前一步，“我扶你上去。”

　　安筱推开她，“走吧走吧。放心，我一点也没醉。我只是累。很累。”她尚记得抬起手腕来看表，“哟，这么晚了。走吧走吧，不是说和周臻生扮恩爱吗？”

　　她一个人上楼去。

　　夏景生问：“送你去哪儿？”

　　乔舒笑笑，“我原来的家。”

　　夏景生再没多问。乔舒偷偷看他，猜想他定然早就知晓她一切情况，所以才会摆出一副志在必得的姿态。不不不，也许，他根本就以为，一切都因他而起，因为与他未果的那场恋爱，她一直不能获得幸福。

　　不知道为什么，她突然想多解释两句：“家里人都还不知道我和他离婚。”

　　夏景生微笑一下，“我明白。”他侧过头看她一眼，温和地说，“我说过，无论如何，我总在这里等你。”

　　乔舒眨眨眼睛，清清喉咙，“我到了。在这里停就可以了。”

　　夏景生先下车，为乔舒打开车门。

　　乔舒说：“我走了。”

　　夏景生点点头。

　　乔舒走了好远，忍不住回过头来，灰蒙蒙的夜色中，夏景生依然站立在原地。她取出门卡刷卡进入小区。

　　鹅卵石铺就的小道弯曲绵长，椰子树在晚风里摇曳生姿，人工凿建的小溪流水淙淙。这个小区素以风景优美闻名，虽然地处闹市中心，却分明是世外桃源一个，每个季节在这里，都被演绎得完美无缺。

　　乔舒至爱在这小道上徜徉。从前晚饭后，她总喜欢一个人在绵绵不绝的风里行走，走累了，便会在亭子间休息一会儿。偶尔有明月的晚上，凝视着星月光芒，也觉快乐。

　　她在小溪旁蹲了一会儿，有“呱呱”的青蛙叫，混合着细碎不清的虫鸣，一切都活色又生香。

　　突然有石子击打水面，在黑暗里发出“啵”的脆响。

　　乔舒吃了一惊。

　　抬起头来，微明的月光让她轻轻皱起眉来。丢石子的人背对着月光，长身伫立，冲她微笑，“嗨。”

　　这是她想象过无数次的场景。

　　从前的她总盼望着，也许有一次，他会突然出现在她面前，主动牵她的手，温柔地带领她回家。那样的关切，如果只有一次，也足以使她忍耐一场婚姻。

　　周臻书问：“怎么那么晚？”

　　乔舒定定神，问：“你是在等我吗？”

　　周臻书说：“家里有点热，出来吹吹风。”

　　呵，这人。

　　她希望听到他一点温言软语的时候，他偏偏不肯说。

　　乔舒站起身来，“你妈睡了？”

　　周臻书“嗯”一声。

　　乔舒走进亭子里坐下，背靠在廊柱上，瞌上眼帘，“你先回去吧。我坐一会儿。”

　　周臻书走近来，伸手摸摸她的额头，“有点烫。”他怀疑地看着她，“喝了多少？”他的手停留在她面颊上。

　　他的手掌微凉，她情不自禁地偏偏脑袋，“嗯，没多少。”

　　他牵住她的手，“走吧，回家。”

　　她仗着酒意，大胆说：“不想回家，我想散步。”

　　周臻书微微低下头，认真地看她一眼，微笑起来，“那好吧。”

　　他没有放开她的手。

　　夜色越发寂静，月色更见清明，楼群里已渐无人声，整片星空下，仿佛只剩下他和她。

　　小区颇大，走了一圈，仿佛过去数段光阴，让人倍生懵懂之感。

　　最后她倚在他肩头，放肆地撒娇：“我困了。”

　　呵，她已经多年未施展这门技能，却也不觉生疏。

　　他无声笑笑，猛地把她打横抱起。她低低惊呼一声，不由自主地伸臂搂住他的脖颈。

　　他一直把他抱进家中，扔到床上。

　　她至此时才觉头晕，整个人像似天旋地转。

　　模糊的意识中，他拿来了热毛巾，很耐心地替她擦脸，大约觉得她头发蓬乱，便用梳子轻轻理顺。然后，他轻轻脱她的衣服。她不想动弹，任他去。

　　他干脆提来一桶热水，然后开始帮她擦拭身子。小心翼翼，像十分珍爱。

　　最后，轻轻扯过薄被，为她遮住身体。

　　他的手刚离开她的身体，她就迅速地抓住了他。她握着他的手，轻轻置放于颤抖的心上，然后，温柔地覆住胸膛。他吃惊之余，手掌微微颤抖。她睁开眼看他，灯光有点暗，真好。她努力仰起身子来，主动吻住他，一双修长的腿不甘落后地缠绕上去。

　　他猝不及防，脚下打滑，撞翻水桶。

　　顾不上了。

　　他热烈地回应着她，几乎是迫不及待地就把她整个人挤压在怀里。那模样，好像他想了她很久很久。

　　她微微呻吟着，双颊似火。

　　她多年不曾放肆，如今只想恣意纵欢。无论如何，这个男人，她并不讨厌。

　　他长久地亲吻着她，唇齿，颈项，胸膛，小腹，足裸，她身体的每一处，都随着他的亲吻而战栗。他耐心地等待着她热情迭起，注视着他的眼神里渐次充满渴望和哀求。他轻轻噬咬她的胸，听到她低声惊呼：“臻书！臻书！”

　　他把她揽紧，她在他身下，发出心满意足的叹息。

　　窗外下雨了，哗哗雨声急促地敲打着窗棂，一切像场梦。

　　她依然被他紧搂在怀里，倦极熟睡。

　　国庆那天，天气特别好，早早便有晨光跳进窗来。乔舒自以为起得早，没想到周臻书和婆婆更早，她尚在洗漱，他们俩已在楼下等待出发。

　　婆婆微眯着眼，赞道：“我家舒舒好漂亮！”

　　舒舒有点羞赧，笑，“您瞅着自家人当然说好。”抬眼与周臻书含笑的目光相碰，脸不由得红了一阵。

　　自从那夜过后，两人之间显然亲近了好些。男女之间的关系真正微妙，一场淋漓尽致的性也许就能让人伸手触到爱。乔舒似乎也接受了，与周臻书目前这暧昧未明的现状。

　　他果真每晚给她讲一个故事，不然就是一个笑话，甚至干脆来一段子。乔舒也习惯了，哪怕他因为应酬晚归，也等到他回家才肯睡。

　　安筱说：“算了，复婚吧。”

　　乔舒却说：“也许不复婚更好一点。”

　　她其实害怕，再重新成为夫妻，一切会得重来。

　　安筱说：“那你就得时刻做好他有可能成为别人的老公的心理准备。”

　　安筱总是这样，准确无误地就能一针把人的心戳出血滴子来。偏偏嘴皮子硬，心肠也不见得够狠够毒，房子让给背叛自己的老公和情人以及私生子住，自己还需得偶尔装出女主人的模样在其间周旋。

　　她一直住在乔舒的屋子里。自作主张把乔舒的粉红壁纸换了，顺便把乔舒批评一通，“25岁之前装嫩是真情流露，25岁以后就是矫情。”

　　突然间被周臻书碰了碰手臂，她惊愕地抬起头来，周臻书咳嗽一声，“妈问你话呢，你想到哪去了？”

　　婆婆体贴地说：“是不是最近累着了。”

　　乔舒赶紧答：“没有没有。”用目光询问周臻书，妈说啥了？

　　周臻书说：“妈问我们什么时候要孩子。”

　　乔舒大窘，含糊其辞地答道：“快了快了。”

　　周臻书说：“我都说了，最迟不超过明年。”

　　他笑眯眯地瞅眼乔舒，“可以吗？老婆大人？”

　　突然间乔舒的心咯噔了一下，她要在这时候才想起来，那一夜，他们竟然忘了采取避孕措施。

　　哎哟，她心里暗暗叫苦，转而又安慰自己，不会吧，哪有这么巧的事。

　　忍不住恨恨地瞪了周臻书一眼。

　　周臻书被瞪得莫名其妙，正要发问，婆婆开了口，“今晚你们俩也在酒店住下吧。”

　　乔舒失笑，“哟，又不是我们新婚。”

　　婆婆道：“这些日子光是陪着我这个老太婆，肯定处处不方便。妈又不是不懂道理的人。婚礼结束我就回老家去了，车票我都买好了。”

　　乔舒和周臻书都吃了一惊，“啊？”

　　婆婆说：“还是家里舒服，等舒舒有孩子了我再来！”

　　周臻书无奈地看了乔舒一眼，“那么，只好看舒舒的了。”

　　乔舒涨红了脸，卡壳着说不出话来，但心里着实不舍得。婆婆这一走，她和周臻书也该各就各位，从此，再无纠葛好继续。

　　车子在全东大酒店门前停下，停车小弟小跑过来泊车，周臻书体贴地扶了母亲一把，却被老太太推了一推，嗔道：“我很老吗？”

　　乔舒好笑，她真心喜欢这位婆婆。

　　婚礼现场已经布置完毕，婚礼将于10：18分开始。周臻书微笑着说：“看得出来，你哥真心喜欢你嫂子。他特意刻录一张光碟，用照片记述他们的相识相爱过程，礼成完毕便会当即播放。”

　　乔舒酸溜溜地说：“以后你完全可以效仿。”

　　周臻书凝视着她，“心里对我真的诸多怨怼啊。”

　　乔舒惆怅地说：“哪有。我只埋怨我自己。”

　　也许当初不该那么着急地就答应他的求婚，也许他们可以尝试一下恋爱。

　　呵，那都是也许了。再也不能重新来过的小小设想罢了。

　　前来参加婚礼的客人还挺多，酒店设了专门的休息室，供部分远道而来的客人稍事休息，乔舒的母亲喜气洋洋，偷偷对女儿说：“都夸奖臻书是个好女婿咧！”她一生的理想就是儿女都能有个好归宿，如今心愿达成，自然志得意满。

　　婚礼现场布置得唯美梦幻，大提琴手已经开始在演奏音乐。其实乔舒已回想不起来，当时她的那场婚礼，到底是个什么模样。唯一的印象，自己像只木偶，任凭旁边人拿来捏去，试无数新装，化妆做头发花足一早上，一整天踏着高跟鞋，到最后脚踝被磨破了，疼得要死。

　　陈霖是北方人，父母早逝，只有一个姐姐。姐姐一家两天前已经抵达，就住在全东大酒店。看得出来对于陈霖的婚事很满意，年过三十，还能得此良缘，确实不易。

　　乔舒去找陈霖，“宴席开始时最好偷偷换上平底鞋。”

　　陈霖微笑，打开身旁的储物柜，“你哥一早给我准备了一双软布鞋。”

　　乔舒恨道：“这么体贴！”

　　陈霖笑，一脸的幸福甜蜜。

　　10：18分。婚礼准时开始。一片寂静声中，婚礼进行曲悠扬奏起，一对新人款款步出。周臻书与乔舒并列而坐，听到新郎新娘在主持人的引导下宣誓完毕，婚礼现场毕毕剥剥地燃放礼花，四下里一片欢呼。大屏幕切断了直播，开始播放光碟，婚礼宣传卡上注明着：爱的旅程。

　　背景音乐很是动听，一个微微沙哑的男声在深情吟唱：

　　i can`t believe i’m standing here 我不敢相信我一直在这里等了这么多年

　　been waiting for so many years and 等了这么多年

　　today i found the queen to reign my heart 直至今日才找到支配我的心灵的皇后

　　you changed my life so patiently 你让我的生命变得坚韧

　　and turned it into something good and real 并且把很多事情变得美好而真实

　　i feel just like i felt in all my dreams 我觉得就像我在梦中的感受那样

　　there are questions hard to answer 有很多问题很难回答

　　can’t you see 你不知道吗？

　　baby, tell me how can i tell you 宝贝，告诉我我该怎么告诉你

　　that i love you more than life 我爱你胜过我的生命

　　show me how can i show you 告诉我我该怎么让你看到

　　that i’m blinded by your light 我被你的光芒刺伤了眼睛

　　when you touch me i can touch you 当你抚摩我时我能

　　to find out the dream is true 感觉到梦是真实的

　　……

　　乔舒听出了神。

　　突然听到一阵哗然声，她顿时回过神来。这才发现，大屏幕上出现了男女主角的亲密照，牵手的，拥抱的，亲吻的—慢着，男主角并不是乔楠！而是一个稍嫌矮胖的中年男人！

　　举座皆惊！

　　乔舒第一反应便是奔上台去，却早已有人抢在她前面，稀里哗啦地，撞倒椅子以及播放机，光碟仍在继续播放，乔舒听到母亲的叫嚷声：“这是怎么回事？啊？怎么回事？”

　　陈霖的脸色煞白，身子摇摇欲坠。乔楠铁青着脸，紧紧搀扶住她，附在她耳边轻声说：“别怕，亲爱的……”他轻轻亲吻着她，但心内也已狂涛大浪。

　　乔舒终于摁停播放机，周臻书当机立断，拿起话筒笃定地说：“请大家前往餐厅就座，宴席即将开始！”他侧头抓住乔舒母亲的手，沉静地说，“妈，先把客人带到餐厅去！”

　　乔舒的父母脸色灰败，母亲反复问：“这是怎么了？”她号啕大哭起来。父亲赶紧扯住她，拖曳地向外走。

　　人群嘈杂着缓缓散去，无数道惊诧的目光绵延不绝地扫视过来。

　　陈霖再也支持不住，倒在乔楠怀里。

　　只听得周臻书恼怒异常地质问音响师，“怎么回事？！”

　　音响师讷讷不成言，“刚才有人说找我，让我出去一会儿……我就走开了一小会儿……”

　　婚庆公司的一干人都围站在周臻书身旁，主持人说：“光碟我们一再检查过的……”

　　周臻书紧皱着眉，“不用说，这个人一早策划好。你看，甚至光碟的开始部分和原光碟一模一样。是谁这么处心积虑地，要破坏你们的婚礼？”

　　乔楠紧紧咬着嘴唇，冷若冰霜地说：“我知道是谁。”

　　乔舒赶紧抓住他的手臂，“哥，以后再说。”

　　陈霖反手握住乔楠的手，努力一笑，“你还愿意娶我吗？”

　　乔楠扬扬眉，“当然！”

　　陈霖挺直身子，“那么，走吧。我先去换衣服，等会我们就去给大家敬酒。”

　　她把手伸给乔舒，“舒舒，陪我去，好吗？”

　　乔舒赶紧握住她手，说：“好。”

　　两个女人缓缓离开。

　　陈霖长吁一口气，“我不会倒下去。只要乔楠愿意，我就会坚持到底。”她努力着挤出一个微笑，“人家想要我死，我偏要好好活着；人家想要我哭，我偏要笑着……”

　　乔舒脑海里闪过一个瘦削女孩的面孔，那个叫小贝的姑娘。不管是不是她，但一定会是那个不断给陈霖发短信的人。

　　显然陈霖也猜着了，她微微上扬着嘴角，轻声说：“这婚礼会让人一辈子难忘吧。”她抬起脸来看着乔舒。

　　她表情平静，但目光哀伤。乔舒喉咙有点发紧，说不出话，只捉过粉扑给她补妆。

　　突然间，陈霖的泪水汩汩而下。

　　乔舒拿过纸巾，任由她哭。

　　许久，门外传来轻轻的脚步声，乔楠在外头问：“舒舒，好了吗？”

　　乔舒赶紧答：“很快就好，稍等两分钟。”

　　陈霖起身去洗手间，稍臾出来，自乔舒手中拿过化妆盒，“我自己来吧，我比你在行。”

　　她镇静地为自己化好妆，然后轻轻拿起裙角，与乔舒一同出门去。

　　乔楠就站在门外，向她伸出手来，“来，跟我来。”

　　乔舒跟在他们身后，眼看着他们携手踏过青草地，金秋和煦的阳光温柔地洒在他们身上，与四周的碧绿青草、怒放玫瑰交相辉映，竟是不胜美景。

　　宽大的餐厅里热闹非凡，人们觥筹交错，不时窃窃笑语，刚才的那一幕，好像不曾发生。

　　乔舒看到安筱，匆匆迎上去。安筱打扮得甚是美貌，但仍然掩不住一脸倦意。

　　“听说婚礼上出了点意外？”安筱问。

　　乔舒点点头，“是啊。”

　　安筱气愤，“报警了没？”

　　乔舒说：“我哥不想把事情弄大。”

　　安筱还是不快，“怎么也得查出人来，私底下揍一顿再说。”

　　乔舒笑了笑，“你就甭操心了，我哥自己会看着办。”

　　安筱叹息一声，“我也想揍人。”

　　乔舒轻哼一声，“什么时候办离婚？”

　　安筱顾左右而言他，“我饿了。”

　　乔舒哭笑不得。

　　再好的朋友，有许多话也不能毫无顾虑地敞开了说。有些东西，只可以埋在自己的心头，一个人悄悄神伤。直到那伤口变淡变轻，直至真遗忘，才敢真笑谈。

　　敬酒完毕，乔楠便带着陈霖去婚房休息。这间婚房是周臻书特意为他们准备的，听说为此他还叮嘱酒店专门换了张颇有情趣的水床。乔舒黯然地想，那水床，本来是要等待一对新人的浓情蜜意，如今等来的却是一地悲怆。

　　乔舒让周臻书先把婆婆送走，婆婆有点不放心，“不如我过两天再走算了。”

　　乔舒笑，“妈，不用。您多保重身体，我就不送你了。”

　　婆婆只好道：“你也要注意身体。”

　　午后三点，客人陆续走净，服务员们开始收拾餐厅。乔舒的母亲沉着脸叫乔舒，“你过来。”

　　乔舒靠近她坐下。乔母审视地盯着她，“听说你原来和你嫂子是同事？”

　　乔舒点点头。

　　乔母说：“她以前的事你知道吗？”

　　乔舒不满，“她以前的事和现在有什么关系？”

　　乔母冷笑，“怎么没有关系？如果没有那从前，怎么会有今天这丑事？！”乔母几乎要拍桌子。

　　乔舒赶紧示意她，“你小点声！”她给母亲倒杯茶，“妈，反正哥喜欢，您管那么多干吗？我不知道嫂子她从前怎么样，我只知道，她是个好人。”

　　乔母又哭起来，“我们家这是造的什么孽哦！”

　　乔父看不过去，拉拉她，“现在的年轻人，哪个结婚前没恋爱过啊。舒舒也说了，是个好人。难得乔楠自己又喜欢，你少添乱！”

　　乔母霍地起身，气哼哼地说：“我不添乱，我走了！”

　　她蹬蹬地往外走。乔父无奈地看一眼乔舒，“你妈就这脾气。”

　　乔舒道：“您赶紧去劝劝吧。”

　　乔父站起身来，“那我走了。”

　　乔舒点点头。

　　乔父追着出门去，一路小声叫：“孩他妈，孩他妈……”

　　乔舒觉得累。她靠在椅背上，服务生体贴地斟上茶来。

　　许盼晴的电话打了过来，“啊哟，舒舒姐，真是不好意思，昨天跑了趟乡下，原本是打算今天早上赶回来的，结果有车子坏掉了，堵在路中间，在乡下困了一晚，现在才从乡下出来，这不，手机刚刚才有信号，马上就给你打电话了。真是对不起了啦。怎么样，今天的婚礼一定很棒吧！”许盼晴的心情显然不错，叽叽喳喳地顾自说个不停，“全东大酒店吔！那后花园哪是一般人消费得起的，我恨，没赶上去享受享受……”

　　乔舒撑着额头疲惫地笑，“等你结婚了也来这里办好了，我让臻书给你打个优惠折。”

　　许盼晴大喜，“真的哦真的哦。”她果真有喜事，“嗯，那个，其实我昨天是和他回老家去了。他妈六十大寿。”

　　乔舒吃了一惊，“啊？这么快就尘埃落定？上次不是才说还在相亲？”

　　许盼晴叹道：“哎呀，碰着个对眼的，也就将就了。”

　　乔舒心情再坏也笑出来了，“这口气分明喜欢得很，哪里才将就。”

　　许盼晴嘻嘻笑，“哪天介绍你们认识啊。好了，你先忙吧，回头联系。”

　　电话挂断了，周臻书走近来，“我送你回去休息吧。”

　　乔舒不肯动弹，“你走你的吧。”她懒洋洋地瞥他一眼，“我的任务完成了。咱们的合约结束了，不是吗？”她轻轻啜口茶，皱了皱眉头，“能不能叫服务生给我换杯咖啡？”

　　周臻书皱皱眉，“是不是很累？”

　　乔舒说：“钱嘛，你算一下，直接打到我账上就好。”

　　周臻书道：“我们之间就不能谈点别的？”

　　乔舒答：“我们之间有别的东西要谈吗？”

　　周臻书摸摸鼻子，“算了，你今天心情不好，我原谅你。”他大力把她拖起来，“来，带你出去兜兜风！”

　　她挣扎着不肯走，他强硬地拉扯着她，她眼角的余光瞥到，服务生们齐齐惊讶地看了过来。她只得软下来，闷闷地说句，“我自己走！”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小＿说天/堂



第16章 良辰苦短（3）　　


　　上了车，她就闭上眼睛，一副别烦我的表情。

　　周臻书也没试图找话说，只拧开了音乐。

　　是一首非常非常老的歌，乔舒觉得动听异常，但怎么也想不起来歌名。一把淳厚的女子嗓音在略带悲伤地唱：

　　能不能让我陪着你走

　　既然你说，既然你说留不住你

　　回去的路有些黑暗

　　担心让你一个人走

　　我想是因为我不够温柔

　　不能分担你的忧愁

　　如果这样说不出口

　　就把遗憾放在心中

　　把我的悲伤留给自己，你的美丽让你带走

　　从此以后，我再没有快乐起来的理由

　　我想我可以，忍住悲伤，假装生命中没有你

　　……

　　乔舒不知不觉地睡了过去。

　　她做了许多的梦。梦里站在西塘坑坑洼洼的街道上，四处寻找乔楠。这个哥哥，永远让她操心。天色渐晚，她着急地嚷：“乔楠，乔楠！”

　　她总是叫他乔楠。每次母亲略有微词，乔楠便会挺身护她，“就是这么叫好听。我喜欢。”

　　她常常在某个旧仓库里捉住他，他伙同个儿差不多的男孩子们在玩扑克牌，脏兮兮的地板上搁着皱巴巴的零钞。一看到她进来，他跳起来就要跑，她大喝：“乔楠！”他便停下脚步，嬉皮笑脸地叫她：“哈啰，乔舒！”

　　呵，她比想像中更爱他，希望他快乐，希望他幸福。

　　她结婚时他既欢喜又伤心，当晚喝得大醉，愣是扯着周臻书大打出手，任凭谁劝也不肯住手。

　　她动动身子，微笑。

　　似乎有人在耳边叫了她一声，又像有人在身际以咄咄逼人之目光审视她。她蓦地惊醒过来。

　　车窗外天光尽黑，但眼前呈现一片温柔星光，再俯低目光，山下那城市灯火便尽如眼底—啊，原来是在山上。

　　乔舒打开车门，走近周臻书身旁。他正斜倚着铁链栏，出神地注视着苍茫天穹。

　　乔舒微微嚅动嘴角，“怎么开上山来了。”

　　周臻书说：“我以前常常一个人开车上来。哪怕只坐十分钟，也觉得心灵被洗涤干净，一切都尚算美好，我不该太急躁，更不该有所埋怨。”

　　乔舒无声地笑笑，“你是在教导我吗？”

　　周臻书掉过目光，深深地凝视着她，“乔舒，我是认真的。我们，试一试吧。让我试着爱你。”

　　乔舒愣住了，半晌才不自然地笑了，“如果你需要一点自尊，需要挽回一点面子，那么，我答应你，以后无论任何时候有人问起，我们为什么离婚，我会告诉他们，是你，是你周臻书抛弃了我。”

　　周臻书说：“你是这么看我的吗？”

　　乔舒反问：“你不是不止一次地警告过我吗？你要抛弃我。你要做那个掌握主动权的人，你不能允许自己被抛弃。”

　　周臻书被噎得半晌无语，良久才叹息道：“是吗？我说过那么愚蠢的话吗？”

　　乔舒点点头，“我如果做错事，也常常在事后觉得自己愚蠢。”

　　周臻书失笑，“乔舒，你真的跟我从前认识的那个乔舒完全不一样。我现在明白了，你从来没有让我看到过真实的你。”

　　乔舒摇摇头，“不，是你没有时间看，你从来没有想过要看。”

　　周臻书举手投降，“好了。”他的神色间有些懊恼，“我其实不擅长和女生斗嘴，算你赢。”

　　秋日之夜，风有些过分沁凉，乔舒抱紧了双臂，额前的头发长了，被风吹得凌乱。周臻书伸出手，轻轻为她把乱发拨至耳后，乔舒微眯了双眼，有些迷失地看着他。

　　“我说真的，真心的。”周臻书温柔地说。

　　乔舒的心软下来，把头轻轻倚靠在他肩头，“嘘，安静点。”

　　纷乱的思绪在深邃的夜空下渐渐变得轻浅了。虽然知道明天定然还有许多琐事在等待着自己，但一颗心变坦然了。无论悲喜，都可以承受。

　　一直至凌晨才回城。

　　乔舒坚持要回自己家，周臻书只好把车开至楼下，临走不放心，又叮嘱：“明天要有事，记得给我电话。”

　　乔舒点点头，冲他挥挥手，小跑着上楼。

　　安筱刚洗了澡，脸上正敷着面膜，乍看到她回来，吃了一惊，“咦，倦鸟归巢？”

　　乔舒倒在沙发上，“功成身退。”

　　安筱凑近来，细细审视她的面孔，“分明春心荡漾。”

　　乔舒苦笑，“我眼下哪有那个闲情雅致。”她索性躺倒在沙发上，努努嘴，示意安筱也给自己敷张面膜，“今天被闹这么一出，我哥他们肯定没法在家里住了。乔楠那个脾气，明天一准立马去找房子。我还得安抚我妈……”

　　安筱安慰她：“先睡一觉。明天起来就会觉得，其实事情不是那么糟。”

　　这便是所谓的经验之谈，哪有真正一帆风顺的人生，哪有不起风浪的大海，不经历艰难曲折，哪里能看到最美的风光。

　　其实这道理，上小学时老师就已有教导。但总也及不上自己亲身经历、体会，才真正刻骨铭心。

　　安筱买了张纯毛地毯，非常奢侈的纯白色，嚣张地占去大半个客厅。乔舒泡了个澡，然后与安筱，一人睡地毯的一角。地毯柔软温暖，躺上去，顿觉自己也变得矜贵起来。

　　安筱在地板上搁只烟灰缸，以便随时掸掉烟灰。

　　乔舒打个呵欠，“别抽太多烟，会老。”

　　她顾自睡去。

　　明明刚才才有睡过，此刻竟然也觉得困倦之极。朦胧中听到电视声响，安筱在屋子里轻轻走动，到最后，窗外好像下雨了。

　　呵，这个季节的n市，天气总是变幻莫测。一转眼，她与周臻书，离婚已满一百天。

　　第二天乔舒起了个大早，简单地做了早餐，给安筱留了份，自己胡乱塞了几口，匆匆出门去。

　　给乔楠打电话，果不其然，乔楠说：“我正打算去看下房子。”

　　乔舒也不相劝，只说：“我陪你一块去吧。有预定目标了没？”

　　乔楠说：“嗯，昨晚臻书发了些资料至我信箱。好的小区也就那么几个，价格贵点也无所谓了，关键是要现房，精装修更好，马上就可以搬去入住。”

　　乔舒说：“要不要这么急啊。”

　　乔楠苦笑，“今早妈才给我打电话，劈头盖脸一顿好骂，你说我要不要回家去住？那还不得天天上演枪战片。”

　　乔舒问：“嫂子呢，心情好点了没？”

　　提到陈霖，乔楠好像就隐忍不住地欢喜起来，“她说随我。她没关系。”

　　乔舒不由得感叹，乔楠爱她，不是没有道理。这是个松弛有度的女人，胸中拥有无限智慧，知道进退，该软的时候软，该硬的时候硬。

　　乔舒问：“你真不介意她的过去？”

　　乔楠反问：“什么样的过去？一场失败的恋爱？曾经爱过一个烂人？难道这不是很普通的一件事吗？百分之九十的人应该都经历过。”

　　乔舒微微牵动嘴角。就是，乔舒不也曾被伤害过？摸爬滚打的那段日子，差点以为太阳永远不会再升起来，脚下的泥泞再也摒甩不开。

　　她说：“你在哪儿，我过去跟你会合。”

　　乔楠说：“我还在酒店，刚送你嫂子回房。你等着我好了，我过去接你。”

　　乔舒答应着，挂了电话。

　　昨晚才下过雨，城市的空气显得格外清新。时值国庆长假，虽然时间还早，街道上已是熙熙攘攘，比平时更显热闹拥挤。

　　等了好一会儿乔楠才来到。

　　车后座上扔着一堆的宣传画册，无数美不胜收的楼盘昂然挺立其上。

　　乔舒惊呼一声，“哟，动作真快。”

　　乔楠看她一眼，“周臻书一大早让服务生送至客房。话说这小子，对你还真有点情意的。你们到底怎么样了？”

　　乔舒坐直身子，目不斜视地说：“你还有这闲心？算了，先管好自己吧。那个捣乱的人，你心里有数吧。”

　　乔楠沉默一会，说：“其实她一直给我打电话，要求与我复合。声称没有我，宁可死。”

　　他对话筒里那凄厉的声音犹有心悸，“我贝朵儿得不到的东西，别人也别想得到。我不幸福，也决不会容许你们幸福……”

　　细回忆起来，那真是他无数艳遇中最平淡的一场。照例纸醉金迷的酒吧，一群颠三倒四的朋友，年轻女孩们修长的腿，过分鲜艳的红唇，故意挤出来的胸……

　　她很瘦。在灯光下看去，还略嫌黑了。但显然有一对美好的胸，穿着简单的小吊带，那样子分明没穿内衣，但形状完美。乔楠正是被这点所吸引，因此坐到她身边。她和别的女孩很是不同，不擅风情，双手一直交叉握在膝上。这让乔楠觉得有趣。

　　他很绅士地邀请她喝酒，她连拒绝都不会。有别的男人涎着脸要来灌她，他自然而然地挺身而出，替她出头。

　　就这么简单。

　　然后在酒店开了间房。酒店过于豪华，她甚至不安，嗫嚅着说：“太破费了啊。”他顺口回她：“远远还配不上你。”

　　他没有觉得自己哪里有错。哪一个灯红酒绿里打滚的男人，不擅长这样的打情骂俏。

　　但他没想到的是，她是第一次。他有些惊讶，看到她因为疼痛而蹙起的眉，紧咬着唇却不肯作声，他突然真正起了怜惜之意。他耐心地拥抱她良久，在她耳边温柔哄劝。

　　半夜里他醒来，发现她蹲在床边，微笑且欢喜地盯着他看。那模样逗得他兴起，又把她抱到床上，故意一翻死缠烂打的厮缠。

　　也就这样了。

　　清晨他特意去atm机取了一万元，轻轻搁在桌上，她还在熟睡。他穿了衣服走，根本不曾想过会和她再有后续。

　　但渐渐地会在许多场合碰到她。更多的是在酒吧里。她变得妖娆美貌了，揽着男人的脖颈喝酒。

　　他有点吃惊，但并没有探询细节的兴趣。对于他而言，那不过是一场与往常无异的露水情缘，得到快乐的并不仅只他一个人。而且，他给了她一万元。

　　他没有觉得自己无耻。相反，他觉得自己是仁厚的。

　　一直到她主动搭上话来，他才意识到，她的所作所为其实是在试图引起他的注意。她甚至四处打听他，在他有可能出没的地方出没，只为遇上他。

　　然后就是她自以为的杀手锏—她有了他的孩子。

　　那又怎么样。更何况，事过境迁，谁知道那孩子是谁的。这话太操蛋了，但他不想因为一个孩子而搞混自己的生活。他心硬如铁，绝不会轻易为一张处女膜和一个所谓的孩子放弃自己的立场。

　　呵，爱与不爱的差别原在于此。对于我们爱的，我们恨不得连天上的月亮都摘下来讨她欢心；而我们不爱的，我们弃之如履。

　　第一站去的是一个新开发的小区，地处城中新开发区，交通便利，名字很好听，“香榭里花园”。小区的大门设计得大气又典雅，乔舒一看就觉得喜欢，忍不住惊叹一声，“呀，我也好想买套房子。”

　　乔楠笑笑，“成，咱俩一人买一套。你哥送你。”

　　乔舒也笑，“帮我付个首付，我自己供。”

　　乔楠说：“真喜欢这里？”

　　车子开进小区，停在售楼部前。开发商显然颇具实力，售楼部建得美轮美奂，四周的景观也让人心生向往。

　　乔舒深吸口气，“嗯，真的。交通也方便，附近就是新开发区的商业中心区，购物逛街都方便。这种地方，应该不便宜吧。”

　　乔楠说：“看来你是真不知道啊。你去跟售楼小姐报一下周臻书的名号，立马对你态度要好n倍。”他伸出手来揉揉乔舒的头发，“唉，这个妹子，就是不太有心眼。这是你家产业，你都不知道？”

　　乔舒张大了嘴，“啊？周臻书有投资做房产吗？”

　　乔楠点点头，“他答应给我最优惠价。这里市值9000元一平米。”

　　乔舒呵一声，“看来我对他，了解的真正少。”

　　她对物质的要求向来不算高，丰衣足食便足够好，虽然小时候家里并不宽裕，甚至还可以说完全是拮据着过来的，但即便这样，也并没有激发她对物质的向往和过分奢望。用安筱的话来说：“这丫头，就纯感情动物。不用送她一百万，假装深情地跟她说句我想你，她就完全投降。”

　　年轻的时候还是很以为豪的。这年头，把感情搁在金钱之前的女孩不多了。

　　但如今才觉得，原来最可靠是rmb。风吹雨打，爱人的怀抱不一定为自己敞开，但金钱一定可以令自己找到栖身之处。

　　售楼部里看房的人不少，听说一周前二期第一批才刚开盘，销售场面很是火暴，推出的房源全部售罄。这些天来的人都是询问第二批开盘时间的，交预约金的人挺多，售楼小姐忙得不可开交。

　　乔楠说：“咱们就直接去看房子吧。”

　　乔舒怀疑地说：“不是没房了吗？”

　　乔楠微微一笑，“难道你没听说过，所谓捂盘？房子肯定有。而且咱们看的是现房。”

　　乔舒似懂非懂，“噢，那谁带咱们去？”

　　乔楠双手插在裤袋里，神态悠闲地说：“我妹夫自有安排。”

　　稍臾，一位身着工作服的年轻女孩走了过来，很礼貌地微微躬身，“您好，请问是乔楠乔先生吗？”

　　乔楠胜利地看了乔舒一眼，也礼貌地回以一躬身，“正是。”

　　女孩伸手示意，“请跟我来。”

　　整个小区绿树掩映，到处小桥流水，倒与周臻书住的地方有异曲同工之处。修剪得整整齐齐的草坪深处搁着各种异石，某些石头里置放着小小喇叭，细细碎碎的音乐随着人们的脚步逶迤绵延。

　　要看的房子就在距离小区会所不远处，位置可谓得天独厚，看得出来，装修得也很费心思。女孩微笑着说：“不用我多介绍，两位就可以看出来房子到底怎么样了。”

　　乔舒却说：“我一个人住，小户型即可。”

　　女孩微笑，“我们的小户型也设计得很贴心的。待会我们就过去看。”

　　看足整整一上午，算是满意而归。

　　乔舒问：“周臻书卖给你多少钱？”

　　乔楠狡猾地回答：“要你管。”

　　房子定下来，他心情大好。只要稍事收拾，过两天即可入住。

　　乔舒最后挑的并非精装修房，她坚持要毛坏，决定按照自己的心思来装修房子。

　　乔楠只好说：“装修公司定好了就告诉我。”

　　乔舒说：“先请我吃饭吧。”

　　乔楠道：“我要赶回去看你嫂子。已经足足一万五千秒没看到她人了。”

　　乔舒顿时作呕吐状，“哎哟，我的妈，风流浪子装情圣，还真不是一般地让人恶心。”

　　乔楠笑吟吟地道：“在哪儿放你下去？”

　　乔舒恨，“这个重色轻友的东西！”她没好气地嚷，“前面下！哼！”

　　她气哼哼地去巴黎春天。

　　小韦和小潘一看到她，几乎是惊喜地一块扑了过来，“哎呀，舒舒姐！”

　　乔舒被她俩的热情给弄懵了，笑道：“不是吧，这么爱我？”

　　两个女孩异口同声：“这都几天不见你了啊，想死你了。”

　　乔舒轻哼一声，打起了官腔，“最近的生意怎么样啊？”

　　小韦赶紧跑去拿账簿，“生意啊，那是蒸蒸日上啊。你快来看！”

　　乔舒又再轻哼两声，“看，是真想我吗？是想念那点人民币了吧。”

　　小韦笑，“哟，俗话说，近墨者黑，我们都跟舒舒姐在一起这么长时间了，怎么可能那么俗气地，天天只想着钱呢。”

　　乔舒终于大笑，“好啦好啦，今天的午饭我请！吃什么悉听尊便！你们俩快去吧，老板娘负责看柜台！”

　　小韦和小潘顿时欢呼起来，互相挤挨着下楼去。

　　乔舒一屁股坐在沙发上，眼看着眼前琳琅满目的姹紫嫣红，不由得陷入了沉思。

　　也不知道江敏和樊越怎么样了。

　　这段日子乔舒一直也没时间上网，不知道樊越有否发现自己已被乔舒拉黑。现在想来委实有些幼稚，人各有志，她不应该强求他。

　　她随手打开电脑。

　　发现樊越一连发来了好几个加友请求。验证消息只有一句话：死皮赖脸都要加上！

　　她心里一松，立刻通过了他的请求。

　　他的私生活与她无关。至少作为她的朋友，他并未失职。

　　心里的纠结散去，她顿觉一种隐约的小欢喜。她有点自嘲，始终是个不懂得再多要求的人哪。

　　一直坐到午后三点，渐渐觉得疲倦，于是起身打算回家午睡一会儿，手机响起来，安筱说：“舒舒，陪我去个地方吧。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt，小，说，天，堂



第17章 良辰苦短（4）　　　


　　乔舒下楼去，不一会儿，安筱的车在身畔霍然停下。乔舒看她一眼，仍然是打扮得无懈可击的，但眼圈乌黑，分明休息不好。

　　“去哪儿？”乔舒问。

　　安筱动动嘴唇，“医院。”

　　车子一路疾驶，直奔医科大第一附院。

　　安筱说：“昨天她在家里突然晕倒，立刻被送入医院。她很固执，不肯再做进一步治疗。听许可说，其实做与不做，区别都不大了。”

　　乔舒也不禁恻然。

　　面对一个即将消失的生命，心底再多怨怼，也不忍恶语相向。

　　安筱自嘲地笑了笑，“我真他妈的憎恨自己的这点善良。我不是很应该巴望她死吗？死得越早越好。但事实上，我很同情她。无论如何，她只有二十八岁。”

　　乔舒拍拍她的肩，“我明白。”

　　两人下了车，沿着指示路线一直找到病房去。长长的走廊通道很是寂静，空气也略带一分阴凉，让人情不自禁地肃穆起来。

　　轻轻推开病房门，黄蕾蕾正躺在病床上，瘦得像片纸，一眼看过去，像是没有丝毫重量。她戴着帽子，看到安筱和乔舒，很努力地想要坐起身来。

　　安筱一把按住她，说：“别动！”

　　黄蕾蕾果真就放弃了起身。

　　屋子里霎时安静下来，大家都有点尴尬。乔舒轻咳一声，问：“你怎么一个人？”

　　话一出口，顿时就后悔了。

　　黄蕾蕾笑笑，“我从小就没有父母，跟着奶奶长大的。前两年奶奶去世了，就剩下我一个人了。”她突然抓住了安筱的手，“所以，请原谅我，我特别特别盼望有一个人爱我，有一个家……”她哽咽起来。

　　安筱浑身不自在，打断了她，“咱不说那些，你要努力把身体养好。”

　　黄蕾蕾摇摇头，“我自己的身体，我自己明白得很。”她苦笑起来，眼里满含泪水，“其实，我也没有什么好奢望的了。”

　　安筱哪里受得了这种苦情戏，她登时就站了起来，烦躁地说：“你好好休息吧……”

　　不等她说完，黄蕾蕾努力挣扎着滚下床，扑通跪到她面前，“安筱姐，对不起。我知道，我没资格要求您，但我真的希望您，原谅许可……”

　　乔舒赶紧俯身去扶她，“快起来，别这样！”

　　黄蕾蕾却大力甩开她，伏在地上，痛哭失声，“我想麻烦你，帮我照顾佳佳。求你了！”

　　乔舒也不禁心酸。

　　安筱深吸口气，沉声喝道：“你赶紧起来，看看这成什么样子了！哪怕为了佳佳，你也得努力活下去！别想来麻烦我，那是你的女儿！”

　　她叫乔舒，“走了！”

　　顾自转身走。

　　乔舒再次扶起黄蕾蕾，劝道：“身体要紧。安筱那个人，就是嘴皮子硬，其实心肠好得很。”

　　黄蕾蕾躺在床上，泪流满面，“我知道。舒舒姐，帮我跟她说，对不起，真的很对不起。别再恨我，我已经得到惩罚了。”

　　乔舒安慰地拍拍她的手，“别多想，好好休息，改天再来看你！”

　　她匆匆奔出病房去追安筱。

　　安筱已然坐到车里，看到乔舒过来，不发一言地启动车子。

　　乔舒也不敢多话。

　　半晌，安筱轻声说：“她打电话给我，一再请我见她一面。”

　　乔舒答道：“她要跟你说声对不起。”

　　安筱说：“一切都没意义了，不是吗？”

　　她们俩的目光相碰到一起，安筱说：“看到她这样子，我突然觉得，真的，计较那么多有什么意义，不过是一场人生，说不定什么时候就结束。”

　　乔舒掉开话题，“走吧，吃饭去。我请你。”

　　安筱长吁一口气，“好，吃饭去！吃饱了才有力气，继续让生活蹂躏！”

　　乔舒想起周臻书曾经带自己去吃过的“马后炮”，于是一路指点着安筱向前开。

　　安筱说：“看来你和周臻书去的地方还不少嘛。”

　　乔舒答：“也不多。”

　　安筱突然建议，“乔舒，去相亲吧。反正这日子，总要有个伴。你哪点都好，就是不肯死心。再深的爱情又怎么样，到头来也会变淡变浅，甚至变没。”

　　乔舒说：“如果要将就，周臻书未必就不是一个好对象。”

　　安筱无奈，“那你想怎么样？”

　　乔舒答：“同样的错误我不会再犯第二次。如不相爱，就不要在一起。”

　　安筱举手投降，“下车下车，啃骨头去。懒得费力气教导你。”

　　两人叫一小锅，端上来却也不觉得小，安筱甚至有些惊骇，“咱们能吃得了吗？”

　　结果把汤都喝光。

　　只觉不尽兴，又驱车前往夜色吧。

　　前来招呼的换了个小弟。乔舒有点吃惊，四下里寻找一下，并未见小宝身影，心里颇有些狐疑，难道是不做了？

　　她手机一个劲地响，拿出来看，是母亲，于是接起来，大声说：“妈啊，什么事？呀，我在外面，太嘈杂了，听不到您说什么，先这样了，我明天打给你，拜拜！”

　　她当然知道母亲要说什么。大约等了她一天，也没等到她的电话，按捺不住，就打了来。

　　安筱问：“你妈啊？”

　　乔舒点点头，“唔。”

　　安筱说：“要是再让你妈知道你和周臻书离了，不得哭闹着要上吊才怪。”

　　乔舒白她一眼，“说点高兴的事行不？”

　　有男人过来搭讪，“美女，是否寂寞？”

　　安筱堆起迷人的笑，“是啊。”

　　男人喜形于色，“我陪你可好？”

　　安筱为难，“可是你太丑，我觉得恶心啊。不如整好了再来，好啵？”甚至伸出手，怜爱地拍了拍男人的脸颊。

　　男人的脸都绿了，恨恨地走开。

　　两个女人笑得岔气。

　　安筱突然说：“要不就夏景生吧，他仍然爱你。”

　　乔舒板起脸，“闭嘴。”

　　她站起来，“我去洗手间。”

　　夜色吧连洗手间都做得富丽堂皇，在公共大堂还搁了几张休闲沙发。灯光照例很暗，乔舒一眼瞥到有男女拥挤在角落的那张沙发上热吻。显然情到深处，女人发出轻微呻吟，男人埋首于其胸前，流连忘返。

　　乔舒只觉面红耳赤，加快脚步。突然听到女人轻轻叫：“小宝小宝！”

　　声音恁熟悉，乔舒身子一震，凝神看去，女人恰好露出面孔，正对微光，可不正是江敏！

　　乔舒这一惊非同小可，立刻闪身走进女厕。

　　不一会儿，大堂挤进来一群人，嘈杂起来，乔舒再度走出来，那对男女已然分开，江敏还站在原地整理衣裙，男人已朝外走，那身形，乔舒自认绝错不了，是小宝！

　　她心乱如麻。一时理不清楚江敏这唱的是哪一出。

　　江敏要往外走，一瞥眼间，已然看到她，试探着叫：“舒舒姐？”

　　乔舒再无法躲避，上前招呼：“呀，这么巧？”

　　她不擅作戏，脸上表情生硬。江敏何等聪明，即刻自嘲笑笑，“樊越去上海了。嗯，现在工作室运行正常，他大约一个月会过来待一周。”

　　三言两语就交代清楚背景。

　　乔舒半晌才作得了声，“你还好吗？”

　　江敏答：“很好，衣食无忧，且已进入n市最好的大学—n大成教院，专攻服装设计。”

　　乔舒再不知道说什么好，傻傻笑一会，才说：“我和朋友在外面，一块儿喝一杯？”

　　江敏笑，“改天。”

　　明明比乔舒年纪要小，却显得比乔舒更老道。她揽着乔舒的肩膀，安慰起乔舒来，“我确实爱小宝。”

　　乔舒问：“什么时候的事？”

　　江敏想想道：“上次，上次和你来，你先走。”

　　其实当时她只想着，如果碰到一个看得上眼的男孩，就把自己给他。

　　她喝多了，是小宝上来问：“你还好吗？”

　　于是，小宝成了她的第一个男人。她心甘情愿。心底里，她仍然对自己有一丝轻蔑，因为要用身体来改变现状，虽然早有准备，但事到临头，心内仍然愤愤。于是决定放纵自己，于樊越之前，先把自己的身体交付出去。这么一来，心头的那丝怨气好像得以平复不少，像是成功地报复了樊越。

　　这真是一种奇怪的报复心理。樊越不在n市的时候，她就到夜色吧来。与小宝在一起的时间长了，渐渐让她有一种幻觉，原来，她仍然可以，这么美好地去恋爱。她是真心喜欢小宝。

　　乔舒叹息一声，不动声色地挪开她的手，说：“如果确实爱小宝，那么，跟樊越分手吧。”

　　江敏嘻嘻笑起来，伸手摸摸乔舒的脸，“姐姐，我先走了。”

　　分明觉得乔舒天真。

　　乔舒觉得懊恼。

　　她总是犯下此类错误，试图替别人规划人生。偏偏这样的好意总不被人珍惜，徒惹一身尴尬。

　　回家的时候已经是深夜。安筱喝得有点多，车子就停在了夜色吧。坐在出租车上，安筱一直在唱歌。声线惨烈，曲调乱七八糟，弄得出租车司机频频自后视镜里张望。

　　安筱连鞋子都没脱就倒在地毯上。

　　乔舒情不自禁地拨打周臻书的手机，“嗨，睡不着，给我讲个故事吧。”

　　周臻书显然自梦中被惊醒，说道：“过来睡，我给你讲。”

　　乔舒“呸”一声，喝道：“快点！”

　　周臻书说：“我想想。”

　　乔舒突然又改了主意，“不不不，不听故事了，给我唱首歌吧。”

　　周臻书哭笑不得，“喂！”

　　乔舒满意地道：“对，唱歌。我要听你唱歌。”

　　周臻书喝道：“睡觉！”砰地挂了电话。

　　哟，这人。她才不怕他，电话继续拨过去，固执地道：“我要听你唱歌！”

　　周臻书终于觉得不对，“又喝了多少？”

　　乔舒笑，“一点点。只有一点点。”

　　如果不是喝了这么一点点，哪里敢对他撒娇耍赖。

　　她磨着他，“臻书，臻书！”

　　他心软下来，轻咳一声，“我不大会唱歌。”

　　她笑，“没关系啊。我喜欢。”

　　他终于给她唱：

　　孤单的手，紧抱着你的腰

　　像昨日正相爱的时候，

　　你说今天以后

　　不讲再见，也不肯回头

　　曾经拥有不要泪流

　　温馨的手终放下我的手

　　默默合上双眼难忍受

　　你已轻轻吻别

　　心中只想这一刻停留

　　曾经拥有不管多久

　　如果真心不可接受

　　或者不方便拥有

　　为何又等今天最后

　　趁早一点分手

　　……

　　乔舒唇角渐渐泛起微笑，她喃喃低语：“臻书，我喜欢你。”

　　一切声音都消失了。

　　她满意地闭上眼睛睡去。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



第18章 只为你哭泣（1）


　　这是多么残忍的现实。每个人都会遗忘曾经的痛苦，那个爱过的人。一切终究会云淡风轻。

　　一星期后，乔楠搬进了“香榭里花园”。他挑的楼中楼，楼顶有个大露台。搬家那天，邀了几个朋友过来烧烤。当然，周臻书居功甚伟，是贵客，被乔楠安排在上上座，一干人围在他身边，颇有点众人之首的派头。

　　乔舒不由得撇撇嘴，不巧落入周臻书眼中，他狠狠瞪她一眼。她吓一跳，假装不经意地踱开，参观房子去。

　　房子布置得很漂亮，乔舒看得好生羡慕。

　　陈霖说：“我姐姐非常替我庆幸。”

　　她虽然名为职场女强人，却手脚利落，做得一手好家务。乔舒站在她身边，眼睁睁地看着她熟练地腌制排骨牛肉，气定神闲，腰上随便系条碎花围裙，竟也别样风情。

　　乔舒问：“我妈前两天是不是来过？”

　　陈霖说：“嗯。”

　　她不怪乔母。

　　哪一个做母亲的，不希望儿子娶个冰清玉洁的仙女？要纯得没有和男人牵过手，最好话都没多说过几句，见人就脸红，不招摇不张扬，礼貌又谦卑。

　　她一条都没有。

　　拥有的只是一堆烂如残渣的过去。

　　乔母站在客厅里尽情咆哮一通，她只静静聆听，最后还给乔母倒杯水，淡淡地说：“妈，我会好好对乔楠。我们会很幸福。”

　　乔母怔怔地看着她，哗地就惊天动地地恸哭起来。

　　哭完了她把她送下楼，体贴地为她叫车，看着她走。

　　对乔楠只字不提。

　　乔舒安慰她：“我妈其实没什么坏心眼的。她忧虑几天，也就接受现实了。要是你抓紧有孩子的话，她对你可就哪看哪好了。”

　　陈霖微笑，“那好吧，为了她老人家，我努力点。”

　　乔舒赞叹：“现在的你可比从前可爱多了。”

　　陈霖说：“呵，那时候鬼缠身。”

　　不顺利不被祝福的一段地下情，让她看什么都不顺眼，不肯放过任何一个可以证明自己的机会。结果呈现出来的，便是一个咄咄逼人、不通情理的老女人面目。

　　乔楠改变了她。

　　她端起盘子，“走吧，过去烤肉吃。”

　　乔舒欢呼：“最好不过。”

　　她爱吃肉，怎么吃也胖不起来。最为安筱所羡慕。

　　她专心致志地向陈霖学习烤肉，肉至五成熟便忙不迭地自己先往嘴里送。

　　陈霖好笑，“我给客人们送去。”

　　乔舒说：“好。”

　　反正她烤的也不好看，不太上得了台面，干脆自己消灭了事。

　　正吃得津津有味，突然有人在身旁说：“吃独食嘴巴会生疮的。”

　　她吓了一跳，回头正迎上周臻书颇有趣味的目光。

　　她顺手塞一块到周臻书的嘴里，嘴角含笑，神情俏皮，“哪哪哪，给你吃！”

　　周臻书顺势抓住她的手，笑，“今晚跟我睡吧，我给你讲两个故事。”他眨眨眼睛，“而且保证免费！”

　　乔舒抬起脚，瞄准他的膝盖就踢过去。

　　他惊叫一声，抗议地嚷：“喂！”

　　乔舒扬扬眉，“怎么着？”

　　周臻书看着她的眼睛，别过脸笑，“没什么。”

　　乔舒说：“老实交代，这两天有没有跟36d勾三搭四？”

　　周臻书不假思索地答：“有。”

　　乔舒明知道肯定有，但没想到他竟然如此干脆坦承，一时间只觉得下不来台，于是紧紧闭嘴不语。

　　周臻书拿过肉串，也跟着像模像样地烧烤起来，“她离婚，打算回国定居。”

　　乔舒的心狠狠地跳了一下。

　　这是什么意思？

　　如果她没猜错的话，应该是说，意欲回来与他重拾旧情吧。

　　她心里一阵翻江倒海，肉串被烤得焦糊也不自知。

　　周臻书眼疾手快，抬高她的手，叫道：“喂！”

　　乔舒抬起头来看他，心中无比悲凉。

　　她其实真没想过这种结果。

　　她竟然对他动了心。

　　她掉过目光，轻轻甩开他的手，突然间笑容既礼貌又生疏，“我会小心的。”

　　周臻书目光犀利，像是明白她在想什么，略微走近一点，轻声说：“别多心。”他似乎还想说些什么，但乔楠已在叫他，“臻书，过来一下，给你介绍个朋友。”

　　周臻书只好匆匆走开。

　　乔舒觉得气闷。

　　他分明话中有话。别多心。她是不是可以认为，他是想要告诉她，他与36d是清白无辜的，她不用对此产生怀疑。

　　不一会儿，手机响，是安筱。

　　安筱在电话里显得有点烦躁和焦急，“她不见了！”

　　乔舒一时没反应过来，奇怪地问：“谁不见了？”突然间心念一转，惊惶起来，“佳佳吗？”

　　安筱说：“不，不是佳佳。佳佳她妈，黄蕾蕾。”

　　乔舒松口气，“啊！”

　　“昨晚她给我打了个电话。她对我说，许可对她，更多的只是怜悯。如果说曾经有过迷失，那也不过是一个男人的正常反应。”安筱说，“我今天看了一下通话记录，是昨天晚上近九点钟。护士说，当时她说气闷，想下楼走走。但一走，再没回来。”

　　乔舒疑惑，“她想告诉你什么？”

　　安筱叹息，“她已经说过了，希望我能原谅许可。”

　　乔舒只觉得滑稽。一个小三，恳求正室原谅老公的出轨，并且能善待她与情人的私生子。噢哟，说起来都觉得绕口。

　　安筱叹息一声，“突然间，我不恨她了，真的。”

　　真的，对一个即将失去生命的年轻女人，即便她曾经在自己的婚姻里扮演过不光彩的角色，但对于她而言，未尝不是一场全心付出的爱情。细想起来，这短短的一生，她至少爱过了。

　　安筱怅然地想，如果换了自己，也会选择在这样的时候离开吧。不想让爱人眼睁睁地看着自己消瘦似纸片，疾病会让光彩与美貌全然消失，再深的柔情又怎敌得过病患的残忍？她应该也在害怕，怕离开的那一天，只给他留下最惨不忍睹的一面。

　　安筱在睡梦中接到许可的电话。安筱也不是不诧异的，他们俩竟然能如此同心协力地寻找他们婚姻破裂的始作俑者。

　　结果是，黄蕾蕾走了，悄无声息地。

　　她什么也没带走。

　　不，不对，她甚至留下了一张存折，余额竟然有近二十万。许可喃喃问：“她怎么有这么多钱？”

　　他表情不像作假，那么就意味着这些钱，不是他给她的，至少不是全部。许可的收入不算高，工资卡上的余额从来不超过六位数。这样的男人，真论起来，靠金钱包不下二奶，只能用感情，用唇舌，或者尚可以收获一丝私情。

　　安筱苦恼之极，“舒舒，你说，我要怎么去憎恨她？”

　　乔舒沉默一会，问：“那你打算怎么办？”

　　安筱说：“佳佳需要照顾，我今天就搬回去。”

　　乔舒低声问：“你原谅他了吗？”

　　安筱回答：“并不。”

　　她挂了电话。

　　乔舒觉得累，最近她总是觉得累。她独自走到角落的太阳伞下，躺倒在躺椅上，睡意袭来。

　　一觉醒来发现太阳伞移了一个位置，恰好把傍晚的暮光遮挡住。乔舒心念一动，向人群望去。打牌的仍旧在打牌，聊天喝茶的也照旧，陈霖已经在准备晚餐。

　　而周臻书却不见人影。

　　乔舒情不自禁地微微支起身，寻找他的身影。

　　突然有人在身后笑谑地说：“是在找我吗？”

　　回过头，恰好看到周臻书一手拿着水果刀，一手拿着香瓜，乔舒失笑，“我不知道你的手还可以做这些。”

　　周臻书说：“我的手，它应该做些什么？”

　　乔舒答：“签字，弹钢琴。”

　　周臻书不赞同地摇摇头，“最重要的一点你忘了说，它还可以拥抱，可以抚摸。”

　　他的声线很低，在渐次笼罩下来的夜色里显得无比暧昧。乔舒立刻涨红了脸，啐他一口，“讨厌！”

　　周臻书微笑地凝视她，“有专家说，如果女人说，你走开，那意思就是，你不要走。如果女人说，不要。那意思就是，要。如果女人说，讨厌，那意思其实就是，喜欢！”

　　乔舒抬抬脚，虚张声势地朝他踢踢，叫：“我去帮忙嫂子。”

　　她逃得似小兔，心跳得似小鹿撞。

　　晚餐照例热闹喧嚣，几个男人一开始还保持着一点矜持和风度，酒至三成，渐渐地热情奔放，越喝越多，气氛也更热烈。

　　陈霖给乔舒使个眼色，乔舒心领神会，跟在她身后走了出去。

　　陈霖说：“我出去一会儿，待会儿你哥问起，你帮我说一声。”

　　乔舒有点疑惑，“去哪儿？”

　　今日乔迁新居，无论如何算得上他们俩的大日子，她却要抛却一干客人独自外出，不能不让人心内存疑。

　　陈霖笑了笑，说：“放心舒舒，陈霖不是那种纠缠不清的人。过去的那些，我理得干干净净，绝不是他。”

　　乔舒不由得红了脸，为自己的小人之腹，也为自己，并不能像她那样，干净利落地对待旧爱新欢。她心里羞惭，开不了口。

　　陈霖说：“是她。那个女孩，她约我见一面。”

　　乔舒吃了一惊，条件反射地说：“不。别去。”

　　陈霖微微皱起眉头，“她说半小时后见不到我，就会跳入澄江。”

　　乔舒嗞地轻蔑一笑，“神经病。不用理她，让她跳去。我就不信她真敢跳。”

　　陈霖微微仰起头来，出神地凝视着窗外，良久才开了口，“我小的时候，父母亲常常吵架，每次一吵架，我母亲就嚷嚷说，她要去自杀。她装模作样地喝过农药，装腔作势地割过腕……到后来，我爸也腻了，我母亲再使这招，他就装聋作哑，不当回事。然后有一天，我妈真的自杀了……就在他们耳鬓厮磨了近一辈子的床上。我爸差点疯掉。从那时起，他就沉溺于酒精，每天都是醉醺醺地打发日子，我母亲去世还不到两年，他酒后开车从山路坠崖，尸骨无存。”

　　乔舒听得毛骨悚然。

　　陈霖说：“所以，我必须得去见她。”她拍拍乔舒的手，“不过就是让她骂两句发泄一下，没什么大不了的。”她唇角露出一丝自嘲的微笑，“又不是没被人骂过。”

　　乔舒只好说：“那你尽早回来。”

　　陈霖点点头，脱下手上的橡胶手套，换上鞋子，悄悄闪出门去。

　　男人们酒足饭饱，嚷着要打麻将，乔舒眼看着周臻书被赶鸭子上架，推到了牌桌前。她有点不放心，站到了他身后。周臻书看到她，犹似抓到了救命草，期期艾艾地说：“我不怎么会玩这个啊。”

　　乔舒笑眯眯地，“恭喜你啊，你的手又多了一项技能。”

　　周臻书听了，微微眯缝起双眼，附和着答道：“嗯，也对。”

　　乔舒说：“最多不就是输钱。周老板，不差钱！”

　　男人们起哄起来：“说得好！最多不就是输钱嘛，又不是要命！来来来！”

　　周臻书无可奈何。

　　乔楠随口问：“舒舒，你嫂子呢？”

　　乔舒说：“她有事出去一下。”

　　乔楠也不以为意，“哦”了一声。

　　但陈霖很久也没回来。乔舒开始收拾屋子。周臻书眼见她一个人在忙，恰巧放个大炮，顿时输掉十二指，他趁机站起身来，嚷：“输惨了输惨了，你来！”

　　他身边的人立刻顶将上去，周臻书趁机走近来帮忙乔舒。

　　乔舒正在擦地，看到他走近，头也不抬，“有话对我说？”

　　周臻书蹲下身来，抢过她手里的抹布，有板有眼地擦起地来。乔舒看呆了，叫一声：“喂！”

　　周臻书模样认真，额前的发低垂下来，几乎挡住了他的眼睛，乔舒情不自禁地说：“头发长了，该去剪剪了。”

　　周臻书牛头不对马嘴，“我想告诉你，如果你愿意，我的手，可以为你做任何事。”

　　乔舒几乎疑心自己的耳朵出了毛病。他在说什么？她头发蓬乱，裤脚半挽，衬衣随随便便地在小腹前打个结，手上还湿漉漉的，哪里是听这种情话的时机？

　　而且，这话，这是周臻书说的吗？原来，他也是会说甜言蜜语的吗？

　　眼眶情不自禁地渐次泛起泪水，乔舒吸吸鼻子，“你赢了。”

　　你赢了，我愿意相信你，即便你可能说的不是真心话。

　　乔舒绝望地想，这个男人，她真的想念他强有力的手臂，他霸道的亲吻，他温柔的抚摸。因为有他，程宁对她的轻慢和侮辱都变得无足轻重了，夏景生的那些许诺，都不能再让她的心波澜起伏。

　　周臻书温柔地笑笑，微微倾过身来，在她面孔上轻轻亲吻一下，低声说：“不，是你赢了。”

　　他长期混迹于灯红酒绿场上，自忖什么样的女子都见过，偶尔也为美貌惊艳的女子微微动容。也不过如此罢了。经历了徐梓馨，他固执地认为，那样的感情，一生中只会经历一次。即便是徐梓馨本人，也不能再唤回从前的他。

　　所以，他乐意接受一个不算得反感的女子做自己的妻子，愿意保持一份尚算体面的婚姻。至于离婚，到突然之间与她之间的关系莫名亲密，一切都让他困惑。那颗自以为已被千锤百炼的心，突然间会悸动了，那些被收藏得好好的柔软的一面，不知不觉地袒露出来。

　　搁在桌上的手机突然响起来，乔舒和周臻书都被吓了一跳。乔舒定睛一看，手机应该是陈霖的，估计是走得匆忙，忘了带上。

　　乔舒探头过去看，手机屏幕上闪动着两个字，“老公。”

　　手机响了好久，停了下来，须臾，又再度响起。

　　紧接着，乔楠走了进来，“咦，这人真的忘了带手机，我说呢，怎么不接我电话。”

　　乔舒也疑惑起来，“去了好久了，说是一会儿的，怎么还不回来？”

　　乔楠问：“你嫂子说去哪儿？”

　　乔舒张了张嘴。

　　乔楠警惕起来，追着问：“到底去哪儿了？”

　　乔舒只好说：“说是小贝要求见她一面。”

　　乔楠大吃一惊，蹬脚道：“你怎么不告诉我！”他急得转身拿过外套，就要往外走。那个疯狂的女孩子，见陈霖想干吗？他心头涌过一阵不安。

　　周臻书直起身来，“我们跟你一块去吧。”

　　他扯一把乔舒，紧跟着乔楠出了门。

　　车子向澄江桥急驶，乔舒不安地看看乔楠，忐忑地说：“不会出什么事吧。”

　　周臻书安慰她：“应该不会。”

　　乔楠紧闭着嘴，一言不发。

　　已然深秋，澄江桥上冷风习习，周臻书把车子停好，三人一齐奔到桥上。桥面宽广，一时间哪里看得到谁是谁。

　　最后还是周臻书眼尖，叫：“在那儿！”

　　陈霖和小贝并肩站立着，大风把两人的头发吹得蓬乱，衣袂飘飞。小贝显然很激动，不停地挥舞着手势说着什么。突然间，她砰地在陈霖面前跪下了。

　　乔楠飞奔过去，握住陈霖的手，责备道：“你怎么一个人跑出来了？”

　　陈霖冲他笑笑，“我正打算回去。”

　　小贝看到乔楠，立刻匍匐上来抱住乔楠的双腿，喃喃叫：“楠哥，楠哥！”声音哽咽了。

　　乔楠却不耐烦，狠狠挣开她，声色俱厉：“你到底有完没完，你到底要我跟你说多少次，我不喜欢你，我永远也不可能爱你，宁可死，我也不会跟你在一起！听明白了吗？！”

　　天色阴沉，像是一场大雨即将来临。乔舒担忧地看了看天色，希望他们能赶在大雨之前把事情做个了断，从此后大家两不相干，各有新生。

　　小贝微仰起头，脸色煞白，天边一道闪电掠过，乔舒的心突然狠狠地颤了一颤，小贝脸上的表情何等绝望，目光疯狂，语气却安静得出奇，“我很爱你，楠哥。我们曾经有一个孩子，楠哥。”她默默流下泪来，“医生说，我再不能做母亲了。楠哥，我对不起你，我把咱们的孩子弄没了，我再不能给你生孩子了……”

　　乔舒又惊又怕，只觉气氛诡异，她主动握住周臻书的手，轻声说：“叫乔楠走。”

　　周臻书便叫：“乔楠！”

　　他俩年纪相仿，周臻书从来都连名带姓地叫他。乔楠回过头来，周臻书示意他离开。乔楠微微点头，转过身对小贝说：“以后别再出现在我的生活里，就算是你爱我。”

　　小贝死死地盯着他，哀求地叫：“楠哥！”

　　乔楠置若罔闻，牵了陈霖的手便要转身走。

　　突然间小贝声嘶力竭地叫起来：“都是你，都是你这个狐狸精，你勾引了一个又一个男人，你那么多男人，为什么非要来抢我的？为什么？！”她像失心疯似的揪住陈霖的头发。

　　陈霖猝不及防，被她拖离乔楠身际，但她很快冷静下来，狠狠地用手打开小贝。

　　乔楠又惊又怒，高声叫：“你疯了，你想干什么？我告诉你，你敢动她一根毫毛，我要你命！”

　　突然间小贝咭咭笑起来。

　　乔舒不知道为什么，心里惊慌，于是嚷：“霖姐，过来，我们回家！”

　　陈霖微微抹一把头发，转身向乔楠走去。

　　瞬间里，小贝冲了过去。恰巧又一道闪电劈过天际，她手上的刀尖闪闪发亮。

　　乔舒还来不及惊呼，乔楠已然纵身上前，搂住陈霖，微微闪身，把陈霖挡在身后，尖刀毫不迟疑地没入他的身体。

　　乔舒捂住嘴，脑子一阵晕眩。

　　小贝也呆住，一脸痴狂，她疯了一般，抽刀又再向他刺去，“我让你护着她，我让你护着她……”

　　乔楠一脸不能置信的表情，他听到陈霖在叫他，嗯，他们要回家。他努力地冲她微笑，意识模糊之前，他看到她满脸是泪。她为什么哭了？他疑惑地想，然后，疲惫地闭上眼睛，缓缓倒了下去。

　　小贝嘴里兀自叫：“你起来，我让你再护着她……”

　　周臻书已然抢上前来，冷静地抱起乔楠，吩咐乔舒，“赶快打120！快点！”

　　乔舒的手一直在发抖。

　　“120吗？澄江桥上，有人身受重伤，请马上过来！”她惊讶自己竟然还能说得出话来。

　　她手里拿着手机，怀疑地看着眼前的一切。陈霖扑在乔楠身上，失声恸哭，小贝完全吓傻了，只呆呆地站在原地。

　　大雨哗哗地倒下来。

　　周臻书把乔楠的头搂在怀里，他拖不动他，也不敢贸然拖动他。

　　接下来的一切，乔舒渐次记忆不清了。

　　像是过去非常久，救护车才来到。一切都显得杂乱而匆忙，医院里刺鼻的消毒水气味，太过锃亮的灯光。

　　她一直坐在长椅上，浑身被雨水淋得透湿。

　　父母亲赶来的时候，乔楠仍然待在手术室里。乔母疯了一样摇晃着乔舒的身子，“你哥怎么了？到底发生了什么事？”

　　手术室的灯终于熄掉。

　　痛哭声四起。

　　乔舒茫然地抬起头来。

　　发生了什么？她懵懂地想。

　　周臻书把她搂在怀里。

　　等一切结束，已经进入隆冬十二月。

　　小贝被判故意杀人罪入狱。

　　乔舒并不觉得痛快。

　　乔楠已经不会再回来，再多再重的惩罚又有何用。

　　她一想起他就心疼得揪起来。

　　整个丧事全部由周臻书出面处理，不不不，应该说是，所有事务，周臻书都义不容辞地担当起来。

　　短短时日，乔家父母憔悴得不成人形。乔母就差没一头撞墙追随儿子而去。

　　元旦节刚过，周臻书坚持要他们出去旅游一番，亲自把他们送到机场。

　　他安慰乔舒：“应该向前看。这样才生活得下去。”

　　乔舒不做声。

　　她终日不愿意出门，穿着周臻书的衬衣蜷缩在沙发上看电视，偶尔咧开嘴角无声地笑。

　　周臻书心疼不已。

　　他手头的大部分工作都移交助理，专心致志陪伴乔舒。可惜她不太肯说话，但凡询问她什么，她不是一脸茫然地看着他，就是无意识地“嗯”一声。

　　周臻书不得已便说：“你这样子，叫你爸你妈怎么熬下去？还有，你嫂子呢？她现在怎么样了？你一点也不关心吗？乔楠是不在了，但生活还需要继续，你得打起精神。”

　　乔舒不以为然，顺口轻声问：“我嫂子怎么样了？”

　　周臻书说：“她好像怀孕了。”

　　乔舒蓦然一惊，“啊？”

　　周臻书点点头，“你需得帮助她撑下去。”他冲她微笑一下，“那个伶牙俐齿的乔舒哪去了？我比较怀念追我要钱的那个乔舒。”

　　乔舒眨眨眼睛，渐渐涌上来的泪水模糊了视线。她把头缓缓靠到周臻书肩上，轻声说：“谢谢你。臻书。”

　　傍晚便和周臻书一块去看望陈霖。

　　屋子收拾得干干净净，餐桌上搁着一个晶莹剔透的玻璃瓶子，插着怒放的鲜花。

　　陈霖说：“我每天都给自己买鲜花。”

　　她脸色平静，神情虽然略觉疲倦，但模样比乔舒想像中要好。

　　周臻书借故到阳台去，“我打个电话，你们慢慢聊。”

　　剩下两个女人，半天都不知从何说起。

　　最后还是乔舒先开口，“你有孩子了。”

　　陈霖微笑起来，“嗯。”

　　乔舒动动嘴唇，陈霖似乎知道她想说什么，不等她开口，便说：“我只遵循我的心意生活，别试图感谢我。”

　　最初的开始，不过以为是一场和往常无异的露水情缘。对她说过爱的男人何其多，但最后一律消失不见。他们爱她时，她不以为喜，他们离开时，她不以为悲。她自以为刻骨铭心的爱情一生中只有一次，而她已然经历过。对于乔楠，她真的没想过会有结果。

　　却竟然一直走到了结婚这一步，成了他的妻。每每午夜梦回，凝视身边男人熟睡的面孔，她总觉得不可思议。

　　他爱她，包容她，宠溺她。像她才十六岁，正是最最美好的年华，值得他珍爱。而其实，她遍布疮痍，心灵苍老。

　　她感激着他，恨不得把整个的自己回报予他。

　　他不在了。她突然觉得，一切失去了意义。

　　她偷偷准备了一整瓶安定。

　　但某一个清晨，像是要提醒她，生命尚不能就如此草率地结束，她突然呕吐得天翻地覆，一检验，怀孕了。

　　她惊喜若狂。

　　呵，乔楠毕竟还是不算狠心，至少给她留下来一个孩子。她独自在卫生间里哭成泪人。

　　她把手覆在乔舒手背上，“我会好好的。放心。”

　　乔舒的泪水又涌了上来。

　　陈霖微笑，“你看你，宝宝会笑你的。书上说，周围人的情绪会影响宝宝的生长发育。”

　　乔舒吓了一跳，立刻收了泪，怀疑地问：“真的吗？”

　　陈霖笑，“来，摸摸她。”她引导着乔舒，轻轻把手搁在她尚还平坦的小腹上，“很快，她就越长越大，会调皮地踢我肚子，让我变胖，变丑……”

　　告辞回家的时候已近深夜。

　　把车停好，乔舒突然建议上街逛逛。

　　周臻书失笑，“这么晚了，街上鬼影子都没一个，逛什么逛。”

　　乔舒抓住他手臂，“走嘛走嘛。”

　　周臻书脱下身上大衣罩在她身上，“好吧。走。”

　　他牵住她的手。

　　冷冬的夜原本就冷清，街道上更是空荡荡的。道路两旁种植着高大的梧桐，低矮的不知道是何种灌木，仍然碧绿逼人。路灯光微弱，大概电压不稳，偶尔忽明忽暗。

　　两人沿着人行道漫无目的地走着，身边不时掠过急驰的车辆。走了许久，眼前竟然出现一条窄窄的巷子，凌乱地摆着好些摊子，竟然是一处颇为热闹的宵夜场所。

　　乔舒来了兴趣，“走，我们也去吃点好吃的。”

　　周臻书有点犹豫，“看样子好像要下雨了。”

　　乔舒说：“哎呀，下它的。”

　　拉了他就走。夜市摊子到处热气腾腾的，乔舒随便踏进一家粥铺去，叫一锅鸽子粥。

　　小小汤锅很快端上来，锅子里的粥还在继续翻滚，乔舒惊喜地叫出声来，“呀。”

　　一整锅粥被两个人消灭干净。

　　乔舒心满意足。

　　才踏出粥铺不远，大雨果然来了。

　　周臻书说：“你看你看。”

　　乔舒笑，“在雨里散过步吗？”她扭头看着他，一双眼眸在黑夜里更为晶亮，“没有吧。”

　　周臻书语塞。

　　细想起来，他并没有风花雪月的时候。除开一场旷日持久的暗恋，他其实没有经过一场真正意义上的恋爱。他的生活重心多少年来都放在打造他的王国上。生活的困窘早早教导他，金钱是一切的基础。他渴望金钱比渴望感情更多。

　　等梦想达成，才发现岁月已经蹉跎，最美好的年纪，他竟然没留下一丁点值得追忆的过去。

　　后来再去谈感情，简单而迅速。女人付出身体，他付出金钱。这种关系深为他厌恶。发生过两次便觉得索然无味。

　　什么雨中散步，简直是天方夜谭。

　　周臻书摸摸鼻子，轻咳一声，“傻子才做那种蠢事。”

　　乔舒还是笑，“那今晚就做一次傻子吧。”

　　她放慢脚步，任雨点肆无忌惮地打在发上，肩上，身上。她摊开双手，在雨中转个圈，冲他微笑起来，“我感觉舒服多了。”

　　她缓缓走近他，整张面孔都湿了。

　　她眨着眼睛轻声命令他：“闭上眼睛。”

　　嗯，他想，今晚真的像个傻子，蠢到家了。

　　他闭上眼睛。

　　雨点沁凉，他担忧着，她可能会感冒的。

　　突然间，一张略带凉意的唇覆上额来。他大吃一惊，顿时屏住了呼吸。那唇轻轻一吻之下，像贪吃的小孩子尝到了糖的甜，又尝试着缓缓往下移，轻轻掠过他的面孔，一点一点地，最后，准确而温柔地咬住了他的唇。

　　他自胸腔里发出一声闷哼，不由自主揽紧她的腰，立刻反客为主地长驱直吻下去。

　　有车疾驰过身边，轻溅起地上积水，大约看到这经典一幕，于是丢下一声短促的气鸣。

　　周臻书只觉得身体发热，他有点羞于承认，自从那一夜，他一直想念她的身体，那不过是一副曾经触手可及的属于他的被他轻慢的身体。小巧的胸，光洁的背，平坦的小腹，哪里算得上火暴身材，突然之间却引发了他体内的热情。

　　他沙哑着嗓子附在她耳边说：“走吧，我们回家去！”

　　她微笑着撒娇，“你背我！”

　　他简短地说：“好。”

　　他微微躬下身子，她低声吹呼着伏到他背上。她明明很瘦，背在身上却颇有重量。他有点吃力，但很快安慰自己，没关系，回到家再让她好好慰劳一下。

　　一进家门他就把她抵在了门上，手掌迫不及待地便伸到她毛衣里。她嘻嘻笑，还逗他，“啊哟，真这么急吗？”

　　她故意装出一副天真的表情，眼神无辜。

　　他咬牙切齿，恼怒得几欲把她嵌进自己的身体里。

　　她偏偏还要无知地问他：“你是不是很想我？”

　　他叹息一声，决定举手投降。

　　他附在她耳边，轻轻咬她耳垂，“是的，我很想你，很想你。”

　　她把面孔贴近他，连眼睛都发热。她回应着他：“臻书，我也想你。”

　　一句话让他勉强维持的理智全线崩溃，他几乎有点慌乱地脱下她身上的牵绊，她软软地挂在他脖子上，在他耳边低低呻吟。

　　窗外还在下雨，大风把客厅的落地窗帘吹得飞起来。n市的冬天，好像从来没有这样多雨过。

　　他们反复纠缠许久，像是要把这些日子以来的疏离全弥补回来。周臻书说：“你知道我装君子装得多辛苦吗？”

　　乔舒张大眼睛，“不知道啊。”

　　她孩子一样弯起眼睛笑。

　　他忍不住轻轻亲吻她。

　　“下个月你生日，我们一块去旅游，好吗？”周臻书说。

　　她温柔答他：“好。”

　　无论将要去何地，她都愿意跟随他。

　　日子终于重新又正常起来，至少乔舒觉得自己又拥有了出去打拼的力气。

　　她打开手机，无数条短信纷至沓来。安筱的，许盼晴的，小韦和小潘，江敏，甚至包括夏景生，他们都给她发过多条短信，盼望她坚强起来。要快乐，要幸福。

　　乔舒眼眶濡湿。她简直有些回忆不起来，事情刚发生的那段时间，自己到底是个什么模样。模糊的记忆里，安筱她们都来看过她，陪她落泪。而她终日懵懂，任凭周臻书喂吃喂喝，十足一个没有生命力的木偶人。

　　乔楠。

　　想起他还是心疼。

　　但是确实的，疼得轻了。

　　这是多么残忍的现实。每个人都会遗忘曾经的痛苦，那个爱过的人。一切终究会云淡风轻。

　　她把电话打给安筱，安筱很是惊喜，“你怎么样？”她问。

　　乔舒答：“我很好。”

　　从前她有私心，暗自盼望乔楠能和安筱好上，这是两个她至爱的男人和女人。因此安筱与许可的恋爱，还真令她沮丧了好长一段时间。

　　她反问安筱：“你呢？”

　　安筱亦答：“我很好。”

　　乔舒说：“有空出来喝一杯。”

　　安筱有些为难，“许可有点不舒服……”

　　乔舒愣了一下，很快明白过来。

　　安筱自嘲地笑笑，“我现在算是明白了，理智和清醒这东西，是没有感情的时候才能谈的。我还以为我足够潇洒，其实也不过凡夫俗子一枚。他一呈颓相，我立刻心软。嘴皮子狠又有什么用，心里其实放不下。”

　　如果带着怨恨离开，其实也是可以做得到从此后老死不相往来的。偏偏他们缘分未尽，纠葛难休。

　　许可连续高烧几日，清醒时握着她的手恳求：“可不可以再爱你？让我重新来过？”

　　安筱觉得滑稽。她平时至憎恨如此段子。每每看电视碰到如是情节，必定狠狠唾骂。

　　却原来到得自己身上，那一句狠话便摞不出口。

　　佳佳每晚入睡，必抓住她的手，半夜里醒来的第一件事，便是四处摸索着寻找她的手，直到握住才安心再睡。

　　她渐渐地习惯了这样被牵绊住，潇洒和理智并没有派上用场。她甚至把心思更多地放在了家庭当中，许多案子都借故推掉了。这样的自己是自己也觉得陌生的，婆婆打电话来，说话低声下气的，唯恐一个不小心便开罪于她，她只淡淡的，礼数照常周到，像是什么事情也没发生。

　　她不知道错与对。但每每佳佳小跑着退后，摆一个起跑的姿势，然后提醒她：“妈妈，注意注意，我来了！”她欢笑着朝她冲过来，她情不自禁张开双臂，把佳佳搂入怀里，心里是快乐的。

　　安筱自嘲地说：“以后再不能以你的导师身份自居了。”

　　乔舒幽默地说：“恭喜你走下神坛。”

　　安筱便笑了。

　　临说再见，她突然又想起来，“夏景生给我打过电话。他出国考察学习去了，好像是为期半年吧。”

　　乔舒有点不自在，“干吗特意说这个。”

　　安筱说：“他特意跟我说起。想必没法联系上你，应该是有要我转告一声的意思。我善解人意，人品太好。当然要达成他的愿望。”

　　乔舒叹息，“你真的以为我和他，还有机会？”

　　安筱说：“我只知道，这世上没有绝对的事。”

　　她挂了电话。

　　乔舒愣愣地坐了半晌，打开电脑。

　　一上q，夏景生的留言便一窝蜂涌来。

　　“电话也不接。很担心你。”

　　“别太难过，爱你的人都希望你快乐。包括乔楠。”

　　“我要去学习一段时间，临走前很想见你一面。”

　　“非常想你，你好些了吗？”

　　……

　　他对她说过的情话，永远不会激烈。但柔情涌动，让人忽视不得。她心里永远有一个属于他的角落。也许在某个出其不意的时刻，微雨的傍晚，沉静的午后，又或者，无月的深夜，会偶尔想起他来。那些与他在一起的，心无旁骛的光阴，永远是记忆里抹不去的一笔重彩。但她真的不会再爱他。为他心跳，为他欢喜难过，那样的岁月，真的走得太远，再也不会回来。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m/tＸt|?小说天堂



第19章 只为你哭泣（2）　


　　她独自上灵山看望乔楠。

　　乔楠墓前搁着鲜花，花瓣上依稀沾着露珠。乔舒翘首四处望望，一辆轿车已然绝尘而去。

　　乔舒默默笑笑，伸手摸摸那鲜花，喃喃自语：“她爱你。”

　　她坐了许久。

　　想起小的时候与乔楠争论死亡，她非常担心，“再也不能见到你和爸爸妈妈吗？很黑吗？”他大人一样安慰她，“没关系，在哪儿哥哥都罩着你。”

　　他向来疼爱她，去哪儿玩都喜欢带上她。同桌的男孩子顽皮，上课时最喜欢捉弄她，不是揪她小辫就是收她课本作业，她每每被气哭。乔楠儿时个子奇小，站在那男孩身边，只到人家肩头，但愣是把人家打倒在地，哇哇直哭。他还不解气，非要人家向乔舒道歉，语气不能太硬，声调不能太高，表情要好。

　　上大学时他极力主张乔舒去恋爱。他教她，“人不早恋枉少年。”乔舒后来知道这是一个名人说过的话，真难为乔楠竟然给铭记在心了。

　　他穷了很多年，但对乔舒一直大方。等成了小有钱人，在乔舒面前更是牛气哄哄，常背着父母偷偷给她塞钱，教导她，去见爱人时务必要穿得漂亮点。

　　直至傍晚乔舒才下山去。

　　周臻书的电话打了过来，“我可能要晚一点才回来。”

　　乔舒说：“你去哪？”

　　周臻书迟疑一会儿，说：“有点事。”

　　这个回答一下子让乔舒恍然从梦中惊醒。她突然意识到，他们之间，是应该有距离的。他没有必要事无巨细地皆告与她知晓。

　　道理不是不明白，但仿佛有支尖锐的针，噗地一下，把心里那个名叫希望的泡戳破了。

　　她吩咐司机，掉头去夜色吧。

　　好久不来，真有一丝恍若隔世的感觉。她一坐下，就情不自禁地寻找小宝的身影。

　　没看到小宝，很意外地，竟然看到了樊越。

　　乔舒大吃一惊，脑子飞速旋转起来。他怎么会在这儿？断然不会是仅仅只为了消遣娱乐吧。

　　樊越看到她，微笑着走过来，娴熟地坐下，“嗨，好久不见。”

　　乔舒问：“一个人？”

　　樊越点点头，“有点气闷。”

　　乔舒又问：“最近一直在n市？”

　　樊越说：“不。今天傍晚刚回来。”

　　不知为何，乔舒总觉不安，灯光太暗，看不清楚樊越的表情，但显然情绪不高。乔舒主动给他叫杯薄荷酒，樊越便笑，“你也喜欢这个。”

　　乔舒站起身来，“我去下洗手间。”

　　她着急着要给江敏打电话。女人的直觉最过敏锐，樊越刚到n市怎么就立刻出现在夜色吧？

　　电话接通了，但江敏硬是不接。乔舒急得直蹬脚，“你倒是接电话啊！”

　　她跑去吧台问：“小宝呢？我是他姐姐，找他有点急事。”

　　小弟指一方向，“刚才像是往那边去了。”

　　乔舒拔脚便走。

　　是一条长长的通道，看上去是通向杂物室之类的。灯光亮了一些，通道两旁全是紧闭的木门。乔舒不知该敲哪一扇才好，于是拿出手机，继续拨打江敏的电话。

　　一串轻快的手机铃声在寂静里响起，乔舒心里一喜，立刻朝声音来处找去，越走近，一阵男女粗重的喘息声越发清晰。乔舒的脸刷地红了起来，在一扇门前停下了脚步。

　　屋子里传来江敏含糊不清的低吟：“噢，小宝……宝……”

　　乔舒咬咬牙，想转身走，却迎头撞着了一人。她未及看清，立刻道歉：“啊，对不起。”突然醒悟，谁会到这来？这么巧？

　　抬起头来，看到樊越面无表情的脸孔。

　　他一把攥住乔舒的手，轻声说：“我平生至恨，被人欺骗。”他大力踢开门。

　　门里的两人被突如其来的响声吓了一跳，齐齐回过头来。

　　这是一间非常窄小的屋子，果然堆放着零乱的杂物。江敏和小宝，就挤在简陋的桌子前，江敏仰躺在桌上，衣服被推至颈间，露出雪白一片胸膛。小宝正伏在她身上，裤子堆在脚踝……

　　乔舒闭上眼睛。

　　只听到樊越异常冷静的声音，“两位真好兴致！”

　　屋子里安静得似无人气。稍臾，便是一阵哗啦啦的声响，江敏惊慌失措的尖叫声……

　　乔舒拉扯一下樊越，急促地说：“走吧。樊越，走！”

　　樊越默默站立半晌，然后气定神闲地整整大衣，转身走。

　　江敏软倒在地上。小宝给她穿上外套，握住她的手，“正好和他说清楚，就此分手。”

　　乔舒恨得牙痒痒，“为什么不接电话？！”

　　江敏像做梦一般，“他明明说明天的飞机。”

　　小宝嚷：“江敏！”

　　他不满意她的态度，在他看来，这正是把一切摊开的最佳时机。他真心喜欢江敏，并不把樊越放在眼里。钱多少才是够用，他和江敏有手有脚，又不是挣不来饭钱。

　　但江敏未必这么想。

　　她低声说：“小宝，你先出去。我有话跟舒舒姐说。”

　　小宝犹豫着出门。

　　他一走，江敏就扑通给乔舒跪下了，“舒舒姐，我知道，樊越对你一向很好，你帮我遮掩两句，他一定肯听你的。”

　　乔舒赶紧把她拉起来，“小宝说的有道理，这时候说分手最合适。”

　　江敏拼命摇头，“不不不，我不想分手。”

　　她对樊越有好感，他年轻有为，虽然目的昭然，但对她总归体贴有加，更把她的家人都一一安置。当然她也对小宝有好感，但两相权衡，还是樊越占了上风。

　　她低声说：“我已经不习惯一整天站在柜台里卖衣服。”

　　樊越给予她的，是一个全新的世界。这个世界对她充满吸引力。一想到这世界将随着樊越的离开而消失，她就恐慌得不知所措。

　　乔舒惊异起来，“你既然不爱小宝，又何必……”

　　江敏微微苦笑，“也许更爱小宝一点。”她抬起头来，“但那又怎么样？除了一具年轻的身体，小宝还能给我什么？”

　　她霍地站起来，“我去找樊越，我要跟他解释清楚。我只是一时受不了寂寞……”

　　她转身匆匆走出去。

　　乔舒着急地叫：“喂，江敏！”

　　她的手袋还扔在地上，乔舒只得替她拣起来，追随而去。

　　樊越竟然还在位置上好整以暇地端坐着，手里执着酒杯，看到江敏，并不说话。

　　江敏扑到他膝上，呜咽着哭泣起来，“求你原谅我！是我的错，我不该害怕寂寞，我不该受不了诱惑……”

　　樊越看向乔舒，“舒舒，我送你回家可好？”

　　乔舒看一眼江敏，困难地说：“那个，樊越……”

　　樊越一口把杯中的酒饮尽，缓缓说：“我先走了。”他侧侧头认真看一眼江敏，“别跟着我。”目光犀利冷淡，江敏顿时停住脚步。

　　他站起来离开。

　　他的步子有点不稳，乔舒担心地追上去，伸手搀扶他。他也不挣扎，任由乔舒一径扶着前行。

　　他只顾往前走，也不说要车，乔舒也不敢问他到底有没有开车来，只好跟随着他，漫无目的地走。

　　大约是走得累了，他轻轻挣开她，径直在路边石阶上坐下来。乔舒又惊又无奈，四下里看看，夜黑，这条路也不算得热闹，来往的车辆也少。于是叹息一声，挨着他坐下。自己想想，一对大龄男女，穿得像模像样，却没有体统地这样坐在路边，着实让人有点羞赧。

　　樊越却不以为意，燃支烟，缓缓地吸。良久才开口，“我父亲，是工程局里的工程师，小的时候，他一直在外头工作。他赚的钱很多，我和母亲过得很舒服。除了一名父亲和一个丈夫，细想起来，我和母亲的生活，真的什么都不缺少。我母亲很漂亮……”他微微眯缝起双眼，像是陷入了沉思，“也很寂寞。半夜里醒来，常常看到她一个人在阳台上吸烟。我十岁那年，常常有个叔叔到我家来，母亲说是舅舅，让我就这么叫他。我高兴坏了，毕竟家里常年只有我和母亲两个人，我也觉得闷。舅舅很喜欢我，经常陪我玩，我也喜欢他……”

　　他嘴角微微扬起，似笑非笑，“后来就有人取笑我，说舅舅才是我亲爹。为此我常常和他们打架。”他伸手捋上袖管，露出手臂上的伤痕，“你看，都是那时候留下来的。”

　　乔舒不知道该说些什么好，只好紧闭着嘴。

　　樊越微笑，把烟递给她，“要来一支吗？”

　　乔舒摇摇头。

　　樊越继续说：“有一天半夜，我突然被屋外的声音惊醒了。我偷偷扒在门缝里看，原来是我爸爸回来了，他和我舅舅扭打在一起。我母亲站在一边着急地哭。最后，我亲眼看到我母亲，拿过柜子上的花瓶，砸到了我父亲的头上……”

　　乔舒啊地一声惊呼。

　　樊越微微一笑，“别紧张，什么事都没有。他们离婚了。我从此再没叫过一声妈。在我心里，在那一夜，我妈已经死了。”

　　他脸上表情淡淡地，像是在述说别人的故事。乔舒只觉心神激荡，她能想象得出当时的那种情景，对一个尚未成年的孩子，意味着怎样的冲击和震痛。

　　樊越狠狠吸口烟，“所以，我平生最恨，就是说谎的女人。会背叛的女人。”

　　乔舒终于插上嘴，“抛弃她就好了。”

　　樊越轻哼一声，“我所遭受的侮辱呢？她给我打电话，说怀孕了。呵呵，这天真的姑娘，她想要什么，我清楚得很。”

　　乔舒吃了一惊，“江敏有了你的孩子？”

　　樊越侧过头，目不转睛地盯着乔舒，“我先天性不育。”

　　乔舒大惊失色。

　　樊越又是一笑，掉过目光，看向深不可测的夜空，“如果不是因为这个缺陷，我会坚持着追求自己所爱，和她组建一个家，生一群孩子，天天腻在她们身边，哪儿也不去。”

　　乔舒只觉喉咙发疼，几欲出不了声，“……所以，你故意告诉江敏，你明天的飞机……”

　　樊越摁熄烟头，站起身来。夜风把他的黑风衣吹得微微扬起，他伸出手来，轻轻摸了摸乔舒的面孔，恋恋不舍，“你肯定不知道，我确实喜欢你。”

　　他退后一步，“我走了。”

　　乔舒呆立半晌，才想起叫车回家。

　　屋子被收拾得很干净，浴室里还残留着安筱惯常用的香水味道。

　　乔舒胡乱冲了个澡，打开电视看。

　　樊越的事让她心神不定，而手机的沉寂，也让她坐立不安。

　　周臻书怎么一个电话也没有？

　　最后咬咬牙，把手机关掉。

　　这一夜睡得不好。

　　她在迷糊中辗转反侧。

　　第二天醒来时很困，又赖在床上许久，才懒洋洋地梳洗一番，去了商场。

　　小韦和小潘照例在玩五子棋。

　　一个穿着黑大衣的女子坐在她俩旁边，很认真地看着她们玩。

　　乔舒几乎不敢相信自己的眼睛，走上前疑惑地叫：“江敏？”

　　可不就是江敏！

　　江敏看到她，笑了笑，“舒舒姐，我想打扰你一段时间。”

　　乔舒这才看到，柜台边搁着一只旅行箱。

　　乔舒看着她，她微微一笑，“正像你所看到的，我现在无处可去。我会尽快找房子。”她期待地看着乔舒。

　　乔舒心里暗自叹息一声，亲热地拉住她的手臂，“当然好，正好和我做伴。”

　　小韦和小潘眼看情形不对，收了棋子，乖巧地去整理商品。

　　江敏红了眼圈，低声说：“他把我的东西搁在保安室。我试过了，他给我的卡，已经注销使用了。”

　　乔舒皱皱眉，问：“你存有积蓄了没？”

　　江敏说：“基本都花光了。现在连下学期的学费都成问题。”

　　乔舒恨铁不成钢地看着她，“你……”

　　未雨绸缪这成语她没听说过吗？花儿哪有百日红？

　　江敏苦笑，“我哪知道会这样……”

　　嗯，她确实不知道，事情会暴露得这么快。怀孕是真的，她只是万万没想到，樊越竟然天生不育。她原本只想依照电视和小说情节，试图借孩子上位。哪怕不能成功上位，至少也该所获至丰。

　　是小宝说的，“哪怕拿上一笔钱也好，咱们就此远走高飞。”

　　她信了他。他们是相爱的，只不过缺少一点坚实的物质做基础。他们都相信，如果手上有钱，他们会比任何人都相爱都更幸福。

　　乔舒不由得问：“小宝几岁？”

　　江敏答：“他呀，比我小，才二十二。”

　　哎哟，难怪。小男孩永远只有勇无谋，以为年轻便是最大资本。嗯，她不该看轻他，她也和他一样，犯过同样的错误。

　　乔舒叹息：“走吧，去吃点东西。”她替她提起行李。

　　江敏跟在她身后走，踏上扶梯才抬起眼睛，睫毛上沾满泪水，“舒舒姐，我是不是很丢脸？”

　　乔舒很得体地答：“别人哪有空管你那么多。”

　　她们顺便在附近菜市买一点肉骨头和胡萝卜。

　　锅里的汤渐渐沸腾之时，周臻书的电话打了来，“中午吃什么好？”他闲闲地问她。

　　她没好气，“爱吃什么关我屁事。”

　　她讨厌他那种云淡风轻的态度。如果在乎就表现得强烈得一点，她不相信他打电话过来，真只为了中午吃什么才好。

　　他果然被吓住，咳咳失笑，“火气这么大？”

　　她不耐烦跟他周旋，简洁地说：“挂了。”

　　挂完电话才觉自己失态。她想得到些什么？关于昨夜的询问，她一夜未归，她原本期待他揪住她狠狠一番质问：“你跑去哪了？”她向往那样霸道的周臻书。

　　她很懊恼。

　　肉骨头足足炖了两个小时。乔舒放了碟片来看，是一部颇为奇异的韩国片，叫《霜花店》，看到最后，她突然觉得悲伤。

　　门铃响了，江敏跑去开门，然后讪讪地退后一步，看她一眼，低声说：“我去盛饭。”

　　她闪进厨房里。

　　周臻书走了进来。

　　他一开口就说：“你这里的客人还真是络绎不绝。”

　　乔舒针锋相对，“特别是有些不速之客，尤其令人烦恼。”周臻书皱起眉头，“是你不辞而别，好像该生气的是我。”

　　乔舒说：“哪有什么不辞而别，只不过是各就各位。”

　　周臻书探究地看着她，“真的生气了？”

　　乔舒跳起来，“我饿了，我要去吃饭。您好走，不送了。”

　　周臻书一把攥住她的手，不自在地咳嗽一下，“她说卫生间灯坏了，让我过去看看。”

　　果然！乔舒真讶异于女人的这一点敏感，她就知道是那个36d找他！

　　心头不爽，嘴皮子兀自硬，“关我什么事！”终究气恼，还是忍不住出言讥讽，“原来周臻书的手还有一项技能，会修灯管啊。这可真是失敬了。”

　　周臻书紧紧手臂，把她拉到怀里，下巴摩挲着她头上的发，轻声说：“好吧，是我错了。别生气了。”

　　感觉真奇异。这个在道歉的男人真的是周臻书吗？她一下觉得委屈塞满胸腔，喉咙哽咽着说：“下次她的灯还会坏，接着她的水管会坏，还有，窗子会坏，门会坏，她要找你，有无数理由和借口。”

　　他微微俯身，亲吻她的耳垂，“下次我让她找物业。”

　　乔舒赌气地说：“你还爱着她。”

　　他说：“不。”

　　他不再爱她，但仍然关心她。纠缠许久的婚姻终告结束，她心情不好，她选择回来，就因为这城市里有他，她需要他的扶持与安慰。他理解她，他曾经深爱过她那么多年，她想当然地以为，他一生都会是她之后备，她之倚靠。

　　乔舒酸溜溜地问：“抱她了？还是亲她了？”这话太没风度了，话出了口，她顿觉羞愧无比，但是心里头越发难过了。

　　周臻书轻笑起来。他搂着她，她能感觉得到他在得意洋洋地努力控制着自己，不要笑得太厉害。

　　乔舒恼羞成怒，伸手掐他，低喝道：“走开！”

　　他略略放松她一点，目光里笑意盈盈，乔舒只觉浑身不自在，扭动着身子，“说了走开……”

　　他准确地咬住她的唇，堵住了她的话。

　　乔舒顿时一阵晕眩，她还在恼恨着他，不肯配合，试图紧紧闭着唇，但他极温柔，像在恳求，又像在哄劝，她的心渐渐软下来，僵硬的身体也跟着放松起来。

　　突然听到厨房里传来一声震响，两人吓了一跳，乔舒这才想起，江敏还呆在厨房里，一张脸顿时涨得通红，立刻推开了周臻书。

　　江敏失魂落魄地出现在门边，“舒舒姐……小宝他……”

　　乔舒看她神情不对，急忙问：“怎么了，小宝出什么事了？”

　　江敏做梦一般，“被车撞着了……现在在急救室里……”

　　乔舒大吃一惊，“啊！”

　　顾不得多说，三人匆匆匆忙忙上了周臻书的车，一径向医院急驰。乔舒心里惊疑不定。正是一天之中最为酷热寂寥的午后，乔舒对这条街道已经很是熟悉，知道这时段这条街上人烟最为稀少，小宝怎么就那么倒霉，偏偏就在这儿被车撞上。据说肇事车已然逃逸，夜色吧附近并无摄像头，根本无从查证凶手。

　　只听得江敏喃喃自语：“是他，一定是他。”

　　乔舒明白她的意思，果断地抓住江敏的手，不赞同地说：“别胡说，樊越绝不是那种人。”

　　江敏仓皇地摇摇头，“不不不，我们都不了解他……”

　　赶到医院，小宝还在急救室里，但消息传来，他失去了一条腿……江敏一个站立不稳，差点晕倒。

　　乔舒心头也惊恸不已。看着痛哭的江敏，她悄悄走到一边，拨通了樊越的电话，樊越在电话里显得很轻松，“咦，舒舒，什么事？”

　　乔舒问：“你在哪？”

　　樊越答：“呵，我在丽园。”

　　那是位于市郊的一个著名度假村，据说拥有全市最大的恒温游泳池与最美的人工园林。

　　樊越惊讶地问：“怎么了？出什么事了吗？”

　　他那么自然，那么若无其事，乔舒满腹的疑问只得全咽到了肚子里。她记得他平静地告诉她，“我平生至恨，被人欺骗。”

　　她轻轻打个寒噤，挂断电话。

　　江敏说得对，她们其实都不了解他。

　　等小宝终于从手术室里出来，天色已经全黑下来。小宝人已清醒，却始终不愿睁开眼睛，他父母已从乡下赶来，在床头哭成泪人。

　　江敏低声说：“舒舒姐，借我一万块。”

　　乔舒说：“好。”

　　一万块被一个牛皮信封好端端地装着，乔舒眼睁睁地看着江敏，轻轻把信封搁在床头小柜上。她轻轻退出门来，扯一扯乔舒的衣服，“走吧，舒舒姐。”

　　乔舒也不多话，随着江敏离开。

　　周臻书一直把她俩送至楼下，江敏上楼去，周臻书示意乔舒留下来。等江敏的背影消失，周臻书才说：“我一个人睡不着。”

　　乔舒心情再沉重也忍不住好笑，“你少来。”

　　正说着，他的手机响起来，乔舒顿时不悦，沉下脸来，重重地哼一声。

　　果然就是36d找他。

　　只听得周臻书温和地说：“嗯，不好意思呢，还在外边忙着。嗯，你自己注意点。”

　　挂了电话，他看着她，她双颊气鼓鼓的，瞪着他。

　　他摸摸鼻子，说：“所以不好让男人一个人呆着。”

　　她更恼怒，“别以为就你行情好！”

　　他展颜笑，趋近来轻轻拥抱住她，“明天你生日，晚上六点，我过来接你。”

　　她心花怒放，答：“好！”

　　临上楼，她又回头来嘱咐他：“等会要给我打电话，我要听故事！”

　　他微笑着答：“好！”

　　她蹦跳着上楼去。

　　哦，明天生日。她自己都差点忘了，二十八岁了。乔舒情不自禁地悲叹一声。岁月怎么这么无情，一转眼她就站在了青春的末梢。

　　江敏早早就睡了。乔舒对着衣柜挑衣服挑了一整夜。凌晨手机响了，竟然是夏景生。他告诉她，飞机晚点，他刚抵达n市。

　　乔舒礼貌地问一声：“哦，学习结束了啊。”

　　他说：“没有。”

　　乔舒奇怪，“嗯？”

　　他说：“明天你生日。”

　　乔舒的心动了一下。不是不感动的，他还记得她生日，特意千万里地飞回来，只为了要与她庆祝。

　　半晌她才困难地说：“景生，你不必如此……”

　　他打断她，“其实我只为我自己的快乐。”

　　她坚持，“明天我不一定有空。”

　　他笑笑，“那就是，也许有。”

　　她无话可说。

　　他微笑起来，“晚安，好梦。明天见。”

　　她无奈，这个固执的人。

　　她睡得不太安稳，感觉只不过小憩一会儿，立刻就醒了。

　　屋子里静悄悄的，她走出房门，发现地板尚湿润着，桌椅上也残留着水渍，沙发胡乱丢着的书籍收拾得整整齐齐，地毯分明也吸过尘了。

　　乔舒走进厨房，厨房显然也被清洁过了，一片窗明几净。灶台上还插着电炖锅，里边翻滚着皮蛋瘦肉粥。

　　乔舒扬声叫：“江敏！江敏！”

　　连那只行李箱也不见了。

　　乔舒赶紧拨打她手机，无法接通。

　　乔舒跌坐在沙发上，昨晚的一幕幕在脑海里反复上演。她向她借了一万块，许在那时候，她就已经决定，要离开。那一万块，是对她和小宝的爱情，作了一个最后的祭奠。

　　手机尖锐地响起来，乔舒第一感觉就是，江敏打电话来了。她迫不及待地接起电话，着急地叫：“江敏！”

　　是个女人，却不是江敏！

　　“乔舒！”女人愤懑地叫！

　　是程宁。

　　乔舒不胜其烦，这个阴魂不散的女人！

　　“我知道夏景生回来了。告诉我，他在哪？他在哪？他别以为躲着不见我就算了。替我转告他，我不好过，他也别想好过！我会天天去他们财政局闹，我看他的脸往哪儿搁！还有你，你这个阴魂不散的狐狸精！你为什么死缠着别人的老公不放！”程宁像疯了一般咆哮。

　　乔舒没好气地吼回去：“到底是谁阴魂不散？你有完没完？你是夏景生什么人？我告诉你，我就爱跟他在一起，你管不着！”心头积郁的不快一下子爆发开来，“你这个神经病！”

　　趁程宁还未来得及怒吼之前，乔舒啪地挂了电话。很快，程宁再次打来，乔舒置之不理。她持续地打，乔舒冷眼相视，她足足打够二十分钟，这才死了心。

　　乔舒破天荒地去做了美容，她虽然算不上国色天香，但胜在皮肤白嫩细腻，历来总显得比实际年龄小去两三岁。心里有点引以为傲，所以向来对美容这东西嗤之以鼻。

　　美容小姐对她大肆赞美一番，极力推荐她一并做个美背。乔舒头脑发热，点头首肯。

　　结果在美容院一待就是一下午。

　　才四点钟，周臻书的电话打了过来。

　　“你在哪？”

　　乔舒昏昏欲睡，迷糊着道：“你不是说六点吗？”

　　周臻书说：“我已经迫不及待。”

　　乔舒心里一阵甜蜜，嘴上却啐道：“切！”

　　周臻书笑，“我马上过来接你。”

　　她站在路边等他。天气有点寒冷，风把她长得稍显长了的头发吹得乱飞。她心中欢喜，像时光倒退至多年前，她怀揣着最真的心，默默站在爱人的窗下，仅仅只看着灯光倒影里的熟悉身影，便已觉得是极至的幸福。

　　车子在她面前停下，周臻书替她打开车门，彬彬有礼，“姑娘请。”

　　她抿着嘴笑。

　　他一直载她至郊外，她觉得陌生，但并不追问。车子急驰，窗外的景色有点冷冬惯有的萧瑟，还有一点将暮的日光，却显得格外清冷。

　　车子驶了大约五十分钟，眼前突然出现一片让人惊讶的如洗晴空来，紧接着，一面蓝缎似的湖，一片红墙黑瓦，安静地伫立在郁郁葱葱的草地之上，竟是别样的一番美景。乔舒情不自禁坐直身体，嘴里“呀”地一声惊叫。入口处立着一个粗糙的木牌子，写着，“馨香园。”

　　周臻书很是满意她的表现，颇为得意地说：“这村庄将在年后才正式投入使用。今天，是特意为你而营业。”

　　乔舒奇道：“你不会是想告诉我，这也是你的生意之一吧。”

　　周臻书说：“正确的来说，我只是其中的股东之一。”

　　乔舒想起来，传说中，全东大酒店开业之时，周臻书也仅仅只招待了自己的母亲一人。她心里渐泛起一层莫名的欢喜，他的意思是说，对他而言，她与他的母亲一样重要，是吗？

　　整座村庄装修得极具田园风格，每一处细节无不昭示着主人的用心和品位。穿着蓝白相间工作服的男女服务生们，唇角皆带着微笑，有条不紊地斟茶、摆放餐具、上菜。

　　乔舒不安，轻声说：“太隆重了。”

　　周臻书微笑，“应该的。”

　　一餐饭，他们拖拖拉拉地吃了许久。望着对面的周臻书，乔舒总觉得有一种不真实感，一切有点不可思议，事情是怎么发展到今天这一步的？生活和命运在哪一个拐角跟他们开了一个玩笑？

　　吃完饭，他牵着她的手走出门。湖面轻轻荡漾，昭示有风来过。

　　绵延的绿草地上，安静地搁着一架钢琴。天边冷月缓缓升起，周臻书坐到钢琴前，微笑着看着她，“我的手，还可以为你做这个，恭喜你，对我的手又多一点了解。”

　　熟悉的旋律响起，乔舒听得懂，那是最美最动听的《水边的阿狄丽娜》。

　　此情此景，仿佛在偶像剧里才能见得到。从前在屏幕外，总是对如此情节抱以鄙视，原来身临其境，竟是如此撩动人心，美好得让人不由得不安。

　　突然间，周臻书停了下来。

　　他的手机在响。

　　他皱皱眉头，摁断。

　　但很快地，手机又响。

　　乔舒开了口，“接吧。哎呀，别装模作样了。”

　　她笑着取笑他，以表示自己的毫无芥蒂。

　　他冲她微微一笑，果然接了电话。那边不知道说了什么，他的神色渐渐焦急，“啊，是吗？那你稍等我……”他看一眼乔舒，蓦然闭上嘴。

　　乔舒强笑着问：“什么事？”

　　周臻书不安，“她自己换灯管，自椅子上摔下来。”

　　乔舒张了张嘴。

　　她像是听出来了，他像是有点责怪她。她不许他去帮忙她，那些琐事，她哪里懂得，再怎么，于他也不过举手之劳。看，她受伤了吧。

　　乔舒微微地咬住唇，倔强地不肯松口。今天是她的生日，她可以任性一点，不许他心有杂念。

　　她说：“不如臻书，你教我弹钢琴吧。”

　　她的手指在琴键上抚过，零乱的琴音打破了夜的宁静。

　　周臻书分明静不下心来，他踌躇着，终于说：“舒舒，你等我一会儿，我去看看她，马上回来。”

　　乔舒盯着他看，说：“不好。”

　　他紧蹙着眉，“她哭了。肯定摔得不轻。”他伸出手摸摸她的脸颊，“乖，我马上就回来。”

　　他转身走。

　　她看着他的背影，突然间叫他：“臻书！”

　　不知道他听出来了没有，她语气里的恳求。

　　应该是没有吧，因为他冲她挥了挥手，便消失在夜色里。

　　她兀自喃喃地继续说：“别走……”

　　心像灌了铅，迅速地向下坠落，无底无涯。

　　她坐在钢琴旁，对自己说：“好，且等等他。”

　　直到起了雾，空气中涌动着潮湿的露。女服务生走近来提醒她，“小姐，进去坐吧。会感冒的。”

　　她倔强地抿着嘴，额上的发湿了，指尖冰凉。

　　他还没回来。

　　多少时间过去了？一小时还是两小时？她固执地不肯打电话过去追问。

　　手机一直在微微颤动着显示，有短信。是夏景生。

　　夜越发深了，因为靠近湖边，温度更比市内低，乔舒只穿了薄大衣，浑身只觉得冷，连脚都冻得麻起来。

　　四下里静悄悄地，走动的服务生们像似都休息去了。

　　她终于站起来。

　　走吧，走吧。

　　却是不太舍得，害怕刚一走开，他就回来了。他说过要回来的。她的泪打湿了视线，紧接着骨碌碌滚落至脚下的草丛里。

　　她无声地恸哭着。

　　有一名女服务生追至她身后，好心劝道：“呀，好晚了，这边哪有车哦，明天再走吧。客房已经收拾好了。”

　　她置若罔闻。

　　走出村落，大道一望无垠。

　　她走了许久，直至突然觉得脚疼。于是脱下鞋子，这才发现脚踝处被磨破了，血迹渗湿了袜子。

　　手机再次轻微震动，她终于支持不住，回拨过去，声音里已带了哭腔，“景生！”

　　夏景生又惊又疼，不等乔舒多说，便匆忙驱车赶去。路上人烟稀少，他把车子开得飞快。

　　远远地，在车灯中他看到了乔舒。她就坐在路边，仓皇得像个迷路的小孩。听到动静，她抬起头来，一张泪脸。

　　他嘎地停下车，带着怒气打开车门，几乎是有点粗鲁地把她拖上车来，她的手冷得像冰，他心疼不已，径直把她双手塞到自己怀里，怒道：“这是怎么搞的？”

　　她不说话，任由他把自己揽进怀里。她全身都在无法抑制地颤抖。

　　许多许多年前，她就告诫过自己，这一生，再也不要认真地去爱一个人。因为那爱，到头来只会弄伤自己。是她蠢，是她天真，总以为自己尚有能再次碰到真爱的运气。

　　心疼，连呼吸都扯得心疼。

　　他径直开车前往酒店。

　　酒店里开着暖气，辉煌的灯光以及迎面扑来的温暖，一下子让乔舒回过神来，呵，好了，那痛苦过去了。

　　他怕她多心，还记得解释：“程宁会找到我家去，所以在酒店休息一晚吧。”

　　他并不追问事情的始末。她为此深深感激他。

　　一进房她就直接扑倒在床上，顷刻熟睡。

　　他小心翼翼地帮她脱下袜子，她觉得疼，紧闭着眼睛轻轻呻吟一声，脚不禁缩了一下。他接盆热水，用热毛巾温柔地为她擦拭双脚，又把她双手洗净，再抹掉她脸上的泪痕。

　　她睡得很熟，在梦里也紧紧蹙着眉头。

　　她的手机响完了又到他的响。

　　他把两部手机都关了。

　　他只想与她，安静地，度过这一晚。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小`说`天.堂



第20章 只为你哭泣（3）　　


　　乔舒醒来的时候，已近中午时分。

　　客房里静悄悄地，桌上台灯下压着夏景生留下的字条，“我有点事，先走。再联系。”

　　床头搁着一双白袜子以及一双软底布鞋。

　　她的嘴角微微抽搐一下。大清早地，真难为他了。

　　她在酒店附近随便吃了一点东西，然后去商场。

　　小韦和小潘一看到她，立即迎上来，叽叽喳喳地说：“舒舒姐，那个，那个来找你。好像很着急，让你到了联系他。千交待万嘱咐呢……”

　　乔舒淡淡地“哦”一声，“我知道了。”有客人走近，她示意她们俩上去招呼客人，“去做事吧。”

　　眼看她和平时有异，俩女孩不敢多说，默默退开，各自做事去。

　　乔舒拿出账簿，十二分认真地看。

　　临近傍晚，安筱竟然带着佳佳来了。乔舒又惊又喜，抱着佳佳亲了又亲。佳佳在她怀里咯咯笑，奶声奶气地说：“舒舒阿姨都不去看佳佳，佳佳都想死舒舒阿姨了。”

　　乔舒心里甜蜜，安筱无奈，“你瞧这小丫头片子，成天就是这样甜言蜜语糊弄我的。”

　　乔舒偷偷凑近她耳边，“真的太可爱。”

　　言下之意，谁会不爱。

　　安筱微笑，不为人觉察地轻轻晗首。

　　乔舒又低声问：“黄蕾蕾有消息了吗？”

　　安筱黯然地摇摇头，叹一声答：“凶多吉少。”

　　乔舒用唇擦擦佳佳的小脸，“阿姨请你吃面好不好？”

　　佳佳眨眨眼睛，答：“我要加很多肉。”

　　安筱尴尬，不自然地咳嗽一声，抱怨道：“这妞，一带她上街吃东西，就是嚷着要加肉，那样子，好像在家里咱从来不让她吃肉似的。”

　　乔舒大笑，说：“肯定是妈妈小气，不让佳佳多吃肉。”

　　佳佳立刻维护妈妈，“不是妈妈小气，是佳佳太好吃！”

　　乔舒失笑，甘拜下风，“啊哟，这小人精哟！”

　　安筱笑盈盈地，一脸幸福。

　　乔舒叹息，“羡慕死我。”

　　安筱说：“不是太计较的话，原来会快乐许多。”

　　乔舒诧异，“不是走下神坛了吗？仍然继续说教？”

　　一行人去面馆。这是一家颇有名气的面馆，黑白装修，就在巴黎春天的广场边上。

　　才走出巴黎春天，迎面走来了周臻书。

　　乔舒面色一变，身子不期然地挺直。

　　周臻书叫：“乔舒！”

　　他神色间颇为气恼。

　　乔舒心里暗哼一声。他有什么资格跟她摆这副面孔？是他先把她丢下，是他，把别人放在了她之前，不是吗？她记起他说，“她哭了。”

　　呵，她哭了。她哭了比什么都重要。他忘了，那是他为她乔舒过的第一个生日啊。

　　乔舒站定，神色冷淡，问：“什么事？”

　　他质问她：“手机为什么不开机？”

　　等他回到馨香园，她已经离开。这里说到底无非就是一处荒郊野岭，没有多余的人，更没有车，她一个人，能走到哪里去？

　　他惊慌失措，不停地拨打她的手机，没有人接。他沿着大道缓缓开车寻找，反复来回，没有发现她的身影。他又惊又怕，发动整个园子里的人把整个庄园找了一遍，还是没有她。

　　他懊悔得要吐血。

　　他本来打算好，看到了她，一定要求得她的谅解。他以为她明白，他心里只有她。

　　徐梓馨是真的从椅子上摔下来，她心情不好，一个人在家，多喝了一点，灯管骤然烧掉，她自己踩上椅子去换，没站稳，就摔了下来。

　　徐梓馨看到他，哭泣不止。她对着他，缓缓解开衣服，依然柔美苗条的胴体，遍布伤痕。

　　她低声对他说：“都是他做的。每一次，都是以爱的名义。”

　　关于她的丈夫，他也有所耳闻。华裔，身家不错，人长得也不错，怎么看也是一枚白马。又听说很爱她。到后来才知道，确实很爱她，以至于有些变态，不许她与任何男人说话，不许她走离他的视线，为着不知名的来电没完没了地摔东西。动辄便殴打她，打完了又痛哭着忏悔。一次复一次，她终于死心，决然离开。

　　她无人可倚靠，自然而然想起周臻书的好来。这么多年，他一直默默关心她，她不是不懂。

　　她哭倒在他怀里，求他，“陪我。臻书，别走，求你陪我一晚。”

　　他嘴里那句要离开的话便怎么也说不出口。

　　时间一分一秒地逝去，他的心焦灼不已。

　　他还没有来得及告诉乔舒，他给她准备了一份特殊的生日礼物。他花了足足一星期的时间，挑好一枚钻戒，不张扬但绝对珍贵，希望能在她生日的这一晚，亲自为她戴上，问她，“嫁给我，好吗？”

　　一切都没来得及。

　　一回到市区，他去她的小屋子找她，她不在。看样子，一整晚都没回来。好容易熬至天明，他直奔巴黎春天，她仍然不在。

　　他心急如焚。

　　听到他发问，乔舒禁不住好笑，她诧异地看着他，反问：“关你什么事？”

　　他身子一震，不觉地皱起眉头来，不满地叫一声：“乔舒！”

　　她不再理他，转头对安筱说：“走吧。”

　　安筱有点惊异，转头依次打量他俩，不好插口，只得跟上乔舒。

　　但横刺里又蹿出两个不速之客，礼貌地拦住乔舒，“您好。请问，是乔舒乔小姐吗？”

　　乔舒奇怪地看他们一眼，点点头，“是啊。请问两位是？”

　　两个男人从包里取出证件，乔舒与安筱不由得面面相觑，“警察？找我？”

　　周臻书也发觉不对，赶上前来，抢先问：“请问二位，有什么事找乔舒？”

　　心中虽有不快，但不觉地便以她的保护者自居。

　　稍胖的一男人说：“有点事需要请问乔舒小姐。”

　　另一男人跟着询问：“您，认识程宁吧。”

　　乔舒心里惊讶，点点头。

　　胖男人继续问：“那么，夏景生，您也认识吧。”

　　乔舒已经按捺不住，“认识。请问，到底什么事？”

　　胖男人答：“程宁今日凌晨被刺杀，有不止一人可证明，之前他们曾经发生激烈争吵，且多次提及您的名字。”

　　乔舒惊叫：“你说什么？”

　　一颗心狠狠一跳，几乎蹦出胸腔。周臻书和安筱也大吃一惊，异口同声，“程宁，死了？”

　　乔舒喉咙刺疼，半晌才艰难地问：“什么意思？你们是想告诉我，夏景生就是杀害她的凶手？”

　　胖男人避而不答，反而问：“您和夏景生是什么关系？”

　　安筱抱住佳佳，挡在乔舒身前，“目前什么关系也没有。”

　　瘦男人板起脸，“请配合我们的工作。”

　　乔舒猛地摇头，“不可能。夏景生不会杀人，决不会。”

　　程宁再疯再狂，他也仍念旧情。乔舒记得那一晚在夜色吧，他本可以抛下程宁不理，但他坚持为她叫车，送她走。

　　胖男人提醒她，“如今这世道，知人知面不知心。许多时候，善恶只在一念间。”

　　乔舒固执地摇头，“不，不会是他。”

　　她抬起眼睛来，遇上周臻书的目光。他面无表情，连目光也冰冷。

　　他当然不喜欢她维护夏景生。但是天知道，她说的只是实话。

　　胖男人说：“昨晚十点多，程宁来到夏景生家，有邻居看到她走进楼道，夏景生本人也承认了。一个多小时后，也就是十一点多，他们在楼下发生激烈争吵，程宁还动手搧了夏景生一耳光。因为当晚社区有个迎新春的歌唱晚会，因此，许多人目睹了这一场面。当然，这个，夏景生也承认了。凌晨两点，有人发现，程宁就倒在他们争吵的附近……而尸检证明，程宁的死亡时间为凌晨一点四十分……凶器是一把极其锋利的水果刀，一刀致命。水果刀是夏景生的，他分辩说是程宁偷偷自他家带出，甚至意欲威胁他。但一切，都只是他说……”胖男人意味深长地看着乔舒。

　　佳佳仰起脸来，天真地问：“妈妈，谁死了啊？”

　　安筱赶紧搂紧她，哄道：“没有。佳佳乖，靠着妈妈睡一会儿。”

　　佳佳似懂非懂，但看母亲神情凝重，便也乖乖地靠住母亲。

　　乔舒霍地抬起头来，紧紧地盯着胖男人，“你是说，程宁的死亡时间为凌晨一点四十分？”

　　胖男人点点头，“是的。而夏景生完全说不出他昨晚到底在哪，干了些什么，和谁……”

　　乔舒打断了他，急切地道：“我敢肯定，夏景生绝对不是凶手，因为那个时间，我和他在一起。”

　　所有人都吃了一惊。

　　乔舒能感觉到，周臻书的整个身体都绷紧了，目光一瞬不瞬地盯着她。

　　乔舒不看他，顾自说下去，“昨晚我在市郊的馨香园吃饭，和这位周臻书先生，后来周先生有事先走一步，我看时间太晚，就给夏景生打了个电话让他去接我。您可以查一下我们的手机通话记录。我记得很清楚，夏景生抵达馨香园的时候，是凌晨一点二十分。他怎么可能在凌晨一点四十分出现在他家楼下杀人？”

　　胖警官愣了一下，紧紧地蹙起眉来，“是吗？”他盯着乔舒，“您能为您所讲的话负责吗？”

　　乔舒毫不犹豫地答：“当然。”她指一指周臻书，“您也可以问问周先生……还有馨香园的服务生们，我走的时候有一位好心的姑娘还提醒我，天太晚，可能打不到车……”

　　两个男人对视一眼，瘦弱男子奇道：“夏景生怎么没告诉我们？”

　　乔舒的心疼痛地牵动了一下。

　　他连累过她n多，不想再把她扯进是非里来。

　　终于打发掉两位警官，乔舒这才感到，背上全是汗。

　　一切像场梦。程宁死了？太突然了。

　　她曾经十二分地憎恨过这个女人，是她毁掉了她的初恋，她对爱情的幻想，她又竭尽所能侮辱过她。但是，她从来就没想过咒她去死。乔舒难过地想，她也不过一个可怜女人。

　　安筱握一握她的手，安慰道：“放心，夏景生不会有事。他如果需要我帮忙，义不容辞。”

　　乔舒努力挤出一丝笑容，“安筱，谢谢你。”

　　只听得周臻书突地冷冷发问：“昨晚一整晚，你都和夏景生在一起吗？”

　　他的语气激怒了乔舒。

　　他有什么资格这样质问她？是谁把她抛下？是谁弄得她不得已而求助夏景生？

　　她看也不看他，冷冷地再说一次，“关你什么事？”

　　在她苦等他不至，她就已下定决心，从此以后，与他大路朝天，各走一边。是死是活，再与他永无相干。

　　她扯了安筱走。

　　安筱不知道发生了什么事，看两人模样，也不敢胡乱出言相劝，只得随了乔舒走。

　　乔舒仿佛听见周臻书微微恳求地叫了声，“舒舒！别走！”她的脚步一滞，凝神细听，身后却悄无声息。她不觉又自嘲一笑，终于下定决心，大踏步向前走。

　　突然间佳佳好奇地问：“舒舒阿姨，你怎么哭了？”

　　乔舒矢口否认，“哪有！”

　　但泪水不觉流至嘴边，微咸。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt*xt-小%说^天.堂!



第21章 幸福距此只有咫尺（1）


　　那些曾在彼此心里闪现过的火花，像一场梦，不，像梦里突然来袭的大雨，梦醒来，窗外烈日当空，一切了无痕迹。

　　程宁的意外身亡，不出几日便有了结果。凶手为一名年轻惯偷，当晚趁着人多，混进财政局小区里，在大家都纷涌至中心广场观看新春晚会时，他已略有所获。

　　但在楼下遇到程宁。两人撞个满怀，他手里的东西掉落在地，竟是金光闪闪之项链及耳环，程宁疑心顿起，喝道：“你干什么？”她甚至上来揪住他。

　　两人扭打至一块儿，程宁毕竟力弱，便摸出刀来试图自卫，年轻男人慌乱之中，抢过刀来，直刺入程宁胸膛。

　　……

　　程宁父母哭得几欲晕倒，程母更是紧紧揪住夏景生，哭骂不已。夏景生不争不辩，心内绞痛。

　　这个女人，他一直自认对她已然仁至义尽。他疯了似的渴望着要离开她，可眼下她突然间离开了，还是以这样一种意外而惨烈的方式，对他，其实也不压于一锤重击。

　　他沉默着，以丈夫的身份出面，为她打理一切。

　　突然间，一切都变了。

　　午夜梦回，他常看到她，年轻时清秀的脸，一看到他就笑，嘴角露出两只小小梨涡。她至爱他穿白衬衣，因此源源不断地给他买，且每件换下来，她必亲手搓洗，亲手熨烫。

　　他们也曾深爱过的啊。

　　是他对不起她在前。他背弃了他们的盟誓，先爱上别人。她为着报复他，不断地和不同的网友见面，上床，回来后还经常细细倾诉与他。他遂厌恶她到极点。

　　他从不曾告诉过乔舒，自七年前，程宁撞破他们在一起的那一天开始，这么多年来，他与程宁，再无一次性爱。

　　她尝试过，穿性感内衣，裸露着身体偎过来，她原本何等自傲的一个人，在他面前，却什么脸皮都不要了。

　　他残忍得让如今的自己也觉得齿冷。

　　他打电话给乔舒，恸哭不已。

　　非要到她离开，他才懂得懊悔，一一忆起她的好。

　　乔舒默然不语。

　　程宁，她毕竟还是用这样一种方式，成功地成为了夏景生与乔舒之间永恒的阻碍。

　　乔舒虽然自诩对夏景生情愫全无，但依恋还在。如今便明白，一切真正到了结束的时候，像一本书，终于写到最后一个句号，虽然恋恋不舍也不得不搁笔掩卷。

　　时间过得飞快，春节渐次逼近，大街小巷热闹空前，到处张灯结彩。各商家更是施展浑身解数，大打节日优惠战，连空气也为之热烈起来。

　　巴黎春天的客人都比平时要多上两倍。“小魔女”的生意亦正式踏入一个新的火暴期。

　　乔舒精心挑选一套“风情万种”紫系列，送予安筱做新年礼物。安筱假装不好意思，“哎哟，无功也受禄。”

　　她仔细打量乔舒，“如今数钱数到手软，为何还不开心？”

　　乔舒否认，“哪有。”

　　她莫名染上一奇怪的小小嗜好，每日午后就抱着钱匣子数钱。认真模样堪比史上最称职之出纳员。

　　小韦和小潘都吃惊失笑。

　　何以解忧，唯有真金。乔舒决定原谅她们，她们毕竟尚还年幼，知道的真理少。

　　乔家父母赶在春节前飞回了n市。

　　甫一见面，乔母搂着乔舒又是一场痛哭。一转眼，乔楠已经离开四个月，这时间，怎么这么不经消磨。

　　哭泣完毕，乔母立刻振作起精神，花了两天时间把整幢小楼大肆清扫一番。又听乔舒说陈霖怀孕了，心下又是愧悔又是感激，买了大包小包东西，又亲自熬一碗海鲜粥，用保温杯盛好，给陈霖送去。

　　陈霖刚叫得一声妈，乔母的眼泪就下来了，抓着陈霖的手说：“孩子，我对不起你……”

　　陈霖也哭了，“不，都是因为我……”

　　乔舒最受不了这个，借故退出门来。

　　香榭里花园正在做为期三天的新春促销活动，中心广场很是热闹，舞台上还有时装模特在走秀。

　　突然间人群有点小骚动，乔舒凝神看去，原来是周臻书来了。他穿了件宝蓝色的长大衣，嘴唇紧抿着，头发好像有点长，神色间满是倦意。

　　乔舒的心不期然地牵扯一下。他们已经足有一月不见面。那些曾在彼此心里闪现过的火花，像一场梦，不，像梦里突然来袭的大雨，梦醒来，窗外烈日当空，一切了无痕迹。

　　乔舒贪婪地打量着他。

　　许是她的目光惊动了他，他看过来。

　　乔舒慌乱地避过目光，假装观赏风景一般，慢慢踱步向前。

　　前些日子已经收到售楼部通知，房子将于春节后交房。乔舒心却懒懒的，失去了布置新房的兴趣。

　　眼下住得好好的，真的不想动弹。风景再美又如何，无人与共，再多美景都形同虚设。

　　身边一对年轻男女，手里拿着臭豆腐，吃得津津有味。那股浓味直入耳鼻，乔舒突然一阵反胃，下意识地捂住胸口，就是一阵干呕。

　　夏景生打来电话，“舒舒！”

　　他约她见面。

　　她说：“好。”

　　她准时抵达“冷暖间。”

　　“冷暖间”也受节日气氛感染，破天荒地在入口处悬挂一巨幅中国结。乍一看上去，与咖啡馆的风味格格不入，可细一瞅，却又觉得温馨家常，让人会心一笑。

　　夏景生很快来到。

　　一段时间不见，他唇上胡须密密麻麻，一下子就让他显得老相许多。天气仍然颇为寒冷，他只在白衬衣外套件黑西装。

　　他叫热咖啡，她却喝奶茶。

　　他有点心不在蔫，由她先打破沉默，“大约什么时候放假？打算回老家过年吗？”

　　他说：“我下周走。”

　　乔舒不解，“嗯？这么早就放假？”

　　夏景生微笑，“不，我要去南非。”

　　乔舒大吃一惊，“什么？”

　　夏景生轻轻把手覆住她的手掌，“我辞职了。我只想离开，离开一段时间。我不知道这所谓的一段时间，会是多久，我不敢奢望你等我，舒舒。我仍然爱着你，可是……”

　　许多人乍闻他辞职，都吃了一惊。甚至有人说：“你老婆都不在了，你现在爱跟谁又怎么样，干吗辞职？”

　　他只笑而不答。

　　一位大学好友，在南非呆了八年。邀请他过去也不是一次两次，从前他只当玩笑，那么遥远的国度，他想他一辈子都不可能踏足。

　　现在想来，这世上，哪有什么一辈子的事。

　　他需要一个地方，一个可以让心灵安静的地方。

　　他凝视着乔舒，“你能理解吗？”

　　乔舒心中万般不舍，不爱他也希望能与他共同行走在同一片蓝天下，仰望同样的星空，呼吸同样的空气，他刚刚离开的站台，她也许接着踏足。

　　泪水悄然弥漫至眼眶，不想让他发觉，她匆匆站起身来，低声说：“我去一下洗手间。”

　　才站起来，就看到了周臻书。他的对面，俏生生的一位美女，可不正是徐梓馨！

　　乔舒的心顿时像被无名物什抓了一抓。

　　周臻书的目光恰好扫来，在她脸上淡然掠过。

　　乔舒心头蓦地一阵恶心，不由得加快脚步，匆匆步入洗手间。才至洗手间，便忍不住一阵狂呕，腹中无物，尽吐黄胆水。

　　她浑身发软，倚着墙微微闭目一会儿。

　　突然间听得人问：“不舒服？”

　　她浑身一震，迅速睁开双眼，挺直身子，直视着眼前的周臻书，“没什么。谢谢关心。”

　　她洗个手，便欲与他擦身而过。

　　蓦然间，他伸手狠狠攥住她，沉声问：“是他的还是我的？”

　　乔舒大睁着双眼，一时没反应过来，反问：“什么？”

　　话刚出口，立刻明白了他的意思，胸中浊气上涌，禁不住狠狠甩开他，想也不想就一耳光搧了过去，愤恨到极点，连声音也颤抖起来，“卑鄙无耻！你这个混账王八蛋！你去死！”

　　回到座位上，身体兀自颤抖。夏景生发觉不对，关切地问：“怎么了？”

　　一瞥眼间看到周臻书随之走来，立刻明白大半，沉声再问：“他跟你说了些什么？”

　　乔舒努力笑笑，“没什么。不用理他。”

　　她再叫杯奶茶。

　　虽然气愤之极，但心内不由得警觉，难道真的是，怀孕了？这个念头一下子就搅乱了她的心思，细想想，大姨妈还真好长一段时间没来的样子。记忆不太清楚，这些日子过得浑浑噩噩，还真没把它放在心上。

　　越想越是疑心，几乎绝望起来，十有八九是怀孕了。从前与周臻书做夫妻的时候，他总细心周到，从不会有疏忽之时，甚至为了这个，她还曾经暗自心内苦涩，至少，他的小心提防，是说明了他并不想要孩子的。

　　她心思恍惚，以至于夏景生连叫几声，“舒舒！舒舒！”

　　乔舒蓦地回过神来，立刻涌现笑容问：“嗯？”

　　夏景生看着她，目光里闪过一丝心疼，“什么时候想起我来，我总在。”

　　乔舒苦笑。

　　说得再动听，也不过是一种慰藉。他们俩都心知肚明，一开始，或许是她回不了头，而现在，他也再难回头。那离了弦的箭，只有咬牙往前，再不能回顾来处。

　　他们俩比周臻书两人先离开。

　　夏景生要送她，她坚持要自己走。夏景生无奈，只得由她。看着夏景生的车驶远，她拢紧大衣，在夜色里漫无目的地闲逛起来。

　　旖旎流离的灯光让城市变得更为妩媚了，步履匆忙的人们在此刻像是也放松了神经，情人们互挽着手臂，偶尔窃窃私语，放眼看去，只见一片繁华安乐。

　　手机一个劲地响，乔舒拿出手机来，竟然是周臻书。

　　手机屏幕一闪一闪，乔舒看得有点呆了。

　　好像非常久没看到这三个字了。他的手臂曾经紧紧拥抱过她吗？他温热的唇曾经温柔地爱抚过她的肌肤吗？

　　他怎么可以这样，把她送上云端，又把她打入地狱。

　　她把手机重新放到包里。

　　她在百货大楼里徜徉至结束营业，两手空空地随着汹涌的人群退到大街上。夜深了，城市仍然喧嚣。

　　她坐公车回家。晃荡了近一小时，她睡着了一会儿，梦到孩子啼哭，她觉得厌烦，塞住双耳，但一回眸，便看到胖乎乎一张小脸，嘴角涎着老长口水，直冲她含糊不清地叫：“妈妈！妈妈！”

　　她被吓醒来。

　　一走进小区，便看到一辆熟悉的轿车停在树下。她认出那是周臻书的车，心狠狠地跳了一下。

　　再细看过去，那个倚在车门边上，静静地吸着烟的男人，可不就是周臻书。

　　乔舒咬住唇，目不斜视地擦过他身畔。

　　他也不拉扯她，只在身后冷冷地说：“马上就过年了，你打算怎么办？”

　　乔舒愣了一下，很快反应过来，他的意思是，她仍然将有求于他，别摆架子。至少乔家父母还不知道他们离婚。她需要他在新春佳节扮演一个好女婿。

　　乔舒也淡淡地，“大不了就直言相告。”

　　周臻书扬扬嘴角，“你觉得你母亲能承受住这又一打击吗？”

　　乔舒被他说中软肋，顿时说不出话来。

　　周臻书看着她，唇边荡起少许微笑，“不如这样，反正我也有求于你，我们就当作彼此帮助好了。我母亲，最近身体也不好……”

　　乔舒打断他，“好吧，就这样。”

　　她匆忙着要上楼去。

　　他眼疾手快，抢上前来抓住她的手，再也忍不住内心的炉火，“你跟他，又在一起待了那么久？”他声音喑哑，像是病了，“你们做了什么？你们在一起，说些什么？做些什么？”

　　乔舒反唇相讥，“周总，你刚才好像也和你的新欢，不，确切地来说，应是旧爱在一起吧？咱们俩半斤八两，谁也不要以为谁比谁高尚，好不好？”

　　新仇旧恨纷纷涌上心头，她的泪夺眶而出，“离我远点！不想看见你！”

　　她狠狠甩开他，奔上楼去。

　　她换上运动服，拖地，擦桌子，甚至把所有碗筷也一一擦拭，直至累得瘫软在地毯上。

　　看一眼墙上的钟，已然指向两点。

　　她还是忍不住，走到窗边，轻轻拉开窗帘。

　　周臻书还站在那里。

　　她拉上窗帘，爬上床去睡觉。

　　心很疼。

　　一夜睡不安稳。
www.xiaoshuotＸt，coＭ［t.xt小，说［天堂｝



第22章 幸福距此只有咫尺（2）　　


　　清晨早早起床，下楼去，听到清洁阿姨抱怨，“谁在这里抽那么多烟，烟头丢的到处是，真是没素质！”

　　乔舒去商场。

　　还差几分才到九点，小韦却早到了。

　　乔舒惊讶起来，“一贯这么尽职尽责？”

　　小韦微笑，答：“今天是最后一天。舒舒姐，我要和你说再见了。”

　　乔舒大吃一惊，“为什么？”她着急起来，“工资低？还是太累了？有什么不满意的地方，说说看啊。怎么一开口就说要走？”

　　小韦笑，“有网站请我去做编辑。只有你这里一半的工资，但是舒舒姐，你知道，那是我的理想。我的网文，刚刚签了出版合同。”

　　乔舒“啊”地一声。

　　她真正惊奇。

　　这人生啊，这世事啊，哪有能预料得到的。小韦竟然不声不响，也达成了理想。

　　她激动地抓住小韦的手，“恭喜你啊。天哪，我真是不知道说什么才好了。你以后肯定会大红大紫的。我坚决做你的粉丝，永远支持你！”

　　小韦嗞嗞笑，“舒舒姐，别为难自己。”

　　乔舒不好意思，“咳咳，我虽然很忙，但是你的书，我一定要抽空看。”

　　小韦说：“那真是太荣幸了。别担心，舒舒姐，我给你介绍我的一个小姐妹，也是一个诚实的好姑娘，过完春节她就会过来，如果你觉得合适的话，就让她顶替我的工作吧。”

　　乔舒半搂住小韦肩膀，“真是不舍得你哦。”

　　恰好小潘来到，抱怨道：“就只对小韦好。哼。”

　　乔舒赶紧也搂搂她，“你们俩我一视同仁。晚上我请你们吃饭，一定要赏脸哦。”

　　小韦和小潘齐齐说：“还是折现金吧。”

　　乔舒失笑，“呸”一声。

　　突然身后有人轻咳一声。

　　乔舒回过头，看到了徐梓馨。

　　第六感告诉她，这次的徐梓馨，不是来买内衣的。

　　果然，徐梓馨礼貌地向她微微晗首，“舒舒，能和我聊聊吗？”

　　乔舒被她的一声“舒舒”叫得直起鸡皮疙瘩，赶紧客气地说：“还是叫我小乔吧。”

　　徐梓馨笑笑，“小乔。”

　　人家这么有风度，乔舒怎么也得奉上同样礼貌，“徐姐，您找我……”

　　徐梓馨说：“出去再说，好吗？”

　　她总不能示弱，再说，徐梓馨要说些什么她大抵也猜得到。跟在徐梓馨身后，她不禁自嘲起来，难道终其一生，她乔舒愣是摆脱不了这种命运吗？不停地被谈判，被“小三”？最后这感觉让她真正别扭，什么时候她倒成了“小三”了？

　　她叹息一声，在徐梓馨对面坐下。

　　这是一间装修得很简单，甚至透出几分简陋的小冰吧。乔舒一个劲地道歉，“不好意思，让你到这种地方来，因为最近比较忙，不能走得太远，所以……”

　　徐梓馨微笑着打断她，“没关系。我说几句话就走。”

　　乔舒深吸口气，说：“您请说。”

　　反正也被骂惯了。

　　不曾想徐梓馨一把握住她的手，眼里泛上泪光，带着几分恳求说：“小乔，请原谅我来找你，我知道，实在有些冒昧，可是，我真的是，不知道该怎么办了。小乔，你比我年轻，你比我拥有更多的机会，但我，我不一样，我已经年老色衰，再也禁不起折腾，我只好厚着脸皮，我也唯有厚着脸皮，尽最大努力地抓住我身边仅存的这个男人。算我求你，小乔，求你，把他让给我……”

　　乔舒吃了一惊，立时结巴起来，“我……我……”

　　徐梓馨急切地说：“你要我怎么样都可以！小乔，我给你跪下……”

　　乔舒大惊失色，赶紧摁住徐梓馨肩膀，“哎哟，千万别，会折我寿的。”

　　她开始有点儿佩服自己，这当儿，竟然还能说笑。

　　“其实，我和周臻书，不像你想象的那样，他其实对你一直念念不忘……”乔舒困难地开了口。

　　徐梓馨苦涩地笑了笑，“他忘不了的，不过是他自己的青春罢了。他怀念的，大概也是那时候单纯的自己。他已经不再爱我。身在其中，我最为清楚。他心里只有你……”

　　她和他说话，某些趣事，自己都说得微笑起来，但他神思恍惚，仿佛充耳不闻。他越来越不爱说话，目光常常掉到窗外，许多时候，嘴角莫名地带起一丝微笑来。

　　谁没经历过爱情。她完全明白发生了什么事。

　　乔舒深深吁口气，真诚地说：“徐姐，我只能对你说，我真的无能为力。”

　　她站起来要走，“再见。”

　　徐梓馨慌忙跟着站起来，“我知道你们正在分居。既然如此，放开他吧。我比你更爱他，更需要他。”她迟疑一会，像是鼓起百般勇气，“我已经怀了他的孩子！”

　　乔舒一惊，霎时只觉得天旋地转。

　　徐梓馨为难地说：“我真心希望，他和我在一起，并不仅仅因为这孩子……”

　　乔舒恶向胆边生，冷起目光，假装惊讶地说：“难道周臻书一直没告诉你，他其实不能生育？”看到徐梓馨瞬间惊骇的眼神，以及苍白的脸色，乔舒只觉全身心倍爽，“其实我和他，正因为这个分居的。”乔舒装模作样地叹了口气，“你真的确定你怀了他的孩子？”

　　眼前这个女人，口口声声要来哀求她。她乔舒又不傻，能看不到她眼里的轻蔑和憎恶？她如果真心示弱，也许乔舒还真的心软下来，至少话都会说得动听一点。

　　徐梓馨惊恐万状，赶紧捂住了嘴，“不，不是……”她匆忙往外走，脚步踉跄，在出口处差点摔下台阶。

　　乔舒恶作剧得逞，不由得开心大笑。

　　笑着笑着，眼泪逼进眼眶来。

　　她独自坐了许久。

　　许盼晴打电话来，语气里充满欣喜，“舒舒！”

　　乔舒打起精神，“呵，是不是好事临近？要请我喝喜酒吗？”

　　许盼晴羞赧起来，“是啊。”

　　乔舒取笑她，“不是说哪天见一面吗？怎么收的那么好？”

　　许盼晴笑了笑，突地轻声说：“罗世钧来找过我。”

　　乔舒皱起眉，一时半会儿没想起罗世钧是何许人，只听得许盼晴提醒道，“那个忘恩负义的东西。”

　　乔舒恍然，“哦，他啊……”

　　许盼晴低声说：“为了要还我的钱，他们闹翻了。他来找我，求我原谅。”

　　乔舒问：“然后呢？”

　　许盼晴道：“说真的，我迟疑过，一想起我们在一起的那些日子，两个人挤在窄窄沙发上一块看碟的情景；我爱吃肉，我们一块去吃快餐，他总是把碗里的肉夹给我；冬天里我的脚总是冰冷，他就把我的脚捂在怀里……”她的声音渐渐哽咽，“我以为我可以遗忘，事实上并没有。”

　　乔舒惊疑不定，“你不是打算告诉我，你的新郎就是他吧”。

　　许盼晴轻轻笑起来，“不，不是。我只是，动摇了一下。”

　　乔舒松口气，“那就好。”

　　许盼晴笑道：“祝福我啊。舒舒！我会幸福的，是吗？”

　　乔舒一迭声地说：“会的会的。盼晴，你会幸福的。”

　　挂了电话，乔舒的心情好多了。

　　她没有再去商场，而是坐着公车到处晃荡。她奇怪从前的自己怎么没发觉，其实坐公车真是一项最好的消遣。人们来来去去，没有谁顾得上多打量别人几眼。

　　天色渐暗，她独自去了夜色吧。

　　夜色吧一如既往地繁华喧嚣，笙歌不歇，热舞不止，空气里依然混杂着暧昧与痛楚与狂欢的气息。

　　乔舒习惯性地用目光寻找小宝。

　　服务生走近来，她不自觉地问：“小宝呢？”

　　服务生一怔，“哪个小宝？”

　　乔舒这才意识到，小宝不在了。

　　她怅然起来，哪有人记得他。他消失不过如一只蝼蚁，轻飘飘地毫无分量。

　　她叫冰水。手掌不自觉地覆在小腹上。她还不能确定里边是不是真的孕育了一个孩子，但无形中，便对自己有所约束起来。最理智的做法，应该是立即购买检孕纸，但她拖延着不肯。那个几乎触摸得到的结果，让她下意识地有所抗拒。不想面对。

　　她坐着许久，不想动弹。隐约感觉到包内的手机在震动，却不肯拿出来看看。

　　突然间吧里灯光骤然悉数熄掉，最最暧昧动人的节目时分来临。乔舒弯起嘴角笑，感觉一只手掌轻轻摁在了自己肩头，“美女，跳个舞，好吗？”

　　她想也不想地拒绝，“我不会跳舞。”

　　来人却不肯干休，坚持道：“只不过慢慢踱步，很快心领神会，不是什么难事。”他温和地说，“来，陪我。”

　　语气放得如此亲密无间，乔舒不由得起了疑心。她轻轻点燃桌上的烛台，借着微弱的烛光，发现这个男人原来竟是樊越！

　　乔舒吃了一惊，笑，“是你啊！”

　　她是真正觉得开心，“好久不见！”

　　樊越叹息一声说：“真正人以群分，咱们都喜欢这里，来十次，总要碰上一次。”

　　他挨着乔舒坐下来，放肆地把头搁在她肩头，浑身刺鼻的酒气。乔舒有些担心，“你醉了。”她试图把他的身体撑起来。

　　他不肯动，“让我靠一下，五分钟就好。”

　　乔舒心软下来。在她心里，樊越始终如手足般美好。音乐声细碎，不尽缠绵旖旎，让人心潮涌动。乔舒突然间，凶狠地想念起周臻书来。

　　这想念让她感觉羞惭。他伤害了她，而她仍然对他念念不忘。

　　短短几分钟过去，舞池的灯逐一闪亮起来，一切在刹那间恢复常态，音乐也重新变得激烈劲爆起来。

　　有女人走过来，双目含笑，礼貌地冲乔舒晗首，然后顾自伸手揽过樊越，颇为抱歉地说：“不好意思，他喝多了。”

　　乔舒心里暗暗一惊，目光不由得落到樊越身上。

　　樊越任由女子搀扶着自己，嘴角扬起一丝含义不明的微笑，“我女朋友，朱明月。”

　　乔舒心念电转，立刻明白发生什么事。呵，旧爱走了，自有新欢来。哪有什么了不得的事。这世上，多的是渴望跳出龙门的鲤鱼。没有不敢跳，只有对另一个世界的无限向往。

　　许是她的眼神让樊越觉得不安了，他微微直起身子，对朱明月说：“我跟朋友说两句话，你先回去。”

　　女孩显然不太乐意，但只稍稍犹豫，便礼貌地微笑一下，退开去。

　　樊越回过头来，冲着乔舒展颜一笑，“我们出去走走可好？”

　　夜色宁静，月亮躲在云层之后，隐隐约约。

　　乔舒今天穿的是一双低跟鞋，鞋跟不知由何材质做成，踏足地面，响声惊人。如此静夜，更是滴嘀叩叩，敲碎一方沉寂。

　　樊越微笑着开口，“想问我一点什么？”

　　乔舒答：“没有。”

　　真没有。

　　各人有各人的生活，谁能为谁作主？谁又能救赎谁？她自己尚自顾不暇，哪有力气对别人指手画脚。

　　樊越沉默一会儿，问：“江敏怎么样了？”

　　乔舒摇摇头，诚实地说：“不知道。”

　　樊越目光微微一动，乔舒解释道：“她走的时候没告诉任何人。”

　　她站定脚步，安静地凝视樊越，“猫哭耗子其实一点意义也没有。”她忍得很辛苦，不想口出恶言，“我真不情愿这样说你。”她轻声说。

　　樊越微微一笑，“我知道，舒舒，你对我好，我知道。”

　　他伸手为乔舒拂拂被夜风吹乱的发，缓缓说：“舒舒，你要幸福哦。”

　　他退后一步，再次冲她露出微笑，“我走了。”

　　他转身走，路灯光把他原本修长的身影拉得更为颀长。

　　乔舒呆呆地站立一会儿，疾走几步，站至十字路口，招手叫车。

　　几天之后，乔舒看到报纸，新闻速递一栏里赫然写着：“小魔女”首席设计师主动向警方承认涉及一起伤人案！

　　乔舒其实最近才养成看报纸的习惯，每天清晨，自己动手做一点简单的早餐，然后，一个人，安静地坐在餐桌前，摊开报纸，边吃边看。她很满意自己最新培养起来的这一爱好，这让她觉得生活正常，时间如常悄然流逝。

　　她立刻抓起手机打给安筱。安筱比她镇定，安慰她：“我先了解一下情况。”

　　她在屋里坐立不安。

　　她想起他说，“舒舒，你要幸福哦。”那时候他已经下定决心向警方自首，而她懵懂不觉，他原来是在跟她话别。

　　直至下午时分，安筱的电话才打了过来，“事情还不算太坏。”

　　受害人小宝暂时没找到，因樊越还在等待警方的进一步调查。安筱说：“如果小宝拒不承认此事，一切好商量。”

　　乔舒敏感地说：“你什么意思？”

　　安筱说：“故意伤害他人肢体致重伤，量刑标准为三年以上十年以下。如果你想救樊越的话，就去动员小宝。”

　　乔舒打个寒噤，安筱接着说：“我查到事发当时，小宝的家属并未报警，在交警处根本查不到这场交通事故的记录……也就是说，这件事，如果小宝不说，基本就等同于没发生过……”

　　乔舒不懂法律，只听明白一条，只要小宝肯为其遮掩，一切就好商量。

　　她迅速地说：“我马上想办法联系小宝。”

　　她匆匆换鞋出门，打车赶至夜色吧。夜色吧门扉紧闭，乔舒这才恍然想起，夜色吧至少要六点之后才会有人。她急得团团转，谁会认识小宝？

　　她抱着侥幸心理，给江敏发短信，三言两语把事情简单说一遍。这个号码已经打不通很久，但也只得把死马当作活马试着医。

　　眼看天色一点点暗下来，她心急如焚，想起安筱说的“务必要先于警方找到小宝”。

　　手机响，是周臻书。

　　他问：“你找过徐梓馨？”

　　乔舒恍若抓着救命稻草，置他之问题于不理，着急地只说：“臻书，帮我找个人。”

　　她结结巴巴把事情说一遍，周臻书听完，只说：“我认识夜色吧老板，他应该知道小宝的去向。”

　　乔舒惊喜交集，“是吗？那你赶快帮我联系他！”

　　十分钟后周臻书再次打来电话，“好了，已经联系上小宝。你在哪，我过来接你。”

　　乔舒心一松，自己都听到骨骼卡卡松懈的声响。

　　“我在夜色吧门前。”她说。

　　周臻书很快驱车赶来，乔舒心下大石放下，对他的态度不免便热情许多，真心实意地先道谢，“谢谢你了。”

　　周臻书瞥她一眼，动动嘴唇，“这么跑前跑后地为着一个男人，你到底喜欢谁？”

　　她心情好，笑着答：“关你屁事！”

　　他不依不饶，缠着问：“周臻书吗？”

　　乔舒咳嗽一声，答而所问：“徐姐姐说怀了你的孩子。”

　　周臻书大吃一惊，一脚踩在刹车上，乔舒猝不及防，差点一头撞至车窗。

　　乔舒皱着眉，眨眨眼睛，“我告诉她，你先天性不育。”

　　周臻书瞪着她，像是努力憋着笑，但欢喜渐次盛满心怀，他连眉梢眼角都带着笑意，“你相信我？”他问。

　　乔舒撇嘴，粗鲁地说：“狗屁！”

　　她不是相信他，她只是拒绝相信徐梓馨。

　　周臻书腾出一只手，握住她的，轻声说：“我也相信你。”

　　只是直觉。他想当然地相信她。她回以他的吻，给予他的热情，一切都不像是虚假造作，但是妒火不由人控制，她拒人千里的态度更让他恼怒不已。

　　乔舒甩开他手，喝道：“认真开车！”

　　语气是半羞恼的，心境却是复杂的。

　　他不以为忤，唇边一直带一抹微笑。一颗心终于放下大半，他要做的无非是努力和等待，她终会原谅他。

　　小宝原来住在附近一个名叫“向阳”的小镇上。距离n市其实不过两小时车程。他伤势好后，自己一人来到此地，因腿脚不便，在市场里盘了一个小小摊铺，售卖那种“10元三件”的零碎日用品。

　　乔舒远远看到他，衣衫不整，头发乱蓬蓬，神情呆滞，心里不免一阵难过。

　　她其实没准备好，要如何劝说小宝。

　　周臻书低声提醒：“无非是钱。帮他安假肢，给他一笔足以让他衣食无忧的钱。樊越也不缺这个。”

　　乔舒担心，“他会同意吗？”

　　周臻书很肯定地答：“会。”

　　生活困苦，总也难抵物质的诱惑，更何况，意气亦改变不了现实。

　　乔舒上前去，轻轻叫一声：“小宝！”

　　小宝认出她来，目光里闪过一阵惊喜，但很快又努力着，把表情放平静。

　　他不失礼貌地叫她：“舒舒姐！”

　　乔舒挨近他身边，“我想跟你谈谈。”

　　小宝眨着双眼，显然不明白发生了什么。

　　他们随便找了一家小小快餐店，桌子污黑，地上不停飞动着苍蝇，乔舒只觉胃里又是一阵翻涌。

　　周臻书以为她难以启口，于是擅自抢在前，把事情简单说一遍。他态度从容，让人觉得他光明磊落，“他如果入狱，对你的生活一点帮助也没有。我想你是个聪明人，晓得其中厉害。再说了，这事的缘由，是你们先对不起他在先……”

　　乔舒觉得惭愧，但不得不残忍地站在周臻书一边，“冤家宜解不宜结，小宝，你当初进城去，不也是为了挣点钱，希望过上好日子吗？虽然这中间出了意外，但补偿的机会就在眼前，你别犯傻。”

　　小宝紧紧咬着唇，不作声。

　　突然邻桌有人叫：“咦，小宝？今天也吃快餐？”

　　想来是个熟人，不过一句寻常问候，却一下子暴露了小宝目前的生活窘境。就凭那个小小摊铺，他的日子想必很不好挨。

　　小宝微微蠕动嘴唇，吐出一字，“好。”

　　乔舒面露喜色，周臻书也轻松起来，说：“我会替你安排一切。”他轻轻拍拍小宝的肩，“你放心。”

　　小宝抬起头来，“那我先收拾一下。”

　　周臻书摇摇头，“那些东西，不要也可。”

　　小宝不作声了。

　　他即将踏入的，是另一个世界，是从前的他梦寐以求并曾经拼尽全力努力要得到的。

　　他们在夜里九点赶到n市。

　　乔舒到这时才真正喟叹，有一个男人，且还是个颇有权势的男人在身边，是多么值得庆幸的一件事。

　　周臻书在不停的电话联系之中，便已安排好一切。

　　由安筱陪着小宝亲自到警察局。

　　一个小时后，乔舒看到了樊越。

　　天气不太好，整个夜显得阴沉沉的，樊越冲小宝深深鞠一躬，然后转过头来，向乔舒露出微笑。

　　他的女朋友朱明月来接他。

　　小宝住进了香榭里花园，一套精装修的两居室，连日用家具都一一备好。周臻书告诉他，“手术日期定下来自会通知你。”

　　小宝做梦一般打量着屋子。

　　他一度以为一生从此跌入泥沼，没想到柳暗花明，生命从此打开新的一页。

　　他在床上试探着坐下，觉得床垫柔软舒适，忍不住多弹坐两下。

　　乔舒一行默默退出门来。

　　在车上，安筱说：“除了房子以及他的手术费用，樊越再付他三十万现款。”

　　乔舒叹息一声，“这便是一条腿的代价吗？”

　　安筱说：“许多纵然下半身瘫痪，也不会得到及他一半赔偿，是樊越慷慨。我甚至见过太多母亲把自己的亲生孩子卖出，只为获得丁点现钞。”

　　乔舒不赞同，“这是两码事。”

　　安筱说：“但已经是最好结果。”

　　她示意周臻书停车，顾自拉开车门，“我下了，还得去给佳佳买宵夜。”

　　乔舒点点头，“好。”

　　她们互道再见。

　　乔舒转头对周臻书说：“请送我回家。谢谢。”

　　周臻书轻咳一声，“我还欠你一份生日礼物。”

　　他不提还好，一提起乔舒便愤恨又难过，她冷淡地说：“谢谢了。不用了。”

　　周臻书不死心，“我很用心准备的。”

　　乔舒提醒他，“是你抛下我。”

　　周臻书懊恼地看她一眼，“以后不会了。”

　　乔舒轻哼一声，“以后当然不会。”她一字一字咬字清晰，“因为不会再有以后。”

　　周臻书眨眨眼睛，“我当真犯下死罪？”

　　不，并不。但她不能再给他伤害自己的机会。

　　她转过话题，“跟你妈商量过了吗？春节怎么安排？如果你同意的话，我想在我家吃年夜饭，初二一大早去看你妈，你觉得怎么样？”她看他一眼，声音低下来，“这是第一个没有乔楠的春节。”

　　他心软下来，“好。”

　　她说：“谢谢。”

　　车子戛然停下，他扭头紧紧盯着她，“别这样。”他着急地握住她的手，“舒舒，给我一个机会，也给你自己一个机会。我们真的可以重新来过的。”

　　她抬起眼睛，安静地注视着他。双眼渐次雾蒙蒙的，连他的面孔都看不清了。

　　他把她抓得更紧，诚恳地请求：“给我一个机会，我会好好爱你。”

　　她梦想过多次的。他终于爱上她，他们也可以拥有一场称得上美满的婚姻。但现在她恐慌地发觉，她尚未修炼到家，如果爱，就意味着绵延不绝的伤害。她后悔了，她不应该强求，不应该渴望。如果没有爱，最起码可以波澜不惊地把岁月悉数挥霍。

　　她不动声色地拂开他，“我到了。谢谢。”

　　她轻盈地跳下车去。

　　其实她真的怕，再晚一点，她就会告诉他，“臻书，没有你给我讲故事，我总睡不好。”

　　她连澡也不洗便爬上床去。

　　半夜里突然刮起了大风，窗外电闪雷鸣，乔舒于梦中被惊醒，四下里传来劈里啪啦的声响。她伸手去摸台灯开关，轻轻摁一下，灯没亮，停电了。

　　她再睡不着，在黑暗中屏住呼吸。

　　突然间，手机轻轻震动一下，竟然是周臻书发来了短信：丈夫刚到家门，突然听到屋里有男人打呼噜的声音，丈夫在门外犹豫数分钟，给老婆发条短信：“离婚吧！”然后扔掉手机卡，远走他乡……三年后，他们在另一城市偶遇，妻子流泪：“当年为何不辞而别？”丈夫道明当日情况。妻子淡淡地说：“那是瑞星杀毒软件……”

　　乔舒心里涌上一阵暖流，忍不住回过去，“一点也不好笑。”

　　稍臾，短信再来：一士兵问连长：作战时踩到地雷咋办？连长怒：靠，能咋办？踩坏了照价赔偿！

　　乔舒忍住笑，问：“怎么还没睡？”

　　周臻书迅速回：“在担心你。”

　　乔舒的心被撕扯了似的疼。许是这大雨，又或者是这静夜，陡然间让她的防线变得软弱了，她不再刻意掩饰自己，说：“给我点时间。”

　　周臻书答：“好，可是不要让我等得太久，我想早一点与你共度好时光。”

　　眼前突地一亮，电来了。

　　乔舒轻轻收好手机，翻身睡去。梦中兀自风雨不休，周臻书的面孔逼近来，温热的唇在她耳际流连。

　　犹在梦境，她也情不自禁抬起手捂住胸口，害怕一颗心蹦跳出来。

　　大年三十，乔舒与周臻书早早地就回到了乔舒家。

　　手机陆续滴滴响，熟悉的不熟悉的人都陆续发来新年短信。乔舒看得烦了，干脆把手机也扔到一边。

　　陈霖准时六点踏进家门，她肚子已赫然隆起，乔母甚至比她更紧张。她试图要和大家一块包饺子，乔母赶紧过来拦住，“你别动，你别动。”

　　陈霖无奈，只得搁下。

　　趁乔母走开，偷偷对乔舒发牢骚，“我哪有那么娇贵。”

　　乔舒说：“理解万岁。”

　　母亲失去了儿子，自然把这未来的孙子看得金贵。她未必就真喜欢这个儿媳妇，但毫无疑问，她对陈霖充满感激。

　　乔舒也忍不住开口询问：“你确定一个人能应付孩子吗？”

　　陈霖微微一笑，“说老实话，我也一直在思考这个问题。”

　　她还年轻，真的要从此被一个注定没有父亲的孩子牵绊住后半生吗？因为这个孩子，她有可能再也得不到好男人的青睐，无法再拥有一场婚姻。

　　陈霖轻叹一声，“舒舒，如果是你，你会怎么办？”

　　这话让乔舒敏感起来。她紧张地问：“怎么了，你打退堂鼓了？”

　　如果这个人是安筱，她可能会坚持让她把孩子做掉。未来还很长，数不清的现实问题有可能让预想中的生活更为艰难。可是，她偏偏是嫂子，是乔楠的妻子。乔舒和母亲一样，有着共同的私心。哥哥不在了，好歹能留下一点血脉。

　　陈霖摇摇头，“没有。我只是有点迷茫。”

　　乔舒想想，说：“孩子生下来，让我们来抚养吧。你的新生活，尽可以去追求。”

　　这话太混账了。乔舒自己也觉得惭愧，但还是坚持着说完：“我没有别的意思，你理解的……”

　　陈霖微微一笑，“我明白。”她站起身来，“我去下洗手间。”

　　她转身走开，搁在桌上的手机嘀嘀响起来。乔舒心里一动，迅速地抄起她的手机看，短信来自“林生”。

　　“亲爱的，晚点去接你，可好？”

　　乔舒愣了愣，心里顿时翻江倒海起来。

　　应该是这个男人的出现，冲淡了陈霖对乔楠的怀念之情吧，因此也让她踌躇起来，是否真的要为一个死去的人，生下一个孩子。

　　乔舒把短信删掉，不着痕迹地把手机搁好，去厨房找周臻书。

　　周臻书正和乔母学习煮饺子。他手里拿着一只瓢，笨手笨脚，乔母让往锅里倒水，他就倾下瓢身，倒一点水到锅里，神态堪比初识字的小学生。

　　乔母兴致勃勃，一瞥眼间看到乔舒，便问：“舒舒啊，你们到底还要玩多久啊？什么时候才肯要孩子啊！”

　　乔舒顿时一愣。

　　她一直不肯去买检孕纸，潜意识里，她自欺欺人地安慰着自己，不会，不会，决不会。

　　周臻书看她一眼，说：“快了，妈。”

　　乔舒瞪他一眼。

　　乔母开始剁葱，“肉馅有点少，再弄点儿。”

　　像是为了要证明周臻书的话，乔舒猛地一阵恶心，顿时干呕起来。

　　乔母呆住了，不安地问：“舒舒，是不是有了？”

　　周臻书也紧紧地盯着她，目光复杂，唇角隐约带一丝让人不易察觉的欢喜。

　　乔舒赶紧摆手，“没有没有。”她心虚地逃出门去。

　　只听到乔母在里头说：“这孩子，大大咧咧的，臻书你过几天得叫她去检查一下身体，看是不是有什么不舒服。”

　　周臻书答：“好。”

　　好个屁，乔舒在心里哼一句。

　　晚饭的气氛还是不错的，小小的感伤和失落被乔母掩饰得很好。毕竟是新年佳节，据说这一天里不能提起悲伤的事。

　　陈霖先离开。

　　乔舒不忍走得太早，于是和周臻书到院子里燃放烟花。

　　周臻书的心情显然很好，连一只不过两三块钱的“跳猫”都放得兴致勃勃。忽明忽暗的流光中，周臻书的笑容显得格外柔美。

　　乔舒看着他，嘴角也情不自禁地微扬起来。

　　突然间周臻书抬起头来，目光与她的相接，他冲她微微一笑，扬声道：“明年，我们去馨香园放烟花好不好？”

　　她没头没脑地冒出一句，“你的徐姐姐呢？你不怕她哭？”

　　周臻书走近来，目光犀利地审视着她，“你想说什么？”

　　他身上有点莫名的危险气息，乔舒不由得退后一步。她本来还待继续说：“她哭了你怎么办？又要把我抛下吗？”但话到嘴边，却变成了另一句，“我不喜欢你和她在一起。”

　　周臻书的表情有些缓和，迅速答：“我没有和她在一起。”

　　乔舒争辩道：“你明明有。”

　　周臻书叹息一声，“我已经明白无误地告诉她，我永远不会离婚。再说了，你都跟人家说我天生不育了，人家哪还敢嫁给我。”他伸出手来，小心翼翼地触摸乔舒的脸庞，“再说了，她哪有你想的那么无助，人家行情好得很。”

　　这话倒是真的。

　　她已经挨过最痛苦阶段，既然得知自己无法在他身上再有所获，索性掉转方向，再作其他打算。她嘴里所谓的孩子不知是真还是假，周臻书原本还等着她在自己面前说道一番，没想到几日前便撞上她与另一个男人在一起。那男人他认识，某房产公司的老总，偶尔因为生意上的来往他们还需得称兄道弟。年纪虽然有些大，据说早年丧妻，多年来身边女伴不断，但看上去，对徐梓馨还算体贴。

　　徐梓馨并未试图单独与他交谈。她目光淡然地扫过他的面孔，嘴角挂着礼节性的微笑，颈上悬挂耀眼张扬之项链，一看之下，便知价值不菲。

　　他更觉乔舒可贵。

　　乔舒还待再说什么，乔母已经在屋里叫她：“舒舒，你手机响。”

　　乔舒“哦”一声，进屋去。只听得母亲喃喃抱怨：“谁啊，这时候打电话来。”

　　乔舒说：“估计是祝你女儿新年快乐的。”

　　拿过手机一看，却来自陈霖。

　　乔舒有点惊异，“喂，霖姐？”

　　陈霖在那端声线虚弱，“舒舒，我摔了一跤，现在在医院里……”她哭起来。

　　乔舒一颗心高高地提了起来，“什么？”

　　陈霖泣不成声，“医生说，马上要做手术……”

　　乔舒脑子轰地一声，差点站立不稳，周臻书箭步上来，稳稳地扶住她，沉声问：“出什么事了？”

　　乔舒惶恐地看着他，“我嫂子摔了一跤，孩子好像保不住了……”

　　乔母和乔父惊恐万状，齐齐失声道：“什么？”

　　还是周臻书先冷静下来，“走，我们赶紧过去看看。”

　　乔母立刻便哭出声来。她原本一直控制着自己，不能在大过年时分提起早逝的儿子，心头难过也兀自强忍着。可陡然间听说连孙子也没了，怎不叫她伤心欲绝！

　　一行人匆匆出门去，从三塘至妇保院，路途颇为遥远，等赶到妇保院，陈霖刚刚从手术室转移到病房。她头发蓬乱，脸色苍白，嘴唇一丝血色也没有。

　　乔母一看到她便扑了过去，号啕大哭，“孩子啊……”

　　陈霖也泪流不止。

　　乔舒心里兀自惊骇不休，她不能相信，不过是短短时辰，怎么悄无声息地，就丢失了一个孩子？

　　陈霖哽咽着诉说详情，“在卫生间里摔的……”

　　周臻书眼尖，看到病房一侧站立着一个中年男子，一直袖着双手，只静静旁观，并不说话。

　　他迎上前去招呼：“啊，您好……您是……”

　　中年男子礼貌地晗一晗首，“我是陈霖的朋友……我姓林。”

　　陈霖插嘴道：“是他送我到医院来。”她又低低哭泣起来，“医生说再晚来一会儿，我性命也成问题。”

　　一听陈霖的话，乔母和乔父赶紧对男人一迭声地说谢谢。乔母心地善良，嘴里安慰着陈霖，“这孩子跟我们家没缘分，大人没事就好……”但毕竟心里难过，忍不住老泪纵横。

　　陈霖握住乔母的手，哽咽着说：“妈，我对不起你……”

　　乔母一把搂住她，“傻孩子……”

　　两人哭成一团。

　　乔舒也觉鼻酸，掉过目光，看一眼那中年男人，脑海里突然浮现出陈霖手机上那条来自“林生”的短信：“亲爱的，晚点去接你，可好？”

　　突然间，她胸口剧痛，有些什么，涌进心里来。

　　护士推门而入，轻声告诫：“病人需要休息，大家先回去吧，留下一人就行了。”

　　中年男人闻言，立即抢着道：“伯父伯母，你们先回去吧，霖霖有我照顾，你们就放心吧。”

　　这话铿锵落地，顿时让乔父乔母惊得面面相觑，乔舒赶紧说：“是啊，爸，妈，我们就先回去吧。霖姐确实需要休息。”

　　她半推着父母出门。
w w w.x iaoshu otx t.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第23章 幸福距此只有咫尺（3）


　　一出门，乔母就嘀咕上了，“这男人，什么意思嘛。他什么人嘛，真是。”

　　乔舒心平气和地说：“妈，别忘了，哥不在了，霖姐她应该有她的生活。”

　　乔母愣住了。

　　这道理谁都懂，可搁在谁身上，都觉得难以接受。

　　回家的路上，乔家父母始终未发一言。

　　周臻书尝试着先打开几个话题，无人响应，最后也只得乖乖闭嘴。

　　把父母送回家，乔舒突然说：“臻书，带我去馨香园吧。”

　　周臻书微微一惊，答：“好吧。”

　　他先是到24小时便利店购买了大堆东西，对乔舒解释道：“园里什么吃的都没有，只好自行预备。”

　　乔舒头抵在座椅上，疲惫得不愿开口。

　　抵达馨香园已经凌晨三点。

　　乔舒犹不肯睡，长久地坐在窗边，远处的湖面在渐次泛白起来的晨光里荡着微波，青草像是比上次更为葱郁了，白色的窗幔不时被风吹起，扑到她身上来，又退开。

　　周臻书在她身边屈膝半蹲下，手掌抓住她的，贴到自己脸颊上，“你怎么了，舒舒？”

　　乔舒说：“打电话给婆婆，说我身体不舒服，等元宵节再去陪她老人家好吗？”

　　周臻书温和地答：“好。”

　　他愿意答应她任何，只要她快乐。

　　她垂下眼帘，“我好喜欢馨香园。”

　　他说：“我把它买下来送你。”

　　乔舒被逗得笑起来，“呵，我改变主意了，我想要天上的月亮。”

　　他认真地说：“等我有空了去摘下来给你。”

　　她伸手弹他额头，嗔道：“越来越喜欢胡说八道。”

　　他留意到她手机嘀嘀两声，于是提醒她，“好像有电话。”

　　乔舒拿过手机，发现是陈霖发来的短信，“对不起。”

　　多么言简意赅的三个字。

　　乔舒的手轻轻颤抖起来。

　　果然。

　　这孩子失去得多么蹊跷。

　　她再没有妇科常识也知道，胎儿此时在母腹中应该处于稳定生长期。若只轻轻一摔，断然不会导致如此严重后果。她清晰地记得乔楠家中，尽数高档防滑地板。想摔上一跤应该也不是件容易的事。

　　最主要的原因应该是，她真的打了退堂鼓。虽然是一个深爱着自己的男人，但终究是一个离开了的人。她犯不着为一个离开的人赔上自己的后半生。当失去他的悲痛渐渐变淡，新的恋情步步逼近，她心里的天平终于失衡。

　　乔舒流下泪来。

　　周臻书也猜着几分，淡淡说：“人各有志。”

　　他搂紧她，“哭一会儿就好。”

　　乔舒泪眼迷蒙地看着他，喃喃说：“你看，哪里有天长地久的爱？根本不可能。”

　　他被她的神情蛊惑了，低下头轻轻吻住她，“等着瞧好了。”他说。

　　她想推开他的。

　　但是没有。

　　她需要一点安慰，一点迷醉，最好能让她什么都不想。就这样，肆无忌惮地纵容自己。管它天明地暗，又抑或是否春暖花开。

　　许盼晴的婚礼订在农历十二。

　　乔舒兑现了自己的承诺，跟周臻书说了一声，许盼晴的婚礼以七五折价格订下全东大酒店，许盼晴很是高兴，与乔舒偷偷说：“听说贵宾折也不过八八折。呀，舒舒还是你面子大。”

　　只可惜婚礼当天竟然下起毛毛雨，原本打算在室外进行的婚礼只得临时改在室内。许盼晴有点闷闷不乐，但室内场景也被布置得如梦如幻，多少挽回了她的心情。

　　乔舒远远地看着她。

　　天气尚寒，她却穿一袭半胸婚纱，露出瘦弱的双肩，美是美，乔舒却替她打了个寒噤。

　　幸好行礼结束，新郎立刻拿来大衣，体贴地替许盼晴披上。许盼晴回过头，冲爱人微微一笑。

　　安筱带着佳佳前来。佳佳穿一袭粉色裙子，脚踏粉色长靴，头上戴一粉色发箍，漂亮惊人。

　　乔舒一颗心完全为她折倒，抱住就不肯撒手，“啊哟，这么漂亮，可爱死了！”

　　安筱好笑，“这么喜欢孩子，自己生一个呗。”

　　乔舒笑而不语。

　　安筱正色道：“说真的，你的意思，是不是选择了周臻书？”

　　乔舒辩解：“哪有。”她目光闪动，“我并不想嫁给他。如果可以，就目前这样吧。”

　　安筱失笑，提醒她：“男人的耐心都是有限的，如果不达目的，自会另寻目标。你还真是天真。你不肯跟他结婚，想跟他结婚的人多的是。”她皱皱眉头，“如果我没记错的话，乔舒同学可是信奉相爱就在一起的原则的。你明明喜欢他。”

　　乔舒淡淡道：“以前不懂事。”

　　安筱嘀咕：“就没见你懂事过。”

　　乔舒犹豫半晌，轻声说：“安筱，我怀孕了。”

　　她终于买来试纸，果然，她怀孕了。纵然早有心理准备，她仍然惊惶不已。

　　安筱大吃一惊，“啊？”她紧张起来，“我跟你说，那你这个婚更是非结不可了。不管怎么样，要替孩子想想啊……”

　　乔舒赌气道：“如果是为了孩子，我宁可不结！”

　　安筱气得蹬脚，“哎呀，跟你就是说不到一块！”

　　乔舒别过头，低声嘱咐：“别告诉任何人。”她狠狠地捏一捏安筱的手，“不许说。”

　　安筱叹息，“随便你。”

　　她真是拿她没办法。记忆里乔舒永远这副模样，表面柔顺，其实骨子里倔强如牛，认定的事就一头栽下去，不肯回头。当年与夏景生恋情初露端倪，安筱也费尽口舌，百般相劝，可乔舒固执地认为，真爱无罪！她奋不顾身，直至粉身碎骨。偏偏她又不懂吸取教训，匆忙与周臻书结婚之时，安筱又苦口婆心相劝，“你不爱他，不用为着结婚而结婚。”她依然不听。

　　她没有一次听过她的。

　　又或者，注定了，每个人的人生只能自己一一挨过来，痛也好，悲也好，自己经历了才算数。别人说的，也许是金玉良言，但自己如果没有头破血流，又怎肯相信。

　　婚礼结束，乔舒去商场。

　　新来的小姑娘姓胡，是小韦的表妹。小韦没说错，果然也是个诚实的好姑娘，非常勤快，对一切都很感兴趣，才来没几天，乔舒就听小潘说她报了个会计速成班。

　　乔舒到商场的时候，小胡就捧着厚厚的会计学在苦读。看到乔舒便礼貌地站起来叫一声：“舒舒姐！”

　　乔舒不由得感叹，“小潘，你也学习学习小胡嘛。”

　　小潘理直气壮，“我只打算嫁个金龟婿，比读再多书都管用。”

　　乔舒被吓住了，一阵狂咳。

　　小潘捂着嘴笑，“我只是说出了事实。”

　　她手里拿着手机，不停地像是在发短信。乔舒奇怪起来，“已经找到金龟婿了？”

　　小潘答：“正在找。”她把手机递过来，“我在玩微博。加了某家交友网关注。”她看一眼乔舒，“舒舒姐，你开博了没，咱们加一下好友啊。很有意思的。”

　　乔舒嘀咕道：“有什么意思？”

　　她上网的时间不多，也不热衷玩博客，觉得那些都是浪费时间之举。有那时间，多挣点rmb才是正经。

　　小潘说：“舒舒姐，你out啦！”她不由得蹦出一句流行语来。“现在这年代，信息就是金钱。交流就是宣传。别的不说，你开个微博，三天两头地宣传小魔女，什么新品动态，什么活动信息，然后再来点有奖转发，啧啧啧，小魔女至少就要增加几成新顾客！”

　　小潘又强调说：“真的很有意思，有时候竟然会碰上多年不通音讯的朋友。真奇妙。”

　　乔舒听傻了，心中不由得一动。

　　小潘很是不满，放肆地说：“明明年纪不大，怎么死气沉沉，像足老太婆！”

　　乔舒被她堵得哑口无言。

　　结果乔舒当晚回到家里，立刻就上新浪注册了一个微博，顺势把小魔女的新品贴图发送。一晚上陆续有人加她关注，她也搜索了好些感兴趣的加为自己的好友。

　　在搜索过程当中，她一时兴起，分别打入了周臻书和夏景生的名字。周臻书的搜索结果为：很抱歉，没有找到符合条件的微博！但非常意外地，夏景生的搜索结果竟然跳出来一个。

　　乔舒心跳一下，打开来看，发现，此夏景生竟然真是彼夏景生！他只开了微博，并没有开通博客。乔舒仔细看了一下日期，应该是离开n市之后开的。

　　他自己表述为：为不让朋友失去我的消息，特开此博，以飨朋友。

　　最近一条微博昨日发布：已回到香港，入院进一步检查。内心着实忐忑，是生是死，只能空等。

　　乔舒不明所以，只好倒回去细看，良久才发现上周他发过简短一条：陆续高烧，疑染上某传染病。据说此病生还机率非常之低。

　　乔舒立刻拿过手机，拨打他电话。

　　关机。

　　乔舒赶紧搜索各旅行团信息，恰好有家旅行社组团去香港，出发时间两天后，宣传语正是：香港过元宵节！

　　乔舒把旅行社电视号码记下。

　　想想还是给夏景生的手机发了条短信，“你好吗？见字速回我。”

　　做完这一切，她猛然发觉，原来，她还关心着这个人。他离开不过才一月，时间尚短，她还没来得及辨别自己对他是否想念。但此刻，她不得不承认，这个人，不知不觉已渗透到她的生命，她即便不想起，也永远不会忽略与忘记。

　　第二天一大早，她就给旅行社打电话，因为她报名报得太晚，旅行社犹豫着大概通行证可能不一定办得下来，乔舒立刻就急了，“我男朋友在那边，元宵节没法回来。你们帮我想想办法，我愿意多交点儿钱！”

　　说到钱，旅行社就妥协了。下午乔舒赶到旅行社，把钱交了。心里吁口气，就等着第二天傍晚出发了。

　　傍晚时分，周臻书打了个电话来，说是公司的事都安排好了，明天就可以回老家。

　　乔舒心里咯噔一下，这才想起来，她答应了周臻书，陪他回老家过元宵节！

　　说不为难是假的，最后还是咬咬牙撒了个谎，“那个黄蕾蕾有消息了，我明天得和安筱走一趟。你跟婆婆说一声，咱们改天再去看她，好吗？”

　　她查过夏景生所患之疾病，如果诊断结果确实，死亡概率是九成九。换句话说，这个春节，夏景生是独自一人躺在医院里，等待命运的宣判。或生或死，无人问津垂怜。

　　乔舒安慰自己，“他需要一点安慰和鼓励。我见他一面就好。”

　　想到他有可能死去，从此以后，她的生活里再不会有这个人的存在。不，她的生活里有没有他倒不是最重要的，只要他活着，活得好好地，哪怕不过是在她的生活之外，她也安之若怡。但事实是，他有可能从这世界消失，想到这个她心里便惊怕不已。那种苍茫感，就像当初蓦然失去了乔楠。

　　关于黄蕾蕾，周臻书也知道个大概，乔舒抬出这事来，周臻书虽然不太高兴，却是不好发作。只得讪讪问道：“那你什么时候回来。”

　　乔舒说：“最多两三天吧。”

　　她不习惯说谎，恨不得赶紧收线，于是说：“先这样。安筱来了，我回来后再联系你。”

　　就这么着，乔舒离开了n市。

　　旅行社的路线是先从n市飞深圳，再从深圳去香港。n市距离深圳并不远，也不过一个多小时的航程。可恨的是飞机晚点，六点的飞机硬是到九点才起飞。

　　抵达深圳已经晚上十一点，住进酒店乔舒就忙不迭地打开笔记本上网。夏景生的微博没有更新。

　　乔舒有点失望，但想想明天就能到香港，只好自我安慰，他不会有事。

　　半夜两点，手机突然刺耳地响起来，乔舒自梦中被惊醒，赶紧跳起来，手机屏幕上闪现着三个字，“夏景生。”

　　乔舒欣喜若狂，赶紧接起来叫一声：“景生！”

　　夏景生在那头显得很是开心，“舒舒！”他没想到她在关注着他，这让他心里既温暖又感动。

　　乔舒急切地问：“你怎么样？”

　　夏景生说：“没事。别担心，诊断结果出来了，我没事。但南非那边的工作暂时不能参加了。我刚回到n市。”

　　乔舒“呵”地一声，一颗心落了下来，“你回到n市了啊。”

　　夏景生说：“嗯，老同事亲自前往香港接我。手机没电了，刚充上，一开机就看到你的短信。本来想明天再给你电话，但是，我等不及了。”他停顿一下，真诚地说，“舒舒，谢谢你！谢谢你还记得我。”

　　乔舒无声地笑了笑，“你没事就好。”

　　夏景生体贴地说：“好晚了，快去睡吧。”

　　乔舒答：“好。”

　　哪里还睡得着。

　　天刚蒙蒙亮，她便不辞而别，顾自去车站买张开往n市的车票，一路晃荡着，在中午十二点赶回了n市。

　　一下车她就给周臻书打电话，周臻书大概已经离开n市，手机转入小灵通秘书。

　　不知为何，她一下子便像被抽走了骨髓，整个人软得不想动弹。整个下午她又试着拨了几次周臻书的电话，依然是处在小灵通秘书状态。

　　她只好安慰自己，等他回来，看到信息，会给她电话的。

　　母亲打了一个电话过来，询问她是不是跟臻书回老家看婆婆去了，她不敢明说，只含糊不清地“嗯”了一声，母亲也未起疑，闲闲地嘱咐了她几句便挂了电话。

　　母亲的电话刚结束，夏景生的电话打了进来，“舒舒，一块吃晚饭？”

　　乔舒其实并不乐意答应他的邀请。她对他的关心，并不是为着要与他的更近亲密。她只需要与他的遥遥相对即可，那一点隐讳的，对他的关切，只是为了对从前自己曾交付的真心有个交待。

　　但独自呆在这房里，确实寂寞。

　　窗外的天空将暗未暗，已然偶尔有烟花升腾，随着“噗”的隐约声响，烟花便坦坦然在空中飞散开来。

　　乔舒便答应下来，“好。”

　　他带她去“皇朝大酒店”。

　　这酒店她听说过，却从来没去过，据说是城中名人巨贾最热衷捧场的地方，当然消费标准也不是一般地高。

　　乔舒便有点不安，“太破费了，没这必要。”

　　夏景生说：“不，有必要。”

　　他觉得其实自己并不算奢侈，因为只订了大厅一侧的那种小小茶水间。虽然在皇朝，生意好得连最多只能容纳三四人的茶水间也常常爆满，恰逢如此佳节，如果没有一点关系，提前三天也订不到位置。

　　小小茶水间装修得甚为精致，并不因为其小便简单打发，穿着大红旗袍的服务员在屋角轻轻燃上薰香，又缓缓垂下落地玻璃窗的珠帘，微微躬个身，这才退了出去。

　　音乐声像是无处不在，却又隐隐约约，有点像将明未明的清晨，有叮咚的细雨突然轻轻扑打至窗棂，让人心底渐次澄明宁静。

　　夏景生说：“要不要喝一点酒？”

　　乔舒摇摇头。

　　夏景生微微一笑，“你好像很紧张。”

　　乔舒脸红了一下，分辩说：“哪有。”

　　菜陆续上来，夏景生说：“先吃饭。”

　　可是乔舒没胃口。

　　事实上她整个人心不在焉。

　　夏景生看着她，“你怎么了？”

　　乔舒眨眨眼睛，“没什么啊。”

　　夏景生叹息一声，“我本来以为，走开远一点，心灵就会获得平静。我又以为，如果我们有缘，即便分开多久，也会再重逢，会有再次开始的机会。但这场虚惊，当我躺在床上，以为自己就快要死了的时候，我突然后悔了，我还有很多话没有来得及对我心爱的姑娘说，我还有很多事没来得及和她一起做，比如，一块看一场电影，又比如，一起在深夜里散步……”

　　乔舒抬起头看他，眼里渐渐蒙上一层雾气。

　　他轻轻握住她的手，“我在医院里的每一分每一秒，都在祈祷上天，请不要这么早就让我离开。请给我一次机会，我要和我爱的姑娘在一起。”

　　他热烈地看着她，“舒舒，嫁给我，好吗？”

　　她没想到他会向她求婚！

　　几乎是老半天才回过神来，她惊慌得差点打翻汤碗，“景生……”

　　他不容她退避，“给我一个回答。”他的声音变轻起来，“人生苦短，人生又变幻莫测，在这一秒，我们不知道下一秒会发生什么事，所以，舒舒，如果愿意，就别再犹豫。”

　　乔舒深吸一口气，努力向夏景生露出一个从容的微笑，“景生，我知道你对我好。可惜，我不能够……”她的微笑变得迷茫起来，“我也是花了很久时间才确定，我爱的是谁。我很抱歉，我不能答应你。”

　　她站起来，“我去洗手间。”

　　她几乎有点慌不择路地逃出茶室来。

　　才走到长长的甬道口，便看到几个人迎面走来，为首的其中一人，正是周臻书。

　　他们都穿得很正式，一看就知道应该是一场商业应酬。周臻书一边走着，一边和身边的男人微微低语。

　　乔舒愣住了。

　　身后夏景生赶了出来，“舒舒！”

　　周臻书的目光看过来。

　　他看到了她，又像是没看到她。

　　夏景生赶了上来，微微喘着抓住她的手，恳求地说：“舒舒……”

　　下一秒，他也看到了周臻书，身子不由得挺直起来。

　　周臻书的目光依次在他俩脸上掠过，然后，礼貌地展开一个微笑，“两位好。”

　　夏景生也微笑起来，“你好。这么巧。周总真是个大忙人，连过节也不闲着。”

　　周臻书简短地答：“是有点忙。”

　　他的目光没有再落在她身上，他微微晗首，“两位慢用，先走一步。”

　　他礼貌得无懈可击。

　　乔舒咬紧嘴唇。

　　他应该看到了信息，知道她给他打过好几通电话，他应该明白，那其实就是她的一种歉意表达。但他选择了置之不理。他在生她的气。为什么？她想不通，她明明有充分的理由。

　　泪水已经不听使唤地冲进眼眶里来。

　　她觉得自己好糗。

　　原来现在的她，已经不能承受他的疏离与冷淡。

　　夏景生静静地看着她，一颗心抑制不住地下坠，他紧紧握住她的手，轻声说：“你爱上他了。”

　　她受惊似地抬起头来。

　　他唇边绽放一丝淡淡的微笑，眼神却无比忧伤，“原来，你爱上他了。”

　　他一直对她信心满满，无论她遇上什么人，她总会回到他身边，与他在一起。她是他的，她不会爱上别的人。

　　事实是，她真的不再爱他。那个从前涎着脸每每向他讨要一个拥抱的女孩，再也不爱他。

　　她轻轻拂开他的手，冷静地看他一眼，“我走了，景生。”

　　他眼睁睁地看着她走出去，轻轻推开玻璃旋转门，刹那间与夜色融为一体。

　　乔舒打个车，去了周臻书的家。

　　他显然已经回家了，她站在楼下，能看到熟悉的那扇窗亮着灯光。

　　她拿出手机，拨他电话。

　　铃声响了许久，漫长得像是一个世纪，他终于接了电话。

　　她问他：“怎么不给我电话？”

　　声音是怯弱的，因为知道，这一次，是自己应该说抱歉。

　　周臻书的语气很客气，他说：“我有点忙。”

　　她当然知道这不是理由。

　　她的声音有点颤抖，“臻书，你怎么了？”

　　她从来没有这样子低声下气过。从他们离婚的那一天开始，她在他面前，总是不自觉地飞扬跋扈，是他，率先低下头来，处处忍让她，她到现在才明白，他对她，比她对他要好得多了。

　　听到乔舒这么一问，周臻书差点就忍不住眼泪了，他深吸口气，努力让自己平静下来，“我曾经想要把我的真心全部给你，哪怕最初，我有许多过错，但后来，我是真的，真的想要与你重新来过，我真心想要尝试着好好爱你，乔舒，可是你不信任我。不不不，你根本不稀罕。我努力了，可你却不肯用心。我想，好吧。那就这样吧。想想其实也不过这样，男欢女爱，总要你情我愿才来得有意思，剃头挑子一头热，果然是一出悲剧。”不等乔舒回答，他便挂了电话。

　　乔舒不明白他的意思。

　　她真的不知道哪儿出了差错。

　　她再拨打他的电话，她还没来得及告诉他，她就在他楼下，也许他看见她，就不会再生她的气了。

　　他不肯接。

　　电话一直响，始终没人接。

　　她给他发短信，“我不是故意不陪你去看婆婆的。我告诉过你原因的。你到底生什么气？”

　　他没回。

　　她站在楼下不肯走。

　　客厅的大灯熄掉了，但仍有隐约的灯光透出窗来。她仿佛听到了轻微的钢琴声，她能想象，他一定在微光里燃支烟，轻靠在椅背上，安静地听着流水琴声。

　　脸上有些什么凉凉的。

　　她伸手摸了摸。

　　呵，下雨了。

　　雨不大，始终微微细细的，但很快就把她的头发淋湿了。她想，好了，她不要什么自尊了。

　　她再给他发条短信，“给我讲个故事吧，一个就好。”

　　她等了很久，他仍旧没有回复。

　　她不记得是怎么回到家的了，怎么上的床，半夜里有没有醒来恸哭。

　　不记得了。

　　她全身火热，头割裂了一般地疼。嘴唇很干，想喝水，但四肢动弹不了。她努力地想睁开眼睛，试图想看清窗外天色，到底是白天还是仍旧在黑夜。但视线模糊，眼睛很疼。

　　她摸索着找手机，哆嗦着拨通安筱的号码，“安筱……”

　　她哭起来。

　　安筱很快赶到，一看她那模样，又急又气地迅速帮她换下湿衣服，被她弄湿了的床单也一并换下，再打来热水，细细替她擦拭手脚。

　　她可怜巴巴地看着安筱，“臻书不理我了。”

　　安筱头也不抬，“不会吧。我昨天去南岭办事，才听说周臻书把那个馨香园买下来了，要改成舒园。那庄子，还没开业呢。好像原来周臻书只是其中一股东，应该是为了你才买下来的吧，不然不会改叫舒园。”

　　乔舒心头一震，迫切地抓住安筱的手，“可他为什么不理我？”

　　安筱皱皱眉，“不会吧。昨天我还跟他打了个照面呢，没看出来他有什么不对啊。”

　　乔舒大睁着眼睛瞪着安筱，“什么？你是说，昨天，你跟臻书碰面了？”

　　安筱点点头，“是啊。我还问他，准备带你去哪儿过元宵节呢。”

　　乔舒闭了闭眼睛。

　　她明白了。

　　呵，老天真是不眷顾她。

　　她难得说一次谎，而这城市这么大，如果不是因为她，周臻书和安筱也许可以一辈子碰不着一次面，为什么偏偏这么巧，在她最想掩饰的时候立刻就被戳穿。

　　周臻书何等聪明，又何等神通广大，肯定迅速查到她要去香港。至于去香港干什么，如果说他曾经有过疑虑，那么今晚的偶然相遇，让他看到了夏景生，他只要稍稍动脑，再稍稍打听一下，就知道她之所以去香港，是为着什么了。

　　她如果要解释，又该从何说起？

　　她掉头呆呆地注视窗外，喃喃问：“天亮了吗？”

　　安筱说：“大半夜的打电话给我，差点没被你吓死。”

　　乔舒疲倦地笑笑，“不好意思，打扰你了。”

　　安筱轻轻拍打她手掌，嗔道：“说的什么话，听着好别扭。”她心疼地替她撩撩头发，“出了什么事？”

　　乔舒摇摇头，“算了。”

　　安筱安慰她说：“许是一场误会。”

　　乔舒笑笑。

　　安筱说：“睡一会儿吧，睡一会儿会感觉好点儿。”

　　乔舒乖乖地点点头，重新躺到床上去。新换上的床单有一股让人妥帖的清新味，她陡然觉得万分疲惫，睡意铺天盖地而来。

　　朦胧中，听到安筱轻声说：“我和许可和好了。”

　　她记得自己好像“哦”了一声。

　　安筱又说：“想来想去，要与另一个男人从头开始，从基本的了解开始，然后要经过天长日久的磨合，结果还是未知的，一想到这些，我就先打退堂鼓了，原来，重新开始并不是那么容易……失败的教训时刻提醒着我，让我警惕，让我怀疑……”

　　她睡着了，不知道安筱最后是什么时候走的。

　　这一觉一直睡到下午两点多。

　　醒来的时候窗外艳阳高照。春天的气息越发浓了，n市总比别的城市要先迎来春天。

　　睡了一觉，安筱自觉精神好多了。

　　她去了一趟“金剪刀”。

　　年轻的美发师竟然还记得她，热情地上来招呼：“嗨，美女，好久不见，头发好久没打理了吧。”

　　她淡淡一笑，“帮我整个时髦漂亮点的。”

　　美发师笑了，“你这发质和脸型，最适合弄个大波，女人留卷发，最妩媚。”

　　她依着美发师的示意坐了下来，答：“好。”

　　耐心细致的美发师一鼓捣，又是一下午。

　　走出金剪刀的时候，已然华灯初上，偶然擦肩而过的路人，目光落在她面孔上，她便下意识地摸摸刚做好的头发，想象不出自己变成了一副什么样子。

　　但是，总会比从前好吧。

　　她努力深呼吸。

　　没关系。

　　她会越来越好。一个人，也没关系。

　　回到家里，她摆弄了一下微博，心里有事，不觉便吐露几分，一连发了几条微博：很难过。原来这世上，真的有那么一回事，叫做错过。我其实想对他说，他的真心，为我最珍爱。

　　不一会儿，便陆续来了几条不痛不痒的安慰性评论，乔舒心境稍微平静，便撇开此事不再提，转而启动了小魔女新品上市，转发有奖活动。转发超过2010，逢末位数为88的转发者，都会获得小魔女精品内衣一套。

　　突然间，周臻书上线了。

　　她吃了一惊，几乎连呼吸也变轻起来。愣了几秒钟之后，她赶紧把微博地址挂在了qq签名上。

　　也许，也许他会去看呢。

　　但周臻书的头像很快又灰了下去。

　　乔舒的心也跟着灰了下去。

　　一时间，所有兴致全无，她关了电脑，恹恹上床去。

　　但心里终究是存了一线希望，对微博的兴趣渐玩渐盛，偶尔发点没头没脑的一两句感慨，别人看来是无病呻吟，只有她自己明白，一切都为了周臻书有朝一日能看到而准备。

　　渐渐地，其实也成了一种打发时间的有效手段。

　　月底，乔舒自微博上看到“本城热点”发布微博：我市最大度假胜地“舒园”将于三月六日隆重开业。

　　乔舒的心一阵狂跳。他仍然把“馨香园”改成了“舒园”，这意思是不是说，他对她，仍存旧情。

　　她控制不住自己，给他发条短信，“你还欠我一份生日礼物。”

　　他没回。

　　脸皮一旦撕开，她索性不管不顾了，继续发，“你还欠我钱。”

　　他还是没回。

　　她软弱下来，轻声恳求，“我还欠你一声对不起。”

　　他依旧没回。

　　她失望得想哭。

　　恰值傍晚时分，又是一天里专柜冷清时分，小胡依旧捧了会计学死记硬背，小潘照例又在手机上玩微博，突然间，她轻声惊叫起来：“呀哟，咱们市刚出了一起爆炸事故。”

　　她凑上来，“你看你看，舒舒姐，我市南岭附近一烟花爆竹厂突发爆炸。”她念道。

　　乔舒本来懒洋洋地，突然听到南岭二字，顿时警觉起来，“什么？南岭？”

　　小潘道：“我看看，嗯，一下子就好多评论。人员伤亡还不清楚，不过据说当时舒园负责人恰好去厂区考察，好像是有意买下这间爆竹厂，用作舒园二分园……”

　　乔舒腾地跳了起来，脑子里一片混乱，嘴里喃喃道：“什么负责人？”

　　小潘说：“我在搜索相关微博……”

　　一抬眼间，乔舒已经匆忙奔了出去，大约太急，踏上扶梯时，差点摔倒。

　　她已经不懂得思想了。只有一个念头，她要马上见到他。

　　她站在路边拦车，等了好久才终于叫到车。她一开口就说：“南岭。”

　　司机便犹豫了，“那边好像出事了……”

　　乔舒说：“多少钱？你只要在附近放下我就可以。”

　　司机看她一眼，启动车子，试探着问：“你是记者吧？”

　　乔舒哪有心情理他，紧紧闭嘴不语。

　　车子一路疾驰，越靠近南岭，空气中那股炸药味就越浓。司机终于把车停下来，说：“不好意思，美女，只能到这里了。”

　　乔舒下了车，下意识地摸摸包里寻找手机，这才发现，刚才走得太匆忙，忘了拿手机。

　　没多余的法子可想，事实上她也想不出什么法子来，只好咬咬牙独自往前走。不知走了多久，空气中的炸药味越来越呛鼻了，许多车和人一齐跌入她的视线。她心里不由得一喜，猜想这一带应该就是事发现场了。

　　再走近一点，发现警察已经拉起了警戒线，天色虽晚，围观的人群热情不减，绘声绘色地议论着事发经过。

　　她不知道怎么办，只好胡乱抓人问：“看见周臻书了吗？”被问之人皆莫名其妙地打量她一眼，摇头走开。后来她改变了策略，问：“请问，伤者当中是不是有个姓周的？”

　　问得唇干舌燥，突然有个医护人员模样的人答她：“好像是有个姓周的，刚刚被抢救出来。”

　　乔舒大喜，急问：“他在哪儿？”

　　那人伸手一指，“那边，担架上……”

　　不等人说完，乔舒已经朝着那个方向奔跑，路面尽是沙石，鞋跟虽然不算高，但很是妨碍她跑动，她干脆脱下鞋拎在手上，高声叫：“臻书臻书……”

　　带着哭腔的声音在渐次浓重的夜色里发颤飘散，恐慌让她泪流满面，她觉得心快炸掉了，悲痛紧紧地揪着她，让她全身发紧，想大哭，想大叫，但最后只化成微弱的叫声：“臻书……”

　　她跌跌撞撞地朝那具担架奔去，那人身上遮盖着白布，安静得像已无生息。

　　她扔了手里的鞋，丝袜被沙石磨破了，脚底传来锥心的疼。再疼，又哪及得上心碎开的那种疼。

　　突然间身后有人疑惑地叫：“乔舒？”

　　乔舒如遭雷击，霍地回过头来。

　　天空太过阴暗，让人看不清他的面孔，但她还是一眼就认出来，他是周臻书！

　　这个意外来得太过突然，她一下子就愣住了，只顾紧紧盯着他。

　　他确定是她，大踏步走上来，“舒舒？你怎么来了？”

　　他的话里有责备，有心疼……

　　她已经顾不上分辨，眼泪迅速涌进眼眶来，颤抖着声音问：“臻书？你没事？臻书……”

　　她已经一把被他搂在怀里。

　　他温热的气息就在耳际，“我的天，你怎么没穿鞋？”

　　她呜咽着哭起来，双手死命搂着他，“我以为你……我发短信你也不回……”

　　他蓄意堆砌的冷淡在此刻尽数灰飞烟灭。他有他的骄傲，这些天来，他不停地和自己的自尊较劲，强撑着不与乔舒联系。爆竹厂爆炸时他人已到舒园，因为只带了另一部手机，并没看到乔舒的短信。

　　刚才看到一个颇为熟悉的身影在抓狂地乱找乱问，他根本没往她身上想，等隐约听到她的声音，他全身都僵硬起来，天，她来了，她在找他！

　　所有的疑虑，所有的猜疑，所有的怨怼，都消失了。

　　当他把她搂在怀里，全世界都变得无足轻重。

　　他轻轻亲吻着她的头发，吸吮着她脸上的泪，然后一把将她打横抱起，“走，我们回家。”

　　她在他怀里仰起脸，“你还欠我一份生日礼物。”

　　他咬咬她的耳垂，“是一颗戒指。”

　　她笑起来，“真的吗？”

　　他说：“真的。”

　　她搂紧他，送上自己的唇，“我也有个礼物送你。”

　　他疑惑的目光落在她面上，她有点羞赧地笑起来，声音低得近乎耳语，“你要做爸爸了！”

　　他把脸贴近她的，她有点不安，“我是不是很重？”

　　他轻轻摇摇头，“谢谢！舒舒，谢谢你肯送我这世上最最美好的礼物！”他的泪悄然滴进她浓密的发丝里。

　　明媚五月，乔舒的肚子已经张扬隆起，周臻书推掉公司大半事务，绝大多数时间都陪在乔舒身边。

　　乔舒喜欢和周臻书在夜里去散步。

　　咫尺便是闹市，而他们却行走在一片静谥当中，这感觉让她快乐。

　　周臻书总是握着她的手不放。

　　她爱取笑他，“奇怪，以前看都不肯多看我一眼。”

　　每次她一要控诉他的从前，他就假装失聪。

　　有一晚，他们甚至碰到了夏景生。他身边走着一位身材高挑的年轻女子。

　　两个男人不约而同地停下脚步，“你好。”

　　“你好。”

　　然后，各至东西。

　　但他假装不高兴，她闹着要吃冰淇淋的时候，他便板着脸，“你自己付钱！”

　　她不声不响，晚上回到家里，便拿着计算器，一本正经地跟他算账，“你还欠我好多钱。”

　　他说：“一家人不说两家话。”

　　她皱紧眉头，“可是我很亏哦，要是再离婚的话……”

　　他伸手弹她额头一记，“小心宝宝听见！”

　　她不肯放弃，“要是再离婚，我一定要和你半分所有财产。”

　　他叹息一声，只好用唇封住她的嘴。

　　她不好意思地轻轻推他，“妈在外面……”

　　他说：“我妈很识趣的……”

　　自从知道乔舒怀孕，周母就打包着行李进城来了，甚至特地带来一只小小蜂炉，每天清晨必用火炭长久熬煮猪骨头，乔舒基本每天都是在一屋子的猪骨浓香中醒来。

　　她贪婪地吸着鼻子，原来，这就是幸福的味道……
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt!小!说!天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整