《琉璃时代》查看《琉璃时代》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《琉璃时代》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5116/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



自序

2004年的春天，我的外婆病重住院。她是个九十四岁的老人了，离开是必然的。在她住院的那两个月里，她的子女们都不分昼夜的陪伴着她，而作为她第一个外孙女，我却因为工作，不能到医院陪床。我日夜加班，在完成一个项目。我觉得她不会那么快就离开的，她的身体多么好，她多么慈爱，她再等一等吧，只要我手上的工作结束了，我就去看她。

四月末的一天，我请好了假，来到了医院。外婆已经不认识人了，只是昏沉沉地躺着。我和舅舅聊了一夜的往事，包括外婆的，包括她的父亲的，种种追忆不可过往，而今日之人，亦令人神伤。大约早上七点多，舅舅去楼下买早点，护工也下班了，我一个人坐在外婆身边，突然，我看到她的表情变了，那是一种说不出的心灵感应，我猛地跳了起来，冲出了病房，用变了调的声音嘶声大喊："医生！医生——"

医生和护士们冲了进去，我独自站在住院部的走廊上，我知道一切都结束了，这是外婆的最后一夜，也是她最后的一个清晨。二十分钟后，医生走了出来，他刚要说话，我便点了点头，他默契地保持了平静，朝旁边挪了一步，让我走了进去。

我注视着外婆，她已经走了，接着护士问我，需要找人帮她擦洗身体，整理遗容吗。我说不用了，我自己来。护士默默地帮我打来一盆热水，和我一起帮外婆脱去了衣衫。她就像一个巨大的婴儿，无声地躺在病床上。我仔仔细细地帮她擦洗着身体，她的身体还有一点温度，但是有点僵硬。她一共有四个儿女，还有多个孙子孙女，她一定帮她所有的孩子们都洗过澡、穿过衣。我何其有幸，能在她人生最后的旅程，为她洗一次澡、穿一次衣。

我何其不幸，在她人生最后的几个月，只陪伴了她最后一天。

我犯了一个不能挽回的错。都说树欲静而风不止，子欲养而亲不在，那么什么工作能和外婆相比，让我在那两个月中，不能时时地探望。

两个月后，同样九十高龄的外公也离开了人世。这两位生于民国、长于民国的老人，带着他们一生错综复杂的故事，带着他们一生给我的关爱，离开了我。

我在上大学的时候，就经常想，什么时候好好地采访一下外公外婆，详细地问一问，那个年代里都发生了什么。不要在过年的时候，或者家庭聚会的时候，听他们讲故事，而是仔细地采访，详细地询问，用创作的态度，把他们的资料收集起来。

多么好的想法，可惜我没有做，因为他们太健康了，他们的身体太好了，我一直觉得他们能活一百岁，不，也许是一百二十岁。他们怎么会死呢，他们应该不会死啊。

我想起外婆一看民国的电视剧，便会说："我们那个时候不是这样穿衣服的，我们那个时候不是这样的。"我想起外公说：学生学生，就是一生都要学习。我想起外婆的父亲作为第一代同盟会会员，阻止外婆裹足，并毅然将她送往女子学堂。我想起外公的舅舅作为民国最后的中央法院院长，也没有能够让外公去往台湾，他因为外婆留在了大陆，并且用一生的时间，去追寻他书法艺术的梦想。

我想起了太多太多，我在心里默默的发誓，我要写一部真正的民国小说。无论是精神气质，还是一穿衣、一吃饭，都是外公外婆那个年代里的民国。我要为他们还原，要为他们，还有很多在那个乱世之中敢于坚持自己，敢于直面人生的人们写作。

从那个时候开始，我从各个渠道收集着民国方面的资料。从图书、报纸、杂志，到南京第二历史档案馆，到很多关于民国的论文、图片。我的新书柜里堆满了民国方面的资料，越来越多，越来越多，终于占满了半个书柜。从2004年的夏天，到2005年的夏天，整整一年时间，无论多忙，我每天抽出两个小时阅读资料，接着从2005年到2006年，每天写作两个小时，就这样，《琉璃时代》第一稿完成了。

可惜，我不满意。小说线索众多，人物众多，加上历史背景复杂，对我来说，有一定的难度。怎么办呢，我决定把它全部删掉，从第一个字开始，又用了一年时间，写完了《琉璃时代》的第二稿。

可我仍然不满意。

朋友劝我可以联系出书了，可是我想，出版的目的，除了为一桩心愿，同时也是一个写作者，为读者送上一本自己满意的作品。如果我都不满意，出版还有什么意义呢？

不过就是每天牺牲两个小时的休息。我已经写了六十万字，还在乎再多写三十万字吗？我决定再次废稿，重写《琉璃时代》。2007年夏天到2008年夏天，又是一年，《琉璃时代》第三稿完成了。我有了一些满意。

2008年七月到九月，我的写作休息了两个月。一个人喜欢干什么就会上瘾，每天不写点什么，我实在难受。这时，一个戏剧性的事情出现了，因为陈永正先生突然宣布离开微软，很多it行业的朋友劝我写一部他们的故事，我觉得很有意思，决定玩一把票。于是化名"京城洛神"，在网上开贴写了职场小说《浮沉》。

我并不认为《浮沉》会引人注目，把它放在网上，也是为了便于熟人的阅读与回贴。但是，《浮沉》很快在网上流传开来，并在2008年五月出版，成为了2008年的年度畅销书。

《浮沉》第一部完成之后，我又面临着选择，是马上续写这个未完的故事，还是修改《琉璃时代》。从市场的角度说，我应该写《浮沉（2）》，但是从创作的角度说，我选择了《琉璃时代》。因为我相信，历史是今天的一面镜子，民国在很长一段时间内，面临着东西方文化激烈的碰撞、传统与现代复杂的交溶（融），它的大时代中的家国命运，给了当时的人们极大的考验。而我所说的民国，理解的民国，都充满了一种积极进取的态度，与不放弃的人生理想。《琉璃时代》无论是对民国商业的探讨，还是对爱情婚姻的理解，相信都能给读者更多的感受，与大家分享更多的不一样的民国。

从2008年的秋天，到2009年的春节，我改完了《琉璃时代》的第四稿。唯有这一稿，是在前稿的基础上修改的。正月十五的那天晚上，我改完了最后一个字。整整一个春节，我全身心地沉浸在《琉璃时代》的民国里，没有与家人团聚，没有欣赏街道与烟花，但是，我的心中充满了颜色与情感。在此，我要向曾经帮助过《琉璃时代》的人们说一声谢谢。你们有的萍水相逢，却为我这个陌生人的一点小愿望，帮助我收集资料；有的君子之交，虽不知《琉璃时代》何日写完，何时出版，却愿意在四年中，慢慢地为它画出插图；有的仅仅因为听说我要写一部民国小说，就愿意把父辈们的故事与我分享……我想告诉你们，是你们的言语与行动，支持着我把这个小说写下去，并且能够完成。

谢谢你们，也谢谢读者愿意分享这些文字。更感谢作家出版社对我这样一位青年作者的大力支持。还有一点要向大家说明，之所以称为"琉璃"时代，是因为琉璃既是中国自古有之的，同时它的制作非常困难，不容易成型，而成型后又容易破碎，成品的颜色又十分迷离灿烂。这种带有坚持与理想主义的制作，与成型后的易碎，还有丰富而交织的色彩，与民国也有某种相似之处吧。

是以为记。

崔曼莉



wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小;说，天'堂



用灵性和历史感书写美丽的&quot;琉璃世界&quot;

用灵性和历史感书写美丽的"琉璃世界"徐亭

文坛有种现象，不少小说家在书写完他面对的时代现实之后，往往把笔一转，去书写历史了。鲁迅有《故事新编》，刘震云有《故乡天下黄花》，《故乡相处流传》，莫言有《檀香刑》，王安忆有《长恨歌》，王跃文有《龙票》等等。这些作家都是在写现实题材方面有心得后转向历史的。这种现象是不是意味着些啥，当现实被作家洞察后，洞察的眼睛就转向历史，希望在历史中找到未知的新答案，又或者是借助历史来设计新的理想化的生活情景。这种作家是有历史感的，有历史感的作家往往让人感受到他的博大和功力，因为历史已经不再，只能靠作者的精神灵魂在虚无中与之对接，碰撞。任由想象在时空中翻腾，唯一不变和能抓住的就是作家的一颗实实在在处于当下的心。评论家摩罗看了刘震云的书写历史的作品之后，说刘已经有了大作家的水准，因为他把鲁迅式的思考推到了历史的深处，从而跃升到了新的艺术高度。从王安忆《长恨歌》中，则好像让人感受到王与张爱玲较劲的影子。总之，无论如何，与历史对谈是一件很不容易的事情。

青年作家崔曼莉新近由作家社推出的长篇力作《琉璃世界》正是这样一部走进历史，与历史对谈的小说。从崔曼莉的照片看，温婉秀丽，很有江南女子的灵秀之气，既朴实大气，又不乏时尚。搜她的视频看，竟然也有一段关于她对泰州看法的记者采访，说话轻声细语，但语调坚定，分明是个很有主见的人。再观其博客，美文络绎不绝，典型的女性文章，心细如发，优雅从容，而又有文化的内涵在里面，不只是徒有华丽的辞藻，给人一种很舒适的阅读感觉。总之，这个女子是有灵性的人，对生活有自己独到的领悟力。畅销一时的外企职场小说《浮沉》就出自她的笔下，将充满时代感的复杂职场生活化为笔下烟云，显示出深厚的笔力。这种笔力如果放到历史的书写上又会呈现出怎样的风貌呢。

这部《琉璃世界》作者将历史眼光投放到了民国时代，在《琉璃世界》的自序中她写道："之所以称为-琉璃时代-，是因为琉璃既是中国自古有之的，同时它的制作非常困难，不容易成型，而成型后又容易破碎，成品的颜色又十分迷离灿烂。这种带有坚持与理想主义的制作，与成型后的易碎，还有丰富而交织的色彩，与民国也有某种相似之处吧。"用琉璃来象征民国时代，反映了作者书写一个时代风貌的雄心。

《琉璃时代》描写了民国一九一零年至一九三五年这二十五年间的故事。主人公凤仪从少女一步步成长为企业家，伴随着养父邵元任、丈夫袁子欣、好友方液仙这三种民国企业家不同人生命运的变化起伏，再加上数位男女配角的爱情命运变化，构成了全书发展的框架。作者的用意很明显，通过对这有限的数人的描写，把民国商界的波澜起伏一一道来，而在这种时代现实的商业发展大潮中，又重点探索女性的成长命运问题。不得不承认，主人公凤仪是作者钟爱的人物形象，也是作者寄托理想的一个形象。读罢全书可以认为这是一部探索中国商业社会女性成长命运的书，只是作者把背景设置到了民国。但一切历史都是当代史，尤其是民国一九一零年至一九三五和今天的中国资本主义商业经济高速发展的情景何其相像，也是海归派，也是一样的官商勾结，也是中国式的人情关系遍地开花，新旧时代的对比，相信有心的读者定会有不断心领神会的微笑。

全书气氛的营造是成功的，古色古香的语言，对衣装和家具摆设等的描摹都有传神的感觉，让人想起张爱玲《金锁记》，证明作者四年间下的功夫是真实的。而一些江湖式场面的描写也让人怀疑非女性所能为，每每让人想起电视剧《上海滩》。不得不承认，崔曼莉用语言创造出了一个民国时代，这反映了她历史感的强大。

作为一个独立的现代知识女性，来反思那个时代女性成长故事（要知道这可是因为作者的外婆去世才触发她的创作动机的），多多少少带有一些童话幻想的色彩，因为现实的残酷我相信要比书中所写更厉害，但童话也没有啥不好，反而是一些明净的亮色，给人生带来许多希望，琉璃易碎，但也很美，只要好好的呵护，也可以让美丽长久的保存下去，天下本来没有不散的宴席。

从作者本人文学世界的构建来说，这还只是个开始，因为我们看她的自述，可以知道她经营自己"写作游戏"的雄心壮志："因为我相信，历史是今天的一面镜子，民国在很长一段时间内，面临着东西方文化激烈的碰撞、传统与现代复杂的交溶（融），它的大时代中的家国命运，给了当时的人们极大的考验。而我所说的民国，理解的民国，都充满了一种积极进取的态度，与不放弃的人生理想。《琉璃时代》无论是对民国商业的探讨，还是对爱情婚姻的理解，相信都能给读者更多的感受，与大家分享更多的不一样的民国。"这个气度对女性作家来说是少见的，尤其是对中国当代女性作家来说，不过我认为，无论从人性的开掘和文学世界的整体建构来说，也许万里长征还只是走出前面的几步。

作家社的社长说崔曼莉是位最有希望成长为张爱玲式伟大作家的作者，我们看到了希望，也同时希望我们能有见证这一天到来时刻的机会。一部意蕴丰富的小说不是短短一篇书评能说尽的，最好的结果还是读者亲自去阅读，去咀嚼，去体会，去和作者同时进行一场美丽而愉快的精神之旅。



wwＷ、xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



爱她就让她成长

爱她就让她成长——

读崔曼莉的《琉璃时代》

安波舜

读崔曼莉的《琉璃时代》有种世界洪流浩浩荡荡、顺之者昌逆之者亡的宏大气势。清末民初从滩涂上崛起的上海，黑白资本、官匪沆瀣、劳工把头、帮会堂口、技术垄断、外资民企，种种的力量纠结在一起，在欲望和理想的大道上迅跑。秩序在绞杀中建立，法律在血泊里成长，利润在压榨下诞生。同一片沃土，却开出人性不同之花朵：恶如李威，却维护着地方的秩序，是抗敌的英雄；艳如杏礼，挥金如土却向侠客义士敞开裙裾；挺挺如松像民营资本家邵元任，玩的是中国的太极，黑白通吃，燃烧的却是走向共和的理想主义之火；邵家的大小姐风仪芳香四溢，却是在险恶环境里独立地成长……

很难想象，这部小说是个女孩子家写的。如果本书在四十年代发表，作者很可能被选为左联（左翼作家联合会）的头儿。那个时代的《子夜》，让我们认识了上海。第一次知道了世上还有叫"股票"的东西，还有个玩钱的游戏叫"卖空"。但茅盾笔下的有钱的人物都不可爱。阶级仇、民族恨，使得作家忽略了文学的观察，满腔的热情都集中到如何反映垄断和外来资本的狰狞面孔，以及有钱人的堕落和腐朽。这使得整部作品的同情和批判都显得多多少少的虚伪和苍白。当然，这使历史的局限。这种比较，类似给我一支枪让我回到秦朝，我会征服世界。但我想说的是，《琉璃时代》让我看到了真正的"上海"。能看到真正的"上海"，必须给读者一个视角和窗口。这个视角和窗口能够俯瞰那个时代，透视那个时代发展的内在动力和外在轨迹。崔曼莉提供的视角和窗口，是三个不同的企业模式在上海崛起和衰落的经历：本土新兴企业家邵元任和海归企业家袁子欣，以及要共同面对的外资日本企业。说到底，企业是上海的滩涂和荒地崛起的动力，写了企业等于写了资本。在资本这个纲目下展开的各种文明和冲突，按马克思的话讲，最能反映人和社会的本质。于是，我们在崔曼莉的小说中就看到，革命和人性都鲜活而丰满，呼唤和理想都现实而尖锐。资本这头没有管制的怪兽，东突西撞，把富人推向了政府和帮会，工人靠上了穷帮穷的共产党，夹在中间的上海市民做起了买办和白领的梦。在崔曼莉的小说里，我们总算弄明白了上海近代的发展史。这大概就是黄永恒（sas大中华区总裁）和刘为（南天电子副总裁）的感叹：这本书"在时下中国市场经济的改革大潮中仍然值得思考"，"对于当下社会仍有很深的借鉴意义。"

《琉璃时代》的小说视角像一把刀，帮我们剖开社会种种。有一个发现让我们很温暖：不管是早期还是现在做科技和实业的都是理想主义者。他们都是做"琉璃"的。他们的汗水和热血总是推动着秩序、良知和慈善。更难想象，这部小说是个女孩子写的。如果本书在二十年前发表，作者极有可能被选为上海作家协会的主席。十九年前出版的王安忆《长恨歌》，有评论说是深刻生动地反映了上海的旧日繁华和风情，为此作品还获得了茅盾文学奖。《长恨歌》让我第一次领略了汉语女性作家的完美与精致。但通过弄堂里的一个哀怨女人的视角来看上海，总觉着作品没有进入上海那颗在不同时代和不同阶层跳动的心脏。完美和精致，成了一件中年妇女自恋和怀旧的披风。十九年后，《琉璃时代》也写到了女人的完美与精致，杏礼、凤仪、美莲、康凯蒂，她们分别代表着上海几个阶层的精致的女人。但她们的精致有根有据，其细节的精准和格调的点睛，都有了触手可摸的灵魂。民国史专家周利成说："《琉璃时代》对民国的还原，达到了很高的程度。无论是服装、饮食还是风俗，都有据可依，有史可证。"当然，完美和精致不是艺术的全部，甚至不是叙事艺术的重要部分。重要的是你的故事、你的人物、你的写作对世界的态度：小说总要给读者留下一点东西。否则，不构成审美关系。《琉璃时代》的女人们不仅有精致的外在，其内在的精神追求也裹挟在时代的洪流当中：或当高级白领，或投奔革命，或流落他乡，或远渡重洋。像《长恨歌》中王雪瑶白得一箱金条便衣食无忧的情节，一般在《琉璃时代》中，是很难实现的。《琉璃时代》的人物都在实实在在地活着，书中的女人不管什么身份，都是需要付出劳动的。资本家大小姐凤仪，辛辛苦苦地把爱分成三份：父亲的好女儿，丈夫的好妻子，孩子的好妈妈。同时，又勤勤恳恳地照看一份工厂高管的工作。不时，忙里偷闲，到自己的画室，将留恋和怀念涂在画布上。实实在在又精致完美的女人凤仪，实践着小说的主题：爱她就让她成长。

"爱她就让她成长"，这一非常文艺的主题，使得全书充满了阳光，也使得读者得到温暖。女人最终的完美和精致，需要独立和自由。女人如此，何况男人，何况企业，何况民族大业。

那么，写在今天的《琉璃时代》会怎么样呢？

没有左联领袖。没有作协主席。甚至没有茅盾奖眷顾。她就像炎炎烈日下突然飘来的一朵云，虽说为读者遮了凉，却也经常被忽略。但这一切对作家来说都无所谓。因为，"爱她就让她成长。"



www.xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



最有希望成为张爱玲式的伟大作家

最有希望成为张爱玲式的伟大作家——

我看崔曼莉的《琉璃时代》

作者：何建明（著名作家作家出版社社长）

和大多数的人一样，崔曼莉引起我的注意，是职场小说这个类型在2008年的兴起，及《浮沉》的脱颖而出。然后，是崔曼莉另一部作品《琉璃时代》与作家出版社的合作，才使我对她的作品开始了解。

说实话，对于职场小说这样一个类型，我没关注过，没有发言权。我想说的是我在看了她的《琉璃时代》后，惊讶于一个这么年轻的女作家，大火了一部职场小说后，并没有依照人们所期望和猜测的那样，趁热打铁推出系列。而是沉下心来，第四次修改她几易其稿的一部以民国为背景，关于民国大上海的一个故事。

崔曼莉给了我几个欣喜：其一：一个年轻的作家，关注民国那段历史，以家族故事和她了解搜集的大量资料做背景写一个这么宏大的命题。据了解，崔曼莉在写这部小说时，在历史背景，生活画卷方面是那样地尽可能还原着民国，期望给读者一个前所未有的，真实的民国，展现那个华丽的，易碎的，中西交汇交融碰撞的大时代。

其二：大多数的女作家都是以写个人情感起家，很少有关注社会和商业、民生的作品，而崔曼莉一出手即不凡，不但第一部畅销书写了职场商战，并且第二部就能够拿出在更大历史背景和更复杂的环境里，中国本土企业和当时的外国列强资本及当时的海归想振兴中国的努力，他们之间复杂的多变的斗争。最吸引我的是她描绘和探讨了民国的商业模式，与今天有极其相似的地方，和非常积极的借鉴意义。

其三：这部小说以一个女性成长为主线，提出了一个非常新颖的爱情新理念"爱她就让她成长"。很多女作家往往都是把获得爱情，对爱情的困惑作为主题来写作的，这个出生于70年代的女作家给我了一个意外：她关注的根本不是什么获得爱情之类的问题了，她关注的是个人成长，一个女性的自省能力和个人提升的问题。这几个方面，单单一点，就已经是难能可贵的的，她却在一部非常好看的故事里给了这样三个惊喜。

据说，崔曼莉的《浮沉》里面并没有柔弱的人，每一个人都很坚强，都在为自己的工作努力，积极应对自己的困难，但并不代表他们每一个人没有各自的缺点或者各自的孤独、无奈，也会遇到各种各样的问题。《浮沉》更多地想表达一种励志的精神，就是一种生存的力量，我们怎么去生存？为什么去生存？如何更好地生存。而这个精神，依然体现在《琉璃时代》里。这一点，我尤其觉得难能可贵。今年我们面对的经济危机，我们人类一直以来面对的生存困境，还有我所了解的青年人成长中遇到的问题，都是一个社会发展必须要关注和解决的，那么，一部文学作品，不但给了我们很好的阅读享受，还能够有一种励志的精神，有可借鉴的力量，有可以获得的间接经验，那么这部作品就值得我们出版，值得读者阅读。

所以，了解了她的作品后，我非常愿意而且非常高兴地给她写了以下的推荐语：我之所以特别看好崔曼莉，是她的作品中充满着女性作家的独立感觉，这与其他同类优秀女作家相比，显然她的作品更超人一等，因此我认为崔曼莉最有希望成为张爱玲式的伟大作家。

也许有人觉得我夸张，但是我不这么认为。张爱玲自有她的价值，而崔曼莉作为今天的女作家也有其自身的价值在。这个要到以后才能得到证明。单单就她这部品质和意义很好的《琉璃时代》来说，我认为她值得我作为一个出版社的社长去关注，去扶持，去支持。



www.xiaoshuotxt。comtxt小xiaoshuo说天堂



崔曼莉四年苦心耕耘出大作

青年女作家崔曼莉四年苦心耕耘出大作作家社倾力推出——

崔曼莉四年大作《琉璃时代》继《浮沉》之后浮出水面

2008年，青年女作家崔曼莉以《浮沉》掀起了职场小说的热潮，受到读者热烈追捧。书一上市即位居畅销书排行榜数月之久。但是大家并不知情，在她的电脑中，近五年时间一直有一部以民国为背景，描写中国向现代社会转型阶段发展的大部头作品——《琉璃时代》。这部作品经崔曼莉五年磨砺、四易其稿，充满了女性的生命思考，强者的生存智慧，对当时的民国商业发展全方面的思考，以及前所未有的爱情新理念："爱她就让她成长"等特质。成为这位女作家一部难得的具有厚重历史感和现代叙事美感的扛鼎之作。

作家出版社一向重视青年作家、愿意为青年才俊提供良好的发展平台。很多业内的人都记得：作家社曾全力推出韩寒的第一部作品《三重门》，并由此带动了十年之久的"80后"作家群的兴起和文坛的一次兴盛。崔曼莉虽然走红于网络，但是她本人是中文系出身，一直坚持创作，在文学杂志发表作品约十余万字，短篇小说也屡次获奖，有非常高的文学素养。尤其是对《琉璃时代》的创作，不惜时间和精力，其高品质、新气象、以及深度和广度，都令作家出版社深为看重。何建明社长对她这部作品做出了这样的推荐："我之所以特别看好崔曼莉，是她的作品中充满着女性作家的独立感觉，这与其他同类优秀女作家相比，显然她的作品更超人一等，因此我认为崔曼莉最有希望成为张爱玲式的伟大作家。"2009年，作家版将倾力打造崔曼莉的《琉璃时代》，使她成为本社的主打作家之一，这也是作家社对待青年作家的优良传统再一次的发挥。

崔曼莉凭借其2008年的《浮沉》，已经成为新一代的畅销书女作家，其文笔自成一家，既有厚重的历史感，又有商业经营管理等独特视角，说故事丝丝入扣，谈感情细腻感人。《琉璃时代》虽是一部历史感厚重的小说，但其故事的跌宕起伏，人物刻画细致入微，令人读来不忍释卷。尤其是女主公凤仪和男主人公子欣的爱情角度：凤仪与子欣一见钟情，子欣认为乱世之中，自己不可能时刻保护心上人，遂"爱她就让她成长"，用自己的方式锻炼凤仪的坚强与处事才干，这让凤仪产生极大的困惑，她不知道子欣是否真爱自己，直到为人妻为人母之后，方顿悟子欣之爱真挚深沉，并深谢这样的爱让她独立、智慧、幸福。

与大量女性作家还在关注自身的情感，停留在"爱或者不爱、留守婚姻还是出走婚姻"等狭小视野及古老命题不同，崔曼莉的《琉璃时代》虽是民国题材，却更具现代意识，尤其关注女性的独立精神和个人成长，把女性自然地视为能够参与社会发展、经济活动中的一个重要角色。崔曼莉以她独特的体验，对"爱情到底应该是怎样的"的问题进行了深入的思考。除此之外，这部作品对民国商业与社会生活的全面展示，对民国三个企业家与三个企业的各自命运、管理模式、发展的所长与所限的反思与考量，其视角独特而广泛，入理深入而平实，这在男性作家的作品中，也十分罕见。崔曼莉之前的畅销作品《浮沉》因其布局精妙，视角深入，就曾被误以为是男作家的作品。而这部《琉璃时代》比《浮沉》在商业的反思上，更加广泛深入，就像她自己所说的，历史是今天的一面镜子，我们相信，《琉璃时代》对今天的商业社会，无论是从情感上，还是商业上，都具有积极的借鉴意义。

更难能可贵的是，为写作这部作品，崔曼莉花费了大量时间和精力，收集各种民国资料。书中涉及的所有的历史背景，小到人物日常的衣食住行，全部经过考证，添加详细注释，并附有资料出处，俨然使这部小说成为了一部丰富、生动的民国风情史。在今天这个商业社会来说，我们需要这样的严谨的创作态度，和愿意这样去创作的青年作家的出现。

就像众多名家所评价的那样，《琉璃时代》在今天这个充满了跟风、重复、复制的读书时代，它以它的大气、恢弘、深度及新颖的角度，成为2009年读者不可不看的一个女作家书写的一部大作品。



wＷw：xiaoshuotxt？com**t*xt*小*说*天*堂



第一章

1910-1935

有些人永远掌握自己的命运，不交于他人，甚至一个时代！

第一章

初秋时节，一条船沿江而上，正驶向古都南京。一个身穿长衫头戴礼帽的年轻男人，站在甲板上，似乎在眺望景色，又似乎在听人们谈话。

"洋人就是莫名其妙，把动物放在一起还要展览，叫什么动物园，要是把人放在一起，岂不是要叫人园？"一位老先生愤愤不平地道。周围的人哄笑起来，有人问："老先生，你不喜欢洋人，也去看南洋劝业会？"

"去！"老先生一抖胡须，倔强地道："我是遵照太后老佛爷的遗命，既然她要办这个会，一定错不了！。"

周围人有的点头叫好，有的摇头讪笑。不多时已是傍晚，众人陆续回船舱用用饭，年轻男人还站在甲板上，望着逐渐转暗的江面出神。天完全黑了下来，他慢慢的转过身，刚欲迈步，只见寒光一闪，一个男人举刀刺了过来，他侧身一躲，从袖中飞出一柄飞刀，直插男人胸膛，他再顺势一个倒地，又一柄刀从袖中飞出，直射甲板另一侧的暗处。

只见一声惨叫，扑通一声，另一个人也栽倒在地。年轻男人翻身站起，先提起一人，大踏步走到另一侧，再提起另外一个。这两具尸体加起来少说也有两百斤，他就像提着两条轻飘飘的布口袋，几步来到船边，向上一举、向前一掷，两具尸体居然飞出十几米远，在空中划出两条弧线，"怦"的一声，落入江中，转瞬不见了。

"一百九十五、一百九十六。"年轻人默记了一下。这个数字并不准确，只能勉强统计被他杀死的人。在数到一百人的时候，他曾告诉过方先生，方先生把手放在他的肩膀上，道：我代表四万万同胞谢谢你。

方先生的话总是接近于真理，在真理面前，他从不怀疑。但是他不喜欢杀人，杀人让他不舒服。此次自离开广东，"尾巴"就层出不穷，不知道消息怎么走漏了。他们大概以为他是去上海筹办起义资金。其实他只是去南京，执行方先生的私人任务。

他在黑暗中默默伫立，直到一轮明月升上天空，他这才转身回到船舱。船又行了一夜一天，方到南京港。此时正是清晨，年轻人怕仍有人跟踪，便打定主意去劝业会逛一逛。一来消磨白天时光，二来看看这个劝业会，到底有什么神奇。他随着众人出了港，来到市内火车站。车站铺着青瓷砖片，两边放着一排排木椅，人来客往、调制有度。年轻人暗暗称奇，早就听说原两江总督张之洞，把江南一带建设颇佳，一个小小的车站，也修整地这般精致。他略等了一会儿，上了小火车。火车内也是干干净净，有人卖票有人查票，次序井然。年轻人打量着窗外的景色，只见两边的马路极为宽阔，铺着一层细细的煤渣。路上的马车、人力车、行人来来往往，一派宁静。

年轻人虽走南闯北，又随方先生在日本住过半年，但还是第一次来到江南。他十分喜欢这里的气氛，不禁大为可惜，凤仪若一直生活在此有多好，也省得离乡背井，前往上海邵先生家中寄居。

他正思量间，火车停了，有报站的喊："丁家桥、劝业会到了啊！"众人轰轰下了车，年轻人跟在后面，走出小站台，朝北行不多远，只见一座排楼闪闪发亮。有识字的念了出来："南洋劝业会！"又有人连声问："这是什么东西做的？"有人答："这是灯泡！"话音未落，有人喊道："娘的，比女人屁股还圆！"众人一阵哄笑，不少女客纷纷低下头。有人觉得不雅，骂道："这是什么话，简直是有辱斯文！"

众人吵着嚷着、推着搡着，刚进大门，便走不动了。只见一条水柱从人群后冲天而起，每冲起一下，众人呐喊一声。有人急问："这是啥？"有人道："这叫喷泉！是西洋玩意！"众人迭声称奇。年轻人挤在当中，走走停停，约小半个时辰，才进了劝业会会场。他放眼望去，不禁暗暗稀奇，难怪这么多人慕名而来，莫说全中国，就连日本，也没有这么气派的地方。

他看着路边的指示牌，上写着法国馆、英国馆，大清国境内的，又有天津玻璃馆、安徽四宝馆、云南草药馆等。年轻人虽无多少文化，但对中草药倒颇有研究。他径直寻到草药馆，逛了两个多时辰，直到肚子饥饿，这才走出展馆。

此时已是中午，只见街道两旁有各色的旅店、饭店，还有洋人的动物园、游艺场、照相馆等。年轻人选了家包子店，吃罢江南汤包，闲闲地坐了一会，见四下无人跟踪，这才确定尾巴都干净了。他懒懒地出了饭店，随路前行，忽见前方一座展馆，有两层楼高，屋顶角檐之上，相间铺着透明玻璃，在阳光下刺人眼球。他眯眼一看，原来是天津玻璃馆，不由大为好奇，这玻璃何时成了中华物产？

年轻人走进展馆，见各色玻璃制品一一陈列着，有平板玻璃、花纹玻璃，还有灯罩、器皿等等。一眼望去琳琅满目，加上玻璃本身的特点，整个馆中清透明亮，令人神爽。

他走着走着，忽见一个小男孩，正呆呆的望着一块玻璃出神。他身穿黑色马褂，头戴一顶瓜皮小帽，五官清秀，双目灵动，看着碗的样子，似乎是想伸手去摸，又唯恐闯祸，便这么忍着。

年轻人见他的神情煞是可爱，不禁多看了几眼，江南人真是水灵，一个男孩也生得这般漂亮。

他出得展馆，又乱逛了一气。傍晚时分，来到一个小站台前，一个男人拿着喇叭正在喊票："快来啊，快来啊，八百里劝业会场火车巡游，一个铜钱一张票啊！"年轻人觉得有趣，便买了张票，他刚欲上车，转头又看到了那个小男孩。他双手反背，眉头微蹙，正打量着这列花花绿绿的火车。年轻人不禁走上前道："小兄弟，你在看车？"

小男孩点点头，又摇摇头。

年轻人忽地童心大起："你想坐车？"

小男孩摇摇头，又点点头。

"我带你坐，好不好？"

小男孩看了他一眼，退后了一步。年轻人见他小小年纪，却防范森严。不由乐道："你是谁家的孩子，你家大人呢？"

小男孩又往后退了一步。年轻人上前一步，刚想说莫害怕，我不是坏人。小男孩却掉头快跑起来，年轻人喊道："你慢慢跑。"小男孩听了这话，回过头，扮了个鬼脸，转过弯便不见了。年轻人哑然失笑，转身上了火车。这一趟车跑下来，足足开了大半个时辰，他这才知道劝业会有多大。等他下得火车，已是天色黄昏，展区里还是人头攒动、好不热闹。只得轰得一声，年轻人只觉四下一片光彩，到处是璀璨的灯光。劝业会场中人，有不少人从未见过电灯，见这东西如此华贵明亮，堪与星辰媲美，不觉叩头作辑，口中直念神佛；也有识得电灯的，觉得会场之中与平日所见不同，不免高声叫好。年轻人站在当间，突然感到一种骄傲油然而生：我中华古国虽然落后，却仍是博大多彩。他一面耐住心中的激动，一面快步寻了辆人力车，直奔出劝业会场，朝城南而去。

汪宅是方先生岳父汪静生的宅院。汪家虽没落了，但宅院还是上好的府第，加上汪静生生性清雅，将一座宅子打理的十分整洁，在城南一带颇为有名。

年轻人按图索骥，很快找到了汪宅。他打发了车夫，四下又观望一会，方上前轻轻扣了几下门。

"谁？"一年中年男人的声音。

"你是陈伯吧？"年轻人轻声道："是方先生叫我来的，我叫杨练。"

门呀的一声开了。陈伯又是惊喜又是慌张，悄声道："杨先生，家里有外客，您悄悄跟我去厢房，老爷和小姐一会儿就回来了。"

杨练点点头，闪身进了门。二人沿着墙角走了没几步，忽听大厅里有人高声喝问："他是谁？从哪儿来的？！"

"回侄少爷，"陈伯高声道："他是老爷的老朋友，找老爷有点小事。"

说时迟那时快，一个男人抢出了客厅。杨练忙低下头，一顶礼帽把脸遮得严严实实。那人快来到杨练面前，阴阳怪气地问："你是谁？为什么低着头？"

陈伯大惊失色："侄少爷，他真的是老爷的朋友。"

"什么朋友，"男人冷笑一声："我看他是方谦派来的乱党，是来祸害我们汪家的！"话音未落，他猛地一抬手，把杨练的礼帽打落了。礼帽上系着的假长辫也一起滚翻在地。男人见杨练一头短发，大喜过望，喝道："果是是个乱党！"杨练听他如此叫喊，一伸手握住了他的胳膊。

男人只听扑得一声，不知道胳膊是断了还是未断，只觉大痛之下无法形容，一层冷汗忽地涌了出来。"啊！"他惨叫一声。一个女人和一个少年忙从厅中抢出来，扑上前扯住杨练。但不管二人如何用力，杨练的手就像长在了男人身上，怎么扯也拉不开。男人吃痛不过，又不敢再骂杨练，只得痛骂自己妻儿："蠢货！一对蠢货！"杨练心中厌恶，不觉又加了两分力气，男人再也忍不住，嘶声大叫道："叔叔救我！叔叔救我！"

杨练巡声望去，见一个老人穿在门厅暗处。他身穿长衫，容貌清隽，身后站着一个女仆，和一个黑衣男孩。杨练自幼习武，眼力异于常人，一眼看出那小男孩正是白天在劝业会上见过的。难道，"他"就是方先生的女儿？！杨练松开手，男人闷哼一声，踉踉跄跄退出去几大步，方才站住。

老人慢慢地走上前，也不理杨练，冲着一家三人正色道："你们来有事吗？"

"没什么大事，"男人的老婆陪笑道："道德要上新学堂了，我们带他来向您请安。"

老人看了少年一眼。少年低头不语，似乎很尴尬。老人道："上新学堂是好事，你要好好读书。"少年点了点头。老人道："我这儿还有客，你们先回吧。"男人也不答话，抬脚便走，女人忙拉着少年跟上。三个人刚迈出门槛，陈伯便关上大门，落了大锁。

老人这才打量着杨练："请问你是？"

不待杨练回答，陈伯笑道："老爷，他是杨练杨大侠啊。"

老人哦了一声，微微一笑，指了指客厅："杨先生，请。"

杨练听他称自己为"先生"，忙躬身道："汪老先生，您叫我杨练吧。"

汪静生知他和女婿方谦既有同志之谊，又有师生名分。当下也不推让，点了点头。二人分宾主落座，汪静生道："上个月接到谦儿家信，说你亲来南京送凤仪去上海，我这才放下心。过两天是中秋佳节，你们节后再起程，如何？"

杨练点头称是。汪静生见他举止文静，身材瘦小，不象习武之人，但目光中炯炯有神，别有一番冷淡。不禁问："你多大了？"

"十九。"

"老朽有个请求，不知当讲不当讲？"汪静生开门见山地道："凤仪自幼丧母，父亲又长年在外，眼下小小年纪就要离家远行，也没个兄弟姐妹彼此关照，你是谦儿的学生，又比她年长，我有意让你们结为异姓兄妹，不知意下如何？"

杨练一怔："汪老先生，杨练是一介武夫，这……"

"生逢乱世，武力有时候比文化有用的多，"汪静生长叹一声："百无一用是书生啊！她又是个女孩，上海无亲无顾，只托谦儿的面子寄住在别人家中，我年纪渐老，又在南京，万一有事，也是鞭长莫及。她有个像你这样的哥哥，他日我在九泉之下，也能放下心了。"

杨练见他话中有不祥之意，忙道："老先生请放心，我会尽力保护小姐的。"

"这么说你答应了？"

杨练点点头。汪静生闻言大喜，对凤仪道："你还不拜见兄长。"

凤仪早换了女装，站在旁边听他们说话。杨练见她一身粉绿色秋衫秋裤，外罩一件墨绿色马甲，一排一字流海遮在额在，一条长辫紧绑脑后，面貌秀美，姿容可爱，不觉面上一红。真是没有想到，刚进汪宅不过一会，便与凤仪结为兄妹。凤仪轻轻上前，对杨练福了一礼，叫了声："哥哥。"

杨练忙起身还礼。陈妈又拿出两个浦团，放在汪静生面前，二人共同拜见汪静生。一通忙乱后，这才重新落座。杨练想起白天与凤仪相遇的事情，道："汪老先生……"话音未落便被凤仪打断了："是外公。"众人都笑了起来，杨练也乐了。他想起白天在小火车站二人相遇的情景，觉得这小姑娘此时模样端庄，其实很是淘气。众人聊了一会儿，杨练惦记着刚才那个男人，担心他去官府生事，因问道："刚才那个人是谁？"

"他是我的亲侄子，姓汪名永福，"汪静生无奈地道："我没有子嗣，女儿生下凤仪不久就病死了。他一直想把儿子过继我，将来好继承汪宅。我一来担心凤仪年幼，二来，我也想观察观察，那孩子人品如何，"汪静生叹道："结果，他以为我不想把汪宅给他，几次三番到族中吵闹，说我没有给凤仪缠足，有伤风化，又拿谦儿说事，说我结交乱党。要不是他如此，谦儿也不会把凤仪送到上海去。"

杨练听了这话，不禁大为后悔。他早听方谦提过此人，若刚才知道他就是他，一定捏碎他的胳膊。汪静生哪知他暗中动怒，见他脸色不好，以为他担心报官的事，便道："他虽然恨我，但是报官也不至于，毕竟我是他的亲叔叔，凤仪也算他的亲戚！"

"我没有这样的亲戚。"凤仪听汪静生这么说，忽然脸色一冷，恨道。

"不许这么说，"汪静生沉下脸："女孩儿家最是尊贵，行事说话勿必温柔大方。子曰非礼勿言、非礼勿视、非礼勿动。你以后不可轻言轻动，明白了吗？"

"是！"凤仪低下头，应了一句。汪静生对杨练道："她从小在我身边，难免骄纵，日后去到上海，只怕要给邵先生添乱了。"

"您放心，"杨练忙道："邵先生是我们的老朋友。他为人很仗义，在上海的生意做的也大。凤仪去了肯定会过的好。"

"听说这位邵先生在上海开了家缫丝厂，叫？"

"元泰。"

"哦，"汪静生点点头：""他除了开丝厂，还做些什么事呢？"

"他还是湖南和广东同乡会的副会长。"

"他不是湖南人吗，"汪静生诧异道："怎做了广东会的会长？"

"听说他父亲是湖南人，母亲是广东人，所以做了两会副会长。"

"哦，"汪静生点点头："他在上海还有什么亲人吗？"

"听说有个姨妈在上海，姨父是个退休的文官。"

汪静生面容一喜："哦，也是书香之家，他有没有娶妻呢？"

"都传他和姨妈家的表妹有亲事，可为什么到现在没有成亲，我也不晓得，"杨练道："不过邵先生说，要是凤仪去了，他会请他的表妹照看她。"

"请问这位表小姐贵姓？"

"姓刘。"

"如此甚好，"汪静生对凤仪道："你到了上海，要尊敬邵先生，更要尊敬这位刘小姐，不可随意造次。"

凤仪对去上海读书这件事，本是有些盼望的。此时听汪静生与杨练说到邵元任，还有他的表妹，感觉非常陌生，她想着自己幼年丧母，父亲终日不在身边，唯有外公和她相依为命，不禁又忧伤又忐忑，对汪静生道："外公，你陪我一起去吧！"

"真是孩子话，"汪静生笑道："邵先生答应照顾你，已是天大的人情了，我怎能再去麻烦人家。"

凤仪黯然不语。汪静生道："南京上海，不过几个时辰的火车，你要想外公可以回来，外公也可以去上海看你。"

"真的？"凤仪高兴地道："你真来看我？"

"当然，"汪静生笑道："外公年轻的时候也去过上海，那时候它还是个小地方，听说现在很是繁华。等你到了上海，外公就寻觅机会去看你，顺便也看看新上海。"

汪静生怕凤仪不愿离家，便忍下心中难过，细细叙述上海洋学堂如何之好，可以了解西方的文化，学风开明，女子不必缠足，可以与众多大家闺秀为伍，交到许多好朋友。凤仪这才重又开心起来。她毕竟只有十岁，眨眼想到所有的好，便忘记了所有的不好。汪静生见夜已深，忙安排杨练休息，又命陈妈带凤仪回房安歇。他本来就有失眠的毛病，加上今日杨练来访，凤仪又远行在即，翻来覆去无心安眠，直到天色微明，才勉强合了一下眼。

第二天一早，杨练在院中习武，被凤仪瞧见了。她缠着杨练要学，杨练被逼不过，去问汪静生，汪静生微微一笑道："学学也好，可以强身健体嘛。"

杨练便教她压腿、扎马步等一些基本功，为了哄她高兴，再教她一两招擒拿手段。可惜凤仪筋骨并不强健，不是练武的材料。不过她学起另外的东西来却十分惊人，像什么"青莲心"指茶叶、"收玉子"指饮酒、"咬云"指吸鸦片、"八面子"指风、"震天子"指雷、"阴马子"指女人、"翻天子"指印信等洪门隐语，她几乎过耳不忘。而摆茶碗、摆石头等手语暗号也是一学就会。杨练一来觉得她喜爱这些非常有趣，二来想到她日后要在上海独处，多学点也未必有害，便将江湖上的林林总总悉数说给她听。两个人整天呆在一处，相处的日子虽短，却十分投缘，像亲兄妹一般。

中秋节那天，陈妈做了很多菜。月饼、砀山梨、盐水鸭都早早买了回来。凤仪放假一天，不用温书习字。她一会儿到厨房看看陈妈，一会儿到院子里看看杨练和陈伯（两个人正在翻修花坛），荡来荡去、好不快活。合家上下，唯有汪静生郁郁寡欢。他回想自己一生，国事动荡、妻女早亡，唯一的欢乐便是外孙女儿，现在她也要离开自己，不免感时伤怀，止不住地心痛。直到晚饭时分，他才收拾起心情，强言欢笑地陪杨练饮酒。杨练自幼父母双亡，十四岁跟着方谦，东奔西跑，少尝家庭温暖，此次在汪宅一住数日，又赶上过节，一边是可爱的小妹，一边是文雅的长者，实在令他温馨快慰。他喝了一杯又一杯，尽显湖南人本色。汪静生虽有酒量，怎奈心绪不宁，不一会儿便醉了。

他听见有人敲门，谁会在中秋节来访呢？他摇摇头，以为自己听错了。但是陈伯站起来，朝门厅走去，不一会儿，陈伯便满面惊恐地退进了客厅。两个端着枪的衙役紧紧跟在他的后面，而衙役身后，是大摇大摆的汪永福。

汪静生勃然大怒："你干什么？！"

"捉拿叛党！"汪永福毫不相让，喝道。

"谁是叛党？"汪静生气得混身发颤，问。

"喏，"汪永福一指杨练："辫子都剪了，不是叛党是什么？"

杨练瞥了一眼凤仪，见小姑娘一手举着没有吃完的月饼，一手紧握着筷子，愤怒地盯着汪永福。"凤仪，"杨练放低了声音："哥哥要和他们走一趟，你记得要来看我。"见凤仪没有完全明白，他又问："你还记得怎么来看我吗？"

凤仪恍然大悟，欣喜地点点头。杨练朝她温柔地一笑，将手伸向离的最近的衙役："差官大哥，麻烦了。"

衙役没有想到他会束手就擒，大喜过望。他放下枪去掏枷锁，汪永福领教过厉害，喝道："小心！"话音未落，杨练一拳将拿锁的衙役打倒在地，另一个衙役举枪要射，也被他一脚踹飞了出去。汪永福转身就逃，只觉得眼前黑影一闪，便有东西击中了他的鼻梁。他惨叫一声，怦！枪也响了，火药味四下飞溅。凤仪被陈妈一把搂进怀里，等她挣脱开来，杨练已经不见了。汪永福蹲在地上，用手捂着脸。凤仪见他的鼻梁从中间折成一个直角，一直歪到了左边脸颊上，不禁尖叫了一声。

汪永福觉得血不停地从脸上往下流，似乎到也不痛。他又恨又怒，指着汪静生，嗡嗡喝道："汪静生也是乱党！把他抓起来！抓起来！"

两个衙役互望一眼，心道不管上面收了多少好处，他们犯不着得罪人。何况跑了的那个，显然不是什么善良之辈。两个人彼此点点头，其中一个嘻笑道："这个上面没说啊。"

"我不管！"汪永福吼道："他就是乱党！就是乱党！"

"汪永福！"汪静生突然大喝一声。他一步一步地走到亲侄子面前，一个字一个字地问："你想干什么？！"

汪永福见汪静生一张脸灰中泛青，眼珠暴出，眼白涨得血红，嘴唇也红得发紫，不由惊骇万分，不敢言语了。两个衙役扶着他一阵风地去了。陈伯忙关上门，打来井水，和陈妈清洗地上的血迹和铁屑。汪静生看着满屋狼藉，突然晃了一晃。他觉得月亮一下子扑进他的眼里，白的到处都是。在模糊的光线中，他看见了凤仪。他朝她笑了一下，重重地摔在地上。

"外公！"凤仪抓着他，嘶声尖叫："你怎么了？"

当天夜里，大夫宣布了汪静生的死亡。得信的汪氏族人纷纷赶到汪宅，他们一面准备丧事，一面清点遗产。由于汪静生没有过继子嗣，也没有留下遗嘱，他的财产只能由族里平分了。

凤仪被套上一身孝服，然后跪在灵堂前，一边烧纸一边磕头还礼。和她同跪的，还有族中选出的孝子贤孙。凤仪不时地转过身，看着"躺"在奠帐后的汪静生。他的脸上盖着一张黄草纸。也许纸太轻了，凤仪总觉得有风在揿动纸的一角。她很想那风把纸揿开，她可以再看看外公的脸。可是不管她回了多少次头，她就是看不到。

灵堂中烛火跳动、香烟袅袅，吊唁的人川流不息。他们先在厅中哭嚎泣诉，接着爬起来，和熟人聊天絮话，讨论家长里短。这简直比春节还要热闹了！凤仪怀疑自己在做梦，被鬼魇住了。她用力掐着大腿，希望能醒过来。就在这时，汪永福领着儿子老婆走进了灵堂，他的脸从中间裹了一层白布，上下露出眼睛和嘴。他们还敢来？！这简直有点天打雷劈的味道，凤仪觉得血一阵一阵朝上涌，冲得脑壳阵阵狂晕。她迅速扫视着整个灵堂，在丧服边发现了一把剪刀。她突地跳将起来，扑过去抓住剪刀，对着汪永福便是一下。汪永福吓得倒退一步，跌倒在地。凤仪一个踉跄，转过身又要动手，被众人夺的夺按的按，拖进了后面厢房。

"我的小姐，"陈妈哭道："他是你外公最亲的侄子，还要指望他披麻戴孝、捧棺撒土呢，你伤了他可怎好？"

"我不是外孙女儿吗？"凤仪吼道："谁要他来装好人！"

"那不一样，"陈妈捂住她的嘴："你就消停些吧，你是个外姓人！"

凤仪不能理解地看着陈妈。陈妈长叹一声："你爹姓方，你也姓方，你外公姓汪，他们一家人也姓汪。你外公疼你，把你养在身边，可论理你们是两家人。咱不说别的，汪氏族谱上就没有你的名字，你的名字只能写在方家。"

"你胡说！"凤仪愤怒地叫道："我不许你胡说！"

陈妈按住她："好小姐，你别发火了，你外公一死，他们就要分了这座宅子，我和你陈伯也住不下去了。你赶紧想办法找到杨先生，投奔你爹爹去。要不然，还不知道怎样呢……"陈妈落下泪来："可怜你小小年纪，可怎么好……"

听了这话，凤仪一下子心冷了。汪氏族人素不喜欢她，现在外公不在了，谁还能保护她？她想起哥哥，想起父亲在信中说的，要送她去上海读书。她抓住陈妈："我知道哥哥在哪儿？我要去找他！"

"不行，"陈妈压低了声音："好歹也等你外公入了土，也不枉他养了你一场。"

凤仪不做声了，陈妈见她安静下来，便安抚她休息。凤仪想起杨练临走之前说的话，哥哥一定在湖南会馆等她。她打定主意，等外公下葬后就离家出走，去寻找杨练。

灵堂大闹之后，凤仪都被关进了自己的屋里，陈妈也不让相见，换了其他女人照顾她的饮食起居。每天只有三顿饭，顿顿都是红豆糯米，凤仪也不管，给什么就吃什么。

第四天下午，几个女人把一张靠背椅抬进房间。她觉得它和普通椅子没什么区别，只是多了个把手。但她们很快把她固定在凳子上，脱了她的鞋，抚弄她的脚。她一下明白过来，险些晕过去，缠足这件事，她常听汪静生谈起，方谦也在信中大加批判。既然他们都认为这件事不好，她自然认为这是无比混帐的。

她开始痛骂。因她从小女扮男装，跟汪静生出入各种场合，所以会的词语很多：无耻、下流、混帐、王八蛋……她把这些从未说过的话全骂了出来，最后，她吃痛不过，只反复骂道：王八蛋！

这词比较时髦。女人们哄笑着干活，毫不理会。她们把她的八个脚趾（大拇指除外）用力地朝后弯，一直弯到脚底，然后用白布一层一层裹起来，用线缝实。最后，她们给她套上一双尖头鞋，把她从凳子上松下来，分左右两边挟住她，强行行走。

凤仪的脚不停地出血。血从白布里一层一层渗出来，在地上留下两条湿痕。

这样折腾到晚上，她们把她扔在床上，然后离开了。凤仪缓了一会，拼着命坐起来，用力扯那些布，可那些布缝得如棕子一般，哪里扯得动。她又着急又伤心，不觉痛哭起来。也不知哭过了多久，她突然明白这是徒劳的。她止住泪，用膝盖代替双脚，从床上爬了下去。

她翻动所有能放东西的地方，居然找到了一把剪刀。她席地而坐，开始剪脚上的布条，每当布条松落一层，她的心就痛快一层。她一边剪一边朝布条吐口水，当双脚完全暴露在空气中，她痛得深吸一口气，然后无比畅快地大喘出一口气。

她小心翼翼爬上床，怎么也不敢睡着。其实白天的消耗早就让她精疲力竭，只是担心那些女人再回来。她握起剪刀，把它放在胸前。如果她们再来就杀了罢！她这样想起，觉得又痛快又安全，心内一宽，不一会儿便睡熟了。

第二天一早，她被剧烈的摇晃惊醒了。一群女人们愤怒的模样映入她的眼帘。她们把她拖起来，要带她去见族长。她嘶声尖叫，双手乱舞和她们对打。一行人拉拉扯扯走到前厅，凤仪无意中看见了大门。大门是敞开的，一道强烈的光从门外照进，仿佛提醒她，外面天地正大。几乎不容再想，她低下头，一口咬在抓住她的女人的手上，女人惨叫一声，众人俱是一愣，她直窜到大门前，和汪永福的老婆撞了个满怀。

真是仇人相见分外见红！凤仪怒目而视，汪永福的老婆本性懦弱，吓得倒退一步。凤仪夺门而出，朝巷外拼命地跑去。也不知跑了多久，她拐进了一条陌生的小巷。这里每一户与一户间隔很小，房子又矮又破。唯有一家门前有一个小小的花坛，花坛里栽着一排美人蕉。

凤仪躲进花坛背后，坐在坛边。她这时才感到双脚钻心的疼痛，深浅不同的血迹已把一双白孝鞋染成了紫红色。她痛得无法自处，又恐有人追来，只得这么坐着。几天之前，她还和外公幸福地生活在一起，没想到几日功夫，已是物是人非。她又不知湖南会馆到底在何处，欲去寻找，又伤了双足，不觉凄楚惶恐，眼泪扑嗽嗽地掉了下来。

忽然，吱呀一声，花坛后的院门开了，一个花枝招展的年轻少妇，袅袅婷婷地走了出来。她看着凤仪，惊讶地问："你是谁家的孩子？怎么坐在这儿？

"我，我……"凤仪擦去泪水，胡乱道："我等人。"

妇人上上下下打量着她，又瞄一眼她的鞋，心中已有计划。她款款地在她身边坐下，软言道："你穿着孝服呀，你们家谁死了？"

"外公。"	

"你在等谁呢？"

"哥哥。"

"你哥哥在哪儿？"

"湖南会馆-3]。"

妇人神色一变，冷笑一声："小姑娘，听口音你可不是湖南人。"

"我不是，"凤仪道："我哥哥是。"

妇人点点头，心道这小姑娘一身孝服，死人的话不假，等人就不一定了……她又堆起满面笑容："你知道湖南会馆怎么走吗？"

凤仪摇摇头。妇人道："我家那口子就在湖南会馆当差，你不如在我家歇息。等他回来了，让带你去好不好？"

凤仪没有吱声。女人见她犹豫，笑了一笑，朝门内喊："如玉，家里来小客人了。"

"哎！"一声清脆的回答。一个着粉色衣服，白皮肤杏仁眼，长得如瓷娃娃一般的小姑娘跑了出来。她见到凤仪，便上前拉她的手。毕竟是同龄朋友，凤仪没有挣脱。妇人见她已然上套，慢悠悠地吩咐："去，把她带进去歇一歇。"

如玉扶着凤仪走进小院。妇人紧关大门，把她们带进一间堂屋。如玉给凤仪倒了杯水，又抓了些瓜子糖果之类，放在桌上。妇人拿起一颗瓜子，闲闲地问："小姑娘，你叫什么名字？"

"凤仪。"

"几岁了？"

"十岁。"

"看起来不像，"女人笑了："倒像八九岁的。行了，我们今晚在这儿住一夜，明天我们就出发。"

凤仪闻言一愣："阿姨，不是说去湖南会馆吗？"

"哦，"妇人道："我那口子晚上才回来。明天我们就去会馆。"她见凤仪还有两分不信，便亲自蹲在地上，慢慢地替她脱下鞋袜，口中不住地道："啧啧啧，真下得了狠手，你伤得不清，你就别乱动了，阿姨一定给你送到湖南会馆去见哥哥。"

凤仪大为感动，再无二话，便留了下来。妇人给她上了药，又做了点吃的，嘱咐如玉好好招呼她。如玉虽比凤仪年幼，却十分知冷知热，一会儿让她坐在床上，不要动了伤口，一会儿又拿出木头玩具，和她过家家。凤仪自幼在汪宅长大，几乎没有和同龄人玩耍的机会。此时境遇，又遇上了如玉，她立即把如玉当成了知己良朋。两人玩着玩着，如玉便问她家住何方，都有些什么人，因何跑来此处。凤仪毫不相瞒，一五一十地告诉了她。讲到伤心处，凤仪流泪不止。如玉又是倒茶又是唱小曲，百般安慰。两人直好得如一人一般。

到了晚间，妇人把如玉叫出去问了半天话，这才安排她们吃饭、洗漱，嘱咐她们早些休息，明天一早赶路。凤仪从未在汪宅外过过夜，加上突逢家变，流落江湖，心中五味陈杂，哪里睡得着。她害怕打扰如玉，便闭眼假寐。不知过了多久，门外传来一阵脚步声，有人走进来，站到了床边。

凤仪感到有光照在了自己脸上。一个男人低声问："这是兜顺风-4]的一株花-5]？

凤仪大惊失色，幸好那道光移开了。只听见女人轻声笑道："怎么样？"

"真是一节嫩藕。"

"好老妈-6]一定满意。"

"叫如玉好好看着她。"

"放心吧，她裹脚吃了大苦，跑不远的。"

两个人边说边朝外走，凤仪隐约听见一句"湖南会馆"，便听不清了。

原来这是一群人拐子！凤仪又惊又怒，她突然想起那句"让如玉好好看着她！"难道？她转过头，如玉不知什么时候已经醒了，一双眼睛如鬼魅一般，死死地盯住她。刹那之间，两个孩子都明白了对方的意图。凤仪一个翻身坐起，不等她再有动作，如玉发出了一声尖叫："妈——！"

凤仪难以置信地盯着如玉。这就是她全心全意结交的朋友？她和他们是一伙的！但如玉双目含恨，恨中含乐，毫无下午时分的温暖与可爱，取而代之的，是一种亲眼看到猎物落网的古怪的痛快！

这时妇人已冲了进来，她一改白天的和颜悦色，喝道："你要干什么？"

凤仪大怒之下反而镇静下来，她嘟起嘴，装作恍然不知的样子："阿姨，我要喝水。"

女人狐疑地盯住凤仪："你真的要喝水。"

凤仪点点头。以前在家时，她常会在半夜里要水喝，都是陈妈起身帮她倒，刚才一着急，撒了这个谎，此时还真有点想喝了。她又说了一遍："阿姨，我要喝水。"

她说的特别自然，就像在家中一样。女人放下心来，走到桌边给她倒了一杯，她一口气喝完了，说："我还要。"

"少喝点，"妇人拍拍她的头："要上厕所的。"她大约不满如玉的假情报，扰了她和那汉子的好事，恶狠狠地瞅了如玉一眼，喝道："你好好照看她！"便关上门走了。

如玉不高兴地推了凤仪一把："你要喝水怎么不说。"

凤仪回手也推了她一下。如玉恼了，突然伸手死死地拧住凤仪的大腿。凤仪痛得闷哼一声，觉得如玉不仅卑鄙而且无耻。她反手便是一拳，击在如玉的小腹上。如玉吃痛松开手，又揪住凤仪的头发。凤仪也不手软，对着她猛打死踹。两个孩子都觉得恨极了对方，却又害怕惊动另一屋的大人。各自忍着疼，不出声在床上博斗。她们下午刚刚建立的友谊不仅烟消云散，而且成为彼此仇恨的根源。

第二天一早，女人拿出一套家常衣服让凤仪换上。凤仪也不作声，换了衣服跟着她们出了门。不一会儿，三个人上了大街，坐了辆马车，跑了约小半个时辰，这才下了车。凤仪一见到了南京火车站，不由暗暗叫苦，若出了南京城就麻烦了。忽然，她见街对面有一家茶馆，大门两旁挂各着一盏红色灯笼。她忙停下来，指着茶馆道："阿姨我渴。"

"一大早的渴什么？"女人瞄了茶馆一眼，不耐烦地道。

"我渴，我饿！我要吃早饭！"凤仪咧开嘴，哭叫起来。女人见行人纷纷打量她，也不想在这个时候横生生枝，连声道："行行行，我们去吃点东西。"凤仪便老老实实地跟着她走。如玉乘妇人不注意，伸手在凤仪背后狠狠地拧了一下。

凤仪此时的全部身心都在茶馆上，根本没有觉得痛。茶馆只隔一条街，几步路远，她觉得漫长得无法形容。好不容易到了门前，她觉得心怦怦乱跳，略停了一下，便用力迈右脚跨进了大门。茶馆里人不多，一个跑堂正在招呼客人，另一个跑堂坐在柜台里打盹。

三个人走到一张桌前。凤仪用双手按住桌面，高声大叫："请堂倌泡茶！"

这一声又尖又脆，满屋的客人都把头转过来，看着她们。妇人刹时惊了，她盯住凤仪。不等她反应，柜台里的那个伙计已抢到了面前。

"几位要什么？"伙计问，眼睛却盯着凤仪。

"我们什么也不要，"妇人一把拖住凤仪，便朝外拽："我们要赶车。"

伙计抬手把她和凤仪分开，客气地问："您要什么茶？"

"红茶。"凤仪激动地道。

"上盖碗茶！"伙计喊了一声。旁边立即有人把茶杯递给他，他将茶杯放到桌上，同时递给凤仪一双筷子。

凤仪把筷子放在茶碗左首，将碗盖拿下来，放在桌子的左边。伙计的语气更加友好了："您要吃什么？"

"我要吃粮。"

"您从哪里来？"伙计又问。

"从山里来。"

"到哪里去？"

"从水路回家。"

"您府上哪里？"

"家住堂头乡下。"

话到此时，凤仪和伙计已经对完了洪门"山、堂、水、香"四个字。女人面色如土，直愣愣地站在原地。昨天她撞上凤仪，听她一口南京方言，加上谈吐穿着颇为富贵，所以根本没把"哥哥在湖南会馆"之类的话当真。此时见凤仪行动举止、一问一答都像模像样，不禁惊出一身冷汗。清末乱世，黑道人马纷纷纭纭，但谁敢和洪门-7]作对呢？

"您要方便吗？我领你去。"伙计说。

凤仪欣喜地跟着他走到茶馆后堂，进了一个包间。伙计好奇地问："你叫什么名字？令尊或令堂昆仲几人？"

昆仲指的是帮中职位。伙计天天守在火车站，一眼便认出女人是女拐，如玉是童拐。只是没想到，被拐的小姑娘居然懂得帮中暗语，他想，她肯定是家中父母在帮，而且地位不低。

凤仪摇摇头："我哥哥是楚金山的，老寨主陈天福。"

伙计一愣："你是哪里人？"

"我是南京人。"

"你哥哥呢？"	

"他是湖南人。"

"是亲生的哥哥？"

"不是，"凤仪说："他是我师兄。"

伙计点点头："他叫什么名字？"

"他叫杨练，人就在湖南会馆。"

伙计安排她在包间里等候，又端来不少茶点。凤仪兴高采烈地吃了会东西，才想起拐她的妇人和如玉，便问："伙计哥哥，带我来的人呢？"

"她们已经走了。"伙计说。

凤仪长出一口气。这个包间面积不大，桌椅板凳却都是红木的，比茶馆的门面豪华了许多。她昨晚一夜未眠，此时到了安全所在，又吃饱了肚子，不免困倦起来，乘包间无人，她爬上靠墙的美人塌，不一会儿便睡着了。

迷迷糊糊的，有人把她抱了起来。那个人抱着她，走进了南洋劝业会，他们在会场里看马戏，有猴子还有马，那个人把她放在马上，小马就慢悠悠地朝前跑。跑着跑着，马越跑越快，她害怕极了，喊停，可马不睬她，一直往前跑，她一头撞进一团白乎乎的雾里，又像是一团棉花，到处都是白的。她竭力睁开眼，马不见了，外公汪静生笑咪咪地问："凤仪，你到上海了吗？

她张开嘴，却发不出声音，想点头，却一动也不能动，巨大的恐惧擒住了她，她大喊道："外公！救命！"

她一下子惊醒了，耳朵里传来闹轰轰的声音。她恍惚睁开眼，见周围有许多陌生人，一扇不大的玻璃窗外，风景正不断地朝后移动。一个熟悉的声音温柔地问："你醒了。"

她看见了杨练："哥哥！"她又惊又喜，咧开了嘴，眼泪却一下子涌出来。

杨练轻轻搂住她，心中万分自责。如果不是自己想等凤仪尽完孝道，等汪老先生下葬后再把她接出来，她就不会吃这么多苦。他笨拙地帮她擦了擦眼泪："都是哥哥不好，哥哥太蠢了。"

凤仪听他说自己"蠢"，又难过又心酸。勉强笑了笑："我们在哪儿？"

"火车上。"

"去哪儿？"

"上海。"

"那外公怎么办？"凤仪脱口而出，说完之后，她愣住了。突然之间，她真真切切地感受到汪静生已经死了，真的死了，再也不能相见了！她猛地扑进杨练怀里，失声痛哭起来。周围的乘客不明所以地打量着他们，杨练轻拍她的后背，以示安慰。火车慢悠悠地朝前行驶，外公死了，家也没了，自己将去一个陌生的地方，凤仪心中无比哀痛，只能无助地抽泣。但有些东西正在她的心中生成，也许是从小的教育，也许是火车平缓温柔的节奏，她逐渐平息下去，沉入了梦乡。



www.xiaoshuotＸt，coＭxiaoshuotxt。com



第二章

上海从地方自治以来，便失去了政府保障。人们成立各种商会、协会、帮会。它们逐渐变成第二政府，规定各自"法则"，保卫各自"民众"。乱世之中，繁华都市，个体很难生存。弱者需要依靠，强者则需更强。李威成为邵元任贴身"秘书"后，才慢慢了解，这位三十岁湖南籍丝厂老板的势力，远远超出一般人的想象。譬如今日，邵元任主持的慈善机构德昌堂开业，且不说背后有两湖、两广四处同乡会支持，就说李威手中这张道贺名单，便是上海眼下的一张权力表：江苏商会、宁波商会、潮州商会……丝织同业会……上海自治公所……法租界公董局……《中国公报》陈其美！

李威拿着这张薄薄的纸，心头突突乱跳。今日一下子能见到这多头面人物，可是生平未经之事，若是能遇上个把赏识的，没准就能飞黄腾达，也胜在邵府做个跟班。这些人中，别人还尚可，听说这陈其美，是个著名的四捷人物。他到上海不满两年时间，同盟会便声威大振，名扬江湖。传说他口齿捷、主意捷、手段捷、行动捷，黑白两道无不倾倒，尤其在青帮之中，是地位显赫。

李威想自己十三岁到上海，便入了青帮，如今也二十出头，还是一文不名。今天一定寻得机会，向陈先生好生攀谈。他正思量着，不防邵元任已站在身后，轻轻咳了一声。李威吓得浑身一颤，忙躬声敛气，以听教训。邵元任悄声道："你回去一趟，杨练带着方家小姐到了。"

"是。"李威一阵失落，面上却微微欢喜："方家小姐今日到了？"

"你再去一趟刘府，"邵元任沉吟几秒，还是下了决心："请雅贞小姐过来看看，我今儿回得晚，让阿金早些安排他们休息。"

"是。"李威答应了一声，恋恋不舍地将贺表交给另一个秘书，转身出了德昌堂。真是人在屋檐下，不得不低头，李威怅然不已。这些大人物可在酒桌上杯酬交错，谈得是生意政治、财产女人，他却像个女人，得回家照看一个孩子。李威只觉胸中烦闷，一路长吁短叹，回了邵府。

这个时候，凤仪已经坐在邵府的西洋沙发上了。她和杨练下得火车，便一路打听到这里。不料邵元任不在家中，女仆阿金又从宁波新到上海不久。她见杨练衣着朴素，凤仪穿戴平常，疑是来投亲靠友的。她阿拉、侬地盘问了半天，才把电话打到元泰丝厂，邵元任却刚好又离开了。杨练不禁有些闷气，觉得邵元任对凤仪的未来没做任何安排，连家里的下人都不知情。他虽然禀赋刚直，脾性却有些阴冷，只默默地坐着，告诫自己不可意气用事。如果没有十足把握，方先生不会将女儿送到这里。凤仪一路劳顿，来到这个陌生之所，又无一人接待，只紧紧地偎着杨练，呆呆地出神。

她见邵府墙角，摆着一台落地大钟，通身金光灿灿，一条金色锤摆不慌不忙地左右晃动，不禁想起不多时前，在南洋劝业会上，也曾见这种玩意。那时她有家有亲人，也算书香门第的小姐，现如今却是无家可归，只等有人可以收留。她一阵气苦，拽了拽杨练的衣角："哥哥，我们还要等多久。"

"快了。"杨练见凤仪神情凄楚，不由大怒。若依了他，立时就带她走了，直接去广东方先生处。可邵元任一直对南方政府颇有支持，是方先生口中的好同志，这样走了岂不坏了情谊。杨练耐下性子，柔声道："我们再坐一会儿。"

"我想去找爹爹，"凤仪道："你带我去找爹爹吧。"

杨练心中一酸，不知如何回答，伸手摸了摸她的头发。这时，李威进了门。他原在邵府见过杨练两面，也算旧相识。李威满面笑容，连声吩咐让厨房的赵伯做些可口的小菜点心，又喝骂阿金为何不端茶递水。等一切照顾周道了，他坐在沙发前，解释德昌堂今日开业，邵元任实不能提早赶回，请杨练与凤仪见谅，又嘘寒问暖，询问南京家中事宜。杨练知他是邵元任心腹之人，见他如此，这才稍稍安心。一时饭毕，李威要安排他们休息，但杨练执意要等邵元任回来，凤仪又执意要和杨练在一起。李威只好打迭精神，陪他们坐在沙发上，东拉西扯，聊些风趣之事。

与此同时，邵元任正在德昌堂中，与陈其美把酒言欢。陈其美现年三十二，比邵元任长了两岁，便称他为元任弟。邵元任称他其美兄。

"元任弟，"陈其美道："我也是商贾出身，自认为振兴国家就必须振兴经济，他日革命成功，还要向你多多请教，我们一起在上海做番经济大事业。"

"其美兄言重了，"邵元任道："元任不过是个小商人，实在不敢担当。"

陈其美哈哈一笑："虞洽卿-4]先生经常向我提起你，说你是难得的人才，我总不能怀疑他的眼光吧。"

"哦，"邵元任欲探他和虞洽卿关系深浅，假作不知道："我听说虞先生虽然是浙江人，却喜欢吃辣椒，这是真的吗？"

陈其美讶然道："我这些天，日日在他家吃饭，怎么没看见红通通的辣椒？！"说完，他指着上海自治公所董事李平书道："李先生也是虞先生好友，你问问他可是真的。"李平书笑着点点头。邵元任打了个哈哈："邵某道听途说了。"陈其美似乎有些微醉，拉住邵元任的手，低声说："元任弟，建设新上海，指日可待了。"邵元任扶住他："其美兄放心，元任当尽匹夫之职。"

这场酒直喝到深夜，宾主尽兴而归。邵元任没有乘车，改为步行。两个随从不紧不慢的跟着。此时正是秋天，气候微凉，邵元任慢步前行，心中筹谋计划。再过段时间，上海就会是个新天地，到底谁会是这个新天地的新主人？光复会虽然根基深厚，可惜李燮和不是大治之才。同盟会虽气候渐成，但毕竟时间尚短，很难看出谁更胜一筹。不过，陈其美倒真是个人物，他一手在青帮拜山堂、结兄弟，一手大肆拉拢江浙财团、结交社会名流。邵元任想起方才晚宴之上，二人你来我往，大设玄机，不禁暗自冷笑。他岂不知虞洽卿不爱辣椒，不过小试陈其美与他的关系好到什么程度。而陈其美对他做出的"经济事业"的承诺，也真是好大的一个黄金空壳。不过就算这是空的，也不由人心动不已。

虽说时局紧迫，还是再拿捏几分尚好，以免赌错了人物，遗祸无穷。他计宜已定，略感一丝轻松，这才想起凤仪。杨练比约定时间早到，又无电报通知，多半是南京出了变故。本来方先生的之子，无论男女，他都应善自抚养。不过若是男孩，他可教他文滔武略，将来经世治国，成就一方伟业。一个女孩子，无非是供给吃穿用度，若说教育，还真没什么章法。教成雅贞那样，好虽是好，可就如暖棚里的花朵，经不起风霜。学成一些革命女强人？不男不女，还是免了罢。邵元任左思右想，觉得这事比政治还要麻烦，要不为了稳定与南方政府的关系，他真是懒得把凤仪收入邵府。不过此次由杨练亲自护送前来，倒是个好机会。杨练天生异禀、武艺超群，如能借机把他留在身边，那就是如狼添伴、如虎添冀；就算留不下他，也可有个深交，以备他日之用……他不知走了多久，举目望去，见夜色浓重，唯邵府小楼灯火通明，似无人安睡。

邵元任迈开步伐，一会儿到了家。保镖早就叫开了门，阿金与小卫垂首站在门边，杨练和李威站在厅中。邵元任一见杨练，三步并两步来到身前，紧执其手道："可把你们盼来了，凤仪在哪儿？"

"这儿！"杨练指了指沙发。邵元任见一个小女孩卧于沙发之上。大约听到了动静，她猛地睁开眼，翻身坐了起来。

这女孩又瘦又小，但满脸倔将，双目灵动机警，毫无退让与羞怯之色。邵元任大感意外，一股好感油然而生："你叫凤仪，"他笑了笑道："怎么睡在沙发上？"

"快叫邵叔叔。"杨练连忙道。凤仪低下头，规规矩矩地行了个礼："邵叔叔好。"

"好，"邵元任道："这么晚了，怎么还不休息？"

"我们在等你。"凤仪看了看杨练，答。

"阿金，"邵元任道："小姐的房间收拾好了吗？"

"好了好了，"阿金慌忙道："阿拉不晓得是给小姐住的。"

邵元任环顾客厅："刘小姐回去了？"

"刘府说小姐这几天身体不好，"李威低声解释道："等好了再来。"

邵元任的脸上闪过一丝阴霾。凤仪正仰头看他，觉得他表情微变，其余人皆没有查觉。邵元任拉住凤仪："走，叔叔带你去看看房间。"

二人手拉手朝楼上走。杨练与李威小心地跟在后面，阿金与小卫又跟在这二人之后，另有几个手下，分四角站在客厅之中。合家上下，无有一人声张。凤仪大感诧异，觉得这里的氛围与汪宅完全不同。邵叔叔初次相见，虽不十分亲近，却令她很是安心。她觉得他的手又干燥又有力，不禁想，只要我拉着这只手，就没人敢来伤害我。想到这儿，她不禁抬头看了看邵元任，邵元任恰巧也在看她，二人相视一笑。邵元任天性肃穆，不喜孩童。虽常资助一些老乡或朋友之子，但他从不与孩子们相见，偶尔有人带着孩子前来道谢，小孩儿见了他，也只是害怕。众人都以为他是谨慎的人，又有尊严，故而如此。谁也不能想到，这个二十岁闯荡上海，三十岁建立企业王国的青年男人，其实对所有柔弱的东西心怀恐惧。此时他见凤仪神态自若，落落大方，不禁感到一种新鲜。"我不仅不厌烦这个孩子，而且非常喜欢，"邵元任吃惊地想："她就像一株生机勃勃的小树，令人充满信心。"他打开房门，这是间很大的卧室，有高大的衣柜、宽大的书桌，还有一张西式双人床。

"喜欢吗？"邵元任问。

凤仪说不出喜欢还是不喜欢。对一个孩子来说，它太大了。邵元任看了她一眼："不喜欢我们慢慢改，今晚先睡这儿好吗？"

凤仪点点头。"一个睡怕不怕？"邵元任又问。

"不怕！"凤仪干脆的回答。邵元任笑了，他命阿金帮凤仪安顿，又让李威回去休息，然后拉住杨练道："我留了块湖南腊肉，一直等你来，今夜我们边吃边聊，一醉方休。"

听有家乡腊肉，还有美酒，杨练拍手叫好。二人坐在小餐厅里，邵元任开了瓶西洋红酒，又开了瓶上好的白酒。厨师赵伯将腊肉切片，加上辣子炒了端上来，各配了几色精致小菜。杨练一面饮酒吃肉，一面把汪静生怎么去世、凤仪如何出逃，如何在茶馆引洪门自救的事情，一一告诉邵元任。听到凤仪大摆茶碗阵时，邵元任大笑道："看不出她小小年纪，还是个女中豪杰。"

杨练本担心邵元任得知汪静生死讯后，不肯长年收留凤仪，此时见他满面欢喜，便婉言道："我回广州之后把事情都告诉方先生，凤仪就先拜托您照看了。"

邵元任听其话音，立明心意，将筷子一放，假作不悦道："杨兄弟怎么说出生分的话来？请杨兄弟代告方先生，如果蒙不弃，我愿收凤仪为义女，一生尽责。如革命成功之日，方先生想接她回去，我也绝不阻拦。"

杨练闻言大喜，忙举杯连敬三次，以表谢意。二人渐谈到上海局势，邵元任眉头深锁，长叹一声，道："我这些天，团结湖南、广东几大商会，在南市开了一个慈善堂，本来想做点好事情，没想到各种势力都找上门来，若是为国为民，邵某定不推辞，若为其他，唉……"

"邵老板，有人想对你不利？！"杨练大吃一惊，忙放下酒杯问。

"一言难尽啊，"邵元任道："邵某一介书生，能文不能武，虽然有几个手下，但不过是装装样子。不像方先生，身边能有你这样的好兄弟……我几次想开口求方先生，让你留在上海，帮我一段时间，可我也不能为了我自己，不顾方先生的安危……"

"这……"杨练为难了，若答应，他终不放心方先生，若不答应，邵先生多次资助南方革命，又答应照看凤仪，这是天大的情分。邵元任掠他一眼，知他不肯轻易留下，便道："我也是酒后失言，杨兄弟不必过虑，邵某不会有事的。"

杨练赶紧道："邵先生，我在上海有几位朋友，都是武艺高强之人，和帮会也没有什么牵连，如果您愿意，我先介绍他们来帮您，等我回南方之后，再请示方先生。只要他同意，我就暂回上海一段时间，您看怎么样？"

"好。"邵元任闻言暗喜，以他对方谦的了解，是不会拒绝这个请求的。他忙作关切地问："如果你在上海，那方先生的安全怎么办？"

"这倒不打紧，"杨练道："我此次出行，托了几个广东朋友暗中保护他，相信没什么大问题。"邵元任这才面露喜色，和杨练推杯换盏，痛饮了大半夜。杨练自去睡了，邵元任略休息片刻后，天刚亮，便忍着头痛开始工作了。他先去丝厂处理各种杂事，又去德昌堂查看开业情况，快到中午时，他赶回汪宅，从隐密处取出资助南方的金条，又另封一笔钱，作为对汪静生去世的悼金，托杨练带给方谦。杨练此时虽不舍凤仪，也只能硬下心肠和她辞行了。

"哥哥，你今天就要走？！"凤仪穿着来时的旧衣裳，一下子从沙发上站了起来，讶然问。

"我要赶回广东，"杨练道："还要把外公的事情告诉你爹爹。"

凤仪低下头，没有吱声。杨练道："我会回来看你的。"

凤仪抬起头，盯住他问："什么时候？"

杨练也不知什么时候能再回来，想到她小小年纪，不免心内酸楚，强笑道："很快吧！"

凤仪黯然失色。杨练不知如何安慰，加之革命资金事关重大，不得久留，叮嘱几句便离了邵府，由李威开车直奔码头。凤仪一个人在沙发上呆坐良久，直到阿金来催她吃午饭。她勉强吃了几口，便闷闷地上了楼，将自己关在房间里。这些日子，离别已成为她的功课：外公汪静生、汪宅小院、故乡南京，最后是哥哥杨练。她感到心里屋里都空荡荡的，一种说不出的难过化成一种痛苦。她趴在床上，将头埋在枕巾里，默默地哭泣起来。

杨练走后，邵元任对凤仪很是关照。当天晚上便请裁缝上门，量做新衣，又厉告阿金等人，要像对他一样对待凤仪，如有造次，不得轻饶。阿金小卫赵伯等一干下人，哪里敢得罪她，只是唯唯喏喏，万事随她心意。幸而凤仪性格随和，又自小独处惯了，并不麻烦旁人，每日只在邵府里东看西逛，没过多久，便把这幢二屋小楼，加前后花园逛了个遍。最后，她的活动范围停在了书房，这里除了线装书，还有许多翻译来的西洋读物与西洋画片。她没日没夜呆在这里，或坐或睡，手中始抱一本书。阿金只需请她用三顿饭即可，有时请她也不出来，只得把饭端进书房里。

家里多出一个孩子，却好像什么都没增加，几天下来，不管白天黑夜，都静悄悄的。邵元任有些奇怪，担心下人们暗里欺侮凤仪。这天午饭后，他放下所有事务，突然回到邵公馆。

阿金正在午睡，小卫打开门，见是邵元任，吓得愣住了。这位年轻的东家总是早出晚归，晚饭也很少在家吃，更不用说中午了。"凤仪呢？"邵元任问。

小卫张开嘴，不知如何回答，邵元任摆摆手，示意他退下，自己上了二楼。楼上一片寂静，卧室里也没有人，他又到花园里找一遍。小卫早把阿金叫醒，她慌忙跑出来，战战兢兢地道："小姐在书房里。"

"你为什么不陪着她，"邵元任道："她还是个孩子？"

"她不让我陪，"阿金颤声道："她，她要一个人呆着。"

书房的门是反锁的。邵元任敲了敲门，没有回应，阿金用钥匙打开门。邵元任顿时愣住了，地上铺满了各种各样书的和画片，凤仪蜷在上面，头枕一本《三国演义》，睡得正香呢。

邵元任轻轻走过去，在凤仪身边席地而坐。这孩子看起来就像一只幸福的小狗，心满意足地沉浸在梦乡中。"凤仪！凤仪！"他伸手推了推她。

"邵叔叔。"凤仪睁开眼，见是邵元任，不由一愣，睡眼惺松地坐了起来。

"为什么睡在这儿？"

"我在看书。"

"看得懂吗？"

凤仪茫然地点点头，又摇摇头。

邵元任看着地上的书："凤仪，你想上学吗？"

"上学？"

"就是和很多小姑娘一起读书。"

凤仪没有吱声，她喜爱这间书房，但是"很多小姑娘"，对她大有吸引力。这时，她听见阿金在书房外轻道："邵先生，刘小姐来了。"

刘小姐？凤仪觉得这个人名既陌生又熟悉，猛然间想起，这是她来邵府第一个晚上，邵元任曾提到过的。他那微变的神情一下子印上她的心头。她大为好奇，站起身跟着着邵元任朝楼下走，二人刚转过楼梯螺旋型拐角，便看见一个古色古香的女子站在客厅之中。她上着一件淡青色竹叶绣高领过膝长衫，下着一条深青色长裤，窄窄的裤角之上，是两行墨绿色竹叶绣片。她见二人下楼，轻轻转过身，对着楼梯方向，以示尊敬。凤仪见她乌发中分，自额前美人尖处缓缓分开，轻轻贴在白皙的面颊之上。真是沉静中略带一分娇羞，柔弱中却含两分明艳，不由地傻了：她就和书房里那些仕女图上的小姐们一模一样啊。

"凤仪，这是我的表妹刘雅贞，你喊姑姑就行了。"邵元任说。

"雅贞姑姑。"凤仪小心翼翼地喊了一声。刘雅贞朝她微微一笑，然后，恭敬地向后退了半步，朝邵元任深福一礼："表哥好。"

邵元任面色一沉，眉头一皱："早就说了，不要再行这些旧礼。"

刘雅贞脸色飞红，微低头颈，一动不动地站在原地。

"坐。"邵元任说。

刘雅贞这才轻轻退了一步，慢慢地坐下。

"呀！"凤仪忽然发现，刘雅贞的裤角之下，是一双小巧如粽的三寸金莲，不由轻叫了一声。她顿时在心中大为可惜，这么漂亮的姑姑为什么要缠足呢？

刘雅贞的脸红得更厉害了，她慢慢把脚藏在最里面，头低低地垂着。邵元任越加不耐起来，扫了一眼落地钟："这是方先生的女儿，你有空多陪陪她。我还有事，就先走了。"

"是。"刘雅贞小声回答。

"她认识不少字，你可以再教她一些。"邵元任略带挖苦地道："三从四德就免了，多教些知识。"

气氛更加尴尬，刘雅贞点了点头。

邵元任阴沉地注视着她，似乎因为忍耐才没有发作。他站起身，头也不回地出了大门。

"小卫，关上门吧。"刘雅贞柔声道，合府上下顿时松懈下来。刘雅贞让赵伯准备一些茶点，然后跟着凤仪去书房看她的"宝贝"，和她慢慢地聊天。整个下午，两个人喝着可口的奶茶，吃着好吃的糕点。刘雅贞又让阿金找来纸和笔，教她画画。凤仪自出生以来，还没有品尝过如此温柔的女性关怀。她觉得刘雅贞就像一团温馨的空气，暖暖地包裹着她，让她又爱又崇拜。她立即迷恋上刘雅贞的一切，一面不自觉地想学她的模样，一面又觉得她太过柔弱，希望自己可以强壮一些，可以保护她。

也就是这天开始，凤仪迷上了绘画。她在任何能画的地方画：纸张、书本，甚至白色的餐布，花园里的空白水泥地。阿金拿她没有办法，不管她干什么，邵元任永远没有责备，只有赞成。阿金觉得东家成心想把这个小姑娘惯成一个野孩子。刘雅贞只上过几年私塾，学识并不高明，闲来无事，她想教凤仪刺绣，被邵元任阻止了。

"这是大门不出、二门不迈的小姐学的，"他嘲讽地道："浪费时间。"

她早就习惯了他的刻薄。自凤仪来了之后，她有了光明正大的借口出入邵府。虽然难得见到邵元任，她已心满意足。她满心疼爱凤仪，觉得她既像一个孩子，又像一个良伴。通过她，她和邵元任之间有了某种特殊的关系：他收养了这个小姑娘，而且，默认她担当起了类似母亲的角色。

想起这些她就脸红，她的父母也默许她照顾凤仪。从刘府到邵府，所有人都默认了她和邵元任的将来。只要元泰发展得再好点，只要邵元任再有点时间，大家都这么想，他一定会和她完婚的。

邵元任为凤仪选择学校，暂时没有合适的。凤仪常思念方谦和杨练，也常怀念汪静生与汪宅故居。但她从不告诉旁人，不过夜深人静之际，躲在被子里哭上一场。虽然她是个孩子，但她和刘雅贞在一起，人们就感觉她可以保护刘雅贞，而刘雅贞则让人感到脆弱和无耐。除了凤仪，所有人都惧怕邵元任，这让凤仪很不解，她觉得邵叔叔是温和可亲的。大家为什么怕他？还有雅贞姑姑，她隐约觉得，她是喜欢邵叔叔的，邵叔叔也喜欢她，可为什么雅贞姑姑要怕邵叔叔，而邵叔叔一见雅贞姑姑，就满脸不高兴呢？

这些大人之间微妙的感情，她还不懂。而且不管天大的烦恼，只要拿起画笔，她就会忘了一切。转眼到了1911年春节，邵元任为凤仪缝制了新衣，除去两套中式棉衣，还有完全按照西洋画片上做的裙装和大衣。凤仪对这套衣服钟爱极了，每次试穿时她就想发笑——实在太像西洋画片里的东西了！

大年三十晚上，除去一干仆人，只有邵元任和凤仪两个坐在餐厅吃饭。邵元任难得在家，此时有了凤仪，二人说说笑笑，听着府外震耳的爆竹，倒也觉几分温馨。吃罢晚饭，二人来到书房，凤仪给他看自己的新伤品：一个身着长衫的美丽小姐。"这是谁？"邵元任明知故问。

"雅贞姑姑。"凤仪快活地说。

邵元任一笑，在书桌边坐下。心道这孩子如此自然大方，不管与谁处，都能令人愉快，小小年纪，已有几分方先生身上那股子自然的魅力。只可惜是个女孩，不能堪当大用。"叔叔有件事情和你商量。"他从怀中取出一封信，递与凤仪，凤仪打开一看，是父亲的笔迹，大意是说，眼下时局严酷，清延对革命党的迫害已恨不能食肉饮血，为了保护她，他希望凤仪能认邵元任为义父，并改姓为邵。

"能看懂吗？"邵元任问。

凤仪点点头。

"你怎么想？"

凤仪沉默了一下，自出生以来，父亲给她的印象就是一张张的信纸，她很想念他，却又觉得这个想念十分模糊。现在父亲让她认邵叔叔当义父，她抬起头，瞄了一眼邵元任，他并不高大强壮，但是严肃具体，是个再好不过的爸爸了。她不好意思地笑了一下，点了点头。

邵元任毕竟没有结婚生子，也觉有点尴尬，为了缓解气氛，他笑道："那以后，你要叫我爸爸了？"

凤仪的脸红了，长这么大，她很少有机会喊爸爸，这段时间和邵元任朝夕相处，她对他的熟悉程度已超过了方谦。方谦是名义上的父亲，而邵元任是活生生的，她鼓了鼓勇气，喊："爸爸。"

邵元任答应了一声，点了点头。一时二人都不知再说什么，居然沉默起来。邵元任暗想，自己过完年，便三十一岁了。古人云三十而立，他也早该娶妻生子。可是生逢乱世，谁可当妻呢？雅贞固然纯洁美好，又对自己一往情深，奈何不通世事，又生性柔弱，若与之成婚，万一自己有什么变故，叫她如何自处。难不成让她带着孩子投亲靠友，像凤仪这般寄人篱下么。何况凤仪能有今日局面，一是因为方先生在南方仍然掌权，另一方面也是和自己投缘，已是不幸中的大幸。饶是如此，也令人生怜，更况其他不堪的局面。若真要与雅贞成婚，自己便不可再加冒险，一面谨慎生意，一面远离黑道革命之流，长保清白。可这世道，邵元任冷笑一声，清白之人又如何发迹，再说他天性如此，是绝不能满足一个平平安安的小日子的。

他看着凤仪在画纸上忙活，不由环顾起四周，这座府第虽然华丽，也不过是个吃饭睡觉的地方，自凤仪来后，这儿开始像家了。有时看见雅贞和她坐在一处，就像一幅完美的家庭图画，但是这图画注定不是他的，他是真心想要，也是真的要不起。想到这儿，他轻咳两下："初四晚上，我要办个西式宴会，庆祝收了个义女。凤仪，你要记住，从今天起，你就是我的女儿了。"

"嗯。"凤仪高兴地点点头。邵叔叔真的变成了爸爸，这儿就是她光明正大的家了！"邵叔叔。"她一张嘴就笑了，邵元任也笑了起来。

"爸爸，"她问："雅贞姑姑那天会来吗？"

"不知道。"邵元任皱了皱眉。

"我要把这幅画送给她呢，她说了，过年要来看我的。"

"是吗？"邵元任问。

"是的。"凤仪说。

邵府的西洋茶花会，定于初四晚上九点。既是西式晚会，邵元任又尚未娶妻，所以无人携妻女出席，晚饭后不久，一拔一拔青一色的男宾来到了邵府，很快就把这座空荡荡的府邸塞得满满登登。阿金见来了这么些男人，羞得躲在凤仪房间，磨磨蹭蹭帮她穿衣打扮，恨不能整晚不用下楼。邵元任也不管她，早安排李威带着几个伶俐的工人，在厅中架起圆桌，铺上西洋桌布，摆上零售及小菜，倒着香槟红酒。又有几个容貌清秀的小工，穿着西式服装，在厅中招呼客人，接待座位，倒酒布菜，一切井井有条。凤仪穿着新衣裳，踩着新皮鞋，听着楼下闹哄哄的声音，在椅子上动来动去。要不是阿金拉住她，她早就下楼去看看，到底都来了什么人，为什么这么热闹。

她正不耐烦，邵元任推开了门，见凤仪穿着一身西式套裙，却梳着一个中式长辫，既漂亮，又有几分滑稽的可爱，不由微微一笑。凤仪早就等不及了，立即快步上前，跟在邵元任的身旁，走到了楼递口，还未等她看清下面到底是些什么，掌声便响了起来。

凤仪不禁有几分羞怕，原来这么些叔叔伯伯，全是她不认识的。她跟着邵元任一步一步朝楼下走，新皮鞋又紧又滑，她很是担心，怕自己一脚踩空，一个跟头栽下去，那就太丢人啦。幸好，她稳稳地下了楼，跟着邵元任来到这些人的面前。邵元任一一向她介绍，有光复会的李燮和伯伯，有商会的李平书伯伯，有同盟会的陈其美伯伯。李燮和示意身边人把一个红包递给她，她看了看邵元任，邵元任点点头，她就拿着了。李平书弯下腰，笑呵呵地把一个红包塞进了她的口袋。陈其美则从脖上解下一块玉，戴在她的身上，又从口袋里拿起一叠纸牌，让凤仪抽出一张，然后将牌插回去，随手洗了洗，再打开时，每张牌都变成了白纸，什么字符都没了。凤仪又惊又喜，不由请他再变一次，陈其美哈哈一笑，又变了两次，每次结果都不相同，惹得李平书等人都围上前，看他大变戏法。李燮和-8]不屑这种江湖把戏，目不斜视的端坐在一旁。

邵元任借机退到一个角落，悄悄打量着李燮和与陈其美。眼下上海最强势的两派革命力量的领导人，显示出完全不同的风格：李燮和气质超然，举止严肃，但随行的人员却在旁随意走动，吃东西聊天；陈其美嘻嘻哈哈、漫不经心，但同盟会的人却在四周暗自戒备，无有半点松懈。邵元任不由暗自称赞，这个陈其美果真是统帅之材。突然，一个激昂的声音从大厅中央传来："童谣纷纷传唱：清受天命，十传而亡。清廷自顺治、康熙、雍正、乾隆等至光绪、宣统，刚好是十传。我看这宣统二字，暗合三数，而统字又类绝字，如今各地革命一触及发，清朝之亡指日可待也。"

这样高谈革命之论，又直指清朝灭亡，大厅众人纷纷变色，刹时一片安静。邵元任举目望去，早识得他是光复会中的一员骨干，叫陈慎初，亦是大户人家子弟。陈慎初抑扬顿挫地道："光复会向有爱国爱民的赤子之心，加上李燮和先生领导有方，定能为上海谋图一个新未来。依我看，将来上海的领军人物，必是李燮和先生。"

听见这话，光复会员们和几位商界人士纷纷鼓起掌来。李燮和微笑摇头，既有自得又表自谦之意。而同盟会和其他人员，却颇为不忿。邵元任见陈慎初出言不谨，两派人员必有争端，便退到更远处，一心要察李燮和与陈其美如何处事。陈慎初还欲再放高言，只见"呸！"地一声，一个穿青色短衫的人啐出一口浓痰，险些溅到陈慎初的脸上。陈慎初本能地一让，大怒道："你做什么？"

青色短衫的人把眼睛一翻，看模样便要开骂，只听陈其美轻咳一声，向李燮和笑道："我这位兄弟不太懂规矩，请您和光复会的同志不要介意。"李燮和冷冷地欠欠身，算是接受了道歉。青色短衫听陈其美说了这话，忙向陈慎初拱了拱手，以示赔罪。陈慎初满脸通红，恨道："士可杀不可辱，大庭广众之下，你这样就算了？！"

青衫之人只低着头不作声。陈其美哈哈一笑："陈公子，你是世家子弟，高高在上，何必和个手下人一般见识。"

陈慎初双目喷火："什么手下人，不过是个青帮混混，也敢到这么放肆！"

"慎初，"李燮和轻轻饮了口茶："既然陈先生陪了礼，你就给他一个面子，算了。"

"不行！"陈慎初不依不饶，其他几位光复会会员也纷纷大加斥责。陈其美面无表情地坐着，同盟会其余人等皆直立不言，只用眼光瞥着陈其美。气氛顿时尴尬起来。眼见光复会如一盘散沙，虽有激愤却无章法，而同盟会却调制有度，一将之下，万兵不乱，邵元任不由暗自摇头。他正思量如何解开这个局面，忽然，靠近门口的人群发出一阵小小的骚动，不少人朝两边退去，让出一条小路。邵元任惊讶地转过头，便看见刘雅贞站在小路的尽头。她身披墨绿色"一口钟-9]"，高领长袍，直垂及地。乌发轻盘，斜插一朵镶金翡翠珠花，与绿袍相互应衬。她乍见到一屋子男人，顿时怔住了。不知是害羞，还是化了妆，她双颊飞红，在大厅水晶灯的映照下，宛如春天一般明艳动人。

邵元任见所有的男人都盯住雅贞，顿时大怒，但分明是刘雅贞突然闯入，他又不能怪众人无状，不禁深怨刘雅贞来的不是时候。他大踏步走过去，位过她的手，用力轻轻一握，示意她跟着朝前。刘雅贞只觉无地自容，这么多男人围观，而且和邵元任手拉着手……这还是他第一次拉她的手……她怀疑自己沉陷一场甜蜜的恶梦，懵懵懂懂地朝前走着，跟着邵元任在李平书面前停住了。李平书是少数几个见过刘雅贞，知道一点原由的人，他慌忙和刘雅贞正式招呼："原来是表小姐，您新年好啊。"刘雅贞轻轻福了福，算是回礼。商界不少人听说过邵老板和表妹的"故事"，见李平书这么称呼，他们忙收回了目光。陈其美立时恶狠狠地扫视着帮会成员，逼着他们纷纷低下头……全场上下，只剩陈慎初一个人失魂落魄站在原地，呆呆地望着刘雅贞。李燮和轻咳一声，道："慎初，你过来。"陈慎初站着不动，一个光复会成员推了他一下，他这才反应过来，慢慢走到李燮和身后，但目光始终不离刘雅贞。"雅贞姑姑，"凤仪不知哪里蹦了出来，快乐地抱住她："我等你好久啦！"邵元任顿时松了一口气，感到可以顺理成章地让刘雅贞离开男人的视线，他淡淡地说："凤仪，带雅贞姑姑上楼去吧。"

"好！"凤仪拉着她便走，她着急要把画送给雅贞呢。刘雅贞如蒙大赦，恨不能一下就上了楼，怎耐她是小脚，只能一步三摇地跟在凤仪后面。众人不禁用眼角余光偷偷打量着这位古典小姐的风姿，只有陈慎初如痴如醉，毫不顾忌地盯住刘雅贞。邵元任阴冷地扫了他一眼，担心自己流露出不满，悄声和李威说起来话来。凤仪浑然不觉气氛有什么变化，满心欢喜地和刘雅贞在书房里看画玩耍。就这样，她度过了在上海的第一个春节。

新年后不久，邵元任终于为凤仪选定了一所小学。这所小学不在南市，而在租界。它地处静安寺大道附近，环境优雅，街道整洁，和南市相比，完全是另外一个世界。每天清晨，李威先开汽车-10]把邵元任送到元泰丝厂，接着开车把凤仪送到学校，凤仪喜欢看车窗外的景色，南市密集的街道、低矮的棚户，还有元泰丝厂门前，坐着独轮车上班的女工们，都让她感到勃勃的生活热情，而到了租界，她又能看见外国侨民们坐着敞蓬马车来来回回，透过马路边的缕空围墙，还可以看见大班别墅里的花园和网球场。她每天在这样两个地方穿梭，久久不能厌倦，甚至，她喜欢在路上的时光，要远远超过在校园的时间。

学校只有两个班，教授英文、数学和基督教教义，凤仪的英文没有基础，上海话也讲的不好，这让她常常受到同学的耻笑。加长自小生长在南京，受的是纯中国文化的教育与熏陶，她在心理与行为习惯上，难免和上海家庭长大的孩子格格不入，她渐渐地独来独往，每天傍晚，李威来接她之前，她就一个人坐在校园旁边的教堂里，呆呆地发愣。

慢慢的，教堂里一个美国神父注意到她。这个中国女孩经常独自坐在长条凳上，似乎满怀心事。在她这个年纪，怎么会有人愿意享受孤独呢？这一天，他不禁走到她身边坐下，操着异域风味的中国话问："你在等人吗？"

凤仪看着他灰蓝的眼睛，点了点头。

"你每天都在这里，在想什么？"

凤仪摇了摇头。

"那你都在干什么呢？"

"我在看玻璃。"

"玻璃？"神父好奇地打量了一眼教堂墙上高高的玻璃窗："玻璃有什么吗？"

"为什么这里的玻璃是彩色的，中间还有那么多格子？"

神父微笑了，怎么和她解释呢？他想了想："这个世界有很多东西都不是完美的，但是没有关系，比如一块玻璃，我们不小心把它打碎了，还可以把它粘起来，它还是一块玻璃，而且多了更多的颜色。"

凤仪若有所思："这些玻璃是多了更多的颜色，可是，也多了很多裂缝呀！"

"如果只看到裂缝，我们就会不高兴，如果我们能想到，它又是玻璃了，又多了很多颜色，我们就会很高兴，"神父有些惊奇，这么小的孩子，说起话来却别有一番意味。他不禁问："你叫什么名字？"

"邵凤仪。"

"我叫威廉，"神父伸出手，凤仪知道这是西洋的礼节，忙伸出手，开心地和他握了握。"你平常喜欢干什么？"神父又问。

"画画。"

"画画？！"神父喜道："你喜欢画什么？"

"什么都画！"

"你有老师吗？"

"嗯，我姑姑，"凤仪想到刘雅贞现在除了夸她画的好，已经很少再教她了，只得补充道："她原来教我的，现在不太教了。"

"为什么？"

"嗯，她，她不是画画的老师。"

神父笑了："在我的国家，如果学画要先学素描，再用油料在布上作画，和这里是不同的。"

"素描！油料！"凤仪睁大了眼睛："我想起来了，我家里有好多这样的画片呢！"

神父见她忽然间就神采飞扬起来，觉得十分有趣："你喜欢？！"

"喜欢！"凤仪脱口而出："我可以学吗？"

"当然可以，"神父高兴地道："这样，以后你放学没事就到教堂来找我，我在上面有个小画室，还有两三个学生，你们可以在一起画。"

凤仪意外拜师，猛然想起这是一件大事，外公说天地君亲师，她就这样拜了一个外国人当老师，爸爸会不会不高兴。她忐忑不安地站起来，恭敬地给神父鞠了一躬："神父，我回家问一问我的爸爸，如果他同意，我就正式拜您为师，好不好？"

神父一怔，不过他在上海久了，多少理解一些东方人的思维，便点了点头。凤仪见他没有生气，便大为轻松，细细地打听什么叫素描，什么又是油料？神父也一一给她讲解，二人正聊着，李威到了。凤仪请他再多等一会儿，平常李威对她几乎是言听计从，十分敬宠，但今日却一反常态，略带粗暴地回绝了。凤仪有些生气，又有些委屈，闷闷不乐地和神父告了别，走出了教堂。

因为李威与杨练年纪相当，又天天接送凤仪上学，渐渐的，她把一部分对哥哥的信任和情感挪到了李威身上。今天李威意外的斥责，令凤仪十分难过，她缩在车后座上，一句话也不讲。李威从倒车镜中瞥见满面委屈，不禁心中一软，无可奈何地道："凤仪，叔叔今天有重要的事情要办，非常非常重要，你不要生我的气。"

凤仪听他软言相告，点点头，不一会儿，心情便好转起来，叽叽喳喳地说起教堂玻璃、西洋油画等事物。李威见她毫无心机，一派天真烂漫，不由长叹一声。他很想告诉她自己明天就要走了，要去执行一个可怕的任务，可能今后再也不能相见。但是这些话在他的嘴里只打了个滚，便咽了回去。小不忍则乱大谋，他告诫自己，虽然她流露的真感情挺让人感动，但她毕竟是邵元任的女儿，是不可信的！

"叔叔，神父说要教我学西洋画，"凤仪问："你说爸爸会同意吗？"

"会。"

"那我每天放学以后都要学画了，你要等我嘛。"

李威勉强笑了笑："好，我等你。"

两个人回到邵府，邵元任已经在家了。凤仪又惊又喜，邵元任常常深夜才能归家，偶尔早点，也都是晚饭左右，从来没有这么早过。她迫不及待地想告诉邵元任学画的事情，但邵元任把李威叫进书房，吩咐众人不可打扰。凤仪只好耐住性子，一直等到天黑，她肚子咕咕叫了几遍，李威才从书房里走出来。他没有像往日那样留下吃饭，而是回家了。

凤仪缠住邵元任，再不给他一点空档，她一口气把什么教堂、玻璃、神父、油画之类全倒了出来。邵元任见她神采飞扬，眉眼里全是快乐，不禁想，她要永远不长大有多好，她就会永远快乐。可她这个样子，我要怎么教她呢？是告诉她世界总有另外的一面，还是更好地保护她，让她保持天真与热情。他望着她的笑脸，不觉脸上也露出一丝微笑，算了，他想，她毕竟是个女孩，只要将来嫁个好夫婿便成了，无需了解人世沧桑。

"爸爸，你有没有听嘛，"凤仪嘟起了嘴："怎么今天你们都心不在焉的！"

"嗯，"邵元任眉头一皱："李威叔叔怎么了？"

"他没精打彩的，下午我说让他多等会儿，他还不高兴，说有要紧的事情办。"

"他要出去一些天，"邵元任道："明天我让别人来接你。"

"他去哪儿？"

"外地。"

"很远吗？"

"有点，"邵元任笑了笑道："你不是想拜师吗，明天我亲自来接你，见见你的师父，再给你买些学习用具，好不好？"

"这么说你同意了！"凤仪不由欢呼一声，又赶紧道谢："谢谢爸爸。"。邵元任又细问了神父如何说的，如何提出让她学画等关节，觉得并无大碍，便让阿金服侍她休息。等凤仪上了楼，他回到书房，命小卫送来一壶开水，独自坐在茶桌旁，一边慢慢地冲泡，一边在心中筹划计较。

他团结广东、湖南两大同乡会，兴办了德昌堂。目前德昌堂不仅慈善基金雄厚，而且组建了救火队。救火队员由两百个精干的年轻人组成，他们大部分来自湖南和广东，也有部分来自上海和江苏。他们主要工作是负责南市地区的消防工作，给城外或城内的灾民发放粮食，收殓客死上海又无人埋葬的尸体，并埋入义冢。邵元任从杨练介绍的武师中，精挑了几员良将，由他们管理救火队，经过两个月的考察，又从救火队选出一批强干可靠的队员，学习枪击和武术。

只要假以时日，这支部队就是他在上海最大的势力和筹码。不管是同盟会，还是光复会，想要得到上海，总得争取一下他的势力。现在万事具备，只欠东风，救火队通过南方关系联络到一批军火，但如何把这批军火从广东运抵上海，再运进德昌堂，就成了一件头痛的事情。

此时的上海，军火已是各路人等急需之物，莫说各路黑帮盯死了他，就连各种名义成立的组织、商会，都大起觊觎之心。他连日以来，一面大张旗鼓地整队伍、找人手，一面在外面放出消息，说李威要带人去广东运"货"。另一方面，他请杨练在广州暗度陈仓，将真正的军火装在运家具的船中，只等李威到了南方后，在假军火的包装之上再铺一层枪支弹药，以掩人耳目。待李威从广东浩浩荡荡的出发之后，杨练再带人另择水路，悄悄地北上。

这招明修栈道之计，虽可保军火大半安全，却难保李威等人的性命。邵元任素知李威野心勃勃，一心要出人投头，这等建功立业的好机会，他肯定愿去，但未必不会贪生怕死。邵元任遂在南市为李威买了套房，又将李威母亲从苏州乡下接来，另请了个小丫鬟，在那里日夜照顾老人，又许诺他未来种种好处。李威心下也很清楚，他若去，不仅能为自己博个将来，就算他死了，邵元任也会给母亲养老送终。他若不去，他和老娘恐怕就要在黄浦江里喂鱼了。

邵元任从滚烫的茶壶中倒出一杯茶，先将茶水注入闻香杯，略略一闻，便将小茶碗扣在闻香杯之上，双手轻轻一翻，便将茶水又扣入小茶碗中。他一手端，轻轻一吸，便将茶水吸入了肚中。叮铃铃，旁边书桌上的电话响了，他没有接，电话断了，须臾又响，反复三遍。邵元任轻轻放下茶碗，吐出一口气。这是码头暗探发来的信号，李威已经上路了。

就在李威出发后的第二天，上海举行了万人剪辫大会，当场有四千人剪去了象征皇权的长辫。革命呼声日益高涨，除了徜徉在书斋与画室里的凤仪，人人都感到，一场无法抵挡的风暴正在扑面而来。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小?说?天堂



第三章

刘雅贞陪着凤仪坐在沙发上，多年前，她就听邵元任提过方谦。在她眼中心高气傲的表哥，为何对这个男人钦佩有加？她对凤仪的父亲充满了好奇，凤仪则在座位上扭来扭去。她对父亲的好奇不亚于刘雅贞，他们整整六年没有相见，她感到不安和不耐烦，并且有一种说不出的难受。当邵元任告诉他，父亲方谦和哥哥杨练要来上海的时候，她高兴地跳了起来，现在她明白了，她的高兴完全是冲着哥哥的，她似乎从未盼望过父亲的到来。

这时，阿金打开了大门，凤仪第一眼便瞧见了杨练，他穿着合体的西服，又帅又精神。他的旁边站着一个三十多岁的男人，容貌普通，戴着一副眼镜。凤仪一阵失望，父亲的身高不如想象中的高大，模样也不如照片中英俊。

"凤仪，叫爹爹。"邵元任催促她。

"爹爹。"她结结巴巴叫了一声。

方谦笑了，他蹲下来，打量自己的女儿。上次见她还是个幼童，现在俨然是个漂亮的小姑娘了。她的气色十分健康，看来在这儿生活的很好。她越长越像她的母亲，只有两道眉毛，清秀中略带英挺，是自己的翻版。方谦既激动又喜悦，又有一些惭愧，并且敏感地察觉到，凤仪有些不自然，毕竟是难得谋面的父亲，他轻轻抱住她，在她的背后拍了两下。

父女俩不出半个时辰就混熟了。凤仪带方谦参观自己的"阵地"，她的卧室、她的书房，到处是她的衣服鞋子、画纸画笔，还有她喜欢的各色小玩意。方谦有些感动，同时也有些不安。邵元任太宠她了，自己明天就要走了，短短十几个时辰，能说些什么？说些什么才能对女儿有帮助呢？他坐下来，觉得头脑一片混乱，即使面临再危险再宏大的场景，他也没有混乱过，现在，他却有些晕眩。才是五月，他觉得热得难过，伸手擦去额头的汗水。凤仪站在他的面前，盯着他的脸。

"你在看什么？"方谦抬起头，看见她的眼珠在滴溜溜乱转，忍不住问。

"我想看看你不戴眼镜是什么样子。"

方谦摘下了眼镜："怎么样？"

她像一个美术老师那样仔细端详着他，露出了满意的笑容："好看！你还是不戴眼镜好看！"

被女儿这样夸赞，方谦觉得有些脸红，赶紧戴上了眼镜，支开话题说："我小时候也喜欢画画，后来要学其他的东西，就渐渐不画了。"

"哦？！"凤仪来了精神："那你画的好吗？"

方谦笑了笑："还算行吧。"

"怎么样可以把画画好？"

方谦想了想，在桌上拿起一支笔和一张白纸，在开头的地方端端正正地写下：循序渐进。

凤仪看了看，笑了："那，写好文章呢？"

方谦在循序渐进的下一行写下：言简意赅。

"那，我想同学们都喜欢我呢？"

"她们不喜欢你吗？"

凤仪嘟了嘟嘴。方谦写下："宽以待人、严以律己"。

"这样她们就会喜欢我吗？"

方谦想了想："为什么一定要别人喜欢你呢？"

凤仪似懂非懂地笑了。方谦写下了"无欲则刚"四个字。凤仪看着这些排列整齐的四字真言，忽然明白这是父亲在教导自己。她认真地想了想："要是遇到困难，遇到危险呢？"

方谦心中一惊，看来岳父的那场风波，给了女儿留下了极深的印象。他感到自己的笔都有些沉重，写下了："沉着冷静、随机应变"八个字。

"爹爹，是不是什么事情都有办法？"凤仪问。

方谦想了想："人的经验多了就会有办法，这是靠时间和经历累积出来的。"

"雅贞姑姑总是心情不好，你有办法吗？"

"雅贞，"方谦想起刚才那个古典婉约的姑娘，她一直在照顾自己的女儿，是个贤妻良母型的好女孩。他望着凤仪，将来她大了，也难免会遇到感情问题吧，感情……他沉思良久，写下了"顺其自然"。凤仪指着这四个字："顺其自然？是什么意思？"

"嗯……自然而然……有些事情时间长了就好了。"

凤仪困惑地看着他。时间长了雅贞姑姑的心情就会好吗？她不理解，却也不知如何再发问。方谦无耐地笑了，他想把所有的一切都教给女儿，可是面对女儿的提问，他又觉得自己无法教导女儿，怎么才能把道理对孩子说清呢。自己长年不在她身边，元任又一味地宠爱她……方谦感到一阵心痛。凤仪见他默默不语，便把那张纸拿过来，假模假式地端详了一眼，便跑下楼去了。

方谦不知她要干嘛，一时也没有喊她，独自坐在书房。现在全国革命呼声如此之高，也许成功离得不远了，如果国家能够安定下来，他就把凤仪接回自己身边，慢慢教育她。到那时她有多大呢？十五岁？太漫长了，十二岁，明年革命能成功吗？他觉得心绪纷乱，到时自己又在哪里落脚呢？南京已经没有家了，上海还是广州？这时，凤仪咚咚地跑了回来，刚才他随意写的那张纸已经装进一个画框里，她得意地举到方谦面前："爹爹你看！"

方谦又意外又惊喜："这是……"凤仪也不理会他，将画框拿在床头比划："爹爹你看看，我挂在这儿好不好。"

方谦忽然有些安心，女儿的这个举动显现出她天性中的热情和理解力。他感动地看着女儿的身影，从背后看，她已经显露出少女的身形，很快就会长大了。

这天，凤仪照常走出邵府的大门，她穿着白色的衬衫，西式背带裙，额前依然是浓密的一字流海。上海的天气已经有些闷热，夏天就快来了。她走向汽车，忽然觉得司机有些不对，他背对着她，正在擦车窗玻璃。她激动地停了一下，然后飞快地跑过去："李威叔叔！"

李威转过身，朝她微微一笑，凤仪脸上洋溢的亲情还是打动了他。他打开车门，坐进驾驶室，凤仪飞快地爬进车厢，叽叽喳喳地问："叔叔你去哪儿了？怎么现在才回来？"

"我出了一趟长差。"

凤仪咯咯笑了："有多长？"

李威想了想："像黄浦江那么长。"

李威回来后，邵元任既没有把他派往德昌堂，也没有提升他在元泰的位置，依旧让他他每天接送凤仪上学，晚上在汪宅吃过晚饭后回家。大量的时间他都在陪伴母亲。也许轻松的工作有助于疗养，他的气色逐渐好转，除了沉默寡言，他和以往没有变化。他把从胸口取出的子弹装进一个锦囊，像幸运符那样日夜带在身边。说起来也真福大命大，那颗子弹离心脏的距离只有半寸，他差点送了命。

全国的时局在此时陷入了微妙，四川"以保路、废约为宗旨"的运动-1]，已成为一场大变革的导火索。各省各地的革命力量，都从观望变成了一种准备。邵元任感到，自己必须在光复会和同盟会之间做出一个明确的决定了。

这天晚上，他通知李威在邵府等他，因为应酬繁忙，邵元任难得回家吃饭，每天都是李威或刘雅贞陪着凤仪。邵元任回到家，凤仪已经睡了，他和李威来到小书房，二人落座后，他亲自给李威倒了一杯茶。李威看起来似乎有些不安，邵元任用一种兄长地语气说："我让你等我，是有事情和你商量。"

李威微微一愣："邵先生，你已经知道了？"

邵元任不禁有些诧异："什么事情？"

李威小心翼翼地道："陈慎初向刘家提亲了。"

邵元任没有说话，也没有任何表情。李威继续道："今天刘家派人来，说想听听你的意见。"

陈慎初如痴如醉盯住刘雅贞的表情像洪水一般冲入邵元任的心底，他方寸大乱，连忙稳住心神，淡淡地道："我找你不是这件事。"

李威双腿一颤，如果不是谈这件事，那就是和自己有关了。他竭力平静，等着邵元任开口。

"你回来后我没有安排，一是想让你好好休息一段时间，陪陪伯母。二是考虑怎么安排比较合适，你是个人才，"邵元任微笑着问："有没有想过自己当老板？"

李威心头一跳，赶紧摇摇头。邵元任道："青帮蔡洪生老爷子想开一家茶馆，我有意和他合股，如果你愿意，你就是这家茶楼的老板。"

李威大为失望，难道自己靠出生入死换来的，就是一家茶馆吗？何况自己没有资金，最多当个名义上的经理，拿一点干股。邵元任像是猜到了他的心思，从抽屉里拿出一张图纸："这是茶馆的初步构想，你看一看。"

李威打开图，立即被吸引了，趴在桌上仔细地看了起来。只见这座茶馆高三层，大约有上千平方。第一层是茶座，中间标有正文形戏台；第二层是弹子房，至少有上百张弹子桌；第三层是餐厅，除了一排排方桌标志，还标着几排床位。李威知道，这是给客人提供鸦片的烟塌。他指着二层问："这，这全是弹子桌？"

邵元任点点头，李感惊奇万分！上海虽然茶楼众多，但如此大的规模，又用整整一层引进西洋游戏，几乎闻所未闻……李威激动地问："您打算开在什么地方？"

"八仙桥。"

八仙桥是法租界的闹市区，也是各路黑帮云集之地。李威听得是这个地点，心头又是一阵乱跳，这可是自己大大露脸的机会啊。

邵元任打量了他一眼，淡淡地道："元泰出资两万大洋，其中蔡老爷子占三成，你占一成。本来我是想把你派到德昌堂，可那儿毕竟是个慈善机构，元泰也不过是个丝厂。我思来想去，以你的能力，完全可以开辟一番新事业。我知道你来上海不久就加入了青帮，现在，有蔡老爷子和我，再加上这家茶馆，你就能安心做生意，有了钱，你就能在青帮有所作为。"邵元任突然伸出手，在他的肩膀上轻轻拍了拍："我们兄弟一场，我也希望你在上海出人头地。何况你是一个孝子，百善孝为先，我能扶肋一个孝子，也是我的荣幸。"

李威先是大喜，继而大惊！看来邵元任要扶持自己、借助自己在黑道上发展势力是真，但他日若有反目，会毫不留情的铲除自己也是真。德昌堂自己是插不进手了，而且只要母亲活一天，他就不要想随意背叛邵元任。李威连忙迭声道："谢谢老板，老板放心，我会好好做事的。"

邵元任微微一笑。两人心下既明，也不再闲谈，只详细地筹划茶馆如何经营，如何发展，直谈到天色微明，二人俱是欣喜兴奋，毫无困倦之意。但邵元任惦记着陈慎初求婚之事，不得已打发李威回去了。他又泡了杯浓茶，端进了卧室。现在一切都在运筹帷幄之中，除了这个雅贞。他坐在床边的太师椅上，眉头紧锁。陈慎初在这个时候提出求婚，实在令他惊讶，就算光复会不想争取他的势力，也不至于从朋友变成敌人吧？不！他迅速地分析，这不可能是光复会的计谋，而是这个姓陈的小子因为表妹昏了头，他已经不管什么局势什么组织了，只想抱得美人归。邵元任大为不耻，真是个轻浮率性、没有头脑的男人，他怎么配得上表妹？以刘雅贞的容貌、品德，应该配一个性格温和，学识超群的大才子，二人花前月下、卿卿我我，不问江湖之事，尽享家庭和生活的乐趣。若给了这般无能之辈，不管家中有多少钱粮，将来还是会误雅贞一生。想到这儿，邵元任暗下决心，无论如何不能让这门亲事成功，怎么办呢？他思忖良久，这事就是回绝，也不能做在表面上，这一反对，得罪的不仅是陈慎初，而是光复会。光复会会认为他不想和他们太过亲近，以后的关系就难处了。莫说他现在还未决定站在哪一方，就算他选了同盟会，也不想和光复会翻脸成仇。

又不能同意，又不能反对，邵元任踌躇很久，也未能计划出个真章，正烦恼间，门轻轻响了。邵元任看了一眼钟，刚刚七点，不悦地道："小卫，我让你今天早上不要叫我的？！"

没有回答。邵元任闭上眼睛，刚欲思索，咚咚的声音又响了起来，他怒道："小卫，你还在敲什么？！"

一个柔弱的声音传了进来："是我。"

邵元任大为惊讶，连忙起身，略理了理衣装，便打开门。刘雅贞满面羞红的站在门外，衣衫整齐，微尘不染。

邵元任沉下脸："这么早，有事吗？"

雅贞听他语气森严，吓得向后轻退一步，但她毕竟不死心，又事关终身幸福，咬了咬牙又站住了。邵元任知她这样，已是尽了最大的勇气，不禁心中一软："进来再说吧。"

刘雅贞慢慢走进去，站在窗边，清晨的阳光淡淡地照进几缕，将她的头发打出一层光亮。邵元任从未在这个时候见过她，而且离得如此之近。他突然对她产生了一种莫名的恨意，她为什么要这么美，又为什么要这么柔弱，她牵得他心隐隐地痛，却又痛得他痛下决心，一辈子不和她靠得太近。

"陈家提亲了。"雅贞轻声道。

邵元任觉得嗓子一哽，差点伸出手，将雅贞揽入怀中。他连忙警醒自己：邵元任啊邵元任，枉你一世英雄，如此时不能硬下心肠，只怕日后要祸遗表妹终身。想到这儿，他灵机一动，放慢语速柔声道："现在上海风起云涌，时局很难把握啊。"

刘雅贞不明所以，困惑地看着他。邵元任道："你也知道，我一直支持南方的革命，所谓国事未定，何以为家，现在，眼看到了这紧要关头，眼看着上海要光复在即，可你却……"说到这儿，他真觉得有万般无奈，千般痛楚，不由长叹一声，真的说不说话了。

刘雅贞见他双眼深凹，似乎一夜未眠，又如此痛苦之态，她一下子明白啦，原来邵元任是喜欢她的，是想娶她的，不过是想等国事定了之后。那么，他显然是不想让陈家提亲的，不想让自己出嫁的！刘雅贞自通人事之后，一颗心便拴在了邵元任身上，可怜她单纯之极，哪里想到邵元任百种心思，一时之间，她自认经年痴恋有了结果，她痴爱之人，原也痴爱着她，不由大为喜悦。一双眼睛笑中含泪，双颊通红，整个人都光彩照人起来。

邵元任知她已被自己说动，心中大为不忍，低了头不敢再看她。只听她响亮快乐地道："我明白啦！"

邵元任从未听过她这般语调，不禁一呆，也不知是喜是悲，口中尤道："也许时间很短，也许很长……"

"我明白啦，"刘雅贞欢快地道："你莫再说啦！"她想着他为了自己担心受累，不由又是心疼又是内疚，福了一福，又想着他不喜欢这些旧礼，忙忙地又站直了，道："我不会答应陈家的，你好好歇息吧。"

说到这儿，她似乎认为二人心意已通，也不等邵元任发话，便径直走了出去，又返身轻轻关上门。等邵元任回头望去，哪里还有她的人影。邵元任觉得似梦似幻，也不知她是真的来过了，还是自己的想象。他慢慢走到床边，双腿一软，瘫倒在被褥上。一个未有过的念头闪了出来：我是不是一个懦夫？！他骇然震动，不敢再想下去。无论如何，有他这几句话，雅贞就不会答应这门亲事。刘家只有她这一个女儿，又一直希望把她嫁给自己，只要她竭力反对，亲事就会不了了之。

转眼到了1911年六月，四川爆发了"保路事件"。十月，湖北武昌的新军士兵占领了武昌城，成立了湖北军政府。辛亥革命爆发了。大清国的湖南、江西、山西、云南等省相继独立，闲居洹上的袁世凯被委以重任，统领北洋军南下镇压，武汉战事吃紧，武汉党人急电全国：亟望各处响应。

一时之间，上海街头到处贴满了革命标语，报纸上，里弄里，无人不在谈论这场变革。各方力量被天时地利扭在一处：同盟会陈其美掌控的敢死队约三千人，李燮和麾下除光复会还有策反的驻沪湘籍防军，上海自治公所董事兼江南制造局提调李平书带领的商团武装约两千人，同济大学学生敢死队约五百余人。上海已是一触及发，还人们一个新天地。

这一年的11月3日，因闸北清军巡逻队哨官、闸北起义军指挥陈汉钦在秘密活动时被发觉，闸北起义被迫提前。同盟会、光复会、商团武装等各股力量立即前往闸北支援，不到一个上午，闸北便顺利光复，紧接着，各路人马齐聚九亩地，准备光复上海老城厢。

陈其美率先登上高台，朗读了上海军政府的独立宣言。敢死队员们扯下清朝的龙旗，升起了白色的革命旗帜，很快，上海县衙-]被拿下，众人一把火烧了道署衙门，天刚擦黑，吴淞口守军便改弦易帜，仅一天时间，整个上海，只剩下江南制造局还在拼死顽抗。

江南制造局存有大批军火，它三面环江，只有一条长巷可以进入，坐阵指挥长官张楚宝，是李鸿章的外甥，颇有几分才干，如此地利与人和，令起义军几次冲锋，都被密集的炮火顶了回去。长巷之中尸横累累，进攻被迫停止，城外的坏消息不断传来，清廷正从南京等地急调军队，前来救援。

众人一筹莫展，只能在巷外苦苦等待。孰料陈其美乘众人不备，独自举起一展白旗，走入了巷中。李平书等人大惊失色，忙喝问同盟会会员，方知陈其美欲单身涉及，劝降张楚宝。李平书搓手顿足，道："那张楚宝心高气傲，又是李中堂的家人，怎么会听一个乱党之言。陈先生此去，只怕是危险了！"

商会会员面面面相觑，不知如何作答。光复会众人素来不喜陈其美，也无人理会，只有李平书和几个同盟会头领，暗自着恼。如今陈其美身限制造局，众人也不好轻举妄动，但若迟迟不动，又恐援军一到，起义全盘皆输。光复会会员开始苦劝李燮和进攻，同盟会会员则怒目而视，商会与学生会员们也不敢多言，眼看得局势越来越糟，这时，一直在巷外观察地形的杨练，走到李平书身边，悄声说了几句。李平书眼睛一亮，问："你有把握？"

杨练点了点头。李平书等人忙低声商议，因为杨练甚少在上海露面，李燮和等人并不认得他，只道他是邵元任的救火队队员，唯有李平书知道几分底细，对他的提议不敢轻视。众人一面觉得太过冒险，一方面又觉得或可一试，正商议间，上海一批倒戈的军警突然赶到，要助起义军一臂之力。这毕竟是支训练有素的队伍，起义军民为之一振，加上时间紧迫，众人当即决定依计而行。

刹时喊杀声四起，李燮和高举火把，冲在最前面，各种敢死队员紧随其后，朝巷内强攻。杨练一人轻衣短打，溜到墙脚下。他猛地一提气，如壁虎紧紧贴住墙壁，游上了墙头，接着缩身扭动，如蛇一般游到了制造局那头。制造局的清兵正在与敢死队力战，哪里想到墙头之上会有人攻入。杨练轻轻一纵，跃入了制造局内。

"谁？！"一个清军喝道。

杨练一个扫腿将他翻倒在地，手起小刀落，割断了他的喉咙。他走到无人处，解下捆在背上的炸药，将导火索连成长长的一根，点燃火索，飞身趴在远处。只听轰地一声，制造局火光冲天。杨练跳起直奔大堂，杀了个清军，夺了一枝枪，又向外杀来。张楚宝见后方突然大乱，误以为起义军从水路攻进了制造局，慌不择路，自己开船从水路逃了。清军顿时溃不成军，众人一轰而入，占了制造局。

李平书忙着领同盟会与商会的人寻找陈其美，众人在一间小屋内找到了他，他浑身上下捆成如棕子一般，拴在一张铁床边，半长不短的头发另用一根铁钉钉在墙上。众人忙把他解开，他浑身酸麻，半晌才能活动。值此制造局一役结束，上海才实在了所有地方的光复。第二天一早，全上海的人们都知道了这一特大新闻：上海光复了！

光复了！人们一面议论纷纷，一面用最快的速度恢复生活。商会与学生敢死队纷纷解散，死的高金抚恤，活着的各回商号或学校。唯有同盟会会员全部原地待命。事情的发展果不出邵元任所料，虽然光复会和各上海商团，都推举李燮和做沪军大都督，但因浙江财团的财力支持，加上青帮的武力介入，陈其美果然当选了上海第一任沪军大都督。11月7日，上海军政府正式宣布成立。

从这一天起，邵元任再也没有回过家。他一面忙于交际，另一方面，主要为着躲开刘雅贞。他巧施缓兵之计，令陈慎初求婚未果，可如何再向雅贞解释"国事未定，何以为家"呢。邵元任知道以雅贞的性格，自己若继续欺哄，她还会相信他，还会等他，但再过两个月，雅贞就年满二十周岁了。这个年龄再不出嫁，就要惹人笑话了。他得让她死心，而且还得让她风光大嫁。

他想躲开她一些日子，让她冷静冷静，接着，又找来上海几位能言善道的媒婆，为雅贞筹措婚事。这几个媒婆见邵元任出手大方，无不全力相助，没几天的功夫，就张罗了几家大户人家的公子，有考中过秀才的，还有留过洋的，还有家财万贯的，各个都是好人选。

邵元任心怀内疚，托人详细打听这几家公子的人品学识，家中长辈的脾气性格，就像嫁自己的亲妹妹一般。选来选去，选中了两户人家，都是知书达礼，家产丰厚，父母温和厚道，容貌清秀的好公子。邵元任将这两人的资料用小楷亲手抄写了，入在一本小册中，想想觉得不妥，又细细写了这两户人家如何之好，成家之后如何能和美生活；再想又觉得不够，又写了自己如何会为雅贞筹办嫁妆，添置多少四季衣裳、珠宝首饰、田产股份等。他思来想去，几经腾写，方写成一个成稿的小册，只待有机会去刘府，拜见雅见父母时，好好的呈上。

杨练虽为上海光复立下汗马功劳，却不为人所知。人们更津津乐道于大都督陈其美孤身犯险的英雄事迹。杨练亦不愿露面，假称自己要回南方，躲进了邵府。他本意想陪陪凤仪，等邵元任筹措给南方政府的资金到时，即押回广州。可没有想到，他在邵府呆了几日便呆不下去了。刘雅贞每天都在府中守候邵元任，杨练虽不懂男女之爱，但他一看见雅贞日渐清瘦的模样，就觉得说不出的难受。他想出去走走，但凤仪因为雅贞心情不好，也不肯出门，日日陪伴雅贞。杨练无法，只得找几个江湖朋友打发时间。这一晃便到了十一月底，雅贞突然回了刘府，接连几日没有再来。杨练得到消息，便去看望凤仪。

凤仪未通人事，虽然担心雅贞，但见到杨练又高兴起来。二人在府中无事，杨练就带她出门游玩，因为邵元任工作繁忙，刘雅贞又是三寸金莲，所以除了上学必经之路，她几乎没玩过上海什么地方。

杨练日夜带着她在外玩耍。凤仪最喜欢租界的晚上，那儿灯光要比南市明亮太多，一些华丽多样的大楼矗立在街边，充满异国情调，一次两人停在汇中饭店的门口，凤仪指着饭店顶端道："哥哥，这房顶上还有两个小房子。"把杨练逗得哈哈大笑。而说到白天，凤仪就最爱城隍庙了。这儿不仅热闹，而且有很多小吃，怎么吃都吃不够。

这天礼拜日，她又吵着要去城隍庙，杨练便带她出了门。两人到了庙前，照例摸石狮，逛宝殿，玩得开心不已。不一会儿到了中午，凤仪来到池塘边的小吃摊前，把喜欢的各色小吃吃了遍，正吃到油面筋百叶汤的时候，听见小伙计惊炸炸地尖叫起来："小鬼头吃白食还想跑？！"

凤仪循声望去，见伙计抓着一个穿洋装的少年，正大声地叫骂着。

少年大约十二三岁年纪，手里拿着本书，他把浑身上下每个口袋都翻遍了，也没找到半文钱，伙计更得理了："小小年纪就是赖皮精，看你穿得像个小少爷，原来是个小瘪三。"

"我出门的时候正在看书，"少年操着北方话解释道："所以忘记了。"

"忘了？我看你是没钱吧！"

"你等一会儿，我回家拿了就送给你。"

"回家？你当我是寿头啊？"伙计听了这话，作势便要打人。凤仪心中不平，扯了扯杨练，杨练抄起一根竹筷，嗖得弹了出去。伙计觉得手背一阵巨痛，忙四下回顾，也不知什么人打他，喝骂道："哪个赤佬多管闲事？！"

凤仪乘乱走过去，把钱递给少年，少年眼睛一亮，笑了接了过去。等伙计回过神来，少年已经把钱付给了老板。老板知有人暗中相助，忙把伙计叫回来，莫惹事非。少年朝凤仪一笑，转身慢慢地走了。凤仪自觉做了件大好事，胃口大增，居然把百页汤吃了个干净。杨练见她吃了甚多东西，怕一时积食不消化，便带她到湖心亭中的茶馆喝茶。这是上海老字号的茶馆，窗外是池塘，窗内是茶座，十分雅致。二人落座不久，便听一个茶客正向人介绍一个黄不绿的碗，凤仪好奇心重，走上前一看，见那碗质地奇特，介于透明与不透明之间，不禁站在一旁旁听。那茶客洋洋得意地道："我这个琉璃碗可是古货，你们都看看清爽。"

"清不清爽可说不准，"有人插话道："这东西可失传了好多年。"

"你懂什么，我这个是唐代的货，失传？那是明朝以后的事情。"

凤仪忍不住问："阿伯，这是什么？"

"琉璃-16]。"茶客说。

"琉璃是什么？"凤仪又问。

"就是琉璃！"茶客看了她一眼，不耐烦地道："小孩子家家懂什么，去去去，莫打坏了我的东西。"

凤仪嘟起嘴，正欲转向身，忽听一个人道："琉璃就是玻璃，有什么稀奇的。"她抬头一看，睁大了眼睛，原来是那个没钱付账的少年，正笑嘻嘻地看着她。

"玻璃？！"那茶客哼道："玻璃是什么东西？"

"玻璃就是二氧化硅。"

"二氧，二氧什么？"茶客们轰得笑了："这是什么东西？"

"这是化学，"少年正色道："也是西洋科学。"

茶客们见他一身洋装，虽然年轻幼小，但谈吐不凡，倒也不好为难他，便自己聊了起来。少年一拉凤仪，二人走到旁边的空桌处，凤仪迫不及待地问："化学到底是什么？"

少年笑了："化学是一门西学，二氧化硅是玻璃的化学名称。"凤仪见他手上拿着一本书，书名写着《代数学》。不由问道："这又是什么？"

"这也是一门西学。"少年道。

凤仪见这位年纪稍长的少年如此有学问，不由又敬又愧，觉得自己枉上了学堂。她终究是少儿心性，想了想道："我也懂一门西学，叫油画。"

"哦，你会画油画，可真了不起。"少年衷心赞道。凤仪嘿嘿一乐，有些不好意思起来。少年见她的表情煞是可爱，不禁问："你叫什么？"

"凤仪。"凤仪道："你叫什么？"

"我，"少年刚欲回答，心中念头一转，道："我就叫玻璃啊。"

"玻璃？"凤仪一本正经地道："你爹爹是学西学的吗？怎么会起这种名字？"

少年哈哈大笑。凤仪又惦记起琉璃碗，转过头目不转睛地盯着那茶客手中之物。少年似笑非笑地注视着她，脸渐渐地红了，柔声问："你什么时候再来？"

"我吗？"凤仪道："不知道呀。"

"那我怎么把钱还给你？"

"钱？"凤仪一愣，随即笑了："这是我哥哥的钱，不是我的。"

"你哥哥？"少年一愣，顺着凤仪的视线看去，见杨练正坐在靠窗的桌边，默默地盯着他们。"你哥哥的钱也得还呀，"少年笑道："不然我真成了吃白食的赖皮精了。"

凤仪咯咯地笑了。少年说："下个礼拜天我们还在这儿见好不好？我把钱还给你？"

"好呀，"凤仪想了想道："那还是还这个时候？"

"好！那就到时候见。"少年大为开心，恋恋不舍地道："今儿我要回去了，我家里大人还等着我呢。"

少年朝凤仪拱了拱手，凤仪不知如何还礼，便学雅贞福了一福。二人挥手作别，凤仪回到杨练桌边，忙忙地说了刚才相约之事。杨练度那少年是好人家的子弟，笑笑道："下个礼拜哥哥陪你一起来，好吗？"

凤仪大为欢喜。她又听那几个茶客大谈了会琉璃，又喝了一肚子茶，这才意犹未尽地跟着杨练回去。这一天又累又饱，天一黑她就上床睡了，一觉醒来，她感到床边有人，高兴地道："是雅贞姑姑吗？"

"是我。"刘雅贞道。

凤仪伸手拔开帐帘，见刘雅贞外穿一套西洋套装，内衬小格子翻领衬衫，一头乌发向侧后盘起，紧致俏丽，并无半点装饰。凤仪惊讶万分，张着嘴说不出话，她急忙跳下床，也顾不得穿鞋，就拉住雅贞左看右看。刘雅贞面色绯红，但仍鼓起勇气不回避她的目光，羞声问："好看吗？"

"好看好看！"凤仪连声称赞，突然，她尖叫起来："雅贞姑姑，你的脚？！"

刘雅贞的三寸金莲不见了，取而代之的，是一双正常尺寸半高跟皮鞋。"你怎么弄的？！"凤仪万分惊喜："你怎么弄的！"

刘雅贞小心翼翼地把脚退出皮鞋，露出一双特殊结构的袜子。这袜子是专门给一些小脚姑娘设计的，袜的前端缝成脚趾模样，里面塞满棉花，后半端可以穿在她们的脚上。这样一来，小脚也可以穿西式皮鞋了。凤仪开心地道："雅贞姑姑，你的脚也光复了！"

"好看吗？"刘雅贞又问。

"好看好看，还有你的头发，这是怎么梳的呀？"

"这叫竖爱司头-17]，听说是从日本传过来的，"刘雅贞笑道："是最新式的发型。"

"要是爸爸见了你不知道有多高兴，"凤仪脱口而道："他最不喜欢那些旧式的东西了。"

"是吗？"刘雅贞冷不防从凤仪口中听到一句大实话，不由一呆。她慢慢地坐倒在床前的凳子上，口中喃喃道："他最不喜欢旧式的东西了。"

她只觉心口发悸，浑身发颤。这段日子在邵府无穷无尽的等待，她也渐渐觉出，事情不像之前她想的模样。她这才鼓起把勇气，买来光复的鞋袜，又说服爹娘，同意她做西式打扮。她本想改变之后，可以让邵元任看一看，以博得好感。但是凤仪这句话，如醍醐灌顶，一语惊醒梦中人。邵元任向来不喜欢旧式的东西，包括她刺绣，她行福礼，她裹小足，她的一切一切。如今她换上一身衣服，一套鞋袜，就能挽回一个人心意么？

她总不肯放弃一点渺茫的希望，半晌回转过来，轻轻拉过凤仪。凤仪觉得她的手指冰凉，吓了一跳："姑姑，你冷吗？"

"姑姑不冷。"雅贞柔声道。她慢慢地替她把衣服一件一件穿好，又帮她把头发一点一点梳通，仔细地编成长辫，又用小梳把额前流海梳得一丝不乱。凤仪见她神情凄凉，一双美目温柔无限又泪光点点，似乎对自己大有不舍之意，不禁有些不安："姑姑，你怎么啦？"

刘雅贞伸出手，柔柔地抚摸着她头顶光鉴可人的头发："没事儿，你长大以后就明白了。"

她黯然地坐了良久，忽然站起来，便要走。凤仪拉住她，哑声道："你要去哪儿？你去哪儿我也去哪儿？"

"傻孩子，"刘雅贞笑了笑："我要去找你义父，你在家好好玩。"

"那你什么时候回来？"

"姑姑有空就回来。"

"你会回来吗？"

刘雅贞听了这话，浑身一颤，眼泪险些落了下来，她连忙稳了稳心神，见凤仪盯着她，似在询问又似在警觉。她长叹一声，轻轻拥住她："要是姑姑能像你一样就好了。你以后要听你义父的话，千万不做雅贞姑姑这样的女人，不要学这些旧式的东西。"

"不，姑姑，"凤仪偎在她怀里："你最好了，我就要和你一样。"

"别傻了，像姑姑一样，就不会有男人喜欢。"

"男人不喜欢有什么关系？"

雅贞凄然一笑："女孩子大了，就得有男人喜欢，没有男人喜欢，就嫁不出去了。"

"嫁不出就嫁不出去，"凤仪大为不满："我就和姑姑在一起，哪儿不要去。"

"真是孩子话，"雅贞笑了笑："好啦，姑姑走啦，你在家好好的。"

她不待凤仪再说，轻轻扯出身，一步一步地出了门。凤仪见她的背影俏丽干练，与以往那种风姿完全不同，不由地痴了。没有男人喜欢有什么打紧，她在心内想，以后我长大了，就和姑姑在一起，我挣了钱，养姑姑一辈子。

她本以为刘雅贞去了元泰，见了邵元任就会回来，谁知道到了中午，也不见人。她心绪不宁，等到下午，还是不见人，到了晚上，不仅刘雅贞没有回来，杨练、李威等都没有回来。她打电话到元泰，说邵元任正忙，刘小姐来了又走了。她又逼着小卫去刘府，回来说刘小姐身体不适，已经休息了，改日再来看望。凤仪食不甘味，卧不安寝，呆呆地躺在床上，看着方谦写的字：循序渐进；言简意赅；宽以待人、严以律己；无欲则刚；沉着冷静、随机应变；顺其自然。她模糊地体会它们的意思。"顺其自然，"她喃喃自语："这有多难啊。"

也不知过了多久，大约夜深了，她听见窗外有车灯闪亮，还有小卫打开大门的声音。她翻身下床，披上小外套，蹬蹬下了楼，见了邵元任便问：""爸爸，你看见雅贞姑姑了？"

邵元任点点头。凤仪觉得他的表情很凶，但她素不惧他，继续问："姑姑今天漂亮吗？"

一阵沉默，邵元任答："漂亮。"

"她人呢？"

邵元任转过身来，低声喝道："阿金，带小姐上楼休息。"

阿金从未见东家如此模样，吓得双腿一软，便来拖凤仪。凤仪岂能善罢干休，几下挣脱了，冲到邵元任面前："姑姑人呢？"

"她回家了，"邵元任见凤仪满面关切，心头一酸，耐下性子道："你上楼休息，明天爸爸带你去看雅贞姑姑，好不好？"

"真的？！"凤仪从未听邵元任说过此类的话，不禁又惊又喜："明天我们一起去吗？"

邵元任点点头："爸爸很累，让我歇会儿，好吗？"

"好，"凤仪福了一下："爸爸晚安。"

邵元任不悦地道："你不要学这些，只说晚安就可以了。"

凤仪才不理他，朝他做了个鬼脸，开心地上楼去了。邵元任拿她没有办法，只命小卫关好门户，给他泡杯茶，端到面前，又命阿金等不许打扰他。等小卫把茶送上来，他就同虚脱了一般，瘫倒在沙发上。

他做梦也没有想到，雅贞会穿扮成这样，还跑到工厂去找他。这个大门不出，二门不迈的旧式小姐，怎么会做出如此乖张的事情。难道，雅贞俏丽的身影如雪片般纷乱地落入他的心中，难道我喜欢她？难道我一见到她，就愤怒不安的原因，是因为我爱着她？

这不可能！他连连否决，我不可能喜欢她、爱上她。她的未来必须幸福。邵元任不停地告诫自己，绝不能心软。可是他一想到，今天他把那两个公子的小册交给她，向她介绍这两人的家境人品，又细说自己会出多少嫁妆时，刘雅贞那绝望又凄楚的眼神，他的心就隐隐作痛。这么些天来，他们一直没有相见，可她的身影无时不刻不纠缠着他，但是今天，他实在躲不了了，只能把真相告诉她。

不知道她回去后，会怎么想，能不能吃得下饭，睡得着觉。邵元任只恐自己伤她太深，忧心不已，只恨不能一下子天光四亮，他好带着凤仪前往刘府，再去劝解雅贞。他想回卧室小睡，又想去书房小坐，却怎么也挪不开步，只是半躺在沙发中。阿金在楼上偷窥了几次，见他还在客厅中，也不敢下楼，怕落了个打扰的罪名，只得在凤仪床头猫了一夜。凤仪也睡得不稳，天蒙蒙亮时，她在梦中惨叫起来，阿金慌忙把她摇醒。这次之后，她好像平静了，又不知睡了多久，她睁开眼，感到房里站着一个人："雅贞姑姑，"她叫了起来："我担心死了！"

那人没有说话，她探出头，原来是邵无任。凤仪大为惊诧："爸爸，你今天不上班吗？"

邵元任摇了摇头，退到门外，命阿金进去帮她穿衣服。阿金捧着一套衣服走了进来，从衬衣、衬裤、外套、帽子，都是白色的，凤仪渐渐感到事情有些异常了。等她穿戴整齐，邵元任走到她身边，扶住她的肩膀："爸爸告诉你一件事。"

"什么事？"凤仪觉得自己的声音凶巴巴地。

"你雅贞姑姑，死了。"

"……"

"雅贞，她死了。"

凤仪张了张嘴，感觉呼吸有些不畅，自从外祖父汪静生去世以来，她很久没有这种感受了。她觉得被什么东西压住了，不管她怎么用力，就是无法清醒过来。她攥着邵元任的衣袖，跌跌撞撞地走下楼。李威、杨练站在客厅，他们穿着黑衣裳，家里好像什么人都不在了，外面大街也没有人，到处是黑的，冷的，只剩下邵元任柔软的衣角。直到汽车发动，直到风从车外吹进来，她才开始抽泣。邵元任既不为她擦去泪水，也不命令她停止流泪。

父女二人到达时，凤仪已从哭泣变成了哭嚎。她张着嘴，从肺腑里发出悲伤的叫声。虽然她和刘雅贞相处的时间不长，但对她来说，刘雅贞代表了所有的女性关怀：妈妈、姐姐和姑姑。她怎么也想不通，昨天见面的时候还好好的，她又温柔又美丽，为什么一觉睡醒，她就没有了，再也见不到了。

刘府上下一片悲痛。雅贞的母亲病倒了，只剩父亲勉强主持局面。他是个闲居多年的小文官，膝下只有雅贞一女。这些年邵元任对刘家可谓关心之至，他也把他当成未来的女婿，如今上海光复，革命成功，眼看二人成亲在即，女儿为什么悬梁自尽呢？他百思不得其解，因为雅贞被发现的时候，身穿西式套裙，脚穿"文明皮鞋"，一反日常妆扮，一时间鬼怪作崇的流言传得到处都是。刘府一面举办丧事，一面请来法师作法，黄色的道符从大门一直贴到内宅院中。

邵元任面无表情地守在灵堂上。除了凤仪，没人敢和他说话。他坚持要雅贞穿上新娘嫁衣，脸上盖着红色锦帕。刘家一来素知雅贞的心愿，二来怕他也被"鬼迷了"，只得一一听从。只有凤仪猜到一点原由，她一面痛哭，一面暗自怨恨邵元任，如果他早点能这样对待雅贞姑姑，雅贞姑姑就不会死了。

父女俩就像一个丈夫和一个女儿。凤仪披麻带孝，为前来吊唁的人们磕头答礼。邵元任除安排大小事务，就静静地守在灵前，看着刘雅贞。她一身喜气，柔顺地躺在那儿，就如睡着了一般。为什么她柔弱的极至是这种坚决，永远不再给他机会：微笑、说话、或者彼此折磨……佛说世上有七种苦：生、老、病、死，怨憎会、爱别离、求不得。为什么老天爷要这样安排他们的命运：在一起的时候，他不知道他喜欢她，总是讨厌她，令她伤心；现在终于他明白了自己的心意，她却死了，阴阳相隔、永世不能再相遇。

他起先还又痛又恨，既想疯了般大哭，又不得不打迭精神，料理各种杂事。渐渐的，他就觉不出什么了，只是冷冰冰的，胸中口中一片麻木。

他以妻子的名义给雅贞举行了葬礼，改叫刘家二老为父亲、母亲。墓地由他亲自挑选，墓碑上刻上他和雅贞的名字，一个为黑字一个为红字，预示着将来他要在此陪她合葬。

刘雅贞生前没有得到的愿望，身后全部得到了。她的葬礼既完整又风光，刘家二老略感欣慰，唯有凤仪在悲痛中深感迷惑，为雅贞姑姑活着的时候爸爸不喜欢她，死了又要娶她，又想和她永不分开。如果这就是嫁人，她宁愿一辈子不嫁，最多和爸爸、爹爹或者哥哥住在一起。

刘雅贞的葬礼结束后，凤仪大病一场，持续地发烧、再发烧，呆在空荡荡的房子里。邵元任更是一连月余，居住在龙华寺-18]，除了凤仪的病和丝厂紧急要务，不见任何人。与此同时，中国正经历着改朝换代的大事。1912年1月1日，孙中山在南京就任中华民国临时大总统，新年-6]被定为阳历元旦。

凤仪度过了少年时代最孤独悲痛的一段时光。她母亲早亡、外公去世，父亲长年不得相见，这些累积的情感伤痛，被刘雅贞之死激发了，她仿佛成为天下最不幸的孩子，叹气、流泪，日日夜夜把自己关在房里。等方谦赶到上海后，发现自己的女儿完全变了。

这个十二岁的少女，眉宇间满是哀怨。她的眼睛本来是天真而明亮的，现在却全无光彩。因为持续生病，她显得瘦弱无力，原来那股子勃勃的生机，突然之间就消失了。令他方谦心痛的不仅是凤仪，虽然已在龙华寺皈依佛门，成为一名俗家弟子，夜夜抄写《金刚经》。邵元任仍然不能从雅贞之死的痛苦中摆脱出来，他极度消瘦，脸色苍白。除了必须要谈的事情，他几乎不开口说话，没人知道他心里在想什么。

这天吃罢晚饭，方谦说想出去走走，凤仪勉强同意了。她已经两个月没有跨出邵府的大门。她跟着方谦出了门，初冬的凉风吹过，不由让她想起了一些往事：雅贞姑姑天天在家里等爸爸、哥哥带着她去城隍庙吃小吃……那个有两条浓眉毛的少年……"下个星期天还在这儿好不好？我把钱还给你"……她不觉轻轻地叫了一声。

"怎么了？"方谦和蔼地问。

凤仪吐出三个字："琉璃碗。"

"琉璃碗？"方谦问："你知道什么是琉璃吗？"

凤仪想起少年明朗快活的笑容，还有两条乌黑神气的眉毛，沉默了半晌道："琉璃就是玻璃。"

方谦看了看她，没有再问。他们慢慢走到了老城墙，这里搭建了不少棚户。自1911年以来，大量的灾民不断涌入上海，形成了特有的棚户区：简陋的房屋、破旧的衣服、异域的方言……这里充满了努力求生的气氛。凤仪走着走着，渐渐觉出自己和这儿的不同，不少人好奇地打量她，还有人对她吐口水，或者视而不见——她显然不是这里的一员。

"凤仪，"方谦道："我一直在外飘泊，把你托给外公，外公走了之后，又把你托给邵叔叔。你很埋怨爹爹吧。"

"没有，"听到爹爹温和的自责，凤仪心内一酸："外公和爸爸对我都很好。"

"你知道爹爹的理想是什么吗？"方谦看着几个在棚户区里玩耍的孩子。凤仪摇摇头。"爹爹的理想，就是让更多的孩子过上凤仪一样的生活，至少，有饭吃有衣穿，能接受良好的教育。"

"这个，很难吗？"

"很难，"方谦沉重地道："至少在现在的中国，很难。但是，爹爹一直在努力。"

"爹爹，"凤仪忽然问："雅贞姑姑的死也是一种努力吗？"

方谦思虑良久。她不是小孩子，需要更慎重的评价："我不清楚雅贞小姐是出于努力还是出于放弃，但是爹爹不喜欢轻言就死。就像你今天看见的这些人，他们因为战乱或者灾害离开自己的家乡，来到上海，就是为了活下去，为了活的更好，这就值得尊敬。"

凤仪全神贯注地听着。方谦说："你记住，活着是人的根本，是人应该做好的第一件事。"

"不管遇到什么吗？"

"不管遇到什么！"

凤仪觉得一股气流在胸前翻涌，方谦看着她眼睛里闪出的光彩，欣慰地点了点头。她问："爹爹，如果绝望了怎么办？"

"放弃，从头再来。"

凤仪想起刘雅贞等待邵元任的表情："如果不能放弃呢？"

方谦隐约明白了凤仪的所指："承受。"

"承受？"凤仪有些迷茫："那不是很痛苦？"

"承受痛苦，并且承受时间，时间会让痛苦减淡，然后给予新的欢乐。"

"就像爸爸那样？"

"是的，"方谦说："所以不必担心什么，他会好起来的。"



wwＷ。xiaoshuotxt=com.t|xt.小.说天+堂



第四章

这场父女间的谈话对凤仪影响深远，她开始拼命绘画，画所有能看见的：叫卖的小贬、狭窄的里弄、路上奔跑的人力车夫、穿着西式洋装进出洋行的中国人……但个人全新的一页实在不算什么，这一年民国了，中国的最高首领不是皇帝，而是袁世凯大总统，诸多上海第一在这一年产生：第一家华商电车公司，第一家啤酒厂，第一家电池厂，第一家游乐场，第一台国产中文打字机，第一所私立大学……连空气里都胀满了百废待兴的味道。

小教堂仍是她的最爱，那儿光线斑驳，富于变化，那些彩色窗玻璃，一直停留在她的视线之内，每当她欣赏这些渐变的，相同或不同的色彩时，她就会听见那个声音："琉璃就是玻璃。"

"琉璃就是玻璃。"她喃喃自语，悄悄重复这句话，这个十二岁的少女，还不明白男女之间的爱恋，但是一种朦胧好感在无意之间，拔动了她的心弦。她无法忘记那个约定，时常一个人去逛城隍庙、湖心亭。她希望有一天，突然之间就遇见了那个少年，他笑嘻嘻地站着，对她说："琉璃就是玻璃。"她就一古脑儿地告诉他：为什么失约，为什么自己会难过，她想请他帮忙想想，雅贞姑姑为什么要死呢，她想告诉他自己在那一周，失去了比亲人还亲的亲人，可是每一次，她都是失望而归。

邵元任把所有的时间都用在工作上。凤仪起床时，他已经去公司了，凤仪睡下时，他还没有回来。方谦希望在民国后和女儿团聚的梦想，也因为时局变化没有实现。袁世凯当政之后，民国有名无实，众多革命党人遭到暗杀或追捕，方谦不得不逃回到广州，继续他的革命。幸而绘画使得凤仪不孤独，或者说，使她更加孤独，到了夏天，她考入了威德女中，在学校里，她交了两个好朋友：杨杏礼和金美莲。

杏礼比她大两岁，高个浓眉，长得极为漂亮。她的爷爷是个老派的洋买办-20]。美莲的父亲是个珠宝商，她与凤仪同岁，有一张可爱的圆脸，和一双细长柔美的单眼皮。秋天的时候，凤仪跟着威廉神父去窦伯烈（德国人，上海公共租界工部局化验师）的府上做客，结识了窦伯烈的学生方液仙-21]。这是她第一个异性好友，这位生于上海、长于上海的小伙子，刚满十九岁，却已经在一片创业热潮中，创建了自己的化工社，这也是上海第一家化学工业社。

凤仪很重视她的朋友，除了绘画与身世，她是什么都要拿去与朋友分享的。自从认识了方液仙，她便约杏礼和美莲去化工社玩耍，方液仙对这三位漂亮的小妹妹总是彬彬有礼、和蔼可亲，偶尔周末有空，还会请她们喝点咖啡、吃点好吃的点心。他正在研制出雪花膏，经常把试用品送给她们。凤仪还不会用化妆品，美莲与杏礼都比较喜欢，其中以杏礼最为精通，她认为液仙研制的雪花膏是一级棒，不比她爷爷托人从法国带回来的差，可是这个一级棒的产品并不能解决它的销路，化工社的生意非常惨淡，幸而液仙天性乐观，又十分热爱化工行业，这才勉强维持着。凤仪对此很想不通，这天晚上，她特意等到很晚，询问邵元任："爸爸，为什么好的东西却卖不出去呢？"

邵元任一愣。他很久没有女儿谈心了，却没想到她一开口却是生意上的问题。他微微一笑："什么好东西？"

"化工社的雪花膏可好了，可就是销不出去。"

"哦，"邵元任道："是你的朋友方液仙吗？"

凤仪点点头。邵元任打量了凤仪一眼，有些日子没有仔细看看她，她好像又长高了。看来，他必要有女儿深入地谈一谈"生意"了。自雅贞过世之后，他对凤仪的教育有了转变。一个女孩能否找到好夫婿显然不是人生重点，将一个人的命运寄托在另一个人的身上，是一种虚妄。她是否坚强，能否承受打击，有本领独自生存，这才是最重要的。不管是父亲还是丈夫，都不可能时时刻刻保护她，再说丈夫有时也靠不住，不要说其他人，自己不也是伤害了雅贞，还让她付出了生命。

邵元任在沙发上坐下来，语重心长地道："自从上海开埠以来，很多洋人都来这儿做生意，他们人生地不熟，语言也不通，他们怎么做的？"

"雇用买办呀，"凤仪笑道："像杏礼的爷爷，就是帮洋人做事的，可液仙是中国人。"

邵元任启发道："你再想一想。"

凤仪想了想，茫然道："我想不出来了。"

"你知道在中国做生意，最紧要的是什么？"

"人？"

邵元任摇摇头。

"银子？"

邵元任又摇了摇头。

"哎呀，"凤仪道："爸爸，你就告诉我嘛。"

"有钱、有人不一定能做好生意，"邵元任道："洋人为什么要用买办，因为通语言不代表能通文化，通文化不代表能通人情，通人情不代表能通世故，通世故不代表能通权谋，就算这些都通了，也不代表能关系。所以人和最难把握，而在中国做生意，没有人和，万事不成，"他看着凤仪："现在的上海，哪些势力比较大？"

凤仪目瞪口呆，她还是第一次听父亲这样说话，结结巴巴地道："嗯，洋人、商会、帮会……嗯……好多种吧。"

"方液仙和谁的关系好？"

"他？他都不错呀，"凤仪说："他的老师是洋人，叔叔好像是商会的，帮会，我就不知道了。"

"他利用了洋人的关系？还是利用了商会的关系？人和不仅要处理好各种关系，还能根据自己的需要加以利用。二者缺一不可。"

凤仪似懂非懂，觉得人生非常复杂。比起她掌握的色彩与线条，也复杂太多了。她不想多想这些问题，但是她很急于把爸爸见解告诉方液仙。第二天放学，她来到化工社，将邵元任的话源源本本地说了一往遍。方液仙大为意外，一方面很感动这个小姑娘真诚的为自己好，另一方面，他觉得"人和"这样的词从她嘴里说出来，实在有那么点不伦不类。

方液仙自从跟着窦伯烈学习化学之后，就萌生了要开创中国化工事业的念头。他认为中国化工之所以发展缓慢，关键是技术的学习与革命，所以他的化工社，从一开始就极为重视产品的研究和开发，而对这些所谓的"关系"，他一向是不屑的。方液仙不忍冷了凤仪的意，一面感谢她的建议，一面表示自己会注意"中国式人和"的，二人聊着聊着，凤仪忽然发现方液仙的桌上有一只杏黄色的碗，她觉得非常眼熟，不禁走过去，拿了起。这只碗和当年在湖心亭见到的琉璃碗虽不一样，却也晶莹剔透，惹人喜爱。她把碗举起来，欣喜地看着光从碗的另一面折射过来，喃喃道："真像！"

"像什么？"方液仙见痴痴地看着一只碗，不禁笑了起来。

"像我以前见过这只碗，"凤仪笑道："这是玻璃做的吗？"

"是，"方液仙道："是我一个师弟做的。"

"师弟？！"凤仪好奇地道："他是谁呀？在哪儿？"

"他叫袁子欣，早就出国留学了，"方液仙道："这是他走之前做的。"

"哦。"凤仪失望地撇了撇嘴。方液仙呵呵一笑道："你这么喜欢，送给你吧，我这个师弟手很巧的，等他学成归国，我让他再做一个。"

"是吗？"凤仪开心地问："他什么时候回来？"

"他什么时候回来我还真不知道，等他回来我介绍给你认识。"

"好啊，"凤仪乐道："那谢谢方先生。"

方液仙扯过两张新闻纸，把碗包好，递在她。凤仪得了这碗，欢喜得像什么的，也不想和液仙聊天了，急忙忙地告辞了，捧着碗回到了家。从此，这只玻璃碗便放在了她的书桌上。她每天回到房间，都要抚摸它、看它，对着它说话。有开心的事情也说一番，有不开心的事情也说一番。有一次阿金好心，把碗收了起来，她一时找不见，大发了一次脾气，把阿金吓了一跳，以后再也不敢碰它了。

凤仪偶尔还是会在周末去湖心亭小坐，喝喝茶，听茶客们东南西北的聊天。这渐渐的变成了她一种休息的方式。她羡慕别的孩子有父母在身边，常常想念外公汪静生、雅贞姑姑，更想念已经很久没有消息的父亲方谦。南方正乱。但是她相信有哥哥保护，父亲一定会平安无事的。

她暗自伤感，可她每次自怜的时候又觉得对不起养父邵元任，更对不起为了中国所有孩子在努力的父亲访谦。她一天一天地长大，就像一条深深的小溪，表面上只是平静地流淌，心底却是暗流激荡。

幸而有绘画可以让她忘却烦恼，每当她叹着气，无法排遣内心情绪的时候，她就回到画架旁，开始不停地绘画。那是她可以掌控的世界，是她熟悉得几乎可以不动脑子就知道对错、是非、以及微妙之义的地方。她对绘画越来越自信，越来越觉得得心应手，而另一方面，她就越来越为自己面对现实世界时的无能感到苦恼、感到自卑。但是她能怎么办呢？她只有这样，一天接一天的画下去。邵元任虽然也想和她多谈谈心，怎奈工作繁忙，偶尔父女二人坐下来，又觉得找不到什么特别的话题，谈来谈去，还是学习怎么样，画画怎么样。邵元任觉得她喜爱画画是件好事，如果将来能成为一位画家，也是不错的选择，就算不能成名成家，也是一门手艺。所谓家有万亩良田，不如薄技在身，所以对此十分鼓励，希望她能在这绘画有所作为。

1913年注定是民国的多事之年。这一年的春天，宋教仁在上海遇刺身亡，夏天爆发了二次革命，秋天袁世凯下令解散国民党，民国形势急转之下。由于上海的特殊性，袁世凯的势力无法进入租界捉拿革命党人，为了打开租界的方便之门，袁世凯政府允许上海法租界向外扩大了近一千亩的面积，由此换取进入租界的权利。如此一来，上海的形势也分外严峻起来。方谦为了保护女儿，切断了与凤仪的一切联系，连邵元任也联络不到他。凤仪至此，完全失去了父亲与哥哥的消息。

这样的日子一晃就是两年。1915年1月，日本提出了令中国人震惊的二十一条，猛然间，全国上下掀起了反日活动的高潮。凤仪所有的同学都参与到了这样的活动中，美莲更是当中的积极分子，凤仪却似乎沉静在绘画世界里，对此不闻不问。美莲指责她是象牙塔里的人，只关心自己不关心国家与民族，而杏礼觉得女人议政是十分荒唐的事情，女人就应该把自己打扮的漂漂亮亮的，找个好男人嫁了，一辈子过得舒舒服服的。她对凤仪的行为也看不惯，嘲笑她除了画画什么都不懂，打扮的像个穷学生。

三个人的友谊第一次出现了裂痕。凤仪感到十分痛苦，她一方面痛恨日本的侵略，一方面却觉得是革命夺去了自己的父亲，夺去了自己的哥哥，让她生下来就没有一个完整的家，不知道一家人亲亲热热的团圆是什么感受。从道理上说，她支持革命，从情感上说，她不仅不能接受，甚至有些厌恶。但是她不能把这种复杂的情感向杏礼和美莲倾诉，她们只知道，她的父亲一直在国外游学，所以把她寄养在邵府。她唯有躲在绘画世界里，让自己忘记现实的烦恼。

这天，全校举行反日货大会，美莲在没有打招呼的情况下，把杏礼和凤仪的日本文具扔掉进了垃圾堆。为此，杏礼和美莲大吵了一架，杏礼指责美莲反日就反日，凭什么不打声招呼就扔自己的东西？美莲则痛斥杏礼只知道爱美，不爱国家与民族。凤仪夹在中间，左右为难，杏礼和美莲吵到最后，双双把她拉下了水，她们嘲讽她是"象牙塔里的艺术家"。

三个人全部恼了，放学后各走各的，谁也没有理谁。凤仪背着包，无聊地在街上闲逛，因为邵府和金家靠得很近，金家专门有一辆接送美莲姐弟们上下学，她就经常搭金家的车与美莲同进同出，渐渐的，邵府汽车就不怎么接送她了。今天美莲负气走了，杏礼也不知什么时候不见了，只剩下她一个人。她百无聊赖，既没有地方可去但也不想回家。回到家还是她一个人，去年阿金和小卫结婚了，两人仍住在邵府。凤仪有时觉得，邵府更像是他们两个人的家，不是自己的，更不是爸爸的。她漫无目的坐上一辆人力车，半晌才想起去哪儿，一个至少称得上有"亲人"的地方，她打起精神道："八仙桥凤凰阁。"

人力车夫打量了她一眼，迈开脚板跑了起来。凤凰阁开业已经四年了，她还没有去过，李威叔叔自从当了茶馆老板就不开车了，每个星期回邵府一次。她曾经提出去茶馆玩耍，但是爸爸不同意，李威叔叔也暗示她，那不是好小囡去的地方。

只去一次又有什么打紧呢，她想着，再说要真是不太好的地方，怎么还能在闹市中做生意。她来到门口，下了车，感到这里热闹非凡，街上的招牌旗帜迎风招展，形形色色的人在旗帜下来来往往，川流不息。她走到茶馆门口，见这是一座三层高的大楼，从外面看，就觉得十分气派，门头上挂上描金的四个大字：凤凰阁。

凤仪正要往里进，突然从里面走出几个短打模样的男人。他们看见了凤仪，就像恶狼看见了一块嫩肉，肆无忌惮地打量着她，似乎用眼神就剥光了她的衣服。凤仪又惊又怒，霎时愣住了，她一下子明白了李威和爸爸为什么不让她来。她转身就要走，被一个小伙计喊住了，他轻佻地道："姐儿，你找谁？"

凤仪的脸顿时沉下来，她慢慢转过身，盯住他："我找李威。"

伙计微微一愣："你是？"

"我是邵凤仪！"

"邵？哎呀，原来是邵家大小姐呀，"伙计立即满脸堆笑："您等着，我这就去请老板。"他走了两步又折了回来："大小姐，您这样站在门口可不成，跟我到楼上等吧。"

他领着她悄悄来到二楼的一间雅室，又给她泡了杯茶，这才退了出去。凤仪好奇地打量着这个地方，这儿的布置很淡雅，只有一张书桌和一张烟塌，没过多久，李威猛地推门而入，他一进门就仔细地打量着她，确定她没有受伤也不像被人威胁过的模样，这才放松了一点，坐下来问道："你一个人来的？"

凤仪点点头。李威笑道："放了学干嘛不回家，上我这儿来了？"

"我和同学吵架了。"

"吵架？"李威长出一口气，这彻底放下心，不禁又好气又好笑。刚才听伙计说邵家大小姐来了，差点没把他吓死，他以为凤仪被人欺负了送到了这里，万万没想到她自己跑来的。他活动活动了脖子："他们欺负你了？"

"没有，没欺负，我就是不太高兴。"

"那为什么不回家呢？"

"回家还不是我一个人，"凤仪叹了口气："我不想一个人呆着。"

李威没有吱声。再没有人比他更了解凤仪的处境了，偌大的邵府每天都是她一个人呆着。邵元任早出晚归，阿金小卫毕竟是下人，能老老实实地做活就不错了，现在她的亲生父亲也下落不明，这孩子，说她命好也真好，说她命不济也真是不济。李威想了想，吩咐伙计送来一套工作服："你穿上，我带你到处走走。"

凤仪愣了："行吗？"

"当然行，"李威笑道："不过你要答应我两件事情。"

"好啊，我答应。"

"第一，你不许告诉邵先生，他知道了会生气的；第二，这里和学校不一样，你就当看西洋景，随意散散心，回家已经就都忘记了，明白吗？"

"明白。"

"你换衣服吧，"李威道："我在外面等你。"他转身走了出去。凤仪连忙把那件短衫套在自己的身上，又把那条长裤穿在外面，裤子偏长，她努力提上去用裤带扎紧。穿载完毕后她走出门，李威一见她就乐了，恰好一个小伙计端着盘子经过，李威伸手将他的帽子摘下来，戴到凤仪的头上。凤仪朝李威做了个鬼脸，两个人都笑起来，李威道："走，咱们先上三楼。"

两个人先上到三楼，这里有上千位客人，有的喝茶有的吃饭，还有的躺在烟塌上吞云吐雾。见仪每个桌边都坐着一个或几个女人，开始她还以为是女客，走了大半圈之后她忽然明白过来，顿时红了脸。

她低着头，跟着李威往楼下走，一个极为娇娆的女人和一个龟奴走上来。李威示意他们停下，打量着女人问："你叫什么名字？"

女人将头低下去，似乎不好意思，又似乎很高傲。龟奴识得李威，忙笑嘻嘻地答道："这是我们书寓新进的先生，叫如玉。"

如玉！凤仪惊呆了，盯着楼梯上方女人的脸。她袅袅婷婷地站着，一只洁白如玉的手拈着一条绣帕，略略挡在脸前，一双乌黑的眸子斜斜地向下勾着李威。李威示意他们离开，她朝李威嫣然一笑，转身上了楼。凤仪觉得头皮一阵发麻，这么多年过去了，她是像小时候那样，这么漂亮可爱，一双眼睛黑得发亮。凤仪想起她美丽外表之下的狠毒，不禁打了个冷颤，不自觉地朝李威身边靠了靠。李威看了她一眼，等如玉走远后问："你认得她？"

"她是小时候拐我的童拐。"

李威眉头一皱，他记得这件事："她没认出你？"

"我不晓得。"

李威没有再说话，带着她来到二楼。这里最初的设计是弹子房，后因为生意不好，改成了回力球场。这是一种变相的赌博，分为单打和双打，球员背上编有号码，供赌客选择。赌客购票与茶馆赌输赢，票分为"独赢"、"双独赢"、"座位"、"联号"数种。李威低下头，靠近凤仪的耳朵，详细解释各张票的含义。"独赢"指某一球员得五分；"双独赢"指两场球赛某一球员均得第一名；"座位"是赌第一、第二名队员；"联号"则是赌每场的第一、第二员……凤仪忍不住央求说："李威叔叔，给我也买一张票吧。"

"买票？"李威吃惊地看了她一眼："不了，邵先生晓得了会不开心的。"

凤仪只得作罢。李威见天色不早，便派了一辆车，又吩咐两个得力手下，悄悄地将她送回了邵府。这天晚上，凤仪失眠了。凤凰阁这个完全不同的世界，突然打开了社会的另一扇门，它超出了她现在的理解范畴，觉得既新鲜又有一种说不出的难受。她觉得杏礼和美莲的争执在现实面前实在不值一提。就在这座城市，就在离她们不远的地方，有人抽大烟、赌博、嫖娼，而从凤凰阁来看，他们绝对是大多数……

这就是象牙塔外的世界吗？父亲奋斗一世要实现的目标，就是要改造这样的一个世界吗？

她久久不能平静，也就是从这一天开始，她有了了解绘画之外的世界的欲望。学校的教室、从学校到邵府的沿途风景不能再吸引她的目光，甚至连画架与画笔也不能。每天放学后，她在租界、南市、闸北各处流连，幸而没人制约她的时间，而交通费用也是不缺的。

再有一年，她就要中学毕业了。毕业是关键时期，杏礼和名门子弟顾家安订了婚，婚期就在明年。她整天忙着置办嫁妆，顾不上其他。美莲则加入了学生会，成为各种活动的骨干力量。而凤仪不是绘画就是在街上流连，找不到自己的方向。这天，她又独自背着书包离开教室，却被美莲叫住了："你去哪儿？为什么放学也不叫我同路？"

"我四处逛逛。"凤仪无精打彩。

"去哪儿？"

"四马路-22]。"

"四马路？！"美莲睁大了眼睛："去哪儿干什么？"

"就是去看看嘛。"

美莲转了转眼珠："你不要骗人了，你要去我们一起去。"

凤仪没有吱声，两个人坐上金家的小汽车，来到四马路。四马路是一条吃喝玩乐俱全的马路，沿街的小楼密密地连成一排，楼上各色书场、茶室、烟馆、妓院的招牌旗帜等连成了一片，在街道上方迎风招展。凤仪与美莲下了车，美莲跟着她逛了半天，见她一家店铺也不进，就是这样懒洋洋地在街上游荡着，不禁道："你在找什么？"

"不找什么。"

"那你走来走去东张西望看什么？"

"随便看看。"

"总要看个什么吧？"

"喏，"凤仪指了指不远处，美莲顺着望去，见一个年轻的女学生正和一个男人站在街角嘀嘀咕咕地说话。过了一会儿，女学生亲热地挽着男人的膀子，双双上了一辆马车。

美莲不明所以："他们认识？他是她男朋友？"

"她不是女学生。"凤仪道。

"那是什么？"美莲不解地问。凤仪没有说话，微皱着眉头，美莲一下子领悟了："她不会……"她尖叫起来，打量了一眼凤仪和自己，她们也穿着女学生的衣服："我们会不会也被人误会……"

"不会，"凤仪拉住她："你小声一点。"

"我要回家！"美莲恶心地道。凤仪跟着她匆匆往回走，行不多远，她发觉有人在跟踪她们。她们快他也快，她们慢他也慢。这时美莲也察觉到了，她有些慌乱，紧紧地握着凤仪的手。两个女孩子挨在一起，几乎要小跑起来。凤仪瞄见拐角处站着一个印度警察，等她们路到警察身边时，她猛地停下来，转过身大吼道："你跟着我们干什么？！"

美莲被凤仪拖得一个趔趄，险些摔倒。等她站稳身体，抬起头，却见暖暖的夕阳光中，站着一个眉清目秀男子，他穿着灰色的西服，里面衬着雪白的衬衫，脚下是一双雪白的皮鞋，浑身上下，找不出一点不美的地方。他温柔柔地看着她们，温柔柔地微笑着。美莲感觉像有一盆雪水浇下来，一腔怒火顿时烟消云散，又有一盆炭火在后背烤着，不自觉地羞涩地笑了起来。她觉得自己的心跳得又猛又烈，像要跳出来了。男人递过来一样物品："你们丢了东西。"

凤仪迅速接过，又还给了他："我们没有这样的东西。"

男人的脸红了，面颊上浮起淡淡的红晕："是我弄错了，不好意思，惊扰了两位小姐。"

"谢谢你。"凤仪拉住美莲，转身便走，美莲依依不舍地跟着凤仪，回过头看了一眼，那个男子恰好也在看她，两个人眼波流转，顿时纠在了一处，美莲觉得自己双腿发软，几乎要失去力气了，这时，那个男子追了上来："两位小姐，我车子就在附近，要不要送送你们？"

"不！""好啊！"凤仪与美莲同时叫了出来，凤仪恼怒地看了美莲一眼，美莲也不高兴地翻了她一眼。两个人站定下来。男人笑了，从口袋里掏出一个小盒，取出两张名片，恭恭敬敬地递给她们："我叫纪今明，是圣约翰大学的老师，两位小姐不用担心，我不是坏人。"

凤仪接过来仔细地看了一眼，片子上有姓名和电话。美莲心中更崇拜了，想不到他这么年轻，就是大学老师了。纪今明道："不知两位小姐在哪里读书？"

"我们是威德女中的学生，我叫金美莲，她叫邵凤仪。"美莲连忙回答，凤仪来不急阻止，只得轻轻碰了她一下。

"这是所好学校呀，"纪今明微微一笑："你姓金，金伯达先生你认识吗？"

"那是家父。"美莲有些诧异："你……"

"他为了救助北方灾民，一次性捐了两万块的衣服棉被，很多新闻纸都有报导，我对他是很敬仰的。"

美莲心中又自豪又羞怯，低着头微笑着，不知该说什么。凤仪又碰碰她："我们回家吧。"

"纪先生再见。"美莲见她一再催促，也不好和纪今明再聊下去，只得依依不舍地告别。

"再见，"纪今明温存地道："你们以后最好不要单独来这里，如果你们想逛街，可以随时给我打电话，我陪你们去逛。"

美莲点头称好，纪今明又望了她一眼，转身走了。美莲见他清秀的背景渐行渐远，不禁悲伤起来，她想都是凤仪从中阻挠，不然这人现在还和她们在一起。她恨恨地道："你为什么不让纪先生送我们？"

"他有点奇怪，"凤仪道："现在世道这么乱，我们还是小心一点比较好。"

美莲拿出名片："他是圣约翰大学的老师，他会是坏人？"

凤仪不高兴了："一张名片能说明什么，你要想印，你也可以印。"

"这上面有电话。"

"电话也可以是假的呀。"

"你！"美莲气极，恨声道："你这个人，平日里嘛就晓得画画，什么都不想问，今天倒好，人家纪先生好心好意地和你说几句话，想送我们回家，就成了坏人了？！"

凤仪惊讶地道："你为什么生气，不就是一个刚认识的人嘛，再说你又没有和他深交过，他是不是纪今明，是不是在圣约翰教书，也不一定呢。"

美莲连连冷笑："我只当你是个象牙塔里的小画家，原来不过是个小人，喜欢以小人之心度君子之腹的小人！"

"金美莲，"凤仪顿时恼了："我也是为你好，你好端端地为什么这样说我？"

"我说你怎么了！"美莲又难过又生气又觉得说不出的伤心，猛一跺脚，转身便走。凤仪大怒，调头便朝另一个方向走了。美莲走了几步，觉得自己有点过了，回头见凤仪不仅没有跟上，反而走得远了。她张口想叫，又觉得叫不出口，环顾四周，触目纷乱繁华，更衬得她分外孤独。美莲闷闷地不乐地上了汽车，想着纪今明风度翩翩的模样，感到又寂寞又酸楚，险些落下泪来。

从那天开始，凤仪又恢复了独来独往。她找杏礼要了几张照片，说想画幅西洋画送给她当新婚礼物。杏礼很高兴，拿了叠相片让她挑，她选了杏礼一张身穿校服，梳着长辫的照片。两个月后，油画完成了，画中的杏礼既有学生的清纯，又充满女人的妩媚。威廉神父觉得她的画艺越加精进了，劝她毕业后去欧洲留学，凤仪很犹豫，神父以为她年纪太小，不舍离家，便游说她报考上海美术学院，凤仪仍然很踌躇。她是喜欢绘画，却从来没有想过她为什么要画画。她是真的喜欢吗？还是太过孤独了？

未来到底要做什么？凤仪困惑了。她想当老师不错，当个医生也不错，当画家也没什么不好……十六岁正青春年纪，她有大段的时间去选择，或者去迷茫。如果不是美莲，她也许真的会走另外一条路，成为一个老师、一个医生，亦或去欧洲留学，成为一个画家。

这天是周日，她像往常一样，去画室画画，傍晚时分才回家到。一进家门，便看见了邵元任，美莲的父亲金伯达也坐在客厅里，旁边还有两个警察。"金叔叔，"凤仪有点惊讶，因为金伯达生意繁忙，每次去金家都难得见到："您怎么来了？"

"美莲去哪儿了？"金伯达有点激动，站了起来。

"美莲，"凤仪更吃惊了："她不在家吗？"

"金小姐失踪了，"一个警察道："金家的保险箱也被人打开了，里面所有的现金和首饰都不见了。"另一个警察接着道："我们怀疑金小姐离家出走，希望邵小姐能提供一些有价值的情况。"

"我，我最近一直在画画，""凤仪结结巴巴地，觉得大脑轰的一声，只剩下一片空白："美莲离家出走了？为什么？出了什么事情？"

"凤仪，"邵元任缓缓地问："美莲最近有什么异常吗？比如，认识了什么人？"

"人……"凤仪猛然间想起了四马路遭遇："我们在四马路遇到一个人，他说他叫纪今明，是圣约翰大学的教师，还给了我们一张片子，对！就是他，他还说他还知道金叔叔捐献的事情。"

邵元任和金伯达对视一眼，金伯达问："你们后来和他还有联系？"

"我不晓得。那天他说，他愿意陪我们逛马路，我觉得他很奇怪，我说他不好，美莲还说我不好，说我是小人"凤仪语无伦次地道："我们俩吵了起来，后来，我画我的画，她忙她的事情，她没有理我，我也没有再理她。"

"这人长得什么样？"警察问。

"长得瘦瘦的，五官很漂亮，名片有名字，还有圣约翰的电话。"凤仪想起小时候被拐卖的经历，不觉心乱如麻："他，我觉得他不像个好人，你们去查查他！"

警察又问："还有什么人是你们新近认识的？"

"不晓得了！"凤仪沮丧地摇了摇头。警察合上了记录本："谢谢邵小姐，你有线索请再通知我们。"

"凤仪，要是有美莲的消息立即告诉我，"金伯达见警察要走，也站了起来，对邵元任道："邵老板，家门不幸，打扰你了，如果你有什么消息勿必通知我。"

"金老板客气了，"邵元任道："美莲和凤仪是好朋友，我也算她的长辈，有什么需要，我一定帮忙。"

金伯达连声感谢，带着警察告辞了，只剩下凤仪与邵元任坐在客厅。凤仪还没能从美莲出走的震惊中清醒过来，呆呆地坐在沙发上，只听邵元任道："你每天放学都在外面游荡，有什么特别的原因吗？"

"爸爸！"凤仪第二次震惊了，她以为爸爸根本没时间，也没想过要花时间管她。她看着邵元任："你怎么知道的？"

"我一直派人保护你，"邵元任说："你这样很不安全。"

凤仪低下头，眼泪一下子涌了出来，怎么能埋怨爸爸不关心自己呢？如果没有爸爸，她不知道会去什么地方，过上什么样的生活："我只是想知道社会是什么样的，没想到会害了美莲。"

"你害了美莲？"

"是我要去四马路的，"凤仪哽咽道："我那天就觉得纪今明有点奇怪，可是美莲不听，她和我吵架，我就不理她，我根本没想到她会离家出走，我对不起她！"

"你为什么觉得纪今明奇怪？"邵元任问。

"我不知道，"凤仪道："我觉得他就像小时候拐我的人拐子，我也不知道哪里像，反正他不是好人！"

邵元任没有吱声，忽然问："你说那天你们一见面，他就提到金伯达捐款的事情？"

"他说金叔叔捐了很多，他很敬佩。"

邵元任看着凤仪伤心的模样，缓缓地道："这件事情不能怪你，就算你不带美莲去四马路，她还会遇见那个纪今明。"

"怎么会呢，"凤仪摇头道："那里会这么巧。"

"天下的事情都很巧，"邵元任冷冷地道："要怪就怪金伯达，他不应该大张旗鼓地捐那么多钱，更不应该当什么珠宝协会的会长，这些人早就盯上他了。"

凤仪打了个冷颤："爸爸，你说什么？"

"如果我没有猜错，"邵元任道："拆白党可能盯上金家了，美莲的事情和你无关，你不要再自责了。"

"拆白党？！"凤仪一下子抓住邵元任的胳膊："爸爸，你能帮她吗？"

"我的能力也很有限，"邵元任长叹了一声："不过你放心，如果真能帮的上忙，爸爸会尽力的。"

"爸爸，"凤仪又伤心起来："要是我早点告诉你，早点提醒美莲，或者早点留意一下她的举动，就不会这样了。"

"凤仪，"邵元任恐女儿受美莲事件影响，就此陷入自责之中，忙道："人生许多事情，都是前世因果。也许美莲上辈子欠了纪今明的。你现在不要责备自己，而是想一想，怎么能帮助美莲。你不是会画画吗，能把纪今明的模样画出来吗？"

"可是爸爸，我……"邵元任见她还是不能释怀，语重心长地道："要是你忙着责怪自己，事情就会越来越糟。每个人的命运是不一样的，只有由每个人自己负责。或许，这就是她的命，你要振作起来。"

凤仪默默地转回书房，开始去画纪今明的肖像。不一会儿，杏礼打来电话，她也知道了这件事，两个好朋友都觉得自己这段时间只顾着自己，疏忽了美莲，感到很内疚。凤仪说了纪今明的事，又说了邵元任的猜测，杏礼惊恐地道："我听家安说过，他们家有一位姑奶奶，年轻的时候就被拆白党拐骗过，救回后疯疯颠颠的，不到三十岁就死了。"

"杏礼，"凤仪心乱如麻："美莲怎么办啊。"

"我爷爷认识一些人，我求他想想办法，"杏礼道："家安那边我还没有过门，不好随便跟他讲，美莲爸爸也真是的，这种事情怎么能到处去问呢，以后美莲回家，还怎么嫁人嘛。"

"他也是急，"凤仪道："我也求了爸爸，希望能帮上他。"

两个人万分不安地挂断了电话。凤仪把关在书房里，整夜都在画纪今明的肖像。第二天，金家传来的消息证实了邵元任的猜测，圣约翰大学虽然有个老师叫纪今明，而且也很年轻，但是他说从来没有去过四马路，更不要说与女学生在马路上搭腔了。警局请凤仪去认纪今明，凤仪到了一看，果然不是四马路上的那个人，除了姓名电话，其他都是假的。美莲在家中偷走的金条和首饰，高达一万多元。警察局初步认定"纪今明"是个拆白党-23]，但一无证据、二无线索，除非找到美莲，否则就算抓住纪今明，也不能证明什么。案件陷入了僵局，金家无奈之下，拿出五千大洋悬赏美莲的下落。

一个星期过去了，美莲没有任何消息，金家的花红一涨再涨，已经涨到了两万银元。这个数目，让上海滩很多人坐不住了。民国虽然已经五年，上海的社会秩序不仅没有变好，反而更加混乱：人口激增、政治动荡、律法腐败……各种黑帮层出不穷，不要说帮与帮之间斗争激烈，帮会内部也是弱肉强食、此消彼长。烟土、赌馆、妓院、人口，都是牟利之道。这两万花红，虽让人眼红，但也非易取之物。黑道上很快就传开消息，拐骗美莲的是法租界最大的人口贬子集团，组织头目余祥桂。

余祥桂控制着一个精密的网络。他们将人分成两类，一类是男客，由女拆白党出面，引其迷恋骗其钱财，如果对方颇有权势，就借机敲上一笔后脱身；如果对方仅有些钱财，就耗到财尽后把人卖到海外当劳工，或干脆打个"包"扔进黄浦江内。另一类是女客，通常是大家闺秀或富家少奶，由男拆白党出面，乘女客意乱情迷时诱其携款"私奔"，钱到手后，如果家人愿出钱赎人，就再敲一笔，如果家人不管不问，就把人卖入妓院。整个法租界的拐卖案件，都和他们有点关系。这种生意，与传统人口拐卖大不相同，不仅要计划周密、行事妥当，还要有深厚的背景，能摆平随时可能出现的各种势力。

这几年，余祥桂无论对巡捕房，还是青帮中的弟兄，都是重金铺路，黑白两道是路路皆通。但他犯了两个错误，第一，他不应该插手其他生意，在八仙桥一带大开赌馆烟馆妓院，犯了众怒；第二，他不应该绑架美莲，给了邵元任一次机会。

邵元任坐在书桌旁，轻轻品着清茶，一言不语。李威坐在他的对面，焦急地等待着。他不明白邵元任为什么还不表态："金家的花红已经出到两万，金伯达的小舅子，也就是美莲的亲舅舅，和巡捕房的关系很深，金家既有钱又有人，再说余祥桂在八仙桥又开赌馆又开妓院，不仅蔡老爷子，其他几个青帮老大对他也是恨之入骨，现在正是除掉他的好机会。"

邵元任继续沉默。

民国之后，救火队的精锐部分正式转入黑帮，当初他让李威开凤凰阁，正是为这支人马做准备。本来余祥桂在八仙桥一带生事，就让他萌生了除掉他的想法。如果没有美莲，他还不便先发制人。现在，余祥桂自己把头伸进了凤凰阁的铡刀下，这么肥的生意送上门，他没理由拒绝，就算他不想要，青帮的几位大佬也不会答应。但是余祥桂在法租界的势力盘根错节十几年，除他并不容易，而且除了他，他的生意怎么分也是一桩难事。邵元任瞅了李威一眼，李威现在的翅膀越来越硬，如果不借此事拿他一把，将来就更不好控制了。余祥桂这块臭石头用是用定了，关键是要怎么用？邵元任放下茶杯："今天我累了，不说这些，你先回去吧。"

李威忍耐地看了他一眼，退了出去。"妇人之仁"在他的脑海里跳动了一下，自从雅贞小姐去世之后，邵先生慢慢就不如以前了，三十六岁年纪，看起来像个四十多岁的男人，一位枭雄，怎能因为女人意志消沉。李威无法理解，甚至有点不屑。他今年二十七岁，正是大展鸿图之时。他忽然想，如果邵元任不能下决心，他是否要联合蔡洪生等人……这个突然其来的背叛的想法让他猛地起了一身的鸡皮疙瘩。

不！李威迫使自己冷静下来。邵元任素来老谋深算，这事无论如何得等等，看看他有什么计划！李威亲手给邵元任烧了壶开水，小心翼翼地送到书房，这才告退。

邵元任一边喝着茶，一边坐在书桌前慢慢筹划。除去余祥桂，至少要两个月时间，别的都好说，美莲怎么办？如果他现在出面，将金家两万块花红送到余祥桂的手上，不出三天，美莲即可回家……可这样一来，凤凰阁的势力就不能扩张。而余祥桂现在的发展势头看，八仙桥一带迟早要有一场血拼，到了那个时候，恐怕青帮兄弟要怪他放过此次良机，若再让李威逞猛斗狠闯出点名堂，凤凰阁就更可制了。再说金家的花红如此之高，江湖上哪个不眼红，他把这笔线送给余祥桂，不等于断了其他人的财路？

看来，美莲还要再委屈一段时间了。邵元任觉得心情沉重，他一生自认是个英雄，却两次把女人当成牺牲品。一是雅贞，已痛入骨髓，二是美莲，也令他愧疚。他左思又想，折腾了一夜，也未想出两全之策。天一亮，他就命司机送他去龙华寺，并派人通知李威，他要在龙华寺听大师父讲解佛经，没有大事，不得前来打扰。

李威不明白，邵元任怎么会在此时去龙华寺？他一面叫手下兄弟盯紧余祥桂，一面请青帮几路老大喝茶洗澡。期间聊问此事，套问口风，这几位青帮老大说别的还好，只要一谈起此事，不管李威如何搭话，那几位老爷子不是打个哈哈，就是叉开话去，既不说做也不说不做。李威觉得有些不对，便暂时隐忍下来。

眨眼又过了一个礼拜。这天一早，李威刚到凤凰阁，就有人把一摞当天的新闻纸-24]递给他。他打开一看，不禁大吃一惊。所有的报纸像约好了一样，铺天盖地报导了富家千金惨遭绑架的事实，矛头所指全部指向法租界巡捕房，指责他们缺乏办案能力，不能维护地方治安，甚至暗示他们与黑帮勾结……是谁这样大胆，在新闻纸上做文章？李威百思不得其解，难道是金伯达，他不会蠢到救女儿，连性命也不要了？

李威命人暗中查访，说与报馆联系的，多是学生，而且凤仪也在其中。李威心惊不已，他把报纸事件与蔡洪生等人的态度联系起来，觉得此事与邵元任必有干系。那么他躲进寺庙不是讲经，不是为了躲避，而是为掩人耳目！此等大事，他为什么不告诉自己？李威猛地意识到，他急于除掉余祥桂，就表明向邵元任表明，他急于壮大自己的势力。邵元任已是疑心大起。事到如今，他还有两个选择，一是表现忠诚，继续依赖邵元任发展；二是除掉邵元任，独占凤凰阁！可凤凰阁只有约一半人完全听命自己，除了邵元任，恐怕自立不成，反引来杀之祸。李威想到这儿，不免有几分沮丧，同时也暗自庆幸自己没有轻举妄动。

他不再和外界任何人联系，也决不出席任何饭局茶会。每天除到凤凰阁上班，几乎足不出户。几日之后，报界声讨越演越烈，不仅绑架、抢劫、盗窃被反复提及，就连烟馆、赌馆、妓院也被牵连其中，八仙桥一带更是千夫所指。迫于压力，巡捕房开始着手整顿，由于缺乏具体的计划，一些规模较大的赌馆妓院首当其冲，凤凰阁也牵连在内，接到了暂停营业的通知书。李威立即派人去龙华寺，带回的消息却是，邵元任要吃斋理佛，闭关十天。

李威闲来无事，便每日去邵府小坐，有时他让司机歇着，自己给凤仪开车。他发现凤仪果然和很多家报馆在联系，不过，她并不知晓内情，只是在帮金家跑腿。李威问她，邵元任是否知道，凤仪说，是爸爸让她帮忙的，说她现在大了，可以做些大人的事情。李威不由心中暗叹，难怪他事先没有听到任何风声，他只顾盯着金家和各路黑帮，根本不会注意凤仪和几个学生。而这样一来，邵元任与金伯达居中联系，也不会有外人知晓了。

不过，他对邵元任利用凤仪传递消息，感觉有点不忍。到底不是亲生女儿，连这种事情也让她参与。李威悄悄加派人手，跟着自己每天接送凤仪，怕遭遇什么不测。他哪里知道，邵元任早就派人暗中保护凤仪了。他让她做这件事，其实用心良苦。自雅贞去后，邵元任对凤仪的教育观有了改变。他本打算等她中学毕业之后，再细加引导，但没有想到，凤仪先是放学后不肯归家，日日在外流连，接着又出了美莲之事。邵元任觉得，是时候让凤仪接触社会了。他让她联系报馆，一方面确实不引人注目，另一方面，也可以她在社会上有所锻炼。

时间一晃，又是一周。这天李威送凤仪去望平街-]。望平街只有几百米长，却林立着上海大部分的报馆，人称"报馆街"。负责报道赌馆之害《新民报》大门大开，二人进得门内，见桌、椅、办公器材砸得乱七八糟，满地狼藉、空无一人，只有两个打扫的女工。凤仪问："报馆的先生呢？"

"去医院了，"女工道："打的来一塌糊涂。"

"谁打的？！"

"我不晓得，上班好好的，突然冲进来一帮人，又打又砸，几位先生来不及理论，就被打伤了。"

凤仪勃然大怒，对李威道："我们去龙华寺！"

李威觉得这是一个自然而然见到邵元任的机会，便没有回避。二人来到寺院，他让凤仪先去邵元任的厢房，自己在大殿守候。

凤仪到了厢房，说了报馆的事，邵元任安慰了她几句，打发她去大殿烧香，顺便把李威叫了进去。李威进门后，立即将这段时间发生的事情一一汇报，邵元任默默地听完，也不多加询问，只把一份名单交给李威："你在凤凰阁安排一下，后天的下午一时，我要约他们在凤凰阁小聚。"

李威打开这张折好的宣纸，上面用工整的小楷写着法租界各路黑帮的首领名字。李威默数了一下，一共有十七人。这些人有的他认识，有的素未谋面，李威恭敬地点了点头。他既没有多问，又表现出能办好事情的信心。他拿着名单退出客房，来到大殿，凤仪站在烟火燎绕的香炉前，正望着天空出神。李威顺着她的目光望去，恰好看见寺院飞起的一处檐角。这些日子有多少消息从这里传出去，又从外面传递回来。李威微微冷笑着，果然是佛门清静啊。

两天之后，李威站在停业的凤凰阁的三楼大厅内。这里从没有如此寂静和空旷过。阳光从迎街的木格窗透进来，可以看见无数的灰尘在空中飞舞。李威做了个手势，穿戴整齐的"救火队员"们立即将桌椅往两边排开，留出一块空地。空地中间用方桌拼成一张大桌，大桌周围排好十八张靠椅。李威发现，这些"救火队员"有不少是新面孔，这让他大惊失色。如果他再往前"走"一步，恐怕被除掉的，就不止余祥桂了。李威心中升起复杂的挫败感、恐惧感与耻辱感。他苦心经营的势力依然被邵元任操控着，他还是没有摆脱随从的命运。

午饭之后，各路黑帮大佬走进了凤凰阁。自民国之后，黑帮的革命色彩逐渐消退，他们开始公然从事另一种"社会事业"：毒品、色情、赌博、军火。为了与其他行业的人有所区别，他们统一了穿着，凡黑帮成员，一律短衣打扮，上衣口袋里需装一块金表，表的链子要垂在胸前。链子越粗，表示身份越高。高级别成员的手指上还要戴一枚钻戒，钻石越大，身份越高。今天来的人无一免俗，全部这身装扮，而辈份最高的蔡洪生等几人，还在短衣外面加了一件披风，以显示自己地位不凡。

众人相聚，气氛热闹又微妙。蔡洪生等几个地位较高的大佬，就像商号里的老掌柜，不停地抱怨这段时间时局不好、生意难做等。其他人则按各自恩怨坐在一起，有的叙旧聊天、有的沉默不语。李威周到地招呼着他们，给他们端上上好的绿茶。不过这种布置和招待，显然和黑帮众人常去的酒楼澡堂太不相同。看着邵元任的面子，他们大都客随主便，没有计较。其中一位号称码头南霸天的南霸坐不住了，他双眼一翻喝道："你们除了鸟茶还有什么？"

李威忙笑着陪了不是，又解释说凤凰停业，时间又紧，所以准备的不好等等。南霸这才愤愤然坐好。李威又命人拿上瓜子、花生等货色，满满地摆在桌上，还没有忙定，坐在主宾席位上的蔡洪生突然站了起来。其他十余个党徒见蔡洪生起立，也连忙站了起来。李威急命伙计们撤下，自己也站到一边。

南霸回过头，见一位瘦削的穿着长衫的人走了过来。他容颜肃穆，五官中略带哀愁，这一身打扮既不像一个商人，也不像一个黑帮老大，倒像一个穷书生。如果不是从一楼到三楼，全部站满了身穿短衫、形容肃穆的"救火队员"，如果不是蔡洪生等人以起立的姿势表示尊敬，南霸绝对不会买一个"教书先生"的帐。他勉强站起来，和他差不多时起立的，还有坐在蔡洪生身边的青帮老大步云山。

步云山素与余祥桂交好。南霸天瞄了他一眼，心道，这个鸟会不知道是什么意思，怎么不分门派什么人都请来了。难道他们不知道，我和步云山都是余祥桂的死党？他这样想着，邵元任已经到了桌前，他笑着朝大家拱手，请众人落座后，方在席上坐下："蔡老爷子，大家都在说什么，这么热闹！"

"唉，"蔡洪生叹了一口气："谈什么，生意不好做，最近又是查又是关，再这样下去，我们就要喝西北风了。"

"蔡老爷子说的对，您看看凤凰阁都被停业了，再这样下去确实不是办法，所以我才请大家来，"邵元任开门见山地道："我们一起商量个办法。"

"哦，"蔡洪生问："邵先生有什么好法子？"

"这事坏在一个人身上，只要我们把他交出去，大事化小、小事化了，大家的生意就可以正常开张了。"

"交他当然好，"蔡洪生道："不过他的势力很大……"

邵元任看了看周围几个青帮老大，众人纷纷道："我们这么多人，难道还怕了他一个人。""是啊，我看老爷子多虑了。""他又是开赌馆又是开妓院，抢了我们这么多生意，他不管我们死活，我们还管球那么多！"

"余祥桂的生意除了人口，还有赌馆和妓院，把他交出去之后，这些生意还要靠大家接管经营，不能再出什么麻烦，"邵元任缓缓地看着桌子上的人："大家如果没有意见，我们就看看这些生意怎么分配，今天有蔡老爷子做主，一定会分的公平合理。"

南霸瞅了步云山一眼，步云山也在瞄着他。二人对邵元任的安排惊讶不已。原来这一个月，邵元任一面利用报馆大造声势，暗中指使巡捕房查封各路人马的生意场所，一面和蔡洪生等十五位江湖老大谈妥了条件，一举拿下余祥桂，重建法租界的黑帮生意与秩序。众人心照不宣，只有邵元任自己清楚，这次会议他还请了两个不速之客。一位是步云山，他因与余祥桂交情颇深，条件没有谈妥；另一个南霸的势力并不大，但也与余祥桂息息相关，邵元任根本没有和他谈过，今天请他来，是另有目的。

步云山心想，此时再不走，就没有办法脱身了。他不想头一个出面，便又向南霸示意。南霸早就不耐烦了，此时见有步云山支持，把脸一沉眼睛一翻，叫了起来："邵老板，你说要交人，这个人是谁啊，我认不认识？"

"余祥桂。"邵元任笑了笑，道。

"余老板怎么得罪你了？"

"他没有得罪我，"邵元任说："他得罪了大家的生意。"

"大家？！谁的生意？谁的？"南霸恶狠狠地道："说出来我听一听。"

蔡洪生等人见南霸突然撒泼，不禁面面相觑。难道这里面还有人没讲好条件？邵元任看了步云山一眼，步云山双目微垂，不动声色。邵元任又笑了笑，询问南霸："你不同意交出余祥桂？"

"xxxxx！"南霸天骂了句粗口。

"南霸，余祥桂现在是众矢之的，你何必为了他得罪大家呢，何况除掉他之后，你自然能从中得到好处，"邵元任温和地道："谁是敌人、谁是朋友，你要拿捏清楚。"

"我呸！"南霸叫道："你少在这儿给老子掉书袋，老子听不懂这些！"他气哼哼地站起身，呼喝身后的几个弟兄："我们走！"

邵元任冷眼看着他走到了楼梯口，朝几个救火队员微一侧目，那几个人从短衫后抽出枪来，举手便射。只听几声枪响，南霸惨叫一声，栽下楼去，跟着他的几个手下也横尸当场。气氛陡然紧张起来，因为事先有所规定，所有来的人都不许携带武器，十几个站在桌外的黑帮党徒慌忙抢到桌前，有的抄起盖碗，有的横在老大身前，似乎想用身体抵挡住子弹。

"邵老板，您这是？"蔡洪生不解地看着邵元任。邵元任微微一笑："老爷子，你看是不是叫大家退后站好，听我说几句。"蔡洪生瞄了一眼周围，见数十个救火队员全部捂住腰间，忙呵呵一笑道："大家都不要慌，听邵老板说一说嘛。"

"除掉余祥桂志在必行，如果刚才我让南霸走出去，后果是什么，我不说大家也知道。"邵元任娓娓道来："他肯定立即通知余祥桂，让他准备好和我们火拼，八仙桥就不是做生意的地方，是一个坟山、战场。邵某再不济，也不能让大家牺牲兄弟。不过，"他看了一眼步云山，又道："现在，这里每一个人都是我尊重的人，如果大家愿意参加这个行动，我非常欢迎，如果有人坚持不合作，我没有意见，如果有人坚持要离开，我绝不拦着，也绝不会让手下的人再动手。"

听了这话，众人又是面面面相觑，不知邵元任这话是对谁讲的。步云山深悔自己来赴这个鸿门宴，他太小看这个生丝商人了。南霸勃然反目，显然之前没有任何沟通，那么邵元任请他来，就是料道他会当众反目，他的目的就是要他反目，然后杀掉他，这样，这里所有的人都被绑在了一条船上。

现在自己若坚持离开，就表示和在座的所有人为敌，就算邵元任不杀他，其他人也不会放自己走。再说南霸一死，他就算出得了这个门，余祥桂也不会再相信自己。步云山又怒又悔又怕，强迫自己冷静下来。他看着邵元任，邵元任笑道："步老板，这里你最了解和熟悉余祥桂，你有什么意见？"

步云山顿时听出了弦外之音，好个邵元任，他即这么说，一方面表示他非常需要自己的力量，另一方面，自己若再执意为敌，那么他们剿灭余祥桂之前，第一个人要除掉的，就是自己了。步云山哈哈一笑："邵老板，我为了大家来做这件事情，有什么好处？"

"这里除了步老板，没有人会做人口生意，"邵元任道："这可是租界的大买卖，牵涉到方方面面的人。相信各位兄弟和巡捕房都会愿意由步老板来接管。"

众人这才听明白，原来演得是哪出戏。由于人口生意不同于赌博与色情，也有不少黑帮中人不愿牵涉此行。步云山环视一圈，见没有人反对邵元行的说法，蔡洪生也是频频点头，便痛下决心："既然各位看得上我步云山，我也表个态，余祥桂的其他生意，我绝不会插手，全部交给各位。"

"好，"邵元任举起一杯茶："那我以茶代酒，敬各位一杯，大家有福同享、有难同当。"

众人忙举杯同和，各自干下一杯清茶。李威派人把几具尸体抬了出去，摆上酒菜，众人重新落座，这才开始商量下面的事情。这场黑帮之战不是上海光复之后最大的战争，只是美莲意外地成为黑帮重新分配利益的导火索。接下来的一个月，巡捕房和帮会联手对余祥桂实行了剿灭，至"破案"时，牵连出的人口案件约有上千起，余祥桂党徒死的死伤的伤，还有不少投奔了步云山。步云山接替余祥桂成为法租界最大的人口贬子。而余祥桂的赌馆、烟馆等其他生意，一律先由巡捕房查封，再转入蔡洪生等人手中。

凤凰阁经此一战，不仅名声大振，而且它的其势力也顺利地渗入到法租界的方方面面。如果没有美莲身心所受的创伤，没有一个小报记者的介入，这场战争对邵元任来说，几乎是完美无缺的。

美莲从苏州河上一条小船中被解救出来，这场初洁的初恋和不顾一切的浪漫的爱情冒险，变成了最残酷的底线之外的生活。这完全超出了一个少女的想象力和承受力。在小船上，美莲被迫接客，不停地被殴打与侮辱，甚至强奸与轮奸。她发现死真的很艰难，因为她每逢有机会可以跳入肮脏的河水结束生命时，她自己都不知道为什么，她会在最后关心停住了。

她回到了金家，见到了父母和朋友们。她觉得他们很遥远，远到是两个角度看世界的人。她并不需要他们守在身边，说一些宽慰的话，担心她活不下去。她见他们这样就抱以冷笑，他们怎么能想到，这段时间她唯一学会的就是活着。

凤仪和杏礼隐约了解了美莲的苦难。她们不敢问，也不知如何问，只是尽力地陪在她身边，说些她们认为轻松或愉快的事，可每每气氛反而更加沉重。凤仪感到，美莲的眼睛里闪烁着一种可怕的东西，而她的嘴角，也似乎是在冷笑。

"你在笑什么？"这一天，凤仪终于忍不住了，问。

"笑？"美莲懒懒地盯了她一眼："我没有笑。"

"你有笑！"凤仪执拗地道："你不回学校读书，也不理大家，你到底想怎么样？"美莲闭上眼睛，表示无意争吵。"你知不知道你出了事之后大家都急坏了，你爸妈、我、杏礼、还有我爸爸，动用了多少力量，还有那些记者，每个人都在为了你而努力，甚至被打伤，甚至住院，可你怎么能这样，这样不死不活的，对这些人摆出这种态度？！"

美莲听着凤仪急切又伤心语调，不觉冷笑起来，她睁开眼斜了她一眼，这人可真是个孩子。她不耐地挥挥手："你走吧，我累了，想睡会儿。"

"金美莲！"凤仪站起来，伸手去掀她的被子："睡睡睡！你整天就知道睡！除了睡你就不能做点别的吗？你弄成这样你还有理了，我告诉你，这事你不能怪别人，只能怪你自己！"

美莲啪的一直，反手摁住了凤仪的手。凤仪想挣扎，但是美莲十分用力，指甲深深地嵌进她的肉里。凤仪痛地一下子咧开了嘴。"滚回家去！"美莲嘶声喝道："别在我这儿撒野！"

"放手！"凤仪咬住了牙。

美莲的嘴角一扯，手更用力了。"金美莲，你别以为我不敢打你！"凤仪低声喝道："你放手！"美莲一动不动。凤仪猛地一错手，反扣住了美莲的手腕，美莲没想到她会这个，吃了一惊，向后用力一扯，两个人一起滚倒在床上。

二人在床上撕打起来。美莲就像弄堂里最下贱的泼妇，拽凤仪的头发、撕凤仪的衣服、牙齿在凤仪的身上寻找机会。凤仪被深深激怒了。两个好朋友像两只野兽展开了博斗，凤仪从来没想过，自己在这个时候去打美莲，但是美莲对她的痛抠，她自己的痛疼，和通过这种发泄出的怒火，让凤仪直接领会了美莲的绝望与痛楚。打死她算了，凤仪悲痛地想，打死她我也不活了！

杏礼这时进了房间，她感觉真是世界末日，她最好的两个女朋友，像疯子一样撕打博斗。她起先想拉架，但她们俩谁也不理她，甚至找着机会就打她，不知是谁的指甲用力在她脸上划了一下，杏礼伸手一摸，居然有血！她顿时怒疯了！她比她们大两岁，个子也最高，以往玩笑时推推搡搡她们都不是对手。在美莲失踪的这两个月，她和凤仪都因友谊而承担了许多压力，正常的幸福被打乱了，甚至连她的婚礼都不能尽力的快乐的准备，而此时，正是一个发泄的良机。

杏礼加入了战斗，先是混战，最后，她和凤仪开始联手打美莲。这让她们占尽上风。美莲被打的毫无还手之力，她的头发被猛烈地向后拉扯，身体、四肢被拳头撞击，还有乱七八糟的脚在踹她。这种痛打让她想起了在船上被迫接客的日子，每天都是毒打与饥饿，直到你愿意出卖身体为止。她们为什么打她，她们不是她最好的朋友吗？她绝望地发出了一声撕心裂肺的哭嚎。

这痛苦的声音一下子让凤仪和杏礼恢复了理智，她们为什么打她，她已经这么不幸？凤仪第一个流下了泪水，她抱住美莲，她要怎么办？她们要怎么办？生活为什么会如此痛苦，难道那些快乐就一去不再复返了吗？三个女孩相互摸索着拥抱在一起，痛哭起来。

"我完了！"美莲抽泣着道："你们不懂，我完了！"

"你怎么会完了呢？"凤仪哭着反驳道："你有家，那件事情不能怪你的。"

"我已经不是一个清白的女人了，将来没有人会再爱我，再要我，我什么都没有了！"

"美连你听我说，"杏礼擦去泪水，扳过美莲的身体道："没什么大不了的，你年轻漂亮又有文化，家里又有钱，还怕嫁不出去吗？"

"你跟我妈妈说的一样，"美莲流着泪冷笑道："嫁出去又怎么样？人家会真心对我吗？都说浪子回头金不换，有谁说女子回头金不换的？我一个女孩儿家，做出这等事，将来一辈子都抬不起头的。"

"那就一辈子不嫁人好了，"凤仪道："你可以找工作，一样可以养活自己。"

"这是什么混帐话，"杏礼道："那有女孩不嫁人的……"她想了想，大约也不敢肯定以美莲的处境能找到一个好夫婿，烦乱地泣道："这种事情都很难说的。"

"我不想嫁人了，"美莲摇了摇头，说："我再也不相信男人了。凤仪说的有道理。只怕我出去工作，也会被别人瞧不起的。"

"怎么会呢？"凤仪说："报上又没有说纪今明的事情，你只是被绑架。"

"有些事情是瞒不住的，"美莲道："前几天因为家里的佣人多嘴，我爸还开除了两个，开除有什么用，嘴长在人家身上，人家要说你有什么办法？"

"要不你出国留学吧，换个环境？"杏礼道。

"我哪儿都不想去，我看见人就烦。"

"要不你去你爸爸的公司上班吧？"凤仪道："这样就可以工作了。"

"我不去，我在家里丢人就成了，不想到那儿去！"

凤仪和杏礼苦劝了半天，美莲既不想回学校，也不想去任何地方。气氛渐渐陷入了某种无奈，眼看得天色黑了，美莲的心情好了一点，便劝她们回去，说自己想一个人呆着。凤仪和杏礼整理好衣衫，重新梳了头发，方从金家告辞出来。二人上了汽车，凤仪这才想起杏礼的婚礼，问："你的婚事怎么样了？"

"就那样吧。"杏礼淡淡地："液仙很担心美莲，我让他过一段再来看她。"

"方先生？"凤仪有些惊讶："我们很久没有联系了，他还好吗？化工社生意怎么样？"

"就那样，"杏礼叹了一口气："不死不活地撑着，也不明白他为什么还要做下去。"

"他是有抱负的人。"凤仪道。

杏礼黯然地看了她一眼："你呀，什么都不懂，真是个小孩子。"

凤仪奇怪地打量着杏礼，敏感到杏礼和液仙之间有一丝另外的东西。"杏礼，"她小声问："你喜欢方先生吗？"

"别胡说，"杏礼立刻打断她："我已经订婚了。"

凤仪转过头，看着车窗外的风景。四月春天，正是好时节，去年这个时候，她天天和杏礼、美莲一块儿上学、一块儿放学，周末她们还会去化工社，有时拉上方先生一起去公园，去沙莉文喝咖啡，去楼外楼看哈哈镜……现在想来，那是多么快活的生活啊。可那个，她并不觉得自己有多快乐，也许快乐只能是一种回忆，就好象她和湖心亭里的少年，相遇时并不觉得怎么样，现如今一生一世也许都不能再相遇了，她才觉得，那时候的相见是多么愉快和幸福的事情。

凤仪猛然间有一种潸然泪下的冲动，为美莲、杏礼、和不能再回头的好时光。

1、	买办："买办"从本质上讲是经纪人，是我国经纪人和经纪业发展史上的一个特殊的阶层。"买办"一词是葡萄牙人（compardor"康白度"）的义译，原意是采买人员，中文翻译为"买办"。清初，买办专指为居住在广东十三行的外商服务的中国公行的采购人或管事，后来逐步发展为特指在中国的外商企业所雇佣居间人或代理人。买办是一个特殊的经纪人阶层，具有洋行的雇员和独立商人的双重身份：作为洋行雇员身份的买办，得到外国势力的庇护，可以不受中国法律的约束；作为独立商人的买办，又可以代洋行在内地买卖货物或出面租赁房屋、购置地产等。鸦片战争以后，"买办制度"随着洋行业务的开展而发生了变化。买办阶层同外商利益上的共同点使其成为中国历史上一个极具独特色彩的集团，这些买办阶层既经营钱财的进出和保管,也参与业务经营和商品交易事宜，并常常代表洋行深入内地进行购销业务；同中国商人商定价格，订立交易合同，并凭借本身的地位，在货物的收付上取得双方的信任。他们逐渐成为外商对华贸易的代言人。买办是中国近代史上的一种特殊经纪人。买办的活动一直延伸到新中国成立。

2、	方液仙：字传沆，1893年生于上海，中国化工业的先驱之一，有"国货大王"、"化工大王"之称。1912年，他19岁时在上海独资创办了中国化学工业社，1919年五四运动爆发后，中国化学工业社的产品开始打开销路，1928年，方液仙再建第三厂，专门制造"三星"蚊香等产品，一向独占中国市场的日货"野猪牌蚊香"终于败北。1933年他联合上海几家大厂集资10万元，在南京东路大陆商场开设了中国国货公司，方液仙任董事长兼总经理。方液仙主持的中国化学工业社及国货公司的业务不断发展，成为企图独占中国的日寇的心腹之患，加上"一二八"淞沪抗战和"八一三"全民抗战时，方液仙先后两次在厂内及胶州路"申园"举办伤兵医院，也引起了日本侵略者的忌恨。日军侵占上海后，大汉奸陈公博派人前来游说，希望方液仙和伪政府合作，并以伪实业部长相许，被方严词拒绝。日伪见利诱不成，就加强威胁，一时间来自敌伪的恐吓信、警告信日有数起，方液仙不为所动。1940年7月25日上午，方液仙在去工厂途中，遭到埋伏在住所附近的4名暴徒突然袭击，将他狭持到事先预备好的汽车里，向越界筑路方向逃去。事发后，方家起初以为遇到了强盗绑票。过了好几天，仍然音讯全无，下落不明。直到该暴徒因他案受审时，才知晓这是日伪精心策划的政治谋害案，方液仙已被日伪所杀害。方液仙遇害时年仅47岁。

3、	四马路：今为上海福州路，是民国上海最热闹的地区，书寓（高级妓院）、报馆、茶楼等等林立，什么西洋镜、打弹子无所不有，每到晚上，妓女纷纷在这儿来来往往，招引游峰浪蝶，为洋场景色之一。

4、	拆白党：二十年代活跃在上海的拆白党可不是什么政治派别，虽有男、女党之分，但干的却都是相同的勾当。灯红酒绿之处是其活动场所，豪门富户的妇女是其作战对象，其战略战术类似于游击战，经常更换姓名、住址和转移战场。拆白党首先是自然条件要好，必须长得眉清目秀，能讨妇女欢心者；其次要有灵牙利齿，办事机警者，既能甜言蜜语的哄骗，又能在紧要关头随机应变。

5、	新闻纸：即报纸。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ^t*xt-。小%说天.堂



第五章

早在1913年，上海工商界陆伯鸿-25]等人便立志要创建中国的钢铁企业，邵元任也是其中一份子。1913年2月到11月，陆伯鸿将《化铁炉说略及预算》一文广发至上海实业界和金融界，在文中，他们利用国内外资料对比，详尽地阐述了创办钢铁企业的重要性、必要性和可能性，以及无法估算的利润空间。在邵元任等人鼎力追捧下，先后有乐振记、姜炳记、四明银行、丰昌庄、增泰行、慎记号、合兴厂等工商、金融企业参与其中，以6万两票存资金和2.3万两押款作为投资，兴办了第一家民族资本钢铁厂，定名为：和兴化铁厂。

钢铁厂因为种种原因，一直没有正式投产，但邵元任对此信心百倍。民国之后，上海工商业虽有了长足进步，但大抵以轻工业为主，陆伯鸿、邵元任等人认为，中国工商业想要真正地发展，重工业必不可缺。而且他们深信，只要把钢铁厂做起来，就一定能得到比丝厂多出千百倍的利润。

像疯子一般的投入工作，为邵元任减轻了雅贞这个心结，但美莲获救后，他又一次陷入了自责。这个女孩的部分不幸是他造成的。他可以改变很多人的命运，甚至希望影响一个国家的命运，但对于一个女孩，这实在让他感到不耻……为了让凤仪强大起来，他逐渐安排她接触社会，但女人要如何强大，又应该强大成什么样子？他没有答案。他也接触过一些革命女同志，她们穿男装、像男人一样谈论事业，邵元任虽然钦佩，却很难从心底里赞同，说到底，他还是一个传统的中国男人。

为了帮助美莲，也为了减轻心底的内疚。他请美莲在德昌堂管理一些慈善事务。连年的灾荒和战乱，导致每天有无数灾民涌入上海，德昌堂除了振济粮食，管理义冢，也开办工人技术学习班，让难民们学到技艺、找到工作，在上海立足。邵元任觉得眼见到别人的不幸会降低自己的不幸感，他希望从事有意义的工作能让美莲重拾自信、得到慰藉。

美莲也确实在德昌堂渐渐找到了新生。回想在学校时的集会、演讲，她觉得那只是青春的一股热情，生活是实际而困苦的。有些简单的问题很难回答和解释：为什么有些人生来就可以穿金戴银，有些人却为了温饱要苦苦挣扎……她有了更多的想法与困惑。

她计划开办一个针对妇女和儿童的技术培训班，供应给上海的纺织企业。邵元任为她争取到了这笔慈善基金，并派来元泰的技术工人担任教师，就在一切顺利的时候，一个小报记者找上了美莲，他写了一篇文章，行文极其俗艳，名为：《金家小姐贪恋拆白党，贴钱贴色；租界巡捕房误信绑架案，贻笑大方》。他将此文寄于金伯达，声称没有两千元的酬金，他就在报上刊登此文。

金伯达通过前段的事件，深知新闻与帮会的力量，何况此事既关系女儿名声，又直指巡捕房，思前想后，他把钱和文章转送给邵元任。邵元任的惊讶不下于金伯达，这篇文章可能会带来极为恶劣的后果，难道有人要为余祥桂报仇，还是步云山等人再度反水？他急命李威调查此事，并迅速把钱付给了记者。

调查很快有了结果，此人没有后台、没有背景，一切行动都出于私欲。李威说："为了大洋发疯了"。邵元任让李威找他"谈谈"，不要再纠缠此事。如果有经济困难，可以向德昌堂救助。但那人写了更刺激的文章，再次向金家敲诈。

金伯达不盛烦扰，埋怨了美莲几句，美莲一言不发，搬到了德昌堂居住。不管金伯达夫妇如何劝解，也不肯回家，金伯达无法，托凤仪劝劝美莲，凤仪屡劝未果，金伯达又转托邵元任。邵元任借口询问妇女儿童技术培训班开办的情况，将美莲叫到了办公室。

美莲详细汇报了各项情况，看得出来，她很努力。邵元任打量着她细如弯月的眼睛，感到这个少女的内心坚硬了许多，他叹了一口气："美莲，你爸爸让我劝劝你，还是回家住吧。"

"我喜欢住在慈善堂。"美莲迟疑了半晌："除非……"

"除非什么？"

"那个记者不再打扰我父亲。"

邵元任微微一震，这句话既像请求，又像命令，甚至可以是威胁。难道她知道了剿灭余祥桂的实情？这不可能，他企图在美莲的脸上看出什么，但这个女孩只是倔强地坐着，再也不说话了。

"好，"邵元任温和而斩钉截铁地说"这件事情交给我。"

"谢谢您！"美莲感激地道，邵元任示意她离开，她走到门口，突然被他叫住了："是你父亲教你刚才这样说的？"

"啊……不！"美莲的脸色刷地白了："他什么都不知道。"邵元任笑了："不管是你父亲，或者别的什么人，我都要谢谢他教你这么说，没有你这句话，邵叔叔还不敢擅自主张的帮忙，你毕竟是当事人，要尊重你的意见，现在，我只想知道，是谁这么聪明，猜到了我的心事。"

美莲舒了一口气："是凤仪。"

邵元任愣了一下，然后笑着与她告别。美莲忽然发现自己上当了，邵元任的那些话，无非骗她说出幕后指使者，她越想越心惊，到处寻找凤仪，最后，在元泰丝厂的办公楼二层，她找到了她。她正饶有趣味地听工程师们讨论，如何改进丝厂的机器。美莲将她拉到过道，把经过说了一遍，凤仪高兴地道："爸爸答应了就好，你不用担心，事情肯定能解决。"

"你怎么知道一定能解决？"

"他办法多嘛。"凤仪见四下无人，悄声笑道："他肯定让人把那家伙打一顿，打得他再也不敢来找你。"

美莲皱起了眉头，难道凤仪对邵元任一无所知吗？还是她根本没有理解："你怕你爸爸吗？"

"怕？！"凤仪惊讶地问："怕什么？"

"如果是我……我会怕……"美莲若有所思。她无法向凤仪解释，社会的另一面是什么，能操纵那个世界的人，足以令人生畏。这时，一个四十岁左右的男人举着块画板跑了出来："凤仪小姐，你的东西。"

"谢谢刘叔叔，"凤仪接过来："我差点忘记了。"

"女画家怎么能少了自己的工具，"那人和蔼地帮凤仪背好画板："你要不要回去？车子有吧？要不要我准备一下？"

"我先回了，我们自己坐车，"凤仪笑道："您不要费心。"

那人走后，美莲问："他是谁？"

"他叫刘庆生，是元泰的副总经理，一直帮着爸爸管理工厂。"

"我来了几次也没看见过他。"

"他一直跑丝行洋行什么的，很少在家的。"

两个人朝德昌堂方向走去，美莲询问凤仪明年毕业后，考不考美术学院，凤仪叹了口气："我喜欢画画，可是，我也想知道外面的世界是什么样的。"

"外面的世界……"美莲不禁冷笑了一声，把身在福中不知福的话咽了回去。凤仪假装没有注意到她的情绪变化，自从美莲回来之后，她们之间有一层说不出的隔阂，这和友谊无关，而杏礼正忙于准备婚礼，为避免美莲尴尬，杏礼没有邀请凤仪当伴娘，三个女孩曾经幻想和讨论过的婚礼，只与杏礼自己相关了。凤仪试图说服杏礼，请美莲当伴娘，但杏礼有些犹豫，而美莲一听说此事也严辞拒绝了。

凤仪依然孤独，不知道什么时候才会感到不孤单。父亲和哥哥没有具体的消息，爸爸只是告诉她，他们都活着。唯有画室可以让她宁静。她喜欢将自己置于画笔与画布之中，但她仍然无法做出终身从事绘画的选择。她还是想不明白，她是因为孤独才喜欢画画，还是因为喜欢画画而喜欢画画。

这个有些哲学意味的命题困扰着她，但她的绘画天赋令神父欣喜不已。在神父看来，她拥有了学习绘画的一切条件：天赋、勤奋和经济基础。

"凤仪，如果你不想留在上海，我可以介绍你去欧洲，去那里继续学习。"这天喝下午茶的时候，神父又说起了这个老话题。

凤仪抚摸着精美的白底玫瑰花瓷杯，它细腻的质感宛如美丽的教堂景色。院中青桐树的叶子开始黄落了，而五月结满红花的石榴只剩下浓密的枝条，木栏后的青草坪开始出现不同的色彩。而围墙外，是宁静的马路和同样丰富多彩的杉树。这是上海最好的地方，很多人梦想的地方。可是她知道，离开这里不远，就有最狭小的里弄、最破烂的棚户；在福州路的大街上，妓女们沿街拉客；在爸爸的丝厂，有十岁左右的小女孩为了吃饱饭拼命工作。同样生而为人，大家为什么要活在两个世界？难道人只要一个世界活得好，就可以对另一个世界视而不见？那为什么让她的心会隐隐作痛。她的亲生父亲会为此奔走？她不能安然地坐在这里，假装不知道另一个世界的存在。她的父亲，哥哥，还有爸爸，都在为那个世界里做着各种各样的努力。在她看来，他们都是英雄。她又怎么能退缩于象牙塔之内，将自己的一生献给一块画板和一支画笔。

"邵，"神父听她絮絮地说出这些心事，长叹一声道："也许你复杂的事情想的太简单了，包括你的父亲、哥哥和爸爸，你并不了解他们的世界。你是个单纯的人，又很有绘画天赋，也许你该学习听从神的旨意，顺从命运的安排。"

"我从小就和他们在一起，我怎么会不了解他们的世界？"凤仪反驳道："我承认我单纯，可是我又怎么知道，绘画是神对我唯一的安排。"

"理想主义者，"神父苦笑了一声："也许曲折的道路才是真正的道路。"

"我听不懂？"

"我只是你的绘画老师，"神父意味深长的说："神的声音只有你自己才能听到。"

凤仪陷入了苦恼，感到很想找人说说话，找谁呢？爸爸为了钢铁厂的事情日夜忙碌，李威似乎不合适讨论这些，杏礼在忙结婚，美莲……还是算了吧，不要太打扰她……要是父亲在就好了，她回想和父亲的两次见面，每一次父亲都能立即指出问题的所在，给她希望和鼓舞。要是有一个能谈话的朋友……忽然，她眼前一亮，不如去找方液仙，他自己创业这么久，应该能给她些指点。

方液仙经营化工社已经多年，生意一直没有起色。化工社生产的牙膏、雪花膏虽然品质上乘，但销路总是不畅。他认识凤仪的时候，她只有十二岁，刚刚进入女中，不久又带来两个女同学，美莲和杏礼，一个与她同岁，是个可爱的少女，一个比她们大两岁，是个十分美艳的少女，一晃四年过去了，而现在，方液仙打量着坐在对面的杏礼。她上着翻领单扣西式外套，下着薄呢长裙，显得既摩登又有一种鼓动男人本能的热情的优雅。

"美莲最近怎么样？"方液仙问。

"她在做慈善事业，"杏礼的声音有一些烦躁："做的挺好。"

"凤仪呢？"

"她还是老样子。"

"你的婚礼呢？"

杏礼抬起头，修长而白皙的手指神经质地桌上用力地敲了一下："液仙，除了美莲、凤仪、我的婚礼，你就没有要问了的么？"

方液仙笑了笑："那么，你最近又看了什么比较好的小说？"

杏礼浓到极致的眉毛和眼睛深深地凝视了他一眼，他是不会对她说实话了。虽然她已经定了婚，虽然她知道自己不会选择这个清贫的化工社，但是，她对他的感觉，还有这段时间他看她的眼神……哪怕在成婚之前，有一段精神上的恋爱也是十分美妙的……

这种初恋一样的朦胧爱意，和即将面对婚姻的压力，让这位美艳的女孩像花一样，突然盛开起来。方液仙转过头，不敢再看她的模样。虽然他猜不透这女孩的心，但有一点，他是可以肯定的。她永远不会和贫穷相关。如果说美莲能因爱情莽撞出走，凤仪还单纯不通时务，而杏礼，永远不可能犯她们犯的错。她太爱现实中的东西，比如豪华场所、漂亮时装和名贵首饰。方液仙不明白，自己什么地方打动了她，但这种打动极不可靠，像一个没有达到平衡的化学方程式，不足以证明什么的。

杏礼幽幽地叹了一声："上次你送我的雪花膏感觉还不错，我喜欢那个香味。"

"是吗？"方液仙笑道："我等会再送你两瓶。"

"我觉得包装不太漂亮，不象那些法国货，味道虽然一般，但是外面包的瓶子、纸盒都十分精美，让人一看呢，心里面就喜欢。"

"我是小本生意，再说东西都让货郎挑着上街卖，都是普通人家的女孩买买，要求别太高了。"

"我知道，"杏礼娇媚地嗔道："但是你的东西比他们都好。"

这时有人敲门，液仙打开门，惊喜地看见凤仪站在门外。他笑道："你们要么是天天都不来，要来还都一天到了。"

凤仪进来，看见了杏礼，惊讶地问："你怎么在这儿？"

"我怎么不能在这儿，"杏礼笑了，啐道："你不好好画画，跑这儿来干嘛。"

"你不好好嫁人，又跑这儿来干嘛，"凤仪笑道："莫不是看上了方先生。"

"你？！"杏礼的脸色变了变，冷笑道："你这个宝货，什么话都说的出。"

"我开玩笑嘛，"凤仪腻在杏礼身旁："别生气呀。"

杏礼轻轻戳了她一下："你什么时候才能长大。"

"我已经长得够大了，"凤仪吐出一口气："正好你也在，我有事情请教方先生呢。"

"什么事情？"方液仙奇道："还要请教我？"

凤仪叹了口气，将是否继续求学绘画的事情说了出来。液仙听后沉默不语，杏礼却不以为然："我要是你就去欧洲，在那儿呆个几年，可以嫁个留学生，或者回来再嫁人也不晚。"

"你整天就知道嫁人。"

"女人大了就要嫁人，你要去欧洲留过学，回来就能嫁得更好。结婚这种事情，对男人来说无所谓，"杏礼瞄了方液仙一眼："对女人来说，可是至关重要的。"

"我不太明白你说的两个世界，"液仙若有所思："也许世界只有一个，没有你说的那么复杂。"

"只有一个吗？"凤仪问。

液仙点点头："去欧洲还是考美院，或者从事其他工作，都没有什么区别，你这么年轻，花点时间知道自己想要什么，也是值得的。"

"是啊，反正你比我还小两岁，"杏礼说："晚两年结婚也不要紧。"

凤仪琢磨着液仙的话，半晌问："液仙，你做化学实验的时候，没有觉得和卖东西是两个世界吗？"

液仙一愣："有吗？"

"也许没有吧，"凤仪心中似有所解，又似乎完全无解，笑了笑道："谢谢的意见，我觉得好多了。"

方液仙包好两分雪花膏，递给她和杏礼："别谢了，这是我的新产品，你们拿回去试一试，还要请你们多提意见呢。"

凤仪回到了邵府，躲在房内发呆。她有三样东西可以诉说心事，一样是挂在墙上的父亲的字，一样是放在床头柜上的雅贞姑姑的照片，还有一样，是摆在书桌上的玻璃碗。马上就要十六岁了，她觉得自己浪费了大量的人生，又觉得未来一片迷茫。中学即将毕业，杏礼要嫁人，美莲在慈善堂工作，她的人生，应该如何选择呢？

她忽而看看墙上的字，忽而看看雅贞姑姑的照片，忽而拿着玻璃碗，烦恼始终不能消散，她感觉很不舒服，决定还是拿起画笔，画一张未完的风景。她正准备动手调颜料时，阿金推门进来了。她神秘兮兮地道："小姐，你晓得吗，今天有小报把美莲小姐的事情登出来了。"

"什么？！"凤仪心中格登一下："你听谁说的？"

"对啊，"阿金道："我听送报纸的阿三说，好多人都在买报纸，一叠一叠地买，好多新闻纸还没有来得及卖出去就被他们买走了。"

想起这事对美莲的影响，凤仪又惊又怒，站起身便往外走。阿金慌忙拉住她："小姐你去哪儿？马上要吃晚饭了。"

"我去德昌堂，"凤仪边走边道："你给我留点饭就行了。"

"天黑了，"阿金叫道："让小卫陪你去。"

凤仪和小卫出了门，叫了辆马车，径直到了德晶堂。他们在宿舍没有找到美莲，见办公室亮着灯，便走了过去，不料听见了邵元任的声音。

"还有多少份报纸留在市面上？"

"他们的发行量很小，只有一千多份，"李威道："今天派出去的兄弟估计收回来一千份左右，只有很少的一部分被人买走了。"

"那个主编说什么？"

"他很害怕，保证再也不登这样的文章了。"

"记者呢？"

"扔进黄浦江了。"

房间里沉默了几秒："找到美莲了吗？"

"美莲小姐下午请的假，回了金家，现在还在那儿。"

"凤仪没和她在一起？"

"没有。"

凤仪转过身，悄悄地退到拐角处，小卫忙轻手轻脚地跟了过去。"你并不了解他们的世界……"神父的话像警钟一样在她耳中响起。是的，她在黑暗中痛苦地想，我的爸爸，我的李威叔叔，他们随时都会杀人的！

直到这时她才恍然大悟。为什么从小到大，阿金、小卫、李威甚至雅贞姑姑，那么多的人都惧怕爸爸，还有美莲……那么，父亲会杀人吗？哥哥会杀人吗？她迷惘地想，哥哥一身的好武艺，她不禁闭了一下眼睛，她不记得是谁说过，革命，需要很多人的血。

办公室的门开了，邵元任和李威走了出来。小卫连忙伸手捂着嘴，大气也不敢出。凤仪等二人走远，道："我们走吧。"

"小姐……"小卫嗫嚅地，想说又不敢说。

"我们没来过这儿，"凤仪道："我一直在家吃饭，吃过饭就睡了。"

"哎！"小卫用激动地语调答应了一声。凤仪从小卫的反应中意识到，如果爸爸发现他们在偷听，小卫可能就会没命了。她走出了墙角，在淡淡的路灯中，默默前行。小卫紧紧跟在她的后面。凤仪的心情十分复杂，这是她第一次尝到，有些事不得不如此的滋味。她是撒谎了，但是她保护了小卫。她觉得浑身上下，有一种冷冰冰的舒服。

凤仪一生都没有告诉过邵元任，她知道了这个小秘密。有时她想，她为什么没有因此憎恨爸爸和李威，甚至还有一点隐隐的自豪。是因为那个人先威胁了美莲，还是因为她本能地尊重了弱肉强食的动物真理？如果是她是邵元任，她会怎么办？是尽量不伤害任何一个人……可是如果不可能呢？必须要有一方受尽伤害呢……她敏感到，爸爸和李威之间，也许没有什么兄弟之情，小卫和阿金的俯首贴命，也不是因为主仆情深……这让她越发想念方谦，父亲的慈爱豁达，一定能为她解答心中的困惑。可是要见父亲一面是多难啊。她只有默默地等，等见到他的那一天，把问题提出来，得到一个好答案。

时间一天天过去，邵元任也因联系不到方谦而苦恼。凤仪拒绝报考美院，也拒绝去欧洲留学，这让他手足无措。他不知道应该赞成，还是反对。这是人生的关键时候，走错一步就决定了完全不一样的未来。他觉得凤仪十分单纯，但有时候，又有一种难以捉磨的复杂。她现在什么都不缺：钱、机会和天分，不知道多少人羡慕，可她偏偏要调转头，走向社会……邵元任不禁回想自己当年，执意要离开湖南老家到上海闯天下……不能说当年的选择错了，可他也不想说，这就是对的……

和兴化铁厂兴建在即，自己很难兼顾元泰。让凤仪去元泰，倒是一步好棋。如果她真是这块料，就可以慢慢把元泰交给她，自己脱开身，在和兴全力以赴……离凤仪毕业的时间越来越近，邵元任终于决定，把未来交给凤仪决定，她自己的人生道路由她自己选择。

中学毕业之后，杏礼在张园举办了盛大的文明婚礼，在园内的arcadiahall（洋房名，意为世外桃源，中文名为"安垲第"）大厅，高悬着两面红、黄、蓝、白、黑，象征着"五族共和"的国旗，国旗下是两个红色双喜字的霓虹灯，灯下的长条礼案上放着结婚证书，印盒、手花和花篮。案前陈列着亲友们送来的各色礼品，凤仪给杏礼画的油画肖像也在其中，画上的杏礼穿着女中校服，浓眉微舒、杏眼含笑，纯真中一派妩媚。

大厅摆了八十八张中式圆桌，桌上放着精美的礼单，上面写着来宾姓名。凤仪和美莲在桌子中间寻找她们的座位。"在这里。"凤仪拿起礼单，这一桌都是些小朋小友，方液仙也在其中。忽然，她看见方液仙旁边写着"袁子欣"三个字，不禁心头一震。是那个做玻璃碗的人！难道他回来了？！凤仪又惊又喜，脸一下子红了！

美莲见她脸上红红的，还以为厅内太热了，怕她中署，便向服务生要了两杯冰水。两个人坐在席前喝着凉凉的清水，看着厅内华丽的布置与往来的宾客。

此时是1917年初秋，上海还处于炎热之中。男士们大都身着长衫，也有穿学生装和西服的，女士的服装则多姿多彩。由于时装观念的变化，不少女士都露出一截手臂，或者脖颈，或者一截小腿肚，妖妖娆娆、分外好看。凤仪见来宾越来越多，不免害羞起来。自己是先到外面转一转，等方先生带着袁子欣落座之后，大大方方的进来；还是就这样坐在这里，等他来的时候，给他们一个漂亮的微笑？她这样想着，不觉脸上又是一阵发热。美莲奇怪地道："你穿得也不多，怎么这么热？"

"我没事儿"凤仪娇嗔道："空气不好，有点闷了。"

"凤仪、美莲！"只听后面一声爽朗的笑声，凤仪与美莲回过头，便看见方液仙和一个青年男子站在身后。二人忙站了起来，含笑施礼。方液仙介绍道："这位是金美莲小姐、方凤仪小姐；这位是我的师弟，刚刚从美国留学归来的袁子欣先生。"

凤仪看着袁子欣，见他身材高大，五官端正，尤其是两道浓浓的眉毛，在脸上神气地向上仰着，还有一双似笑非笑的眼睛，调皮地看着她们。凤仪不觉乐了起来，这个人长了一张多快活的脸啊。袁子欣也微笑着看着她们，一个身量不高，圆润的小脸配着精致的五官，两道微挑的剑眉比自己的眉毛还要英俊清秀。另一位同样脸庞圆润，但眉儿弯弯，眼儿长长，颇有妩媚之态，偏偏又打扮的十分朴素，看起来与众人不同。

四个人在席中坐下，一边聊天一边议论着婚礼。液仙道："凤仪，我听杏礼说你给她画了一幅画，那画呢？"

"喏，"凤仪朝主席台上遥遥一指："放在那儿了。"

"我们也去吧，"液仙对袁子欣道："现在国内流行，宾客们若是送礼物的，都可以堆在主席台的长几下。"

"真的，"子欣乐道："那赶紧去看看！"他跟着液仙后面，跑到主席台上，凤仪与美莲远远得看着他们站在上面，液仙规规矩矩地站着，那袁子欣一会儿抬头，一会儿低头，一会儿踮脚，一会儿弯腰，不知忙些什么。凤仪与美莲都笑了起来。过了半晌，那两个人才走了回来，刚一落坐，袁子欣便对凤仪道："你画的新娘子太漂亮了！她真的有这么漂亮？"

"当然了，"凤仪笑道："当然有这么漂亮了，她可是我们威德女中的校花！"

"不得了，"子欣道："新郎官好有福气。"

"那自然了，"美莲晒道："人家是上海的名门望族，又是长子，嫁过去就是大少奶奶！"

液仙恐这样议论婚礼，触动美莲的伤心事，便问凤仪：""凤仪，你考美院的事决定了吗？"

凤仪摇摇头："我不打算考了。"

"你准备去留学？"液仙问。

"我可能要去爸爸的工厂了。"

"去元泰？"方液仙惊讶："为什么？"

"还记得我你说过的两个世界吗？"凤仪道："我不知道我选择绘画，是真的喜欢绘画，还是因为一直这样画了，所以要画下去。而且，我也想知道绘画外面的世界是什么样的。"

"什么两个世界，"美莲道："方先生你听听，她这肯定是瞎想出来的。"

"怎么会没有呢，"凤仪道："比如同样这个时候，在这里参加婚礼，和在工厂上班，就完全不一样。"

美莲心中一沉，不再说话了。液仙见她脸色不好，忙问："神父怎么说？"

"他尊重我的决定，"凤仪道："他说，神会给我指引。"

"那你见到那个神了？"袁子欣听她这么说，不禁问。

"没有。"

方液仙碰了碰子欣，悄声道："你不信基督教，别乱说话，她的绘画老师是个美国神父。"

子欣哦了一声，没有再说下去。这时，《美酒高歌》的乐曲奏响了。杏礼穿着婚纱走进了大厅，她乌发高盘，领口略低，一条钻石项链闪耀在白腻的脖颈上，衬得她雍容艳丽。全场来宾们爆发出热烈的掌声。子欣见杏礼果然美艳，而且他觉得，凤仪画上的人要更加漂亮，更加的动人心弦。他不禁想，这个画画的女孩这么有才气，难怪她的老师要劝她继续求学。他不禁看了凤仪一眼，而凤仪，正迷茫地望着主席台，陷入了沉思：这就是杏礼想要的，极尽繁华也极尽浓烈，符合一切生活的标准，女大当嫁、男大当婚。可是，这样的生活有意义吗？她不禁深深地叹了一口气，她还是敬重像父亲那样的人生，至少，他在改变一个时代，在为了自己的国家倾其所有……

婚礼按部就班的进行着：证婚人讲话、新郎新娘双双在婚书上盖好印鉴、交换戒指……仪式完成后，全场高举酒杯，庆祝晚宴正式开始。很快，杏礼又换上一套中式红色礼服，依然裁成最新潮的款式，露出脖颈和小手臂，和顾家安一同给宾朋们敬酒。

"顾家可真开明，"威德女中的几个女生开始议论纷纷，一个道："不仅给穿西洋婚纱，就连中装也能做成这样……"另一个道"前些天新闻纸上还有些老学究写文章骂人呢，"她学着老学究的样子，摇头晃脑地道："此等妖服，始于妓女，妓女以色事人，本不足责，乃上海各大家闺秀，均效学妓女，女教沦亡，至斯已极……"

众人哈哈笑了起来。美莲经过拆白党一事后，已颇通人事，她见液仙笑得开心，悄声打趣道："一入豪门深似海，方先生一点也不担心？"

"杏礼也出身大家，又喜欢热闹，嫁入顾家是个好选择。"方液仙望着新郎顾家安满面春色地跟在杏礼旁边，一会儿为她挡酒，一会儿又低头与她窃窃私语，笑道："何况新郎是个谦谦君子。"

"还是个掉进蜜罐的君子。"袁子欣在旁插话道，众人又一起哈哈笑了起来。整个大厅喜气洋洋，独有凤仪若有所思，不知为什么不能开怀。子欣见她这般模样，不禁也有些沉默。他在国外也参加过一些婚礼，但无论奢华程度，还是宏大场面，都无法和这个婚礼相比，这就是中国，不管国家是否分裂，民国是否存亡，人们都能在有限的条件下，把生活过到无限。他感到有些眩晕，从前天下船到现在，他还一直无法从眩晕中摆脱出来。

"他们来了！"女生们发出一阵欢呼。杏礼和顾家安双双走到桌边，两个人都满面红晕，显然喝了不少酒。不等两个人解释，众女生把早倒好酒杯递到他们面前，顾家安陪笑道："各位小姐，我们还有很多桌要敬。"

"哟，其他桌都可以喝，独独我们不行，你这是不把杏礼的朋友当朋友哟。"

"这样吧，"顾家安指着身后一位穿西服的伴郎："我把他留给你们，他是我弟弟顾家俊，今年二十岁，在圣约翰大学读书，还没有女朋友。"

"那就把伴郎留下，"女生们笑道："至于伴娘嘛，我们就不要了。"

顾家安与杏礼得了这道赦令，忙把顾家俊推到桌前，慌不迭地逃走了。顾家俊倒也大方，端着酒杯在一张空位上坐下来："我代表家兄和大嫂敬大家一杯。"众女生见他虽与顾家安有几分相似，但脸型瘦长，看起来颇为清秀，不像顾家安圆中带方，一脸"富贵"相，不免都羞涩起来，吃吃笑着各饮了一口。又有善饮地拿话逗他，劝他饮酒。顾家俊连喝了数杯，神色不变，忽然笑了起来："我想请问各位之中，谁是方凤仪小姐？"

凤仪听见自己的名字，愕然地看着他。顾家俊立即反应道："你是方小姐吧，我代表大嫂敬你一杯，谢谢你为她画了这么好的肖像。"

"哟——"女生们嘻笑起来："你是喜欢画画的人，还是喜欢画上的人？"

顾家俊微微一笑："我当然喜欢画画的人了。"女生们哄地闹将起来，要罚顾家俊三杯。顾家俊毫不在意，举杯三饮而尽。众人又闹凤仪，凤仪酒量不佳，端起酒杯，勉强抿了抿。女生们不干了，强迫她喝了两杯，顾家俊见她实在不善饮，又代喝了一杯。美莲听顾家俊在"圣约翰大学"读书，不禁触痛了心中伤疤。她今天虽然穿着朴素，但举手投足落落大方，就是不想在以前的同学面前丢了面子。自从到德昌堂教书后，她逐渐地找回了自信，那里的学生十分尊重和信赖她，称她为"金老师"或"美莲姐"。

她虽然嘲笑凤仪的"两个世界"，却感到自己是另外一个世界的人。她觉得这些花枝招展的女生们非常无知与可笑，而且不知为什么，她们对顾家俊的好感和顾家俊的举止，都让她联想起了纪今明。她压抑着心中愤怒与屈辱，默默地坐着。

凤仪两杯酒下肚，不禁有些头晕，她悄悄和美莲打了声招呼，起身朝洗手间走去。这个洗手间很大很干净，温度比外面稍低。凤仪用冷水洗了洗手，又把帕子打湿了，轻轻擦了擦脸。洗手台上有一面大镜子，她本能地打量了一眼自己，她没有杏礼那么漂亮，也不如美莲那么有气质，还有雅贞姑姑，她多么美啊！她不禁有些气馁，感到自己像一只丑小鸭，缺少动人的吸引力。

她们已经那么美了，可是她们却不幸福。雅贞姑姑死了，美莲遇到了坏人，杏礼嫁人了，她应该很幸福，可是，凤仪想，这幸福却不是我想要的。那么，我到底想要什么？她不想再回大厅，洗手间旁有一个偏门出口，她走了出去。凉爽的晚风轻轻吹来，她深深地吐出一口气。张园花草怡人、景色优美，远处的戏台传来阵阵歌声，霓虹闪烁处，是电影院和一些游乐设施。她走到近处一个池塘边，池塘不大，朝另一边纵深而去，两旁的大树在隐约的灯火中，显得茂密丰盛。

六年前她来到上海，还是满清王朝，那时候租界公园不允许中国人和狗入内，而现在，像张园、愚园这样华人对外开放的公园，无论从风景还是设施，都不比租界公园差。六年前雅贞姑姑还裹着小脚，活在世界上，自己在南京，还因为裹脚离家出逃，而现在，杏礼可以穿着袒露的婚纱举办婚礼……一切变化得那么快，快得让人来不及想，等你想到的时候，事情已经发生了。

身后传来脚步声，会是谁呢？她的头脑里突然跳出袁子欣这名字，她一阵激动，转过身，失望地笑了笑。

"在看什么？"顾家俊走到她身边，盯着池塘问。

"风景。"

"你喜欢优美的东西？"

"是的，"凤仪点点头，接着又摇摇头："我不喜欢。"

"为什么？"

"因为太多了。"凤仪答。

真是个奇怪的女孩，顾家俊打量着她："那你喜欢什么？"

"真实，"凤仪随口说出这个词，不禁一怔。她五年的等待不过是一场虚空，父亲和爸爸到底在做什么，她根本不了解。她一直和优美打交道，画风景、画街道、画人，不管画面是什么样，绘画始终是一件优美的事情。优美？她冷笑道："我喜欢真实的东西。"

她平生第一次，对自己热爱的人们产生了怨恨。她感到自己的长处成了自己的羞辱。这是个五光十色的时代，上海每天都在更新，每天都在发生着奇迹。有人一夜之间从乞丐变成富豪，有人一夜之间从富豪变成乞丐；有人死了，有人死里逃生；有人欢笑，有人悲啼……是的，他们生活在五颜六色之中，不停地让她嘲讽自己。虽然她拥有真正的画笔和画板，却始终不知道生活的颜色。

如果说，之前她对选择元泰还有几分困惑和不自然，那么现在，她几乎完全坚定了信心。她可以选择绘画，但前题是，她必须在现实世界里，轰轰烈烈地战上一场。

她的好奇心、好胜心，促使她做了这个决定，她年轻且骄傲，不愿意只做自己力所能及的事。从小到大，她身边的亲人，都以各自己的方式与时俱进：汪静生是老秀才，却能对传统抱有警戒之心；方谦从读书人变成革命者；邵元任抛弃舒适生活，只身在上海打天下；而上海，这个拥有特殊地理位置、特殊发展经历的地方，一直以极快的速度变化着，并成为与西方最接近的城市。她深受这些人和这个地方的影响，从骨子里已经变成一个冒险家，而不是一位东方淑女。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt/x/t小.说。天.堂



第十八章

这一年八月立秋之后，上海还是一片闷热，石头仍然穿着棉布的短衫短裤，在摇床上扭来晃去。再过一个月，他就满周岁了。这个虎头虎脑的小家伙正在无知无觉地成长着。阿金此时也怀了孕，这已经是她和小卫的第四个孩子了。凤仪白天上班的时候，她就负责照看石头。凤仪思念孩子，每天如无其他事情，下了班就会回家，为了画画，她将小画室的一些器具拿回了邵府，把一楼一间小储藏室清理出来，放在那里绘画。阿金和小卫就住在画室旁边的一间房间里，三个孩子与小卫的母亲住在离邵府不远的地方。凤仪与子欣对家务琐事都很大度，每日柴米油盐全部交给他们打理，邵元任自和兴二次倒闭后，也搬回了邵府，他每日除了忙于公事，便逗弄石头，好不开心。阿金与小卫素惧邵元任威严，但是家务之事邵元任从不过问，是以这对小夫妻每日安排邵府起居饮食，当了大半的家，偶尔钱财上不太清爽的地方，凤仪也睁只眼闭只眼，只当没有看见，加之在邵府做的久了，主仆之间难免感情深厚，故而夫妇俩做事十分卖力，省了凤仪不少心。

阿金十分喜爱石头，觉得这位小少爷特别憨实好带，一点点大的人，吃喝拉撒睡颇有规律，什么事情和他好言相商，他就像听懂了似的，睁着乌黑的眼睛，不哭不闹，不像她和小卫的孩子，个个淘气，稍有不顺必大哭大闹，不把板子打在屁股上是不会罢休的。

此时快到傍晚，石头一觉睡醒，自己睁着眼睛玩耍，阿金坐在摇车旁道："小少爷，阿拉生个像你一样乖的宝宝好不嘛？"

石头看着她，咧嘴嘻嘻一笑。阿金忍不住笑道："你妈妈说你憨，阿拉看你是精得没的命了。"

这时，凤仪推门笑道："谁精的没的命了。"石头听见妈妈的声音，似乎更加高兴，咯咯地大笑起来。凤仪走到他身边，望着他，觉得他好笑极了，问："你笑什么，你知道是妈妈下班回来了？"

石头眉开颜笑地望着她。凤仪在他枕边望着一个喝水用的奶瓶，便道："你真的能听懂人话了？那你告诉妈妈，你是怎么喝水的？"

石头摇摇摆摆地抓起奶瓶，将奶嘴衔在嘴里，他似乎觉得如此表现还是不足，便睡倒下去，仰天躺着，由于奶瓶有些重，便歪到一边去了。凤仪与阿金面面相觑，凤仪半晌才问阿金："他是真的假的？"

"他能懂话了，"阿金欢喜道："你还说他憨，他不是精的没的命是什么！"

"你真的能听懂妈妈的话了？！"凤仪又惊又喜，朝着石头道："你真的听得懂吗？你告诉妈妈，听得懂就点个头。"

石头咯咯一笑，突然点了点头。凤仪直觉得一股热流从心里直窜上来，眼泪刷地流了下来，阿金在旁笑道："这是好事，哭什么嘛。"

"生他的时候我也没这样，"凤仪赶紧用丝帕擦去眼泪："他到底长大了，能听懂人话了。"

"日子过得快哟，"阿金将奶瓶放到一边，抱起石头："小少爷要成人喽。"凤仪感慨地欢乐着，等子欣与邵元任一回到家，便把这个事情告诉了他们，两个人也是觉得好玩异常，不免又将石头逗弄一番，说来也怪，他就像一下子能听懂语言，能和他们交流了，真的是说点头便点点头，说摇头便摇摇头，惹得邵元任和袁子欣高兴不已。

"还有一件事比石头还好笑，"袁子欣突然想起，道："你猜猜看。"

"我哪儿猜的到，"凤仪笑道："还有什么比儿子更好笑，说出来我听听。"

"液仙做的蚊香，一直是用日本的除虫菊做原料。"

"是啊。"

"他为这事儿一直不服气，说他这国货不正宗。前一段，他为了让他的国货实至名归，就改从美国进口除虫菊，结果……"子欣哈哈笑道："美国人根本不出产除虫菊，这些洋人也精明的很。一方面和他高价签定合同，一方面从日本买来除虫菊，再转卖给他。把液仙气的。"

凤仪想到液仙吹胡子瞪眼的模样，也哈哈笑了起来："他哪里肯吃这种亏，不要知要生出多少事来。"

"还是你了解他，"子欣道："今天他和我在洋行碰面，说起这事，又好气又好笑，他说了，要在中国开辟试验田，自己出产除虫菊。"

"自己生产？"凤仪想了想："照道理说，日本和我们气候差不多，应该能种出来吧。"

"哎呀我的小姐，"子欣笑道："你们俩说的一模一样，不过这话说起来容易，种起来可不容易，那是一种特殊的植物，首先得搞到种子，其次能弄到土地，第三还要请到农业专家，还要配合化工专家。别的不好说，光是土地就是个大麻烦，你忘了，早些年一些上海人跑到乡建缫丝厂，被农民赶出去的事情。生产除虫菊，难！"

"这事，要是别人还不一定，"凤仪笑道："要是他，那就笃笃定定了。他那个人，不撞南墙不回头，身边还有个撞了南墙也不回头的，他们想干，肯定会干成。"

子欣微微叹了口气："说起道德，液仙还说，想请你帮帮忙。"

"帮忙？"

"他想到乡下去开实验田，农业专家当然是要另请人了，化工专家找别人不放心，他想请道德去，可是道德要在上海等美莲，怎么说都不答应，他没有办法，想请你去劝劝他。"

"我去劝劝没问题，"凤仪长叹一声："能不能说通就不知道了。"

"美莲走了这么长时间，真的一点消息都没有？"子欣问："她没有和你联系过？"

"她连道德都不联系，"凤仪道："何况我？！你是不知道，我们这三个人，若论要强，杏礼表面上最厉害，其实呢，她是大小姐脾气，要人宠着惯着，半点不能违她的心意。美莲，那才真正是骨子里的，又能吃苦又肯做事，遇事沉着冷静，那心，不是一点半点的强啊。"

子欣隐约知道美莲的那段往事，想起她这么些年沉稳冷静的模样，也不禁有些佩服："女孩子能像美莲能够自立自强，改变人生的，还真不多见，"他转头看着凤仪，笑道："你呢，你不要强吗？"

"我？"凤仪想了想："这个时代，哪个女人不要强呢，如玉、康小姐，甚至我的雅贞姑姑，不也是曾经努力过，"她看了看子欣："怎么，你不喜欢？"

"喜欢——"子欣道："所以我们男人只好更加奋发图强了，不然，唉，就要女人当家作主了。"

"自清朝末年就开始女人当家作主了，"凤仪笑道："你不服吗？"

"服服，"子欣学着清朝官员的模样，朝凤仪一作揖："老婆大人在上，受下官一拜。"

两个人说笑一阵，带着石头睡了。第二天下午，凤仪赶到了化工社。化工社已今时不同往日，不仅面积大了许多，办公室的装修也非常简洁大方。液仙见到凤仪十分高兴，将她带到实验室，示意其他人员全部离开，只剩下她和道德。

道德似乎没有意识到，实险室里只剩下他们两个人了，还在埋头做实验。多日不见，凤仪见他头发和衣裳倒还整齐，只是人他瘦了许多，而且他的脸颊两边拉出两条奇怪的线，似乎每天他都很用力地闭紧嘴巴。凤仪坐了一会儿，见他旁若无人地干着活，便喊了一声道："道德哥哥。"

这是她第一次开口叫他哥哥，道德毫无感觉，凤仪又叫了一声，他恍然从瓶瓶罐罐中抬起头，呆呆地看着她。

凤仪在来的路上，便暗自筹划，说服道德需一击而中，不然，就算费尽唇舌，也不能打动他。"道德哥哥，你还记得汪静生吗？"

道德打量着她，眼神中有了一丝活动，大约太久没有说话，他费用地从喉咙中挤出几个字："我、猜过。"

凤仪知他的意思是指猜过自己的身份，便点点头："我就是汪静生的外孙女，我本姓方，也是你的亲表妹。"

道德脸微微有些发红。凤仪道："我知道堂舅堂舅母的事情，怕你难过，所以一直没有相认，你不会怪我吧？"

道德摇摇头。凤仪道："美莲不能生孩子，所以才离开你，你不要怪她，依我看，她会回来的。"

听到这话，道德的表情有了一丝变化，似乎激动起来，努力地点了点头。凤仪道："美莲少年时候，遇到非常不好的事情，对男女之事不像常人那样动情，但是她心中，是向往爱情、追求爱情的。你对她这种至情至爱，她不可能放下你的，"凤仪幽幽一叹："正因为放不下你，她才觉得不能生孩子对你是个遗憾，她才觉得革命对你是个危险，她是为了你的将来，为了保护你，才毅然离开你，你能明白吗？"

道德低下头，没有作声。凤仪道："我也不知道她什么时候回来，但是我想，她的革命同志甚多，你的生活她一定探听得到，如果她知道你一直在等她，她就会回来找你，你是不是也这么想？"

道德抬起头，一双眼睛闪亮地盯着凤仪。凤仪点头叹道："他们都不明白你的心意，只有我最清楚，你怕去了无锡美莲便不知道你的心意，你怕去了无锡错过她，但是研究除虫菊，不仅关乎一个化工社，更关乎我们中国民族化工业的发展，关乎我们中国人，能不能从头到尾，自己生产一盘小小的蚊香。道德哥哥，我知道你最小就正直善良，努力读书，遇事不肯轻言放弃。难道，你现在愿意放弃这个机会？"

道德没有说话，表情十分痛苦。凤仪笑道："你当初去日本，把信寄到哪儿？"

"德昌堂。"道德嘶哑着嗓子，勉强说出这三个字。

"德昌堂虽然原气大伤，但一直还在运转，美莲的办公室也一直保持着。你去到无锡，依然可以给她写信，说不定这信反而比你呆在上海，更容易转到她的手上。只要她觉得你除了她，可以不要孩子不怕危险，除了她，你的生活不会再有幸福。依她的性格，一定很不忍心，一定会想方设法回到你身边来的。"

道德屏气凝神，想了半天，觉得凤仪说得大有道理，脸上不禁露出一点笑意。凤仪知他已有所动，忙道："你也知道美莲的脾气，一心要做为国为民做番大事业，她知道要是你为了她，放弃了一个振兴民族工业的好机会，她一定会生你的气的。"

听了这话，道德又思考了良久，凤仪坐在一旁，不敢惊动他。不知过了多长时间，他忽然道："我！去！"

凤仪闻言大喜，长松了一口气。她见道德对美莲的感情就像一个孩子，既无辜又专情，心下十分不忍，但是想着让他这样呆在上海，还不如让他去无锡，一来远离伤心之地，二来鸿雁传书，也可以让他有个抒发胸意的渠道，再说，德昌堂的人没准真有可能把信转到美莲手中。凤仪暗自责备美莲心狠，只希望她有一天能回心转意，回到道德身边。

见凤仪说通了道德，方液仙立即着手让农业专家、实验人员等一干人等前往无锡的实验基地。凤仪想请杨练暗中查访美莲的下落，只是他不知忙什么，近日越发地不回邵府了。幸而四月之变提醒了凤仪，约定了一个找他的办法。道德一行人走后没几天，凤仪正好得空，便没有去元泰。她起了个大早，将头随便挽在脑后，穿上一条最朴素的旗袍，乍看像个普通的家庭妇女，毫无惹眼之处。然后她轻车简从，一个人悄悄地来到日本租界。这里是在上海的日本人的聚集地，治安混乱，日本人很多。她穿街走巷，来到一家浴室门前，卖票的伙计问她："洗澡吗？几位？"

"我想找从东京来的武田先生。"凤仪迟疑了一下，道。

伙计打量了她一眼："武田先生不在，有口信还是笔信？"

"你告诉他，就说他妹妹找他。"

伙计点点头。凤仪慢慢地退出来，见很多穿着日本服装的男女在这儿进出，不禁奇怪哥哥怎么会让她来这种地方留口信。她刚刚走出浴室大门，就见一个穿着和服的男人迎面走来。两个人四目相对，俱是一愣。

"袁夫人。"龙川民微一示意，他身后又走过来四个保镖，把凤仪围在浴室门前。

"龙川先生，"凤仪笑道："很久不见了。"

"袁夫人怎么会到这儿来？"

"我到这儿来看个朋友，正好从这儿路过，"凤仪笑道："我还从来没有进过日本浴室，一时好奇，就进去看了看，怎么，这里很有名吗？龙川先生特意过来洗澡？"

龙川民看了看她的眼睛，见她不像说谎，笑道："袁夫人想不想去女浴试试？"

"不不，"凤仪摇手道："日本洗浴与中华文明不同，就不尝试了。"

龙川民见她不是冲着自己来的，便礼貌地与她道别后，转身进了浴室。自从火烧元泰之后，他已经遭到几次暗杀，幸而都是有惊无险。三井想把他送回日本，被他婉言谢绝了。他先用郑老板下单订货、提供担保，引袁子欣上钩，再制造绯闻，以乱元泰军心，最后一边火烧仓库，让元泰赔偿大笔货款，一边与日本帮会勾结，断了邵元任的财路。如此连环施计，无所不用其极，本以为胜券在握，可以一口吃掉元泰，没想到不仅没有将元泰打死，反而引火烧身，逼得邵元任动用黑帮势力，几次三番要他性命。

这一仗三井和元泰打了个平手，龙川民却觉得自己的才干受到了侮辱，在小楼企图非礼杏礼之后，他更是觉得上海是个引起太多欲望的地方。他时时刻刻觉得有人在跟踪他，想要谋害他，但又抓不到具体的人或事。这半个月来，他干脆躲进了虹口，让日本帮会派人保护自己，没想到居然碰到了凤仪。

等邵元任发完疯后，他再慢慢地收拾元泰。他想起凤仪娇俏伶俐的笑容，不觉也笑了一下。亲爱的凤仪小姐，他在心中暗道，等我一口吞掉元泰，你恐怕再也笑不出来了。浴室里的蒸气沸沸腾腾，龙川民觉得四肢百脉都舒服起来，等完全蒸透之后，他从池子里爬出来，走到按摩床边，躺了上去。

一个瘦瘦的年轻人走过来，朝他点点头。龙川民也笑了笑，这个小伙子给他做过几次按摩，每一次都让他十分舒服。只不过他不太喜欢他的眼睛，太干净明亮，让人见了有一种说不出的感觉。龙川民闭上眼睛，静静地享受着，四个帮会成员穿着白色短裤，站在一旁护卫着。小伙子从头开始，给他轻轻地捏着，接着是颈椎、肩膀……龙川民哎呀了一声，小伙子问："重了？"

"嗯，"龙川民哼道："舒服。"他感到他的手像一朵柔软的浪花，沿着他的身体有节奏的翻腾着，时而柔和时而激烈。他不禁想起在日本家乡，睡在海边的沙滩上，听着海浪翻涌的时候，还有母亲和妹妹，妹妹坐在岸边的可爱模样。母亲每晚用水擦试木制的地板，也是这样，一边又一边，从房间的东边跑到西边，再从西边跑回来。不知过了多久，龙川民在朦胧中听见年轻人道："好了。"

他轻轻地唔了一声，不想从家乡中的美梦中醒来，过了很久，才慢慢地坐起来。他想找年轻人道个谢，今天按得实在太好了，但是保镖说，他已经下班了。

龙川民换好衣裳，觉得神清气爽，精力勃勃，似乎有无限的力量可以使用，尤其是大脑，像用海水洗过了一般清明舒朗。他将赏钱交给浴室，让他们转给年轻人，然后他不知道要去什么地方，又觉得什么地方都不去简直是一种浪费。他今天的精力实在是太旺盛了，不管去哪儿，都不能无聊地呆着。他不想回帮会，也不想回三井，去杏礼那儿更不可能了。他想起上海有家新开的舞厅，便转身朝那儿走。四个保镖见他脸色微红，春风得意，也不便阻拦，只得陪他穿过虹口，来到永安公司的大东舞厅。这时舞场还没有开始，只有廖廖几个舞女坐在包间里，龙川民觉得他的身体、他的双脚、他的每一处关节都希望活动起来。他实在等不及了，命保镖找到一个舞女，给了她一些钱，让她喊着节奏陪他在舞场中跳了起来。

他感到旋转是一种痛快，好像一下子领悟到了舞蹈的真谛。他的手脚无比听话的听从着大脑的指挥，想怎么跳就能怎么跳，反应比平常迅速了十几倍。他拉着这个舞女在舞场中间转了一圈又一圈，直到这个女人的面孔渐渐发白，然后又换了一个，然后又换了一个，舞场中的人多了起来，音乐也响了起来，他感到转得更加愉快了，像疯了一样在人与人的缝隙中穿来插去。

他不知道今天晚上与多少女人共舞，只觉得她们的面孔从粉红色变成灰白色，最后变成了死灰色。他转得越来越快、越来越快，他的头脑也开始飞旋起来，他觉得意识越来越模糊，好象不能控制自己了，他想吐，但是吐不出来，想喊，也喊不出来，只觉得世界也开始飞旋起来，仿佛要把他的脑浆从脑壳里旋转出去，抛向另一个远远的地方。

龙川民张了张嘴，终于大喊了一声，他看见一道血红的水线从他的口中喷了出来。然后，他听见周围有一些混乱的声音，越来越远，越来越轻，他觉得四肢百胲像下午按摩时一样舒服，他又听见了海浪的声音，感觉到沙滩的轻柔，他满足地叹了口气，就这么死了。

舞厅里乱成了一锅粥。第二天，三井经理龙川民跳舞跳到死的新闻像传奇一样，登上了所有小报的头条。大东舞厅被迫停业检查一天。此后有秘闻说龙川民所有的关节都像被人打过了一般，是粉粉碎碎的，又有传言说，骨头是好的，内脏是粉粉碎碎的。到底是他失心疯了跳舞至死，还是被人暗杀，谁也不清楚。只是凤仪看到这条消息时，已经确信，这与哥哥有扯不清的关系。她无从向杨练发问，也不想再去虹口给他留口信，但是对龙川民的死，她没有丝毫的快感，相反，她觉得是一种人生的悲哀。不管对龙川民、对杨练，还是对自己，对所有的生命，都是一种相同的悲哀。

杏礼也猜到了这事与杨练大有关系。虽然杨练从没有在她面前表现出对龙川民的愤怒，但从他救她那天开始，他只要有空，每夜都会住到杨宅的阁楼上，有时，她没有戏拍，他白天也没有事情，两个人便日日夜夜腻在一起，她不许女仆上楼，吃喝等物一律亲自端到楼上，这种秘密的幸福实在是令人刺激，而且，杏礼明显感到，杨练已经把她当成自己的女人。所以，当她听说这件事情的时候，她便猜想，杨练已经计划了很久了。

她觉得龙川民之死是罪有应得，毫不值得同情与惋惜，她早就想他死了，只是不好开口让自己心爱的男人去杀人。但是从心底深处来说，她很满意杨练的做法。

杏礼从未为一个男人如此动过心，有时候，她也琢磨不透自己的心意，论家世、身份、财产、地位，杨练没有一条符合标准，甚至，他连个正式的工作也没有，昼伏夜出、神秘莫测，似乎干着许多不上台面的事情。这实在不是个谈婚论嫁的好对象，但是杏礼不知为什么，一看见他那双静如湖水的眼睛，就觉得，他是世界上的一块珍宝，一但落入她的温柔乡，就再也不能把他放掉。

他的眉毛、嘴唇、肩膀、腰身，身体的每一块肌肉，第一根线条，都令她怦然心动。当他褪尽衣衫，就连一向以身材自傲的杏礼，都不得不赞叹他的身体之美，如此均称结实、干练俊美，两个人在一处的时候，就像两尊完美的西方人体塑像。而且杏礼隐约能感到，如果不是龙川民的非礼迫使他露出真面目，他可能会默默地保护自己一辈子，不管她要他做什么，只要不违背大的原则，他都会去做，万死不辞。

她在这个男人身上读懂了真心，以往的顾家安、顾安俊、甚至龙川民，未必不曾对她动过真心，有的也默默付出了许多，可惜她不懂，她也不在乎。现在，她突然在杨练的身上读懂了，她用尽了心思去留下他，用自己的美貌、用他对她的爱恋，一次次地溶化他，她要将这个沉默的侠客，化入她的小楼，永远留在身边。

春去秋来，转眼一年过去了，杏礼因为杨练，推掉了不少片约，她自以为美貌无敌天下，自以为已经征服了上海的人们，岂不知这儿的人是善变的，也是健忘的，只要有新的人物登场，旧的人物很快便会被丢入角落。就在杏礼沉迷于男欢女爱之时，阮玲玉与蝴蝶，这两位后来独霸影坛的名角，先后进入了电影公司，长江后浪推前浪，她们是淘汰前辈女星的主力军。民国的故事每天都是新的，就像上海姑娘的旗袍，每一年流行的长度、肥瘦、款式都是不同的。这一年的旗袍，哪怕你是用金线银线织出来的，到了第二年，就算送进当铺，也不会有人再要了。

去年，也就是1927年年底，宋美龄小姐出嫁时穿的婚纱款式，尤其是包在头上那一条丝巾，顿时在上海掀起了一股头巾热潮。这位宋家小姐在美国长大，行为举止很有西洋魅力，于是1928年的旗袍大兴欧美之风，不要说长度一短再短，短到了膝盖之上，就连袖口也收得紧紧，裹在女人们的臂膀上，露出肥瘦相宜的线条。

民国政府定都南京之后，上海的新气象还是非常不同凡响的。为了振兴民国工业，振兴属于中国人的国货，上海政府决定搞一个盛大的国货展览会。活动消息一传开，所有的上海本土企业，还有周边地区的企业，纷纷前来报名。元泰与化工社都在其中。

为了国货展览会的布展，凤仪与子欣是绞尽了脑汁。这要是元泰打出自己的名气，招揽更多客户的好机会。凤仪想出了一个妙招，她从元泰的产品里选出一款色泽淡雅的绸料，为所有参展的元泰女员工做了相同款式的旗袍，她见杏礼久不出席一些场合，又拉了她来，为元泰助阵。

这些旗袍全部袖子窄窄，长度在膝盖之上。由于十一月的上海秋意甚浓，所有的女员工们又加做了一件薄呢大衣，长度与旗袍相同，而怎么也无法顾及的小腿，只有玻璃丝袜保温，只好辛苦女士们坚持了。幸好这一天天气晴和，加之是民国统一之后的首届国货展览会，国民政府主席蒋介石还要亲临演讲，故而是人山人海，好不热闹。凤仪和女员工们早早的把展台布置好，有的负责介绍产品，有的负责接待客户，各司其职，各就其位。一眼望去，莺莺燕燕均清一色着装，看起来大为整齐，与别家乱哄哄的模样不可同日而语。

液仙与子欣看完化工社的展台，走到元泰这边，液仙一看这架势扑哧笑了："这定是凤仪主意！"

"她主意最多，"子欣笑道："不过看了这么多家，还没有一家像我们这样的。"

液仙含笑旁观，元泰众人虽着装相同，但杏礼婀娜袅娜，气质卓然，明艳不可方物；康凯蒂高鼻深目，与这种西式旗袍很为相宜，亦不输于杏礼；凤仪身材均称，眉清目秀，显得很是清新娇美，可以说各人得各人的风采，各人有各人的长处。液仙不禁笑道："想不到凤仪长着长着，比小时候漂亮多了。"

"还是杏礼漂亮，"子欣道："上海女神当之无愧啊。"

"现在的新明星一个比一个漂亮，我听说，马上还要出有声电影，"液仙摇头轻叹："杏礼的女神宝座，只怕不能长久了。"

"哦？说说看。"子欣大为好奇，引着液仙来到角落坐下。

"她当明星好比我们做企业，"液仙道："要找准产品、大肆宣传，还有保证大家对产品的喜爱长盛不衰，可惜，她从来不是一个做生意的人才，成名立腕，都有许多偶然因素，所以恐怕很难持久。"

"你什么时候喜欢考虑这些问题了？"子欣笑道："难不成想进军影视？"

液仙摆摆手："我初创化工社时，就因为不懂这些，一直惨淡经营，后来遇到你，逐渐学会了纵观与横观之术，再想想读过的兵法春秋，都是教人识事阅事，我考虑这些已非一日，一是关心朋友，二也磨练自己的眼光。"

子欣默默地听着，他一直很喜欢液仙身上的勃勃生机，听他这么一说，更是觉得液仙灵活多变，能汲人长处，实在是个难得的人才。液仙道："元泰大火之后，你不是一直寻找企业发展方向吗？我看你这几年也没有什么特别的动作，你怎么想的？"

子欣长叹一声："这几年生意不好做，一来日本的生丝与电织业和我们的竞争很激烈，二来生丝价格又受到国际经济危机的冲击，很难啊。我到是想过，再去南洋看一看，可是这一去，少则二三个月，长可能半年，元泰一直在苦苦支撑，石头又小，还没有找到放心成行的机会。"

"我有个好主意，不知你有没有兴趣？"

"什么主意。"

"你看，"液仙指了指国货展览会场："这满场之中，有那么多的国货，大到家用产品，小到吃的玩的，女人脸上用的，应有尽有。"

子欣灵机一动："你的意思是？"

"我就在想啊，当年我生产雪花膏的时候，不知多少次去求那些商场、百货公司，可他们都要进什么法国货，哪里看得上我的国货。可现在今时不同往日，国货的发展越来越多，质量也越来越好。我们既然有自己的国货产品，干嘛不能有个专门卖这些国货的商场？"

"好主意，"子欣想了想，道："建国货商场，一来不需要太大的投入，只要地理位置好，布置的干净就可以，不需要那些西餐厅、咖啡厅的噱头。二来这些国货如果进到那些百货公司，根本拿不到好的柜台，还得看商场经理的脸色，到了我们这儿，都是最好的东西陈列，最好的优惠条件。三来，现在大家都说要反对日货、支持国货，那这样一来，就可以来逛我们的国货商场，东西又好又便宜，又表达了爱国之情，可谓一举三得。"

"是四得，"液仙笑道："化工社和元泰的货，就可以直接在商场中卖了。"

"这个主意真不错，"子欣道："将来我们开好了一家，还可以开第二家，可以开到南京、北平去。"

"你一想就整齐多了，"液仙笑道："比我想的周到。"

"不，液仙，"子欣看着他，欣赏地道："我觉得你比我做的好，你既不讲官方的背景，也不和黑道势力来往，但是你做的很好，这一点值得我学习。"

"也不能这么说，"液仙道："我卖的东西都是小东西，一盘蚊香，一盒牙膏，比的是辛苦和质量。而且我和你不同，你呢，去过外面的世界，也了解外面的世界，我一直就在上海，我要是不能在这个基础上学习，我就会死，我和你不同，你还有别的机会。"

子欣默然不语，觉得液仙这番话听起来，别有一番滋味。这时，只听液仙长叹一声道：："你看这国货大会人山人海，不知的，还以为民国正值鼎盛，实际上呢，日本人占我济南，杀我士兵，又对东北虎视眈眈，早有吞并中原之意。各地军界大员亦不甚安分，都希望逐鹿中原……"

子欣听到这些，不觉心情又沉重起来。液仙压低了声音，悄声道："美莲一直没有消息吗？听说共产党在北方会师成功，还建立了什么根据地……"

"他们有同志在上海，但是一直不肯露面，"子欣亦悄声道："凤仪想了许多办法，也没能把道德的信送出去，"子欣叹道："但是他每周都有信来，我们也不知道怎么办。"

"滴水可以穿石，总会有机会的，"液仙道："再说让他写信总比空等要好，只少有一线希望。"

两个人一时无言。液仙道："一会儿就要开幕了，天气怎么突然变了。"

子欣抬头望了望，只见天气突然阴沉下来，刚才晴和温暖的感觉一下子变得有些冷淡灰凉。一时大会开始，先介绍了本会的宗旨是"提倡国货，发扬国民的爱国精神，提国我国国际贸易地位等等，"又说参加了国货产品有20多个省数万种产品。凤仪站在子欣身边，不禁回忆起第一次在南京见到哥哥时，南洋劝业会的盛景。介绍结束后，大会宣布开幕，驻在上海的海军派出飞机在空中盘旋，以壮声势。子欣却越发觉得有些外强中干的味道，心里不是滋味起来。

国贸大会不久，陆伯鸿、邵元任等人以和兴的名义向南京国民政府呈交了提案："请予拨给巨款，辅助复业，而期发展。"本以为这个消息会得到政府的大力支持，没想发出之后，便宛如石沉大海，直到第二年的3月，众人方等到国民政府实业部的批复，上面要求和兴厂自行创造投资条件，"自易筹措复业，或可无须政府拨款补助"。和兴没有奈何，陷入了没有方向的困境。

杏礼的事业一步一步地走向低潮，到了1931年的春节，她已无戏可拍。因为与杨练相爱，加之名气锐减，小楼的夜宴也几乎停止了。但是她和杨练的感情却日渐深厚，杏礼希望与杨练过上正常的夫妻生活。杨练本来考虑自己素无财产，除了一身武艺，再无其他谋生本领，恐误了杏礼，故迟迟不肯答应，此时见她已无意拍戏，也无戏可拍，对自己又是一往情深，深觉要负起责任，给她一个想要的生活。他思来想去，将此事告之了凤仪与子欣。凤仪回想以往的蛛丝马迹，既觉得是意料之中，又觉得是意料之外。她惊喜地问杨练："哥哥，你打算娶杏礼吗？"

杨练点点头："我手上还有些事，慢慢了结了，我就和她结婚。"

"太好了，"凤仪笑道："那我就有一位漂亮的嫂子了。"杨练红了脸，低头一笑。子欣冷眼旁观，见杨练并无多少欢欣之色，立即猜度他是为生计发愁。他数次救过凤仪、美莲、元泰与自己，却从不居功自傲，也从未想过什么好处，此时就算元泰给多少钱，都不是非份之事，他却惶惶然面露不安之态。子欣深为敬服杨练的人品，见凤仪只知高兴，也想不到这些，忙迂回道："哥哥，你要娶妻，彩礼钱物都不是问题，依我看，筹划一个正当的事业，才是寻常生活的根本。"

"哦，"杨练嗫嚅着道："我一向不懂这些，你们有什么好主意。"

凤仪见子欣这般说，顿时明白过来，当下道："这有什么难的，我愿意把我名下元泰的股份让一半给哥哥。"

杨练的脸更红了："这不好，也不行。"

"凤仪，"子欣见她越说越不对，微微责备道："哥哥是难得的英雄，怎么会要你出让股份？！"他正色道："哥哥，其实你和杏礼两个人想用正当的方式谋生，十分容易，你们俩一个武艺高强，一个是红过的大明星，如果计算得当，还可以做一番大事业。"

杨练素知他长于谋划，听他这样说，信心大增。子欣道："现在的中国说起来是统一了，可是各地军阀战乱不断，日本人又时刻盯住我们，到底国家能不能和平发展，都没有定论，在这种情况下，武术要比文化有用的多，哥哥如果找机会开一个武术学校，一定能广收生员。钱的问题你不用担心，我们可以和液仙联合投资，还有，液仙一直想开一家国货商场，如果杏礼愿意，我们可以请她做商场的代言人，哥哥可以带学生负责保卫工作，除了工资，你们还可以商场再拿一些股分，这样算下来，生活是肯定没有问题的。"

杨练从未想到，自己可以做这些事情，何况这一下子解开了他压在心底多日的难题，纵然他一向沉静平和，脸上也露出了欣然的笑容。凤仪理解子欣的意思，笑道："哥哥自己创业当然是好，但是我还是要送一部分股分，作为结婚礼物。"

"这个礼物不是你的，"子欣道："是我们元泰送给哥哥的贺仪。哥哥，你打算什么时候退出江湖，开创事业？"

杨练想了想："大约一年时间。"

"这也好，"子欣道："有时间慢慢规划。"

三人计议已定，杨练心中放下了一块大石，当下回去告之了杏礼。杏礼听后却隐然有些不快，她从不知杨练为了这些发愁苦恼，微嗔道："你为这些不开心，为什么不告诉我，我现在是不想拍戏，只要我想拍，他们恐怕都要抱着钱在楼底下排队呢。"

杨练没有解释，微微一笑。杏礼长叹一声："我自幼觉得挣钱是男人的事，花钱是女人的事，后来我离婚，自己开始挣钱，觉得没什么不好，若要再嫁人，那一定也是要找个有钱有势的丈夫，可是自从我们一起之后，我却不这么看了，现在你为钱发愁闷，本是理应之事，可是我却觉得，心疼万分呢。"

杨练听她温言软语地这样说话，心像被春风吹暖了一下，伸手轻轻搂住她："有子欣、凤仪帮忙，你就不要操心了。"

杏礼心道，虽然杨练和凤仪子欣交情非同一般，但她的丈夫，如何要他人相帮。第二天一早，她便打电话去公司，要求拍戏，怎奈今时不同往日，接电话的人开始还婉言谢绝她的要求，后见她在电话时大发脾气，顿时失了耐心，啪地挂断了，她又给几个曾经要好的导演打电话，不是说忙，就是说有事，连听她说话的兴趣都省了。杏礼放下电话，气得大骂：戏子无情，后想到这样说不免骂到了自己，才恨恨地住了声，她恐杨练知道后看轻自己，或者为她难过，便将此事隐在心中，十分地不快。

就在杏礼认为是那些人势利、薄情，导致了自己没有戏拍的时候，1931年3月，中国第一部蜡盘发音有声影片《歌女红牡丹》正式公映，不要报纸大为报道，观看的人数也是前所未有，盛况空前。杏礼忍不住偷偷到影院看了一遍，她这时才发现，自己许多表演的技巧已经落后了，电影上的人没有太多的肢体语言，相反，男女主人公字正腔圆的国语给她留下了深刻的印象。她慢慢走出影院，见大幅海报上贴着阮玲玉与蝴蝶，这才觉得自己真的是落伍了。她忽然意识到，杨练是因为明白，她再也无戏可怕，才去找凤仪子欣商量事情的，她感到说不出的难受，立即坐车回到家，躲进卧室痛哭起来。

凤仪与子欣开始全心全意地帮杨练筹划生活。恰逢化工社增资扩股，子欣为了感激杨练，将自己的股分划出三分之一，改成了杨练的名字。方液仙素敬杨练是个英雄，当下也无异议，但子欣顾及杨练的面子，没有告诉他股分一事，想等结婚之日作为礼物给他。

就在子欣与液仙开始筹划建设一家真正的国货商场的时候，和兴公司突然收到实业部的函件，要求把"和兴厂以往之历史，现在之实况，及用如何方法恢复，迅予详复"。邵元任像拣到一块稀世珍宝般高兴，要求子欣抛开一切事物，尽其所能来写这篇回复。子欣完成之后，他又呈给陆伯鸿等人，几经润色之后，派人前往南京，呈给了实业部。

于是众人一心盼望着南京方面能有好消息传来。这时，在无锡的刘庆生突然回到了上海。原来这一年世界暴发了经济危机，中国的生丝业受到了巨烈的冲击，刘庆生不少多年的主顾洋行，纷纷倒闭，有的还离开了中国。他担心长此下去，元泰生丝厂会因销路问题而无法继续，便亲自回到上海，找邵元任与袁子欣商议对策。

自从火烧元泰之后，这几年时间，子欣一方面励精图治，另一方面时刻惦记着南洋市场，刘庆生的到来，让子欣一下子觉得，计划久以南洋之行，是时候要动身了。他要亲下南洋，为元泰开辟新的市场。

"这次去南洋，可能要几个月的时间，"子欣与凤仪商量："家中里外的事情都要交给你了，幸好和兴的事情还在等待，有爸爸帮你，我也放心一些。"

"你打算带几个人去？"

"人不要多，得力就行，七八个吧，带点样品。"

"此去南洋恐怕得几个月时间，"凤仪道："我看，要不然这样，让哥哥陪你去？"

"不行，"子欣道："他最好是留在上海，万一有什么事情，我还放点心。"

"我在上海能出什么事，关键是你，南洋那边我们一个亲戚朋友都没有，万一有事，如果没有信得过的人在身边，那是不行的。"

"你放心吧，跟我去的人都是信得过的。"

"我不放心，"凤仪道："南洋那边的局势也很难讲，我希望哥哥和你一起去。"

"不行，"子欣道："他现在和杏礼快要成婚了，两个人自然舍不得分开，再说液仙要筹办国货商场，我一走几个月，有杨练帮他我也放心。"

凤仪还要再说，子欣道："这事再商量，现在还有个难题呢？"

"什么问题？"

"我们元泰在上海是做的挺大，可跑到南洋，谁也不知道我们，不认识我们，我们去跑市场当然没有问题，可是我们的宣传资料要怎么写，怎么做，我还是没有想出来，"子欣笑道："天才大师，你帮忙想一想。"

凤仪心道，这个主意既要能帮他们起到宣传作用，还要想办法说服子欣，把杨练带在身边。不过，哥哥三十多岁方有成家打算，杏礼有那样的性格脾性，若是分离得久了，也确实不好。她思来想去，忽然笑道："你们劳师动众跑去那么远，"与其做市场调查，还不如做市场推广。"

"我们也是这么想，"子欣道："可是我们在南洋没有名气，只好在宣传资料上下点功夫。"

"我有个好主意，"凤仪道："你想想，南洋那边有很多华人，而且在当地多是做生意的。你去了，不过是上海一家电织企业的老板，去卖布卖丝，人家自然懒得搭理你，处处都要求你。可如果你去了，是推广我们中华文明，展现我中华的风物景致，上海现代工业的发展与振兴，恐怕，他们是个中国人都要来看看呢。"

"有道理，"子欣兴奋地道："说下去。"

"你还记得我们结婚的时候举办的展销会吗？"

"记得，"子欣道："这和南洋之行有什么关系？"

"你当时看了电影学员们的表演，还说应该找个摄影机它拍下来，"凤仪笑道："这么快就忘记了！"

"你想一想，如果我们找杏礼，让她穿上丝绸旗袍，拍一部介绍上海风土人情、风光景色，还有各种企业的发展与现状的片子，再给它起个好名字，比如什么爱我中华之类，然后拿到南洋各地去放，再让杏礼这位当年的上海电影女神沿途登场，这个效果会怎么样？"

"好主意！"子欣拍手叫好："不过我们的产品？"

"只要把产品溶在里面电影说一节就可以了，而且最关键的是，你们可以把宣传资料发给看电影的人，而且可以结交当地的企业家。都说最亲不过故乡人，你带这样片子下南洋，就算无法推广产品，也会交到许多朋友，总比悄悄去做了场调查，处处求人要好吧。"

"你真是个天才，"子欣笑道："杏礼本身就是个明星，南洋应该还有她的影迷，不过，她一个人跟我走。只怕？"

"你看，这次远行要带电影器材、带杏礼这样一个大明星，如果路上出了差池，可不是闹着玩的，依我说，还是让哥哥跟你们去。我们都在上海，有什么可担心的，再说了，万一有什么事情，不是还有爸爸吗？"

"说来说去，"子欣笑了："你打得还是这个鬼主意，不过这样也好，确实是比原来的想法要好很多，我听你的，就这么办！"

二人商议已定，遂开始分头工作。凤仪逐渐把业务等管理工作从子欣那儿接过来，子欣则请到杏礼，又找人写了剧本，在上海开拍了他的第一部"电影"。他又请杨练为这次下南洋的保安负责人，和他谈妥了工资与奖金。

杏礼久没有戏拍，这次为元泰拍纪录片，一可以宣传自己的祖国，二可以远行南洋，又能和杨练一道，而且还能赚钱，一举几得，自然很是高兴。

液仙想着，子欣他们去南洋，最多三四个月时间。这天他来到元泰和子欣商议，由他负责国货商场的选址与建设，招商的事情也同时进行。"没准你一回来，"液仙笑道："就会看见一个崭新的商场了。"

"那我真是求之不得，"子欣笑道："这几年全世界都是经济危机，听说美国人连吃面包都问题了，我们呢，内忧外患，还把能把企业做到今天，不容易。"

"是啊，"液仙道："我现在又能生产牙膏、雪花膏了，而且我的三星国货，买的人很多。你呢，也要下南洋，还要开商场了。"

"自从我进了元泰，就没有停止过折腾，"子欣笑道："先是建电织厂，接着是用工制度改革，然后缫丝厂搬家，电织厂搞特许经营，到头来，被日本人一把大火，烧得干干净净。这次南洋市场的拓展要是能成功，再加上国货商场的经营，也算我没有白白折腾这个企业。"

液仙哈哈笑了："听起来，你好像很有感触？"

"最近经常有，"子欣道："你没有吗？开公司开了七年举步为艰，做蚊香派了道德到日本偷学技术，然后就和日本人在上海打擂抬，把一个盘小小的蚊香，卖的惊天动地，连炸弹都装在汽车屁股底下了。"

"我们都是小儿科，"液仙道："比不了你的老丈人，一个和兴，几起几落，不知道多少人在这上面裁了跟头。他居然还在怒力，不简单啊。"

"上次我给南京写了一个回呈，"子欣道："又是迟迟没有回复，这段时间，他经常往南京跑，如果政府方面能够支持，这个事情，还是有把握的。"

"我看不一定，"液仙脸色一沉："现在日本人盯着我们不放，加上各地都是军界大员持政，我看这个南京政府也是够呛，他们哪儿有精力管这件小事。"

"振兴重工业，"子欣道："事情可不小。"

"哪得看和什么事情比，现在，这事可不算大。"

二人正聊着，突然有人敲门。子欣叫了声进来，康凯蒂从外面推门而入。

"康经理，"子欣问："有事情吗？"

"袁经理，方老板，"康凯蒂微微一笑，道："你们在谈事情？"

"要谈的都谈完了，"液仙站起身："我要走了，公司还有好多事情。"

子欣送走了液仙，看着康凯蒂："有事吗？"

"是这样，"康凯蒂道："这次去南洋的市场推广，如果效果好，很有可能会在当地签一下一些业务，我想带两个业务部的人，和你们一起去。这样一来我们业务部在南洋也算有了关系，对我们以后开展工作也有帮助，二来嘛，你们忙推广肯定很忙，业务上的事情就交给我们，没准我们去一趟就把这次费用给赚回来了。"

子欣微微一愣："这个我也想到了，本来想和你商量，看看业务部派谁去比较合适。"

"人选我已经有了，"康凯蒂笑道："但是我这个业务主管，还是应该亲自去一趟吧。"

子欣迟疑了一下："这事儿我想想。"

"好啊，"康凯蒂道："那你尽快给我一个答复。"

子欣猜不出康凯蒂为何想下南洋，回家后，便和凤仪商议此事。凤仪一笑道："路途漫漫，风光无限，才子佳人，老师师娘……"

"哎呀，"子欣笑着指着床上熟睡的石头道："儿子都要五岁了，你还胡说八道，她现在是上海第一大闻人的老婆，我哪儿敢招惹她。"

"奇怪，"凤仪笑道："她明明是李威叔叔的女朋友，什么时候成了老婆。

"不是一样吗，"子欣道："她这个要求，从工作上讲是对的，可怎么和李威说，我看，他是不会同意的。"

"我看呀，她就是想他不同意。"

子欣一愣："你什么意思？"

"李威叔叔是个孝子，当年如玉闹成那样，和他娘是有关系的，我看他和康小姐迟迟不能结婚，恐怕也是他娘亲的关系。"

"你是说？"

"她这个人，审时度势，一定不会开口逼婚，不过出于工作需要，一走几个月，船上多是孤男寡女，还有你这个旧情人，"凤仪咯咯笑道："只怕李威叔叔要是不同意，总得拿出点诚意来吧。"

"那如果他们结婚了，她就不会去了？"

"你真傻，"凤仪道："她是想结婚，也确实是想去南洋市场，她是业务主管，下南洋签订单，没准将来客户源源不断，这样的机会，她怎么可能让给下面的人。"

"那李威？"

"她自然是要他一个明确的态度，而且有了态度，她走，李威叔叔自然会百般牵挂，没有态度她走了，也可以让他想想清楚，这一招，就叫以退为进。"

"哎呀，难道说女人心海底针，"子欣道："要不是你说破，我这一辈子都想不到。"

"我们呢，要想成人之美，不管李威叔叔怎么来说，只说是工作需要，又说有哥哥，叫他不必担心，反正，一口咬定了，这次下南洋，金笔小姐是走定了！"

南洋之行的人员，至此才全部确定。除了袁子欣、康凯蒂，还有业务部与宣传部的六个工作人员。又有负责放电影的两个人，还有杏礼、杨练，以及杏礼的贴身女仆。

这一行人中，杨练与杏礼是双双出行，自然欢天喜地。子欣早与凤仪商量好了，除了有些不舍，倒也没有什么。只有康凯蒂，还在等待李威的态度，而李威亦是大为不满。他让她别去，她说是为了工作。若要她辞职，她定会说出一堆什么新女性不能靠男人施舍，如果是丈夫还明正言顺的说法来。若让她去，他实在不放心。

李威只得去找子欣，子欣暗暗好笑，拿出工作需要等一堆话来敷衍他。李威又找凤仪，不想凤仪说的话比他人更加过分，说什么丈夫丈夫，一步之内方为夫，他现在还不是丈夫，如何能插手自己女朋友的工作。

"李威叔叔，"凤仪最后又将了他一军："你现在可是上海最有名的大闻人，做事可得让人心服口服，而且，要符合你的身分哟。"

李威心中苦恼之极。他多年来成亲的愿望，都因为母亲一再落空。如玉是出身不好，康凯蒂的出身背景应该没有问题了吧。可他娘不知从哪儿听到康凯蒂与子欣的绯闻，寻死觅活地逼着他和康凯蒂分手。李威总算明白了，原来他老娘活着一天，就不想看见他结婚。

他实在不明白女人，尤其是这个老母亲。自小，他娘就向他抱怨，男人薄幸女人吃苦，男人多情女人受罪。所以长大以后，他除了花钱嫖之外，在感情问题上还是十分谨慎的。与如玉好上之后，虽然不敢结婚，却也没有其他二心，与康凯蒂恋爱之后，更是只打算与她结婚。上海女人虽然多，想找个喜欢的，也不是那么容易。

现在，康凯蒂要一走几个月，若开口不让去，看这意思，没结婚这个筹玛，是断难留下她了。李威心中烦闷，索性也不理康凯蒂，他想，女人嘛，自己几天不理她，她也就服了软了。没想这康凯蒂更有耐心，不管李威如何冷落她，她一律不闻不问，好像一心只在工作上。李威眼见得元泰的宣传片拍完了，产品也整理好了，就等要要出发了，这下再也忍不住，着急起来。

这天，李威主动开车去接康凯蒂下班。多日不见，只见康凯蒂身穿今年上海最流行的长摆旗袍，一直长至脚踝，更显得她修长翩跹。旗袍领口上镶得重重一道花边，衬着她的西式面孔越发的眉目分明。大约为了出国，她把头发也烫成了新款式，一波一浪沿着耳后半遮住脸颊。李威本来心中已是不舍，此刻见了她如此打扮，越发顾不得了。康凯蒂倒是淡淡的，不急不恼的样子。

李威拿不准她的心思，只能慢慢将母亲的难题慢慢道出："我娘是个小妾，把我带大不容易，如果她不愿意我娶老婆，我也只能这样，你是我女朋友，其实不也就是我老婆嘛，我这个人，别的都不好，对女人，我是很好的。"

康凯蒂低眉垂首，只静静地听他讲，一句话也不说。

"你到是说句话，"李威急得直跺脚："我最怕女人这样了，你说句话行吗？"

康凯蒂又过了半晌，方道："我只问你一句，你想不想娶我？"

"当然想，"李威道："他娘的上海滩是个男人都能娶个老婆，就老子不能，我这心里，早就够窝囊的了。"

康凯蒂轻轻点点头："我听说袁经理说，西方人结婚讲求自由恋爱，说结婚和父母同不同意没有关系……"

"不成不成，"李威连忙摆手："我要是敢背着我娘成亲，早就娶老婆了。我不是怕她，我是心里过不去。再说了，我李威要娶老婆，凭什么不能大摇大摆，光明正大的啊。再说以后被我娘知道了，那不知道更要怎么样了。"

"那我也没有办法了，"康凯蒂道："前几天袁夫人还问起这事，她说她知道你有难处，只是你从来不在她面前讲，所以她有主意也不敢告诉你。"

"她有主意？"李威晒笑一声，想想又不对，忙问："她什么主意？"

"她的主意我怎么好多问，"康凯蒂冷哼一声："她是你的侄女，你不去问她，倒跑来问我。"

"好好，我去问她,"李威道："我请你晚饭，行吗？"

"哟，"康凯蒂道："你不是忙吗？"

"哎呀你饶了我吧，"李威无可奈何地道："我也真没用，上海哪个闻人像我这样，他们不都是三妻四妾，女人在他们眼里，连根草不如，也就我一个人，上怕老娘，中间怕你，将来我们成了亲，要生一定生儿子，千万别生个女儿。"

康凯蒂扑哧一笑。二人算是和好如初。两人吃罢晚饭，康凯蒂心知李威要去问凤仪，便推说头疼，早早地回了家。李威驱车来到邵府，先见了邵元任，又和子欣聊了几句，便问凤仪："石头呢？"

"他睡了。"

"哦，"李威也不知如何开口询问，又兼子欣在场，只得随便聊了几句，凤仪心中已有感觉，她存心逗弄李威，绝口不提康凯蒂的事情，倒是子欣猜出了几分，道："我们过些天就要走了，李老板，你还有什么要叮嘱的。"

"我没事，"李威笑道："有杨练在船上，我还有什么不放心的。"

子欣嗯了一声，也不好再说。李威坐了一会，便要告辞。凤仪对子欣使了个眼色，独自送他出来。李威一出大门就长出一口气，他见四下无人，道："凯蒂说，你有办法，什么办法？"

"什么办法？"凤仪忍住笑，一本正经地道："李威叔叔，你说什么？"

"唉！"李威又急又气，又不好意思言明，一跺脚转身要走，被凤仪拦住了。

"你是说成亲这件事吧，"她笑道："我的办法很简单，你悄悄做通了康小姐的工作，你们先领了一纸婚书，暂时不办婚礼，这样呢，你从法律上结了婚，对得起了康小姐，但是从民间风俗上说呢，你没有办婚礼，也不算对不住你娘亲。等时间长了，康小姐怀上孩子，你再慢慢告诉老人家，她纵然不喜欢儿媳妇，但是孙子孙女，她不能不认吧。"

"这……"李威想了想："不办婚礼，好不好？"

"那我就没有办法了，"凤仪道："那你干脆和康小姐分手，再找一个你娘满意的。"

"你这丫头，"李威道："让你出主意，你怎么叫我们分手。"

"那还有个办法，"凤仪道："你们先领婚书，再办个订婚仪式。"

"订婚，"李威沉吟一下："这还说得通些。"

"你也不要在外面办，就在邵府，请大家吃顿饭，这样传出去也没有什么，"凤仪道："只是委屈了康小姐，不过这个委屈也只有你自己去补了。"

李威点点头，忽然道："她知道你这个主意吗？"

"她……"凤仪本想说知道，转念一想，便明白了康凯蒂的心思，笑道："她才不知道呢，哪有女人愿意自贬身份说不愿意明媒正娶的。你可别告诉她，这是我的主意，不然她要不高兴的。我看她对你也是一片真心，只要你愿意和她在法律上有明文的婚书，她一定会同意的。"

二人计议已定，李威果去向康凯蒂求婚。康凯蒂虽然有些不满意，但想到自己的年龄，又想李威对自己还算真心，论条件，在上海也是首屈一指，便半推半就地答应了。李威大为欢喜，为她买了高级两套公寓，然后将之打通，改成一套异常宽阔的住宅，又花大价钱布置最好的家具陈设。凤仪与子欣、液仙、杏礼等相继送来厚礼。康凯蒂这才心下平了许多。

这样忙来忙去，到了初秋时节，袁子欣带着康凯蒂、杨练、杏礼等一干人，踏上了远去南洋的船只。凤仪、邵元任带着石头，与李威等人去码头送行。子欣放心不下，拉住凤仪道："现在全国都在呼吁抗日，国内战争一触及发，你万事都要小心。"

"你放心好了，"凤仪道："日本人已经占了我东北三省，难不成连上海都敢要占吗？"

子欣苦笑一声："他们有什么不敢的。"

"兵来将挡、水来土掩，就算打进了上海，我也会好好保护元泰，照顾石头，"凤仪道："到是你们这次下南洋，万一战事不断，祸及水上交通。你们一定要想办法及时和我们联系，免得让大家担心。"

两人彼此又叮咛一番，心中颇为不舍。李威与康凯蒂新婚燕耳，却让才貌出众的新夫人出门远行，李威一面有些不舍，一面又觉得这种行为颇有西方作派，比起那些青帮人物，一下子高出了许多档次，不禁洋洋自得。他派了几个青帮高手随行保驾，又见有杨练在，故而没有什么担心。倒是康凯蒂、杏礼和杨练等人，见国内局热日益紧张，反而十分牵挂留在上海的亲朋好友。康凯蒂一再交待李威好生照顾她的父母，杨练则叮嘱石头每天都要压腿、打拳，将教的一些基本功反复练习。邵元任见众人情绪不佳，恐损祥瑞，忙催促大家上船，一行人无不是骨肉夫妻分离，唯见杏礼与杨练双双站在船头，男的沉静女的多姿，让众人好不羡慕。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comxiaoshuotxt。com



第十九章

子欣等人走了之后，凤仪一下子比平日忙了许多倍。从业务到生产、从行政到财务，大大小小事无巨细，都要她拿捏定笃。幸而元泰大部分骨干与工人都与她相识甚久，管理起来比较容易，众人做事也皆肯出力，这样她独自掌管元泰，开始有点忙乱，一个多月后，倒也从容起来。

元泰工厂暂时无事，但是上海的局势却十分紧张。自从这一年的九月，日本侵略了东三省以来，上海到处都是游行和罢工，人们强烈要求将日本人赶出中国。上海不少学生组织了敢死队，每天都人们在火车站为他们欢送，他们穿着学生装，头上绑着敢死的绷带，直接从上海奔赴东北战场。子欣等人走后一连两个多月，都没有从报来平安的消息。凤仪一面牵挂子欣与亲朋同事，一面对国内形势忧心不已。转眼是1932年的新年，凤仪也没有心思，只是带石头去照相馆拍了张相片，便草草完事。

石头已经六岁，长的浓眉大眼，看起来颇为憨厚。他每天把杨练交待的功课温习一边，先压腿、踢腿、扎马步等等，尔后打一套完整的拳，如此下来差不多一个时辰时间，从不需人监督，做的是半点不差。凤仪很奇怪，这孩子怎么如此有耐心，如此一丝不苟呢。邵元任见了暗暗担忧，觉得石头的天性太拘于法则，不适合在乱世中生存发展，于是教他习字读书，慢慢将一些古代变通的故事讲给他听，又为他联系学校，打算春节后送他去上小学。

这天凤仪刚刚起床，便接到了液仙的电话。自从子欣等人走后，他担心凤仪一个人不能应付，加上国货商场看中了一声地方，正在谈价格与装修，因为几乎每天都要和凤仪通电话。凤仪拿起话机，本以来又是工作上的事情，不料液仙劈头便道："你看报纸了吗？！"

"报纸？"凤仪心中一凛："是南洋有什么事情了？"

"南洋平安，是东北！"液仙哈哈大笑："日本名将古贺，被我东北义勇军打死了！"

"哦！"凤仪又惊又喜，忙命阿金拿来报纸，见上面大副标题，写着日本号称战无不胜的名将古贺，被东北义勇军奇袭成功，乱枪击毙。液仙在电话里笑道："哎呀，好几个月了，终于能好好喘气了！"

凤仪听他这么说，不禁宛尔："你也没少在商界痛打东洋人，还有多少恶气没有出？"

"他们什么时候他们了中国，与我中国人，格守两国相交的礼仪，我就没有恶气，"液仙道："不然，我见他们一次打一次，见他们两次打一双。"

"呵呵，"凤仪道："真应该把你送到东北去，让你参加敢死队！"

"我要是年轻二十年，我一定去！"液仙道。

"别人说我不信，你说我一定信。"凤仪笑道："你一早打电话，就为这件喜事？"

"两个事，"子欣道："一是告诉你这个好消息，二是和你商量商量，还有一个月就是春节了，子欣他们到现在还没有消息，估计要在南洋过节了。邵府就你和石头，还有邵老板三个人，我就夫人商量了一下，想把你们接到我这儿来，一起过节，人多热闹，再说孩子们也有个伴。"

"太麻烦了。"

"不麻烦，"液仙道："就这么定了，三十晚上你们直接过来。"

"好，谢谢。"凤仪挂上电话，下了楼，恰好邵元任正和石头晨练完毕，祖孙俩双双进了厅中。凤仪说了此事，石头自是高兴异常，邵元任却似乎不太高兴，凤仪道："爸爸，你要是不愿意去液仙家过节，我们就自己在家过。"

"唉，"邵元任叹了口气："日本人一直气焰嚣张，这次古贺被打死，他们肯定脑羞成怒，不会善罢甘休。"

"你在担心这事儿啊，"凤仪笑道："他们现在还在东北，难不成会打进上海？再说，马上过春节了，日本人不过节，也不让我们过节了？"

"不一定，上海是重要的港口，一但失手，后果不堪设想。你看看，最近这些天，报纸上天天在讲，上海滩外日本军舰密布，"邵元任道："何况日本人向来不守道义，突袭上海不是没有可能。"

"你是说，他们可能会乘春节期间来打上海？"

"但愿不会，"邵元任苦笑道："真要打起来，法租界和英美租界都能自保，日本租界也没有问题，怕只怕南市和闸北……"

"这，"凤仪想了想，焦急地道："如果日本人真的打上海，那工厂怎么办？还有厂里的工人，他们大都住在闸北。"

"我看，"邵元任道："凡事还是防患与未然比较好。这样，这几天我在法租界找找看，最好能找一个比较大的闲置的仓库。一旦战事有变，我们就把元泰的货物、还有能搬的，都全部搬进来法租界，至于工人们，就让他们住在仓库里，住不下的，还可以住在这儿。"

"爸爸，"凤仪道："你既然这么想了，不如就这么做，选把平安的过了节要紧，要是等到日本人打起来，就来不及了。"

"可是大过年的，"邵元任道："大家都忙了一年了，要是日本人也没有动手，岂不是让大家连个年都过不好。"

凤仪叹了口气："也对，那这样，我们先这么准备着。我也通知液仙一声，让他也早做准备。"

石头在旁边好奇地看着他们："妈妈，外公，要打仗了吗？"

"没有，"凤仪勉强笑了笑："外公和妈妈在准备一些事情，你好好在家听外公的话，妈妈一会儿去上班了。"

"如果子欣有电报，你最好给他回个电，"邵元任示意石头去餐厅吃早饭，悄声道："让他们留意上海的局势，如果有战事，让他们就暂时呆在南洋，什么时候回来，看战事而定吧。"

凤仪点点头，心烦意乱地出了门。街上行人匆匆，不少报童举着报纸在叫卖古贺被杀一事，不少行人都纷纷掏钱买报纸，一面翻看，一面议论纷纷，大部分中国人脸上都露着欢欣的神色。凤仪一面担心邵元任的话成为事实，一面担心子欣等在南洋的安全。此时正值冬天，天空阴沉沉的，不见一丝阳光，道路两边的树枝光秃秃地支叉着。凤仪无瑕感慨，急匆匆地赶到了元泰。她一面照常管理，一面抽调十几个员工，让他们盘点所有可以移动的物资。然后把那些物资，全部存放在一个仓库里。

元泰的员工都以为快过节了，所以凤仪如此安排。不久，邵元任在法租界找到四间废弃的大厂房，是一家倒闭的工厂留下的。凤仪为稳定军心，对工人们说在租界找到了便宜的仓库，让他们徐徐地将一些物资从南市运往租界。同时，她又让人事部门统计所有在上海过节的工人名单，让他们以地区为界，分成若干个小组，每组有组长负责，以防战事一起，工人们流离在南市或闸北，无法及时通知他们撤退。

这样一直忙乱到春节，才把物资与工人等，稍稍整理出个大概。凤仪心中稍安，打算正式放假之前，把帐本和重要的合同文件等，从元泰全部拿回邵府，放在家中。

幸好，还有几天便要过节了，她累得筋疲力尽，倒在床上便睡着了。也不知过了多久，她听到轰隆隆的声音。冬天还打雷吗？她迷迷糊糊地想，声音这么大。雷声响了几下后停止了，接着又响了起来，一声接着一声，似乎连成了一片。"不好！"凤仪猛地从床上翻身坐起，她一面抚着怦怦狂跳的心，一面转过头，还好，石头还在熟睡，丝毫没有惊觉。

她轻轻扯过两张软纸，揉成小团，小心地塞住石头的耳朵。然后穿戴整齐，飞奔下了楼。

阿金等人全都起来了，邵元任站在大门外，凤仪急步过去，只见闸北方向炮声隆隆，火光冲天。凤仪道："爸爸，你守在家里，我到元泰去看看！"

"不行，"邵元任道："现在战事不明，要去，也得等到明天天亮。"

"可是还有合同和文件在厂里，"凤仪跺足道："我太大意了！"

"现在只能等，"邵元任道："你去是徒涉险地，什么事情也做不了，必须等到明天天亮！"

凤仪正在着急，忽然铃声大作，阿金喊道："方先生电话！"凤仪急步回厅，拿过话筒。液仙的声音在电话中炸了起来："他们真打上海了，这帮畜生！"

"你们没事吧？"凤仪听液仙那边也有枪炮声，连忙大声问道。

"我们很好！"液仙吼道："你们都好吗？！"

"我们平安！"凤仪道："道德现在在哪儿，他安全吗？""

"他从实验基地回来后一直住在我家，"液仙道："现在就在我旁边，你不用担心。"

"好，"凤仪道："我知道了，你们保重。"

她放下电话，感到无以伦比的愤怒，这时，电话又响了，她拿起听筒，却是李威："日本人打进来了！他娘的王八蛋！"李威在电话骂道："我派了几个兄弟往邵府去了！你们那儿没事吧？！"

"我们没事，"凤仪喊道："你怎么样？"

"我他娘的正在召集人马，"李威叫喊声道："他小日本的大炮凶、飞机凶，我们就守在城里，只要他们敢进城，我他娘的砍死他们！"

凤仪挂上电话，想着杏礼与美莲均不在上海，连忙给杨家和金家打了电话。幸好这两家父母都住在租界，应了声平安，她这才放下心来。正忙乱间，她一抬头，忽然看见石头披着她的一件薄呢大衣，呆呆地站在楼梯上。

"石头，"凤仪道："你怎么下来了？"

"妈妈，"石头问："打仗了吗？"

凤仪点点头。石头走下来，轻轻牵起她的手，道："妈妈，你不要怕，我会保护你的！"凤仪一下子愣住了，不知说什么是好，像傻了一般看着六岁的儿子。突然，她一把抱住他，道："孩子，妈妈不怕，妈妈会保护你的！"

这一晚凤仪没有再睡，恐怕任何一个上海人都睡不着了。凤仪抱着石头，和邵元任坐在客厅里。阿金与小卫等也坐在一旁。好不容易熬到了天微微亮，枪炮声这才渐渐弱了下来。而邵府门外的大街一改往日的平静，有人哭有人喊有人叫有人跑，凤仪忙出门去看，原来大量的人们已经分别从闸和南市逃入了租界。

"那边怎么样了？"凤仪拦住一个人，问。

"完了完了，全完了！"那人惊恐万状："日本的装甲车都开进来了。在宝山路、广东路、青云路几个路口，打得一塌胡涂。全完了！全完了！"

凤仪一愣，手一松，那人已跌跌撞撞地跑了过去。凤仪一咬牙，折回邵府，道："爸爸，我想去一趟工厂，我要把资料和工人带回租界。"

"太危险了！"邵元任道："你守在家里，我带几个人去。"

"不行！"凤仪道："你不知道东西放在哪儿，还是我去。"

"不行！你在家里陪着石头，告诉我东西放在哪儿了！"

"爸爸！"凤仪叫了起来："子欣不在，我就是元泰的总经理，我对工厂和工人都有责任，应该让我去！"

"你呆在家里，"邵元任斩钉截铁地道："哪里也不许去。"

"不行！"凤仪急道："你就算拿到文件，也不知道工人的情况，这段时间一直是我在组织他们，只要我去，才能尽快的找到他们！"

邵元任还要再说，凤仪又道："我已经安排了一组工人专门负责转移物资，同时留了个心，让他们整理出所有工人的住址，并且按地区划成了若干组，我只要找到他们，就能找到所有的工人，如果有机会，我们还能把最后的一部分物资运回租界，"凤仪道："爸爸，时间不等人，你只需要派几个人跟着我就可以了。"

邵元任感慨地看着凤仪，恨恨地叹了口气。"爸爸，"凤仪道："我不是有意要发脾气，真的情况紧急！"

"好吧，"邵元任道："你自己去，万事小心。"他命四个青帮子弟跟着凤仪，叮嘱道："你们路上要留神，如果进不去就立即退回来。"

四个人答应了一声。凤仪看了看石头，一咬牙出了邵府，石头见她走，便要跟上，被邵元任拦住了。五个人开车来到南市，只见这里也处是人，有推家带口的，有抱着行李的，有老的少的男的女的，哭的哭、喊得喊，纷乱一片，往租界方向涌入。这时炮声又大作起来，四面八方狼烟滚滚，街市之上顿时乱成一片，哭喊声叫骂声不绝于耳，司机将喇叭摁得震天响，也无人理睬。

凤仪欲下车步行。被两个青帮子弟死活拉住了。有人见他们还往里开，在车边喊："你们不要命了，里面打得一塌胡涂，快去租界啊！"

当下司机也不顾不得凤仪的命令了，千难万难在路上调转了车头，开回了邵府。这边邵元任正在后悔让她去元泰，见她回来，大喜道："你回来就好，东西丢了可以再建，只要人平安就成！"

这时，已有一些工人找到了邵府，凤仪命几个识字的工人分头把地址腾抄几若干分，然后把这些交给邵元任，请凤凰阁的人想办法去找他们。然后她把工人们分成两队，一队将工人和家属安置进新租的仓库内，另一队负责寻找失散在租界的工人。幸好元泰不少工人都认得邵府，众人逃入租界后，都分批分批都找到了这儿。还有些工人认得新仓库，又寻到了那边。到了下午，凤仪点了一下，元泰的工人到了一大半，可能还有些人滞留了在了南市与闸北。

当天晚上，由于战事突然而至，事先并没有囤积粮食，凤仪带着一些工人跑遍了租界，才从几家大米行中抢出一些高价米。还有几家米行想积货赚钱，拒不售货，被一些流民砸开了店面，哄抢一空。凤仪将大米送到仓库，恐怕工人胡乱烧煮引起火灾，又将工人们组织起来，重新分配安排。她命中层骨干中几个德高望众的老员工，带领一队人马，负责采买烧饭；年轻有力的青帮工头们的带领一队人马，负责保卫安全；熟悉工人情况的再带领一队人马，负责联系寻找还没有到的工人。然后命令各员工家属归各员工管理，如果出现问题一概落实到员工身上。

她正忙着，邵元任带人赶到了这边。他见凤仪指挥有度，不禁暗暗欣喜。他又恐她年轻，不能威震撤火惹乱之人，便命凤凰阁一队人马驻扎仓库，以维持秩序。凤仪直忙到后半夜，见所有的人都勉强都混了个半饱，这才得以休息了几分钟。这时，老员工们已经安排女人和孩子们在一间仓库里睡下了，剩下的男人全部集中在另外的一间仓库里，一切井然有序，不那么慌张了。

枪炮声此时仍然没有停止。这时，工人们中又有人组织起来，要参入帮会的敢死队，配合军队反击日本。凤仪不便强留，只得让他们离开。天气寒冷，又是这般局面，除了孩子，哪里有人睡得着。幸好这个废弃的厂子四面都是围墙，很不引人注目，众人在里面倒很安全。

凤仪裹着大衣，冷得浑身打哆嗦。凤凰阁的人找来一件男人的棉袄，虽然破旧，倒很厚实，凤仪套在身上，方稍好一些。邵元任劝她回家，她摇头不肯，反劝邵元任回去。邵元任无法，又惦记着石头，只能先行离开。

第二天一早，凤仪想着帐本、合同等重要资料还在厂里，便悄悄叫上两个工人，乘着蒙蒙亮，偷偷赶往了元泰。凤凰阁的人阻拦不住，只得又叫了两个人跟着她。一行人辗转来到了南市，这里的情况比闸北稍好些，大部队的战斗都在闸北，这里只有零星的战事。凤仪等人一路跌跌撞撞，不知走了多久，方来到工厂。凤仪见大门紧闭，伸手摸了摸口袋，居然没有把大门钥匙带出来。

"你们托我上去，"凤仪道："我们翻墙而入。"

几个男人的人面面相觑，只得依言将她托上去，凤仪将高跟鞋脱掉，从墙上纵身跳下，一下子摔倒在泥土地上。随行的人也跳了下来，连忙她扶起。她忍住痛，走回办公区，幸好办公室的钥匙一直是随身携带的。她打开门，把一块沙发布扯下来，把帐目合同等物打成一包袱，结结实实地在身上。至于其他物资等就再也无法顾及了。几个人匆匆地走出办公区，翻过围墙，忽然听见空中传来可怕的声音。凤仪抬头一看，只见几架飞机从空中盘旋而过。两个凤凰阁的人猛地分左右架住她："快跑小姐！飞机！"

五个人没命地跑了起来，也不知跑出去多远，只听身后轰地一声，震得整个地面都颤抖起来。凤仪脚下一软，便跌倒在地上。她觉得脑中耳中嗡嗡一片，她转过头，看见一个员工正张着大嘴，一开一合地不知说些什么。过了良久，她才能听到他的声音："小姐！快起来！快跑！"

凤仪回头一看，只见元泰的大门和门边的围墙被炸得粉碎，她之前翻跃的地方只剩下一个巨大的弹坑，大门边的门房也已经塌了大半边。

"他娘的小日本！"凤仪不知哪儿来的劲，指着空中破口大骂："回家炸你爹炸你娘去吧！"

两个凤凰阁的人拖着她便走。轰炸声越来越多，几乎不绝于耳。原来有些抱有侥幸心理躲在家中的人顿时涌了出来。四面全是哭声喊声骂声叫声，两个男人分别提住凤仪的胳膊，在马路上狂奔。凤仪自出生以来，从没有这样奔跑过，她觉得气越来越短，呼吸越来越困难，不管多么努力都再也跑不动了。她停了下来，上气不接下气道："我，跑不动了，你们，把帐本送，回去，我，自己，走！"

两个男人对视一眼，架住她继续往前走，突然，又是一声轰天巨响，几个人一起摔倒在地上。等凤仪再度回过神来，她旁边的整条里弄的房子塌了一半，还有几间房呼呼地燃烧起来。凤仪觉得自己无法再站起来了，她吃力地道："你们走吧！别管我！"

几个男人也不答话，把她架起来继续朝前走。突然，凤仪听见了孩子的哭声。她循声望去，只见一个孩子坐在废墟之中，正在放声大哭。她勉强道："那边，孩子！"男人们也不理她，继续朝前狂奔。凤仪又道："孩子！"

"小姐，情况紧急，顾不得那么多了！"一个男人应了声，同时加紧了步伐。凤仪觉得那哭声像针一样扎着自己的心，这个男人的回答也像针一样刺痛了她，她猛地挣脱开来，吼道："你不是爹生娘养的吗，那是个孩子！孩子！"说完，她摇摇摆摆地朝孩子走去，四个男人默默看着她，突然，其中一人扶住她，另一人抢了几步，将孩子从废墟中抱了出来。说时迟那时快，一个炸弹呼啸着落将下来，"危险！"五个人同时大叫起来，扑倒在地。

不知过了多久，凤仪徐徐地睁开眼，见两个人男人正在摇晃着她。她缓过神来，见孩子傻傻地坐在她旁边，张着一张嘴，像哭又像笑地看着她。

凤仪摸了摸孩子的脸，他大约两三岁的模样，生得十分瘦弱，凤仪一咬牙，一股力气不知从何处冒了出来，只激得她两条腿微微发颤。她站了起来，其他四个男人也再不说话，只是抱着孩子、架住她朝租界方向狂奔。也不知跑了多久，凤仪只听一个男人说："到了！"便双腿一软，跪倒在地上。两个人男人也是疲惫不堪，站在一旁喘息。忽然，一辆汽车在旁边响了声喇叭，凤仪举目一看，原来是邵府的司机。这时，从车上跳下一个人，搀起凤仪，又将几个人快上车，司机道："小姐，你不要命了，这个时候往那边跑，老爷都急疯了。"

"快回家!"凤仪见大人孩子都上了车，便虚脱地倒在座位上，一句话也说不出来了。

她听见一个员工喘着气说："菩萨保佑，命大福大。"

另外一个人看了看孩子，道："这小子也是命大福大。"

这场突然其来的，日本对上海的侵略，整整激战了两天两夜，中国守军在全体上海人的支持下，打胜了第一仗，日本军队暂时停止了攻击。虽然上海没有人知道，下一轮的进攻会什么时候。但宣布停火的第二天，上海的人们就开始了工作。一切就像上足了发条，虽然秩序被打乱了，但也要在乱的秩序上奔忙。

凤仪组织元泰的工人们，将元泰所有能移动的物资全部运进租界，德昌堂的人也开始对附近死难的市民进行清理和掩埋，并向受伤的居民发放粮食和药品。凤仪担心德昌堂人手不够，又从元泰抽派工人前去帮忙。而液仙则组织化工社的人，把工厂变成了一个临时的伤兵医院。凤仪忙完元泰的事情，又命人从物资中找出不少坯布，亲自带着工人们送到伤兵医院。

虽然化工社搬过好几次家，但凤仪是它的常客，对它十分熟悉。她走进化工社，看见不少人打着绷带、腐着腿、吊着胳膊，还有些人死了，一排一排放在院中的空地上。穿白大褂的医生和护士们，在紧张的忙碌着，不少自发赶来帮忙的市民，也听从着他们的调遣，帮他们服侍伤兵，或者搬运尸体。

凤仪让工人们将白布搬进去，液仙迎出门来。两个人互相看了看，都不禁有生离死别之感。凤仪笑了笑，液仙见她在危机之时，依然穿着一件得体的旗袍，头发紧紧地挽在脑后，心中不由升起一股复杂的自豪。

"明天是大年三十了，"液仙道："你带着孩子和伯父过来，我们回家好好过个节。"

"算了，"凤仪道："我打算到仓库和工人们一起过，他们有些人还没有找到空，心情都不大好。"

液仙点点头："这样也好，我明天晚上也要来这儿看望伤兵。"

"年货办齐了吗？"

"现在拿钱也买不到东西，幸好我找了个朋友帮忙，弄了一头死猪，肉还算新鲜。明天我就在这儿烧肉，陪大家痛痛快快地过个年。"

二人又闲聊几句。凤仪惦记着仓库里的工人，还有家中老幼，匆匆告辞出来。还是液仙有办法，她暗自叹气，现在自己去哪里也买不到这么多的肉了，战争突发，所有东西都被抢购一空，偏偏又赶上春节。凤仪正赶路，忽然一个报童拦住了她。

凤仪见报童衣衫褴褛，忙从口袋里掏出一点零钱，递给他，报童伸手接了，嘻嘻一笑道："小姐，有人约您去静安大道的沙利文喝咖啡吃点心呢。"

凤仪一愣，顺手接过报童递来的报纸。报童一溜烟地跑了。沙利文……凤仪想，那是上学的时候和杏礼、美莲经常去的地方，难道是美莲？！

她也顾不得回去了，赶紧转过身，匆匆地赶往静安大路。此时街上还是很纷乱，但因为租界没有受到攻击，秩序还算井然。幸好，这儿离静安大道很近，凤仪远远地看见了沙利文，那店和以前一模一样，门前还摆着两张桌子和两把洋伞，居然还在开着门在营业。

她连忙走进去。店里这么多年并没有什么改变，还是铺着她熟悉的小格纹台布，她看见一个烫着头发-40]，穿着毛领大衣的女人坐在靠窗的位置上，正悠闲地喝着咖啡，翻看着几本《良友》-41]。凤仪激动地走上前，刚想开口叫她，忽见她眼中有微微制止的意思，便停住了。

她站起来，优雅地道："袁太太，怎么现在才来呀。"

"哦哦，"凤仪道："我，我刚从方先生那儿出来。"

"他，他们都还好吗？"

"好。"凤仪见美莲把他改成他们，不禁一阵复杂的心酸。她恐被人察觉，连忙坐好。店员走了过来，凤仪要了杯咖啡，一块蛋糕。二人一直等店员把东西送齐之后，才互相看着。凤仪轻声道："美莲，你还好吗？"

"我很好，"美莲道："我现在的身份是香港远东发展公司的发展部经理刘名芳，你叫我刘经理就可以了。"

"香港？"凤仪道："这几年你一直在香港吗？"

美莲点点头。凤仪道："你也不和我们通个消息，还有道德，他一直很惦记你。"

美莲没有吱声，停了停道："这次我回来，是有很重要的事情找你。"

"什么事情，"凤仪道："道德每周给你写信，都寄到了德昌堂，你知道吗？"

"袁太太，"美莲轻声道："事情非常重要，关系到许多人的生死。"

凤仪有些回过神了，美莲一定是有重要的事情请她帮忙，这才冒险也来见的。她叹了口气道："我知道你不方便，可是，你也应该想想亲人朋友的感受。"

"凤仪，"美莲道："没有大家安有小家。你看看这次的上海，还有几家人可以好好的过一个春节。一个国家不能稳定兴盛，这个国家的任何人，都不可能好好活着。古人说巢若破安有完卵，你的父亲、哥哥都是革命党，虽然他们不懂共产主义，但都是为了国家和人民可以抛头颅洒热血的人。这个道理，你比我懂得多，也懂得早。你知道吗，我们去年十一月，就在江西瑞金成立了中华苏维埃共和国-42]，我们要帮助中国真正地实现的共产主义，得到真正的和平和强盛。"

"共产主义？"凤仪第一次听到这个词，她惊诧地问："这是什么意思？"

"共产主义就是大家按劳分配、各取所需，不管什么样的人都能过上幸福的生活，"美莲见凤仪茫然的模样，笑了："这不是几句话就能说清的，你要看看马克思和列宁的著作，才能够明白，他们都是伟大的人。"

"马克思，列宁，"凤仪见美莲的双目和面庞，都散发出一种光辉，困惑地道："我是弄不明白这些的，听起来，你们的目的是想让所有人过上好日子。"

"说的很好，"美莲道："你也可以这么简单的理解，国家变成得强盛，人民变得富足，没有压迫，也没有战争。"

凤仪听到这样的话，一时之间，不知多少滋味在心头。她想着自己在街上逛奔之时，在生死之间转了一圈，想不到此时又与美莲相遇，不禁道："要能这样，那就太好了。"

"这也不难，"美莲道："只要我们每个人都能为之努力，就一定能成功。"

"你说吧，"凤仪道："有什么事情我可以帮忙的。"

"我们需要一个安全的帐号。"

"是买东西还是卖东西？"凤仪问。

"这个，"美莲沉默了一会，道："你知道的越少越安全，但是请你相信，我们是为了后方很多同志的生存与需要，决不会用来做不光采的事情。"

凤仪点了点头："帐号我帮你想办法，但是子欣很快就回来了，他是总经理，我瞒不了他的。"

"我们相信你，也相信他，"美莲道："但是其他人……"

"你放心，"凤仪道："我自然会全力隐瞒。"

"元泰有青帮的背景，轻易不会引起怀疑，"美莲叮嘱道："只要你和子欣小心谨慎，就不会有麻烦。而且，我们也不会长期使用，这个也请你放心。"

"美莲，你不用那么客气，"凤仪见她说得如此正式，叹口气道："我们是好朋友。"

"事关重大，"美莲微微责备道："如果不是万不得以，我也不会出来见你。我在上海已经暴露了，这是香港的新身份，但是用得久了，恐怕也有问题。"

"那道德怎么办？"凤仪见她似乎毫不留恋道德，急道："你总不能让他等一辈子。"

"我也没有想到他这些固执，"美莲轻轻地长叹一声："我以为他等个几年，就……"

"就什么，"凤仪道："他的脾气你最了解了，几年怎么了，就是几十年他要等你，就会等的。"她想着这一次相见，不知又要何时才能见到她，连忙劝道："上海这个地方，你想找一个这样至情至性的人，就是掘地三尺，也未必能找到，人生难得有情痴，你就这么狠心？"

"我有可能要到后方去了，"美莲道："他跟着我，不仅没有孩子，可能也没了事业，何苦来呢。"

"你怎么知道没有孩子、没有事业？"凤仪道："孩子可以领养，事业可以重建，你既然说你们也有政府，难道你们的政府就不需要懂化工的人才吗？"

美莲听到这话，不禁心中一动，她沉默了一会儿，道："你让我好好想想，帐户的事情，年后能办吗？"

"能办，"凤仪干脆地道："但是你要答应我两个条件。"

"什么条件？"美莲惊讶地问。

"第一，你去德昌堂想个办法，把你的信拿走；第二，不管你想个什么结果，你都要见道德一面。你要是不答应，我就不帮你开帐户。"

美莲看着风仪，哑然失笑："你什么时候学会威胁人了？"

"我不仅会威胁人，"凤仪道："逼急了还杀人呢，你答不答应？"

"我答应，"美莲心知凤仪是一心一意为了他们夫妇，不禁略略感动地道："谢谢你了。"

二人喝着咖啡，品着蛋糕，远远望去，就像上海两个有钱有闲的少奶奶，用这种方式打发着下午无聊的时光。谁能想到，上海刚刚经历了一场侵略与战争，而战事，还在继续当中。凤仪尝了一口蛋糕，长出了一口气："这蛋糕真好吃。"她灵机一动，把店员叫来问道："今天的蛋糕还有吗？"

"有啊，不多了，"店员道："您要多少？"

"天啊，"凤仪兴高采烈地道："居然没有人来抢货吗？"

"夫人，"店员笑了笑："这可是使馆区，恐怕一般人也进不来吧。"

"那你把蛋糕都给我，"凤仪像个一个穷人在路上拣到了一个大钱包，开心地道："统统都给我。"

"你买那么多蛋糕做什么？"美莲问。

"你不知道现在年货多难买，"凤仪道："我买回去给孩子们吃。"

"你有几个孩子，"美莲笑道："吃得完这么多！"

"除了大石头和小石头，还有仓库里的，至少有几十个。"

"小石头是谁？"美莲惊讶地问："你又生了一个？"

"是我在路上拣的，"凤仪道："这孩子的父母都被炸死了。"

美莲见她忙着数蛋糕的模样，不禁微微笑了。她就是有这般魔力，不管在什么时候，遇到什么情况，都可以令身边的人都高兴起来。凤仪意外地买到这些"年货"，又见到了美莲，心情格外舒畅。她把蛋糕直接拿到了邵府。小石头经过几天休养生息，已经大好了，只是耳朵还是有些不灵。他的胆子很小，除了凤仪，谁都害怕，这几日与石头混熟了，凤仪不在家的时候，他寸步不离地跟着石头，稍稍不见就会哭泣。阿金等人都嫌他哭哭啼啼，十分厌烦，倒是石头很愿意留在他身边照顾，颇有兄长的德行。

石头见凤仪回家，高兴地帮她拿东西，接她进来。凤仪又去看小石头，见他穿得干干净净，虽然不是很壮实，脸色也有点红润了。凤仪拍拍他的脸，让阿金将蛋糕收起来，留着明天送往仓库。石头见是甜点蛋糕，他到底年龄小，不禁有些嘴馋，但他知道这是留着过年用的，也不开口讨要，只是默默地看着。阿金见他盯着蛋糕，便悄悄递给他一块，他摇手不要，小石头却在一旁看见了，他话说的还不是很利落，又有点怕阿金，瞄见凤仪在不远的地方清点数量，便哼哼叽叽地哭了起来。

"怎么了？"凤仪走过来一看，随即笑了，拿了两块蛋糕递给他和石头，小石头慌忙接过来，一头埋上去大吃起来。阿金瞥瞥嘴，心里嘀咕"穷酸相"，石头见他吃得香甜，将自己的也递给他。凤仪道："弟弟年纪小，吃不下这许多，你吃罢。"石头这才吃了起来。邵元任在旁冷眼看着，等凤仪忙完，将她叫进书房，道："你真的要收养这个孩子？"

"是啊，"凤仪笑道："等子欣回来我和再他商量商量，但是我估计他也会同意的。"

"这孩子贪婪懦弱，又颇有心计，你留他是恩德，只怕长大之后，反成祸患，"邵元任道："我看他是个薄情寡义之人，你要慎重。"

"爸，"凤仪笑道："他才来几天呀，那么点大的孩子，您怎么这样说。"

"三岁见大，七岁知老，孩子因为小，才不知道隐瞒天性，"邵元任道："我看他和石头比，是一个在天、一个在地。"

"他自幼没有什么家教，估计父母也顾上不管他，自然会这样，以后留在我们身边，慢慢地教育，就会好的，"凤仪想了想，笑道："您当年收养我的时候，就知道我是什么人了？"

邵元任听她忽然提起往事，微微一笑，凤仪见他不再反对，忙给他倒茶递水。邵元任也知道她是为小石头讨好自己，心想，她如此喜爱这个孩子，想必和她的身世有关，天下事都是早有定分的，自己也不好多加阻拦，想到这儿，他道："凡事十分十美总是不妥，石头品德都是上乘，所以才有这样的兄弟。"

"爸爸，"凤仪笑道："您也太爱石头了。"

邵元任对未来之事已了然于胸，当下默默不语。第二天晚上，凤仪早早地与家人吃完了晚饭，便让阿金、小卫帮忙拿上糕点，去仓库探望员工家属。她为了教育孩子，便带上了石头，又将小石头抱在怀里。邵元任牵着石头，祖孙二人走在前面，凤仪抱着小石头跟在后面，到了仓库，工人们自是感激非常，凤仪将蛋糕一一分给孩子们，石头见母亲如此，心下十分感念，也帮着发了起来。唯有小石头见这么多好东西都被别人拿走了，便张着嘴嚎哭起来，凤仪也不知他为什么，叫阿金抱他去玩耍，阿金深觉这孩子讨嫌，偷偷抱到旁边骂了几句，又在他屁股上拍了几巴掌，他顿时不敢吱声了，乖乖的一动不动。

大年初二的早上，凤仪才收到子欣从南洋来的电报，说他们平安抵达南洋，四个月返回上海。凤仪高兴不已，带着石头去给李威拜年。凤凰阁有组织的加入了抵御外敌的战争，死伤了不少弟兄，李威心中也不是很痛快。但他见到凤仪和石头，又听说康凯蒂平安，一行人再过几个月就要回来，不禁大为高兴。他给石头封了个特大的红包，石头见红包很沉，便踌躇着不接。李威道："愣什么，快点收下呀。"

凤仪明白他的意思，笑道："李威叔叔，他觉得你给多了，"她又对石头道："既然叔爷爷一片好意，你就收下，把钱存下来留作上学用，或者捐给其他需要的孩子。"

"那，我分弟弟一半行吗？"石头问。凤仪点头称好，他这才收下，又恭敬地拜谢李威道："叔爷爷，祝你生意兴隆、万事如意。"

李威见石头刚刚六岁，如此有礼有节，宅心仁厚，不禁大为欢喜，恨不能收为义子，又觉得这样乱了辈份，若要收为干孙子，又恐伤了邵元任的面子，只得作罢。他已年过四十，还没有子嗣，心知老母亲不愿意他随便娶亲，也不好说出口，干儿子收了几个，却没有一个像石头这般惹人喜爱。他心想，等康凯蒂回来就赶紧生个儿子，然后禀明母亲，老太太纵然不悦，也管不了这许多了。

母子二人又到了液仙家，液仙早早在家候着了，石头见他便高兴地喊："干爹！"他也抱着石头喊："儿子！"两个人好成一团，一会儿便不像长辈与晚辈，倒像哥们儿一般。凤仪笑道："你自己的儿子见到你都规矩的很，怎么石头一见你，就什么规矩都没了。"

"我是干爹嘛，"液仙大笑道："自然有些不同。"液仙的夫人也很喜欢石头，见他来了，便留他们吃饭，凤仪张望了一阵，没有见到道德，便问液仙，液仙让石头跟着夫人和孩子们去玩，领着凤仪来到小客厅，低声道："道德可能见过美莲了。"

凤仪吃了一惊，道："何出此言呀？"

"他昨天晚上悄悄找过我，要我和辞行，而且满脸喜色，"液仙用手在嘴角两边比划了一下："这都咧到耳朵根了。"

凤仪忍不住乐了，看来美莲是想通了。液仙长叹一声道："我也知道他是留不住的，可是突然说要走，还真是舍不得。"

"他什么时候离开的？"凤仪问，她知液仙与道德友谊深厚，若无液仙，道德不可能发挥所长，并衣食无忧，若无道德，液仙也不能顺利研究出各种生产技术。这二人秤不离砣，砣不离秤，已经十多年了，一朝离别，焉能不难过。液仙感慨道："昨天说声走，今天就不见了，连声再见也没有说。"

"你也知道他的性格，"凤仪劝道："他不和你再见，一定是怕你难过，而且见了面，更不知道怎么告别了。"

"是啊，"液仙道："只是不知道他和美莲在一起，能不能过得幸福。他有时候就像孩子，自己不会照顾自己。"

"会的，"凤仪道："你不用担心，他们一定会好起来的。"

"嗯，"液仙打量了她一眼："你不是见过美莲了吧，听你这意思，似乎胸有成竹。"

"这是我们女人的秘密，"凤仪胡乱开了个玩笑，随即正色道："她有些事不让我说，我也不便告诉你，我们做朋友的，只有祝福他们了。"

液仙笑了笑道："子欣他们有消息吗？"

"我差点忘记了，"凤仪笑道："他们发了平安电报，说再过几个月就能到上海。"

"回来就好，"液仙闷闷不乐地道："子欣走的时候，我和他说，等他回来，就有一个国货商场，结果，日本人把闸北炸成了废墟。只怕，我们的商场要等他回来建设了。"

"没关系，"凤仪道："留得青山在，不怕没柴烧。对了，我想再过几天，如果日本人能够撤军，我就想组织工人恢复生产。"

"是啊，"液仙道："不管什么原因，耽误了工厂的生产，到时候交不了货，责任还是我们自己的。"

二人计宜已定。就这样，元泰在初五之后，一部分工人回到了工厂，先把炸毁的厂门与围墙重新砌好，又运回了一小部分物资。但是为了防止战争再次爆发，工人们每天早上从租界把当天要用的物资运到南市，到了夜里，再把每天生产完的产品，和一些不需要的物资，再运送回去。这样来回折腾了大半个月，日军再次对淞沪地区发起了全线进攻，战争持续了四十八个小时，日军彻底战领了闸北、大场、真如，中国军队全线撤退。但是第三天，国联开会要求中日双方停止战争，淞沪战事方告结束。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt  xt ～小  说天,堂



第二十章

子欣等人的南洋之行可以说大获全胜，也可以说是一无所获。下南洋的本意，是开拓生丝与电织面料的新市场，他们带着"物宝中华"的影片，每到一处，先联系影院放映，然后开记者招待会，宣传酒会等等。这一举动果然受到当地华人的欢迎，加上杏礼在南洋也有些知名度，故而十分顺利。可惜南洋等地的商人对电织厂的面料十分感兴趣，每到一处必能签下合作订单，但是对生丝，问几乎无人问津。缫丝厂的业务人员唉声叹气，子欣喜忧参半，一时间无法解决这个难题，只能好言相慰，说回上海后再想办法。

众人初到南洋，便闻说上海战事爆发，南洋的报纸亦对上海局势时有报道，有说日本人轰炸了闸北，上海损失惨重，有说日军与中国军民展开巷战，死伤无数。众人想起上海的亲朋，俱忧心不已，故深恨日本对中国之侵略，尤其是杨练，恨不能一步返回上海，亲临战场为国杀敌。但终因工作需要，再加之交通不便。众人只得按捺心情，在南洋期间一边推广品，一边打探各种上海消息，终于在五月初返回了上海港。

凤仪、李威等人皆在码头迎接他们。众人相见，俱是千言万语，又无法逐一叙述，于是各各分了手，回家相叙，杏礼跟随杨练、子欣与凤仪，回到了邵府。

几个人坐在车中。子欣、杨练见沿途之中，各处街道、建筑都有不同程度的损坏。有的房子被炸掉了一半，另一半中还照常生活着人，人们在半间房屋中进进出出，看起来极为古怪与凄凉。二人不禁又惊又怒又恨。杏礼向来不爱国事，此事也心情沉重，想到日本人对中国和自己种种所为，不免心冷齿寒、恨之入骨。

子欣哪时等及归家，在车上便追问起当时的情况。凤仪就把邵元任怎么提前租用仓库、怎么开战后寻找工人、怎么独自跑进元泰、怎么救下小石头、液仙怎么开办伤兵医院等等等，细细地讲述，一直讲到邵府，还没有讲完。子欣与杨练听得沉默不语。杏礼见气氛沉重，勉强笑道："听起来好象你出了趟远门，倒是我们来接你了。"

众人下了车，石头早迎了上来，子欣见儿子半年不见又长高了不少，不禁伸手抱住他，又听凤仪说，打仗之时石头劝她不要怕，要保护妈妈之类的话，更是令他又惊又喜又难过。凤仪将小石头抱出来与大家相见，众人见这个孩子眉目平平，神态颇为猥琐，都很奇怪凤仪对他的喜爱。子欣与杨练均想，这恐怕与凤仪少年时的经历有关。杨练一伸手，试了试孩子的筋骨，发现他体质十分柔弱。凤仪见他如此，便问："哥哥，他筋骨如何？"

杨练摇摇头。凤仪道："等他长大了，也跟着你和石头学学，强身健身嘛。"

杨练点了点头，又把石头叫来，检查他的功课。一试之下，他感觉石头的功夫大有进益，细一盘问，果然是日日练功不辍，就连日本人打进上海的那几天，也没有间断过。杨练称赞不已，凤仪笑道："怎么样，我儿子是练武的材料吧。"

"他身体健壮，又勤于练习，"杨练微微一笑，道："在普通人中到强者，应该不难。"

"唉，那就当不上大侠了，"凤仪假装叹气："石头，舅舅觉得你比不上他哟。"

"习武为了强身健体，"杨练对石头道："大侠不在武艺高强，你很好。"

石头听了杨练的话，心中大有触动，默默地点了点头。邵元任见邵府已久没有热闹，就连一个春节，也是在战事中度过的。此次子欣、杨练等人远航而归，便命阿金等准备晚宴，在邵府为大家接见。阿金、小卫、赵伯等也是久没有什么欢快之事，这次见主家一家团圆，也暗自高兴，几个人打迭起精神，忙里忙外，准备晚餐。

邵元任又亲自打电话请李威与康凯蒂，又让凤仪打电话请来液仙。众人也都是郁郁寡欢的几个月，今天虽不是什么节日，却都觉生离死别了一次，值得大庆贺。不多时，李威与康凯蒂，液仙夫妇都皆到了。这一顿饭，天色黄昏之际便开了席，这边是留在上海的人，说上海战事中，如何如何时，那边是下南洋的一行，说南洋如何如何，一直吃到深夜，众人皆有醉意，却都没有散去。

"子欣，"液仙道："本来我答应你，回来给你一个国货商场，我失言了，我罚三杯。"

"国货商场，"李威道："这种好事，叫我一个啊。"

"李老板，"液仙道："我方某人说句心里话，就冲你这一次组织帮会的兄弟和日本人干，我方液仙敬重你，国货商场，别人没有，你一定要有一份！"

子欣轻轻一叹，举起酒杯，对邵元任："爸爸，我也要自罚一杯，下了一次南洋，花了许多本钱，但是生丝业务，一笔也没有拓展，我让你失望了。"

"这有什么，"邵元任端起酒："你写的和兴呈文递上去之后，也是迟迟没有进展，我陪你罚一杯。"

杨练一直坐在旁边听众人讲话，此时忽然也端起杯，道："我也罚一杯。"

凤仪扑味一笑："哥哥，他们都觉得自己没把生意做好，你罚什么？"

杨练黯然不语，将酒一饮而尽。子欣还以为杨练说事业的事情，忙道："哥哥你放心，国货商场，我们一定会建的。"

"就是，"液仙道："杨大侠，你放心，商场一定会建起来的。"

杨练勉强笑了笑，不再说话。杏礼见他眉目之间似藏着无数心事，不觉暗自心惊。她和他相处久了，知道他从来不把心事外泄，但却有一套自己看事、遇事的原则，若触犯了这个原则，让他上刀山、下火海、哪怕死一万次，他也会毫不犹豫地去干些可怕的事情。

杏礼想回家后再与他深谈，便道："太晚了，我们散了罢。"

"是啊，"液仙的夫人见众人都有醉意，对液仙道："我们老夫老妻的也就算了，人家李老板是新婚夫妇，你老是拉着他喝酒，岂不是不识趣。"

液仙哈哈笑道："有理有理，我们散了，改日再谈。"

"对了，"子欣这时想了起来，问液仙："怎么没有见到道德，他还在无锡实验基地？"

"他的事情，"液仙看了看凤仪："还是问你夫人吧。"

众人又把开了封的酒全部喝光，说了无数感慨的话，这才慢慢散去。凤仪与子欣回到房间，子欣问起道德之事，凤仪便将如何见到美莲，要帮她的帮开一个帐户，道德如何消失之事一一道来。

子欣听后嗟叹不已："道德终于得到了爱情。"

"你说"凤仪道："那个共产主义到底是什么？"

"我对这些没有研究，"子欣道："不过既然民国这么多年，中国还是一乱糟，没准这个共产主义，还真能做出一点事情。"

"他们还有政府呢，"凤仪道。

"希望他们到了那边，能过的好，"子欣想了想，忽然道："有个事情和你商量一下。"

"什么事？"

"你不要在众人面前和石头说话要注意一点，儿子虽然年纪小，却挺老成的，你随便开他玩笑，他会不高兴的。"

"什么呀，"凤仪嗔道："我儿子才六岁，还是小孩子。"

"以前我听妈妈说过，"子欣笑道："有一次他们开我玩笑，说我不懂数学，我生了很长的气，一直努力地钻研数学方面的书，但是我看石头，他比我当年更为老练，举止动作都很有大人样，你以后和他说话一定要当心，要尊重他，这样他才会自重，将来才会自强。"

凤仪联想起石头一贯的举动，不觉点了点头。子欣又道："你决心收养小石头了吗？"

"对，"凤仪看了看子欣："你觉得不妥吗？"

"没有。"子欣想，以凤仪的性格及过往的经历，如果阻止她收养小石头，她一定会深为不安，甚至郁郁寡欢埋怨自己，多一个孩子也没什么不好，虽然这孩子看起来不怎么样，如果从现在开始好好教育，没准也是一个人才。凤仪叹了口气道："爸爸觉得小石头不太好，说他行为举止上不得台面，我却觉得是他以前的父母没有好好教他，只要我们好好管教，他会有出息的。"

"我也这么认为，"子欣道："你既然要收养他，总得起个好名字。"

"我都想过了，"凤仪道："我们也不知道他的姓名，本来我感激爸爸，想让他姓邵，可是爸爸很不喜欢他，就让他姓袁吧，他又懦弱，又好哭，我想就让他用雅贞姑姑的名字，姓袁，单名一个贞字，你觉得怎么样？"

"袁贞，"子欣想了想："是个好名字，不过你从雅贞的名字中取字，有没有问过爸爸。"

"我提过，爸爸似乎没有异议，"凤仪依在子欣怀里，娇声道："去了南洋这么久，有没有想我嘛。"

子欣轻轻拥着她，闻着她发上的清香，想起这几个月来，她在战火中保护工厂、救助孤儿，心中既感动又激荡起阵阵波澜，他的手顺着她的身体前行，夫妻二人相视一笑，凤仪伸出手，拉灭了床前台灯。

子欣从南洋回上海后，一面把电织厂接到的订单逐一安排下去，同时不断写信给无锡的刘庆生，安抚他的心情，商议如何寻找生丝的发展之路。工厂被炸毁的地方已经全部修复，但是这样在租界与南市之间运送物资与产品，增加了不少人力成本。康凯蒂回到上海之后，因与李威感情甚佳，李威又催着她生孩子，便蒙生了退出商界之意。子欣只得做她的工作，希望她再坚持一段时间，以便元泰寻找合适的人才。

液仙的除虫菊种植大获成功，为了能够大量的生产，化工社在浙江温州、临平、江苏南通、海门等地的农村进行了种植推广。由于农民缺少资金、技术，又担心亏本，液仙便制定了一个计划，由化工社先把钱借给农民，再由银行向菊农们提供免息的贷款，还与农民订立契约，收购除虫菊时，以当季的米价折算，不让农民因货币贬值而吃亏。

这样一来，不少农民都愿意试种除虫菊。化工社又组织了农业技师，去乡村指导农民，以使种植过程能够顺利。液仙知道，只要原材料能够完全从中国自给自足，那么"三星"成为名副其实的国货的愿望就会实现了。

眼见上海不会再有战事，元泰的大量物资撤出了租界，全部搬回了南市的工厂。液仙与子欣又在南市看中了一片房子，计划兴建国货商场。液仙请子欣去化工社，一起商议一下，子欣又约了杨练。杨练虽然神出鬼没，但向来遵时守约，只要答应的事情一定就要办到。这天下午，液仙与子欣在办公室等了他半个小时，也不见他的人影。二人无法，也知道他不懂商业，便提前商议起来。

两个人把事情说完，直到傍晚，才有人敲门。液仙连忙打开门，果然是杨练。液仙哈哈笑道："杨大侠，你迟到了。"

杨练扫了他一眼，液仙见他两只眼睛如两颗寒星，冰冷如刀、杀意腾腾，吓得心头一跳，居然没有敢说话。子欣见他面色不好，忙问："杨大哥，你怎么了？"

杨练把一份传单放到二人面前。子欣拿起来，念道：为祝贺我日本军队在上海大战告捷，为表彰我日本军人不可战败的武士道精神，我日本方面决定，在日本虹口举行"祝捷"大会，日本军民皆须为此祝贺，并告中国居民，在此期间，不可随意生事滋扰，否则格杀勿论！"

子欣放下传单，看着杨练："这是从哪儿来的？"

"虹口所有的日本店家，门口都贴着一张。"杨练道。

液仙气得站起来走了几步，又坐下来，又站起来，连转了几圈，指着单子道："他们说什么，要我们的土地上，给他们开庆功会，庆祝他们打赢了我们？什么日本虹口？那是日本租界！"他轰地倒在沙发上，揉着胸口："气死我了，气死我了！难怪古人要投笔从戎，我要不是开了化工社，我就参加敢死队，和他们在战场上分个高下！"

"方老板，"杨练忽然道："你们做事业，一样是分高下。战场，是我们的事情。"

"对，哥哥说的好，"子欣道："所谓术业有分工，我们在商业上和他们较量，在专业上做到最好，一样是为国家出力。"

"好说的好，"液仙拍案而起："子欣，我们这个国货商场，无论如何要开起来，我要这些日本蚊香，在上海毁尸灭迹，一盘不剩！"

就在子欣、液仙与杨练因为日本祝捷大会愤闷不已之时。凤仪遵照美莲指示，从美莲新开的帐户中，取走了从香港汇来的一大笔资金。她悄悄拿着钱，送到一个规定的地点。

她走进一家美国银行，坐到等候区，正猜想什么人会来拿钞票的时候。美莲捥着道德走了进来。凤仪第一次看见道德身穿西服，脚蹬皮鞋，打扮得像个有钱的小开，不禁低头一笑。两个人走到她旁边，方才站住。美莲假作许久不见的模样："袁太太，是你呀。"

凤仪站起来，拉着她的手坐下。美莲见四下无人注意，点了点头，凤仪将提包递给她，她顺手将包递给道德。道德连忙双手接过，紧紧地抱在胸前。美莲皱起眉看了看他，他又慌忙将包挪到身体旁边，一只手放在膝盖上，另一只手紧紧地按在包上，脸胀地通红。凤仪不禁暗暗好笑，悄声道："他这个样子，你还敢带他来。"

"我们来见你最后一面，"美莲悄声道："今天晚上，我们和几个同志一起，要撤回解放区了。"

"今天晚上？"凤仪惊讶地看了看她："那帐号？"

"我们会有其他的同志来找你的。你记住，这个帐号我们会一共使用三次，今天是第一次，再有两次之后，你要尽快将它注销。以后不管谁来找你，你都不能相认，也不能承认和我们有关。"

凤仪点点头，看着他们："你们的东西都带了吗？"

"没有东西要带，"美莲道："你替我悄悄和子欣、液仙、杏礼道个别，让他们别担心了，"她从手上褪下一枚戒指："你再把这个转给我姆妈，告诉她我很好，将来解放上海的时候，我会和她再见面的。"

凤仪接过戒指。道德取出两本厚本子，递给她："这个，交给液仙，说，谢谢！"凤仪打开一看，里面密密码码，全是各种工式，还有一些图形和文字。道德大约不知如何说清，费力地道："我的，记下的，液仙明白。"

凤仪估计是道德有关化工的笔记，连忙装进包里。美莲道："时间不早，我们走了。"她和道德站起身，道德看着凤仪，停住脚步，想讲又不知讲什么，表情十分痛楚，半晌道："保重，叫液仙，保重。"

"道德哥哥，"凤仪站起来，想拉他又不好这样，站在他的对面，仔细地打量着他。这些天大约有了美莲，他精神明显好转了，加脸颊上的肉都丰满了些。凤仪不忍心再让他难过，强作欢颜道："你要保重，到了那边，你要好好照顾美莲。"

道德看着美莲，脸上荡漾出笑容："一定。"

"美莲，"凤仪望着她，千言万语汇成一句："道德哥哥就拜托你了，你自己也拜托你了。"

美莲听凤仪这样说，心神一动，连忙轻吸一口气，平静地道："你放心，"她拉着道德："我们走吧。"

两个人转身朝前走，凤仪看着他们的背影一步步迈了出去，突然道："等等！"这一声呼喊的动静有些大，惹得不少人转过脸来望她。她也顾不得了，几步追了出去，拦住他们，伸手将自己脖子上贴肉戴的项链取了下来，又将耳朵上的两粒宝石耳环也取下，拉过美莲的手，塞进她的手心。美莲欲推让，凤仪抓紧她，低声道："我不知你们今天走，不要推辞！"

美莲不忍再推，将东西放进包里。凤仪恐自己再站着，就会落下泪来，慌忙低过头。道德的双肩也微微颤动着。美莲怕二人这样，引来麻烦，忙拉着道德走了。凤仪掏出手绢，轻轻按住眼帘，将泪水都吸入帕中。等她再抬起头，美莲与道德已经不见了。她觉得心里空落落的，走出了美国银行的大楼。只见黄浦江上迷朦一片，无数高楼大厦矗立在江边，她不禁沿江而走，在滩边的路上站住了，她抬起头，隐约想起美莲的话。

"解放上海再相见。"难道，她暗想，这座城市还要再光复下去吗？

她无精打采地回到家，石头还未放学，小石头见她回来，十分高兴，粘在她的身边。一会要抱一会儿要说话，凤仪无力应付，叫阿金带他去花园，独自一人坐在房中，也不知过了多久，子欣推门进来，见她坐中房中，吓了一跳："你回来了？怎么不开灯？"

"没什么。"

"怎么了？"子欣走到她身边坐下，搂着她的肩膀。

"美莲和道德走了。"

子欣默然不语。凤仪又道："这一走，不知哪一年才能见面了。"子欣陡然觉得一阵心伤，连忙道："他们夫妻团圆，这是好事，你不要太难过。"

凤仪转过头，见子欣心事重重，似乎也有什么不快之情。忙道："你今天和液仙商量的顺利吗？"

子欣将日本人要办祝捷大会的事情告诉了凤仪，凤仪震惊不已："他们真的要开这样的大会？"

子欣点点头。

"败兵之城，无荣有耻啊，"凤仪痛心地道："现在他们说什么，做什么，我们都没有办法阻止。"

"今天哥哥的话提醒了我，"子欣道："他说我们做事情，一样是为国争光，战场上的胜利，是军人的责任，我们能不能在各人的专业上做的最好，是我们的责任。"

凤仪一愣，没有说话。子欣又道："我觉得从这个角度上说，液仙做的比我好，他建中国人自己的化工社，一步一步寻找到了产品，而且善于学习，敢于进取，虽然是一盘小小的蚊香，但是他把它的价值做到了最大。"

"为什么怎么说？"凤仪道："你不是也做的很好，从你进入元泰，改制度、进机器、搞连锁经营，要不是日本人采用非法手段竞争，你也一样很好。"

"这我不如液仙的地方，"子欣道："他一直在顺应环境去做事情，包括爸爸和李老板，而我，却一直不顾自己身处的环境，希望能一点一点的改变环境。"

"改变环境有错吗？"

"没有错，"子欣笑了笑："但是如果只强调好的东西，而忽略到环境中不好的东西，就不能带来真正的改变。"

"照你这么说，"凤仪道："我也有错。"

"你错了？"

"我最擅长的事情，就是绘画，"凤仪道："而且环境与条件最合适的，当时也是绘画，但是我一力要进入社会，放弃了我的专业。如果我沿着我这条路走下去，也许我不见得只是一个象牙塔中的艺术家，我一样可以在艺术上做到最好。"

子欣心中一动："你真这么想？"

凤仪点点头："我把艺术世界看得太轻了，其实在那上面，我也是个初学者。"

"我也一样，"子欣笑了笑："也许，我们都没有做自己最专业、最擅长的事情，我们都太自大了。"

"你？"凤仪奇怪地道："你学的是商业，做的是商业，有什么不妥吗？"

"做的事情没有不妥，也许路错了？"

"路？"

"也许我的路，既不在这里，也不在西方。"

"那在哪儿？"

"我和液仙比，我更了解西方，我和洋人比，我更了解中国，也许，我应该在二者之间找一条路，能够真正的为中国，也为自己带来更大的价值。"

凤仪点点头："说的很有道理，你找到了吗？"

"还没有，"子欣道："如果我们每一个中国人，都能找到自己的路，把自己的价值实现最大化，那么我们中国，一定是世界上最强盛的国家。"

美莲与道德离去后，凤仪一面工作，一面考虑绘画之事。她不想再画风景与静物，而是想画她心中真正想画的东西。到底要画什么呢？闸北被炸毁的废墟，伤民医院中的护士，还有小石头孱弱的面孔。值得画的东西太多了，她忽然想，她一直觉得艺术属于象牙塔，这是多么荒唐的事情。虽然那些线条也色彩，基本上是与世隔绝的，是几千年来，没有改变的艺术的基本技艺，但是，绘画背后的本质内容，也许对于她来说，还需要很长的道路去摸索。

她数字动笔，又数字放弃，一直到有一天，一幅一直印在她的脑海里画面，突然跃到了眼前。她在大罢工之后赶往德昌堂，四姐打开门，站在她面前的那个瞬间，那张半明半暗的脸，似乎预示着不妙的命运，又绽放出胜利者欢快的笑容。

这是一张多么美的脸。凤仪立即找到四姐的家人，他们给了她一张四姐生前唯一的相片，那是一个去德昌堂采访的记者，为她拍的，凤仪拿着照片回到画室，开始了她真正意义上的绘画创作。

这一天，她抽了个空，把道德留下的笔记送给液仙。她到了化工社，员工说液仙出去了，一会儿回来，请她在办公室小坐。她白天工作、晚上绘画，还要照片孩子们，早已疲惫不堪，靠在总经理办公室的沙发上，便睡了过去。也不知过了多久，她被一阵鼎沸的人声吵醒，那声音越来越大，接着"怦"的一声，大门被撞开了。液仙精神抖擞地走了进来，见到凤仪也不打招呼，一把将她从沙发上拉了起来："好消息！日本司令被炸死了！"

凤仪迷茫地问："你说什么？"

"今天的祝捷大会被人放了炸弹，炸死了日本军队的总司令，还有几十个高级官员，这会儿消息都传遍了，不少人在外面庆贺呢！"

"真的？！"凤仪惊道，只听办公室外一片欢腾。这时，有人冲进来道："方董事长，他们要求放假，去街上游行庆祝。"

"放！"液仙道："不仅放假，告诉他们，我要给他们发红包！每人一个！"

来人大为高兴，得令而去。凤仪这时完全地清醒了，她闷闷不乐地站着，液仙奇道："你不高兴吗？"

"我不明后，"凤仪道："他们为什么要侵略我们，逼着我们杀人？！"

"因为他们没有把我们当人，"液仙道："日本攻占中国多年，什么时候做过像人的事情？"

"所以他们还会杀更多的人，"凤仪道："我们今天是庆贺了，他们却在想如何杀更多的我们，我们也会想，如果杀更多的他们。"

液仙不能理解她的心情，半晌道："兵来将来，水来土掩，这是公理。"

"我很难过，"凤仪道："非常非常难过，液仙，请你原谅我。"

"我不明白？"液仙道："这不像你说的话。"

"因为战争还要继续下去，"凤仪道："还有更多的人要送命。我不明白，为什么要有战争，"她觉得泪水不能控制，从眼眶中夺目而出，她想起死去的四姐，远走的美莲，火烧元泰的龙川民，被炸死的小石头的父母，只觉得战争是那么荒谬与无情："你为打胜仗而高兴，我却想战争立即停止，永远停止。"

液仙似有所悟，轻轻地道："会有这一天的，会有的。"

凤仪将笔记交给液仙，回到了邵府。阿金与小卫正在庆祝胜利，阿金一面帮她拿包，一面道："小姐，听说日本人防范的可严了，除了日本和朝鲜人，中国人都不给参加呢。"小卫道："那又怎么样，"他伸手做了个抹脖子的动作："还不是被我们炸死了！"

凤仪突然一阵恶心，冲到洗手间呕吐起来，阿金慌忙给她倒了杯清水，凤仪算了算例假的日子，忽然想：难道自己又怀孕了？她轻轻呻吟了一声，这孩子来的可真不是时候，她用清水漱了漱口，另一个想法隐隐冒了出来，日本人如此保护自己，还是被炸了，可见能做成这件事情的人手段非常、武功了得！她突然打了个寒颤，这件事会不会和哥哥有关？

她匆忙来到客厅，给杏礼打了个电话，杏礼说杨练今天一早就出去了，还没有回来。凤仪怕她担心，只说商场有事找杨练，如果他回来就给她打个电话。可是她一直等到深夜，也没有接到电话。第二天整整一天，她还是没有接到电话。到了第三天晚上，她放心不下，打了个电话去小楼。杏礼的声音听起来非常虚弱，她说，杨练已经两个晚上没有回家了。

凤仪再也按捺不住，收拾了一下便赶往小楼。将近一年没有跨进这里，凤仪觉得这里的气氛完全变了。女仆静悄悄地把她让进去，轻声告诉她杏礼在顶层阁楼。屋内除了过道亮着微弱的灯光，几乎是一片墨暗。凤仪朝楼上走去，高跟皮鞋踩在木制楼梯上，发出咚咚的声响，也许太安静了，凤仪觉得"咚咚"声十分刺耳，她不得一再放轻脚步，缓缓地迈向阁楼。

她轻轻敲了敲门，听见屋内一片稀里哗拉的声响，门一下子被打开了，正欲往外扑的杏礼看见是她，身体一下子僵住了，形成了一个有点向内弓弯的形状。凤仪连忙上前扶住她："是我。"

杏礼轻轻摆脱了她，恢复了以往的容姿，袅袅地转过身走到屋内，坐倒在床边的西洋美人塌上："你来了，有事吗？"

"哥哥这两天有信吗？"

杏礼摇摇头："上海这个地方，灯红酒绿，他有没有信，和我有什么关系。"

"你呀，"凤仪："哥哥对你一往情深，他现在失踪了，你怎么能这样想？"

"那我要怎么想？"杏礼不屑地道："现在我也不是什么明星了，年纪也大了，他自然就没有兴趣了，男人嘛，都是薄情寡义的。"

"你别胡说了，"凤仪道："哥哥一心要娶你，甚至为了你要退隐江湖，巴巴地找我和子欣商量，现在他只是不见了两天，你可以担心他，生他的气，可是不能这么说他。"

"算了吧，"杏礼咯咯笑道："他和那些男人一样，都是看上了我的美色，我的明星头衔。"

"杨杏礼！"凤仪听到这话，不禁又恨又怒："你说这话可真是没有良心。你遇到的男人怎么了，顾家安虽然不懂情趣，你要结婚，他明媒正娶，你要离婚，他给了你多少财产！还有家俊，为了你苦恼伤心，甚至远渡法国，至今不敢回家。还有我哥哥，他是一心一意地在你身边，要不是他，你连命都没有了。你怎么只想自己，毫不去想这些人为你的付出的呢？"

"我要怎么想，"杏礼斜睇着凤仪，眼泪一滴一滴地从眼角渗出来，打湿在旗袍上："我已经等了他两天两夜了，他从来没有这样过，就算再难再难，他也会托人给我带信，或者夜里来看我一眼，自从我们在一起，他从来没有失踪过。"

"我知道你难过，"凤仪道："可你知道吗，日本人现在为了抓爆炸案的人，动用了一切力量，如果这件事情和哥哥有关系……"凤仪一下住了口，不敢再说下去。

杏礼打了冷颤，一下子站了起来，尖声道："你胡说，他答应过我，永远不再过问这些事情！"她的声音因为恐惧和担忧结巴起来："他，他一定是被哪个女人绊住了，回不了家。"

"如果没有战争，哥哥是不会再过问了，"凤仪见杏礼分明是用谎言自欺欺人，宁愿伤心也不愿相信，哥哥可能有危险，心中无比难受："是我疏忽了！他从南洋回来，见上海被打成这样，日本人又大搞庆功宴，以他的性格，绝不会坐视不理。只怕在南洋，他就生了这个心了，是我糊涂，根本没有想到，他会做这些事情……"

"糊涂的不是你，"杏礼已经泣不成声："再过两天是我的生日，他答应我那天要好好地陪我，我也答应他要送个特别的礼物，我应该早点告诉他，我应该提前几天告诉他，我怀孕了，我怀着他的孩子……"

凤仪止住了泪水："你说什么，你怀孕了？"

杏礼木然地望着窗外，眼泪大颗地落下了下来。凤仪连忙擦了擦脸，镇定了一下情绪，笑了笑道："我是急糊涂了，你和哥哥感情这么好，他怎么会有事。就算那件事情是他做的，他也不过是在外面躲两天，一时不方便和我们联系。再说了，我哥哥是谁，民国第一侠客，日本想杀他，只怕比登天还难。"她伸手握住杏礼："告诉你一个好消息，我也怀孕了，这两个孩子差不多大。"

杏礼脆弱地望着凤仪："他真的能回来吗？"

"能！"凤仪斩钉截铁地道："他一定能！"

"你说，要是他知道我怀了孩子，他还会去吗？"

"他会的，"凤仪道："就算他不知道你有孩子，他也会回来。你放心，明天我一早我就去找李威叔叔，让帮会的想办法，看看能不能打探到他的消息。"

杏礼点点头，轻叹一声，泪光盈盈地道："其实，就算我告诉他怀了孩子，他还是会去的。他这个人，就是这个命。"

凤仪听了这话，机伶伶打了个冷颤，她忽然想起，不知什么时候，邵元任说过，一个人有一个命运。她不敢多想，忙振作精神，命女仆上来把阁楼收拾干净，又给了女仆一些钱，让她去买些好菜，给杏礼做些汤水。她知道杏礼不会离开小楼，便每日抽空过来看看她，又不时让阿金送些吃的用的过来。时间一天一天过去，杏礼在无比期盼中过完了生日，杨练仍然没有消息。

这时已是上海的五月，凤仪这次怀孕比上一次要困难得多，不仅身体疲乏，而且害喜严重，几乎吃什么吐什么，尤其是荤腥之物，稍稍沾一点就会呕吐不止。阿金等人深觉奇异，邵元任也觉得这个孩子很不寻常。他近年来除了和兴就是钻研佛法，早已将世事人情看淡，虽然佛家反对"算命"，邵元任还是想等这个孩子出世后，好好看看他的生辰八字。

凤仪一面工作、一面照顾孩子们和杏礼，还要追查杨练的下落，人累得几乎脱了形。子欣劝她把杏礼接回邵府，可是杏礼坚决反对，她也不便勉强。杏礼虽然年过三十怀了第一胎，却出奇地顺利。不管她如何折腾自己，一会儿哭一会儿不吃饭，一会儿又整夜不眠，甚至出门跳舞，这孩子就像长在了她的身上，每次检查都说发育良好。她又觉得对不起杨练和孩子，拼命地大吃大喝，人像吹气球一样胖了起来，母子二人壮实得很，倒是凤仪险些小产，被医生勒令卧床休息了一段时间。

夏天过去之后，随着天气的凉爽，凤仪的身体渐渐好了起来，人也有了胃口，但还是荤腥不进。阿金担心她营养不够，偶尔用猪油给她炒点青菜，她吃了也能全部吐出来。阿金无法，只好给她单独用一口锅，每天素油炒素菜，做点素菜汤。凤仪的肚子大了，身上却一点没见胖，脸颊有些凹陷，比怀孕前显得清瘦了许多。

元泰电织厂由于南洋的订单不断，运营正常，但是无锡的生丝厂越发的艰难了。这时从南京传来政府拟筹办规模很大的中央钢铁厂等等传闻，和兴众位股东立即起草了两个方案，再次呈交实业部，提出将和兴售与政府或与政府合作。邵元任又与陆伯鸿一起，在上海与南京两地奔走，期望能打通政府关系，获得支持。

虽然李威等人尽力帮助查找，杨练就像人间蒸发了一样，怎么也打听不到他的踪迹。凤仪挺着肚子，悄悄去虹口浴室留下无数口信，依然没有人回答。但是她坚信哥哥不会死，只要不见尸体，她就不相信杨练会死。她猜杨练可能受了重伤，躲在某个地方养伤，因为种种原因，无法与他们互通信息。久而久之，大家也觉得这个解释比较合情合理，杏礼更是全心地相信，有时与凤仪谈起杨练，也会说不知道他什么时候伤好，什么时候回来等等。总之，这是一个等待的理由，只有靠着它，才能将日子一天一天熬过去。

这一年的九月，日本宣布正式承认满州国-28]，此言一出，举国皆晔！东北苏炳文等人成立了"东北民众救国军，"活动于海拉尔、扎兰屯等地，同日军作战。上海的新闻界竞相报道着从东北传来的消息，更有一位爱国记者不惧艰险，深入前线寻求第一手资料，可惜在东北遇上流弹，不幸身亡。此事更引起了社会各界的关注，一时间大小报纸都写满了各种社评文章。子欣与凤仪谈起此事，凤仪不禁想起了杨练，感慨道："明知此去有可能回不来，还是要去，这就大约就是理想吧。"

"可是还是有人每天还过着同样的生活，"子欣道："你看，上海的舞厅开了一家又一家，跑马场不也是生意兴隆。"

"这就是上海啊，"凤仪笑道："你以前说民国就像一个琉璃，五光十色什么东西都有，上海就像琉璃的中心，比五光十色更加迷离绚烂。有人要为国家兴亡尽匹夫之责，有人醉生梦死，有人要出人投地，有人只为了爱情，有人只求温饱，"凤仪看了看子欣："你呢，不也是在这儿寻找自己的路。"

"是啊，"子欣笑了："所以说上海是冒险家的天堂。我们都是冒险家。"

"这就是上海的魅力吧，"凤仪道："哎，你相信奇迹吗？"

子欣摇摇头："我只相信人之常情。"

凤仪笑了笑："我相信奇迹，所以我相信一切都会好起来，相信哥哥一定会回来。"

子欣没有说话，凤仪又道："反正日子是我们的，相信是一天，不相信也是一天，你说呢？"

子欣默默一笑，点了点头。对于杨练的归来，他和邵元任早已不抱信心，只是希望能早日查清真相、寻找到尸体。他看见凤仪的嘴角虽挂着努力振作的微笑，实际上却大着肚子，满脸疲倦与风霜。凤仪见他无限感慨地看着自己，笑了："你怎么了？"

"嫁给我后悔吗？"子欣轻轻握住她的手问："很辛苦吧。"

"不辛苦，"凤仪道："你为什么这么问？"

"如果你中学毕业后跟着神父去国外求学，可能就不是这样，你现在应该背着画板，在艺术世界里游荡，会很自由很幸福。"

"现在我一样幸福，"凤仪道："我终于找到了我自己，不管是在上海管理工厂，还是将来会继续学画，我都会非常幸福。"

"人生总会有不幸的时候，"子欣道："你……"

凤仪看着子欣，眼睛炯炯有神："我相信我自己一定能够度过难关，不管有多少困难，我都可以克服。"

子欣笑了，他忽然觉得自己不应该这么颓唐，比起身怀六甲的凤仪，他还有什么不能振作呢："有你在身边真好，"子欣道："哪怕是在这个琉璃时代，我也不孤独。"

"你不是让我只想一个人的嘛，"凤仪笑道："你也应该只想一个人。"

"不，"子欣道："我现在只想两个人，不管么时候，我们都能够在一起，这就够了。"

凤仪感激地一笑。随着年龄的增长，她觉得子欣比恋爱的时候更懂得感情了。夫妇两个人将头靠一起，默默地坐着。

"孩子还有多久就会出生？"子欣问。

"没有几个月了，马上就要过新年了，"凤仪道："医生说在二月。"

"希望他平平安安，"子欣道："平安是福。"

在液仙与子欣的努力下，国货商场有声有色的筹办了起来。新年一过，凤仪与杏礼都面临着生产。杏礼自从离婚后就和娘家断了关系，如今事业低迷，只身一人呆在小楼，又是头产，凤仪十分不放心。她想把她接入邵府，以便生产后能互相照顾，但是杏礼却拒绝了。

这天，她正为此事犯愁，恰好液仙来与子欣开会，二人闲聊到此，液仙道："要是她的事业还是如日中天，倒有可能搬到邵府，现在如此境遇，只怕她是宁死也不肯接受帮助的。"

"那怎么办，"凤仪道："我和她日子差不多，她不肯来，我到时候也去不了。"

"你别着急，"液仙道："我们的国货商场马上就要开业了，到时我们把杨练的股分折成钱，每月给她一些，让她多请女佣照顾。这样的话，恐怕她还能接受。"

凤仪默默无语。她觉得腹中的胎儿忽地动了一下，不禁伸手在肚子上轻轻摸了摸，这个孩子和石头比起来，可让她受了大罪了。她现在快到产期，肚子越来越大，身体也日益沉重。她处理完手上的事务，见天色不早，便回到了家。她一进门，就看见了邵元任："爸爸，这么早就回来了。"

邵元任看了看她，没有回答，这时，一阵汽车响，子欣也回来了。凤仪见邵元任神色凝重，子欣也神色慌张，不知出了什么事，便默不作声地坐着。邵元任道："你们都回来了，我们走吧。"

"爸爸，"子欣结结巴巴地道："我们去吧，让凤仪留在家里。"

邵元任又看了看凤仪，对子欣道："她不会有事的。"

"爸爸……"子欣没有再说，只得看着他和凤仪。凤仪费力地站起身，稍稍晃了一下，子欣慌忙扶住她，凤仪轻轻推开他，看着邵元任问："是哥哥吗？"

邵元任点点头，子欣见她的脸色无比严肃，知道不能再阻拦，只得吩咐阿金去拿了件披风，扶着她坐上车。邵元任坐在前面，子欣与凤仪坐在后面。汽车沿着法租界的道路朝凤凰阁方向开去。凤仪突然道："这是第一次我们三个人同时坐车，"邵元任沉默着，子欣不明所以地看着她，她微微一笑，眼神中含着无比的悲伤，对子欣道："你看，马路上的颜色都是灰的。"

子欣从未见她如此地充满悲伤，也不知如何安慰，只能拉过她的手，轻轻拍着。凤仪慢慢将手抽了出去，她记忆深处的触动在这个时候浮上心头，外公的离去，雅贞姑姑的死，父亲的去世，她知道自己又将面临巨大的悲痛。她不喜欢子欣这样的慰问，她必须用自己的力量来面对，只有自己的力量，她才能保证度过这一关，让孩子平安地降临人世。

三个人来到凤凰阁，李威亲自站在门外迎接着，过往的一些客人有几个人认识李威的，不禁露出惊讶的神色。李威将他们带到二楼的办公室，里面坐着两个身穿长衫模样的人，他们见李威推门而入，连忙站起来，肃立两旁。

李威看了看凤仪，面露不忍之色，他又看看邵元任，邵元任点点头，他只得让凤仪在一张靠背椅上坐下，又命人沏上香茶。此时正在严寒冬际，屋子里点着燃烧的炭盆，窗户大开着两条缝，以便气体流通。凤仪坐下又站了起来，示意换到窗边而坐，以呼吸新鲜的空气。她等自己完全舒适之后，望着李威点点头。子欣也搬了张椅子坐到她身边。李威与邵元任两个人并排坐在美人塌上。李威对两个长衫模样的人道："你们把打听到的消息，再说一遍。"

两个人不约而同的瞄了一眼凤仪，其中一人道："我们前日抓了个日本翻译，打听出了事情。"

他低着头，又道："他说，日本人在五月末抓到了杨大侠，人，已经死了。"

空气像停住了一般，沉重得像一块整铁。凤仪深吸了一口气："他们怎么抓到他的？"

"他们在杨小姐的小楼前守了一个礼拜，抓到了。"

"不可能，"凤仪道："哥哥武艺高强，他们抓不到他！"

那人咽了口唾沫，似乎不知如何说清，艰难地道："他杀了不少日本人，早被他们盯上了，他们从海军里面调了七八个特种兵，听说是空手道高手，要抓他，他和朝鲜人杀了小日本的总司令，犯了大案子，他们知道他和杨小姐的关系，杨小姐名气太大，早两年又和日本人好，""行了！"李威见他越说越颠倒，喝断了他，一指旁边的人："你说！"

"是！"那人沉声应道："日本人这次找了不少特种兵，发誓要杀了杨大侠，要报仇寻恨，他们在杨家小楼门前守了整整七天，才发现杨大侠的踪迹，那个日本翻译说，杨大侠真是个男子汉，为了不惊动杨小姐，跟着他们来到一个空仓库。日本人本来说好和他比武，如果他赢了，就放过他和杨小姐，如果他输了，就用日本人的规矩切腹自尽，向他们谢罪，结果七个日本武士，没有一个打得过他，日本输极了，就开枪打他。他骂日本人不守信用，日本人说输给他的是日本武术，开枪打他的是日本军人。七个人七条枪，那个仓库没有窗户，只有一扇铁门，是日本人找了很久的地方，打得那个激烈，所有的子弹在墙上乱窜，那个日本翻译官，当场尿了裤子。"

那人说得慷慨激昂，口齿清楚伶俐，凤仪似乎看到了哥哥在和日本人一招一式地过招，然后躲避子弹的样子。她不知为什么，除了眼前虚构的画面，她什么感觉也没有，好象在听一个漠不关心的人的故事。那人又道："杨大侠武术高强，听说子弹都打不进他的身体，啪的一声就是一个白印，再啪的一声就是一个白印，他就沿着墙壁跳跃，日本人拿他也没办法。"

李威和邵元任似乎已经听过这个故事，只是忍耐地再听一遍。李威见这个手下越说越神采奕奕，像个书场说书的，只顾着将故事交待清楚，毫无对杨练之死的沉痛，不觉心中大恨，要不是见凤仪努力地听着，他想一脚把他踹到窗外的大街上。袁子欣一面担心凤仪，一面关心杨练的命运，只觉惊心动魄，不知如何是好了。

"他是怎么死的？"凤仪问。

"日本人把所有的枪拿出来，轮番地打他，最后杨大侠是用完了力气，气绝而亡，"那人说到此处，似乎也觉得心悸起来，颤微微地道："那个翻译官说，杨大侠突然大叫一声，从墙上摔下来，一口气散开来，身上所有的弹孔全部喷出血来，像喷泉一样，血溅得到处都是，一下子就流干了。仓库里溅到处都是血，日本人的脸上、衣服上也溅的全部是血。"

子欣听到这儿，想着杨练这几个月在南洋和他互相扶持、共度难关，不觉热血沸腾，大为悲恸！凤仪狠狠地咬住牙，只咬得牙根隐隐作痛，生生地把一声呻吟止住了。

那人说完了这些，大喘了一口气，看着李威和邵元任，见他们毫无瓜，等了半晌，大着胆子道："听说，杨大侠死了很长时间，日本人都不敢靠近，最后还集体向他行礼了。"

房间里安静了一会儿，凤仪问："尸首呢？"

"被他们扔到黄浦江里了，"那人道："找不到了。"

子欣见凤仪面色惨白，在淡淡的冬日光线里，像戴了个面具一样，很是吓人，遂轻咳一声道："这消息属实吗？"

"既然没有找到尸体，"李威看了看凤仪，道："就有各种可能，大家只是来听听。"

凤仪看着邵元任，这恐怕是这里唯一坚持自己来听的男人了："爸爸，你怎么看？"

"杨练做了这么多年杀手，生命于他来说，已经不是一件简单的事，"邵元任道："你何必如此挂怀，他若活着，一定会回来见你和杏礼。"

凤仪本想问李威如何找日本人报仇，此时听邵元任如此说，仿佛大有禅意。她张了张嘴，居然没有问出口，她何尝不知道哥哥杀过许多人。她也不知道自己是怎么了，只是觉得无比疲惫，好像什么力气都没了，她看着邵元任、子欣、李威，还有两个没有再开口的黑帮打手，轻轻晃了晃，说："子欣，我不行了。"

她感觉自己像条鱼一样从椅子上滑了下去，又像鱼一样沉入一片大海。她听见在在海洋外，有板凳挪动的声音，有子欣惊谎的呼喊，接着，她她觉得四肢百胲无比舒适，人就像回到了一个久违的或者久以想往的地方。她安静地躺着，呈一个大字形，在这海中慢慢地飘浮。她太舒服了，人生几十年，她从未这样舒服过。

就在凤仪她享受着大海的美妙时，她觉得有股力量突然袭来，将她渐渐地吸向一个地方。她感到有光，有微弱的声音，她感觉自己在降落，沉入到一个躯壳中，她突然明白了，自己活了过来，又回到了现实的世界中。她猛地睁开眼，看着忙碌地穿着白大褂的医生和护士，"病人醒了！"有人在叫喊，凤仪感到无比的愤怒，对他们毫无感激之心。她憎恨地看着他们，他们有什么权利把她从那样的世界拉回来，那儿是多么地舒服。

一个小护士似乎没有注意她脸上的怒意，笑道："你醒了，快看看你的女儿吧！"

凤仪转过头，便看见一个小小的婴孩，打着包放在她旁边的一张床上，那孩子与石头的出生完全不同，又瘦又小，满脸的皱纹。

"正好满重呢，"小护士又道："早产的孩子居然这么好，实在是难得。"

凤仪望着这个孩子，心中还是没有爱的欲望。大约感受到母亲的心情，那孩子突然张开嘴，伊哇哇地哭了起来。凤仪心中动了一下，她忽然想起，她是在凤凰阁晕倒的，她记起那个口若悬河的男人的话，像说书一样，他讲了哥哥的事情，那么，哥哥是死了吗？她望着自己的女儿，突然之间，眼泪就流了出来。小护士看着她，以为她是为了女儿而激动，又笑道："这孩子真是了不起呢，你昏迷着她自己就出来了，好象知道自己用力呢。"

凤仪没有停止哭泣，她感到身体像散了架一般，她竭力想摆脱那个男人说话的样子，慢慢地，她感觉那个男人的模样变成两片上下不停开合的嘴唇，最后嘴唇也模糊了，成了两条可怕的肉条。她惊怖地抽搐了一下，又昏晕了过去。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt,小,说,天,堂



第二十一章

凤仪早产后的半个月，杏礼也生下一个女儿。她的女仆打电话去邵府求救，不料阿金等人都在医院，无奈之下，女仆一人扶着她赶到医院，杏礼已是自顾不暇，那女仆又是个不能主事儿的，二人乱成一团。幸而钱是不缺的，又去的是家美国医院，住进了一间高级病房。杏礼折腾了一夜，孩子还是没有生出来。女仆回家取东西之际，又打电话到邵府，恰巧邵元任接到了电话。他忙命阿金赶往医院帮忙，又想这两个女仆不见得能安排妥贴，他毕竟是男人，去妇科也不方便，子欣又在医院陪伴凤仪，叫他去也不甚妥。正犹豫间，液仙打电话过来，闻说此事，立即与夫人赶到医院，邵元任这才放下心来。

下午三点过，孩子出生了。凤仪知道此事又让子欣前往探望，又命阿金准备营养汤时，也为杏礼准备一份，给她送过去。凤仪着急出院，奈何孩子身体不佳，又在医院监护了一周，母子二人方回到邵府。石头睡过的小摇车又架在了凤仪与子欣的卧室。子欣添了个小女儿，自是喜爱非常，大小石头也围在旁边，看这个奇怪的小妹妹。石头见妹妹如此幼小，大为惊讶，追问妹妹这么小怎么长大，又问自己以前也这么小吗？凤仪身体还未恢复，见他问得有趣，也不觉宛尔。小石头却抽抽咽咽地哭了起来，凤仪问他哭什么，他哼哼唧唧地道："以后妈妈喜欢妹妹，就不喜欢我了。"

"为什么？"凤仪问。

"妹妹比我小，"小石头厌憎地看了一眼摇车中的小婴儿："她讨嫌！"

凤仪大为惊诧，这孩子不过三四岁，如何说出这等凉薄的话。她没有说话，默默地帮女儿理了理包被，石头见凤仪神色不佳，问："妈妈，你累了？"

"不累。"凤仪见儿子这般知冷知热，方领悟邵元任的话，看来一切都是缘分，如今小石头已经收养，也不好再作他论，只是这个孩子要更加用心教育，方能去除掉一些天性。这时小女婴在摇篮中轻轻皱了下眉，小石头立即笑道："她动了，她动了！"

凤仪观察他的神色，暗想自己是不是多虑了，但他那种充满自私与厌憎的表情却留在了凤仪心上，自此她对小石头的教育便特外严格，尤其在人品方面，十分地用心。这个小女儿出世后的一个月，方有了一般孩子出世时的体重，眉眼清晰起来。邵元任在她出世之后，就为她算了生辰，见她的八字十分奇怪，若是个男孩，必有一番大业，可是这种命运，却偏偏是个女孩，邵元任不禁十分惊诧。他知道算命一说不合佛家正统，也没有把这个结果告诉凤仪与子欣，子欣日夜想为女儿起个又好听又雅致的名字，甚至把诗经搬出来，从中翻字，以往生石头的时候也没有这般，凤仪觉得他十分疼爱女儿，便由着他折腾，最后终于从在水一方的词中选出"伊人"二字。

"这名字妙不妙？"子欣大为得意，询问凤仪。

"这名字嘛，"凤仪笑道："十之三分像文学青年，十之三分像电影界的小明星，十之三分像古代闺秀，还有一分，有点儿像我们的女儿。"

子欣撇着嘴："袁伊人，多好听，有什么不好。"

"你把后面的人字去掉，恐怕还好听些，"凤仪拿笔在纸上写下袁伊二字，夫妇二人端看良久，凤仪将伊改成依字，看了看子欣，子欣道："袁依，这名字不错，惹人喜爱又落落大方，像我的女儿。"

"他要是个男孩就好了，"凤仪叹气道，子欣大为惊奇："你不喜欢女儿吗？"

"不是，"凤仪摇头道："我一直觉得欠了爸爸很多，想有个男孩跟他的姓，这样爸爸也有了后嗣。"

"是啊，"子欣道："我看看爸爸很喜欢女儿，不如让她姓邵，叫邵袁依，如何？"

凤仪看了看子欣："你不介意吗？"

"姓名而已，"子欣笑道："中国人把姓氏看得无比重要，似乎改了姓便对不起祖宗，我倒觉得并没有什么，你问爸爸的意思，他要喜欢我没有意见。"

"若问他他肯定不同意，不如我们就这么定了，然后告诉他，再听他的意见。"

"好啊，"子欣点点头："不过邵袁依的袁字笔画太多，也不好看，"他在纸上写写画画，突然叫道："这大不妥，爸爸叫邵元任，孙女儿叫邵元依，不成了兄弟么？"

夫妻二人正在商议，却不料邵元任走了进来，他听明原委后，笑道："我也不需要什么后嗣，这个孩子还是姓袁，叫袁依罢。"

"爸爸，"子欣道："跟你姓不好吗，我们没有关系的。"

"石头的名字已经有了我们三家的姓，"邵元任道："有他足以，这个小姑娘的大名就这样了，小名你们得好好起一个，不要再石头石头了。"

"爸爸起个小名吧。"子欣道，邵元任走到近前，仔细看了看躺在摇车中的小孙女，道："女孩的一生不必大起大落，只要平安幸福就好，就叫她安安吧。"

"好，"子欣高兴地道："这个名字好！就叫安安，平安就是幸福嘛。"

凤仪见安安一生下来，便有父亲祖父疼爱，兄弟围拢其乐融融，不禁想起住在小楼的杏礼母女。她只恨自己现在还在月子当中，不便出门探望。杏礼业已回到小楼，每日除了女仆，还有两个保姆伺候，生活到是无忧。只是除了液仙夫妇、子欣之外，再无他人探望。康凯蒂此时也怀有身孕，她和杏礼同去南洋，颇为熟悉，闻说此事后也来看望了几回。李威因自己是男人，来小楼总是不便，但他深敬杨练是个英雄，除让康凯蒂来时带些礼物外，又命人送了无数滋补的药材，和大洋一万块，以作贺仪。杏礼知道杨练与青帮有些关联，这钱不好不收，也不好随便收，只得暂且留下。

凤仪出月子后过来探望她，听说此事，劝她放下心，把钱好好收着。她这才把钱入进银行帐户。

杏礼为保持身材，找了奶妈来喂养孩子，自己找了一家酒店，每隔一天前去游泳，是以很快瘦了下来。凤仪见她大有振作之态，心中也深为欣慰。至于杨练的死讯到底要不要告诉杏礼，她实在不好定笃。毕竟没有见着尸体，如果告诉她，怕影响她的心情，不告诉她，又似乎有些不妥。她总觉得杏礼对孩子似乎不太关心，每次去了，都是奶妈帮着孩子洗澡换衣，杏礼从来不做这些事情，凤仪心疼孩子，又不好去说杏礼，毕竟她是孩子的亲生母亲。

转眼便到了1933年的春节，液仙、子欣等人开办的中国国货公司，既国货商场终于开业了，液仙任董事长兼总经理。国货公司采取薄利多销、商品寄售的方式，加上服务周到，所以一开业便业务鼎盛。这可把液仙与子欣忙愉了，整整一个春节，子欣几乎没落邵府吃上几顿饭。而凤仪所有的精力用在孩子们身上还是不够，还要分神照顾杏礼母女，每天累得要死，晚上沾床便睡，也就随子欣去了。

这天清晨，她刚刚从困倦中苏醒，伸手一摸被窝，子欣已经不在了，估计又去了国货商场。这时阿金在门外敲门，说楼下有客人，凤仪懒懒地问是谁，阿金推门进来，将一张名贴递给她。凤仪一看，上面写着：欧洲爱德远东艺术基金会，远东事务顾问，顾家俊。

凤仪如通电一般，一下子坐了起来。她见阿金满面微笑，便问："你看清楚了，是顾先生？"

"是顾先生，"阿金道："这么多年了，他一点都没变，还是那个样子。"

凤仪赶紧下床，一面拢头发，一面道："快给我打洗脸水，再把新做的旗袍拿来出来，"阿金应了一声，转身要走，凤仪又叫住她："两个石头呢？"

"一早跟着先生去国货商场了，今天是十五，那儿要放烟花，"凤仪松了口气："你赶紧忙完了，给小姐换件漂亮的包被，一会儿抱下去，见见顾先生。"

阿金答应着去了。凤仪赶紧洗脸均面，对着梳妆台仔细地化了眉毛，打上胭脂，点了淡淡的口红，又换上今年最新的款式。今年刚一开年，便开始流行长款旗袍，下摆一直拖到脚面，腰身也更加窄了，几乎完全贴身。为了行动自由，也为漂亮，那旗袍两边的衩开得十分高，基本都是膝上，有些时髦女郎甚至开到臀下，被老派的人士痛骂不已。凤仪这件新旗袍刚刚做好，也是长摆高衩，在膝上一寸的位置，看起来倒显得人有些高挑，也将生了孩子后微微有些松散的肌肉掩饰的恰到好处。一切收拾停当，她在旗袍外加了一件全羊毛的长款外套，轻松和软地套在身上。阿金早将客厅的炭火升了起来，凤仪对着镜子左右检查，确定自己无一处不妥之后，方落落大方地沿着楼梯走下。

家俊穿着淡灰色西服，优雅地坐在沙发上，他听得楼梯传来脚步声，便站起身来，刚好看着从楼上走下的凤仪。整整十二年未见，她长大了，不不，应该说，是成熟了。她的脸上依然洋溢着热情的微笑，双眉英秀，圆润的嘴唇散发着光泽，她的眼睛，还是那么单纯，家俊见她来到近前，仔细地打量了一下她的双眼，不不不，应该说少了些许纯真，多了几分老练和成熟，还有一点，家俊说不清那是什么，只是从来没有在她眼中读到过，让他觉得既陌生又感慨。

凤仪也在打量着他，十余年不见，他还是真是老样子。清秀的外貌，清瘦的身材，笑中含着柔情的眼睛，啊，他的嘴角多了一条深深的纹，凤仪不禁笑道："在欧洲成天笑吗？"

家俊一愣，没想到十二年之后的第一句话是这句，问："什么意思？"

"你一点儿都没变，"凤仪指了指嘴角道："除了这儿多了条笑纹，是不是欧洲名媛淑女太多，成天笑个没完呀！"

家俊乐了："你倒是比以前调皮了，都三个孩子的妈妈了，还这样开玩笑，"他环顾四周："我的干儿子干女儿呢？"

"谁是你的干儿子，"凤仪也乐了："两个石头都跟子欣去国货商场了，小姑娘马上下来，对了，你什么时候回来的，怎么也不通知一声。"

"我年三十的到的家，这么多年没有回家，好好地陪了一下家里人，今天才抽出空来，就这样，我妈埋怨了半天，说我不陪她呢。"

凤仪闻言不禁乐了。这时，阿金把安安抱了下来。家俊看着这个小囡，眉眼都还清秀，笑道："是个美女，长大一定比妈妈漂亮。"

"我这个算什么，你没见杏礼的女儿，哎呀呀，真是漂亮呀！"凤仪脱口而出，连忙住了口，打量着家俊的神色。家俊的表情很坦然："我都听说了，上海滩性感女神生下私生女这么大的事，居然没有一家报社报道，还是她的女仆告诉我的。"

"你见过她了？！"凤仪惊诧地道。

"她不见我，"家俊摇摇头，自嘲地笑了笑："我见到了她的女仆。"

"哦，原来我这个朋友还是不如……"凤仪咳咳两声，故作轻松地嗔道。家俊哈哈一笑，叉开了话题："给我看看你的画吧，你给我寄的那些画的照片，都太小了，又是黑白的，根本看不出效果。"

"好啊。"凤仪把他带进书房，又命阿金冲了咖啡进来。二人围坐在小台子上，台布是格子花布的，墙角插着一枝腊梅，发出冷冽的清香，和咖啡的香味溶在一处。凤仪长长地出了一口气："真舒服啊，好象一下子回到了当年。"

家俊默默地看着她靠在墙边的那些画，一幅是杨四姐的肖像，一幅是杨练的肖像，还有杏礼的和其他女人们的。良久他道："凤仪，你把你的才放在这个小小的房间，不觉得这是对生命的浪费吗？"

"我的画很好吗？"凤仪笑问道。

"非常棒，"家俊看着她自信满满的样子："你心里很清楚，它们有多棒。"

"是啊，它们很好，"凤仪微微地笑了笑："我也想过，我把它们浪费在这里是不是很可惜，我是不是应该回到我的艺术世界，而不是每天做生意看孩子，处理各种事情。我是不是应该把它们给更多的人看，给了解它们喜爱它们的人看，但是现在，我不这么认为了。"

"你怎么想？"家俊问。

"从我学画的第一天起，就没有一天离开过线条和色彩，"凤仪悠然道："以前，我不知道自己是那么喜欢，后来我理解了，在这个世界，有一样东西可以让我忘记一切烦恼，让我如此领略美丽，领略技艺，让我自得其乐，让我感到满足和幸福，我怎么还能要求更多？"

凤仪望着家俊道："顾先生，我还应该再要求什么？"

"我明白你的意思，"家俊道："把你的要求交给我吧，我可以帮你联系最好的艺术学院。"

凤仪摇摇头："不行，我不能离开家和孩子。"

家俊喟然长叹："那只能说，你缺少野心。"

"我有野心，"凤仪嫣然一笑："我一直想了解两个世界，现在我做到了，这不算成功吗？"

"哈哈，"家俊道："你的两个世界，这么多年过去了，袁子欣读懂了没有？"

"他有他的两个世界，"凤仪一笑道："你也一样。"

家俊闻言一愣，陷入了沉默。凤仪的画深深地震憾了她，尤其是杨四姐半明半暗的脸、美莲的侧影、杏礼的全身像，还有一张眉毛细弯，长至太阳穴边，面孔雪白嘴唇鲜红的肖像，家俊问："这是谁？"

"如玉，"凤仪道："你还记得吗，当年的总理小姐，我们在先施百货见过一面，她小时候是个童拐，差点把我拐走了。"

"什么？"家俊讶然道："你们小时候认识？"

凤仪慢慢地把如玉的故事告诉了他，她讲了外公的死，从南京到上海，从邵府到凤凰阁，到如玉最后闷在喉咙中的一声呼喊，她忽然想，这些事情好象从来没有机会和子欣两个人，冲杯咖啡，坐在书房里，这样聊出来。为什么和家俊十多年不见，仍然可以这样，她望着他关切而温情的眼神，心中不觉一动，随即又归于平静。原来，这就是知己，可以不发性别、不分年龄、不发行业、甚至，不分发别了多少年。

家俊默默地听着，朋友这么多年，从来不知道她有这些故事，更不知道她还有讲故事的天分，将这些说的娓娓道来又惊心动魄。他觉得心境很复杂，等她说完后，他还是违反了自己对自己的承诺，用尽量轻松的口吻道："说说杏礼吧，她这些年，是怎么过的？"

凤仪将杏礼这些年大致的生活，包括和哥哥的爱情全部告诉了他，只是哥哥的死？凤仪有些犹豫，小心地道："我哥哥失踪了很长时间，我们没有他的消息，杏礼一个人带着孩子，挺不容易的。"

家俊努力回忆，还是没有和杨练相关的任何信息，他甚至不记得自己见过这个人："有你哥哥的画像吗？"他忍不住问。

"就是他。"凤仪指着一幅画。

家俊看着这个男人，沉默不语。原来以为她不见我，不仅是女人的虚荣，还有对这个男人的爱情。他不禁感到一丝醋意，看来她也不仅仅是个物质主义者，自己和大哥付出那么多，只是没能打动过她而已。凤仪瞄着他脸上的神色，笑了笑道："感情的事本来就是缘分，缘生则起，缘灭则散，没有对错，亦没有优秀与卑鄙。"

家俊看着她也笑了："你这么理解？"

"是爸爸告诉我的，"凤仪道："这是佛家的理解吧。"

家俊听凤仪说起，在元泰和国货商场中都有杨练的股分，这部分利润每月都会划归杏礼的名下，想来她们母女也不至为生计发愁。他这次回来，就是了一个心愿，如果杏礼还是没有再婚，或者又嫁入豪门，过着醉生梦死的生活，他可能仍不能忘怀，如今她为一个男人甘愿产下私生子，过着寂寞的生活，不知怎的，却让他数年来魂牵梦萦的一缕思念，化成一份淡而冷的忧伤。他陡然间觉得，缘尽了、放下了，一身的轻松。

"我们不见面也好，"家俊慢慢地道："这样，我一辈子就只记得她最美的模样，"他站起身，看着凤仪为杏礼画的全身像："这时她多大了？"

"三十，"凤仪道："漂亮吧。"

"还是那么美。"

"家俊，"凤仪道："你在欧洲那么多年，就没有遇到过心仪的女孩吗？"

"有一个，"他从身上掏出皮夹，打开来递给凤仪，凤仪一看，里面有张女孩的头像照，鹅蛋脸柳叶眉，一双黑白分明的眼睛，五官之间依稀有几分杏礼的影子，只是少了杏礼那种说不出的神韵。她笑道："好漂亮的小姐，她也在欧洲？"

"他父亲在欧洲做生意，她非常喜欢我，比我小八岁。"

"小八岁，"凤仪道："今年二十五了？"

家俊点点头："如果没有意外，我这次回欧洲就会和她成婚了，家母她们都看了照片，我父亲曾经和她父亲有一面之缘，双方家庭都很满意。"

"好啊，"凤仪道："男子三十而立，你也确实该成家了。"

"我也说不清楚，"家俊道："也许是自由惯了，我其实并不太想结婚，只是不忍拂了她的美意，还有，不想母亲再担心了。"

凤仪不知怎么劝解，叉开话题道："你什么时候回去？"

"春节之后吧，"家俊道："我还要去一趟北平和南京，有些事情要办，我现在做一些艺术交流方面的工作，你有任何需要都可以找我。"

二人又聊了许久，天渐渐黑下来，家俊不想与子欣碰面，也许是离乡太久，也许是近乡情怯，此次回来，他并不想多见原来的朋友，除了凤仪和杏礼，还有业务上的事情。他只想好好地陪伴陪伴母亲。他在欧洲十二年，无时不为自己因感情之事远离父母而感到内疚，感到自己太过脆弱与任性，如今事已至此，何况国内战事频繁，他也不想回来了，甚至担心有一天，他可能需要把家人全部接到欧洲，以免战乱。所以他准备结婚，也是这些相关。

家俊告辞而去，凤仪知道他想回家陪母亲用饭，也不便挽留。春节后不久，家俊再一次离开了上海。离行之际，他没有再见凤仪，只是给去了一封短信，信中只有两行字：

"杏礼母女勿请多多照顾。万勿坚持绘画，望寻找人生际遇，一展艺术才华。"

凤仪接到信后万分感慨，家俊对她的艺术世界的了解与认同，远远超出了杏礼、美莲、子欣和任何一位亲朋。可惜这样的艺术知己再见不是何年了。她不禁来到画室，一再研究自己的作品。如果不是家和远泰，她多么希望像家俊一样，也能去往欧洲，求学或游历。

杏礼没有对她提起家俊来找她的事情，凤仪熟知她的脾气，也装作不知。杏礼的身材容貌都已恢复，甚至比以前更加有了一份成熟丰韵，但是，不论她如何努力，她都无法再按自己的想法重返电影业。配角或者年龄大些的角色她不愿意接，而女主角永远都是当红的女明生。她也有过一两个朋友好意帮忙，替她接了一两个角色，因为是配角，都被她恶狠狠地骂了回去。她一向霸道惯了，从不以怀柔对人，又难以容忍自己处于下坡之路，情绪难免恶劣。这样往返了几次后，竟再无人再愿意帮忙，甚至无人愿意与她来往。她除了照顾女儿，或者和几个老牌友打牌，便再无其他的事做。

她的脾气暴躁，孩子从小又由奶妈带着，故而与她并不亲近，倒与凤仪十分要好。每次凤仪去了，都帮她梳头洗澡，她也愿意让凤仪抱着。偶尔杏礼要抱她，孩子便扭过身去，十分不愿，若强行抱到怀里，那孩子便大哭大闹起来。杏礼十分烦闷，索性把孩子抛给奶妈和凤仪，整天打牌、喝酒、抽烟，昏昏噩噩，度日如年。

这时康凯蒂因身孕在家休假，她与李威都年龄不小了，这才怀了第一胎。李威初知她怀孕时，连她走路都觉得惊心动魄，哪里还敢让她上班。凤仪除生产设计之外，便又担起了业务的管理。李威的母亲业已病重，李威更不敢让她知道康凯蒂的事情，仍教康凯蒂在公寓中休养。康凯蒂不急不恼，反劝李威好好照顾母亲，不要以她为念。不久，李威母亲病逝，因他的势力，李威苏州的老家人不仅让他的母亲进入了宗氏祠堂，并在他父亲早已逝世的情况下，以家族的名义让他母亲成为父亲的平妻，与元配夫人平起平座，两个夫人的牌位分别放在父亲牌位的两旁。他又要开墓合穴，将三个人的尸体摆在一处，为此又在老家附近寻找到新墓地，重新为父母兴建了新坟，如此折腾到八月，方才罢休。康凯蒂名正言顺地挺着肚子迁入李府，成为李府真正的女主人。

而子欣心中也深为烦恼，虽然电织厂与国货商场都运营良好，缫丝厂的业务却节节下滑，如果再想不出办法，缫丝厂可能就经营不下去了。

凤仪忙于工作，还要照顾孩子们，自然是无瑕分身，刘庆生苦无良策，邵元任忙于和兴，子欣无法，只得与液仙商议。液仙对生丝行业并不太懂，见他如此长与谋划，面对此事也无计可施，也不免着急。这天，他和液仙在国货商场处理完事情，不免又商议起来。液仙忽然道："子欣，你有没有想过再回美国？"

"怎么？"子欣讶然道："何出此言？"

"我最近得空，和几个做洋行的朋友聊过生丝的事情。我觉得你与其去挽救元泰缫丝厂，不如应该到美国去做点事情。"

"你说的再详细些。"

"我们中国的生丝一直操控外国洋行的手中，"液仙道："我们虽是生产大国，却要仰赖外国的洋行和经济才能出口。你在美国多年，精通英语和那边的商业，为什么要坚持在国内改变环境呢，我要是你，我一定回美国去，想办法为生丝进出口建立一条中国人自己的渠道，为改变我们生丝进出口的命运作一番事业。"

"液仙！"子欣沉声道："说下去！"

"现在生丝行业大萧条，"液仙道："我也和几个做生丝行业的老买办聊过，我们中国生丝生意艰难，与洋行与经济有很大的关系。他们说，以前不是没有人做过这样的事，自己去当经济。但是这些公司一来都是在国内，所以很难摆脱洋行的控制，二来，不了解国外的市场，学了形状，学不了内质。但是你不一样，你懂英文，有了解海外市场，你完全可以回到美国，去开中国人的经济公司，从源头上，支持国内的生丝行业。"

"你说的不错！"子欣道："其实这个问题，我已经想了很久。如果能摆脱洋行的控制，由元泰直接进出口，确实会为缫丝厂增加不少利润，"子欣拿起笔，在纸上画了几个圈，又画几个圈："我回国这么多年，一直在寻常一条合适的道路，我是明白了，我的路既不在中国也不在美国，而在两者之间。可是现在国难当头，我怎么能选择离开，我这觉得我应该在国内建设元泰，与日本人竞争到底。"

"子欣，你这样就差已了，"液仙道："你还记得杨大侠的话吗？做商业，是我们的阵地，而上阵打仗，是军人的职责。

他见子欣沉默不语，又道："国难当头，应有人应与国家共生死，更应有人离国去难，为今后做准备。比如说我，生于上海长于上海，我已经习惯了在这儿生存、发展，当然应该留在这儿。但你不一样，你懂这儿，也懂西方，你应该去为元泰，为中国所有的生丝工厂去建一座桥，去这座桥上为国效力。说句不怕得罪你的话，"液仙笑了笑道："你这个人凡事都讲规矩，真要遇到非常情况，你恐怕还不如邵公，不如我，更不如李威那样的人了……"

"是啊，"子欣道："我也和凤仪也说过，我们每个人在专业上做到最好，就是真正的为国努力。如果我们中国人，每一个都很强大，那么中国一定是世界上最兴盛的国家。"

"说的好，"液仙拍手称快："而且你走的这条路，我走不了，邵老板走不了、李威更走不了。子欣，这条路，只有你能走，换而言之，如果这也是一场战争，只有你能去打。如果你不去，我才觉得，你是在逃避责任，在真正的离国去难！"

子欣默然良久，半晌道："液仙，谢谢你为我坚定了信念，"他看着他，感慨地道："能有你这样的朋友，我三生之幸。"

"我也一样，要不你帮我，化工社也没有今天。所以我们每个人都有所长，"液仙笑道："比如你们家凤仪，整天说有两个世界，我倒是觉得，她现在这样很累，如果她能在西洋画上画出一点成绩，同样是振兴中国。其实爱国的方式有很多种，每一种都不一样，人应该做自己最擅长的事情。"

子欣回味着液仙的话。也许，液仙的建议是他和凤仪早就该行的，或者说，他们一直在往这条路努力，只是人总是这样，需要通过阅历和时间，方有了解自己，增加了必行的信心与决心。

他和凤仪商议，计划到美国开办一间经济公司，由他们自己直接代理向国外的出口业务。凤仪也很支持他的想法，并挑选了两张满意的作品，托他带给威廉神父。这两张画，一张是四姐的肖像，另一张，是她的裸体自画像。她本来很不好意思寄出后一张画，但最后她想，既然她在艺术世界赤诚一片，那么没有什么是不好意思的。她大着胆子对子欣说出了想法，没有想到子欣很是赞同。

一个月后，子欣带着凤仪的画，踏上了去美国的道路。他本来计划除去往返时间，在美国只呆两个月，但去了之后不断有新想法与机会出现，便一再延期。他先在纽约以泰欣这个名字开办了一家公司，并写信让凤仪在国内筹集资金，接着又在华尔街交易所购得了经纪人座位一个，可以直接在市场上套购外汇。并且以泰欣公司的名义与英国、法国等到国聘定了直接代销人，将元泰在无锡生产的生丝直接输入欧洲市场。元泰生丝厂直到此时，方从根本上缓解了危机。

子欣孤身一人在美国忙碌，小安安也在一天一天的长当，安安度过周岁生日的时候，凤仪接到子欣从美国来的电报，说不日离开美国，回往上海。

此时已是1934年，凤仪整整三十四岁了，按江南一带虚岁的惯例算，她已经三十五岁了。她十岁逃离南京来到上海，已经在这儿度过了二十五年春秋。可惜这一年的春节，子欣还在归国的路上，节日刚过两天，邵元任便乘着节中赶往南京，为和兴争取政府支持打关系去了。

凤仪觉得一年到头，也就这几天可以稍微的喘息一下。过完春节石头就要开学了，他今年已经八岁，由于坚持练习功夫，他个头很高，身体结实，生性又肃穆温和，看上去倒像个十岁左右的孩子。小石头的年龄并不准确，凤仪按照他看起来的样子，把收养他的那一年定为两岁半，那么现在算起来，这个小家伙也已经四岁半了。他虽然有些胆小，却喜欢翻看画片，对凤仪画室中的东西很感兴趣，加上凤仪对他的要求十分严格，常常强调尊老爱幼，他的举止比刚来时好了许多。凤仪乘着大石头有空，便带上兄弟俩和安安，去小楼探望杏礼母女。安安年纪小，不懂什么，两个石头都很高兴。母子四人坐着小车来到楼前，凤仪按了门铃，没有人答应。她觉得有些奇怪，就算杏礼不在家，女仆也应该在。

她不死心，又在楼前等了一会儿，到底是初春，天气还有些冷，小石头便不高兴起来，他怕凤仪责怪，闷闷不乐地拽着母亲的衣角。石头向来不怕冷，神色如常，他觉得这一带的环境甚美，在阳光下十分好看，悠然自得的看了会儿景色之后，又担心凤仪抱着妹妹辛苦，便要抱安安。凤仪笑了："妹妹太重了，你抱不动。"

"我抱得动。"石头固执地道。凤仪只得把安安交给他，他紧紧抱着安安，生怕把妹妹摔着了，安安便不舒服起来，不停地扭来动去，脸涨得通红。凤仪笑道："妹妹找妈妈了，让我抱她。"石头信以为真，忙把小妹交还母亲。凤仪与儿子正站着逗弄安安，杏礼的女仆远远地看见了他们，慌忙跑过来，一边掏钥匙一边道："袁太太，你怎么不按铃呀，小姐在家呢。"

"我按铃了，"凤仪道："没有人开门。"

女仆忙低头噤声，打开了门。凤仪有些狐疑，问："杏礼在哪儿？"

"她在阁楼上。"女仆期期艾艾地道。

"孩子呢？"凤仪追问。

"我去买菜的时候哄睡着了，"女仆见家里很安静，道："可能还没有醒。"

凤仪把安安交给女仆抱着，又吩咐石头兄弟在客厅玩耍，自己悄悄地上了楼，女仆也不敢多言，忙着找些糖果分给兄弟俩。凤仪走到二楼与三楼的拐弯处，便闻到了一股浓浓的烟味，难道有陌生的男人在？她觉得再上去多有不变，悄声下了楼，女仆见她这么快下来，脸上露出轻松的神色。凤仪把她叫进厨房，先给了些钱，又细细地盘问，女仆也知道杏礼的生活一向由邵府出资，也不敢得罪凤仪，只得悄悄告诉了她，让她千万保密，不要说是自己讲的。凤仪气得在厨房里愣了半晌，才缓过神来，让女仆带着孩子们，自己返身又上了楼。

她怕高跟皮鞋有声响，将鞋子脱了拿在手上，一直走到阁楼门口，方穿上鞋敲了敲门，杏礼以为是女仆，有气无力地喊了声："进来。"

凤仪猛地将门推开，只见屋子里烟雾缭绕，厚厚的窗帘半掩着，几乎将阳光全部挡在了屋外。杏礼披头散发地蜷在美人塌上，正举着一杆烟枪，贪婪地吸食着。她透过烟雾见来人气势汹汹，不禁愣了一下，半晌方才认出是凤仪。

凤仪也不说话，上前一把夺过烟枪，然后走到窗边哗地拉开窗帘，杏礼连忙抬手捂住眼睛，觉得阳光刺的两眼又痛又难过。凤仪一抬手，将烟枪扔了下去。她返过身，又去拿桌上的烟膏。杏礼慌忙去抢，她到底吸了鸦片，人还根本没有力气，被凤仪三两下抢了过去，一把扔出了窗外。

杏礼顿时大怒："你有什么权利扔我的东西，这是我的家！"

"杨杏礼！"凤仪也怒道："你看看你现在像什么样子，你怎么能吸鸦片呢？！"

"我吸我的，与你何干，"杏礼恼羞成怒，手一指门："这是我家，你给我滚！"

"我滚可以，"凤仪喘了口气，压制着情绪，道："你把衣服换了，打扮一下，你要工作还是要钱，随便怎么都可以，但是得把烟戒了！"

"戒烟，"杏礼冷笑道："戒了烟我活着还有什么乐趣。"

"你可以工作，你还有女儿，"凤仪道："一定要抽鸦片吗？"

"够了，"杏礼道："我这辈子最倒霉的事情就是遇到你这个朋友，没有你就不会认识你的哥哥，没有你的哥哥，我也不会退出电影业，也没有沦落到今天这个田地。"

"什么？！"凤仪又恼怒又伤心，一时不知说什么是好。

"要不是你们，我怎么会沦落如此，"杏礼见她沉默，觉得说中了要害，咬牙切齿地继续道："你看我女儿是个宝，不过是把她当成你哥哥的香火继承，可是我呢，就要拖个小油瓶，整天没完没了地照顾她，没完没了地被人说生了个私生女，真是一家子祸害！"

"你！你！"凤仪简直不相信自己的耳朵："你，你说什么？！"

"你赶紧走吧，"杏礼见道："以后不要到我家来砸东西，我就阿弥佗佛了。"

"好好好，我走，"凤仪怒极反笑："你不喜欢拖个油瓶，我把她带走行不行？"

"笑话，"杏礼冷笑道："她再不济也是我生的，怎么，你是妒忌我漂亮，还是觉得你把我害得还不够惨，还要抢我的女儿？"

凤仪气得五内俱焚，一咬牙转身便走。她飞身来到楼下，抱过安安，呼喝石头兄弟立即出门。石头兄弟见她脸色不好，也不敢说话，连忙地跟上。凤仪出了大门，想想不妥，又折回去，塞给女仆不少钱，让她费心照顾孩子，有任何事情都给她打电话。女仆赶眼见得她们母子四人便这样走了，心下也不忍，她不敢责备杏礼，又怕她回头出来找自己算帐，便躲入孩子的房间，陪着孩子。

凤仪抱着安安，又往前走了一段，气愤之心渐渐平了，想起杏礼刚刚说哥哥和自己的话，一时间伤心欲绝，又想起哥哥死得如此惨烈，要不是为了看她，根本不会被日本人抓住，可怜他如泉下有知，如何能好好安息。想到这儿，她不觉万念俱灰，趔趄了两步，一时撑不住，在路边的一张木凳上坐下。小石头吓得躲到旁边。大石头轻轻问："妈妈，你病了吗？"

"没有，"凤仪将大石头拢入怀中，安安紧紧靠着她。凤仪道："妈妈累了，你们陪妈妈坐一会儿。"

凤仪与子欣的分离已有一年，厂中业务烦忙，孩子们又多，好好的一个平静的春节，又添了杏礼这块心病，不觉似病如病，一天几天，都缓不过劲来。这天她坐在客厅中休息，邵元任从门外走了进来。"爸爸，"凤仪有气无力地道："你回来了，南京怎么样？"

"没什么，"邵元任见她气色不佳，道："你不舒服？"

凤仪摇摇头。邵元任道："子欣一走就是一年，是长了点儿，幸好快回来了。"

"他走多久都没事儿，"凤仪叹了一声，把杏礼吸鸦片，又恶语相向的事情告诉邵元任。邵元任喟然一叹道："她丈夫生死不明，自己又生下遗腹子，又无人请她拍戏，自是打击非常，你不应该和她计较。"

"要不是为了她，"凤仪道："哥哥也不会死。"

"她是怪命运不济，怪杨练抛弃小家成就大义，怪电影业不再重视她，这些东西，她都找不到人说，也只能对你发怒，"邵元任用微微责备的语气道："自助者天助，她这些言语你都应该一笑了之，到是想想，她这样下去孩子怎么办。"

"她是孩子的亲生母亲，"凤仪道："我现在也没想好怎么办。"

"只能走一步看一步了，"邵元任道："她是你的好朋友，现在是落难的时候，你不要再计较她的言行。我今天有点累，就早些休息了。"

凤仪点点头。爸爸说的对，杏礼确实情有可原，要怎么才能帮她振作呢？她默默地坐着，找不到答案，如果当初就把哥哥已经去世的消息告诉她，她会不会好一些？还有孩子，孩子怎么办呢？

她暂时不好再去小楼，只能命阿金去找杏礼的女仆，打听孩子与杏礼的近况，并按时送上钱款，杏礼也不与她联系，竟像绝交了一般。她去询问西医，有没有好的戒烟方法，每个医生的回答都几乎差不多，这取决于病人的决心。凤仪想着杏礼一向爱面子，这事除了子欣，还真不好随便和人商议，便暂时这么过着，一直等到了五月，子欣从美国回来了。

这一年风尘仆仆，转辗于美国各地，子欣消瘦了不少，两鬓之间生出不少白发。凤仪见他旅途劳顿，便把不顺心之事俱藏心底，让他好好休整。子欣忙了一年再回到上海，见到妻儿家人，自是高兴非常，尤其是小安安，虽然她几乎不认识父亲了，但是只与子欣朝夕相处两天，她便粘上了父亲，父女俩嬉戏起来，不时发出阵阵欢笑，就连石头兄弟也一并给冷落了。

子欣将美国沿途见闻一一告诉凤仪，他觉得在国外振兴中国生丝行业正是他能做，又长于他人的好事业，既能为国又能为己，而且，这一路虽然辛苦，因为文化与办事方式的熟悉，他反而觉得比在国内更加轻松。威廉神父收到他带来的凤仪画作，十分高兴。他觉得当初的眼光没有错，这个小姑娘就应该继续从事绘画艺术，为了传播西方艺术，更为了凤仪，他竭力劝说子欣带凤仪来美国发展，并且愿意帮助凤仪联系艺术院校。

凤仪见子欣兴致勃勃，仿佛找到了成功与幸福的途径，虽然有些不忍，还是将杏礼之事告诉了子欣。子欣闻言大吃一惊，他对国人抽食鸦片的恶习一直深恶痛绝，没想到杏礼会走上这条路。子欣沉默良久，道："我们不是她的家人，不能强制她戒烟，孩子也不能强行离开母亲，只能慢慢想办法。"

"如果告诉她哥哥的死讯，她会不会好一点？"

"大哥两年没有露面，只怕她心中早有准备，你说与不说，都是一样的，"子欣道："一但吸食鸦片，这些东西，她都不会放在心上了。"

二人正在商议，阿金上来敲了敲门，凤仪问什么事，她说，邵元任请他们去书房。夫妻两个对视了一眼，都觉得这很不寻常，没有事情，邵元任从不请人去书房小坐。凤仪与子欣起身，稍稍收拾了一下，连忙下了楼，来到书房。子欣轻轻敲敲门，邵元任道："进来。"

凤仪推开门，这儿每隔一在她就会亲自来打扫，靠墙一侧供奉着佛龛，另一侧供着雅贞的牌位，书桌前还放着专门喝茶用的茶桌，今天这里并无什么不同，邵元任坐在茶桌边，轻轻品着茶水，另外两边已经摆放了两个空的茶杯。

她和子欣两人在桌边坐下，邵元任看了看他们，微微地笑了："今天叫你们来，要告诉你们两件事情。"

凤仪看着他，觉得他今天的表情十分不同，她道："爸爸，出了什么事？"

"南京政府已经下了关于和兴的批复。"邵元任把桌上一份抄本递给子欣，子欣忙打开，上面写着：惜值库款支绌，实无余力及此，仍仰该创办人自筹复工，继续前业。

子欣不敢抬头，叹了口气，想不到和兴历经这么多磨难，想得到政府的支持，仍然是难于登天。邵元任又将桌上的另一份方件递给凤仪，凤仪打开一看，是一份地契："四百亩！"她惊讶地递给子欣，子欣也愣了，夫妻二人同时望着邵元任。

"这片地在闸北效外，"邵元任平静地道："这是出家前，我留给你们最后的东西了。"

"爸爸！"凤仪惊诧地道："您说什么。"

"我已经长老商量过了，"邵元任道："今年的八月十五，我会去庙里剃度出家，自此不再理红尘之事，"他轻轻笑道："你们就不必担心了。"

凤仪与子欣面面相觑，不知说什么是好，虽然邵元任信佛多年，又是佛门居士，但是他们怎么也有想过，他会有出家的这一天，书房里安静极了，听不见一点声音，只有上海五月的风，从窗外吹进，拂过三个人的面颊。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第二十二章

多年以后，这天下午的空气、风景、与人物，仍然深深地印在凤仪的脑海中，像一幅被固定在某处的画布，不时闪现在她的眼前。上海五月的天气，那略带一点潮热的春天最浓烈最尾声的气息，拂动着这座城市最美丽的季节，那窗外的一枝法国梧桐，正茂盛地吐出所有的新的绿叶，叶片的颜色俨然由浅及深了，预示着盛夏即将到来，四季交替中生命的勃勃魅力，正无遮无拦的上演着。光线非常好，从窗户一束束射进来，将布置的典雅洁净的小书房、茶桌照得窗明几净，让人心旷神怡，桌上精致的细瓷小茶碗里，是大半杯浓浓的明亮醇厚的茶水，此时热气已经散净了，只等着喝茶的人来举杯。子欣坐在她的左边，已是人到中年，发鬓花白，邵元任坐在她的右边，所谓四十不惑，五十而知天命，这个过了天命之年，对她有养育之恩，担当她人生二十四年的父亲角色的男人，清晰地坐在她的面前。

在凤仪的印象中，爸爸的形象最清楚的有两次，一次是她刚到邵府的那个夜晚，她躺在沙发上，一觉醒来，看见灯光中出现了一张男人的脸。另一次就是现在，在阳光明媚的春日下午，他还像当初一样，保持着温和的表情，淡淡地向她和丈夫叙述着出家的事情。时光从一张脸到另一张脸，跳跃的如此之快。而她，在没有看见第二张脸之前，一直还把爸爸当成当年的那个人，沉默有力、温和可敬。她从来没有想过，爸爸会有觉得辛苦的一天，或者，爸爸会有放弃的一天。或者，爸爸真的放下了所有，心中常怀欣喜，进入大欢喜的世界。

"今年春节之后，我去南京打探实业部的批复，遇见一个二十多年未见的老友，他原来是跟着陈其美的，现在在南京政府做事，从他那儿我得知把持实业部的人，居然是陈慎初，自从陈其美胜了李燮和，当了上海总督军，他就去了日本留学，后来改名为陈汉年，"邵元任喟然叹道："难怪我们去了南京多次，都打通不了实业部的关系，原来是他。"

当年陈慎初向雅贞求婚等等曲折，凤仪只隐约听说，并不知晓内情，袁子欣更是没有听说过，夫妻二人都望着邵元任，面露不解之色。邵元任不觉笑了笑："人生之事因果循环，焉有爽期？！"他将自己利用雅贞的一片痴情，巧使缓兵之计，坏了陈慎初的求婚，又不愿履行诺言，致使雅贞绝望自尽的前后事件，一一道来，不要说子欣赏听得目瞪口呆，连凤仪也是头一次知道其中细节。"我当时听说陈慎初就是陈汉年的时候，便知道实业部的批复不可能会好了，果不其然，"他指了指桌上的批文抄印："当年我即种恶因，必有恶果，只是没想到，让雅贞枉死，和兴集众人之力支持到今，仍要受我所累，人生匆匆数载，我已还完了一些债，没有还完的，就让我去寺庙之中，礼佛颂经，祈求上苍免除人世苦难吧。"

"爸爸，"凤仪半晌方道："你从南京回来，怎么没有告诉我。"

"你当时正为杏礼烦恼，等子欣回来一并告诉也是一样的。"

凤仪不知如何劝解邵元任，她回想起当日邵元任从南京归沪后疲惫的模样，不禁深深地责备自己，怎么没有想着问问爸爸的情况，怎么没想过，他也会烦恼会没有力气。

"爸爸，"子欣见凤仪满面凄然，邵元任一脸平静，眼见着这事似乎不能挽回了，连忙道："您不想再做和兴，也没有必要出家，等我把国外的事情办理妥当，您跟着我们一起出国不好吗？美国欧洲您都可以去看一看，走一走，外面的世界很大。"

"以后若有兴致，可以去各地云游，如果可能，也可以去国外看一看，"邵元任微笑道："此事和出家并不矛盾，你不必担心。"

"爸爸，"凤仪听他这样说，知他心意已决，眼泪不觉落了下来："您就真的抛却了红尘事，以后不管我了吗？"

邵元任看了看她，慢慢地道："爸爸已经管了你二十四年，也不知管的成功还是失败，你小的时候，我常常想，是把人生进退之道告诉你，让你在这世间能夺得一切。还是让你保持天性，快乐的生活。幸而你是女孩，我选择了后者。现在回想起来，我常常后怕，深感这是你的大幸啊，以后你教育子女，也要以此为戒，不可贪婪妄求，自以为是。凡事自然平安即可。"

"爸爸，"凤仪泣道："我还没有孝敬你，报答你，你就要走了。你就是舍得我，你舍得石头、安安吗？"

"你只知今生今世我养育了你，岂知前生前世，我不欠你的情，又岂知来生来世之事？傻孩子，你何必如此执着，你我父女的缘分，各藏于心中，便是善缘了。"

"那石头呢，安安呢？"凤仪道："您不是最喜欢他们吗？"

邵元任笑了："你怎么还是如此看不开，儿孙自有孙福，他们长大后若能记得我，也不防事，若记不得，也是好事，我出家乃是大欢喜之事，与孙儿们何干？"

子欣见凤仪哭得伤心，掏出手绢递给她："你别哭了，爸爸不是还没有出家吗，就是算他住到了庙里，我们也可以常去看他。"

"你知道什么，"凤仪哭道："入了佛门便是再世为人，我就算能见到他，只怕他也不能认我了。"

邵元任听凤仪这样说，不禁微微点点头。知女莫若父，反过来亦是如此，这个小囡虽不能了解佛门要义，但还是猜中了自己的心思。此番出家之后，红尘过往他一概不想再过问，就算凤仪他们肯来来见，只怕相见也是无时了。

"子欣，"邵元任道："凤仪与石头兄弟，还有安安，就劳你照顾了，将来若杏礼愿意，将杨练的遗腹子托付给你们夫妇，也请你好好管教。和兴的股权，我全部无偿转给了陆老板，元泰的产业股，我将一分为二，一半转给你和凤仪，另一半捐给庙里。你们若真去国外，可将营业股转给康凯蒂和刘庆生，这二人都很有经营天分，一个有李威相助，一个经营丝厂多年，皆可保元泰一段平安。"

"杏礼会把孩子交给我们吗？"凤仪道："还有康小姐，现在已经做了李府的夫人，只怕不会再出来做事儿了。"

"杏礼自幼娇生惯养，能为杨练生下遗腹子，独自抚养之今，已用尽了她的力气。以她的个性，既不可能招夫养子，也不可能像美莲那样吃苦耐劳，独自养育孩子。她如此美貌，早晚是要嫁人的，与其把孩子带在身边，既连累自己，又不能好好照料，她不如将孩子托给你和子欣，这是早晚的事，你不必担忧。至于康小姐，她本来就是个实际的人，又颇有远见肯受委屈，李威的势力现在如日中天，她与在家中保住李氏夫人的名份，倒不如将元泰牢牢地抓在手中，再得李威相助，为自己挣一大笔产业。这点，她自己就能想通，不劳你们多虑。"

"李老板能答应吗？"子欣问。

"我一但出家，元泰就只有你夫妻二人，你们若出国求发展，将元泰托给李威，这便是江湖道义，他肯定会答应下来，他又不懂经营，自己的股分又重，自是要请康小姐操心，到那时只要让凤仪去找一趟李威，拜托他请康小姐帮忙，他会全力承担的，这样，康小姐就能名正言顺地回到元泰。"

邵元任默然叹道："南京政府未成立之时，我上海各商团，皆为之输送银两，自以为奇货可居，他日政府稳定，都可谋大笔福利。可如今局势尚未大定，我等便成了政府的眼中钉肉中刺，将来还不知如何。"

"上海向有自制的传统，这些年的城市规划、发展，都由商会商团，甚至同乡会决定，"子欣道："但从长远来说，一个城市必然要听从国家的安排，尤其像上海这样的地方。"

"道理是没错，"邵元任道："只是放在眼下的时候，略有些不合时宜，总之，你和凤仪去国外发展，还是比较合适的。你们经营元泰，远不如让李威来经营，他现在是政府借助的力量，政府自然会扶持他。"他指了指桌上的地契："这四百亩的地契，是我最后的心意，你们拿在手上，不可对任何人提起，上海的发展必会越来越快，这些地现在还不值钱，将来却不可限量，你们在国外如有急用，便可返回上海，用它来换钱。"

"爸爸，那你呢？"凤仪道："这地我们不要，您留在身边。"

"我另有四百亩，"邵元任道："你不必担心。"

袁子欣见邵元任分析局势，调度安排，虽是出家之态，却洞悉政治与人心，从容不迫万事妥贴。此时听他说还留有四百亩在身边，不禁感慨万千。如此精明老辣，处处留有后着之人，居然也走了上出家之路，又何况他这个不能掌控局面的"假洋鬼子"。他不禁想起液仙说过，如果中国局势深陷非常，他既不如液仙，更不若李威，凤仪呢，恐怕自是离康凯蒂大有距离。他默默不语，凤仪的情绪已平复了很多，她心想，现在离中秋还有几个月，可以慢慢猜度爸爸的意思，尽量让他回心转意，若他真觉得出家方能幸福，自己也不能阻拦。她觉得心中不知何种滋味，只想起佛家常说人生本苦，回头是岸，那么，爸爸真的找到了他心中的幸福彼岸吗？

且不说邵元任对出家的感受，袁子欣却坚定了带着妻儿前往美国，开创中国人做自己的进出口贸易的决心。凤仪收到一个好消息，威廉神父将她的画推荐给了一位老朋友。那人是美国芝加哥美术学院的教授，他非常喜欢凤仪的作品，对身在远东的凤仪充满了好奇，希望她能来美国留学，并愿意说服校方给她提供奖学金。由于芝加哥学院教学气氛自由，对学生的专业十分看重，至于其他的教育背景和英文，反而不是十分重视，这一切都对凤仪很有利。

突如其来的留学机会，让凤仪久藏在心底的对艺术世界的热情澎湃起来。去向西方世界，在大洋彼岸，用自己的画笔与心灵，一面在艺术世界遨游，一面做自己最喜欢、最擅长的事情。用自己的专业，去和世界上的人们比一比，用一条艺术之路，去振兴自己的祖国。凤仪不由心驰神往。她在子欣的帮助下，向学校寄去了自己的作品照片集，以及一封英文信。

子欣和邵元任都注意到这件事情对于她的影响。她的面容一下光彩起来，走路噔噔有声，为了锻炼身体，她还从《良友》上学了新方法，每日带着石头兄弟在小院中跳绳，又从百货公司买了一个篮球，给兄弟俩玩耍。子欣偶尔空闲，也教他们一些打篮球的技巧。

凤仪期盼着大洋那边的回信，她突然觉得自己又年轻起来，腰肢有力，转弯下蹲十分灵活。每每有国外的任何报道，包括新闻纸和杂志，她都十分留意。为了早日突破语言关，她还努力学起了英文，每天抄写二十个单词。在元泰、邵府或者任何有空闲的时候，她就拿出小本反复背诵。

七月盛夏之时，凤仪终于接到了盼望以久的回音。芝加哥大学愿意接受她，但是只能提供一半的奖学金，并希望她在明天夏天入学。威廉神父来信说，请她不要担心钱的事情，只要她来上学，他可以给她提供助学的事务，补充部分钱款。子欣也让她不必为钱发愁，到了美国，他一样可以赚钱。凤仪则觉得只要让她去了美国，哪怕子欣生意不佳，她也一定能找到属于她的生存之路，因此并不忧心。倒是由于子欣的公司开在纽约，恐怕得由她一个人带着孩子们住在芝加哥。子欣怕她既要适应新环境，又要应付学业，还要照顾孩子，实在是太难了些。

凤仪劝子欣不必烦恼，她觉得一切困难都不可怕，反而让她充满了激情。她听子欣说芝加哥靠近美国的大湖，可以走海轮一样的大船，景色优美，空气新鲜，心儿就像鸽子一样飞了起来。

"可是你带着三个孩子，语言又不太通，"子欣放心不下："不如请教授帮忙，将学期再延一年，你先去纽约，适应了语言与文化再说。"

"我已经等了整整十七年，"凤仪笑道："我不想再等了。有这十七年的经历，我什么都不怕，就算我和孩子身无分文到了芝加哥，我也能带着他们活下来。何况还有学校和威廉神父。"

"那你的什么艺术世界呢？"子欣见她信心满满的样子，遂不再劝，笑道："耽误了十七年，你还有把握吗？"

"我不需要什么把握，"凤仪笑道："这十七年我从来没有耽误过。"

子欣深知她这十七年来，几乎日日绘画不辍，从没有停止过在艺术世界的学习，不禁喟然深叹。他喜欢她现在的模样，既自信又勇敢，还有，她这些日子突然漂亮年轻了起来，真是奇怪的事情！这时，在旁边做作业的石头突然抬起头来，对子欣道："爸爸，你放心好了，我会帮助妈妈的。"

"你，"子欣呵呵笑了："你会干什么呢？"

"我会说英文，"石头道："我已经学到第三册了，我还会照顾弟弟妹妹，我还会武功，不怕强盗。"

子欣哑口无言，既欣赏又惊讶地看着儿子。凤仪笑道："看看，还是我生的好儿子，比我当年强多了。"

子欣哈哈大笑，他乐观地道："你们都放心吧，到了纽约我会尽快拓展业务，如果条件好，我就在芝加哥开一个办事处，到时候我们就能在一起了。"

"你不来我们可以去看你，"凤仪憧憬道："我带着孩子们坐长途车去纽约，顺便在美国观光观光。"

子欣乐了："美国没有长途车从芝加哥到纽约，你到了那边可别乱跑，当心跑丢了。"

夫妇二人哈哈大笑，又聊了许多未来规划，还有众多美国的风土人情。凤仪见天色不早，便让子欣先睡，然后轻轻下楼，来到小书房，陪伴着邵元任。这段时间父女二人每晚都会小聚一会，开始还有话说，后来就变成了凤仪喝茶，邵元任念经，在互不干扰里度过一段时光。邵元任明白这是凤仪在尽孝心，也不加阻拦，内心深处却觉得大可不必。随着正式出家的日子临近，他越来越平静，在平静中还有一丝淡淡的喜悦，让他的身心舒适不已。

子欣开始还去书房陪凤仪与岳父，几次之后便发现凤仪更希望与邵元任独处，可能是为了说话方便吧，便不再去小书房陪坐，只是白天有空之时，与邵元任聊聊天。邵元任自叮嘱过他好好照顾妻儿之后，也不再多言，不闲不淡地聊几句局势、经济等等，袁子欣这时才感觉岳父是真有出家之心了，对很多以前在意的事情都看得很淡，有时他特意找来一些让人热血沸腾的话题，他也只是淡淡的应对几句，似乎很没有兴趣。

既然邵元任心意已决，凤仪除了惆怅之外倒也无太多担忧，此时唯一让她放不下的，就是杏礼了。

自从二人春节在小楼口角之后，她已经快半年没踏足这里，每个周末，阿金会将杏礼的女仆约出来，在路口的小公园转一转，凤仪便会在那儿等孩子。那小姑娘刚刚一岁多，便长得惊人的美，每次抱出门停在某处，便会惹得周围的人围观，有人摸脸有人摸手，都不知如何喜爱是好。她小小年纪脾气十分倔强，若是她喜欢的人，不管别人怎么逗弄，她都笑嘻嘻地眨着一双黑白分明的眼睛，又长又浓的睫毛像两把可爱的扇子，忽闪地让人心醉。若是遇上她看着不顺眼的，便发起怒来，若是被那人摸了脸或掐了把手腕，她就跺足大叫，又踢又打，那模样儿既让人着恼又可爱之极，被她打的人往往也不生气，只是又惊又奇的笑着。

眼看这小姑娘生得如此美，又缺少管教，凤仪十分担忧。人人都说这孩子同杏礼是一个模子里刻出来的，她却觉得她很像哥哥，哪儿像她却说不出来，子欣陪她去看过几次，也觉得这孩子和杨练有神似之处。杏礼除了打牌，就是抽鸦片，孩子完全由奶妈带大。这个女仆听说凤仪要举家移往美国，急得几次落泪，每每见到凤仪便央求她把小姑娘一同带走，不要留在上海受罪。凤仪也是心急如焚，尤其是美国的通知书来了之后，行程便定在了明年的元月，那怎么算，她也只有几个月的时间在上海了。她了解杏礼的脾气，若是说不通，就是打起官司也没有办法要到孩子，何况这事儿只能杏礼托付，哥哥和她并没有婚书，亦没有婚礼，如果她不承认，凤仪根本没有资格通过法律途径过问这件事情。

液仙也慢慢知道了此事，他特意去看过杏礼几次，一提凤仪便被骂了出来，后来索性听到他的名字便不让进门了。液仙做梦也没想到杏礼会变成这个模样，也想不出什么好办法，只是劝凤仪不要担心，如果出国之前杏礼仍是这个态度，他会帮忙照顾这个孩子。

凤仪哪里能放下心，液仙毕竟有家有业的人，平时忙自己的事情都忙不过来，能分多少精神照顾小囡呢，何况他们非亲非故，不过是好友的名义，杏礼翻下脸来，他就连上门探望一眼都不可能。日子一天天过去，凤仪越来越犹豫了，哥哥对她和父亲方谦有救命之恩，她怎么能丢下杏礼和孩子不管，如果哥哥在天有灵，一定会怪她的。

这天晚上在小书房，她与邵元任谈及此事，邵元任劝她不必过虑，杏礼会把孩子交给她的。凤仪心乱如麻，忍不住道："我还有几个月就走了，她什么时候能把孩子给我。再说我把孩子带走，剩她一个人在上海抽大烟，我也觉得对不起哥哥。"

"你想怎么样？"邵元任微微一笑，道。

"爸爸，"凤仪道："你帮忙派两个人，把她们母女抓到船上吧，我就不相信到了美国，人生地不熟，她去哪儿买鸦片。"

邵元任讶然地看了看她，笑了："你在我身边二十五年，从来没有提过这样的要求。"

"我也知道这很愚蠢，"凤仪长叹一声："可是让我这样去美国，我一辈子会不安心的。她是哥哥最爱的人，就算没有孩子，我就这样走了，也对不起哥哥。就算没有哥哥，作为好朋友，我也不想这样丢下她。"

"凤仪，"邵元任道："一个人成年之后，他的人生只能由他自己负责。"

"我知道，"凤仪道："可是我毕竟还能再努力一次。"

"你以为你带她去美国，就是对她负责，但是她并不需要你这样的负责，包括她的孩子，一个人有一个人的命运，你又何必执着。"

"爸爸，"凤仪道："哥哥对我有大恩德。"

"如果她不交出孩子呢？"

"我绑也要把她绑到美国！"凤仪斩钉截铁地道："要不然，我申请延期，在上海再等一年，好好开导她。"

"如果一年后还是这个局面呢？"

"至少我努力过了，"凤仪道："我不后悔。"

见女儿说出这番话来，邵元任喟然不语，半晌方道："杏礼的事情你不用担心，她会好起来的。"

这一年的八月十五中秋节，邵元任在上海龙华寺正式出家，法号净明。剃度仪式非常简单，凤仪想去庙中观礼，却被挡在了寺外。此后几次她去庙中探望，也被告知净明法师正在闭关修行，不见外客。

邵元任出家后，李威也前往龙华寺探望，亦没有见到本人，只是由沙弥转赠了一本《金刚经》。他现在已是上海滩赫赫有名的大闻人，虽然邵元任闭而不见，但庙中住持不仅带他在庙中参观，又请他在房喝茶。李威不信佛，匆匆喝下一杯茶后，便告辞出来。他来到大殿，不自觉地想起多年以前，邵元任在龙华寺清修时，给了他一张黑社会的名单，让他通知他们在凤凰阁会面。难道这位邵老板，真的"放下屠刀、立地成佛"了吗？

李威心中狐疑不定，离行前，他告诉主持，既然邵先生在此出家，凤凰阁会捐赠两千大洋，为寺中添加香油。主持客气的拜谢了。

李威上了汽车，汽车立即发动，朝法租界驶去。他皱着眉，看着窗外流动的风景。凤仪一家要走了，邵元任出了家，元泰的全部经营股和部分产业股，已经完全转到了康凯蒂的名下。这个由邵元任二十岁起创立的企业，经过了邵元任、袁子欣两代老板，如今交到了他的手上。凤凰阁的权力也完全落入了自己手中。李威皱起眉，他还是不能确定一切就这样结束了。邵元任，这座么压在他心头三十的一座大山，就这样被菩萨收去了。

他摇了摇脑袋，把一丝遗憾摇出了身外。现在的上海各大财团正和南京政府明和暗斗，他手握帮会重权，两边都在讨好他。邵元任说的没有错，是与非、黑与白，本来没有那么清楚。他应当乘次良机，大捞一把好处，这样他在上海，就可以立于不败之地。

邵元任就这样离开了邵府，这儿除了小书房和一间卧室，似乎再也没有他的痕迹。凤仪陷入了深深的伤感。尽管她已经有了准备，但她不理解为什么爸爸出家之后，连再见一面也不愿意。不见她也算了，连大石头、小石头、安安一并不见了。不要说她难受，就连阿金、小卫等也很不是滋味，虽然邵元任一直是个严厉的东家，但从没有辞退过他们。他们住在邵府，伺候着邵府，这儿就像他们的半个家，也是他们养家糊口的好工作。邵元任出家前，给了仆人们每人一笔钱，让他们在凤仪走后自己想办法做点小生意，养活自己与家人。他们虽然感激，却知道做小生意哪有这样打工舒服，可凤仪毕竟去美国，飘洋过海万里路途，去了那儿也不知怎样。阿金等不敢央求凤仪带着同去，毕竟主仆一场，却是这等结局。阿金背着凤仪抹了多次眼泪，当面却也不好表露，怕这样不吉利，惹凤仪不高兴。

子欣的情绪也不是很佳。他和邵元任多年相处，却从未有过什么亲热的举动。邵元任虽然善饮却从来不醉，每说一句话、每做一件事，都是思前想后、深谋远虑。二人似乎从天性上，就没有什么默契。多年来，他只想着元泰的建设，并担心和兴把元泰扯入深渊。邵元任则一心扑在和兴上，二人不管意见如何相左，却从不当面表答。如今邵元任突入佛门，并拒绝相见，子欣方觉对自己对他已有了深厚的感情。都说女婿是半子，他很后悔自己没有尽到儿子的孝心。有一天，他独自来到龙华寺，想见邵元任一面，得到了答复仍然是"不便相见"。

大石头似乎有些了解外公的去向，每天默默的上学放学。小石头虽然很怕邵元任，邵元任住在邵府时，他很不愿与他亲近，走路都恨不能绕着走。此时见人没了，又听凤仪阿金等人议论出家，反而一天三问："外公去哪儿了！"阿金深恨他轻贱，只是他现在大了，打了他会向凤仪告状，便不睬他。安安还不满两岁，凤仪等人不知她的心意，只是有一天她忽然指着邵元任的书房大哭起来。凤仪这才想起，以前每天下午，只要邵元任无事，都会抱着安安在书房中玩耍一阵。她不禁心酸起来，抱着女儿到书房中走了一圈，告诉她这是外公的书、外公的桌子、外公的佛珠。安安见到邵元任时常拿在心中的佛珠，突然高兴起来，紧紧地把它抓在手中。

凤仪不忍再留在书房中，抱着孩子走了出来。安安将佛珠当成心爱的玩具，一刻也不肯离手。小石头见了便想要，她不给，二人抢了起来，安安倒底年幼，如何抢得过四五岁的男孩，顿时大哭起来。凤仪见她大发脾气，忙把佛珠还给她。她却乘众人不备，突然将佛珠砸在小石头的头上，幸好年小力薄，又只是一串佛珠，只是砸中了眼角，也不妨事。小石头张嘴欲嚎，被阿金狠狠地瞪了一眼，就不敢不作声了。他转过脸恶狠狠地盯住安安，安安虽然年幼，却毫不怕他，见他眼光凶恶，便拿起身边的一个小玩具，作势又要扔，被凤仪大声喝住了。兄妹俩不欢而散，弄得凤仪愁闷不已。

行程越来越近，凤仪开始整理行装了。她买来大箱子，将衣服和必用的东西打包装箱。液仙见他们快要走了，有一天打来电话，说晚上想请她和子欣吃饭。凤仪满口答应。

"你们想去哪儿吃？"

"当然去德兴馆了，"凤仪道："那儿的上海菜味道最正宗了！"

液仙连声答应。凤仪与子欣忙安排好孩子，收拾好衣服，双双来到了德兴馆。二人进了包间，见房中只有液仙夫妇，子欣、凤仪、液仙都不禁微微一叹。三人均想，他们以往在此吃过很多次饭，每一次都很热闹，有液仙、杏礼、凤仪、子欣、美莲、道德等等。如今走的走散的散，只剩下这四人，其中还有两个，又要远走高飞了。

"来来来，"液仙打迭起精神："我给你们倒酒，你们以后去了美国，只能吃美国人的食物了，再也吃不到上海菜了。今天，你们好好的饱餐一顿，我们不醉不归。"

凤仪扑哧一笑："听你这样说，我们以后的日子多惨啊。"

"哎，"子欣道："别的不好说，不过吃，我们到了美国，那可真比不上上海。"

"那你们可以开个上海菜馆，"液仙夫人道："一定能赚很多钱。"

"这个嘛，"子欣道："买菜倒不是问题，可是想买中国调料，就很难了。"

"美国没有中国调料？"液仙夫人问。

"很少，"子欣笑道："要不然，我也不会为了一口吃的，巴巴地跑回来。"

四个人一起笑了。但是不管众人如何努力，这气氛之中，总是有一点淡淡的感伤。酒至半酣，液仙突然放下杯子，看着子欣："我现在后悔了。"

"后悔什么？"

"建议你去美国，"液仙笑道："你走了，就剩我一个人和小日本孤军作战，我打赢了，找不到人庆祝，打输了，也没有人救我，惨啊。"

"液仙"凤仪听了这话，隐隐觉得不祥，忙道："以后你凡事都要小心，李老板也是国货商场的股东，有事你可以找他。"

"他和我不是一路人，"液仙道："不过我想，如果日本人找我的麻烦，他还是会帮我的。"

"是啊，"液仙夫人道："你们好好劝劝他，他整天喊打喊杀，哎呀吓要把人吓死的。"

"你怕什么，"液仙道："我液仙如果被日本打死了，那是精忠报国。他们这些年在上海，杀的中国商人也不止一个两个了。"

"哎呀呀，"凤仪道："今儿不是你们为我们践行嘛，打呀杀呀死的，太不吉利啦。"

"对，"液仙自己给自己倒了满满一杯白酒："那我自罚三杯，向你们道歉。"

"我陪你吧，"子欣把面前的空杯子放在液仙面前："以后再要喝酒，就不知何年何月了。"

这顿酒没有喝了太多，液仙、子欣与凤仪三个都有醉意。液仙夫人见他们脸色不好，怕哄着液仙说要散了。凤仪也还能把持，便伙着说要散，一时结了帐，四个人告辞出来。液仙夫人拉着凤仪："东西都准备的好了？"

"准备好了。"

"你们走的时候，我们来送你们，有需要就打电话。"

"谢谢你，"凤仪笑了笑："你们也保重。"

子欣听了这话，哈哈一笑，搂住凤仪的肩膀："这话还是等到上船的时候再说吧。"

液仙夫人一笑，忙催他们上车。子欣与凤仪坐在车上，摇摇晃晃地回到了邵府。凤仪扶着子欣，敲开了大门。阿金一见她便低声道："小姐你可回来了，杏礼小姐在等你们呢。"

听见杏礼的名字，凤仪的酒顿时醒了大半！她走进客厅，见杏礼身穿一件黑色暗金长旗袍，一直垂至脚面，大约旗袍下摆太长，她穿了一双鞋跟极高的皮鞋，越发得高挑了。吸食鸦片使她消瘦了不少，即使化了浓妆，脸上仍不免露出沧桑之感。

杏礼见凤仪盯着自己脸，冷笑一声："怎么，我变了？"

"没变，还是那么漂亮。"凤仪示意小卫把子欣扶上楼，对杏礼道："我们去书房小坐一会？"

"不必了，"杏礼道："我出来很久了，马上要回去，你送送我吧。"

凤仪默默地跟着她，走出了邵府。此时天色已晚，马路上亮着昏白的灯光，行人与车辆都很少。凤仪看见一高一矮两个曲线分明的人影在地上拉出长长的影子，不禁微微笑了。

杏礼奇怪地看看她："你笑什么？"

"看见高兴呗，"凤仪借着酒劲："我们很久没见了。"

杏礼停下脚步，看着她，轻轻叹了一声："你爸爸出家之前找过我。"

凤仪一愣："什么？"

"他告诉我杨练已经死了，死了几年了。"

凤仪看着她，微张着嘴，不知要说什么。

杏礼无所谓地笑了笑："他还给我算过一命。说我现在时运不济，不久就会时来运转，而且我会离开上海。"

"离开上海，去哪儿？"

"他说我的时运在南方。"

"南方，"凤仪看了看四周："我们现在在北方吗？"

"他说的南是广东那边的南，"杏礼冷笑道："他说对了，我是要走了，去南方。"

凤仪又清醒了几分。她郑重问："你要去哪儿？"

"香港，"杏礼道："有个香港男人，他是我的影迷，很有钱，一直想娶我，但是提出结婚后要我跟他去香港，我答应了。"

"那，"凤仪半晌问："孩子怎么办？"

"孩子？"杏礼厌恶地道："你爸爸说，这孩子天生克父克母，是个灾星。我看她也不是个好东西，还没有出生，就克死了她爸爸，自从有了她，我一天好日子没有过过。我不管你爸爸说这话是真是假，或者只是为了帮你弄到这个小孩子，但是我想告诉你，这孩子我不要了，你要是想要，我就给你，不想要，我就送回娘家，随便我妈怎么处理。"

"我要，"凤仪连声道："我要我要，我当然要。"

杏礼见她面露喜色，冷哼一声，不说话了。

"杏礼，"凤仪觉得酒劲上涌，让她的情绪又激动又伤感："你是我的好朋友，又是我哥哥最心爱的女人，你要想去香港重新开始生活，我特别为你高兴。孩子的事情你不用担心，我会照顾她，而且将来，我会让她来找你，和你相认。"

"不，"杏礼冷冷地道："我不想认这个孩子，我一点都不喜欢她！"

"为什么，那个香港人不愿意？"

"他没有什么不愿意，"杏礼道："他说可以供我抽鸦片，还说可以供我养孩子。"

"那你到底是为什么，"凤仪惊诧极了："你是她的亲生母亲呀？"

"你知道为什么吗？"杏礼看着她，"她长了一双和你哥哥一模一样的眼睛，"杏礼像从牙缝中一个字一个字挤出这些话："又冷又没有感情，就像冬天的湖水。每次我看到她，就像看到你哥哥。我居然会迷上那样一双眼睛，我真是蠢透了。"

凤仪如醍醐灌顶般惊醒过来。难怪她一直觉得孩子和哥哥长得像，其实那小囡的五官没有一处是哥哥的，就是她的眼神，只有哥哥才有那种眼神。她脑海里闪现出小姑娘平时笑或哭的模样，没有错，不管她脸上的表情如何丰富，她的眼神一直没有变化，平静的像永远不起波澜的冬天的湖水。

凤仪突然理解了杏礼的痛苦。杏礼嘶哑着嗓子："我这一生，多少人为我付出过，我从来没有珍惜。可是我为了他，我可以息影、可以去做别的事情。我不过只想和他成个家，有个我们的孩子，过过上海人平常的小日子。我的要求高吗？可是他却违背了诺言。我不管他杀人是什么理由，"她猛地停住脚步："就算四万万中国人全部感激他，我也恨他，就算四万万中国人全部以他为荣，我也恨他！"

她转过头，看着凤仪："我不想再想到他，再和他有任何联系。这个小囡就交给你了，你要好好教育她，不要让她像我这样，女人太漂亮了不是什么好事情。"

"杏礼，"凤仪不知能说什么，半晌道："放心。"

"我一直没有她起名字，就是不知道她的父亲还能不能回来，"杏礼凄凉地一笑："我总想着，起名字人一生很大的事情，总该由父亲来做吧。凤仪，你能答应我一件事情吗？"

凤仪点点头。杏礼道："你要答应我，让孩子跟子欣姓袁，我不想让她觉得，她是送到你们家收养的。你要答应我，她就像你的亲生女儿一样，在你们家生活，将来不到万不得以，你永远不要让她知道，我和她父亲的事情。"

"杏礼，"凤仪道："你又何苦。"

"她的名字我起好了，"杏礼道："我和杨练都姓杨，你们家的女儿叫袁依，她就叫袁杨吧。"

"好，"凤仪道："就叫袁杨。"

"行了，送君千里终有一别，你不要再送了，明天我让人把孩子送来，我不久也去香港了。"

"杏礼，"凤仪不放心地道："你那个影迷怎么样啊？"

"他喜欢我很多年了，我一直对他没什么感觉，后来康凯蒂请我吃饭，正式介绍他给我认识，至于他的身分，你的李威叔叔都查过了，"杏礼微微冷笑："你们一家人处心积虑，就是想赶在你们走之前，给我找个好归宿。"

"我不知道这些事情，"凤仪不知能说什么："你，你要是不喜欢他，跟我去美国吧。"

"算了，"杏礼道："上海这个地方，今天你来明天我往，醉生梦死，乱哄哄一片，我看透了，也累了，"她看着凤仪："这个事情到底是什么样子，我无所谓。我只知道这个男人真心喜欢我，他愿意娶我，这就够了。"

"杏礼，"凤仪道："如果你在香港过的不好，就来美国找我。"

"得了吧，"杏礼道："我去美国能干什么？再嫁人吗？我这样挺好，你别送了。"她微一扬手，一辆三轮车飞快地踩了过来，她优雅地登上车，坐稳之后道："你把孩子带好，我就很感激了。"

凤仪的再见还没有说出口，杏礼已经示意司机蹬车。三轮吱溜溜一响，便巡着夜色朝前飞奔而去。凤仪痴呆呆地看着，各种感受一时全部涌上心头，如乱麻一般绞做一团。这时，阿金不何何时赶了过来："小姐。"凤仪回过神来，嗯了一声，哇的一张嘴，将晚上的酒食全部吐出出来。阿金见她神色萎顿，路灯下双颊惨白，忙轻轻拍着她，等她吐完之后，扶着她回到邵府。凤仪回去之后倒头便睡，第二天一觉醒来，已经天光四亮。金告诉她，杨家的女仆把孩子送来了。

凤仪连忙起身，只觉得头痛欲裂。她连忙忍住头疼，简单漱洗后来到楼下，见杏礼的女仆抱着孩子站在客厅中间，旁边还放着一只大箱子。那孩子见到凤仪十分高兴，伸手便要她抱，凤仪赶紧伸手抱过她。突然，女仆翻身跪到在地："袁太太，你行行好，把我也带到美国去吧。"

"你这是干什么，"凤仪惊诧道："有话好好说。"

"我在上海无亲无故，老家的娘也过世了，现在我是孤身一个人，"女仆说着说着，流下泪来："我在杏礼小姐家干了四年，这孩子生下来就是我带她，我什么牵挂都没有，你就连我一起带到美国去吧。"

原来这女仆与这孩子已情同母女，一想到她一个人被凤仪带到美国，便心如刀绞。她见杏礼即将远嫁香港，知道自己不久就要失业。她与凤仪打交道久了，知道这个东家很不错，便决心求她一次，一来有个工作，二来又能与孩子相守。凤仪见她这般说，想想自己带四个孩子在身边，石头固然可以照顾自己，还有小石头和安安，如今又多了袁杨，多个帮手也是求之不得，便应允了。她让她先回去，和杏礼辞行之后，再来邵府。

阿金见那女仆可以跟凤仪去美国，好生羡慕。她也知道自己和小卫是一大家人，不可能跟着凤仪走，何况去美国也大有风险，当下没有作声。那袁杨本就和凤仪阿金熟识，来了邵府之后也不害怕，与安安玩儿在一起也不打闹，真是十分奇怪。大小石头见来了一个粉琢玉雕，洋娃娃一般的妹妹，自是高兴非常。大石头待她和安安没什么不同，小石头见她比安安漂亮许多，又是收养来的，大起亲近之心。可惜袁杨却不喜欢他，他每每逗弄小姑娘便惹得她哭闹不止，必惹得阿金一顿臭骂。

子欣见袁杨聪明可爱，又是杨练遗孤，自是十分疼爱。两个人觉得袁杨有些生硬，因她每次出门，必惹得众人叫她小美人。两人索性给她起了个小名叫美美。家里人都觉得这个名字比袁杨好听好记，一家大小"美美""美美"叫个不停。美美自来邵府之后，有小朋友陪伴，又有凤仪与阿金照顾，气色大好，越发地白里透红，让人喜爱。那女仆回家与杏礼说了要跟凤仪去美国之事，杏礼索性直接将她打发到邵府。凤仪知道她其实是不放心女儿，跟着个女仆照应，她也放心。袁子欣见女仆办事小心谨慎，性格也很老成，便赞成雇佣她同去美国，这孩子们也多了个人照顾。以后到了芝加哥，凤仪白天去上学，孩子在家也有人管了。

元泰的产业股，属于邵元任的，已转入子欣与凤仪名下，而子欣名下的营业股，全部转给了康凯蒂。果然不出邵元任所料，康凯蒂表示入冬之后，她就会重新进入元泰，执掌大权，负责元泰的管理。凤仪在家中，已与阿金将所有东西清理清楚，一些画和要用的东西先打包了，寄往美国芝加哥的教授处，有些子欣少不了的东西又寄往纽约，一些不用的东西又送于阿金和小卫，又从厂里来废弃的布匹，准备临走时盖在家具上。如此折腾过新年，凤仪一家真的要远行了。

临行前的头一个晚上，凤仪与阿金将布匹盖在客厅的沙发、落地钟、书房的茶桌书橱等东西之上，子欣还未回来。二人正在忙碌，小卫说，有个和尚求见。

凤仪心中一喜，难道是爸爸，她急忙放下东西，赶到门前一看，原来是个小沙弥。他将一封信递给凤仪，说是净明法师让他送来的，放下信他也不愿逗留，匆匆告辞了。凤仪拿着信进到书房，用剪子轻轻打开封口，取出信。这是一封用毛笔写就的书信，十分简短：

凤仪、子欣，明日远行，自当珍重。

当日我答应与雅贞合葬，他年我圆寂之后，望你们将我葬在雅贞近旁，我愿讲经颂佛，渡她于苦海，此事方丈已经应允，净明拜谢之。

三五年元月，净明

凤仪拿着信，看着被布匹盖住的沙发、家具，心中滋味五味杂陈，只觉得眼泪扑簌簌地便往下落。爸爸把什么都安排好了，连将来与雅贞姑姑合葬一事都安排妥当。也许，他是觉得日后再见，不知何年何月，又或许，他已决意今天不再相见了。

"小姐，"阿金见她拿着一张信纸哭泣，吓得连忙问："怎么了，是不是老爷？"

凤仪摇摇头，她来到邵元任书房，轻轻将门合上。第一次在书房的菩萨面前跪下，虔诚地磕了三个头，又朝着龙华寺的方向，恭敬地磕了三个头。

第二天一早，一家人吃罢了在邵府的最后一餐早饭。阿金将厨房打扫干净，想着在这儿干了二十多年，不禁滴下了眼泪。她拿出最后一块布，将餐桌盖上。小卫拿着行李，凤仪牵着大小石头，女仆和阿金分别抱着两个小囡，跟着子欣走出了邵府。子欣最后将院门锁上，落了大锁。小卫等将行李装上车，液仙也派了辆车来。于是前一辆车放行李，坐着阿金与小卫，后一辆车坐着子欣一家。众人正待开车，忽然听见嘀嘀的喇叭声，凤仪回头一看，李威和康凯蒂从汽车的上走了下来。

"李威叔叔，"凤仪牵着大石头走过去，心中一阵感动："你怎么亲自来了。"

"你要走了，"李威一笑："我开车来送你。"

凤仪不敢相信地笑了，她看了看汽车，果然没有司机，她讶然道："你开玩笑吧，什么时候了，你还给当我司机？"

"不开玩笑，"李威从怀里掏出个信封递给石头："好孩子，拿着这个，叔爷爷给的。"

石头看着凤仪，凤仪问："李威叔叔，这是什么？"

"你别管了，"李威道："你到了那边要上学，这是我给孩子们的。"

"我不缺钱，"凤仪忙道："您不用担心。"

"傻丫头，"李威道："在家千日好，出门一事难，没有钱防身，你走那么远，又人生地不熟，"他轻轻咳了一声，假作生气道："赶紧叫孩子收了。"

凤仪听到这话，不禁心头一酸，忙对石头道："快谢谢叔爷爷。"

"谢什么，"李威对石头道："去了国外，你要好好照顾妈妈，还有弟弟妹妹们，"这时子欣也走上前来，李威看了看他："袁老板，凤仪和孩子们就托付给你了。"

"你放心，"子欣道："我们会很好的。"

"要是他欺负你，"李威对凤仪道："打个电报回上海，我马上派人把你接回来，不管你走多远，去到哪儿，都要记得李威叔叔。"

"李威叔叔，"凤仪再也忍不住，红了眼睛，她没有想到，最后像亲人一样给她送行的，居然是李威："你放心好了，我会好好照顾自己的，到了那边留学之后，我给你写信，还给你寄画儿。"

"好好，"李威大笑："我一定出高价购买。"

"别说了，"这时康凯蒂在旁笑道："他们出国发展，是好事情，你怎么说成这样。"

"李威叔叔、康小姐，"凤仪笑了："这么多年也改不了口了，你们也保重。"

"你放心好了，"康凯蒂道："有他在，什么事情也没有，邵府和元泰，我们都会关照的。"

于一行人又重新分配，凤仪与子欣带着大石头坐了李威的车，阿金与杏礼的女仆抱着两个小姐，坐元泰的车，小卫与行李坐液仙的车。等车到了码头，凤仪见液仙夫妇，还有连夜从无锡赶来了刘庆生夫妇，都已在码头相候。众人千言万语也不知说些什么，只能彼此叮咛"保重、放心"之类。凤仪东张西望了一番，没有见到杏礼，不禁心下怅然。子欣了解她的心意，也不催她上船。这时液仙走了过来，他看着凤仪和子欣，一个是少年时代就相熟的异性好友，一个是志趣相投、互相了解的合作伙伴，现在，他们一同离开上海，让他既伤感又振奋。子欣清楚他的脾气，和他轻轻拥抱之后，道："液仙，你在上海要万事当心，不要小看了那些人。"

液仙呵呵一笑："放心，我是不会害怕的。"

听他这样说，凤仪忍不住轻轻道："液仙，你……"。她只觉许多话哽在心头，一句也说不出口了。

"我什么？！"液仙笑道："你现在可是四个孩子的娘，责任比我重多了。"

凤仪虽然心中伤感，还是被他逗乐了："那你可要加油了，至少要生八个。"

液仙大笑起来。凤仪又道："你在国内，如果杏礼有什么需要帮忙的……"液仙轻咳一声，点了点头。李威见他们在与液仙告别，便拉着石头叮咛几句，这孩子越长越端正，浓眉大眼，让李威越看越爱。液仙上前摸了摸石头的脑袋，"干爹！"石头喊了一声，液仙道："你是长子，又是长兄，到了美国要照顾弟弟妹妹，自己好好学习。"

"您放心吧，"石头道："我会的。"

"嗯，"液仙将伤感埋于心底，笑道："我们石头是个男子汉，干爹相信你。"

"干爹，叔爷爷，"石头看着二人道："你们也好好保重，我到了美国给你们写信。"

李威呵呵一乐，液仙微微一笑，凤仪听儿子说出这般老成的话来，不禁心头一酸，忙低头将眼泪含住了。康凯蒂站一旁，冷眼看着子欣，十多年风雨过去了，他老了不少，但还是那么模样，一双眼睛似笑非笑的，。她觉得一丝惆怅掠过心底，瞬间就被她止住了，她是不会做出这种选择的，抛下大上海的一切，前往美国从头开始，这是何必呢。袁子欣和邵凤仪就是从小吃的苦太少了，所以才分不明理想与现实的差别。

她挽着李威的胳膊，再一次与子欣、凤仪告别。凤仪见她穿着西式大衣，披着时髦的大波浪，既有豪门少奶奶的派头，又有公司女老板的精干，不禁朝她一笑，康凯蒂也回了她一个微笑。虽然凤仪不喜欢她的现实，她亦不明白凤仪的理想主义，不过二人都觉得对方是个坚强的女人，值得自己欣赏。这时登船的人越来越多，码头上也混乱起来。众人忙催促他们上船。凤仪与子欣忙携子抱女，跟着人流登上了轮船。上船之后，只见满船的人都挤在船舷旁边，向船下的亲朋好友挥手致意。凤仪将小石头与两个小囡交给女仆看着，领着大石头跟在子欣后面，挤到了船舷边。

她朝下一望，一眼便看见密密麻麻的人群中，不知何时围上来一群黑帮子弟。他们把李威等人圈在身内，硬生生挤出一块宽敞的地方。李威与康凯蒂、液仙夫妇、刘庆生夫妇、阿金与小卫等都站在向上张望。

虽然天气甚凉，挤在人中的凤仪觉得一阵燥热，她灵机一动，从颈上解下围巾，拼命朝他们挥手。一时船下的人们也看见了他们，也朝他们挥手。这时笛声飞扬，在上海滩头发出苍凉又深远的声响。船上船下的人知道分离便在此刻，不免大乱起来。有叫的有哭的、有昏晕在船上船下的。凤仪只觉脸上一阵冰凉，伸手一摸，全是眼泪。

这时，她觉得船开始离岸了，巨大的船身一点一点离开坚固的石岸，，露出黄澄澄一截江水。那水的面积越来越宽，越来越阔，终于与所有的江水连成一片，变成滔滔的江水。凤仪远眺着岸边的人们，只能看清他们一个大概的轮廓了。突然，她望见岸边一处站在一个穿着红色大衣的女人，因为离得太远，她实在看不清楚，可是在那么多人之中，能让人一眼就看见，能这样站立着，充满了绰约风姿的，除了杏礼还有谁呢？

她朝那个红衣女人努力地挥舞着围巾，却得不到任何回应。子欣还以为她向液仙等人挥手告别。她告诉子欣是杏礼，子欣远远地看了，觉得认不清楚。他了解第一次远离国土的人的心情，也不便说破，由着她发散心情。慢慢的，岸边的人都成了小小的一个点，什么也看不出了，船舷上的众人也已散去，忙着寻找各自的舱位，安放行李，处置各种事物。凤仪站在船边上，望着逐渐远去的上海，伸手摸着被水面上的凉风吹得发木的脸蛋，真是觉得又悲又辛，又喜又怨，一时多少情绪全部拥上心头，良久，她问子欣："我们真的要去美国吗？"

"是啊，"子欣伸手搂住她："你说好不好？"

她从女仆手中抱过安安，牵过小石头，见美美眨着眼睛，一派天真烂漫，便笑着问："你们说好不好？"

"好！"小石头见离了上海，又是坐船又是这么多人，兴奋地道，大石头见妈妈重新高兴起来，忙道："好！"安安与美美不知何事，也快乐地笑了起来。

"你们说好就好，"凤仪对子欣道："孩子们的爸爸，赶紧告诉美国，我们来了。"

子欣扑哧笑了："美国才不会管呢！"他第一次带着妻子儿女远渡重洋，感觉既满足又幸福，不禁道："我现在像个大富翁。"

凤仪听懂了他的意思，微微笑了起来。她再次看了看远去的上海和滚滚的江面，心中暗道：管你是一个世界还是两个世界，我只想告诉你们，我的世界在我自己的手中。

她笑了笑，一手牵着大石头、一手拉住小石头，子欣抱起两个女儿，女仆拿着行李，一家人向船舱走去。

全书完

崔曼莉2007年8月31日三稿完

2009年2月8日四稿完



w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小..说...天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整