《POOK第一季》查看《POOK第一季》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《POOK第一季》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/4260/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：第一章 王馨(1)

t.xt.小..说...天.堂

　　《不许时光倒流》
 
　　文/项斯微
 
　　第一章 王馨 
 
　　我从小就在仇恨中长大，隔壁的二婶出门倒垃圾的时候总是碰上我早上帮全家去买早餐。她面对我的时候总是用赞许的目光望着我说："又这么早起来帮全家买早餐啊？"可是当我背转身的时候，她就会用垃圾袋指着我的脊梁骨说："喔，可怜。"后来我在中学里学了一首诗，终于知道她这个习惯是从哪里来的。革命烈士就有一首诗里写到：敌人指着我们的骨头说："喔，奴隶。"我想大概是二婶当惯了劳动人民，心里隐约有一种叛逆。而如今我来到了她的面前，让她终于有可以指手画脚的对象。是的，我确实是一个奴隶。我每天不光帮全家买早餐，我还包揽了一切的家务和精神的发泄。
 
　　那一年，我只有十二岁。小学六年级，身高只不过刚好到家里的洗碗池。不过矮也没有办法，我生活在四川的一个小城市里。这个盆地温暖而湿润养育出好吃懒做但善良的人们。可是我那时并不这么认为，我生活在一种可怕的阴影里。我没有爸爸妈妈。每一次我目送同桌小云奔向学校门口骑着自行车的爸爸，我的眼睛里都要冒出火来，尽管他爸爸是以那种极其不耐烦斜垮着腿的样子等待着他。上了初中之后他的爸爸果然和厂里的小会计跑了。在那之后我和小云才真正成为了好同桌，好朋友。 
 
　　"你爸爸呢？"有时候我会装作大人样问小云。生性腼腆的小云就会默默地说不出话来，但是他从来不会学着班上的那个疯丫头反问我一句"你爸爸呢？"，甚至再多加一句"你妈妈呢？"他总是捏紧了拳头低下头，过一会还是顺从的把铅笔、橡皮擦等等一切他妈妈不辞辛苦给他购买的漂亮西瓜太郎文具借给我。 
 
　　从我有记忆开始我就和小姨一家生活在一起。他们说我的爸爸是得病死的。关于我妈，大人的答案更离奇。小姨说是我小时候和我妈一起上街的时候碰到了疯子，那个疯子把我妈推到了马路中央被一辆呼啸而过的卡车压死。可能是我太小所以没有印象。说这件事的时候他们是那么残忍，还会故意睁大眼睛问我"你不记得了吗？哎呀，你怎么都不记得了。"我一点也不相信他们的屁话，可是我已经学会了假装，我故意装成思考的样子好好的想一会儿，然后点点头，用手轻轻地指着小姨说："我想起来了，那是个女疯子，女疯子。"不出意料的话，小姨就会和她的狐朋狗友笑成一团，丝毫没有听懂我在骂她。根据她的笑我就更不相信她的鬼话了，她以为我把她的鬼话当作天经地义的一件事来思考所以才觉得好笑，那就证明这件事根本不存在。
 
　　但是在寄人篱下的生活中吃亏的仍然是我。从懂事那天起我就知道了什么叫服从，绝对的服从。我的姨夫曾经是一个军人，家里挂着他在越南打仗时拍的照片，是一个外国记者帮他拍的，把他拍的像个英雄。可是在我心里他猪狗不如。尽管我恨他，可是我更怕他，如果我不听话他随时会把东西向我丢来，有时候是他的拖鞋，有的时候是凳子。只要是看他离什么东西最近。有一次他修电灯的时候要我给他拿电笔我拿成了钳子，他就直接把钳子甩到我的头上。现在我的额头都还有一个小疤，我想我因此而没能获得班级里的阔少爷强少的青睐。
 
　　说姨夫曾经是因为他现在是个瘸子，但他不是在战争中受伤而是原于一次事故。我很高兴他是个瘸子，尽管他用拐杖还是走的比我快，但是这毕竟减弱了他的攻击能力，他想丢我拖鞋不是件容易的事，把拐杖丢了他又不好站稳。他最常用的是麻将，他瘸了之后的大部分时间都用在麻将牌上，而他从我懂事时就已经是个瘸子了，所以麻将是他生命中的一部分。他认为我很荣幸，他竟然愿意用他的生命来打我。
 
　　但是姨夫很聪明，他不会丢那些会被打碎的或是贵重的东西，就是怒极的时候也不会。有事例为证：那次我观察的很好，他没有穿拖鞋只穿一条大白内裤坐在电视机柜上，他周围可以被拨起来的东西已经被我预先收好。然后我指着他的鼻子说："王金发，你***我受够你了，老子不干了。"
 

www/xiaoshuotxt.co m



第2节：第一章 王馨(2)

t.xt`小~说~天~堂

　　我多么希望他能够把电视机向我砸来。我已经计划好了，凭他一息尚存的肌肉抱起那个14寸的电视完全不成问题，而且我知道他尽管自己每天脏话不离口但是绝不允许别人骂，表妹说过一次"***"就被他骂了三天，更何况我精选了一句"你***"，比"你***"还高了一个辈分。我想我终于可以不再每次洗碗的时候听到客厅里传来大家看电视的欢声笑语，我在洗碗的时候他们将为电视的钱而愁眉苦脸。
 
　　可是我竟然错了，姨夫不仅没有生气反而笑兮兮的前所未有的拍了拍我的头说："小女娃子可以喔，得了我的真传，改天我再传授你两句，今天说的还不够味啊。"他的大白内裤迎着穿堂风扫在我的手臂上，那年，我才12岁。尽管他拍了我的头但我知道他一辈子也不会像疼爱亲人那样疼爱我，因为他不让表妹骂脏话而鼓励我，他们是巴不得我堕落下去啊。
 
　　所以每天晚上，当我在那个狭小的客厅把我的床铺好之后，我都会默默地掌心里写字，我写"爸爸"，写"妈妈"，尽管我连他们的全名都不知道。那个时候我就是认为在掌心里一圈一圈写字就会见到自己写过的这些名字。在写爸爸妈妈之后我偶尔也会加上林志颖这样的名字，虽然现在看来他已经过气许久并且毫无魅力可言。但是对于那年的我来说，唱着"17岁那年的雨季"的他是唯一可以从天上掉下来救我的人。因为他在歌里忧伤地唱着，"17岁那年的雨季，也曾紧紧拥抱在一起，17岁那年的雨季，回忆起童年的点点滴滴，却发现成长已慢慢接近。"
 
　　尽管，我还远远没有17岁。
 
　　"我，我，我，也可以……"当我在教室里对着林志颖拿着话筒唱歌的海报发着呆的时候，小云就很突然地结巴起来。他把身体往墙那边靠了一点，不敢斜向我这边。
 
　　"可以什么？"
 
　　"保……保……保护你。妈妈说我长大以后会长得像他一样。"小云指着林志颖，又低下了头。他的睫毛很长，在男孩子里很少见，甚至比我的还要长。我心里像被针扎了一下。有生以来的第一次，我的心有了一种异样的甜蜜，但我还是很快调整好自己，赶快从鼻子里哼了一声。"像你爸爸保护你妈妈那样吗？"
 
　　小云听到"爸爸"这个词，条件反射地全身跳了一下，不说话了，头埋地更低。十几岁的女孩子，嘴巴和心就那样的毒了。其实如果小云的心再细一点，他会看到校服裙子底下，因为紧张而微微发抖的我的腿，我的脸甚至也微微潮红--我的腿就像芦柴棒那样的细，这丝毫不会预测出我长大以后竟然会长成一个丰满的女人。那天晚上回家之后，我本来照例要写林志颖的名字，刚写上去之后没多久，我想想，就拿出一块橡皮在手心里重重地擦着--那块橡皮也是小云的，不知道为什么被我带在身上。我仪式性地擦掉了林志颖的名字，一笔一划地写下了三个字：郑哓云。
 
　　郑晓云。没错。
 
　　没有料到的是，初一没过多久小云就转学了，听说他妈妈找了一个外面的男人，带着他一起走了。他走的那天我竟然病了，在学校那个无比差劲的医务办公室的桌子上输着最最便宜的葡萄糖液体。在小云去校长办公室里办手续的时候我正昏倒在体育课上，那一天，是我生命的初潮涌动的第三天。小姨没想到我会这么早熟，根本没有给我任何心理和物质上的准备，而我就那样咬着牙，红着脸坚持跑了800米。在我被高大帅气的体育老师送到医务办公室之后，那两个整天嗑着瓜子，刚才才对体育老师笑脸相迎的30多岁的老女人就把我晾在了桌子上，等她们把体育老师的身材都讨论了个够之后才想起来给我扎针，技术早就脱节了的她把的我两只手的血管都插了个遍才终于成功了。
 
　　当我躺在那个冰冷的桌子上，流不出来一点点眼泪的时候。小云正在学校四处找我，他去了操场的每个角落，我常爱发呆的音乐教室后面，图书馆，食堂，甚至鼓起勇气去询问了态度倨傲的女生大姐头王馨。但是没有人告诉他真相。我听说被妈妈拖走的时候，他只是倔强地拉着班级的木门，一言不发，直到他妈妈把他的手指一个一个从那个上面颁掉。还有班主任在旁边假装和蔼地感叹到：哈哈哈，这孩子，力气怎么突然像牛一样大，是舍不得大家了吧。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第3节：第一章 王馨(3)

^t*xt-。小%说天.堂

　　等我回到教室里重新上课之后，我发现我的身边空空如也，我的眼泪夺眶而出但是也没有人出来给我解释。我以为小云不要我了，我以为他不想再做我的同桌搬走了。搬到其他人的旁边去了。直到我发现他的抽屉里摆着一整套崭新的，西瓜太郎文具。有味道闻起来不那么好闻却很贵的修正液，有可以随便卷起来的塑料荧光尺子，小猫形状的橡皮，和我一样瘦的圆规，一只黑色的圆珠笔外加一只兰色的圆珠笔……我想起小云曾经惊恐万分地对我说过"你不可以用兰色的圆珠笔填表格的，要用黑色的。"
 
　　"我就喜欢用兰色的笔。你听到没有，我就喜欢用兰色的笔！"
 
　　"哦……"他又对着墙壁说话，"那我明白了。"
 
　　那个笨蛋，他到底明白什么呢？把我一个人丢在这里，一只黑色的圆珠笔，一直兰色的圆珠笔，我就能人生完美，高枕无忧了么？
 
　　我捏着那只严肃的黑色圆珠笔，嗡嗡地哭起来，然后，用它狠狠地刺向手心。
 
　　自从小云走后，我就越发不喜欢我的学校生活。
 
　　其实和那个家比起来，学校已经算是容我逃避的藏身之处。但是我没有朋友，除了小云之外我没有朋友，只有在初三无可奈何转到我们学校来的表妹会和我说话。我尤其缺乏女生的好朋友。那些女生，总是用尽一切努力在校服里做文章，她们偷偷把裙子挽得短一点，更短一点。而我则非常羡慕他们三五成群，一起讨论某个隔壁班帅哥的样子。我也曾经偷偷讨好过大姐大王馨。当我把自己省吃检用了好久才买来的一本蔡志忠漫画集作为生日礼物送给她的时候，力大如牛的她抓着我的头发和书把我一起丢出了寝室。我听见寝室里其他的6个人都和她一起哈哈大笑，就连这万恶的学校也在她们的笑声中动摇。
 
　　是的，他们总是取笑我，因为我有个极难听的名字，叫黄花鱼。据说是因为我的姨父很喜欢吃黄花鱼，我生下来的时候他取名字，他看了一眼饭桌就给我取了这个名字。我恨自己为何正好姓黄，如果姓白的话那么我也许就叫白菜也说不定。
 
　　一个女孩子有这样难听的名字是一件很丢脸的事，我就暗自给自己改了一个好听的名字，叫黄美丽，并且在自我介绍的时候也这样说。可是老师揭穿了我，当他拿起点名册的时候我就知道自己在劫难逃。从此我最讨厌获奖，因为获奖的时候我就必须顶着这个难听的名字在全校师生面前上台。
 
　　"请初二三班的黄花鱼同学上台领奖。"校长的声音在学校的操场上回荡。台下一阵哄笑，每一次念，每一次都笑，一点新鲜感都没有。我微微勾着背，迈着我那纤细的腿快步走上台去，不等站稳，甚至不像其他学生那样会做一个把奖状高举过头的动作再得意洋洋地下台。在我第一次上台的时候我还犯过一个致命的错误，我问校长，"得奖发钱吗？"我的声音顺着校长身前的麦克风稳稳当当地传了出去。
 
　　校长气得浑身发抖，暗中下命令不让我当任何班干部。
 
　　但是我总是获奖，除了数学之外我什么奖都拿过。数学是我唯一讨厌的一门功课，因为我的第一个数学老师总喜欢拖长了声音叫我的名字"黄--花--鱼"，从此我就开始讨厌数学，讨厌到无以复加。每当我捧回一些奖项姨夫就会露出一种古怪的表情，偶尔，那里面似乎也有开心和得意。可是小姨就完全是一副厌恶的嘴脸了，我开始明白血缘并不代表全部，谁叫她的女儿比我笨呢？
 
　　表妹初中读的是区里比较好的一个中学，花了姨妈一万元才上的。
 
　　表妹在学校里的功课大部分都是我完成的，我帮她写作业的时候总是特别的认真，直到现在表妹也因此对我存有感激之情。其实只有我自己知道我是在报复，帮一个人往往是在害一个人。
 
　　周末回家的时候我做完家务就会先做表妹的功课，然后再做我自己的功课，我很高兴自己能这么做。我甚至忍不住要在表妹的英文练习簿上写上"i am very happy！"这样直抒胸臆的句子。表妹果然如我所愿从罗锅巷中学的前五名变成了倒数第五名。小姨又花了一万元才勉强让她从罗锅巷中学转进了我们学校，不然她根本就没有办法跟到初三。
 

www.xiaoshuotxt.com



第4节：第一章 王馨(4)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　等她到了我们学校之后，就连期末考试的时候我也能帮就帮，为了给她足够的偷看时间我甚至愿意放弃一些分数。到了初中升高中的时候我一个人上了重点而表妹却沦落到了技校，从此我和她的人生不再在同一条路上。
 
　　可是她对我还是很友好，一点也没有怀疑我。甚至演变到了后来对我的崇拜。其实她并不笨，只是由于长期的懒惰造成了知识的缺乏。所以我一直认为她是那个家里唯一有点善良的，是个善良的小傻瓜。直到很久以后我才从方勇的口中知道她一点也不笨，她早就洞悉了我的动机却一直采取配合态度。她不知哪个大脑告诉她这个家对我太坏了她应该对我好一点。在表妹心里，我每次帮他做完作业那种得逞了的微笑仿佛是我童年最幸福的时刻，让她有一种想保护的冲动。当然，她也有点后悔，但已经力不从心。我知道这件事后开始觉得世界在崩塌，当然，是我的世界，不是她的世界。
 
　　"姐姐，姐姐，这道题你帮我做好不好？"记忆里她总是摇着我的胳膊，用那种软软地声音哀求着我。小姨是从来不许她叫我姐姐的，但是小姨不再的时候她总是这么叫我，我却还威胁她道"在学校不许说我们是姐妹，知道不知道！"
 
　　表妹委屈地含着眼泪答应了我。学校的学生却还是很快地知道了这一点。
 
　　不过，表妹仍旧算得上家事清白，虽然和我同住一个屋檐下。但学校里的女生却并不讨厌她，说到底那些女生还是普通家庭出身，除了敢鄙视一下我这种没有父母草根一般的女生以外，心底里还是软弱与胆小，不敢轻易结仇的。
 
　　表妹来了班级之外，我的处境稍微好了一点。本来她是想坐在小云的位置上，但是我不许。老师把她安排在那个孤傲的王馨旁边。转眼间到了初三下学期，班主任怕我们分心，总是做突击检查。因为班级里已经默默地有了好几对情侣。
 
　　课间操十分，我们全体下楼去操场集合，班主任独自一个人把门锁起来。等我们回到教室里，只看见她脸色铁青像要吃人一样。她冷冷地命令我们全部到自己的座位上做好，然后径直走到表妹面前，扫了王馨一眼之后，把一包东西丢到了表妹桌子上。
 
　　"王慧，看清楚，这是你的吗？"李老师的声音宛如恶魔。
 
　　我斜眼一看，是一包烟。似乎是很便宜的牌子。
 
　　瞎子都知道是王馨的，我看见她在女厕所抽过，就连一向在班级里替人出头的王馨也忍不住背影微微发起抖了。老师，就是学生的天，就是学生的地。说实话，没有学生是不怕老师的。估计是王馨胡乱塞到同桌桌子里的。
 
　　有好戏可以看了，我一直默默恨王馨。
 
　　"恩……是我的。"表妹却吐气如兰。
 
　　全班都用难以置信地眼光看着她。"老师，我知道错了。"一滴眼泪顺着她的脸颊，大声地跌落在了课桌上，李老师更是惊得一句话都说不出，半天，才气闷地说"你好，你很好。给我叫你的家长来。"
 
　　说完，拂袖而去。
 
　　整个教室里安静地如同宇宙的新生，但是转瞬间又叽叽喳喳起来。表妹跌坐在椅子上，一言不发，却大口地喘着粗气，倒是王馨一把把她推到地上，说了一声"谁要你帮。"就消失在了班级的木门之外。她跑得很急，把门撞得砰响。
 
　　"姐姐，我……"坐在地上的表妹突然就"哇哇"大哭了起来，满腹的委屈无处发泄，她无视我暗示她停止的眼光反而哭得更加厉害，还伸出双手要我抱她"姐姐，姐姐，救我。"
 
　　在全班的注视之下我只得走上前去扶起她，把她抱住还不断地拍着她的后背。她的头发把我的鼻子弄得很痒，眼泪把我很珍惜的这套校服弄得很脏，我只好不断地重复说着"不哭，我们不哭。"到了最后，好象我也弄不清楚真假，变得真的在安慰她一样。
 
　　毕竟，我们的血液里流淌着的液体，有一部分是相同的。毕竟，无论我还是她，都还是那么年轻，那么纯洁。
 
　　第二天，小姨就被班主任李老师请到了学校。我一个人拍着篮球在走廊上遇到了抬不起头来的小姨，她瞪我一眼说"小婊子，滚！"这四个字如同响雷一般差点把我炸昏。是啊，我再怎么恶毒，也想不出"小婊子"这样肮脏而又有力度的词汇。我立刻灰溜溜地贴着墙壁对小姨作出了必恭必敬的神态，我的大脑在空白了几秒钟之后立刻涌上了这样的词汇：老婊子！我的纯洁，就这样地，轻易地被小姨给玷污了。
 

www、xiaoshuotxt.com



第5节：第一章 王馨(5)

>txt



第6节：第一章 王馨(6)

t?xt＿小＿说天\堂

　　好景不长，我没有想到王馨这样的霸道的女孩子也有人喜欢。高中部一年级的一个大哥哥在一次篮球比赛中被王馨迷住了。要知道，那个时候被高年级的人喜欢是一种巨大的荣誉，更何况是王馨那样八辈子都谈不上恋爱的女生。班级里的几位小喇叭都适当地在背后发表了评论，疯丫头更是说了句大家想说都不敢说的话，"那学长眼睛是不是瞎了，放着我们班这么多美女不喜欢？"
 
　　为此王馨差点把她舌头掐下来。
 
　　那个学长的长相和王馨确实不相配，完全没有想象中一脸横肉的样子，是个长相挺拔的青年。传言中，他被王馨三步上篮的那种力度给击中了，认为她比任何女生都有内涵。当他带着一票高年级男生又一次到篮球场上来给王馨加油的时候，我以为我终于可以看到王馨稍微有点柔情的一面。没想到中场休息的时候那个学长走到王馨面前给她递矿泉水的时候被她一拳把瓶子打翻在地，第二拳她就直接打到了学长的脸上，直接把他的嘴角打青。
 
　　在场的人包括我都倒吸了一口冷气，不知道事态如何收拾，篮球就这力量一路滚到了地上，再也不肯前进。学长的眼神也相当错鄂，他的同学倒是反应都很快，一下子就把王馨团团围住，学长却说了声"罢了，罢了。"挥挥手就走进了夕阳的余晖当中。他回头又看了王馨一眼就招呼同学们鸟兽散，后来我才知道那样的背景就叫做《落寞》，比朱自清的课文要生动百倍。
 
　　王馨却很高兴，一点也不觉得遗憾，像是摆脱了大麻烦。所以下午她又猛进了8个球，直到表妹来球场边找我她才一下子摊了下来，一副很累很累的样子。虽然是同桌但是她很少和表妹说话，表妹找到我之后，看见她也点了点头，王馨一下子就把脖子不自然地扭到了另外一边，然后我看见她微微地，很轻柔的，点了一下头。
 
　　但我似乎从小就命犯天煞孤星，这句老电影《华英雄》里的台词对于我来说无比合适，初一我失去了好友小云，没想到很快王馨也走了。就在初三升高中的紧要关头王馨竟然犯起糊涂来。那一次班主任李老师又故意找她和表妹的麻烦。李老师让表妹在课堂上背诵一篇我们刚刚开始学的古文。要知道这篇古文根本不再背诵范围之内，就连喜欢学习的我也不会背更不用说表妹了。表妹站起来没多久就眼里含泪了。李老师还嫌不够似的要她站在外面去。
 
　　"要去我去。"谁都没有想到王馨会在那样的时候站起来。其实站站又无所谓只不过在外班同学面前会没有面子而已。我没想到王馨对表妹竟然已经这么好了。她这么做无疑是撞在了枪口上，李老师正愁没有理由动她。
 
　　"你是什么东西？敢和我谈条件？"李老师得巨大的嗓门响彻云霄。"你们两个都给我站在外面去。"
 
　　"要去我去。"王馨执著地拉着表妹，不让她出去，还企图让她坐回椅子上。"你有什么事冲我来。"
 
　　"谁叫你胆子这么大的！"李老师怒极，伸手去拉表妹。楚楚可怜的表妹被他们一人一边的拉着，几乎要难过的尖叫起来。全班同学都想不到的是王馨会突然出手打了李老师一巴掌，她出手快如闪电，所有人一开始都以为那是梦境。
 
　　"咳咳。"坐在旁边一排视线最为优先的绢子咳嗽了一声，大家都努力压抑着来自内心深处的一些声响。李老师也被这一巴掌惊呆了，我估计在家里她的丈夫也不敢这么对她。之后她像疯了一样朝王馨扑过去，她嘴巴一边喊着"你敢打我"，一边把她的头发抓住往教室的墙壁上撞过去，"咚咚"几乎要把王馨撞得昏死过去，但王馨一声不吭任由她掌控，那一刻她好像课文中正在就义的革命英雄。"我似乎也变成了一只小蜜蜂。"她事后告诉我她突然深刻地体会到了课文《荔枝蜜》的精髓，"因为脑袋里嗡嗡作响啊。"
 
　　这一次的时间在我们永安中学的历史上被"四一三"，因为发生的时间是这一年的4月13日，离中考还有一个月的事件。王馨被学校开除，就连李老师也由班主任降级到了语文任课老师，地理老师转作了班主任。在对老师的处罚中小姨似乎也掺上了一脚，从李老师冤枉表妹的时候我想她就在找机会报复，我们果然是一个家族出来的人。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第7节：第二章方勇(1)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　王馨走得到很决绝，没有让谁去送她。就连平日里老围着她转的那几个女生的要求也被她拒绝了。我没想到她们在这个时候还挺有义气的。表妹也很想送她，但是王馨同样拒绝了，我知道她不希望表妹再被人和她联系在一起。
 
　　"我送你吧。"我最后送算对王馨说了句实话。
 
　　她看我一眼，我补充道"反正他们对我印象也不好，无所谓了。"走在校园里那个被她走过千百次的林荫小道上，王馨竟然流露出了一丝感伤的味道，这个表情再她的身上可以说是绝无仅有。
 
　　她一边微微叹气一边对我说。
 
　　"以后，别让她受任何委屈，算我求你。"
 
　　"哦，我知道了。"其实我狡猾得很，并没有真正答应她。但是她却没有细细去品尝话中的区别，她说"谢谢你。"那是她第二次使用礼貌用语。之后王馨再也没有出现在我们的生命里，她不像小云从初一走了之后，每个月都会写一封信来。她从头到尾都不会表达自己，她所拥有的只有拳头而已。
 
　　而小云的信总是字迹工整，条例清晰，只是初一他还很喜欢汇报自己的生活，到了初三却总是问我过得怎么样？最近的一次信他还要求我寄照片来，并且，这个曾经老实腼腆的男孩子竟然会在信里威胁我说：再不回信，他就当我也转学了，不再写信过来了。我把那20多封信掏出来挨个读了个遍却依旧没有回信。我想我可能是真的把他给忘记了。
 
　　小云果然就没有再写信来，我手上的圆珠笔也逐渐退成一个圆圆的小黑点。而残酷的中考，也无可避免的在炎热的5月中到来了。我的裙子开始有些短了，表妹的更加短一些，因为我们都长高了。
 
　　第二章方勇
 
　　我的人生从我考上高中开始好转。姨夫和小姨为了是否让我上高中大吵了一架，姨夫认为家里已经有了一个上技校的孩子不想再有一个，而小姨的意思是不要在我这个孽种身上浪费更多的钱，家里本来就不富裕。姨夫仿佛被这句话激怒了，抄起麻将牌就向小姨砸去，嘴里说到："你是不是嫌老子没钱，有本事就出去浪，不要在家里嫌东嫌西。"那是我第一次看见他打小姨，竟然是为了我。小姨被飞来的麻将震住了。我知道麻将没打到她的人但是打到了她的心，她含着眼泪开始打包收拾，姨夫在一旁抽烟不看她。小姨在拍上门的那刻含着眼泪对姨夫说了一句："你不要忘了那件事！"说完就决绝而去。我不知道哪件事但我知道一定和我密切相关。可是我无权追问。而我对姨夫的行为并没有表现出太大的热情，我在这件事上的态度一直是不置可否。也许正是这份淡然打动了姨夫，让他从此对我另眼相看。
 
　　进了高中我拿到了自己的第一个身份证，我对我的名字已经习惯但仍然感到难堪，尤其是我开始对男女之间的事感兴趣了。我看上了我们班一个阔少爷强少，钱使他看上去很有魅力。他总是穿着名牌运动装来上课。高中里学校只要求周一升旗仪式的时候穿校服然后我却日复一日的穿着，因为我压根没有什么别的衣服。
 
　　我开始在我的名字上动脑筋，想给自己改一个有魅力的名字。当然，我不再稀罕黄美丽这个名字因为我知道虽然人人都很喜欢美丽但是不能把美丽挂在嘴上，那样就是庸俗。我在家里的一条挂在墙上的战争标语上看到了"曙光"这个词。这是多么美的一个词啊，我便有了一种想法。我四处去打听如何永久改掉自己的名字，我甚至把这个计划告诉了表妹。那时她对我的崇拜已经取得了我信任。事实证明我是对的。表妹帮我偷到了户口本，那个时候在技校上学的她已经陆续交了几个男朋友，其中有个是公安局的。于是我终于艰难的领到了一张印有我新名字的身份证。第二天我很激动的去上学，去学校各处改了名字。老师们用疑惑的眼光看着我，但是由于我成绩优异他们也没有过问，我还很谦虚的加了一句："我姨夫说以前的名字太没有文化了。"
 
　　各项工作都做妥的时候我给自己和强少制造了一个说话的机会。我已值日生的身份给他布置完了清洁任务之后轻描淡写地加了一句，仿佛是突然想起的那样说："对了，以后不要再叫我以前的哪个名字了，叫我黄曙，黄曙，知道吗？"
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第8节：第二章方勇(2)

t/xt.小/说.天+堂

　　"是老鼠的鼠吗？怎么，不当鱼要当老鼠啦？还是黄鼠狼？"强少坏坏地笑着。
 
　　我的眼泪开始在眼眶里打转，我没想到自己范了个致命的错误。我应该事先把所有有可能的联想都先想一遍，才能排除那些对我完全不利的外号。
 
　　后来我就叫黄曙光了。长到很大的时候我发现名字对于一个人来说根本没有什么意义，只有你的名字特别好听或者特别难听的时候它就会给人留下深刻的印象。如果你有一个好听的名字但是你的人并不能和它匹配，当人们满怀希望地望向你的时候就会产生巨大的失望和反感。
 
　　相反，如果你有个难听又好记的名字，别人总是会很清晰的就从记忆的库房里把你提炼出来。如果你的人比这个名字好一些的话，那么这些好就会在他们心里无限量的放大，所以，我不得不怀疑，我的姨夫实际上是一个智者，他早就具有洞悉一切的本领，并且有能力把它掩埋在琐碎的日常生活中。在人群中在你身边也许就有这样的人，如果不是特定的机遇出现也许你永远都不会发现他们的秘密。
 
　　高中的时候我仍然一门心思扑在了我的暗恋对象强少身上，虽然现在想起来我觉得自己非常愚昧就仅仅是被他的穿衣打扮给迷住了。现在在街上看到这样的黄毛小子我看都不想看一眼，我已经成长成了一个衣着光鲜的上班族，年青时的记忆已经逐渐在我的生命里淡漠。
 
　　我的高中时代，表妹已经谈过了好几次恋爱，她是一个好看的姑娘，总是那么遭人喜欢。并且姨妈总是从微薄的家用中肆意的给她添砖置瓦。姨妈也有一套她做人的理论，她知道表妹的学历不高靠自己是无法给生活带来飞跃的，所以她一直对表妹的第二次投胎抱了极大的希望。她从她十六岁那年就开始注意表妹的衣着和谈吐，真心的希望她能够嫁入豪门飞上枝头变凤凰。
 
　　表妹是很漂亮的，尤其是她天生有种可怜兮兮的韵味，让人心疼。这种韵味是我装不出来的。仇恨使我成长成了一个表面上逆来顺受实际上无比泼辣的人。在技校那种鱼龙混杂的地方表妹用她的善良开辟了一片新天地，我很奇怪那些技校里的霸道女生为什么不反感她这种柔弱的美丽，后来我才知道他们学校的一个雄霸一方的小子看上了她，那个小子叫方勇。尽管他带领男生到处使坏却对表妹疼爱有加，所以表妹并没有和那些技校的女生同流合污而是很安全的退到了方勇的保护圈里面。
 
　　我没看到过说话那么温柔的男生，尽管他在呵斥自己兄弟的时候声音可以吓到整条街的人，可是当他转过身来看着表妹的时候眼睛里全是温柔，我在技校的门口等表妹回家的时候，正看到他把一个什么东西往表妹的手里塞，在回家的路上表妹把这个东西送给了我。原来是一瓶护手霜。方勇怕这严寒的冬天把表妹的双手冻着。我一想到这么个高大的男生居然会细心地去买一瓶护手霜心里就嫉妒的要命。而表妹那种随手给我的态度更是让我发狂。当然，现在在家里洗衣服的是我不是她，所以我比她更需要这个。表妹出于一片好心可是我始终觉得她有一种高高在上的态度，我可不需要谁的恩赐。
 
　　我又开始讨厌她了。我把王馨的话忘在了脑袋后面。反正我把王馨也忘了。
 
　　方勇变成了我的第一个男朋友，这是谁都没有想到，谁也都不知道的。我把我的初吻献给了他，甚至是初夜。我现在才明白如果没有爱只有仇恨就算是被温柔的对待也是一件痛苦的一件事，而且表妹并不在乎方勇，她不喜欢这样野性的人。这样野性的人只能征服我这样骨子里渴望暴力的人，我这样心里一片荒芜渴望被保护被占有的人。
 
　　高中的时候我也不难看，虽然不能和表妹比。但是那个时候姨妈已经明白了知识和气质的关系，所以她也并不反对表妹和我常常混在一起的事情。有了姨妈的赦免表妹还经常拿些好看的衣服给我，当然，我欣然接受。对于美丽的东西我一向没有骨气，我本来就瘦弱的面颊在珠圆玉润的表妹面前显得那样的不协调，直到很久以后我才意识到我也是一种美，我和表妹长的本来就很像，所以，才有了方勇和我的出轨以及后来陈爽对我疯狂的迷恋。可是那个年纪的男生少有人认同这一点，直到最近我给我的丈夫看我高中时候的照片他才语出惊人，他抚摩着我的脸眼睛看进我的心里说："虽然你现在有一张精致的面孔可是它已经有了太多曲意奉承的味道，已经成为了一种世俗的漂亮。17岁的你虽然面黄肌瘦可是眼睛炯炯有神，像是怀着无尽的秘密和宝藏，那种原始的野性的东西才会爆发出前所未有的力量。可惜，那些年纪的小伙子懂不了这个，幸好他们不懂！"丈夫紧紧的把我搂在怀里，我也装作温柔的回应他，可是我的心已经飘到了很远的地方，我想，那个时候也是有人懂的，我想，是有人懂的。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第9节：第二章方勇(3)

t.xt.小`说`天.堂

　　但那个人不是强少。强少只喜欢年级上出名的美女，哪怕是高年级的也无所谓。仿佛是年级越高，越能证明他的实力似的。我听见他和那些美女打情骂俏的时候心就一片片碎在地上，我甚至会独自收藏他的草稿纸，小心地夹在日记本里当作是爱情的收获。但强少的草稿纸一向少得很珍贵，他在学校的时间几乎就不怎么动笔。但这却成为了我从高一开始唯一的安慰。
 
　　从小时侯开始，我就觉得家就是整个的世界，姨夫是天，姨妈是地。我整天活在压抑之中。可是随着年龄的增长我才发现我的世界原来是如此的辽阔姨妈姨夫只是我生命中的过客罢了。没有谁能够永远的控制别人，罩在我天空中的乌云渐渐散开，他们始终是两个迟早要死已经充满了腐败气味的老人，而我的前途一片光明。
 
　　但是，当姨夫死去的那刻我才明白原来没有了对手和敌人的世界是那么的空空荡荡，一棵挡在我前面的大树轰然倒下我才发现原来我的世界是一直靠这棵大树在支撑着天踩着地的，而树的后面广阔的世界并没有我想象的那么美妙，也许退回了我的小世界中我才能活的比较有目的，可是姨夫死了，姨妈也像一个没有了支撑的藤蔓植物，她在姨夫死去的时候像个泼妇一样大闹了三天三夜，没有表现出丧失爱侣的切肤之痛，在那之后她也一直好好的生活着，可是处于对敌人的了解我知道她已经没有了战斗力，她虽生犹死，她只是为了活着而活着，等着上天在时候到了的那天接她下去。姨妈变成了一个平和的人，她虽然还是那么泼辣的骂骂咧咧度过每一天，但她的泼辣已经找不到支点。
 
　　现在我每个星期都去看她，她对我早就没有了仇恨，而那件事情也终于真相大白，可是在姨夫死前的岁月里我还是饱受了折磨，尤其是在方勇和我的事情发生了之后，那时，我才17岁。
 
　　在技校的门口见过方勇一面之后我的记忆开始深深地刻入了他的形象，当然，那个时候我心里真正爱的还是强少，人对于自己得不到的东西才会有一种刻骨铭心的痛，对于方勇我只是一种向往，向往也有人对我那么好。还有一种感情是嫉妒，我不能容忍表妹的幸福。我和强少一点进展也没有，我在面对爱情的时候表现出了一种前所未有的热情和勇气，我经常用这样那样的理由接近强少，可是他身边有太多衣着光鲜的漂亮姑娘，对于我的爱他摆出了一种怜悯的状态，他总是微笑的看着我说："好了，别缠着我呐，我还有事呢。"但是他又允许我跟在他的后面，做他的臣民。
 
　　凭我和表妹的关系要接近方勇是件很容易的事情，可是没想到勾引他也很容易，我本来以为要大费周章，因为他是那么爱表妹。可是没费多大力气方勇就把我带到了他破烂的小屋，那个小屋表妹从来不去。后来我每个周末都会到那里去，呆整整一个白天，我告诉家里我去打工，因为回家的时候方勇都会给我一些钱，我就拿一部分回家。我觉得自己很下贱，下贱让我感觉到一种快意。
 
　　但我和方勇之间却一直保持着纯洁的关系，不像我期待的那样。我知道他也有别的女人，他喜欢表妹但他有需要。因为有时候我可以在他那里看到一些隐约的女人用品，比较夸张的是一个女人用的胸衣。我还是第一次看到那种码子的胸衣，可以罩住我的整个脸部。让我不由地了解了方勇为什么一直带我回来却不碰我。我刚准备把这项证据藏起来以后派上用场就被方勇发现了。他毫不避嫌地一把抓过胸衣就丢进了柜子深处，一边还对我说："小孩子，懂什么。"
 
　　"我不小。我四月二十四日的生日，你是五月十八日的。我比你还大一个月。"
 
　　"嘿。"方勇对我笑，"说什么那。"他笑起来给我一种很沧桑的感觉，他的额头已经有一些细小的皱纹。
 
　　其实我早有准备做他的女人，我觉得我做了他的女人就是对表妹最大的报复，而且从此以后，不会再有人欺负我了。我企图学着书本里的那些半吊子方法俘虏方勇的心，我意识到自己应该再接一句"你看，我一点也不小。"然后就主动投怀送抱。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第10节：第二章方勇(4)

t@xt`小$说$天"堂

　　可是我的手却很抖，话也没有说出口，就默默地去解校服上衣的第一颗纽扣，我的眼睛看着地面上的一小团灰，一动也不动。方勇看见我的样子一把把我拉到怀里，让我坐到他的腿上，并且帮我把扣子扣好，扣得端端正正的，"我不许你这样。"
 
　　"我根本就不是正经的人。"我会对他说实话，很长一段时间我觉得我和他是同一国的。他也不管我说什么，累了的时候就把我拖到床上，抱着我睡觉。他的睡眠很深沉，有时候一睡就是一个下午。高一功课不太忙的时候，我双休日干完家里的活就爱跑到他那里去。知道我要去他也会等我。其余时刻我都不太了解他在做什么，只是他的手上脸上会常常多出一些血痕。
 
　　因为拿钱回家，小姨一开始很惊讶，但是随即很快就释然了。但她并不会看在钱的份上就在嘴上放过我，"别以为会赚钱了不起，跟你妈一个样。"我听不懂她话里的意思也不想去听懂，我只是发现姨夫会从麻将桌子上朝我这个方向投过来意味深长的一瞥，毫无疑问，他不到一个小时就能把方勇给我的二十块钱输光。他这辈子的运气总是差的。
 
　　一个阴天的周末，我在方勇的屋子里做地理题。当无数的高气压、低气压快把我的脑袋压爆的时候，我在床角边发现了一只用过了一半的口红。我不知道这是不是属于那个拥有傲人胸部的女性，但我太想要一只口红了。口红是就连表妹苦苦哀求小姨她也不会买给她的东西，仿佛一个女孩子涂上了口红就不是女孩子而是女人了。我欢天喜地地把这只口红藏在了书包里，心里像小鹿乱跳一般地暗自高兴着。一个下午都只做了半套地理试卷。
 
　　方勇回来之后有些忧心忡忡，没注意到我的异常。但是到了吃晚饭的时候他来拉我的手，发现我手心里全是汗，书却根本没翻几页。方勇却很快洞察了我的心事，把我浑身上下扫描了一番之后就冷静地对我说："拿出来。"
 
　　"什么？"我装傻，我听见自己的声音在小小的斗室里回荡。
 
　　"拿出来。"他一步步走过来。
 
　　我下意识地按紧书包，却被他一把抢过去，连带把我摔到了地上。他很快从书包里翻出了那半截口红，又迅雷不及掩耳地把它丢到了柜子深处。
 
　　我怒不可忮，我从方勇破烂的床上跳起来说："老子不干了，我现在就去告诉表妹说你和我的事情，我要让你们永远不能在一起，我要让她恨你一辈子，我要让你永远都得不到她。"我想我狰狞的面孔即使是在白天也有一丝恐怖的意味，我像一个嘴角淌着鲜血的女鬼要把我身边的人吃得尸骨无存。
 
　　方勇坐起身来点了一只烟，他居然笑了，抽了两口烟他很平静，然后一步一步慢慢朝我走过来。我浑身发抖，却一动也不敢动--曾经他的手一颗一颗帮我把衣服的扣子扣上，但现在他在做一件截然相反的事情。我闭上眼睛等待着，但他却非常温柔地把我放倒。他的吻如同天上的星星一样，降落在我的身上。我睁开了一丝眼睛，看见黯淡地天花板上，竟然生出了五彩缤纷的颜色。他的眉头仍然是皱着的，我忍不住用手扶平了他的眉毛。这哪像是一个十几岁少年的眉毛啊，但方勇却被我突然地动作打断，吃了一惊。我不会忘记那天他的眼神，那么得惊喜，以及悲悯。我想，这辈子他从来没有被温柔地对待过。
 
　　墙上班驳的影子，我斜着脸躺在床上。我不再看他的眼睛。17岁啊，永远不能忘记的17岁。我拥有了我的第一个男人。没有想象中的疼痛，我只知道，其实，他也在等待什么。当我静静的躺在他的身边之后，我内心有一丝窃喜。我想，也许我找到了。
 
　　但方勇却没有如往常一样入睡，他竟然开始说话，还是那样的多："我知道你是在报复你表妹，可是，她根本就不喜欢我，你和我在一起根本就不能使她痛苦。你以为你自己最聪明，其实是我在替她报仇，她早就知道你在整她，你让她上不了高中，可是她那么善良，为了让你快乐不惜一切，所以，我和你在一起只是在折磨你，玩你罢了。"
 

www、xiaoshuotxt.com



第11节：第二章方勇(5)

^t*xt-。小%说天.堂

　　我一下子从床上坐起来，我浑身发抖。方勇却不看我的眼睛。
 
　　"最好你赶快告诉她我们的关系，我相信她一定会祝福我们的。你早就看错我了，当你第一次在我面前解扣子的时候我就知道你想的是什么。可是，你真的错了。她不满足我不是因为她保守，是因为她根本不爱我，你真以为我找不到女人一定要和你在一起吗？"方勇一口气说完了之后开始大笑，他从来没有一口气对我说过那么多的话，他一向是冷酷无情的人，就算是以前有那么几次他动情地抱着我时也尽量不出声，那么沉默地宣泄着，间或感叹一下，"你们挺像。"
 
　　我不知道他说我像谁，我想应该是表妹。
 
　　方勇对表妹的事情了若指掌，"你表妹早就有了喜欢的人了，我一直知道的。虽然她不告诉我，但是我一直都知道她对我那么客气那么温柔那么有礼就等于她那么不爱我。她喜欢的是小毛，刚刚我看到他们终于抱在一起了。"
 
　　"而你，却是一个小偷。无论你表妹的幸福，还是一只残留的口红。"方勇指着我的鼻子。
 
　　我一句话都说不出来。
 
　　事实上是，当时我完完全全的呆住了，我不知道说什么好，当一个人付出了极大的代价不惜一切想获得的成功却发现自己早就被人算计的时候，我想我表现的还算是有风度的，我坐在那张脏乱的床上看着我的第一个，如此亲密的男人，我再也忍不住了，我抱着膝盖放声痛哭。我脑海里浮现的居然是《红楼梦》里的话：机关算尽太聪明，反误了饿卿卿性命。我是个热爱文学的孩子，我在文学中找到我的伎俩又在文学中找到我的命运。
 
　　方勇说的没错，表妹一直都是那么客气那么温柔那么有礼，除了对小毛。小毛是他们技校里一个老实倔强的孩子，我一直不明白表妹为什么偏偏看不惯这个老实的人，我以为她最讨厌他。
 
　　方勇坐过来拍拍我坚硬的脊梁，我感觉到背后起了一阵凉意，我想摔开他的手可是我已经没有力气，我把眼泪涂满了他的一身，我在他的怀抱中沉沉睡去，又被他紧紧地拥抱从睡眠中唤醒。我感觉到他紧紧地抱住了我，那么紧那么温暖，不带一丝欲念完全是以一个保护者的姿态抱着，我听见他低沉的在我耳边说："傻孩子，你们长的很像……为什么，为什么你不能忘记仇恨呢？"
 
　　他的气息近在唇边。我不自觉发出了一声细碎的吞咽。那以后我知道了，那是想要亲吻的声音。方勇想必是懂得的，我听见他也低沉地吞咽了一声，接着，他就吻住了我。
 
　　他的嘴唇，厚实而温暖，又有些湿润。我忍不住吞了下去。
 
　　那是我们之间的，第一个，正式的亲吻。以前他会亲我的脸，很随便的那种，甚至还发出巨大的声响，好象想让我觉得难堪似的，就连在刚才，我以为他真的动情了的时候，他也只是如雨水一般的吻我。但是那一次，他很温柔。良久以后，他开了我，说了一句那个时候我完全不懂的话"不要爱我。千万不要爱我。"
 
　　我也不清楚对于他来说我到底算个什么，我是那么轻易地就走进了他的世界，又那么轻易地离开，我离开他的时候他就那么静静地看着我把我的东西全部的从他的家里拿走，他静静地做在那里看着我收东西但一言不发，可是我感觉的到他的眼睛一直死死的盯着我的背，我甚至怀疑他会把我给杀掉，但是直到我走出了门他也什么也没有说，在关门的一刹那我回头了，我看见他的嘴张了一下又闭上了。他终究还是没有喊我，在我们的生命中曾经有一秒是那么接近。
 
　　那次之后我再也没有见过他，听说第二天他和一个帮派打架，像是不要命似的突然爆发了，他一向已冷酷行事突然就像一个疯狗似的乱了方寸，死在了对方的乱刀之下，他死的时候一直不肯把眼睛闭上，大家都说他在想着表妹，他想见表妹的最后一面，毕竟她是他这辈子最爱的人。
 
　　其实他们不知道他的手里紧紧握着的那个戒指是我买给他的，在地摊上买的，三块钱。那个戒指后来他们给了表妹，表妹什么也没说就收下来，也许她以为这是最后的礼物。

 　　戒指上闪烁着劣质的光芒，我没有勇气拿过来再看一下。毕竟，他要求我不要爱他。很好，我没有。因为那是他和我说过的最后一句话，我必须要听。
 
　　我只是悲哀地发现，和我有过一些关系的男生们，似乎都无意例外地没有好下场。我开始明白生命无非就是一个过程，人走茶凉的过程。认识一个人，再忘记一个；再认识一个人，再忘记一个人；如此循环。那时候我没想到错过的人还可以再遇到，原来人生还是可以重逢的。
 


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第12节：恋爱习题(1)

t:xt.小``说".天 堂

　　《恋爱习题》
 
　　文/爱礼丝
 
　　恋爱习题
 
　　by 爱礼丝
 
　　你设下的谜局，叫做恋爱习题。
 
　　我所玩的游戏，叫做假面舞会。
 
　　第一题
 
　　如何向喜欢的男生告白？
 
　　聂天逸：想尽办法出现在他的视野范围或者对他好，让他知道你是谁，坚持一个月以后突然消失，等他自己来找你啰。 
　　莫小薇：对自己有信心的话，就拉上几个姐妹把他堵住，在大家面前告诉他你的心情吧！
 
　　夏汐：只要说清楚了，让对方可以明白就行了！
 
　　芭儿：这个问题我pass。
 
　　小提示：不要觉得先开口的人就会输，关键是在于告白以后如何把握两个人的关系！
 
　　#01
 
　　关键词：告白。
 
　　【怎样告白被拒绝也不会那么丢脸?】是莫小薇在internet上搜索到的问题。一系列的回答中被选为最佳答案的是--
 
　　你是女生吗？你是那种内向的女生吗？如果是的话，就别告白了。理由：1如果他对你有感觉的话，就让他主动吧；2如果他对你没感觉，那么你告白了也没用，只会给自己带来不必要的伤感。
 
　　貌似有些道理。
 
　　只可惜，莫小薇不是那种内向的女生。
 
　　青白的围墙，新鲜的教室，表情陌生的同学。还来不及丢下那些写满了答案的习题集，怀里便被重新被塞进一堆内容艰涩的教科书。
 
　　没错，刚刚成为一名高中生不久的莫小薇最近正陷入恋爱的烦恼之中，而让她烦恼的对象则是同班的男生--聂天逸。
 
　　"呀呀，旗手是聂大少哦!"
 
　　"聂大少？"
 
　　"就是前面拿旗的那个男生，你初中不是我们学校的吧？他可是超级有名的哦，人又帅又是田径社的主力，很多女生喜欢他呢。"
 
　　"你也喜欢他？"
 
　　"当然啦，本来初三的时候都想向他告白的。不过，我也想过了，反正会被拒绝的，我只要这样默默地喜欢他看着他就好了。"
 
　　"看不出你原来是闷骚型……"
 
　　"莫小薇！！"
 
　　最初对聂天逸的印象的源于刚入学后不久的一次早操上的升旗仪式。站在队伍中，身边刚结识了不久的女生用兴奋的口吻和明显的倾慕表情，介绍着那个主席台上面孔不清的少年。那段用目光测量起来比实际上更远的距离，让小薇觉得这个人是不会和自己有什么交集的。
 
　　甚至连真正的名字都不知道。
 
　　只是无心地玩笑让旁边的女生在升旗仪式上高吼出声，并不在她的计划之内。当场触怒了教务处主任不谈，还在公众场合暴露她的名字。
 
　　主任老师要她下课后到办公室走一趟的时候，那个从主席台走回队伍里的家伙居然直接笑出了声来。
 
　　而且明显是嘲笑。
 
　　"他叫什么？"咬牙切齿的语气。
 
　　"天逸，聂天逸。你至少该记住同班同学名字吧。"
 
　　#02
 
　　日光转换了一个角度。
 
　　忍受完教务处主任的一番轰炸，小薇终于可以逃难到自己最新发现的秘密基地--试验楼的楼顶天台。入学这么久，这里始终是她最喜欢的地方。试验楼本来就人烟稀少，楼顶更是清净、视野宽阔，少了平日校园里的那些喧嚣。
 
　　小薇攀坐在一根天台上随处可见的巨型管道上，迎着风伸了个懒腰。这种居高临下的感觉使得除了她的一切，都感觉渺小了起来。
 
　　从口袋里掏出贴身带着的手指玩偶，声讨教务主任和聂大少的大会便正式开幕了。也只有这里可以用她自己的方式自言自语且不用担心被别人当成精神分裂。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第13节：恋爱习题(2)

t-xt小说天堂　  

　　"右右，今天那个什么聂大少真是讨厌，居然故意在笑我哦。"
 
　　"嗯，左左也很讨厌他！他明明可以自己偷着笑嘛！干嘛笑出来让大家都看我们的热闹！"
 
　　"他真名叫什么来着？长得还满帅的，性格却这么恶劣，这种人一定是性格分裂。"
 
　　"……比起我，你更像性格分裂吧。"
 
　　哎？为什么会有男生的声音！
 
　　从管道下站起身的少年紧皱着眉头，头发有些乱，显然是一副还没睡醒的样子。他拍落衬衫上的灰尘，无可奈何地看着坐在管道上扰人清梦的女生。尽管在升旗仪式上并没有看得很清楚，不过单凭他刚刚的发言，小薇也可以猜出眼前的少年就是她嘴里那个"讨厌的聂大少"。
 
　　"呃……对不起。"呆滞了3秒之后小薇终于回过神来，太丢脸了，本来用左手和右手对话的行为在别人眼里就已经相当怪异了，而且她又喜欢在对话时加上动作。在说别人怀话的时候被他本人抓住，真是从没遇到过大危机。 
 
　　"你初中不是西中的吧？"
 
　　今天好像第二次被人这么说了，有些做贼心虚地点了点头，用眼角的余光撇了对面的男生一眼，不知道对方为什么要问这个问题。
 
　　"这里是西中的禁地。"
 
　　"哎？"拜托，骗小学生的吧，是禁地的话，老兄你为什么在这里呢。
 
　　"你不信？随便去问问好了，这里可是死过人的，就死在你坐的附近。"
 
　　"啊！"
 
　　"地上还有血迹呢。"
 
　　下意识地向四周的地面看去，居然真的有土红色的不知道是什么的痕迹。
 
　　"我……我才不怕呢！"
 
　　看见女生逞强的样子，少年无所谓地笑了笑，虽然莫小薇不愿意承认，那个说话不怎么中听的聂大少笑起来倒是真的很好看。一直觉得自己的死党夏汐也还满帅了，形影不离地相处了十多年，看帅哥看到免疫的她居然还会对这张笑脸有了心跳加速的感觉。
 
　　醒醒，怎么能对这种人有感觉呢！
 
　　"真的不怕？"
 
　　"当然。死人有什么可怕的。"对我来说，和我说这种话的你更可怕……
 
　　"看来你是不会明白死去的人的可怕之处的。这里还是别多来了，不吉利。"少年叹了口气看了看表，背过身像是要离开。莫小薇这才想起自己的事情还没有说清楚，忙出声喊住了他。
 
　　"哎，那个？"
 
　　"我有名字的。"
 
　　"聂……"回忆回忆，"……天逸同学！今天天台上的事能帮我保密吗？我是指左左和右右的事。"
 
　　"可以啊，不过我可有条件的。"少年眼里闪过一丝狡诘的光。 
 
　　"什么条件？"
 
　　"等我想到再说吧。"
 
　　"哎……怎么……那关于我左右手的事一定要保密哦！"
 
　　"原来是左右手啊。"
 
　　离开的时候小薇总觉得听到了少年的偷笑声，不过聂天逸可不会告诉小薇是她自己出卖了自己。一直睡在管道下的他可是除了最后一两句话完全没有听清楚她之前在说什么，也更加看不到她是如何用左手和右手的对话的了。
 
　　#03
 
　　"数学小测你复习了？"
 
　　"还没呢。"
 
　　"我们学校真的死过人？"
 
　　"是啊~所以我晚上都不敢留在学校里呢。"
 
　　"聂大少现在到底有没有女朋友"
 
　　"没有吧，我也只是听说。"
 
　　听着身边的女生们三句话不离聂天逸。小薇还真是想不明白，芭儿究竟为什么当初坚持要考西中，他们原本的秀中不是也挺好的嘛。现在身边的同学，除了从小学至今都一直和自己同班的死党芭儿和夏汐，剩下的半数以上都是直接从这所学校初中部升学上来的人，俗称直升部。
 
　　都是些让人心烦的话题，可是比起被孤立，却还是想要融入她们的圈子。
 
　　然而矛盾的心情还不仅仅在于此。
 
　　从女生们的聊天中可以了解，"禁地"的那家伙确实有让人追捧的资本，据说是遗传自美女模特母亲的容貌暂且不谈，成绩居然能和年级第一的芭儿并驾齐驱，并且从初中起就开始参加省市的田径比赛，在校长室里堆满了他的奖杯和奖牌。
 

www.xiaoshuotxt.com



第14节：恋爱习题(3)

txt?小?说?天堂

　　简直是一个可以用十全十美来形容的男生。
 
　　不过要除去性格恶劣这一点……
 
　　目光移过去的时候不小心和男生有了一瞬的对接，在半空一滞便带着鄙夷的哼腔转向别处。
 
　　就是看不惯他那副什么都无所谓的笑容。
 
　　然而心里的一个声音应和了周围的女生说着好帅好帅，另一个则开始心浮气躁起来。
 
　　#04
 
　　"喂……你确定我们要进去吗？"
 
　　小薇看着眼前的小黑屋，居然是聂天逸嘴里的电影院。她可要申明这不是约会，她是被威胁的而来的。而且是顶着压力偷溜出来的，天知道回去之后芭儿会怎么虐她，明明说好当她竞选学生会主席的头号苦力的。而且也不知道教务处主任有没有忘记她，不然她带着案底被抓到可就更惨了。
 
　　"&#39;喂&#39;是谁？你不是已经知道我的名字了吗？"少年依旧是笑眯眯的，只是直接无视了小薇的问题。
 
　　"……那尊敬的聂天逸同学，你确定我们要在这个看上去很诡异的地方看电影吗？"这个时候也只有忍耐加忍耐了。
 
　　"是啊，票我也已经买好了，不看很可惜的。
 
　　终究还是心一横跟着聂大少进了那间小黑屋，四周一片漆黑，投影屏幕上正在讲述男子展开一场追寻着过去的记忆的旅程，回溯初恋时光的故事。小薇曾经在网络上看到过这部相当有名的爱情电影，只是没有想到会在这种情况和这个男生一起观看。
 
　　不经意间看向身边的男生。他的眉眼、鼻梁、嘴唇，统统被黑暗吞噬，只剩下一个发亮的轮廓。总感觉有什么在少年脸上晶莹发亮。好像漫长的时光停留在了一刻，那光将其他的思考统统抹去，就只留下眼前模糊不清的一个意象。
 
　　你……哭了吗？
 
　　没敢问出口的问题。
 
　　电影结束的时候，好像失忆一般回过神来，对影片的情节并不怎么记忆深刻，却总留有些惊心动魄的印象。之后聂大少说今天不想去学校了，但还是把她送上了回去的车。抬头看去，少年身影终被人流和车厢所遮挡，小薇却突然从座位上站了起来，一瞬间竟有了要冲出车厢的冲动。
 
　　"喂，聂天逸，有什么难过的事就到天台喊出来就好了……我会陪你的！"冲着窗外的男生脱口而出地喊出最后一句话的时候，脸不自觉地红了，好像有点太自作多情了。
 
　　"在那种地方喊，恐怕会招来怨灵的。"
 
　　车门合上，启动声轰鸣。站起来又缓缓坐了下去，心跳却早已乱了节奏。
 
　　怎么会？却连自己也说不清。
 
　　脑海里是电影的那个最让人难忘的镜头--
 
　　女孩的最后一盒磁带在世界中心响起：
 
　　"我喜欢上你，是因为天台上，你吃面包时那张塞满东西的嘴，和永远让我安心的笑容。"　　
 
　　问自己，这是喜欢的契机吗？
 
　　回答是可能，大概以及不是吧。
 
　　#05
 
　　"莫莫，看好你哦。"
 
　　"莫小薇，我会支持你的！"
 
　　"小薇，加油哦。"
 
　　在遇到第八个冲着她傻笑并做出fighting手势的人之后，小薇深切的产生了不好的预感。
 
　　果然，一进教室就听到了噩耗。
 
　　"小薇，我和老师提名了你参加学生会竞选哦，副会长。"
 
　　今天的最灿烂笑容奖得主--准学生会长芭儿。
 
　　那天回去之后自然少不得芭儿一顿臭骂，当然小薇可不敢告诉她，自己是被聂大少胁迫去看了一场电影。芭儿的竞选也相当的顺利，尽管是刚刚入学不满三个月的外来新生，她在号召力上可是一点不输给高年级的学姐和学长。而且说是竞选，其实也主要是做做样子，大部分控制权还是掌握在学校手里。听教导主任的口气，芭儿基本上已经是内定的第一人选了。
 
　　以"这样比起作苦力更能帮助我"为理由，芭儿在丢给了她四大张纸的竞选词之后逃之夭夭。课间只能自暴自弃的在教室里背诵着这四大页矫情、做作，但也不失可爱的东西。 
 
　　"这可是我为你量身打造的哦！一定要打败那个温婷！"回想起下午芭儿说这句话时充分的展露的超越人类极限的凶狠的表情。小薇就有些想笑，不幸路经目睹这个表情的路人a的嘴巴也因此超越了张大的极限，过了五分钟都没合上。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第15节：恋爱习题(4)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　温婷，外号二报娘。是概率学奇迹的第四人。小薇，芭儿，夏汐从小学到高中的同班同学。
 
　　反面角色。嗯，这个定义一定要加上。
 
　　就好像每次挂在internet上不愿下来的时候，妈妈都会问，"你不上网就活不下去了吗？"，小薇也很想问问温婷，"你不打小报告就活不下去了吗？"
 
　　嗯。活不下去。肯定的语气。
 
　　小薇还记得小学时和芭儿成为同桌和最好的朋友，然而却因为"有同学提意见，两人课上说话"被拆开的情形。在目睹了老师摸着那个笑的一脸灿烂的女孩的头，宠爱有加的说着"以后有这类情况还要向我反映"之后。芭儿就咬牙切齿的给那个叫做温婷的小女孩冠上了"二班专卖小报告的臭婆娘"的称号，简称二报娘。沿用至今，事迹不断。
 
　　而芭儿的品学兼优也更多的像在是和温婷较劲，温婷是数学课代表，她就要在数学考试上拿到最高的分数。温婷副班长，她就要做班长。温婷是市优秀三好学生，她就要做省优秀三好学生。
 
　　用芭儿的话来说，女子报仇，十秒都晚，十年不够用。
 
　　#07
 
　　莫名其妙地就开始为了竞选的演讲、拉票和学生会的协调忙得团团转。
 
　　课间操和休息时间还要在学校里派发传单。这发传单听起来轻巧，其实相当艰巨。为了防止学生在校园里乱丢废纸，每个派发员还有一个任务就是防止自己的传单污染环境。
 
　　天哪，她真的是竞选学生副会长，而不是做苦力吗？
 
　　小薇只能无奈的跟在那些拿到传单的同学身后，苦口婆心地叮嘱他们千万不能乱丢。被丢得并把那些飘来飘去的传单捡回来重新发布。
 
　　可是总会有几人要和她对着干，发得小薇积累了一肚子火。
 
　　"用这么可怕的表情能发的出传单吗？"
 
　　一听就是典型的聂大少的出场风格--没有好话。不过这次小薇可学乖了，立刻换上了营业性笑容，顺手把传单分了一摞给天逸，"那你帮我发啰。"
 
　　"还真是会指使人。"
 
　　男生没有拒绝，接过传单高挽了袖子。只一个简单的动作就吸引了众人的目光。凭借聂大少的号召力，收工时间比预想的要提前了很多。回教室的路上，小薇看着手里最后一张竞选宣传单，突然产生了一个疑问。
 
　　"聂大少，你为什么不参加学生会竞选啊？你应该也有资格的吧。"
 
　　"我也想参加啊，可是他们不让我参加。"
 
　　"为什么？"
 
　　"因为我杀过人。"
 
　　"莫非你是想接着说，传说中有一个杀手，他的剑很冷，手很冷，心也很冷，所以他冷死了？" 
 
　　聂天逸定定地看了小薇几秒，"我想他应该是被你冷死的。"
 
　　#06
 
　　像宇宙中的万千星辰，无法用肉眼分辨出其中的区别。
 
　　莫小薇觉得自己也听不出聂天逸话里的真伪，就如同他一贯的笑容一样，无法从中窥探出他的真实心情。也许只有把那些光芒放大一千倍、一万倍，才能发觉哪颗是炙热的星，哪颗是冰冷的星。
 
　　可是这样未免太过辛苦。
 
　　"小薇，又在发呆？诺，给你，你打算参加什么社团？" 
 
　　"田径社吧。"
 
　　课间的时候芭儿拿来了社团填报表格，接过表格，几乎是不假思索地就说出了那个的地方。芭儿虽然是相当惊讶她的选择不过也没有说太多。
 
　　"先说好了，运动社团是天天要训练的，我可没精力陪你哦。"
 
　　"嘿嘿，我想减肥嘛。"
 
　　去了田径社就可以每天见到他了吧，对聂大少个人，她可是相当有兴趣呢。
 
　　在正式递送了申请，收到注明了每天训练量的入社通知之后，小薇真是深感后悔，总觉得像是上了聂天逸一个大当。其实人家聂大少可什么都没有做，只是她自己笨而已。
 
　　清早五点的就开始的训练，越来越没有知觉的双腿。跑道似乎延伸到了世界的尽头，只有她在独自奔向未知的终点，如同不可预期的单恋一般。
 
　　"喂，新人，你根本就不行嘛。"熟悉的调侃的语调。
 
　　"&#39;喂&#39;是谁？新人也是有名字的。"虽然已经累得视野都渐渐模糊了，还是忍不住要和他斗嘴。 
 

www。xiaoshuotxt。com



第16节：恋爱习题(5)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　"哦？你叫什么？我忘记了。" 
 
　　"去死拉。"记仇的家伙。
 
　　"我死了可是会更加厉害的。"
 
　　"你又没死过，你怎么知道。"讨厌，眼前越来越黑了……
 
　　"因为我就没赢过死人。"完了，聂天逸的声音也开始变飘渺了，自己离往生也不远了……
 
　　"莫小薇？……莫小薇！"
 
　　在最后一丝光明也暗淡下去的同时，莫小薇感觉到柔软的布料贴上了她的脸颊，有点热热的。他是在叫我的名字吗？比以往叫的都要凶呢。这是失去知觉之前，小薇最后一个想法。
 
　　#05
 
　　因为没有吃早饭在而晨训上昏倒，被那个家伙一路抱到了医务室。虽然全程自己都是失去知觉的状态，但只要回想起来就会觉得相当的脸红。
 
　　然而更加使莫小薇沮丧的是，她对自己被抱到医务室这个过程中一点知觉也没有竟会感到相当的遗憾。
 
　　这算是什么反应？
 
　　"不过，聂大少还是有点人性的嘛。"
 
　　莫小薇抱着膝盖坐在天台的角落，高出地面许多的管道的影子遮挡了她原本就相当娇小的身体。
 
　　"你又在和自己说话了？"
 
　　心脏好像随着声波的起伏突然收缩。抬起头，少年像是平日里的自己一样坐在离她最近的管道上，无声无息地仿佛凭空出现一般。
 
　　自己不是应该很讨厌有人和她分享这块秘密基地吗？可现在欣喜的心情却又不是骗人的。其实一早就在期待那个家伙的到来？小薇赶紧摇头，把这个可怕的念头赶出自己的大脑。 
 
　　"你来做什么？"
 
　　"你又是来做什么？"
 
　　"我来解除压力。"
 
　　"压力吗？我想我大概可以理解，哈哈。"那家伙居然又嘲笑自己……肯定是因为早上的事。
 
　　"有什么好笑的，每个人都会有压力吧。"
 
　　"是啊，每个人都会有……你不坐上来吗？"没有预兆地，少年向小薇伸出了手。逆光下身体半边的轮廓溶化在空气里，隐约可以看出金色的弧度。小薇怔了怔，脑袋里突然拿产生了奇异的妄想，好像眼前的少年将要打开一扇通往异世界的大门，引领自己到一个未知的空间。 "发什么呆啊。" 然而不等她犹豫，少年弯下腰来，伸长自己的手臂，指尖擦过女生的手心，握紧，生出一股力量，在她还没有来得及思考的时候，就把她从角落的阴影里拉了出来。
 
　　一瞬间思维停滞，大脑里一片空白。
 
　　好不容易才坐定下来，两个人挨的很近，近到小薇甚至怀疑聂天逸可以听到自己那大得吓人的心跳声。
 
　　"说说你的压力？" 偷偷望着少年的侧脸，开始寻找话题。
 
　　"你的又是什么呢？"喂，不带这样老是把问题丢回给她的吧。
 
　　"我的压力……大概就是你吧。" 
 
　　"喜欢上我了？" 又是轻浮的口气。
 
　　"有可能。"
 
　　"那就在一起好了。"
 
　　"你神经病。"女生扭过头去。
 
　　"那你说喜欢我是不是真的？"
 
　　"……是啊。"
 
　　"所以我也是说真的啊。"
 
　　虽然觉得男生这样说法有待商榷，但目光却无法移开。小薇不知道用什么词语来形容自己此时的心里的声音，像是鼓点由远及近不断加快频率逐渐连大地也震撼了起来。
 
　　心脏就好像脱开自己原本的轨道一头撞入大气层的小行星。被那些从未有过的热切所包裹，逐渐发热发烫。妄图撼动那整个巨大的星球。
 
　　是太过自不量力了吗，那句话还是鬼使神差地脱口而出。
 
　　"那你喜欢我吗？"
 
　　并没有立即给出答案，男生犹豫了一会儿反问道：
 
　　"……这很重要吗？"
 
　　"那我知道答案了。"咬了咬下唇，小薇跳下管道，逃跑似的离开了楼顶。
 
　　并不是真的知道答案，而是怕得到结果。其实一直在等待的是少年追回自己，告诉自己答案其实是"我喜欢你"。然而，并没有。她离开了，什么都没有在发生。
 
　　即使希望只是如同流星一闪而逝，最终消失在天幕里，可是它也始终是在小薇的心里存在过的。
 
　　曾经无数次想象那个时刻，然而从男生出现在自己的面前的那时起，脑袋里就好像一片空白了，即使之前已经搜索过"经典告白的100句"、"告白必胜法"等等她所能找到的条目，却只有那一个词从空白中抽离了出来，化成具象的影子。
 

www。xiaoshuotxt。com



第17节：恋爱习题(6)

t/x/t小.说。天.堂

　　喜欢。
 
　　只是因为喜欢你。
 
　　就像是被下了某种咒语。
 
　　#06
 
　　现世报。
 
　　芭儿说，莫小薇你绝对是现世报。
 
　　小薇死气沉沉地伏在课桌上，有气无力地回应到："你不用这么刺伤我吧。好歹人家我也是刚失恋耶，人生第一次失恋的经历耶。"
 
　　失魂落魄地回到教室，才把一切向死党交代清楚。
 
　　听到聂天逸的名字，芭儿手里的书哗啦全部掉在了地上，她边拾，边冷冷地笑："选谁不好选了这个人。"一时捉摸不透芭儿话里的意思，小薇也只能叹气。
 
　　只是一口气还没叹完，又一张熟悉的面孔从天而降，一下占据了整个视线。
 
　　"哎哎哎，谁惹到我们的莫大小姐了？"夏汐的话是对芭儿说的，刚刚还在数落小薇的芭儿，脸也变得异常的快。
 
　　"哎，小薇啊，今天身体不舒服。闲人勿扰哦。"服务性微笑。
 
　　放心，不会告诉他一个字的。芭儿投给小薇一个"交给我吧"的表情，就把夏汐给拖走了。
 
　　现世报？会是这样的吗？
 
　　小薇望着一边嚷着"我可不是闲人"频频回望，一边被芭儿拖出教室的夏汐。如果那时胸口的一瞬间的悸动，就是喜欢的话，那这个总是理所当然地对她说喜欢的少年，是否也会在面对着自己的时候，心脏就无法抑制地敲打着胸口，然后就突然做出连自己也无法理解的行为了呢？
 
　　应该不会吧，毕竟他们从那么小就一直在一起了。
 
　　"算了，就当一切都没有发生过好了。"
 
　　小薇把重重地把自己的额头磕在了课桌上，眼前就一片漆黑了。
 
　　#07
 
　　夏汐是笨蛋。但是芒果布丁很好吃。
 
　　其实两者并没有什么可用到转折的关联。
 
　　小薇曾经梦想着升上高中以后就可以和传说中高中人手一个的"男朋友"一起去吃她最喜欢的，会配上椰果冰淇淋的芒果布丁，可是入学都已经快半年了，也没抓着一点"男朋友"的影子。
 
　　只有一个她根本分辨不出是人还是鬼的聂天逸。
 
　　真的好想吃芒果布丁啊，但是一个人进去总有些傻乎乎的感觉。
 
　　事到如今，再次经过的时候，身边能够选择同行的人居然只有夏汐。
 
　　嗯，是"居然"和"只有"。
 
　　其实夏汐没有什么不好。而且他和芭儿从小学、初中、直到考入高中，也都是自己的同班同学，算算，居然也快十年了。虽然三家在地图上被划分在同一区域，但在这么多同龄人中，志同道合的好友不被拆散也勉强可以称得上是一个奇迹了吧--概率学上的。
 
　　可是，是从什么时候开始，发觉夏汐其实是和自己还有芭儿完全不同的生物。就好像原以为三个人的灵魂都是一模一样的他们，竟发现彼此的差异就如同鸡蛋和恐龙蛋这样，除了名字里有一个字相似便完全没有什么共同点了。
 
　　那个生物还居然对她说：
 
　　"我啊，最喜欢小薇了。"
 
　　如果之后没有跟上"还有芭儿，老爸老妈，路卡（他家的狗）……"还真的满让人心动的。
 
　　也就是在这样的情况下，每个人都慢慢地"健康成长"。
 
　　他们之间的"无所不谈"也渐渐改头换面成了"有所隐瞒"。就像她始终不理解，夏汐为什么总爱拿着明星杂志的泳装页倾斜出各种角度，白费力气的想要看出什么，夏汐也不会理解她所热衷的隔壁班某某男生和某某某男生的小道。
 
　　或者说是她也刻意不想让夏汐知道。
 
　　为什呢？这种事也没什么好多说的吧。
 
　　自己给自己的理由。
 
　　但是，最终所有的消息总会绕一个不大的弯又回到小薇这里。于是当夏汐又一次急冲冲地跑来问她，"x班的某某某是不是在追你？"的时候，小薇只有一个想法--
 
　　夏汐是笨蛋。
 
　　却也是最关心自己的人之一。
 
　　#08
 
　　聂天逸出现在甜品店的时候，小薇打翻了一个盘子。
 
　　其实她只是心突然跳快了一拍，并没有关联到哪根和手相连的神经，打破盘子纯粹是因为身边的夏汐突然高喊了一句"喂，天逸！"
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第18节：恋爱习题(7)

/tＸt|?小说天堂

　　很自然的，聂天逸也发现了她，微笑着过来打招呼。
 
　　"嗨，小薇。"
 
　　保持镇定保持镇定。
 
　　"好久不见，汐。"
 
　　……败了。
 
　　关键词是"汐"和"天逸"，这种有名无姓的暧昧称呼方式，让小薇大脑中瞬间涌现出"禁断之恋"，"bl"，"耽美"等诸多词汇。再多次警告自己不能因为一次失恋就步上同人女的道路之后，原本的那些词汇并没有有丝毫减少，而是变本加厉的翻出了各种各样的花头，诸如--"傻气攻"，"女王受"，"美少年之恋"……
 
　　除了"美少年之恋"因为夏汐的吃相而裂开成无数碎片，其他的词都坚定不移的沿着小薇的大脑回路坚挺的迈着正步。
 
　　失恋以后第一次产生了其实失恋也还不错的想法。
 
　　莫小薇，16岁，开启了剽悍的人生之门。
 
　　以上，当然不可能。
 
　　"喂，小薇。"
 
　　"哎？"
 
　　胡思乱想的时候，还有补习课要上的聂大少已经匆匆离开了。还没有搞清楚自己有没有好好地说句再见，夏汐就已经拿出纸巾，再自然不过的替小薇抹掉了嘴角沾上的冰淇淋。
 
　　"既然来了，不如我们去看电影吧。"
 
　　"啊，好啊。"
 
　　太过自然了。
 
　　居然就忘记了去问，你和聂大少是怎么认识的。
 
　　#09
 
　　满城尽带黄金甲。
 
　　看完这部电影最大的收获是望着自己平坦的前胸，深刻的认识到"发育尚未完全，同志任需努力"这个道理。
 
　　其实还是只是一个小孩子，还不懂事，大人们总爱这么说。
 
　　因为是小孩子，所以才无法洞悉那个似乎除了笑容就没有其他表情的少年的感情吗？
 
　　最近每次到禁地的时候，总有些怅然若失的感觉。就好像毒瘾发作一样，全身的每一个细胞都彻底地开始怀念两个人一起在楼顶聊天时的空气。
 
　　"哎，你喜欢什么样的女生啊？"
 
　　"和你相反的。" 喂，故意的吧……
 
　　"……那有你很喜欢的人吗？"
 
　　"曾经有。"
 
　　"……有多喜欢？"
 
　　"就像是用生命在喜欢。"
 
　　少年脸上慢慢展露出的完全没有伪装的，发自内心的伤感，定格成一个漫长的特写镜头。存放在小薇的记忆里，反复回放。
 
　　这就是差距吧。原本无法想象那个家伙也曾经会认真喜欢过一个人，只是看到这样的表情也只能揣测着那究竟是个什么样的故事，试着释怀，以及……不甘心。
 
　　"莫小薇？"
 
　　再次在天台听见陌生的声音喊自己的名字，小薇皱起了眉，为什么她会在一开学的升旗仪式上就一举成名搞得现在每个人都知道她的名字呢。
 
　　不过对于发现自己秘密基地的第三个人，她可不会想对聂大少一样给他好脸色好。
 
　　嘿嘿嘿，此路是我开，留下买路财。
 
　　#10
 
　　在楼顶耽搁了太多时间，喊了"报道"冲进教室，便又只能在课后被老师抓去做苦力。
 
　　从办公室出来，怀里多了高高一摞练习册。最上面一本的封皮上用潦草的字迹写着"夏汐"两个大字，岌岌可危的斜出一个角，随时都准备着回应地心引力的召唤。
 
　　拜托，你可别掉下去。别……别啊……啊啊啊啊……
 
　　想要伸手去挽救，怀中的练习册却一本接一本随着"夏汐"英勇就义，哗啦哗啦掉了一地。
 
　　"怎么了？横在路中间。"
 
　　"还不是因为你这个罪魁祸首！"
 
　　"哎？"
 
　　再次向教室行进的时候，练习册都换到了男生手上。小薇双手交叉在身后，一副清闲地偷瞄着身边的男生。
 
　　"欸，你和那个聂天逸很熟？"
 
　　"嗯，初中就认识了。"
 
　　"从没听你提过。"
 
　　"你啊，哪还有空关心我。"男生无奈的叹了口气，"怎么，不会看上人家了吧？"
 
　　"啊……当然没有拉，我就随便问问。"
 
　　"我不喜欢你骗我。"他那是野生动物的直觉吗？ 
 
　　"真的没有拉。"这种时候也只能嘴硬到底了。
 
　　谎言叠加着谎言，被时不时窜出的不安晃动着，让她无法长久的正视面前的男生。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第19节：恋爱习题(8)

t.xt`小~说~天~堂

　　我没有说谎哦，真的没有。偷偷地在心里反复了好几遍。
 
　　#11
 
　　男生把手上的练习册撂在讲台上的时候，芭儿拍了拍他的肩，表情严肃的说：
 
　　"夏汐同学，你一直不能扶正的原因，就在于你&#39;101忠狗&#39;的形象。"
 
　　因为一直在一起的缘故，她和夏汐经常会被说成是"一对"。其实习惯之后倒也不是怎么在意，因为彼此太过熟悉，即使被这么说也不会有什么特别的改变。
 
　　不过明明是三个人一直在一起，为什么只有她和夏汐会被说成是一对？小薇也曾经这么思考过。
 
　　得出的结论就是，芭儿也是说他们是一对的人之一。
 
　　不过夏汐和小薇都已经非常习惯芭儿这种损人的性格，
 
　　"我一个新好男人就给你说成这样，我说，谁让你喜欢上了，那可就倒霉了。"
 
　　"嗯……倒也是。"做出一副"我有好好思考过"的架势。
 
　　"哎，芭儿现在也有喜欢的人？"小薇有些惊讶，不自觉的用上了一个"也"字。
 
　　"当然有，比尔·盖茨、伍德鲁夫、丰田喜一郎、韦纳·西门子、李嘉诚……"芭儿一口气报出了一连知名企业家的名字。
 
　　"这些人好像不是死了就是已经结婚了哦……"夏汐又插进来一句。
 
　　眼看两人即将进入拉锯战，作为他们两个个人最好的朋友，小薇可不想便宜了周围一堆等着看戏的好家伙。好不容易遣散了想要互掐的两个人，小薇开始专心的把练习册安座位放在每排的第一张课桌上。她挺喜欢这种时候，可以把心思放在这种无关紧要的事上。一些不愿意去触及的东西，也不会在脑子里盘旋不去。就算周围的环境在怎么嘈杂，她也可以集中心思在自己的事情……
 
　　可是今天未免也太吵了一点，小薇皱了皱眉。还是忍不住抬起头来。
 
　　好奇心杀死猫。
 
　　噪音的来源是一群趴在窗口上的同学--小薇他们班的教室在三楼。
 
　　"喂，你看清楚了吗？"
 
　　"太远了，人又多……"
 
　　"笨蛋，用这个啊。"居然从抽屉里掏出了望远镜。
 
　　"贱人，你不早拿出来。"
 
　　一群男生的脑袋都挤在了一起，时不时的有人叫嚷着"究竟写了什么啊？"直到拿望远镜的男生猛的回过头来，目光在教室里转了一圈，然后锁定在小薇身上。
 
　　"莫小薇爱聂天逸。"
 
　　这是操场上，被人用画跑道线的石灰写上的那行醒目的大字的内容。
 
　　#09
 
　　女孩子。奇妙的生物。
 
　　会看小说看得哭了笑笑了哭。也会在你面前伪装出笑容和哭泣。
 
　　会叽叽喳喳的讨论明星的新闻八卦。也会在偷偷在你背后散布些有的没的
 
　　会把可爱的、闪亮的小挂坠挂满手机和包包。也会在你的课本上涂满胶水，座椅上撒上图钉。
 
　　会挽着亲昵地互相挽着手臂，一起聊天、逛街、上学、放学。也会恶毒的在操场上写上"xxx爱xxx"。
 
　　在那些和自己穿着同样款式校服的女孩子们三五成群，不时的说些什么，然后又肆无忌惮的笑出来的时候，小薇的指甲无法控制地，深深地嵌进手心的肉里。
 
　　虽然她知道，她们更有可能是在讨论最近的日剧剧情，或者是今天放学要不要绕道去买一些可爱小玩意儿。虽然她也知道，她自己的事并不是那么值得一提。可是她每当发觉人们在谈论时的视线是指向她的时候哦，她还是忍不住捏紧了拳头。
 
　　被害妄想症吗？
 
　　"不是的，是你看男人的眼光太差。"食堂里芭儿和她面对面坐着，一边摇头，一边把汤匙咬的噶泵噶泵响。
 
　　即使在第一时间和芭儿把操场上的那行字清理了干净，依旧有不少好事者围着小薇、天逸甚至是芭儿追问这件事。
 
　　虽然小薇和芭儿什么都不愿意说，可是男生那里却松了口。
 
　　一句"她是说过喜欢我"真是一石激起千层浪。
 
　　"切，老娘才16岁，不要和我说什么男人不男人的。不过，居然被人用了&#39;爱&#39;，太不少女了，还是&#39;喜欢&#39;的感觉比较好。"
 
　　还能拿自己开玩笑，说明打击也还在承受范围以内吧。尽管这个消息像蛀虫一样，从心里那个原本美好无华的青苹果里爬了出来，留下一个黑色的窟窿，露出令人厌恶的肥硕身段来。小薇也还是竭力的想要安慰自己，也许这不是男生的本意。
 
　　也许，只是也许……还有很多很多的也许，然而从那黑色蛀洞里传来的声音却总在耳边挥之不去--理由可以找一万个，事实却只有一个。
 
　　周围的视线都好像要穿透自己的身体一般集中到背部。不断有故意压低音量，却还是模模糊糊飘进耳朵里的声音--"就是那个女生啊"、"操场上写大字报告白被拒绝的"、"真可怜。"……
 
　　就是那个女生啊。被拒绝的。
 
　　真可怜。真可怜。真可怜。真可怜。真可怜。真可怜。真可怜。真可怜。真可怜。真可怜。真可怜。
 
　　真恶心。
 
　　想吐。
 
　　"喂！你们有完没完！"
 
　　这天的午餐时间以芭儿重重摔下饭盆的巨响和突如其来的一声怒喝而告终。瞬间寂静下来的食堂里，小薇的声音被无限放大：
 
　　"算了，喜欢一个人又不是什么丢脸的事。"
 
　　如果不是之后在食堂门口遇到板着脸，语气沉重地问她，"你到底要骗我到什么时候的"的夏汐，接下来的下午一定不会那么的难熬。
 
　　"哼，真的是最好的朋友吗？反正不管你发生什么，我总是最后一个知道。"
 
　　谎言终究还是会被拆穿，果然会有痛的感觉。
 

www.xiaoshuotxt.com



第20节：序曲(1)

**t*xt小*说**天*堂

　　《假面舞会》
 
　　文/爱礼丝
 
　　序曲
 
　　序曲（overture）乐曲体裁之一。原指歌剧、清唱剧等作品的开场音乐。
 
　　01
 
　　其实时间在那之前都是平静地流动，四季都有各自的颜色，风也有自己吹拂的规则。然而，在遇到你以后，时间开始悄悄地变慢，然后逐渐静止。我站在时间的轴线上，回头看过去的自己。
 
　　其实，我们从来没有离开过，一直在那里。
 
　　我听到风里你叫我名字，由远及近，你说，我后悔了，我们不要分开好不好。
 
　　我拼命地点头。 
 
　　从四面八方疯长出的草蔓，变成了世界唯一的色彩。
 
　　即便多少次流着眼泪醒来，梦境也只是梦境。
 
　　02
 
　　五色琉璃瓦砖铺设的广场上围满了看热闹的人群，两旁的道路也给挤了个水泄不通。而人群中央一双少年男女正面对面立着，身旁飘扬着红色旌旗。这江湖上从来没有这么热闹轰动过，从议论中可以听出，居然是最大的两个门派中的绝顶高手在此决斗。
 
　　身穿白衣的少年公子"唰"地抽出身畔的宝剑，指向对面的妙龄少女。
 
　　"请。"
 
　　话音刚落，他就向对手冲了过来。剑锋划破空气，沿着出剑的轨迹在空中留下金色的光芒，围观的人群不禁倒吸一口冷气。却没有想到，那锋芒刚要触到那少女衣襟的一刹那，对面的少女嫣然一笑，朱唇轻启吐出几个字：
 
　　"阿姨来了。"
 
　　语毕她的身影便化作一缕青烟，自广场上消失，只剩下头上挂下三条黑线的围观人群和少年独自愣愣地站在原地。
 
　　送走查房的阿姨，看着再次被"强制关机"的电脑，莫小薇深吸了一口气，揉了揉有些酸涩的眼睛，起身打算上床休息。网络游戏还真容易让人忘记时间，备了个ups不间断电源想偷玩会儿，却不巧地碰上了阿姨的抽查。
 
　　小薇正往床上倒，上铺的媛媛突然大吼一声"包子！粽子！牛肉饼！"一个翻身又睡了过去。虽然已经住在一起三年了，小薇还是被她的梦话吓了一跳，心有余悸地伫立在原地一会儿，才忍不住笑了出来，这个丫头，睡着了还不安稳，满脑子都是吃。
 
　　她疲惫地横倒在床上，望着头顶的床铺。看到上面的床位被媛媛压得稍稍凹陷了下来，又有点忍不住想笑。也不知道她身上的肉都是怎么藏得，明明体重比她和大姐都重，却是她们中看上去最苗条的一个。
 
　　就这样望着上铺胡思乱想着，眼前的画面突然与记忆里某一幕重合在了一起。闭上眼睛，那年夏天少年的影子晃过大脑的最深处，白色的衬衫上，光芒不断扩大，眼睑下隐隐有些发烫。
 
　　算了，睡吧。女生默默叹息
 
　　漫长的黑夜像是一条狭窄而幽深的隧道。
 
　　而过去的记忆如同萤火，诱导着她一点一点地爬行。
 
　　03
 
　　小薇所在的s城里，s大学的排名不算靠前，学校也不算大，可是一直在历届考生心中有自己特殊的地位。其中最主要的原因就是s大出美女。虽然不知道这样的说法是从何而来，但是自从有了这样的说法，s大美女的质量和数量倒真的是年复一年不断提高起来，其增长率大大高于学校的全国排名和扩招人数的提增速度。
 

www.xiaoshuotxt.com



第21节：序曲(2)

《t》xt小说天堂

　　也就造成了许多高分女生挤破了头想进s大的奇异现象。
 
　　用小薇她们的话来说，就算是母猪，进了s大也可以镀一层金成为"圈花"的。
 
　　在这个基础上，s大从来不用担心男生的生源。
 
　　而s大里最有名就是小薇所在的心理学系。
 
　　倒不是因为心理学系出的美女最多，而是心理学系的女生总是最特别。换个在群众中比较普及的说法，心理学系无论师生，只要是女性大都是魔女，有蛊惑人心的才能。而且这个"谣言"的影响力严重到其他系的学生只要看到心理学系的女生都会心怀敬畏。
 
　　只有莫小薇她们自己知道，她们的可怕之处也只不过是一打开衣柜衣服就如洪水猛兽般倾泻出来，或者在寝室里穿着上下不成套的三点式盘着头走来走去罢了。
 
　　"喂，媛媛，听说计算机系的那个又来约你了。"
 
　　包括莫小薇在内的三个女生此时正坐在食堂里聊天，享受着空调逃避着社会学老头的喋喋不休。
 
　　"没有啦，大姐。"陆媛媛边说，边往嘴巴送薯片，"是他兄弟看上小薇了，向我打听消息来着。"
 
　　"哎，怎么扯到我身上来了，大姐，你可别上了媛媛的当。"小薇笑着向两个姐妹摆了摆手，想把话题绕回去。不过两个姐妹可没那么容易放过她。
 
　　"哎呦，你是厉害，一句话不说也可以招惹到别人，介绍介绍心得呀。"
 
　　"媛媛啊，你最近又皮痒了吧，老娘今天不掐死你……"小薇刚气势嚣张地把爪子伸向媛媛，就到食堂门口有些吵吵嚷嚷的。原来一节课已经下课，不少学生又陆续地走了进来。
 
　　考虑到她们三人组的知名度，小薇还是决定形象为重。只0．1秒还不到她就瞬间从张牙舞爪的泼妇变成了安安静静地坐在座位上的淑女。
 
　　而她没有发现，她所做的一切都被一双灼灼的目光收在眼里。看到小薇装模作样地低头掩嘴轻笑，那目光的主人的嘴角不禁也上提了一些。
 
　　"修亚，笑什么呢？"周谨不明所以地问身边似乎有些在发呆的伊修亚，轮廓深邃却带着慵懒气息的脸上正带着一丝不易察觉的笑容。
 
　　"啊，没什么，看到一点有趣的事罢了。"
 
　　"什么有趣的事啊……"目光在食堂里绕了一圈，周谨很快就发现了让自己感兴趣的目标，"哎哎哎，心理学系的三大魔女耶！"
 
　　"是魔女？不是美女？"
 
　　"入学都一个多月了，你至少要了解本校最有名的&#39;土特产&#39;吧。"
 
　　修亚做了个无所谓的手势，不过那位沉浸在自己世界里的仁兄依旧在自顾自地介绍着："诺，郑媛媛，外表萝莉吧，身材那叫辣啊！钟爱熟男和社会人士，凯迪拉克、宝马、宾利一辆接一辆开到校门口，绝对壮观。"叹了口气，手指一转，"邱思倩，古典美女，模特身材，不过是空手道社团的社长，要做她男友就一定要够强，据说隔壁医院跌打外科今年的指标都指望她了……"再次长叹之后，手指终于指到了修亚刚刚看到的那个女生，"莫小薇，大概是三个人里……最普通或者说是最正常的一个，但是她可是拿过s大公主的人物……"
 
　　"s大公主？"看修亚一副"什么是s大公主"的表情，周谨只能无奈地感叹"孺子不可教也"。
 
　　"学生会办的圣诞party上每年都会颁的s大公主奖，别告诉我你没听说过。"
 
　　果然修亚再次老实地点了点头，同伴只能翻了个白眼继续往下说："我觉得她那年当选公主的主要原因就在于我们学校美女几乎都已经名花有主了，她也算是s大里挺漂亮的女生了，却一直都没有男友。现在男生间都在赌谁能在毕业前赢得公主的心，赌得相当大呢。"
 
　　"一直没有男友吗？"
 
　　修亚再次看向小薇她们方向一眼，便因为食堂大娘吼出的一声"本日咖喱猪肉饼特价优惠"给周谨拖去抢购了。
 
　　而就在他离开的时候，那个刚刚被他目光扫过的女生，此时却仿佛感知到了什么朝他的方向看来，怔怔地望着男生渐渐淹没在人群中的背影，脸上突然有了惊异的神情。
 
　　04
 
　　今天原本就没什么课，莫小薇索性把下午的课全部翘光，打电话约夏汐去学校附近新开张的餐厅吃饭。到达的时候早了些，夏汐还没有下课，小薇便一个人无聊地坐在餐厅里喝茶。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第22节：序曲(3)

txt!小!说!天.堂

　　夏汐与小薇是青梅竹马的死党。四年前，因为小薇父亲工作的调任，从他们原本的城市转学到了s城，还记得当初夏汐气急败坏地宣称等到考大学一定要杀到她那里去。一年后，他倒是真的实现了当时的诺言，只是和小薇不同校。
 
　　正坐在台子上回想着夏汐刚到s城迷路的糗事，脸颊上突然被人轻捏了一下。小薇一点都不恼，不紧不慢地转过头去。染成金棕色的短发，琥珀色的双眸，休闲款式的连帽衫上印有特别的骷髅图案，肇事的少年顽皮地对她吐了吐舌头，不是夏汐又是谁？那杀伤力巨大的笑容让对面远远经过的女服务生都不小心把水泼到了另外一边客人的台子上，看得小薇直感叹。
 
　　当年那个总爱耍白痴的小男生，现在居然也已经长成为如此英挺俊秀的少年了。
 
　　只是那双眼睛还一如当初，澄净得没有一丝阴霾，仿佛雨后的青色天空。从最开始认识，他就一直开朗得让人羡慕。
 
　　"发生了什么事这么高兴？"见夏汐来之后一直笑眯眯的，应该是发生了什么有趣的事了。
 
　　"还不是你啊，造就了一位江湖第一高手。整个服务器都传遍了，昨天我们服的上线人数可超过1000了，都是冲着你和阿修罗那个&#39;第一高手&#39;决斗去的。你可好了，一句&#39;阿姨来了&#39;大家都给晾着了。现在论坛上最热的帖子就是&#39;阿姨才是江湖最强&#39;。"
 
　　"我有什么办法，天大地大寝室楼里阿姨最大了嘛。"小薇一脸无奈。
 
　　"江湖"是小薇和夏汐一起在玩的网络游戏，当初夏汐硬拖她去玩，也是不想再看她一味消沉下去。没想到倒真的有些效果，不过也直接导致了小薇开始沉迷于网络的虚拟世界，三年的"奋斗"下来，不仅成为了江湖第一大工会忘忧谷的会长，也是服务器级别最高的绝顶高手之一。
 
　　她当初报考心理学系，一定程度上也是希望能学会自己开导自己，不过现在几乎都给游戏荒废掉了。但有了这一切再加上一直陪在身边的夏汐，如今的她才能渐渐摆脱了四年前的影子，没有负担的笑出来。
 
　　经历了四年前的事故以及之后发生的一系列事情，夏汐对小薇来说，比起朋友更像是无可替代的亲人。小薇知道这个男生从很久以前就一直喜欢她并且守护着她，只是自四年前和天逸分开开始，她的心情就仿佛停留在了高中时代，无法从当时的角色中跳脱出来。
 
　　正在看菜单，对面桌的被泼了一身水的男生起身离开。白衬衫从小薇眼角边闪过，让小薇突然想起今天下午在食堂的事。犹豫了再三还是用尽量轻松的语气和夏汐提了起来。
 
　　"我……今天在学校食堂……"
 
　　"嗯？怎么了？"夏汐抬起头，不明白小薇想说什么。
 
　　"看到一个人，好像天逸。"
 
　　夏汐的眼神一沉，睫毛低垂着，看不出表情。
 
　　她还是不能忘记他啊。
 
　　叹息从少年的心上看似宁静的青色湖泊上略过，水面翻滚出带有泥沼气息的深黑气泡。然而只是一瞬，夏汐再次抬起头的时候，眼里那些奇异色彩已经变回了一泓静水，在她的面前，他永远都是一直在她身边的微笑守护她的人。
 
　　"看错了吧，兴许是一个有点相似的人吧。"
 
　　言毕，他又低下头来看菜单，毕竟他已经等了十四年，那么再多等一会儿也无妨，只要他还有时间……
 
　　而那个衣服有一大块水渍的少年推门出去，没有人注意到他就是小薇在食堂里瞥到一眼的伊修亚。
 
　　05
 
　　伊修亚离开餐厅，感叹着今天的霉运。饭还没吃上就被泼了一身水。本来急着想要回家换衣服，但是路过百货商店的时候想到表姐之前要他带的东西，犹豫了一下还是拐了进去。
 
　　在众多服装品牌里好不容易找到了表姐指定的牌子，一进去琳琅满目商品直晃眼睛。对于他这种逛街经验接近于零的人来说，要找到目标物品实在有点难度。
 
　　深感眼珠子都要掉出来的时候终于发现了表姐要的蕾丝小挎包。如释重负地拿去结账，前面排队的还有两个正聊着天的女生。其中一个转过头来的时候目光随意地飘过了他，居然一下子就愣住了。
 

www.xiaoshuotxt。com



第23节：序曲(4)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　看着对方也是一副眼珠快要掉出来的架势，修亚也不知道是自己太有魅力了，还是太过吓人了。
 
　　"天逸，你是聂天逸？！"
 
　　"啊……聂天逸是谁？"
 
　　06
 
　　小薇回到寝室以后，大姐说有个叫芭儿的女生来过电话找她。小薇噌一下冲到电话旁边，但是想了想还是放下了拨号的手。
 
　　根本就不知道该拨什么号码嘛，小薇自嘲地轻笑起来。
 
　　芭儿已经很少打电话给她了。从最初的每天一个，到她转学之后的断断续续，再到现在的一年都没有几个。而她自己呢……都已经这么多年了却连拨出一个电话的勇气都没有。
 
　　原本形影不离地相处了十年以上的死党，居然已经四年都没有见过面了。芭儿还留在她们原本的城市，而她则从那里逃了出来。
 
　　一切都是因为那个让她们两个都无法释怀的男生。
 
　　"丁零零……"没有预兆的电话铃声再次响起，小薇接起电话，听到那边"喂"了一声。
 
　　"芭儿吗？"
 
　　"嗯，是我。"声音很平淡，分辨不出什么情绪，灌进耳里凉凉的，像是有意无意在提醒着小薇那条横在两人之间无法弥补的沟壑。"邱平今天打电话给我说，在你们那的商场遇到一个男生，听说还是你们学校的呢，姓伊，样子和天逸非常得像……"
 
　　小薇整个人一震，在食堂看到的真是他？
 
　　07
 
　　莫小薇很相信缘分。
 
　　这并不奇怪，比起艰深的科学理论，大部分人都更愿意把目光放在这种虽然听上去虚无缥缈，却可以暧昧地解释很多情况的东西上满，比如女孩子总爱研究的占卜，星座。
 
　　然而，一位让莫小薇最为欣赏的美女教授曾经在她的课上讲过，人们所一直相信的那些缘分，从某种程度上来说，也只是人对自己的一种心理暗示。这种暗示是人的一种本能，一种无意识的自我保护能力，一种宣泄情绪的借口。
 
　　想用我和他很有缘来说服自己的情感。其实"有缘"本身就太过感性，不能作为评判标准。
 
　　就比如一个女孩喜欢上一个男孩，即使相隔了两三公里，她也会觉得两个人住得很近；他也爱喝咖啡，即使不是同一个牌子，她也会觉得他们的爱好惊人的相似。但是可能还有另一个人，就住在那个女孩的楼下，和她一样喜欢养虎皮斑纹的小猫，每天早上都和她坐同一辆车上班，但是因为女孩从不在意他，所以那些共同点也变成了过目即忘的东西。
 
　　"那和他分开了许多年，完全没有音讯，却又突然在某一天在身边发现他，算不算有缘？"
 
　　教授笑了笑："你是想说服我呢，还是你自己呢？"
 
　　其实缘分原本就是个古怪的东西，就像之前她与伊修亚在食堂和餐厅里相遇，但视线却彼此错过一样。之后的几天里尽管她一直在找，却难以再在s大数以千计的学生里找到那个让她怀念的身影了。媛媛建议她在学校论坛里发个帖子，小薇犹豫了再三，还是没有这么做。
 
　　毕竟只是一个"像"他的人，并不是他。就像大姐说的 ，一旦涉及到过去的那个人，自己总是很容易就乱了方寸。
 
　　自得到那个消息起心就全乱了，整个人像是被一种狂热的情绪蛊惑着，被尘封的过去也仿佛复苏了过来，搅浑了她原本平静的生活。
 
　　"莫小薇，学生心理辅导室就交给你负责了啊。"
 
　　毫无头绪的找寻持续了近一个月，小薇总觉得整个人也瘫软了下来，但却又不肯轻易死心。已经够累了，老师还要来火上浇油。
 
　　"张老师，前几届的不都是两三个人共同负责的吗？只有我一个，我怕我做不好。"
 
　　"之所以会交给你单独负责，也是因为这次实习志愿填报，只有你一个人报了学生心理辅导室。别担心，这点事难不倒你的。"
 
　　张老师轻描淡写地就把小薇给打发了。为了学分，小薇只能老老实实地把自己的宝贵青春消耗在学生心理辅导室里。起初倒还是个轻松的工作，几乎都没有什么学生真的来寻求辅导。少数过来的几个女生，基本也以遭遇了情感挫折，寻求倾听对象为主。小薇也乐得在办公室里上上网，打打游戏。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第24节：序曲(5)

/tＸt|?小说天堂

　　不过也不知道是谁，把小薇在××楼×××室进行心里辅导的消息传了出去，当然打的可是"s大公主"的名号，来"寻求辅导"的人就逐日猛增了起来。连学生心理辅导室的名字也在口口相传中被人以"公主房间"取代了。面对开始用各式各样的问题轰炸自己的"病人们"，小薇也有了自己的位置已经顺利地从心理医生转变为被审讯的犯人的觉悟。
 
　　"老娘是心理辅导员啊！为什么每天还要考虑穿什么衣服！化什么妆！还要被他们问，你喜欢什么类型的男生这种无聊的问题，我要疯了……"小薇在床上摆了个扭曲"大"字--没办法床不够大。
 
　　"谁叫你要形象要面子啊。你大可以把自己搞得人不人鬼不鬼的嘛！"上铺是媛媛的声音。
 
　　"哈哈，小薇子你别听肥妞的，女人啊就是要每天把自己弄得漂漂亮亮的。最近军训的新生都回来了，你那个公主房间又要热闹了……你可不要伤了小帅哥的心哦。"
 
　　"啊……大姐你太不公平了，让小薇子去泡男人，就说我是肥妞，伤心了。"
 
　　"媛媛，你是应该减肥了哦。"
 
　　不知道是不是应了大姐的那句话，没过几天帅哥真的出现了。
 
　　视野里少年出现的那一瞬，仿佛听到时间重新开始流动声音。
 
　　08
 
　　伊修亚和周谨一起来到公主房间的时候，小薇正在开解一个失恋的女生。 
 
　　"恋爱其实只是人生旅途上的一道风景，一次体验，但并不是生活的全部。其实只要你多和朋友家人在一起，你就会发觉，这个世界上爱你的人那么多，人生除了恋爱还有很多乐趣啊。而且你这么可爱的女孩子，错过你绝对绝对是他的损失，不必为了这种男生感到难过。他只不过是为了你让遇到mr. right的一块垫脚石罢了！踩着他，你才会找到更好的！"
 
　　小薇刚开始还摆出一副专业架势，之后却越说越离谱。也是因为尽管这些道理她都懂，四年了她也没能说服得了自己。到了最后她倒像是个为了朋友的遭遇义愤填膺的小孩子声讨起那个男生，引来了门口的笑声。
 
　　送走那个眼眶还红红的学妹，小薇刚刚伸个懒腰。扫了扫门口是否还有要咨询的学生，目光落在看着她微笑的男生身上，一下子就无法移开了。
 
　　她猛地从位置上站起来，突然间只觉得全身的血液开始逆流，眼前的棱角和线条与记忆里熟悉的脸庞重合在一起，真实得不可思议。却又仿佛随时会在双眼开合之间，消失在视线里，在眼角和眉梢带着些许陌生。 
 
　　她叫出那个深藏在心里的名字："天天！？"
 
　　声音有些颤。
 
　　男生的表情顿时变得有些奇怪，他有些无可奈何地叹了口气，"我真的有那么像那个叫聂天逸的吗？"
 
　　"我又没说他的名字，你怎么知道我指的是聂天逸。"听到男生的问题迟疑了一下，但她并没有那么快放弃。
 
　　"因为也有其他人认错过。"
 
　　"是谁？"
 
　　"在商场遇见的，叫……"像是因为时间太久，一时记不起了，修亚想了一会儿报出一个名字，是小薇高中班上的同学邱平，和芭儿电话里说的正好相吻合。
 
　　小薇的身体开始一点一点变得僵硬起来，那些涌入大脑的血液像是瞬间被抽空了。
 
　　冰冷的感觉像潮水般不断向她涌来，漫过了心脏，漫过了头顶，淹没了刚刚燃起的希望之火，只剩下不断敲打着胸臆的疼痛。
 
　　09
 
　　依旧还是会做那个梦。
 
　　穿着白色校服裙的女孩子的身体坠入没有尽头的黑暗里。
 
　　空洞的眼睛直直地盯着自己。
 
　　她在笑，笑得绝望却又那么释然。
 
　　突然那张脸变了一变，变成脑海里最深刻的笑脸，她掐着她的脖子，说，把天逸还给我。
 
　　10
 
　　再次因为梦魇而惊醒，莫小薇一摸额头，竟已经有了细密的汗珠。已经很久没有做那个梦了。这次会梦到，恐怕还是因为那个人吧。
 
　　伊修亚。
 
　　眼眶里似乎还浮动着少年的面孔，却因为那面孔，渐渐模糊了他的名字。
 
　　是聂天逸还是伊修亚？
 

www.xiaoshuotxt。com



第25节：序曲(6)

^t*xt-。小%说天.堂

　　小薇从床上翻身下来，媛媛和大姐还都在熟睡之中。轻手轻脚地快速给自己泡了一杯咖啡，窗外天还没有亮。
 
　　和天天分开，已经整整四年了。
 
　　是一千四百六十天，是三万五千零四十个小时，是二百一十万两千四百分，是一千二百六十万四千四百秒。
 
　　长得足够将所有的热切都渐渐冷却，冰冻……然而却不能令它消失，它依旧存在在心里的那个地方。即使把它打包，邮寄到世界的尽头，它也会在你提到某个名字的时候突然出现在你的面前。
 
　　打开桌子上的电脑。msn上弹出一个窗口，是熟悉的id。
 
　　"莫莫，起这么早啊？"
 
　　小薇看了眼电脑上的时间，3：22，那个家伙那里现在才是晚上8点多吧，顺手回了一句："特意来找你的咯。"
 
　　对方回了个笑脸，不过马上又跟上了一句，"是又做噩梦了吧？"
 
　　他在这种地方还是这么敏锐啊，不愧是搞情报工作出身的。
 
　　"嗯，其实最近已经好很多了……只是……我还是忍不住会想，如果当时我没有让你去查那件事，那天没有说出来，大家会不会就不是今天这样了。"
 
　　"没有什么如果，要我说的话，幸好你是知道了真相，自己做了选择，不然才会真的后悔呢。"
 
　　"是这样吗？"小薇敲击键盘的手有些迟疑。
 
　　"真的。都已经过去这么久了，何必再折磨自己呢。"
 
　　"谢谢你，小伶。"
 
　　"你要是真感谢我就到奥地利来陪我啊。"
 
　　"应该是你这个两年没回来的家伙回来看我才对吧！"
 
　　"有什么要我查还是可以免费帮忙的哦，我现在的黑客技术可是职业级的了。"
 
　　结束了和艾伶司的跨国对话，小薇走到阳台上，呼吸了一口清晨的空气，整个肺都凉凉的。拂晓的东方，启明星的光芒正在渐渐暗淡下去，转眼的功夫，那颗天空中最亮的星星就会被太阳的光芒所掩盖，从视野中消失。
 
　　就好像那个再次出现在自己面前的少年，清秀的面孔似乎在阳光下隐藏了太多的秘密。
 
　　揭不开的谜。
 
　　即便是揭开了，也未必能得到自己想要的答案。
 
　　咬紧下唇，小薇轻叹了口气。
 
　　只是如同有声音在耳边不断呼唤，不让她得到片刻安宁。
 
　　放不下的依旧放不下。
 
　　11
 
　　和聂天逸的初次相识是在学校实验楼的楼顶上。她自言自语地说他的坏话，结果被在那儿午睡的他当场抓住。
 
　　最初的印象可以说非常的差。他居然吓她说，她发现的秘密基地是学校里因为死过人而出名的禁地。她不信，可是没想到之后却为了查清这件事，卷进了巨大的漩涡里。
 
　　自那时起，转眼五年过去了。
 
　　"学姐，你为什么会认为修亚是你朋友呢？我们年级就不一样。"
 
　　"万一他休学呢。"
 
　　"他们名字也不同啊。"
 
　　"又不是不可以改名。"
 
　　"而且他也说过他不是了。"
 
　　"说不定他曾经失忆过。"
 
　　"学姐……""小薇……"
 
　　两个男生同时无可奈何地开始叹气。一个是修亚的同学周谨，另一个则是被小薇用电话召唤来的夏汐。
 
　　周谨是个性格相当开朗的男生，不过从某种程度上来说，与其说他是开朗不如说他是有点八卦过了头。在自行决定留下劝解小薇的同时，毫不掩饰地表现出了对于她和修亚之间纠葛的极高的兴趣。
 
　　甚至，擅自决定要带小薇去修亚的家拜访。
 
　　"学姐去过他家就会清楚了，肯定是不同的人。而且，学姐之前那样对修亚是很失礼的，正好可以对他解释清楚。"
 
　　"哎？"小薇看见夏汐的眉头微微簇起，显然不是很赞成这个意见的。
 
　　"这样太过唐突了吧。"
 
　　"不会，我之前早就和修亚说过要去他家玩的。"
 
　　你是说要去，不过可没和伊修亚说要带上我们。虽然心里不怎么认同，夏汐嘴上倒也没多说什么，站在他的立场如果可以让小薇早点认清现实，把过去那个人忘掉，那就算跟眼前这个小子一起犯一次傻倒也是可以的。
 

www、xiaoshuotxt.com



第26节：序曲(7)

**t*xt小*说**天*堂

　　一旦做好了决定，大家很快确定了时间，约好见面碰头的地点。小薇先行离开，剩下周谨和夏汐。周谨正准备打招呼走人，却冷不防迎上了对方不屑地一瞥。
 
　　"你还真是会多管闲事啊。"
 
　　仿佛和刚刚那个在女生面前神态温柔的男生是两个人似的。语气冷得让周谨打了个寒颤，自己似乎招惹了一个惹不起的人物。周谨边走在路上边认真地思考着自己是不是做了错误的决定。
 
　　12
 
　　伊修亚的家不大，是一间适合两个人住的小公寓。
 
　　打开门看到是小薇他们的时候，修亚的惊讶是显而易见的，而且还有一丝犹豫和拒绝。周谨和他说明了来意是要澄清这场误会，修亚想了想，还是请他们在门口等了一会儿，说要把房间先收拾了一下。期间还听到屋里"哐当"几声类似玻璃破碎的声音，大约十分钟之后，修亚才一脸疲惫请他们进去。
 
　　小薇留意到一个细节，卧室的房门是锁上的，想来一些不该给他们看见的东西都已经锁好了。
 
　　"修亚，你一个人住？"周谨一副自来熟的样子，惬意地在修亚家的沙发上啃着苹果，倒刚巧问出了小薇心中的疑惑。
 
　　"嗯，我家在a 城。这里是租的。"修亚的语气不太好，显然对周谨擅自把人带到自己家还是很不满的。
 
　　"哎，这个是你们家的全家福吗？什么时候拍的？"周谨边吃边指着不远处墙上挂着的一幅放大照片。照片上一对夫妇中间站着伊修亚，修亚的样貌和现在的变化不大，看得出是最近一两年的照片。
 
　　周谨和修亚正聊着，小薇却在看到那张照片的瞬间心灰意冷起来。
 
　　原来那才是他的爸爸妈妈。
 
　　她所认识的聂天逸是单亲家庭，父亲很早就去世了。他的妈妈小薇虽然没有亲眼见过，但她作为著名模特而刊登在杂志上的照片，小薇还是记得很清楚的。
 
　　只要看到那位永远那么光彩照人的女性，就能了解那种总是包裹在聂天逸身边吸引众人目光的魔力是从何而来的。
 
　　而眼前照片上这对平凡的中年夫妇，虽然看得出保养得很好，笑容也那么幸福，可是那些幸福却丝毫映射不到小薇的心里。
 
　　毕竟是陌生人，无论是照片里的人还是和他们有血缘关系的伊修亚。
 
　　陌生人，这三个字敲打在女生心上，一字一驻。 
 
　　不知道为什么总觉得这张照片，甚至是这整个房间都有一种不协调感。只是那时小薇并没有将这点太过放在心上。
 
　　13
 
　　"要不要，我们也租出去？一起。"
 
　　离开修亚家的路上和周谨道别之后，夏汐牵着小薇的手，突然回过身来，夕阳里脸颊被光线消去了一半，表情模模糊糊的。"就算你不想忘记他，也该把自己解放出来了。那只是一个相像的人，你不是应该比任何人都清楚的吗？所以……和我在一起吧。"
 
　　男生随后而来的拥抱是如此的温暖。
 
　　但是胸口的那片空缺却越来越大，仿佛变成了一个黑洞，吞噬掉了所有的温度。

www。xiaoshuotxt。com



第27节：练习曲

t.xt.小`说`天.堂
 
　　练习曲
 
　　练习曲（etude）用于提高器乐演奏技巧的乐曲。它通常包含一种或数种特定技术课题。
 
　　01
 
　　烦恼地坐在90级才能进入的龙谷里想心事。突然一把长剑电光火石般从发际擦过。妙薇轻皱了眉头，长袖一舞，一道萤光飞了出去，照出一个穿黑衣的人影来。
 
　　"秋名，你出息了啊，刚学会天外飞仙，就要拿我试招啊。"
 
　　"哈，怎么伤得到你呢，我的大帮主。"
 
　　江湖上常与妙薇仙子相伴的快剑秋名，不是别人，正是那个在现实中也一直陪在小薇身边的夏汐。
 
　　初次见到那个名叫夏汐的男孩的时候，是小学一年级。
 
　　面对眼前完全陌生的环境和同学，她还是有些畏畏缩缩的。直到老师安排座位，男生和女生都在教室外排起队，按顺序坐成一桌。她也不知道自己该排在哪里，只是默默地站在队伍的末尾。等到老师把大家的位置都安排好了，才发现孤零零留下的她，形单影只地立在教室的门口。
 
　　"你叫什么名字？"
 

　　"……莫小薇"头低着，回答的声音很轻，小小的拳头紧紧抓着衣角。
 
　　老师的眉头轻轻地皱起，目光扫过教室一圈，最终落在角落里那张仅剩的座位，一时也不知道该做怎样的安排。教室里已经坐定的孩子们，似乎也察觉到了老师的想法，都默默地坐在自己的座位上不吭声，害怕失去自己已经得到的位置。
 
　　突如其来的沉默让门口的女生更加手足无措，这时突然一个男孩子站起来。
 
　　"老师，让她坐我的位置吧。"
 
　　老师和小薇同时怔了怔，看向那个笑容里闪烁着明亮光点的男生。
 
　　"我个高，坐后面也看得清楚。"男生拿起自己的书包，自己往角落的那张座位走去。老师回过神来，把他拉住，重新安排他和班里最高的男生调换了座位。
 
　　而小薇坐到了男生原本的位置上。刚坐定，旁边的女生就非常豪迈地对她进行了自我介绍，语速快得让小薇听了半天才反应过来。
 
　　"我叫白尔雅。你呢你呢？刚刚老师问，我都没听清楚你回答什么。"
 
　　"芭儿？我叫莫小薇。"
 
　　"不是芭儿，是白~尔~雅！还是和女生坐好，我才不想和男生坐一起呢。说话都不方便，小薇你也这样觉得吧？"
 
　　芭儿的话，让小薇又牵挂起那个把座位的让给她的男生。
 
　　偷偷看向男生新坐下的位置，男生依旧是那副笑嘻嘻的样子，受到他的感染，小薇也冲着他甜甜地一笑。那略有些羞涩的天真笑容落在男生眼睛里，让他的呼吸一滞，脸颊随之悄然染上一抹红色。
 
　　02
 
　　媛媛常常说："小薇子啊，你怎么不恋爱，不约会啊，没有爱的滋润当心你的生命就此枯竭哦。"
 
　　小薇就问："恋爱和约会有区别么？"
 
　　"当然有区别啦，恋爱就是和固定的人约会，而约会就是约会啰。我就比较喜欢约会，不喜欢恋爱。"
 
　　那我总是和夏汐约会，这样就算是在恋爱吗？ 
 
　　小薇在心里问自己。
 
　　关于夏汐说的一起住的事情，她并没有彻底地拒绝，只是说还要给她时间考虑。
 
　　大姐听说后不可思议地看着她："为什么不答应他，你简直疯了。这么好的男人，陪了你这么久，要是我早就嫁给他了。"
 
　　"可是……"
 
　　"没什么可是不可是的，当初那个人不是也是你自己提出要和他分手的吗？"
 
　　可是那时我还是爱着他的。
 
　　就仿佛是灯火斑斓的游乐场里嘉年华表演正到高潮，却突然切断了电源，没有了声响，将她遗留在黑暗中。可是心里留下的仍然是那时五光十色印象。
 
　　因为还有一个女孩子爱着他，比世界上的任何一个人都还爱着他，付出了整个人生在爱着他--那是她最熟悉的死党白尔雅。她甚至为了聂天逸失手杀过人，并因此引发了另一个女生的自杀坠楼。
 
　　那件事变成了当年每个人心上的一块不能磨灭的阴影。
 
　　"总之，你应该趁这个机会一鼓作气和夏汐在一起，把那个什么天天，什么芭儿的事情都忘掉。没时间犹豫了，再犹豫，多好的耐性也是会被耗尽的。"
 
　　如果是在以前，可能她考虑过就真的会答应。可是在见到伊修亚之后，她就突然变成了一个病入膏肓的病人，病症的名称是"怀念聂天逸"。
 
　　她开始查阅他们每一次的聊天记录和e-mail。重新打开过去的手机里翻看里面一直没有删除的短信。拉开抽屉，长久地看着那张仅有的一次合影，是参加夏令营的她，天逸，芭儿和夏汐。
 
　　一分开就又开始想你了，以后每年的暑假都一起过吧。ps.下次一定亲到你。
 
　　宝贝，你别忘记了约定，你之后的人生我都已经预约了，以后无论是十年、二十年、三十年……你的时间都只是我一个人的。
 
　　为什么我总是会把你惹哭呢？但是我又忍不住好高兴，因为你的每一滴泪水都是为我而流下的。你是只属于我的。
 
　　过去对我来说已经没那么重要了，我只是想珍惜现在以及将来和你在一起的所有的时间。
 
　　回忆密密麻麻地覆盖了视网膜，如同挣脱不开的枷锁。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第28节：绝密组合之千夜纪(1)

《t》xt小说天堂

　　滚烫的泪水刺痛了双眼，沾湿了手里的定格的画面。
 
　　仅仅是想要忘记就已经用尽全力了。
 
　　03
 
　　那天，周谨神秘兮兮地跑来对小薇说，伊修亚在和人同居。
 
　　"他和谁同居关我什么事？"小薇没好气地反问，但是联想到那张脸，心里仍会有点不舒服，"再说你怎么知道了？"
 
　　周谨掏出手机，是上次他在修亚家拍的照片，他指着照片上米粒大的一点说："你看这里有双女式拖鞋。所以我们上次去他家，他半天才让我们进去，他女朋友肯定也在，我们居然没有发现！学姐你不会觉得不甘心吗？"
 
　　"会觉得不甘心才奇怪吧，那是人家的隐私。再说你这个证据也太没有说服力了。" 尽管嘴上这么说，周谨的话确是应证了小薇在修亚家感受到的不协调感，客厅里的饭桌，怎么看也不像一个人用来吃饭的。而且阳台，似乎还晾着女性的衣物。
 
　　"是有点弱，所以我决定，学姐，我们跟踪修亚吧！"
 
　　"……不好意思我没空！！"
 
　　周谨性格上的某种八卦特质像极了小薇中学时的学弟小伶--某个样子可爱得让想拐来做弟弟的小男生。小伶比小薇小三岁，是她高中时认识的，全名叫做艾伶司。第一次见面时就被他天真可爱的样子迷惑，加入了"正太控"这一变态人群。和聂天逸交往的时期，也曾经委托当时在新闻社的小伶查过很多事情。
 
　　即使之后她转学，小伶留学到奥地利，两个人也一直保持着联系。小薇总爱说，应该让小伶认自己做姐姐的，而小伶总说，应该把小薇一起带走的。
 
　　也是因为这一点点的相似，再加上之前带他们去修亚家欠下的人情，让小薇最拗不过周谨的一再要求，同意陪他去跟踪修亚。
 
　　"干吗非要两个人？"
 
　　"第五街的商业步道有情侣特惠赠礼活动。"
 
　　小薇觉得如果自己要习惯周谨异于常人的地方，还是需要一定时间的。
 
　　《绝密组合之千夜纪》
 
　　文/朱古力
 
　　第一回
 
　　脑门中的红色液体，像西瓜炸汁爆裂，溅了一地。
 
　　肥胖的尸体躺在冰冷的地面。
 
　　大把沾上猩红的钞票，被风吹起，四处飘散。
 
　　没有人说话。甚至没了呼吸。
 
　　只有呼呼的寒风，和渐行渐远的脚步声，如鬼如魅。
 
　　五分钟后，终于有人大喊："杀人了！杀人了！快报警啊！"
 
　　０１
 
　　他掐了烟，撕开第一个牛皮纸袋，端详里面的照片。
 
　　照片中的男人：四十岁左右年龄，中等身高。肥胖的身躯，发福的啤酒肚，油光的脑门。
 
　　他的视线停留在脑门，然后深吸一口气。
 
　　枪已填满子弹，唯一的一颗红色子弹，将在最后一枪射出。
 
　　他折起照片。
 
　　０２
 
　　夜十二点。寒风。
 
　　皇朝夜总会，金碧辉煌。
 
　　霓虹灯照得张张脸恍如幽魂呈现妖异的疲态。里面震荡的音乐更像是狱鬼的召唤。却让紧绷的有钱人，在这里得到最好的放松。
 
　　大门洞开，晃出一副肥胖的身躯。
 
　　半醉的陈老板习惯地摸着自己油光光的脑门，一边踉跄地往下走台阶。
 
　　夜总会的两个艳女想去扶他，却被推开，他大声喊着："老子没有醉。"
 
　　他的确没有醉，醉的人眼睛不该那么好，耳朵不该这样灵，反应也不该如此快。
 
　　台阶下全是有钱老板停放的高档车，陈老板艰难地辨认着自己的宝座。那是辆纯白色的宝马，前车身突起的两盏灯像高贵的中世纪宫灯，是陈老板最满意的部分。
 
　　迎面走来一位穿大衣的男子，一手提着银色的手提箱，另一手端着个酒瓶边走边喝。
 
　　跟陈老板照面的刹那，男子恰似微微笑了一下。恍惚的陈老板并没有留意。
 
　　接下来发生的事才让陈老板彻底清醒。
 
　　只听"咯啦"一声，玻璃碎裂，陈老板有点不爽的转身。看到男子手上的酒瓶空了，他身旁的白色宝马一盏车灯成了碎片。车上的警钟也尖利响起。
 
　　陈老板愤怒的发现，被砸的是自己的车！
 
　　他二话没说，冲上前去，死死抓起男子的衣领。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第29节：绝密组合之千夜纪(2)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　"让你砸老子的车！"两个巴掌下去，男子白皙的脸红成两块。
 
　　"呃……好痛！"
 
　　一下甩开陈老板，双手揉着太阳穴，男子艰难睁着眼睛。
 
　　"还敢反抗！"
 
　　男子有点无奈，看着陈老板，绅士地问："先生，为什么打我？"
 
　　"混蛋，我还想杀了你！"
 
　　"先生，我们不认识，也没什么仇吧？"
 
　　陈老板发火："我的车也跟你没仇，你却把它砸了，你这个白痴！"
 
　　宝马的警报依旧轰鸣。四周已围满看热闹的人。
 
　　男子看清周围的人，又看了看碎裂的车灯。
 
　　"这是我做的？"他的表情显示不可置信。
 
　　"不然还有谁？"陈老板差点气疯过去。
 
　　男子反而笑了，他的笑容很迷人。
 
　　依旧是礼貌的语气："对不起，是我的错，我喝多了。"
 
　　"你喝多了就可以砸车，老子喝多了，是不是可以杀了你？"
 
　　男子耸下肩，蹲下身看着已经损坏的灯，小声感叹："看来伤得不轻！"
 
　　他起身，望着陈老板："每个人做错事都要付出代价。先生，是我的错，就请你开个价吧！"
 
　　本来事情到自己就该了了，礼貌的年轻人又是道歉又是陪钱，很难让人再生气下去。可陈老板并不这样认为。
 
　　他一直讨厌男子的笑容。那种笑容，似乎根本不把自己放在眼里。
 
　　所以他继续说："你很有钱是吧？"
 
　　男子一笑："不就是辆宝马嘛，多少钱，我现在就赔给你！"
 
　　这下完全地伤到陈老板了，他直接说："好，你强，一百五十万仙币（恐都会的金钱计价单位），一分也不能少，车就是你的了。"
 
　　其实这辆宝马也不过一百五十万，看男子的装束，也不像能随时拿出一百五十万的样子。陈老板明显在刁难男子。
 
　　男子的眼神突然一转，笑容消失。
 
　　"松开你的手！"他的瞳孔突然投射阴冷的光。
 
　　陈老板感觉他的手发冷。
 
　　他放开了手。
 
　　男子整了整大衣。
 
　　"这里有三百万，你点点。"他将手提箱给了陈老板。
 
　　谁没事会带着三百万的现金？陈老板不屑地打开箱子。
 
　　脸色刹那惊变。
 
　　那是一种很奇怪的表情，又惊又喜又带着点莫名的恐慌。
 
　　手提箱内全是现金。
 
　　陈老板的心像是要跳出体外。油光的脑门开始有汗。
 
　　周围的人群突然有了极度的混乱。
 
　　慌乱中，陈老板已经听到有人在喊："枪，那人有枪！"
 
　　陈老板的脸瞬时苍白。
 
　　男人的手中真的多了把发亮的枪。
 
　　黑枪，白指。
 
　　车上的警报还在发出绝望的尖叫。
 
　　枪口对着脑门。
 
　　汗珠顺着脖子流进衣领，陈老板浑身湿透。他的喉结抖动着，却什么也说不出。
 
　　"害怕吗？"男子问。
 
　　陈老板没有回答，回答的是枪声。
 
　　令人心悸的枪声，连环出动。呼啸擦过凝固的空气。
 
　　陈老板的手一软，捧钱的箱子掉在地上，大把的现钞被寒风吹散。
 
　　陈老板并没有死。
 
　　男子并没朝着他开枪。
 
　　男子对着宝马车"怦怦怦"连环发射。
 
　　一颗，两颗，三颗……
 
　　枪管破空的声响，车窗碎裂声，钢筋撞击声，人群的尖叫。
 
　　五颗，六颗，七颗……
 
　　扑通，陈老板跪了下来。
 
　　他很想站起来，可双腿早已软得不听使唤。
 
　　伴着枪声，他张大着嘴巴，双手捂耳发出令人发狂的尖叫声。
 
　　叫声中充满着深入心扉的恐惧。
 
　　还有最后一发子弹。
 
　　枪声停了，车上的警报也没再响起。周围呈现难得的静谧。
 
　　数十张现金被风吹动，划过陈老板的脑门。
 
　　男子静静地看着陈老板，像看一具尸体。
 
　　"没事吧？"男子依旧问，同时嘴对着枪口，温柔地吹烟，就像对情人的呵护。
 
　　陈老板机械地摇着头。
 
　　"我给了你三百万，这辆车是不是属于我了？"男子缓缓地问。
 
　　陈老板连忙点头。
 
　　"那我毁自己的车，你应该没意见吧？"
 

www.xiaoshuotxt.,com



第30节：绝密组合之千夜纪(3)

t，xt，小;说，天'堂

　　那种温柔却让陈老板更加恐惧。他想开口，牙齿却也开始打战。
 
　　"没、没、意、见。"
 
　　"您真是个通情理的有钱人！那么车的事就算了，你觉得好吗？"还是一样的温柔。
 
　　"好……"
 
　　男子似乎很满意答复。但是在下一秒，他斯文的脸，彻底变化。变得说不出的阴沉。阴沉的声音让人毛骨悚然。
 
　　他问："车的事结束了，你刚才打我的两下耳光，又该怎么算呢？"
 
　　陈老板的脑门每根青筋都弹了起来，他大口喘着气，汗如雨下。
 
　　"你也打我两个耳光……不……你打我二十个，三十个，随便你……"
 
　　"你太客气了，我的要求其实很简单。"男子的语气冰冷。
 
　　他冷冷地望着陈老板光滑的脑门。
 
　　他的枪也瞄准了脑门的最中央。
 
　　男子冷酷地说："我只要你还我一枪！"
 
　　"不要啊！"
 
　　"怦！"
 
　　长达数十秒的静默。恍惚一个世纪。
 
　　路人张大嘴错愕万分的表情。
 
　　没有人说话，甚至没了呼吸。
 
　　只有呼呼的寒风，和渐行渐远的脚步声，如鬼如魅。
 
　　五分钟后，终于有人大喊："杀人了！杀人了！快报警啊！"
 
　　０３
 
　　四十岁左右年龄，中等身高。肥胖的身躯，发福的啤酒肚，油光的脑门。
 
　　照片中的陈老板如此精神。
 
　　只是现在，照片中油光的脑门中多了一处红点，扩散开一片红潮。跟现实中的一模一样。
 
　　男子很满意地看了眼照片，又看眼陈老板。将相片丢入风中。
 
　　０４
 
　　夜三点，犯罪现场。
 
　　探长王木木无精打采自警车下，天冷，忍不住打喷嚏。
 
　　忙碌的警员已经将现场勘察妥当。
 
　　"什么状况？"王木木问资深的老刑警安田。
 
　　"是难得一见的谋杀案。"安田叙述案情的时候，微微泛白的眉毛总喜欢皱得很紧，"弄清了死因，杀人过程。也有好几个目击证人，已经派人去制作虚拟面相。唯一搞不懂的是杀人动机，简直……莫名其妙。"
 
　　"怎么说？"王木木问。
 
　　"蓄意强烈的谋杀。从砸车灯开始都有过设计。先让死者跟凶手起争执，又准备了三百万的现金，赔给死者。开枪毁掉死者的车上，一点点摧毁死者的神经。算好最后一发的时候，才击向死者。"
 
　　王木木一楞："你是说凶手准备了三百万的现金？"
 
　　"死者死时，钱散播了一地，被大批路人捡走。不过后来我们调查，只有表面一层是真钞，里面的都是假的。是……&#39;多来Ａ梦&#39;的玩具币，就是游乐场用的那种。"
 
　　"还真有他的，继续说。"
 
　　"这个凶手异常大胆，这种杀人方式也不知道算精妙还是罗嗦，只能佩服他的精巧设计，但总觉得非常累赘。"
 
　　"你说具体点！"
 
　　"探长，你可能不知道。死者并不是被枪杀的。"
 
　　"什么？"王木木惊呆，"他不是被凶手一枪毙命吗？"
 
　　"不错，枪是真枪，一共十发子弹。前九发打在宝马车上，都是真弹。但最后一发，打在死者的脑门。却是假的。死者脸上的红色液体也不是血迹。倒像是普通的糨糊。具体是什么成分，鉴定科的同仁正在检验。"
 
　　"你是说……"王木木恰是被激到了兴奋的要点。
 
　　"死者是心脏病突发而死的。尸体从头到脚，没有一处枪伤。凶手处心积虑设那么大的局，又准备钱又砸车，都是为了在最后一发子弹上吓死死者。事实上他成功了……"
 
　　冷汗，自王木木的额头渗出。
 
　　０５
 
　　２４小时的咖啡店，最靠窗的位置。一个人，一只猫。
 
　　喝一口杯中的浓朱古力，千夜轻揉厚重的眼皮，细柔的卷发盖过太阳穴。
 
　　咖啡桌上，死者的照片，一堆警方资料，整齐堆列。
 
　　纯白的波斯猫趴在桌子的另一头。懒懒地伸腰，嘴上居然也咬着根吸管喝朱古力。
 
　　"好高贵！"咖啡店年轻的老板赞叹。
 
　　白猫只是不屑撇撇眼，依旧提着须触碰温暖的杯。
 
　　"好帅！"咖啡店收银妹眼球则完全停留在千夜的俊脸上。突起的卷发微微一动，都能让少女心生荡漾。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第31节：绝密组合之千夜纪(4)

t,xt,小,说天,堂

　　猫儿更加不屑地撇眼。
 
　　他不是一只寻常的猫。
 
　　"那么，你都想明白了？"猫儿开口。
 
　　千夜只是端详着照片。照片中的陈老板，死相惨烈。
 
　　他弹了弹手指，轻动嘴角："甜得难受！"
 
　　"每谈案情，你总扯一些有的没的。"猫儿不悦地抱怨，抖抖过长的绒毛，继续伸懒腰。
 
　　千夜从资料堆中拿出一张现场收集的玩具钞，里面的机器猫伸着圆手，咧嘴大笑。他开始折起纸飞机。
 
　　"天呢，就连扯纸都那么帅！"收银妹已完全陶醉于幻想，差点将收集的硬币打乱。
 
　　片刻，飞机折成，不过隐隐地更像是一把枪。吓死陈老板的那把枪。
 
　　千夜将枪微举，闭起眼睛。
 
　　一枪，两枪，三枪，……
 
　　他的脑中回旋出男子吓陈老板时所有动作，先是车灯，引擎，车前玻璃，车座，后车厢……
 
　　最后一发。
 
　　他把纸枪举在猫儿的脑门。
 
　　猫儿干脆理都不理。
 
　　"他算好了，那一刻，死者已经崩溃。"他"开"了最后一枪。
 
　　"哦，好怕！"猫儿没好气地说，埋头喝朱古力。
 
　　千夜睁眼，眼神开始泛光。
 
　　猫儿这才静下来，乖乖地盯着千夜。
 
　　多年的习惯，这个时候千夜应该已有重大发现。
 
　　"很嚣张的对手，完全不把警方放在眼里。他很自信，自信掌控一切。死者之前并没有心脏病，他相信这些方法足够吓到。而的确，他成功了。"
 
　　"还有吗？"猫儿似乎还不满足。
 
　　"他不在乎被人看到，甚至希望有人欣赏到精确计算的杀人。他也不屑用假面具，所以证人制作的脸模值得信任。每一个细节都经过考虑，他不会让警方占便宜。但是还是会有线索，这些都是他事先的设计。"
 
　　"哦，又是个疯子。"猫儿依旧无所谓的语气。
 
　　"至于红色的液体……"千夜没有继续讲下去，液体的成分还在化验。
 
　　"不是血，闻起来很香，但总让人无比厌烦这个味道。"猫儿回忆着，猫脸有着欲吐的表情。
 
　　"动机目前无法明确，但不是问题。他迟早会慢慢说下去的，我想，这才算一个简约的序章。他还会继续犯案。"千夜皱起了眉。
 
　　猫儿挠起脑门的毛：这样，动机会不会是这个？死者不是被枪打死。死于心脏病，凶手花那么大精力是不是为了脱罪？"
 
　　千夜笑了："没用，伯爵。就是蓄意谋杀。就像你绑紧了心脏病人强迫他听摇滚，听到他心肌梗塞是一样的。同样会判刑。所以这不是他的目的，而是风格。"
 
　　"风格？"
 
　　"他大概是想告诉别人，他杀人用的是高智商，不可低估他的智力。"千夜叹口气，"还真的是任性罗嗦的凶手！"
 
　　"似乎越来越有趣了。"叫伯爵的猫开始偷喝千夜杯中的朱古力。
 
　　猫儿的声音只有千夜听得到，旁人的眼中，千夜永远在跟猫儿没完没了的废话。直到习以为常。似乎是少年侦探格外的神经质吧。可他已经破获了数十起谁都猜不对的疑案。
 
　　"好端端的小伙子，只跟动物沟通。自闭的吧？"店老板看到连连可惜。
 
　　"发神经也好，就是帅，挡也挡不住！"收银妹持续犯痴中。
 
　　０６
 
　　"什么？"王木木气得大叫起来。
 
　　"我不在的时候，你们居然让一个高中生指挥！还是他告诉你们案情的关键？"
 
　　"他可不是一般的高中生。"一旁被训的年轻警员轻声嘀咕。王木木听到更怒。
 
　　"我们Ａ组是警界最抱希望的重案负责组，你们这样太令我失望了！"刚升任探长的王木木还无法容忍如此地被忽视。
 
　　安田忍不住安慰："是这样，阿部探长直接下过命令。如果他不在探案，千夜又刚巧在的话，我们一定要全力配合他……"
 
　　"够了，我知道阿部探长是警界最好的探员。可现在我是探长，你们都该听我的。"
 
　　"那探长麻烦告诉我们，下一步该干什么？"抬杠的那位年轻警员继续说道。
 
　　"青禾！"安田劝道。
 
　　王木木想了想，说："今天收工，回警局大家再全力调查此案。还有，我再强调一遍，没有我的允许，不可以再将警局的重要资料泄给外人！"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第32节：绝密组合之千夜纪(5)

txt!小!说!天.堂

　　正说完，安田的手机恰响起。
 
　　"是千夜。"安田接了电话，"是……好……明白了！"
 
　　"千夜让我们留守几人。他还要重查一遍现场。"
 
　　"一个孩子，叫他不要再让调查添乱了。收工！"王木木发令。
 
　　"我留下。"青禾警员直接说。
 
　　"我们都可以留下。"又好几个警员响应。
 
　　安田打圆场："那这样，青禾和吉雄留下帮千夜，其余的人跟王探长归队。"
 
　　"你们……"王木木已经气到说不出话，"有你们的，你们爱干什么干什么吧！"
 
　　他重重地关上车门，差点夹到自己的拇指。
 
　　这个该死的千夜，究竟是干什么的？
 
　　青禾不屑地看着王木木离去。提到千夜和阿部探长，共事过的警员总忍不住肃然起敬。
 
　　"他们才是，从不让人失望的天才！"
 
　　０７
 
　　"一共多少钱？"千夜轻声地问。
 
　　"只要你喜欢，不用钱。"收银妹随口说出了心中所想。
 
　　"美娜！"店老板忍不住咆哮。
 
　　"啊……不是不是，一共是两杯朱古力。一杯１５元，两杯２５元，不……不……是３５元。哎呀，不对……"吓着的收银妹开始乱讲话。
 
　　"哦，卡哇伊的女孩子。"猫儿忍不住兴奋地盯着美娜。
 
　　千夜笑着，递上三张十元的钞票。
 
　　看着这样的笑容，美娜一下子呆住，迟钝当场。
 
　　"快收钱啊！"店老板又忍不住咆哮，一边对着千夜表达歉意的笑。
 
　　"是我喜欢的类型啊。"猫儿色眯眯起来的表情反而好笑，美娜又忍不住要笑，更加手忙脚乱。
 
　　"你的宠物太可爱了。"店老板忙着找话题，"什么时候生小猫啊？"
 
　　这句话让猫儿和千夜噎死半天。
 
　　"咳……他是公的，叫伯爵。"千夜许久才开口。
 
　　"我想杀人了！"伯爵忿忿咬人的表情。
 
　　美娜忍不住再次笑出声来。
 
　　"哦是吗？哈哈哈哈哈……还真的是……可爱啊！"店老板没好气地说下去。
 
　　推开店门，阵阵寒风扑面。千夜裹紧大衣。将伯爵塞入温暖的怀中。
 
　　"我要出去，我不能再被人误会了！"伯爵抗议着。
 
　　千夜微笑一下，继续走路。
 
　　空荡的街头回荡起千夜一声一声的脚步。他的眼睛又在泛光。
 
　　"杀完人以后，你就是这样离开的吧。从容不迫，优雅淡定。"千夜斜笑着，"你甚至还很期待路人看你的表情，你不在乎让人看到枪。应该也会把枪扔掉，这些对你来说并不重要。那一刻，你一定很兴奋。你只是知道游戏才刚开始，开始有更深的期待……"
 
　　千夜眉头紧皱。
 
　　"下一步，你究竟想干什么呢？"
 
　　０８
 
　　第二天清晨，六点。犯罪现场。
 
　　几名警员都窝在警车盘踞睡着，阳光照透一张张疲倦的脸。
 
　　空气回暖，千夜解了大衣。他只是习惯性地揉眼皮。
 
　　伯爵在路旁没好气地打哈欠："两个小时过去了，你的收获呢？"
 
　　千夜摇摇头。继续安静地蹲在尸体摆放的位置。
 
　　那一刻，陈老板的恐慌，路人的尖叫，他似乎都听在耳中。画面一次一次在脑中重放，越来越清晰。只还未见凶手的脸。
 
　　"让他喝过朱古力，我就知道，肯定没觉睡了。"伯爵只能一旁默默抱怨。
 
　　清晨，清洁工车经过，开始清扫周围的街道，收拾垃圾桶。现场被圈了起来，清洁工还没打扫，只是打开了一旁的垃圾桶。
 
　　千夜的眼前突然一亮。
 
　　"等一下。"他冲到垃圾桶前，开始翻找。
 
　　"呃，难闻死了。"伯爵犹豫着不怎么愿意靠近。
 
　　千夜却不顾，将所有的垃圾残渣翻动起来。翻得满地。最后，他的手握到了他想要的东西。
 
　　枪身在晨光中反光。绝不会猜错，正是凶手用过的枪！
 
　　"臭啊臭，你可以不这么兴奋地拿着吗？"伯爵隔得很远。
 
　　千夜敲醒警车中的青禾。
 
　　"是黑道流传的武器，查一下就可以知道出处和买家。枪身上应该不会再有指纹，安全起见，你也再查一次。"
 
　　"明白！"
 

www.xiaoshuotxt.com



第33节：绝密组合之千夜纪(6)

**t*xt*小*说*天*堂

　　猫儿突然叼了张照片出现。
 
　　正是凶手事先用过的照片，照片中的陈老板，脑门一片红潮。
 
　　"附近街口的树上挂着。估计风吹那儿的。唉，看你如此认真，只好配合一下。"伯爵抱怨着说。
 
　　千夜一并将照片交与青禾。
 
　　"这些都是凶手留下的讯息。他有恃无恐地等着人来。"
 
　　"对了，刚总部来了消息，说已经拼出凶手的人脸。"青禾的手机中显示，千夜和猫儿都凑过去看。
 
　　"再帅的男人，我都不是很有胃口啊。"伯爵依旧在淘气。
 
　　千夜沉默着。他的表情很诡异。
 
　　"怎么了？"青禾问。
 
　　"没什么，你们这边枪和照片的信息尽快核实，我相信能问出地址。"
 
　　阳光下，千夜的卷发随着晨风微荡。
 
　　"也许，我们该去一趟游乐厅了。"
 
　　"不要！"猫儿像勾起了伤心往事，大声叫着。
 
　　第二回
 
　　０１
 
　　对伯爵来说，游乐厅有最过惨痛的伤心往事。
 
　　那次差点掉了命。
 
　　他现在还记得一个扎蝴蝶结的满脸嚣张笑容的小女孩随意扯乱自己的猫王发型，强迫带到弹球桌旁，感觉地震般隆隆响个不停的弹道重球撞击，震得脑袋都要爆炸。
 
　　"仙女棒！"小女孩被穿着魔法服男人手中的糖果吸引，不顾持续头晕的白猫，跑了开去，甩出的蝴蝶结一下撩过伯爵的脑门，悲剧发生。伯爵重心不稳，跌进了弹道。
 
　　来不及喊救命，跟猫一般大的弹球呼啸而来。
 
　　"啊……靠……妈妈……我真……哦哦哦……"
 
　　玩弹球的孩子惊得来不及按键，就见一团奶油般的绒毛在三五个弹球之间周旋，累得扑哧扑哧，还不忘艰难地吐着舌头。
 
　　"好样的，加油！"孩子们忍不住鼓掌。
 
　　"靠，救命啊！"猫儿不可以让别人听到人话，只能叹口气换做疲倦的"喵"声。又一个球滚来，再次逃命。
 
　　"***，千夜，你在干嘛？"
 
　　"哈哈，伯爵。如果我晚来一步，你就真的挂了，是吧？"千夜忍不住发笑。
 
　　"你还好意思讲！"伯爵气紧的时候，根根柔软的白毛也会如刺猬般竖直起来。
 
　　温暖的初阳恰如香草味的冰拿铁提神明显，一夜的忙碌，看不出千夜的疲态。
 
　　千夜的脑中浮现出一个男人的影象。那个穿魔法服、口袋总有糖果的男人。
 
　　在伯爵快要力竭被弹球榨成碎猫饼干、小孩子们还在热情鼓掌忍者神猫的时候，弹道最危险的旋涡口，模型鳄鱼的大嘴伴着闪光灯张得更加剧烈。
 
　　让伯爵难以原谅的事实，为了追求弹球游戏的真实感，鳄鱼的牙齿是用钢铁精制的，这可不是奶油。
 
　　一旁还是滚滚的弹球。
 
　　伯爵干脆闭上了眼睛。横竖一死，且，死相好不到哪里去。
 
　　他翘起的耳朵只听到阵阵弹球的撞击，接着是晃得更晕的红蓝绿光充斥眼皮。最后自己像根乱草一样被连根拔起。
 
　　这样死能不能就进天堂呢？
 
　　周围是一片热烈的掌声，还有喝彩。这帮没心没肺的孩子！
 
　　"伯爵，没事了。"
 
　　千夜的声音，伯爵惶恐地睁开眼睛。脱险！
 
　　"你来得还真早啊！呼呼呼呼……"压抑的心跳瞬时爆发，猫儿喘得像头巨牛。
 
　　千夜不好意思地搔搔脑袋。
 
　　刚才的情势的确危急，关机器也来不及鳄鱼吞猫了，赶来的千夜只有一个办法：开启另一发弹球将周围的球弹跑。同时抓紧时间将傻乎乎的伯爵抓出来。
 
　　发射的一定要准，动作要快。还好成功。
 
　　"你的猫……很可爱。"穿魔法服的男子拥有迷人的笑容。
 
　　这是千夜和伯爵头一次见到魔法师。游乐厅的孩子都叫他魔法师。
 
　　"我再也不要来游乐厅！"猫儿只想早点回家洗澡。
 
　　０２
 
　　现在他们正走向游乐厅的方向。猫儿一脸地不情愿。
 
　　"这次你当心，就不会掉下去的。"千夜安慰着，忍不住又发笑。
 
　　"不许笑！"
 
　　英俊的千夜抱着臃肿的白猫憋着不笑，一路诡异地走，迎够路人诧异的目光。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第34节：绝密组合之千夜纪(7)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　"不过伯爵，有个事你可能没注意。"
 
　　"什么？"
 
　　"当时击出弹球的并不是就我一个，还有魔法师，事实上他的速度比我更快。"千夜回忆着，"没有他的帮忙，我来不及救你。"
 
　　"哦。也就是说，你冒充了半年我的救命恩人，还大言不惭？"
 
　　"呃……抱你出来的主要还是我啦。"
 
　　"你现在怀疑他就是凶手？"伯爵顿了顿，还是问了出口。
 
　　"不错。"千夜点头。
 
　　"喵，怎么办？救命恩人，我是不是该去通风报信？"
 
　　"你敢！"
 
　　"单凭一张想象出来的照片，应该不能判断就是凶手吧。"伯爵似乎对这个话题十分感兴趣。
 
　　"恩，这是个很有意思的案子。并不复杂，要破案也许笨蛋王木木也能搞定。我只是隐隐觉得远没有那么简单。"
 
　　"快讲啦。"
 
　　"三个证据足够说明魔法师就是凶手。如果真是他干的，真难想象会留下那么多的罪证。"
 
　　"哪三样？"
 
　　"首先是照片，根据路人的人皮模型，基本可以肯定是他。你也见过，你应该比我更有印象，不是吗？"
 
　　"呃，除了没穿魔法服，的确是……第二呢？
 
　　"游戏币。谁会那么容易准备那么多的假钞，还全是游戏币？"
 
　　"恩，游乐厅。三？"
 
　　"枪支。从黑道买的枪，蓝牙帮经常干这种枪支外卖的小买卖。查一下他们送枪的地址，如果是游乐厅，就毫无疑问。"
 
　　"真是他的话，他会在游乐厅购买枪支吗？太明显了。"
 
　　"以前两个证据也够明显了，他似乎肆无忌惮，不怕被人看。所以我猜测交枪的地方也会在游乐厅，而且会很光明正大。"
 
　　"你是说小朋友也会看到？不会吧。"
 
　　"呵呵，在游乐厅，你拿的任何一把枪别人都会当成是玩具枪吧。这样不是掩饰得更好？"
 
　　猫儿默认。
 
　　千夜叹了口气："但是为什么呢？动机不明。现在要抓人也不是不可以。可他为什么要杀陈老板，他们本没什么交集的。"
 
　　"魔法师究竟是什么人？"猫儿问。
 
　　"我已经托安田查，不过应该不会有线索。在这方面警察总是让人失望的。"
 
　　正说间，电话响起。恰是安田。
 
　　"很遗憾，几乎没什么线索。蓝牙帮死活不承认这把枪是他们出售的。照片上也无任何指纹。"安田的声音很沮丧。
 
　　"了解。"千夜的声音很平静，似乎早有预料，"那么，我让你查的那个人呢？"
 
　　"很奇怪，没有任何讯息，似乎是国外移民。"
 
　　"果然。"
 
　　"千夜，这次可能帮不了你多少忙了，现在全局警力调配不够，我们抓了一个要犯，很有可能攻克第二大黑帮尖牙组。王探长都给我们分派了工作……"
 
　　"没问题，已经交给我了。"千夜直接挂了电话。
 
　　"警察总是帮不了什么忙的。"伯爵帮着感慨。
 
　　游乐厅就在正前方。
 
　　只是关着门，只有通告：日间休整，晚上过节。尽情期待。
 
　　"什么节？"
 
　　千夜指了指门上的横幅，漂亮的彩色喷漆写着："每一个晚上，我们都在过节！"
 
　　"靠，广告！"猫儿没了兴致。
 
　　０３
 
　　让我们把时间回溯到昨夜十点，谋杀尚未开始，这个时候，陈老板还在夜总会开心，外面依旧很冷，出门一定要穿大衣。
 
　　被怀疑成凶手的人，谁也不知道他的名字。在他自己开的游乐厅内，所有的孩子都叫他魔法师，事实上他也的确能变出无数吸引人的魔法。
 
　　是魔法，不是魔术。每个小朋友都如此认真地跟他们的大人强调。如果从魔法师的魔法袍中跑出一头喷出浓烟的火龙，他们也都不会怀疑。
 
　　孩子们的眼中，魔法师就像上帝派来的天使。有着别的大人所没有的、迷人的笑容。
 
　　那天游乐厅的生意还是出奇地好，而魔法师在自己的卧房撕开了第一个牛皮纸袋，端详里面的照片。
 
　　十分钟后，他离开卧房，跟事先联络好的蓝牙组的秃头买了一把枪。当着很多孩子的面。
 
　　所有的孩子都把他当做魔法师下一场魔法的道具。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第35节：绝密组合之千夜纪(8)

t-xt-小,说--天.堂

　　令秃头最受不了的是，魔法师过于招摇，他取出已经装上子弹的弹匣，拿出一颗子弹，非要塞入自己准备的红色的弹头。秃头都看得出来，那根本不是真弹，八成是什么玩具道具。这也太儿戏了？
 
　　更有意思的是，枪就这样随意放在柜台。被一个扎着蝴蝶结的小朋友枪了去。小朋友只当玩具，用真枪瞄准了自己。秃头吓坏。
 
　　这可不是闹着玩的，只要一动扳机，就会没命。
 
　　虽然事情后来解决了，秃头还是觉得不想再接这样疯狂的主顾，早晚会出事。
 
　　现在，果然出事了。
 
　　不断地挠着自己臃肿的胸膛，秃头觉得无比局促。他跟各种古怪的人打过交道，好几次差点掉了脑袋。可从没有像今天这样，紧张到心脏爆裂。
 
　　这个俊俏的少年留着飘逸的卷发，看不太清他的表情。身旁的那只猫像是能看懂自己心中的想法，说不出的恐怖。
 
　　秃头别的不怕，他只是个送枪的小角色。可他万万没想到，少年手头居然有着他三年的犯罪纪录，这些只要往警局一送，他就只能将牢房坐穿。
 
　　"你究竟，想怎么样？"他颤抖地问。
 
　　千夜叹了口气。
 
　　当警局无力提供帮助的时候，为了破案，他就不得不动用到其他的方法。毕竟，这个循环翻覆的大都市，永远缠绕着一种黑暗的地下秩序。
 
　　他动用了自己的其中一条隐秘的力量，就找到了这个秃头，且让他怕到不行。
 
　　"把你昨天交货的情况讲出来就可以。每个细节。"千夜恢复了平淡的语气。
 
　　"说真的，千夜，如果你不是侦探，你可能是最恐怖的黑帮老大呢，呵呵。"猫儿自己嘀咕着，被千夜狠狠瞪了一眼。
 
　　０４
 
　　平淡的一个上午，对魔法师来说，一切正常。
 
　　从打开第一个牛皮纸袋，他就知道，潘多拉的魔盒一旦开启就再也无可收拾。他等着更强烈的刺激。
 
　　没有对手，到现在都无阻力，会不会让过程乏味？
 
　　不管如何，都要继续下去了。
 
　　魔法师掐了烟，撕开第二个牛皮纸袋，端详里面的照片。
 
　　照片中的男人：三十五岁左右的年纪，精干的肌肉，尖嘴脸。右肩有着明显的恶狼纹身。
 
　　他的视线停留在脸部某一点，然后深吸一口气。
 
　　卧房内没有开床，光线很暗。只有电视的流光屏幕。
 
　　新闻报道：尖牙狼，恐都会第二黑帮牙丸组的三当家，在一次走私活动中被捕。现正在警局内部重重关押。据在场的警官说，尖牙狼掌握着牙丸组许多重要机密，对警方破获这个黑帮组织极有帮助。目前尖牙狼还不肯跟警方合作。而让警方最过担忧的事则是牙丸组怕泄密，必然会想尽所有的办法杀死尖牙狼。
 
　　"目前保护尖牙狼是我们最大的任务，也是对恐都会整个警力的考验。我们将不惜一切代价保护尖牙狼，找出机密资料。"王木木露出他的龅牙，对着镜头风光十足地说。
 
　　恐都会本身盘根错节着无数黑帮势力，警方知晓也并不多做干扰。毕竟每个地方都需要秩序，一种地下的秩序也能维持难得的生态平衡。只是最近牙丸组的总部内讧，才会造成如此多的伤亡。警方自然要趁此机会重组牙丸组，找到适合他们操控的新领袖。
 
　　所有的善良都是假的，一切不过是谁的力量强操控更持久而已。他不屑地冷笑着。
 
　　拨通牙丸组内部的隐秘电话，他用冰冷的声音说："我找你们现在的所谓老大，我有最好的消息通知他……"
 
　　"连环杀人案。"千夜肯定的语气。
 
　　"也就是说，马上要继续犯案？"
 
　　饭馆内，众人看着猫儿喝朱古力，场面十分好玩。
 
　　"应该不会过今晚。"千夜皱起了眉。
 
　　"够证据，是不是该报警了？"
 
　　千夜摇头："其实我很想见他一面。他似乎要开启一场跟警察斗智的游戏，会有一系列的计划。但具体要干什么，还是一头雾水。"
 
　　饭馆的电视内恰也正放出尖牙狼被抓的新闻，依旧是王木木的龅牙。
 
　　看着新闻，千夜的眼睛亮了。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第36节：绝密组合之千夜纪(9)

t，xt，小;说，天'堂

　　"也许……"千夜想说什么，又顿住。
 
　　"但这样，太疯狂了吧？"
 
　　"他会怎么做？真的……难道……不可能……但……"千夜又陷入了疯狂的思考。
 
　　像是习惯了千夜常有的毛病，猫儿只顾自己喝着朱古力。
 
　　冷汗，从额头一直顺着脸颊划过下巴，千夜脸上居然都是汗。
 
　　随即，他的眼睛又发出坚定的光泽。
 
　　"又想说什么呢？"
 
　　"没时间吃饭了，走！"扔了钱，千夜抓起伯爵就跑。
 
　　"还来得及吗？"
 
　　０５
 
　　"我来自首。"魔法师绽开迷人的笑容。
 
　　安田等警员一时惊呆。
 
　　"陈老板是我杀的。请逮捕我。"
 
　　神秘罗嗦的杀手自己落网。警察们本该高兴。可总觉得有说不出的怪。
 
　　明明是落网的凶徒，为什么凶手本身，却有着如此的自信。
 
　　似乎他才是胜利者。
 
　　"不需要手铐吧？你们问什么我都会招，我只希望快点把我关起来，麻烦了。"魔法师配合的态度好到令人发指。
 
　　安田第一反应想给千夜打电话，而恰巧千夜打了过来。
 
　　"凶手有没有来自首？"千夜问。
 
　　安田诧异："刚到，你怎么知道？"
 
　　"果然。麻烦你，马上开逮捕令，我要搜查他家。这样也许来得及。"
 
　　"等一下，凶手已经自首了，你还担心什么？"
 
　　"不，他是准备开启他的第二场谋杀，我希望尽快确定。这样才有办法防范。"
 
　　"什么？第二场谋杀，怎么可能，他已经被捕了。"
 
　　"那或许只不过是他想杀的人在警局，这样方便他的行动。"
 
　　"在警局，你是说……"
 
　　千夜已经把电话挂断。
 
　　在警局杀人，这未免也太夸张了。真当警察是废物吗？
 
　　安田忍不住看了眼乖乖要被带走的魔法师。
 
　　魔法师笑："麻烦你们了。"
 
　　０６
 
　　"他要杀的就是尖眼狼。"千夜肯定地点头。
 
　　"等一下，我都乱了，你解释一下。"安田更加模糊。
 
　　警局大厅，差不多所有的警员都静下心来听千夜分析。那种众人期待的感觉，似乎伯爵比较享受。
 
　　"这是从魔法师家中搜出的照片。"照片中的男人：三十五岁左右的年纪，精干的肌肉，尖嘴脸。右肩有着明显的恶狼纹身。正是尖牙狼。
 
　　"我们面对是个天才犯罪狂。他经高精密的计算，一旦准备开始杀人，就绝不会停止。目前陈老板是第一个，尖牙狼是第二个。估计没错，还会有第三个，第四个。"
 
　　"这，怎么说？"青禾忍不住问。
 
　　"我调查了卖他枪的蓝牙组的人，魔法师一定共买了四把枪。杀完陈老板他就不再用废弃的枪。也就是说，剩下的枪很有可能他会轮番再杀一人。当然这目前还只是简单的推测。"
 
　　"魔法师的住处还有没有别的发现？"安田忍不住问。
 
　　千夜摇头："除了墙上刻意贴的照片，其余都是再普通不过的游乐厅玩具。暂无发现。一切他都经过了计算，也就是说，他并不担心我们知道他要杀尖牙狼，他有十足的准备。"
 
　　"这几乎是不可能的。警局已经动用了所有的精装力量，尖牙狼现在关在十个密闭的私人监牢中的一个，除了警局上层，连我们也不知道具体在哪一间。尖牙组的人也想办法混进来过，都失败了。这点我们警部一直无比自豪。更何况，他本身虽然进了警局，但已经被牢牢封锁，怎么可能再杀人呢？"
 
　　千夜皱起了眉，忍不住又去抓自己的卷发。
 
　　"这也是我想不明白的问题。"超过二十个小时的工作，此时他才显得疲劳，"我到现在也只知道他要杀尖牙狼。怎么杀，为什么要杀，却根本不清。也许我该去找更多的证据。"
 
　　安田思考了下问："那你认为，他什么时候会动手？"
 
　　千夜想了想，肯定地道："今晚。"
 
　　魔法师将随身携带的东西一一掏出，唯有一张照片，他忍不住央求。
 
　　"这个，能不能让我带在身边？"
 
　　照片是扎蝴蝶结可爱的小女孩。伯爵应该会分外有印象，就是她，害得伯爵差点没命。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第37节：迷失界限的旅途(1)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　看守李光信忍不住问："这是你女儿？"
 
　　魔法师笑笑，既不否认，也不承认，只是解释："她叫可可。"
 
　　"很可爱。"李光信赞道。
 
　　"答应他吧。"千夜不知道何时和安田出现。
 
　　第二次照面。
 
　　千夜的目光交撞于魔法师。魔法师的眼睛依旧笑得迷人。
 
　　"呃，男人笑得那么美，其实很糟糕。"伯爵又开始多嘴。
 
　　"你昨天一定没睡好。"魔法师说着。
 
　　千夜："你呢？"
 
　　"是个好觉。"
 
　　"那么今夜，你会睡得更香吗？"千夜问。
 
　　魔法师只是笑着，朝监房内走去。许久他才说了一句话。
 
　　"今夜，我相信你会更加睡不着。"
 
　　《迷失界限的旅途》
 
　　文/林汐
 
　　chapter.1
 
　　就像是在黑暗的洞穴里面前行。
 
　　一座通往另一座的，庞大错综的迷宫。
 
　　生命不知会流往何处。
 
　　&#91;一]
 
　　远处的天空是暗紫色，云彩聚拢成一团，大片的飘过。加井觉得有些刺眼，用手指微微遮住眼睛。可能是在黑暗中行走太久，眼睛还不适应带着光的事物。
 
　　可是这里的一切似乎都散发着光亮，哪怕是渐渐黑下来的天空也是一样。加井心里冒出欣喜来，即使是连自己也计算不出有多久没有看过这样的天空了。
 
　　"喂。"声源从左边而来，忽然跳出抛在静谧的空气中。"喝！"加井被吓了一跳，惊异的转头去看。当辨认出面前的不过是一个十三四岁的男孩子，才松口气。反而男孩不耐烦的皱了皱眉，"你叫什么叫？"
 
　　加井吸了一口气，因为太久没有发声而喉咙干涩，"有、有什么事情么？"
 
　　"你站的地方，是我家门前。"男孩眼睛也不抬，"挡住我进门了。"
 
　　加井领会到他话的意思就立刻让开身子，"啊……抱歉。"
 
　　对方拿出钥匙开门一边问，"你是住在这周围么？"
 
　　"不是……"加井摸了摸头发"但我以前也来过这个城市。"
 
　　"怪不得那么不像这里的人……"
 
　　"哦。"加井微微低下头看他。
 
　　"意思是那你没事就不要在别人家前面乱晃，会让人以为是小偷。"男孩打开门顺便看了她一眼，然后砰的一声把门关上。
 
　　加井愣了一下，在男孩已经消失在门那边才明白他话里面的意思，一下子攥紧了拳头，脸色愤慨：
 
　　"什么啊--！"
 
　　&#91;二]
 
　　三层高的公寓，不到30平米的大小，厨房和厕所都很小。几天后加井就住进了这里。
 
　　在没找到工作，也不太适应环境的前几天，几乎是在公园里面度过的。后来终于在附近的小型便利店找到一份工作，早晨8：30到傍晚5：00。那个女店主似乎很喜欢新来的这个叫做加井的安静又乖巧的女孩子。清闲的时候会和加井聊聊天，下班的时候还总是让加井带走店里面剩下的蔬菜。
 
　　5：30的时候加井脱下制服和那个叫做小维的女生换班，顺便说了一声辛苦了。
 
　　下班的时候路过一个公园，两条小街，就能到达公寓。走路的话不到20分钟，加井提着便利店的塑料袋慢慢走。这次路过公园的时候，忽然听到一阵吵闹声，加井侧过头去看，似乎是一群男孩子围着墙角，里面有个人蹲在那里。加井几步走过去，"--你们在这里做什么？"
 
　　几个男孩听到声音慌张地转身，坐在墙角的人也抬起头，加井愣了一下"--是你？"
 
　　"你又是谁？"貌似领头的男孩一步站出来，脸色在黄昏中不很清晰。
 
　　加井看着坐在地上的男孩子，吸了口气，"我是他的姐姐。"
 
　　"程介的姐姐？"质疑的口气。
 
　　原来他叫做程介啊--"啊，那你们呢，你们又在做什么？"加井沉下口气，摆出大人的样子。"现在还待在这里干什么？！"
 
　　即使是女孩子可是毕竟比他们大上几岁，沉下口气来脸色也并不良善。几个男生互相看了一眼虽然不情愿但还是鞠躬说了抱歉就一瞬间全部散开。
 
　　"你还好吗？"加井弯下腰，把手伸向对方。
 
　　手"啪"的一声被打开，便利店的塑料袋掉在地上。"离我远点……管闲事。"男生的脸看起来脏脏的，嘴角还有伤。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第38节：迷失界限的旅途(2)

txt=小＿说[＿天.堂

　　"这是？"加井没有去管袋子，跟着蹲下来，"被他们弄的么？"
 
　　"……"男生泯紧了嘴唇。
 
　　"他们总是这样么？"
 
　　"你问题真多。"男生皱着眉头抱怨，摇摇晃晃地站起来，拿起墙边脏掉的书包拍了拍，背在肩上就打算离开。
 
　　"你要这样子回家了吗？"加井转过身问。
 
　　"谁会回去。"男生喉咙里面发出模糊的故作不屑的声音，就要继续往前走。
 
　　"--那去我家怎么样？"加井在后面喊。
 
　　看到男生惊讶地转过头来，加井继续说，"离这里很近。而且，我还可以帮你处理一下伤口。"
 
　　&#91;三]
 
　　因为碘酒蘸上伤口而抽了一口气。
 
　　"很疼？"加井停下手里上药的动作，看着男孩咬着牙吸凉气的样子。
 
　　"嘶……你轻点。"努力维持的平稳语气，在加井加重手上蘸过碘酒的棉团之后声音分了岔。
 
　　"你也知道会痛，小小年纪不要装大人。"加井瞟了他一眼。
 
　　"谁、谁装大人！你……"眼看男孩子又要发火。
 
　　"好了好了，"加井打断他的话"已经消毒了。"
 
　　收拾剩下的纱布，轻描淡写地说："发生这种事情，为什么不跟老师讲？"
 
　　"有用么。"问题被丢回来，男生表情晦暗不清。 
 
　　"那，告诉父母也是可以的吧？"
 
　　"不要说得那么轻松！"男孩子声音冷淡地反驳，"你根本什么都不知道吧？"
 
　　"……也是。但是这样下去不好吧。"加井缓和了语气，"和父母谈一谈，他们应该是不会怪你的。"
 
　　"所以说你什么都不知道就不要乱下结论。"男孩的头撇到一边去，声音低到听不到，"他们根本就不想知道。"
 
　　"什么？"
 
　　"他们工作很忙不能经常见到。"口气平淡得听不出这个年纪应有的埋怨。
 
　　"……这样啊。"加井收拾好医用箱，"那……我现在送你回家吧，程介。"
 
　　"用不着……"像是忽然想起什么"你怎么知道我的名字？"
 
　　"刚才那些人不是叫过了？"加井笑着思考"我要叫你什么好呢，小介？"
 
　　"别乱叫！恶心死了。"男生表情别扭的站起来，去拿斜挎的书包，"你呢，叫什么？"
 
　　"加井，你就这么叫好了。"加井看着和自己差不多高的男孩子，"你还在上中学？"
 
　　"二年级。"
 
　　"果然……"
 
　　"什么？"对方抬眼等她后面的话。
 
　　"身高啊……"不小心笑出来"好矮。"
 
　　"……"男生一下子站直了，狠狠瞪了她一眼，"你又多大，年龄？"
 
　　"十七岁……"加井微微一笑，跟了一句"算是吧。"
 
　　"连自己的年龄都不确定么？"男孩子皱着眉毛不认同的样子，"也比我大不了多少嘛。"
 
　　加井趁着身高搭上男孩子的肩膀，"是啊，我送你回家，小介。"
 
　　"说了别这么叫我！"男生脸色不太好看"而且谁说让你送了？"
 
　　"好啦好啦，走吧，我还记得你家在哪里。离这里似乎还蛮近的……"
 
　　不情不愿被加井拉出门，到了外面就甩开被拉着的手腕，嘴里面嘀咕"我自己会走啦。"
 
　　一路上都没有怎么说话，背着背包的男孩自己走在前几步的位置，影子被黄昏拉得很长。一直向后延伸到加井的脚边，赶紧往前踏一步，就踩到了头部的位置，加井小声笑起来。走在前面的男生听到动静投过眼神，看加井又低下头继续走，便没有出口询问。
 
　　到达那栋独体的别墅区后，加井转身往回走时忽然被叫住，"--喂。"
 
　　转过身去，看到男孩从门后伸出半个身体，脸色不是很情愿的，"那个……谢谢你。"
 
　　随即，门又被"啪"地一声快速的关上。
 
　　&#91;四]
 
　　刚刚好是春天，白色的，粉红色的花瓣到处飞，路边掉落得到处都是。
 
　　那个叫小维的女孩刚进便利店就打了几个喷嚏。有点尴尬地看着加井，加井笑着递了张纸巾过去。小维接过来说了句"谢谢。"
 
　　"抱歉啊，今天来的有些晚了。"小维很不好意思的样子。
 
　　"没关系的。"加井摆着手说，"反正我回家也没有什么事情做。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第39节：迷失界限的旅途(3)

txt小＿说天＿堂

　　"加井你人真好相处。"
 
　　"是、是吗。"反倒变成加井不好意思。
 
　　"嗯！真的。"小维肯定的大力点头。
 
　　&#91;五]
 
　　"加井你真好相处。""真是个好人。""和你在一起太开心啦。""我们是最好、最好的朋友。"
 
　　太久了，但记得还是很清楚。连声音，表情，语气，都十分的清晰。破开土壤往心里扎根而去，延伸到不易察觉的最痛楚的位置。
 
　　&#91;六]
 
　　加井换下便利店的制服出门的时候，发现天已经暗了下来。天空似乎也变得低了一些，黑色的乌云压迫在头顶上，快要下雨了。
 
　　加井快步走，希望不要赶上雨。却没想到走到一半倾盆大雨就从天上浇灌了下来。初春的天气还很凉，再加上冰凉的雨水。打在皮肤上几乎让人一哆嗦。加井一边暗暗埋怨加快脚步跑起来。
 
　　路过公园的时候忽然从自己的右边冲出来一个人，加井差点停不下来要撞上去，摇晃了一下才稳住了脚步。对方也转过头来，加井隔着雨水模糊地辨认出来，"小介？"眨了眨眼睛，雨水顺着睫毛流了下来，接着问道"你在这里做什么？"
 
　　程介咬着嘴唇，微微拉开了制服的外套，一个毛茸茸的小脑袋露出来。
 
　　加井睁大眼睛仔细去看：
 
　　"是……猫？"
 
　　&#91;七]
 
　　"我发现每次遇到你都这么狼狈，为什么？"加井把干的毛巾递给程介。
 
　　"谁知道。"程介坐在地板上擦头发，但衣服还是往下滴着水。加井有些抱歉地说，"不好意思这里没有你能穿的衣服。"
 
　　"没事。"男生简短的回答。
 
　　房间里面充满小动物的的叫声，细小又微弱。加井从桌子底下拉出一个纸箱，里面的小家伙大概比手掌大些，黄白相间，是因为回来立刻就用吹风筒给它吹干取暖，所以现在毛发已经干了。
 
　　加井抱起它，很瘦，一下子就能摸到骨头，"这是什么品种？"
 
　　"不知道，大概只是普通的野猫吧。"程介说。
 
　　"唔，从哪里找到的？"
 
　　"公园。我看到的时候它的妈妈已经死了，剩下的几只小的也死了，看那样子大概是被野狗咬死的吧。"破例的话多。
 
　　"啊……那，你把它们怎么样了？"
 
　　"埋了。"
 
　　"埋了？"
 
　　"嗯。因为，那时候没有能救它们。"
 
　　加井迅速抬眼看着离自己不足半米远坐在地上脸色看不出情绪的男孩子。低垂着眼睛擦头发的动作，肩膀瘦单薄。室内看不出的空气流动，潮湿紧贴着皮肤。窗外的阳光照不进来。
 
　　何况，这样的阴雨天也没有什么阳光。
 
　　手中的小猫似乎依然发抖地叫着，加井低头看了看，"它似乎不太对劲。"
 
　　男生却立即凑过来，接过加井手里面的猫咪，"怎么了？是不是饿了？还是因为天气太冷？"
 
　　加井看着他连续发问的样子有些想笑，"你打算把它怎么办呢，自己养？"
 
　　"嗯。"男生应下来。
 
　　"你会照顾小动物？"
 
　　"……"这下变成程介词穷了。
 
　　"那……不如让我来养吧？"加井说"反正我是一个人，多只猫也无所谓。你还可以经常来看。"
 
　　男生想了想，缓慢地答了一句"……好。"又忽然问"会不会给你添麻烦？"
 
　　"没事，我喜欢猫。"加井笑，"你只要说一次上次对我说的话就好了。"
 
　　"什么？"
 
　　"说谢谢就可以啦。"加井笑着揶揄。
 
　　程介听到加井的话像是回想起什么脸一下子变的燥热，加井直接哈哈的笑出来。
 
　　"不过……叫什么名字好呢？"加井停止了笑声，变成思考的样子，"小小介？"
 
　　"……还有完没完？" 被连着开玩笑的男孩眼看就要恼羞成怒。
 
　　"那叫什么？咪咪、猫猫、还有什么？"
 
　　"……真俗。"面无表情下了定语。闷声抛出来一句"叫小喵吧。"
 
　　"……这不是比我的那几个还要大众？"看到男生的表情又立刻改成了"大众也不错啦，"低头用手梳了梳猫咪的毛"是不是呀，小喵？"
 
　　&#91;八]
 
　　当季节终于从春天，转换为夏季的时候。
 

www、xiaoshuotxt.com



第40节：迷失界限的旅途(4)

t-xt-小,说--天.堂

　　公园里面的大榕树盘根而上，枝叶繁茂，站在树下几乎看不到天日。有小孩子在树下玩游戏，或者几个人手拉手把树环抱住唱着歌围着走。蝉鸣声不绝于耳，日光干燥而直接。
 
　　嘻笑热闹，充满朝气和绿色健康的气息。
 
　　这就是夏季。
 
　　在刚刚收养下来小喵的那几天，加井从来不知道养猫是那么麻烦的事情。
 
　　曾经在自己怀里瑟瑟发抖，瘦成一团的小家伙，竟然可以闹的天翻地覆。
 
　　转天早晨程介打电话给加井的时候，就听到她恶声恶气的，"你捡来的那只臭猫，不但打翻盛着牛奶的碗，还尿在了我的床上。"
 
　　"你……"程介一时间无言，心里面闪现着"幸亏没有带回家"这几个大字。
 
　　"啊啊啊！它又在厨房……我要打它！这次我一定要打它！"
 
　　还没容自己说话电话就被手忙脚乱的挂掉，想到加井站在小喵面前手忙脚乱的样子，程介差点笑起来。
 
　　嘴里面咬着面包，拿好书包出门上学的时候决定，放学的时候就看看那家伙和小喵到底怎么样了吧。
 
　　因为有了小喵，程介变得的常来。有时候加井就提议程介干脆在这里吃晚饭就好啦，我很会做饭哦。在开始以程介的性格当然是拒绝，最后终归还是败在加井做出的食物下。
 
　　后来程介渐渐习惯了自己被加井叫做小介。
 
　　加井也习惯了在屋子里面多了一只乱跑乱叫的小猫，和经常一脸别扭的男孩子。
 
　　这样的感觉与自己从前所体会的，相遇的，都有着太多的不同和意外。
 
　　太阳渐渐升起来，蝉声跟着响起，跟着整个城市都开始苏醒。
 
　　加井站在窄小的阳台上摘下昨天晚上晾好的衣服，小喵在她的脚边轻轻的磨蹭。
 
　　程介躺在单人床上在梦中翻了一个身，额前微长的头发挡住了眼睛，沉沉睡过去。
 
　　一切都呈现着刚刚开始的模样。
 
　　为随后将要发生的事情准备着。
 
　　chapter.2
 
　　&#91;一]
 
　　在程介的记忆里面一直非常清晰的是，在自己小时候。只要父母在家的话就永远有接不完的电话，有时候对着自己说话的时候电话就是忽然滴滴地响起来，爸爸妈妈就会很抱歉地对他笑一下转身去接。还有一次生日，本来说好一起去游乐场。他和姐姐都已经准备好的时候，父母突然接到临时电话，甚至蛋糕的盒子都还没有打开就匆匆地走了。再到后来父母干脆很少回家，所以家里面连电话忙碌的声音都听不到了。只剩下他和姐姐，幸好姐姐年龄大他不少，会照顾他一些。但后来姐姐高中上了寄宿学校，家里面请来了照顾他的阿姨。那时候他才五六岁的样子。
 
　　程介记得一本书上写过，一个人的记忆大概是在胎儿时期就有了的，但是却很难保存下来。而要到了三到五岁人的记忆才真的发育完全。之前的几年，无论甜蜜或者痛楚，都会消失在脑海里。就在最近一次，他忘记了是要去找什么东西，他踩着椅子去柜子上够那样东西的时候，拿下那样东西的时候还有什么被带下来正好掉在了地上。他捡起来才发现是从前的相册，上面蒙了一层土。
 
　　照片从他出生的时候，爸爸妈妈还有姐姐都挤在镜头前。他还是被爸爸抱在怀里。随后，照片里面的人减少为三个人，两个人。到近几年，已经是一片空白。
 
　　对于最早的那些照片，程介实在是一点印象都没有了。即使现在翻开这本相册看到小时的自己，也像是从遥远的海岸那头张望，没有一点真实的体会。
 
　　随后他就忽然想起了另一句话，在那本书上，跟在那句话之后的--"岁月总是让我们记住痛楚，挫折，离别。于是，到了我们青年的时候，就再也真的想不起那些最初的珍贵记忆。"
 
　　那曾经真实存在过的，却再也想不起来的幸福时光。
 
　　如同蜷紧手心也握不住的砂质。
 
　　&#91;二]
 
　　中学三年级的时候，学校年级重新划分了一次班级。
 
　　程介从学校门前的公告上看到分班的表格，自己还是在原先的班级。走进门前的时候有人正出来，程介抬眼看了一下，觉得很面熟。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第41节：迷失界限的旅途(5)

/tＸt|?小说天堂

　　倒是对方一把拍住了他的肩膀"啊，是你！"
 
　　程介被对方拍的一个前倾，皱起眉毛，"你是谁？"
 
　　"……你忘记啦？"
 
　　意外的热情让程介觉得有些熟悉，摸了摸额头终于想起来。脸色立刻变得不太好看，"难道……你也在这个班？"
 
　　对方笑容可掬的点了一下头，"是啊，程介同学。"
 
　　"……"脸色更加不好看的进门。
 
　　"喂喂听我说话啊！"后面富有生气的声音喊起来。
 
　　同班的女生笑着问那个男生，"时久你认识程介呀？"
 
　　对方含笑点了下头，"我们是朋友。"程介面无表情的插嘴"没有，只是说过话。"
 
　　女生捂住嘴也没能阻止笑声透露，叫做时久的男孩终于垮下脸来。
 
　　对于这个叫做时久的男生，程介也只是和他打过几次照面而已。
 
　　最近的一次，还是在上学期的末尾。那天应该是程介做值日，班里面有几个跟他过不去的男孩子故意把教室弄得的非常脏乱，所以做完卫生拖到了很晚。
 
　　等到做完卫生开始收拾书包离开的时候，忽然听到楼道里面一阵急促的脚步声，然后教室的后门被人用力的打开了。冒冒失失闯进来的家伙没有任何歉意，只对程介说了一句"如果有人过来，就说没看到我。"就躲在了讲台的后面。
 
　　程介还没有来及说话教室后面的门就又被打开了，是非常严肃的教导主任。目光威严地巡梭教室，看到正在讲台边的程介时开口问着：
 
　　"你在这里做什么？那么晚还在学校逗留。"
 
　　"今天我要做值日。"
 
　　"刚才有没有人进来？"教导主任脸色严肃地盘问。
 
　　"没有。"
 
　　将信将疑地又往里面看了一眼，终于相信程介似乎没有说谎。
 
　　"那做完卫生快点回家。"留下一句嘱咐就带上了教室的门。
 
　　听到脚步声远了就藏在讲台后面的人就站了起来，一边摸着头说"好险好险，差点就被抓到了。"然后双手举到头顶对程介说实在是感谢你啦。
 
　　"他找你做什么？"还是有一点好奇的。
 
　　"呃，要怎么说呢。"对方皱着眉头似乎在想这个问题要怎么回答，然后忽然抬头拍了一下手"或许是三次都在学校后面的长廊上遇到我和不同的女生在一起生气了吧。"然后又冲着愣在那里的程介摊摊手，"大概就是这样。"当场让程介第一次有了"即使帮助别人也可能是个错误"的想法。
 
　　接下来，让程介没有想到的是时久被老师安排成为了自己的前桌。相处几天的事实证明，这个叫做时久的男孩子有着自己不能想象的好人缘。无论是在同班的同学还是在外班的，以及是在女生中间，第一次听他对班长说出"啊呀，你今天比昨天还要好看诶。"在旁边听到的程介几乎是立刻因为他轻佻的语气而皱起眉头。
 
　　&#91;三]
 
　　傍晚下学就在便利店的门前等加井。
 
　　程介抱着至少比从前大了二倍的小喵，皱着眉头问加井"你是不是把它喂的太好了？它才刚5个月怎么就这么重。"
 
　　"是它很能吃。"加井比划了一下，"每天要吃那么多。"
 
　　"那不是和你一样？"
 
　　"什么啊！"加井反驳。"对了……你和父母的关系，有好一些么？"
 
　　"最近都没怎么见到他们。"
 
　　转换了话题，"对了，小介你这周末打算去哪里？"
 
　　"在家吧。"
 
　　"啊……也就是没有什么事情做？"
 
　　"嗯。"
 
　　"那，"表情变成柔软的请求"能陪我去个地方么？"
 
　　虽然总是面无表情加上嘴巴恶毒，但其实程介的情绪比加井想象中还要好掌握。听到一点别人的请求，嘴上说的并不会好听但一定会去帮忙。
 
　　周末程介出现在加井的公寓底下的时候，看到加井背在背上的大包和手里面的小包，脸色有点抽搐。
 
　　"只是爬山用得着带这么多东西么？"
 
　　"这样才有爬山的样子嘛，这是万全的准备！" 对方拍拍自己背着的大包。
 
　　……只是普通的山需要什么万全的准备。
 
　　坐车到了城市边缘的郊区，因为之前一天下雨的原因天色还是有些阴阴的。程介抬头看了看想最近天气还真是越来越凉了。这个季节几乎没有什么人来登山。所以十分的清冷。因为下雨的关系山路泥泞不太好走。在行走了三十多分钟之后，手上和肩上的背包都变成累赘，加井换了几次手。程介侧头看到了，没什么表情的把那些东西接过来。加井说了声谢谢，揉揉酸痛的手腕。 
 

www.xiaoshuotxt.com



第42节：迷失界限的旅途(6)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　和人爬山是第一次，又累又麻烦也没什么意思的活动程介一直没什么兴趣。学校类似这样的春游秋游也都被他用潦草的理由推托掉了。
 
　　走到半山腰的时候，天气阴霾的似乎又像要下雨。程介转头对着身后还在慢吞吞左顾右盼的加井说"还是快些走吧，赶上雨就不好了……"
 
　　说着就先加快了脚步，在后面一点的加井注意到那块有些虚软的土地的时候已经来不及了。她刚刚喊出一声"小心！"就感觉被脚底绊了一下，失去平衡往前倒。
 
　　事实上加井喊那一声的时候程介已经感觉到踏出去的右脚底的土太过松软，甚至有些不实。刚想要收回脚就被一股巨大的冲力撞了过来。
 
　　于是--
 
　　程介坐在潮湿的坑里面沉默的看着加井。
 
　　加井摸着头干笑，"其实……刚才我是想告诉你前面不能走，那些土是虚的。"
 
　　"……"
 
　　"没想到一着急绊到了树枝……所以……没来及说就一起掉下来了。"
 
　　"……"
 
　　"那个……天、天色好像要下雨了……"加井看着程介不说话开始左顾而言他。
 
　　"现在的问题是……"程介平静的开口，"我们要怎么上去？"
 
　　"呃……"女生的表情僵了一下。
 
　　"你带移动电话了么？"男生抬眼问。
 
　　"我根本就没有……"
 
　　"我也没有，这种天气根本不会有游人来，怎么求救？"
 
　　"……"不知道要回答什么的"呃"了半天。
 
　　程介想了一下，站起来，"我试试爬上去。"
 
　　"下过雨很滑，似乎不太容易……"加井跟着站起。
 
　　"总要试试看吧。"伸长手臂能够到上面土地，用力撑了一下手臂，还差一节，程介低头对加井说，"可能需要你托我一下。"
 
　　借助加井手臂的力气，又废了一番功夫才从坑里面爬到了地面，白色的t恤全是黄色的泥浆。程介对着加井说"等一下，我马上拉你上来。"
 
　　阴着的天气开始稀稀落落的下起雨来，坑壁变的更加湿滑。加井试了两次都没有爬上来，最后摇晃着手坐在坑底说不行了不行了我要歇一下……程介左右看去，才发现不远处的一个牌子，隔着雨水需要眯起眼睛才看到上面的那一行字。
 
　　"程介，程介！"加井在底下连叫了两次他的名字，"你在看什么？"
 
　　程介转过头来缓慢的说"一个告示牌……刚刚我们都没注意到。"
 
　　心里忽然有不好的预感，"上面写了什么？"
 
　　"&#39;这里曾经发生过塌方，很危险，请绕行&#39;……这样子。"雨水让眼前蒙胧不清。
 
　　加井似乎也意识到问题的严重，仰起脸看着上方男孩的影子，声音变的果断，"这样不是办法，这里太危险。你先到山下去，然后找人过来。"
 
　　"我不会有事情的。"又加上了一句，加井看着程介站着不动，语气严厉的喊了声，"快去啊！"
 
　　整个世界都只剩下巨大的雨声，遮盖人所有的听觉，像是宇宙撒下的从天空撞向大地的回响。程介站在上面定定的看着加井，因为雨水让她整个人有些狼狈。然而这并不能够阻挡这个女孩子现在因为坚决所发出熠熠光彩。
 
　　"别开玩笑了！"听到自己的声音破开雨声，程介想也没想就朝底下再次伸出了手，声音坚定不容抗拒的，"--快点！把手伸给我。"
 
　　他想也没想就俯下身对加井伸出手，直到碰到了女生因为淋了雨水变的僵硬的指尖。
 
　　终于抓到了。
 
　　&#91;四]
 
　　当虚幻不能形容的事物掉换成了具体可以描述的物件。
 
　　它不再是你把握不住的砂质。
 
　　&#91;五]
 
　　前面的男生趁着老师转身向黑板写字的空档回头对程介说"……我怎么觉得这两天似乎特别开心？" 
 
　　"没有啊。"做着笔记漫不经心的回答。
 
　　"中大彩啦你，今天说话竟然没带刺。"时久装作很惊讶的样子挑了挑眉毛。
 
　　"别对我做这种恶心的表情。"
 
　　"到底发生什么事情啦？"跟着追问。
 
　　"……"
 
　　"喂。"
 
　　"……"
 
　　"快说啦！"看到程介不说话就继续催促。
 
　　"那个……"程介泯了泯嘴唇。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第43节：迷失界限的旅途(7)

t/x/t小.说。天.堂

　　"什么？"
 
　　"老师正在看你。"低下头继续作笔记。
 
　　"呃！"
 
　　"--我怀疑你是故意的。"下课后时久一脸忿忿。
 
　　"啊。"
 
　　"啊什么啊，我今天要去买个东西，和你正好顺路。"时久收拾好书包，"一起走吧。"
 
　　"……哦。"
 
　　有一搭没一搭地说着话，走到公园就程介停下来，"你先走吧。"
 
　　"嗯？"时久有些疑惑"你家不是要再走一段才到？"
 
　　"我等人。"不想解释太多。
 
　　"那我就先走了。"
 
　　侧过头正想要答声就听到加井喊着自己的名字跑过来，时久发出"哇"的声音，边用手肘碰了碰程介，"很行嘛，有那么漂亮的女朋……"原本调侃的语气在加井走近的时候倏然住了口。
 
　　程介没有顾上他古怪的脸色，转向加井"你今天晚了。"
 
　　"小维感冒了。"加井注意到比平时多出来的人"……这位是小介的同学？"
 
　　"嗯，今天正好顺路。"程介对旁边看着加井发愣的时久说，"那我们先走了。"
 
　　"嗯？啊、嗯！"时久移开视线看着程介点头"那，明天见！"
 
　　时久转过身的时候好看的眉毛一下子皱起来，如果没有记错的话--
 
　　不对，根本不可能记错的。
 
　　加井和程介并肩走，加井笑着说"小介也开始交朋友啦？"
 
　　"也不算是朋友……"
 
　　"那也好好相处，迟早会变成朋友的吧。"
 
　　"……"
 
　　"总觉得小介和我很像。"没头没脑的就说了这么一句。
 
　　"啊？"男生表情惊讶的转头看。
 
　　"难道真的是前世的姐弟？"加井困惑的偏过头。
 
　　"不可能！"语气斩钉截铁，"我姐姐才没有你那么笨。"（重点不在这里吧……）
 
　　"你就不要否认啦。"
 
　　"……"男孩不说话只顾加快向前走。
 
　　加井几步赶上去，忽然问："说起来……小介在哪个学校？"
 
　　&#91;六]
 
　　午休铃刚刚打响，坐在程介前面的时久就一把抓住他的胳膊，"你跟我过来。"
 
　　"去哪里？"程介有些莫名。
 
　　"你过来就是了。"没有过多的解释。
 
　　--档案室。
 
　　"你怎么能来这里？"有些疑惑。
 
　　时久从墙壁上摸到了灯，"啪"地一下就亮了起来，"别看我平时这个样子，老师还是很喜欢我的。"
 
　　"……这和我有什么关系？"
 
　　"我是说啊，所以有时候我会过来帮忙整理学校的档案。我们学校就这么一个档案室，中学和高中的都是放在一起的。"
 
　　"所以？"
 
　　时久踩着凳子在架子上面翻翻找找，然后拿出来一叠什么，转头招呼程介，"你来看这个。"
 
　　"……哦。"
 
　　时久从档案袋里面抽出照片，"这是我们学校高中部第二十届学生刚入学时候的照片，也就是大概10年前吧。"
 
　　"嗯，那……怎么？"
 
　　"你仔细看。"程介指着其中的一个人。"这个人，和昨天那个你叫做加井的女孩是不是很像？"
 
　　程介眯起眼睛，盯着照片里面小小的一个人头，又抬头看了看时久，"那家伙骗我！……她告诉我她17岁。"没有多想的面无表情就脱口而出说。
 
　　"先别管这个，问题不在这里。"时久难得脸色正经。
 
　　"那在哪里？"
 
　　"这个人--"时久指着照片上的女孩，抬起头看着程介的眼睛，慎重的轻声说，"这个女生，在那届学生高二的时候就已经死了。"顿了一顿，接着补上一句，"……在学校宿舍的地下室。"
 
　　几乎是迅速的抬起头，瞳孔用力的收缩，无法控制的带出了不可置信的表情。又低下头仔细的看过那张照片，在只有十几寸的照片里，那么多密密麻麻的人头中，唯独那张少女的那么熟悉。
 
　　还会是谁呢。
 
　　&#91;七]
 
　　这所重点的学校在很多年之前曾在宿舍地下室死过一个女学生，后来经过查明，被以"舍监管理不慎"而压了下来，学校从那时开始也取缔了宿舍制。
 
　　是的。
 
　　它不是你把握不住的砂质，它是一开始就不存在的虚空。
 
　　chapter.03
 
　　&#91;一]
 
　　加井抬头看了看表，正好小维从换衣间里换好制服出来替加井的班，顺便有些神秘的靠在加井耳边笑着说，"你那个漂亮的弟弟又来等你啦。"
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第44节：迷失界限的旅途(8)

＿t＿xt，小说天堂

　　加井往外面看了看，正好对上程介的眼神，对他笑了笑，做了一个"等我一会儿"的手势。把便利店的制服外衣脱下来递给小维，"那我就先走啦。"
 
　　加井走出去问站在门前的男孩子，"来很久了？我在里面一直没看到……"
 
　　"也没很久。"截断了加井想要继续说下去的话，脸色并不很明朗。
 
　　走了一段路，加井意识到今天的男孩比平时沉默很多。笑着以玩笑的兴致问起，"小介今天有些不对劲诶……"
 
　　"唔……"男生插着口袋轻松的开口，"今天啊在学校，看到很早以前的照片，有个和你很像的女生。虽然你这个人神神秘秘的，但想想那根本不可能是你吧。和现在距离那么久的东西，……何况听说那个女生已经不在世了。"程介侧头看着旁边的女生，微微笑着"你说对么。"
 
　　旁边并没有人答声。
 
　　程介干脆停住了脚步，沉住声息，"加井。"似乎是第一次叫她的名字，对住她的眼睛，"你还活着么？"
 
　　突如其来的问句，让女生的眼瞳晕出光圈又迅速消匿，慢慢侧过了头，看天边远处的云朵，呼吸一波一折，"……我不知道。"
 
　　一直不懂得迂回思考的男孩，第一次脑子里面冒出了那样多的回路。想了很多询问方式，像是"你是谁。"又或者"你真的17岁么。"干脆再婉转一点的，"你的家乡在哪里呢。"
 
　　而在最后冲口而出了这样单刀直入的一句:"--你还活着么。"
 
　　所有的提问归结在一起，都围绕着这一句。
 
　　在这充满生命跳动的世界中，你是否还活着呢。
 
　　&#91;二]
 
　　"其实，如果认真的说起来，应该是死了。"加井坐在椅子上，手里面握着热茶。
 
　　程介抬起眼看她证明自己在听，加井继续说，"但后来问过你才知道原来我和小介在同一所学校。"
 
　　"我有幽闭空间恐惧症，那时候被朋友关在地下室里面。"
 
　　"嗯……"过一会儿领会到加井话中的另一个意思。"等一下……你是说，朋友？"
 
　　"啊，或许也不是朋友吧？"用的是反问的语气，"我也搞不清楚，应该是我和她之间，有一个人弄错了吧。"
 
　　"害怕么？"追加了一句解释，"我是说在地下室的那个时候。"
 
　　"应该是忘记的差不多了。"加井想了想，"可能是害怕的吧。"
 
　　怎么会不害怕呢。"……倒是小介你知道这些事情不害怕吗？"
 
　　男生握紧茶杯没有答声。
 
　　"其实……"
 
　　"嗯？"
 
　　"小介和我真的很像。"加井的眼神放远，"和那时候的很像。"
 
　　男生渐渐僵硬起肩膀，"那你现在又算是什么呢？" 
 
　　"嗯？"
 
　　"现在你这个样子……"说不下去了。
 
　　"我想我是走错了路。"
 
　　"什么意思？"
 
　　"所以才一直在洞穴里面行走。"

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第45节：假如换来不知黑暗(1)

**t*xt*小*说*天*堂
 
　　《假如换来不知黑暗》
 
　　文/喵喵
 
　　第一章
 
　　(一)
 
　　光影折射的规则在巨大的落地窗玻璃上欢快地演示着。往窗外望去白茫茫的一片，季乔不由的伸出手遮住额头上方那片刺眼的光亮，眼睛微微地咪了起来。"都已经快傍晚了呢。"心里想着不晓得天气为何这么反常，又重新拿起拖把，把木棍顶在手心里绕着空旷地音乐教室推来推去。
 
　　自己的影子就斜斜长长地印在木板地面上。
 
　　还有另一个女生的。两片黑色时常交错着，抬起头来看却依然隔了好几米远。以为再怎么也碰不到了，于是便傻傻地撒开腿来回跑了起来，双脚在地板上摩擦出沉闷的声响。
 
　　沙沙。沙沙。
 
　　"啊……"
 
　　光线随着撞击声黯淡了下去。
 
　　"你是故意的吧？"突然就被一掌推开，踉跄倒退了好几米。"啪"，眼镜自胸前滑落。慌忙捡起来戴上却发现沾了浑浊的液体，看不太清楚面前的脸。
 
　　声音却是温柔而嚣张的。
 
　　"别假装看不见了。"
 
　　长宽都接近十米的一间屋。怎么偏偏还是撞上了。而更抱歉的是林小月的手里正端着一罐可乐，果然很精准地泼在胸前，隐隐约约现露出衬衣里面的白色弧形边缘。还有几滴顺着纽扣直线滑到地面。
 

　　狼狈……
 
　　大概摔倒在地板上的自己更狼狈吧。正要支撑着爬起来的时候被罐里剩下的可乐生生浇在头顶，随着头皮的纹路渗透至发稍，滴落到脸上虽然已经不是那么来势汹涌，还是忍不住一哆嗦。转而头皮湿粘地发麻。
 
　　"你怎么……"
 
　　却被尖锐的声音顶了回去，"撞到了人不应该先道歉吗?"
 
　　林小月把捏扁的空罐子狠狠地摔到季乔的面前。形容不出那是怎样一张美丽的脸，却并没有如平时那般合适地微笑着，窗外的光线再度明亮起来，季乔眯起眼睛，只看得到阴影中上扬的嘴角。
 
　　伴随着开门声响起的低沉男声。"你们在干吗？"
 
　　想回过头去看，却突然被柔软的手一把拉起来。"你看你，怎么这么不小心。"完全时空变换的一张脸，林小月拿起拖把塞进她的手心，"快些打扫吧！"
 
　　怎么……就可以突然笑得这么好看……
 
　　阴影中的男生停留了一下下。"十分钟后检查卫生。"继而转身离开。背影被勾勒出细长的线条，满身光辉遗落在门缝的拐角。值日生秦洛宇。
 
　　林小月却又忽地变回了脸色。"不要以为就这么算了。"鄙夷的眼神像一把利刃，恨不得直接刺进季乔的心脏。"你家那么有钱，该怎么赔偿我好呢？"
 
　　"自己好好想想罢！"
 
　　女生走的时候丢过手中的拖把，不忘正好砸中季乔的脑袋。不怎么疼的，咬着牙忍住头顶到肩膀让人恶心的湿粘，一瘸一拐地拖着地。不到五米。眼泪滚落了一地。被冲淡的棕色印迹愈发污秽。
 
　　（二）
 
　　直到七点过半天色才彻底暗下去。
 
　　因为是周末，学校在半小时前已经几乎空了。费了好大力气才弄干净那教室，脸上因为粘而吸引来了许多灰尘，不过都已经麻木了，反正也不会有人看见，就由着头发逐渐在头皮上僵硬成扁扁的壳状物。
 
　　蹑手蹑脚的拎着书包去车站。
 
　　哪里还看得到什么路灯。翻遍了书包也没有找到合适的纸张，只好把眼镜在水龙头下面随便冲了冲，戴上的时候还沾了自己一脸水花。
 
　　此刻满眼都是昏黄的光圈。
 
　　但凡光圈都应该是神秘的，能让人产生幻觉的东西。季乔这么想。
 
　　突然就记起了小时候的事情。
 
　　看了卖火柴的小女孩之后，找出了家里藏匿在厨房角落的一盒火柴一根根的划亮。火光一次次地照亮这张未经世事的脸，却任何幻觉都没有出现。
 
　　却被灼伤了眼睛。渐渐模糊不清，架起了眼镜，还总是会出现眩晕的片刻。
 
　　接踵而来的是母亲得了重病，父亲请了全上海所有最好的医生一起来诊治，还是一直都不见好转。终于下了病危通知。背着日益憔悴的父亲难过得不能出声，每晚躲在床底偷偷地哭。
 
　　妈妈可不可以不要死？
 
　　每晚说着同一句话，一直说一直说，总在天亮时被父亲抱回床上，眼角还有闪闪的痕迹。
 
　　已经记不清那片光圈是什么时候出现的。觉得眼皮好重哦，分明就抬不起来，怎么眼前却越来越明亮呢。好像太阳钻进了床底。好清楚的母亲的脸。就算把眼睛瞪得再大，平时也看不了那么清楚的，温暖地笑着的脸。
 
　　拼命想留住的这张脸，就算以后再看不见其他东西也好啊。
 
　　"然后呢？"季乔自言自语的问。
 
　　"妈妈的病就真的好了呢。"然后再自己回答自己。"可是我不知怎么真的失明了两天。傻乎乎的，早晨起床就撞到了立柜，头上还好大一个包咧。"
 
　　想到这里终于咧开嘴巴笑了。母亲一直都在，没有什么比这更好的。全身忽然就有了力气，罗小嵩曾在自己跌倒哭泣时说过，要笑着才像季乔哦。
 
　　嘴角朝向深邃的天空翘了上去。吸入满鼻子的清凉空气。呼啸而过的风声忽然停止，一辆巴士在季乔面前停下。
 
　　视线突然清晰如透亮的湖水。
 
　　"季乔！"
 
　　声线如刀光划过紧绷的绳索。绳索回旋时，清脆而婉转。
 
　　罗小嵩。
 
　　（三）
 
　　"头发怎么了？"
 
　　……
 
　　真是什么都逃不过小嵩的眼睛啊。
 

www.xiaoshuotxt.com



第46节：假如换来不知黑暗(2)

［t.xt小，说［天堂｝

　　"额头怎么了？"
 
　　和十二年前几乎一模一样的询问。磕破了脑袋之后挣扎着从地上爬起来，下意识地揉揉眼睛，四周依然还是夜幕未去一般。那种感觉，如同用黑色颜料涂满了一整张白纸，被黑色旧木画框包裹着，放在黑色大理石的地板上。所有的家具都蒙着漆黑的粗布。
 
　　磕磕碰碰。摸索了多久才打开了窗。
 
　　哗啦啦的风声。无数只乌鸦蜂拥而至，漆黑的羽毛满天四散，混杂而没有边缘。
 
　　一点点光都看不见呢。
 
　　却在脸颊突然感觉到了温暖。一双手摩梭着额头上新鲜的伤口。"撞到了么。"
 
　　……
 
　　"小嵩……我昨天，好像看到天使了唉。"季乔坐在草地上，仰着脑袋，从下边拉拉罗小嵩的衣角。
 
　　男孩正专心裁剪着纱布，耳根柔柔地窜进这么句话，以为她在说笑，认真地替她包扎好伤口，然后紧挨在她身边坐下。"真的？"
 
　　"对啊，"季乔说着，傻傻地笑了两声。
 
　　"傻瓜，"罗小嵩一巴掌按下她的头，"这么仰着脸，不觉得阳光刺眼吗？"
 
　　"哪里……哪里有阳光。"
 
　　真的。看不见了。
 
　　……
 
　　"喂，想什么呢？该下车了。"
 
　　季乔往窗外一看，果然已经过了市区，路边没什么行人了。灌木丛边上有野猫探出的脑袋。差点被急刹车弄了个跟头，伸手去抓栏杆却没有抓到，直接扑到罗小嵩背上。"那个……"环顾左右手还不知道往哪里放，"天气满好……"
 
　　"恩……"罗小嵩也不好意思的挠挠头，"对。"
 
　　"话说回来啊，好久没吃到你妈妈做的菜了……"
 
　　"对啊，她几年没下厨了。"
 
　　"唔……其实许阿婆弄的甜点也很美味耶。"
 
　　"我们家的佣人都换了三拨了。"
 
　　"哦。"季乔脸涨得红红的，一时不知道话该怎么说，只好加快脚步往家跑去。
 
　　"喂，没有饭吃，洗个澡还是有条件的哦。"男生在身后坏坏地笑到。"知道你不敢顶着个锅盖回家去。来吧。"
 
　　停下脚步。后背被空气暖暖地包围着。忍不住伸舌头拉眼皮地做了一个巨丑陋的鬼脸，心里想，如果小嵩看到我这么丑的样子，一定再不要和我做朋友了。并且因为终于有了这个不为人知的小想法而得意了起来，不客气的转身随着他的背影追了上去。
 
　　是从小一起长大的人呐。
 
　　季乔想要对罗小嵩作出什么总结的时候，总是第一个想到这一点。一起长大，就是从还都被抱在怀里开始，一起听父母的谈话；然后在同一块草坪上学走路，被同一处凹凸不平绊倒；一起画了第一张画，满头满脸的彩色油墨不说，猫咪画得像狐狸，小熊画得像兔子；过每一次生日的时候对方都在身边，看着自己吹蜡烛唱生日歌。
 
　　要么再大一些的时候，把自己的秘密写在纸片上再塞进瓶子里，满满的挂上一树，那就只有那个人会看到，只有那个人会帮忙实现愿望。
 
　　还有还有。
 
　　因为捣蛋而被教训的时候，也只有那个人会在窗外安静地听，一直望着你的双眼，生怕你在哭泣时回过头却找不到安慰的目光。
 
　　还有。
 
　　第一次吃冰淇淋吃坏肚子。第一次削铅笔削破了手指。第一次爬树摔伤了胳膊。第一次打预防针吓得两眼发黑。第一次收到情书。第一次找到自己暗暗喜欢的人。
 
　　一个一个数下去真是不得了。
 
　　说不定小时候还有一起洗过澡唉。
 
　　突然莫名其妙的自己不好意思起来。说到喜欢，小嵩这家伙收到的情书，简直可以堆出一座小型富士山了耶。"放在屋里还真是有些堵塞交通。"他一脸很受伤的样子，所以总是把信件成堆地烧掉，"不然这附近的垃圾筒都会爆炸的。"
 
　　"真是个自大的家伙，"季乔心里不平衡地问，"这些信，你都有看过？"
 
　　"为什么要看？"罗小嵩露出莫名的表情。
 
　　"没礼貌。不负责。"
 
　　"一封一封看，我会连睡觉的时间都没有的唉。"
 
　　"你……那要是我有写给你，你也一样不要看咯？"
 
　　原本只是随便说说。谁晓得罗小嵩那个笨蛋是哪根筋搭错了突然就用手去扑火，烧得手心来回褪了好几层皮。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第47节：假如换来不知黑暗(3)

txt小＿说天/堂

　　"你傻啊！以为手是葱油饼吗？"
 
　　"真的有写么？"却还不忘记这件事。
 
　　"唔……恩……"看着原本纤细修长的那双手被纱布包成了球，哪里还敢说没有，只好恩恩啊啊地搪塞过去。小嵩却认真了起来，一直念叨着，怎么把它烧掉了呢。
 
　　喜欢我？在心里这么问了。又默默地跟着回答。
 
　　可是，我有了更喜欢的人呢。
 
　　秦洛宇。那个在教室的阴影中一闪而过的男生。
 
　　（四）
 
　　"啧啧，没有看出来哦。"
 
　　"对啊。怎么还有那么坏心眼的人。"
 
　　"不就是仗着家里有钱。"
 
　　"真的假的？外表打扮也不是很出众嘛。"
 
　　"听说她家里是做那个什么什么的……"
 
　　"嘘……"
 
　　"再多嘴，下次浇到你身上的大概不是可乐，会是汽油咯。"
 
　　顿时尖叫声四起。女生们被自己刚才的讨论吓的打了冷战，好像真的身临其境裹满了汽油，热气蒸腾着从衬衣里面贴着皮肤灼烧起来。安静下来的气氛在空气中形成尖利的冰刀，直接指向站在教室门口的季乔。
 
　　谁也不知道她在那站了多久。
 
　　打量起这个种种传说背后的女生。乌黑齐耳的短发，皮肤苍白得有些脆弱，鼻子上架着宽边眼镜，目光躲在镜片后面有些躲闪。校服衬衣和短裙。筒袜有一边松了，皱巴巴地搭在小腿肚子上。
 
　　实在看不出有什么贵族气质。
 
　　秦洛宇坐在教室最后一排靠窗的角落。翻开的书本被风哗啦啦卷着纸张，带动面孔上光暗变幻分明。眼皮慵懒地抬了一下。又毫无反应地垂下去。好像不关我什么事。
 
　　原来即使是喜欢的人，也可能不是期盼的救世主。
 
　　气氛僵持了不到一分钟。有三四个女生冲过去把季乔拖到讲台上，连推带攘地扯掉她的书包，狠狠地丢在地上。灰尘烟雾般升起。
 
　　"自己不知道自己做了什么好事么？"带头的女生上来就是一拳，季乔倒退一步撞在黑板边缘，又弹回到讲台上。眼睛因为惊恐而瞪得很大。
 
　　"还真是不知羞耻唉……"另一个女生一把拉掉她的眼镜，然后其余的两个也冲上去撕扯她的衣服，"是不是也想往我们身上浇可乐啊？"
 
　　终于了解到自己为什么会受到这样的对待，一边用手护着头一边想开口申辩说"我不是故意的"，却看到林小月从坐位上站起来，带着胜利者的微笑着开了口："算了吧。她大概也不是故意的。"那种表情让季乔从骨髓深处凉到心底。那句"对不起"也就生疼地咽回了肚子里，已经没什么好争辩的了。
 
　　"小月你不要太善良了。"
 
　　"这样的人怎么可以随便就放过。"
 
　　女生们还很忿忿不平，不愿就此罢休，有人从书包里掏出一罐可乐，"啪"地拉开扣环。她们把可乐举过季乔地头顶。就要倒了。先会"滴答"。然后"哗啦啦"。昨天洗了很久才弄干净的头发呢。她放弃了挣扎。
 
　　那个人却适时地站了出来。贴着走廊挪动脚步。模糊着双眼努力想要看清楚他的表情，却只看得到一个晃动的身影。窗外梧桐树笼罩下折射进来的绿色光圈包围着发迹的轮廓。
 
　　救救我。内心挣扎的声音。
 
　　秦洛宇越过人群，径直走到黑板面前。林小月的表情变得生硬而紧张，装扮出来的笑容开始颤抖。"那个……"秦洛宇开口说话。所有的目光都注视着他。一小部分期待着八卦新闻。另一些他的追随者怨恨却又期待着他英勇的一面。围住季乔的四个女生有些局促，自动给秦洛宇让开了位置。
 
　　季乔紧闭着双眼。我会再次看到天使吗？
 
　　林小月却抢先说话了："秦洛宇你昨天也看见了，对吧？"
 
　　发现他被打断以后有些疑惑，又加了一句："昨天大扫除，音乐教室里……"
 
　　"噢！"秦洛宇拿起粉笔，"我就是想说这件事，本来都忘了。"粉笔在黑板上值日生那一栏一笔一划写出，季，乔。"季乔同学昨天没能按时完成打扫任务，接下来一个月的教室卫生都要拜托她了。"说完旁若无人的走回到座位。 
 
　　林小月脸部紧绷的肌肉松弛开来，好像原本固定在圆形竹框里的丝绸，不小心被刺绣的针划到，便生出了丑陋的皱纹。连笑容都是扭曲的。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第48节：假如换来不知黑暗(4)

txt!小!说!天.堂

　　"受到惩罚了罢！"女生们哄笑着离去。
 
　　季乔不敢睁开双眼。她的身体仿佛被冻住了一般无法移动。
 
　　本来因为并没有做可恶的事情，就算再大的委屈我也顶的住的啊。就算是体育课前发现运动衣被泡在了污水池里，明明按时交了作业却被老师因为没收到而罚站，要考试了到处找不到文具盒，最后在女生厕所的垃圾筒里捡回来。这些都早就已经习惯了的，因为心里喜欢秦洛宇同学，所以即使受再大的欺负也希望可以微笑着的。即使躲在秦洛宇永远注意不到的角落里，也希望自己可以一直做好准备微笑着的。
 
　　可是为什么这样。
 
　　你到底是要救我，还是和她们一起侮辱我呢。
 
　　（五）
 
　　在这个时候，失明会更好一些吧？
 
　　连自己的眼睛在哪里都不知道的那两天。没有白天和黑夜之分，只有不同的人，在不同的时间陪在身边。罗小嵩在的时候，太阳应该也在，换做咳嗽一声都会有女佣慌慌张张冲进来的时候，那一定过了晚上八点。整个世界都因为自己的沉默而冷清了起来。
 
　　"小姐，你没事吧？"
 
　　"小姐，有什么需要的吗？"
 
　　"小姐，你饿不饿，要不要吃点夜宵？"
 
　　"小姐……已经很晚了。"
 
　　可不可以不要叫我小姐。装做我爸爸的声音，叫我季乔，然后坐在我的身边，可以不要再讲话，让我听听你的呼吸，也许就不会再害怕。这一片黑暗，不是那么近的贴在眼前的，却是不知道有多么的远，大脑中发出的射线那么远。
 
　　那时候还不知道如何形容呢。
 
　　宇宙的黑洞吗。
 
　　第一次听小嵩说到关于黑洞，吓得半夜睡不着觉。他说，黑洞是在宇宙中，不知道什么地方会有，什么地方会消失。完全没有任何征兆的。会有宇宙飞船不小心路过它的边缘，你知道那有多快，"嗖"的一声就被吸进去了耶。
 
　　然后呢？
 
　　见过老虎撕裂生肉的样子吗。不然，总该见过碎纸机吧，完好的一打白纸塞进去，"刷"，支离破碎，粉身碎骨。
 
　　罗小嵩的手指不知道什么时候就绕到季乔的背后，悄悄捏起一丁点皮肉，用力一拉。"啊！"
 
　　"你扯什么扯啦！"
 
　　"你浑身汗毛都竖起来了耶。"
 
　　"神经病，你想把我吓死啊！"
 
　　"好好笑哦，我们又不会遇到黑洞，你还真是胆小鬼唉。"
 
　　"你神经病！"
 
　　"你胆小鬼！"
 
　　"神经病！"
 
　　"胆小鬼！"
 
　　……
 
　　不知道扯着嗓子喊了多久，最后筋疲力尽，伸出拳头去打罗小嵩，不想罗小嵩累得往地上一躺，自己一拳打空了，身体也控制不住地向下扑过去。
 
　　慌忙挣扎着想要起来，却被轻轻地捉住，"这么躺着，很舒服呢。"
 
　　嘴巴里喊着"可是我很重哎"，身体却也软软地伏了下去，额头贴到他颈部的一处皮肤。满鼻子的肥皂清香，柔柔软软的温暖。
 
　　"小嵩……"
 
　　"恩？"
 
　　"我们长大以后，会不会分开啊。"
 
　　"为什么要分开？"
 
　　"你会有喜欢的女生啊，然后和她在一起，哪里还有时间理我。"
 
　　"才不会。"
 
　　"骗人！"
 
　　"那你也会有喜欢的男生咯？"
 
　　"当然咯。不过一定是你先。"
 
　　"说了我才不会。"
 
　　"要么我们比比，"季乔完全不理会罗小嵩的坚持，"看看谁能先找到自己喜欢的人哦。不知道喜欢一个人，会不会是很幸福的事呢。"
 
　　……
 
　　现在好像是我先找到了。原本这个人应该在四周的黑暗中愈发的光耀夺目。可是那种光彩却渐渐模糊，纯金的边缘在摩擦中仿佛变质成了铁，然后上了锈，橘红色的锈迹日益发黑且四处蔓延。
 
　　可是即使是再微弱的光，在深陷黑洞的瞬间，也总是想要伸手抓住的。
 
　　（六）
 
　　五张一万的。七张一千的。剩下几个小数目的钢镚，掏光了身上所有的口袋，也就只剩下这么多钱了。
 
　　下课的时候林小月递过来一张纸条，上面写着品牌，货号，价格，还有购买地址。"不过是衬衣价格的十倍而已，"她随意地用手理了理头发，"对你来说完全不是什么问题吧。"
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第49节：假如换来不知黑暗(5)

t,xt,小,说天,堂

　　临走时不忘加上一句："你欠我的。"
 
　　还真是一笔不小的数目呢。就是不想让自己和其他同学格格不入，才拒绝了私家车的接送，每天放学走很远的路坐公车回家，即使下雨也不要司机前来送伞，把书包顶在脑袋上跑起来，噼里啪啦地踩出一长串水花。
 
　　穿一样的校服，拎一样的书包，完全普普通通的样子，就连零花钱也不愿意比别人拿得多，不买什么奢侈品的话，几百块还能有些剩余，就零散地丢在抽屉里面，看起来攒了满多的，数来数去也就这么一点点。看看纸条上的价格，不由得直吐舌头，差了一大截呐。
 
　　苦恼。
 
　　这时候母亲推门进来，端来每天晚上都有的热牛奶。不要佣人来做，即使再不舒服母亲也会亲手替她冲好的，热气腾腾的牛奶。
 
　　"妈……"
 
　　母亲一眼看出女儿有心事。在季乔身边坐下，摸摸她的头，怎么了？哪里不舒服吗？
 
　　"没有啦……"头侧过去靠在母亲的肩上。"妈，赚钱，是不是很容易啊……"
 
　　"零花钱不够用吗？"母亲揽住她，"不用过的这么节省的哟，又不是经济困难。"
 
　　"不是啦，"想了一下还是把话咽下去了，"就随便问问，同学买了一件衣服要一千多块呐，我想是不是钱变得容易赚了才会这么贵。"
 
　　"傻孩子，你的每一件衣服，都是这个价格的好几倍哦。"母亲替季乔打开衣橱，"可是你都不怎么愿意穿，浪费了呢。"
 
　　"还是校服比较适合我啦，"季乔做了一个鬼脸，"我做作业了哦。"
 
　　"好吧，记得牛奶趁热喝。"
 
　　"妈……"
 
　　"恩？"
 
　　"抱一下么。"撒娇的把头埋在母亲胸前，蹭了许久。这样的温暖，足够了面对所有的困难了吧。
 
　　要么，也学别人去打工吧。不够的钱，先找小嵩借了，赚到再还他。可是话要怎么开口好呢，那么细心的人，一定会打破沙锅问到底是怎么回事。季家的女儿居然要去打小工赚钱说出去会是很奇怪的一件事情哎。用脚趾头都能想得出来罗小嵩会直接摸她的额头看看有没有发烧。
 
　　只好编了个谎话。"偷偷看中了一条裙子……"果然是不会说谎的人，眼睛都不敢直视别人，犯了错误一般死低着头。
 
　　"从上学起我几乎就没见过你穿校服以外的裙子耶。"罗小嵩撇着嘴巴上下打量她，"想要转型哦？"
 
　　"那个……随便哪个女孩子都会爱漂亮的好不好……"
 
　　没底气。
 
　　"鬼扯。还是赶快给我说实话。"
 
　　好吧。
 
　　"就是，那个，那天大扫除我不小心把可乐弄翻到别人衣服上了啦，弄坏人家衣服总是要赔的么。"脸已经烫得通红了。
 
　　"喂，那天可乐不是浇在你自己的头上的吗?"
 
　　"那个，都怪我不小心，先是浇到她，又浇到我，很正常嘛……"越说声音越弱，突然又一提嗓门："我豁出去了啦，你到底借还是不借。"
 
　　罗小嵩摸出钱包递给她，"喏，都拿去吧。"
 
　　季乔接过来翻了翻，抽出几张后丢还给他："那么多，你以为我要买房子哦。"说完挥着手跑掉，"你自己先回家把！"
 
　　被雨打湿的飞鸟怎么可能看到躲藏在乌云中的，太阳的心疼表情。思绪潮汐般来回涌动。"赔了衣服，就会没事了吗。"男生自言自语，影子在身后铺下长长的黑暗，覆盖了长久以来寂静不堪的悲伤。
 
　　……
 
　　怎么可能没有听说过那些事呢。隔壁班的一个女生，常常走路突然被伸过来的脚绊倒，眼镜片也常常会莫名其妙地破掉，校服的背后总是沾着甩上的墨水印，体育课被铅球砸到脚，还从一楼的窗户翻出去过，连吃便当都会吃出恶心的虫子，怎么会有那么不小心的人哦。
 
　　她的名字叫季乔。自己在心里收藏了十几年的这两个字。
 
　　受尽了委屈的，连在讲台上被打都一声不吭的善良女生，零用钱少得连钱包都用不着的富家女，即使戴了眼镜也会因为看不清而撞在树上的傻孩子。喜欢她，却不知道该如何为她解决这些事，看着她那样辛苦却还假装毫不知情。不过季乔应该足够坚强的，在那么小的时候，突然失明都还能说出看到天使那种笑话，怎么会还有什么做不到的事。
 

www.xiaoshuotxt。com



第50节：假如换来不知黑暗(6)

t,x\t,小,说天,堂

　　于是只好默默守护着。看她掩饰心酸的微笑。
 
　　就算不知道自己，是不是她一直要找的那个天使。 
 
　　（七）
 
　　小心的把盒子交给林小月，并深深地鞠躬表示歉意。其实因为不想看到那张变幻莫测地脸孔，所以一直没有勇气抬起头来。"不说对不起吗？"林小月站在高处的台阶一副盛气凌人的样子。
 
　　实在是说不出口。
 
　　你有些可恶。季乔就是笨，心里这么想着，嘴巴便也不可能说出什么好听的来。只好双唇紧闭，生怕再招惹来什么麻烦。
 
　　对方却依然不依不饶。"说出来便放过你。"
 
　　气温高得让人觉得燥热，汗珠从头发里滚落下来滴在脸上，令人想起了那日满头湿粘的恶心感觉。突然不愿意再作出让步。
 
　　"也好，"林小月极其诡异地笑了一下，从书包里掏出一瓶墨水，拧开盖子，手指一翘，径直朝崭新的布料浇了下去。"就这么办吧。"盖好盒子穿过走廊进了教室，留下早已被惊呆的季乔。
 
　　头有些痛。整个身体靠着扶手滑到地面上，浑身冒着虚汗，突然觉得有些冷，转眼又热得心烦意乱。不知何时周围多了一群人，全都疾恶如仇地看着自己，觉得一阵眩晕，恍恍忽忽看到林小月在她们中间楚楚可怜地望着自己，大颗的泪珠从她美丽的眼睛里不断滚出来，而拿在手里的，正是刚才被墨水浇毁了的衣服。
 
　　这到底是怎么一回事……
 
　　渐渐已经完全看不清楚她们的脸了。
 
　　"你也太欺负人了"。
 
　　"有钱就可以这样糟蹋么"。
 
　　"不想赔就算了，一定要这样侮辱人吗"。
 
　　"这件浇坏了的衣服，我看只有你自己穿才最合适"。
 
　　许许多多听不懂的话在耳朵旁边来回穿梭，季乔整个人虚脱下来，感觉自己好像在一个悬崖边上，对面是惊险的峭壁，这些刺耳的回声就在两座高山中间回荡着，让人狂躁不安，恨不得把耳朵撕掉。
 
　　有人拿起那件衣服强行套在她身上。许多双手拉扯着她的头发。
 
　　再也支持不住了。睡一会儿，可以吗。瞬间就掉进了漫无边际的黑暗。
 
　　这是在哪里呢，被一股力量吸着，直直地往下掉，耳膜生疼，空气越来越冷。传说中真正的黑洞吗，小嵩说过的那种，会把人吞噬成支离破碎的那种，黑洞吗。那么把我吃掉吧。不知怎么的，越下坠，反而越觉得安宁呢，轻松而柔软的失重的感觉，如果可以永远沉溺在其中，该有多好。
 
　　四肢感觉到了疼痛，被拉伸一般，脑袋突然膨胀地快要炸开。
 
　　是谁说过，天使总是会在人们最绝望的时候出现，解除他们的痛苦。所以只有忍耐到最极限，无论是精神还是肉体，都要受尽折磨。和小时候一摸一样的那种光圈，悠悠的在黑洞的最深处扩展开来，整个宇宙明亮如昼。
 
　　有人在轻轻地唤她，季乔，季乔。
 
　　终于看清楚了那张脸，高挑的眉骨，目光如炬，穿过前额的头发直射进她的瞳仁。面部轮廓刀削一般精致，从发迹处悠长地转了个弯，一直延伸到下巴。漫画中王子的脸。足以让所有女生尖叫的。
 
　　尽管没有了力气，还是在心里狠狠的尖叫了一把。
 
　　紧接着便没了知觉。
 
　　……
 
　　睡了多久？不知道。睁开眼睛便是白花花的一片。做梦？掐自己都会痛哎。可是，怎么可能，好像比彩票中了头奖还要不可能，坐在自己身边拿着书在看的那个男生，怎么会是秦洛宇。怎么会。
 
　　却真的是自己只看影子就能分辨出的那张脸。
 
　　心中一阵激动，头皮一紧。再次昏睡了过去。可是有他在，便再也不会觉得世界的黑暗难以忍受，哪怕这黑暗是长久的，无边的，看不到任何出口的，只要看到他的脸，也都无所畏惧。
 
　　哪怕发现自己再度失明。
 
　　"有人吗？"再次醒来时，平静地接受了这个事实，却还是带着希望的轻声问着。
 
　　并没有人回答。周围弥漫着消毒水的味道。现在，是白天还是晚上啊。怎么想也想不清楚，中途到底有没有真的醒来过一次，那个人，是不是真的曾经陪在自己身边呢。失望。沮丧。不知道自己躺在哪里，突然觉得这气味有些像福尔马林，渐渐地开始恐慌。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第51节：假如换来不知黑暗(7)

t-xt小说天堂　  

　　双手抓紧了床单。满手心都是汗。
 
　　突然听到吱吱呀呀的开门声。接着轻快的脚步。有塑料袋被放在不远处的桌子上，打开时有哗哗的声响。气息越来越切近。
 
　　"你醒了？"
 
　　"啊……"季乔惊呼。
 
　　"怎么？"男生有些莫名。
 
　　"你怎么会……"
 
　　"噢，今天医务室轮到我值班。"秦洛宇的语气带着轻松，"你好像是中暑了，睡了好几个小时。饿不饿，要不要吃些东西？"
 
　　"有些。不过现在几点了？"
 
　　"墙上有钟，自己看吧。"他跑过来摸摸季乔的额头，像是递了个什么过来，"还有些热，量量看。"
 
　　季乔用胳膊支撑着坐起身来，摸到床单上被汗水弄湿了一大块。接过来的东西好像是个体温计，放在嘴巴里含了一会儿。"多少度？"秦洛宇问道。夹杂着不断清晰的琐碎声。手指敲在桌子上，咚咚，咚咚。挂钟滴答。隔壁教室的老师在讲分子运动，再细一些，甚至能听到粉笔在黑板上吱吱的摩擦声。
 
　　沉默让灰尘在空气中沉淀下去。
 
　　弱弱的回答了他。
 
　　"我……看不见。"
 
　　第二章
 
　　（一）
 
　　什么是需求，什么是代价。
 
　　什么是失去，什么是获得。
 
　　好像不应该是小小的中学生脑子里该想的事情呢。可是你知道吗，看不见东西的时候，脑袋就好像是一个齿轮机械组，大大小小无数个齿轮耶，有的转得轻快，有的转得缓慢，有的转的漫不经心，有的转的心神不宁。让人停止不住思考。
 
　　不知道你有没有听过那个笑话。就说是上帝的房间里有好多的钟，每一个钟呢，代表地上的一个人。他做过的坏事越多，指针就会走得越快。然后这个上了天堂的人就问啊，我怎么没有看到我的钟啊？
 
　　你猜上帝怎么说？
 
　　上帝说啊……被我拿到房间吹风去了……
 
　　"喂，你怎么都没有笑。" 一巴掌拍在脑袋上。
 
　　"啊，你说什么？"季乔的脑袋稍稍偏过来，不过因为没有听清楚声音的方向，停停顿顿的摸索了一会儿才定住。"你刚才说什么哦。"
 
　　"我生气了。"
 
　　"小嵩……"抖抖地把手伸过去。
 
　　"骗你的。"
 
　　听到带着笑意的声音。然后手在半空中被稳稳的抓住。季乔舒了一口气，软软地靠在枕头上撒娇地说："真的？那你再说一遍给我听。"
 
　　"大赖皮……"罗小嵩伸手在她脸上捏了一把，"就是说上帝的房间……"
 
　　却轻轻地被打断。声音犹豫不决的，却坚持着，好像一定要说出来的。
 
　　"你会一直陪着我吗？"
 
　　会一直陪着我吗。放学陪我走路到车站，周末陪我练琴，雨天替我打伞，晴天和我一起晒太阳吗。和你在一起好像真的很简单。简单到我都想像不出还有什么想要和你一起做的事情耶。
 
　　那为什么会想和他做那么多奇怪的事啊。
 
　　比如，一起去校门口的小卖部吃红豆汤圆，骑很久的车去野外烧烤，看流星雨的时候闭目许愿，然后躺在草地上看星星。不过我的想象力好像不怎么丰富哦，电影里面出现过的情节，我才想得到。因为看到别人这个样子的时候，好像都是一脸幸福的表情呢。
 
　　我都不知道自己有没有像那样子笑过。
 
　　因为笑的时候都没有照镜子哎，那小嵩，你一定有看过的哦，你说，我有没有那样子笑过，我们从小一起长大的，你看那么久一定有看到噢。
 
　　"季乔……"
 
　　这个女孩子的眼睛里闪烁着奇异的光芒。他很想知道她的脑海中正在产生什么样的幻觉，会不会是像小时候玩过的万花筒，分明就只是几块三角形的玻璃，转啊转的，却不知道有多少个世界。自己都不知道自己笑得有多傻。
 
　　很想对她说，会一直陪着你。看你这样的笑着。
 
　　即使渐渐的只能看到背影。
 
　　即使连背影都会模糊。
 
　　也不会在你完全看不到我之前就转身的。
 
　　"喂！"
 
　　即使一直沉默着。
 
　　"喂喂！"
 
　　在你不需要我的时候。
 
　　"喂喂喂！"
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第52节：假如换来不知黑暗(8)

t/xt.小/说.天+堂


　　都可以让你没有任何负担的。

　　喂……

　　和他在一起。

　　看吧，就说小嵩生我的气了。季乔不好意思的对着空气笑了一下，刚才秦洛宇推门进来，打了声招呼，她再叫小嵩就没人回应了。真是的，不说话就走。有些沮丧。

　　转眼又显得很兴奋的样子。笔记带来了吗？

　　唔。秦洛宇放下手里的东西。你还是看不见？

　　恩。重重地点了一下头，双手在被子里搓着衣角。

　　那你关心笔记做什么。

　　……

　　话说回来，有钱好像真的很好噢。

　　……是吗？局促不安。

　　废话，见过学校派专人上门给生病的学生补习功课？秦洛宇啪地放下书本，第四天了哎。

　　（二）

　　第一次觉得看不见真好。

　　不知道面前的人是怎样的表情。他笑的时候你可以想象他的眼睛有没有咪起来，嘴角弯成了怎样的角度，他沉默的时候你可以推测窗外是否风云变幻，可是哪怕黑云遮住了太阳，闪电划过寂静的苍穹降落在巨大的树上，雷声也会遮盖木质炸裂的轰动，落地窗隔住细雨，你的内心依旧安然。

　　好像与世隔绝一般。

　　你怎么那么笨！秦洛宇已经气得砸桌子了，季乔还是觉得抑制不住地开心，没脸没皮地一直笑。

　　找不到形容词来形容这种笑声，如果身体是一个陶瓷容器，这声音就好像是深藏在最底层的鼓锤砸在壁上，沉闷而悠长回荡。密封处没有扎紧，还噗哧噗哧地漏着风。

　　连笑都那么难听。什么基因啊。

　　秦洛宇干脆把书一合，气呼呼地站起来走了几圈，看到屋子拐角处有只摇椅，便一屁股坐了下去。

　　季乔的耳朵上下抖动着。

　　这椅子舒服吗？

　　还行。秦洛宇很享受的闭着眼睛，突然又想起：你不是看不见么？

　　我有这个啊，得意地指指左耳，不要说这椅子这么吵，就是一点点细微的响动都不要想逃掉。

　　切。

　　不信我们来试！被这不屑的态度激起了斗志。秦洛宇却没什么兴趣。我很累哎。他躺着不愿起来。季乔着急了：不然我们来打赌吧！无偿答应一个条件的噢！

　　你很无聊哎。

　　胆小鬼。

　　随你怎么说。秦洛宇嘴巴上这么说了，却依然很轻地走到门外。

　　你干吗出去啊！季乔奇怪地问。

　　不可能吧，我根本没有发出一点声音。秦洛宇想了想，又蹑手蹑脚地掀开床单，刚想钻进去，就听到季乔接着说：小心撞到头。真那么神？方才来了兴致，转身又钻进书桌下面。有没有看到抽屉的底部有我刻下的名字？季乔笑嘻嘻地问，刻了许多年了哦。

　　哎，你真的假的啊，哪有装失明装的这么不专业的……

　　服了？

　　怎么可能！

　　那最后一次。再不然就要主动认输哦。

　　才不会输！秦洛宇屏住了呼吸。先是故意撞到了衣柜。然后用手在地毯上摩擦出刷刷的声响。踢踢床脚。绕着屋子走了一圈，拉响窗帘。最后蹲下，脱下外套扔出窗外。

　　啊。季乔张了张嘴，把头转向阳台。

　　空气仿佛凝固了一般，除了自己的呼吸声，再也听不到其他动静。皮肤冰凉如水，左手的手指在右臂的皮肤划过，感觉到心脏的跳动。两个人的。笑容在她的脸上绽放。

　　秦洛宇肆无忌惮地看着她。因为长久没有见到阳光而苍白的嘴唇斜斜地翘起来，好像正在感受着什么幸福的事情。脸上却还看得到因为挨打而留下的几处淤青。虽然不知道到底是怎样的原因，让她一直与其他女生之间格格不入，却突然的，想要保护她。

　　不想去弄清楚究竟谁对谁错，就是想要站在她那一边。

　　尽管她没有做任何的申辩和解释，还是想要相信她。

　　秦洛宇站了起来。缓缓走到她身边。

　　嘴唇轻轻碰上额头。

　　苍月总是会在夜深人静的时候沉沦在满目星光中，看起来好像轮班替换的规律，其实你知不知道，也许连它自己都不知道会下坠到哪里，下坠到什么时候才是尽头。或者有一天，上帝为它改变了行走的路线，它便不会再有明亮的机会。

　　可是……

　　我大概是疯了。秦洛宇直起身，脑子里只有这么一个念头。

　　我走了。他慌忙地收拾好散在桌上的书本，却因为窘迫碰掉了文具盒，叮叮当当掉了一地。又匆忙的全数捡回去，一股脑塞进书包。头也没有抬的跑掉了。

　　吁……。

　　呆了多久了？季乔觉得喉咙有些干了，才张开嘴巴，气流冲破咽喉的隔膜穿出来，长长地出了一大口气。

　　刚才那个……是什么哦。伸出手摸摸，冰凉凉的，鼻子嗅到奇怪的湿暖气味。

　　失明的第四天，眼前突然有光出现。

　　其实我的耳朵哪里有那么好用。只不过不知道为什么，好像秦洛宇所在的方向，就总是要比其他地方要亮那么一点点。知道夜幕中唯一一颗星的那种感觉吧，就是那样，无论如何都不会看不到。

　　感觉到那光在身边晃来晃去，时高时低，然后，突然就贴近。

　　快得来不及反应。你知道吗，真的很想那么近的看看你，即使看不见也可以画的一摸一样的你，认真看着我的时候，会是什么样子。

　　于是空洞无物的眼睛终于有了光影。

　　和许多年前一样的感觉，黑暗在眼前如夜幕褪去般消散，白昼如极光般刺眼。墙壁，衣柜，写字台，门，壁画，摇椅，窗帘，一字排开来出现在视线里，先是底片一样反光的，然后物质的边缘浮雕一样现露出凹凸不平，渐渐的变得模糊而昏黄，再变成黑白的印画。

　　然后应该就会有色彩了。墙壁是米色，衣柜是蓝色，写字台是白色，门是咖啡色，摇椅是绿色的藤条编织的，窗帘是泛着金光的丝绸，最后还会刺到眼睛呢。

　　欣喜地等待着这一系列的转变。和看偶像剧的时候一样，因为忍不住好奇心而跑去找到了剧情简介，然后带着满心期待的，等着那些感人场面的出现；因为心里面知道总会有一天等到好的结局，所以看到再剧烈的波折也不会把心揪得太紧。安心，甚至惬意地等着。

　　知道自己最后一定会笑的。

　　十秒。三十秒。一分钟。五分钟。有点久哎。

　　十分钟。半小时。一小时。窗外的白色越来越不明显，是天黑了吗。

　　五个小时了。开始不想动，最后没有力气动。

　　还是。没有看到颜色。



------------------------------------------------------------

 郭敬明 主编 爱礼丝 项斯微 等著 出版社:长江文艺出版社 
w w w/xiao shu otx t.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整