《昆仑·龙游卷》查看《昆仑·龙游卷》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《昆仑·龙游卷》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/1851/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 石公山头

小.说。t。xt-天/堂
一二七五年七月，宋度宗赵禥病故于临安。同年，贾似道立年仅四岁的赵昆为帝，一手把持朝政，封锁前方讯息，一时间大宋朝野惶惶，风雨飘摇。伯颜得细作禀报，心知时机成熟，率大军二十万，顺汉水而下。其间靳飞、云殊屡兴义军，但宋军将庸兵弱，义军纵然拼死作战，也是杯水车薪，不能济事。 

当年冬天，元军渡过长江，夹江而进。大宋兵部尚书吕师夔，殿前指挥史范文虎等重臣大将纷纷投降，献媚取宠，丑态面出。 

襄樊陷落，贾似道始终封锁消息，不料前方一败涂地，再也掩盖不住。消息传到临安，大宋举朝震惊，边邀贾似道亲征退敌。贾似道被逼无奈，命夏贵为副帅，统领水陆大军二十万，战船三千余艘，逆江西进，与元军交战于鲁港。 

襄樊陷落，贾似道始终封锁消息，不料前方一败涂地，再也掩盖不住。消息传到临安，大宋举朝震惊，力邀贾似道亲征退敌。贾似道被逼无奈，命夏贵为副帅，统领水陆大军二十万，战船三千余艘，逆江西进，与元军交战于鲁港。 

两军对决，十余万元军齐发喊，如江上惊雷，顺流而下。宋人陆上兵马虽弱，但精熟水战，逆流奋击。双方久站未决，夏贵心中发虚，忽趁众人不觉，掉船便逃。 

这时候，贾似道搂着酒杯，正靠着爱妾香肩观战。他对军阵一窍不通，看见双方厮杀激烈，也不知道谁胜谁负，乍见夏贵经过帅船，忙叫道：“胜了么？”夏贵嚷道：“抵不住啦！”贾似道大惊，他本身是泼皮出身，此时再也不顾斯文，跳脚大骂道：“贼厮鸟，也不早说？”匆匆拉着爱妾，扑通一声，跳上早已备好的快船，咬着夏贵的屁股，一前一后，飞也似去了。 

此时有人瞧见正副统领先后走脱，惊叫起来，前方宋军闻声，斗志烟消。军中将领纷纷逃走，一时间，宋军自向冲撞，乱作一团。元人趁势进击，宋军兵败如山，投降者十余万，粮草辎重尽皆失落。 

鲁港败绩传到临安，大宋朝野怒不可赦。谢太后命贾似道革职拿办，流放循州。此时贾似道众叛亲离，束手就擒，押解中途为官差所杀。 

这一战之后，江淮宋军斗志全无，或逃或降，鲜有抵抗。元军兵分三路，梁萧沿江南东进，不日抵达京口，忽得伯颜将令，命他返回扬州。 

抵达扬州，伯颜召集诸将，集中中军大帐。伯颜神色阴沉，说道：“圣上有旨，命征宋大军暂停南下，准备西巡。”梁萧奇到：“为何西巡？不打大宋了么？” 

阿术沉着脸道：“西北出乱子了！窝阔台得孙子，叶茂立得海都趁我大军南征，西北空虚，纠集西北诸王，在塔那思河边结盟，认为圣上施行‘汉法’，践踏了太祖遗训。诸大判王结集铁骑二十余万，以海都为首，越过阿尔泰山，直逼旧都和林。” 

伯颜皱眉道：“海都足智多谋，善于用兵，乃是圣上的劲敌。圣上如今犹豫难决，让人传话说：‘联两度攻打大宋，两度无功而返，眼看伯颜此次便要成功，海都又来生事，若为南方招泽之地，丢了北方大好基业，好比得了羊，丢了牛，得不偿失。’是以命我与宋廷议和，划江而治。” 

阿术扬声道：“宋人连番惨败，军无成心，正是用兵之时！若与宋人议和，让他们缓过气来，来日攻打难上十倍。海都兵马虽众，但西北诸王其心不一。依我看，只需精兵数万，足可遏其锋芒，何必调动南征兵马?” 

伯颜颉首道：“阿术，我与你念头一般！如今我前往大都，设法说服圣上。我不在军中，你代行主帅之责。”他顿了顿，又道，“梁萧。”粱萧应声而起，伯颜道：“我命你为水陆兵马大总管，辅佐阿术，统领大军。”梁萧应了，伯颇又叮嘱一番，遣散众将，趁夜赶往大都。 

是夜梁萧扎营瓜州，营盘方定，闻报郭守敬求见，心中大喜，出帐相迎。二人久别重逢，握手寒喧一阵，郭守敬笑道：“粱大人，郭某此次特来辞行的。”粱萧问道：“要回大都么?”郭守敬道：“如今大军驻扎不前，我也不用再建水站。加之今年黄河水又涨得厉害，颇有泛滥之势，圣上召我北还，拟议疏河泄洪。” 

粱萧叹道：“干戈未平，水患又起，这天下真是纷扰不息啊！”郭守敬也叹道：“所谓天地不仁，以万物为刍狗。这天下的纷扰，总是无穷无尽的！”二人各怀心事，捧茶默然。阿雪立在一旁，见二人神色忽转沉重，心中奇怪：“方才还有说有笑，怎又突然不高兴啦?” 

郭守敬又道：“梁将军，郭某有一句话，不知当说不当说，”梁萧道：“郭大人无须客气。”郭守敬扶案而起，叹道：“将军一身经天纬地之才，用于征战杀戮，不觉得可惜了么?”梁萧听得一愣。郭守敬望了望阿雪，口唇微张，欲言又止。梁萧摆手道：“此间并无外人，郭大人有话直说。” 

郭守敬点了点头，正色道：“粱将军非同俗流，郭某也就不妨直言了。”他站起身来．负手走了几步，望着帐外晴空，缓缓道：“圣上承父祖霸业，雄心勃勃，欲要包举四海，创立百世不易之功；粱将军韬略过人，战必胜，攻必克，功勋赫赫。只不过，常言说得好：‘自古无千年之国’，就算大元一统，又挨得过多少年光阴呢，”他转过头来，目光如炬，“试问数百年后，煌煌史册，又以将军为何人呢?将军百年之后，留与后世以何物呢’” 

粱萧不料仙突然说出这番话来，心中奇怪，说道：“常言道：‘人死万事空。’身后之事，哪管得了许多，”郭守敬摇头道：·郭某以为，此言大大不妥，世上虽无千年之国，却有存留千年的物事，只看将军是否有志于此了。” 

梁萧心头一动，脱口道：‘莫非朝廷要重修历法?“郭守敬拍手笑道：“将军真乃解人。自祖冲之制《大明历》以米，历经数百年，未有多少改进。绦由有二：一则测量地域不广；二则数术上有不可逾越的 难关。如今天下一统在望，大元疆域之广，必当远超汉唐。圣上有心于各地设立天文台，观测日月，重 修一部新历。”他说到这里，但见粱萧侧耳倾听，知他动心，微微笑道，“将军数术之精独步当今，若能与 郭某携手完成新历，当为天下黎民之幸，足可遗惠百世之人！” 

梁萧向日被困于，“天圆地方侗”，便有推创新历、压倒前人之想。只是这等大事，实非一人之力能够 完成。数年来他迭经变故，这念头却从未断过，反而一日比—日炽烈，听郭守敬一说，不由激动起来，起 身踱了十数步，忽地黯然叹道：“可惜我军务缠身，难以他顾。” 

郭守敬笑道：“这个不急！郭某想过了，此次测量北至钦察汗国，西至伊儿汗国，东至高丽，南至琼 州。琼州等地隶属大宋，故而，大宋未灭，此事无从谈起。这次返回大都，我便向圣上推举将军主持太 史局，监修历法，只不过届时将军放得下手中赫赫兵权、滔天富贵么，”梁萧冷笑道：“与编修历法相比， 打仗算什么，富贵又算什么？” 

郭守敬惊喜莫名，大笑道：“郭某果然没看错，梁将军正是我道中人！”粱萧道：“待军事告一段落， 我便去大都会合大人。”郭守敬伸出手掌，笑道：“一言为定！”梁萧一笑，也伸出手掌，两人击掌三次，相对大笑。 

到了晚饭时分，阿雪整治了六样小菜，一壶果酒。梁萧与郭守敬把盏纵论，分外投机。说到兴起处，梁萧道：“若要改进《大明历》，需得在这五处下功夫；一为大阳盈缩，二为月行疾迟，三为黄赤道差，四为黄赤道外度，五为白道交周……”他谈得兴起，郭守敬听得眉开眼笑。两人各以手指蘸取酒水，在桌上涂画天文算法，描绘天文仪器，说到入神处，竟然忘了吃喝，阿雪忍不住出声提醒，二人方才作罢。 

用过酒饭，两人兴致仍浓，联床夜话，一宿未眠。到得次日，郭守敬告辞北还，梁萧前往相送。他望着郭守敬人马背影，心中惆怅不已：“郭大人心愿得偿，一举脱出军伍，潜心整治水利、编修历法。但我还得与那些宋军纠缠厮杀，端地叫人气闷。唉，只愿这一战之后，千秋万代，永无战争，容我与郭大人创建历法，图画山川，治理百艺，经营农桑，缔造出一个古今未有的煌煌盛世来。”他与郭守敬一席长谈，眼界陡开，所谋更为远大。但此时天下未定，天文历法、水利机械俱是空谈，惆怅之余，又觉无可奈何。 

宋德祜元年五月，宋廷得知元人西北危急，垂相陈宜中毅然斩杀元朝议和使节，上奏谢太后，誓言夺回两淮。谢太后凤颜大悦，命张世杰执掌三军帅印，聚集舟舰万余艘，与靳飞合军一处，号称水陆二十万，进围京口’；李庭芝则率步骑五万出扬州，进击阿术。几当此存亡之际，大宋一扫奸佞妖氛，精兵将会聚淮东，欲与元军决一死战。 

宋人来势猛烈，京口守备土土哈连连告急。梁萧率军渡江，进抵京口；同月，元军诸将陆续会集。宋元两军对峙于焦山，战舰数万，阻江断流。 

尚未交战，宋军降将范文虎面见阿术道：“此去二十里有石公山，登山一望，宋军阵势当尽收眼底。” 

阿术大喜，携军中大将往石公山观敌。 

石公山耸峙江畔，山高百仞。元军诸将登顶而望，只见大江阔远，烟水苍茫，金山、焦山双峰遥峙，宋军战船千万，于两山之向不时往来，阵势似方非方、似圆非圆，十船一队结成方阵，颇为紧密。梁萧默察宋阵，忽道：“不妥！”阿术奇道：“如何不妥？”只听梁萧娓娓道来：“宋军摆了个奇特阵势。此阵名叫‘天地玄黄阵’，十船一队，居中结成五阵，合以东、西、南、北、中五岳之位；五岳内外夹杂九阵，法于邹衍九州之数：晨土东南神州，深土正南邛州，滔土西南戎州，并土正西升州，白土正中冀州、肥土西北柱州，成土北方玄州，隐土东北咸州，信土正东阳州，这十四阵相生相衍，结成后土之象。” 

众人循其指点，果见宋阵内隐隐分作十四块，不由暗暗称奇。 

梁萧又指宋军外阵道：“后土阵外有玄天阵，又分化为二十四小阵，合以二十四节气之数：立春雨水，惊蛰春分，清明谷雨，立夏小满“”他一边述说，一面指出二十阵方位。 

“玄天阵合于周天节气，后土阵合于八方地理，本也不难把握，但若天地交泰，则变化无穷，难以应对。据我所知，此阵早巳失传，当初我也只得残简。不过残简中有言：‘此阵囊括天地，吞吐日月，御千万之兵如拈一芥，进退裕如，破无可破。”’ 

阿术听得神色一变，还未说话，忽听有人哈哈笑道：“晦气晦气，大好江山却无人会赏，只得野狗一 

群，在此嚎东嚎西！” 

众将一惊，回头瞧去，忽见光溜溜的大石上，坐着一个邋遢儒生，对着浩浩大江把酒临风、意态潇洒。梁萧心中一喜，向那儒生拱手笑道：“公羊先生，许久不见，怎地见面便骂人呢？” 

众将心中诧异：“梁萧怎认得他？山下有精兵四面把守，此人又是如何上来的？” 

却听公羊羽淡然道：“我自骂野狗，哪里又骂人了？”众将听出嘲意，无不大怒。 

梁萧心念一动，扬声道：“你是云殊的师父？”公羊羽瞥他一眼，道：“那又如何？”梁萧面色发白，点头叹道：“我明白了。” 

公羊羽冷笑道：“你明白个屁。”他嘿嘿一笑，目视大江，举手拍打石块，长吟道：“天地本无际，南北竟谁分？楼前多景，中原一恨杳难论！却似长江万里，忽有孤山两点，点破水晶盆，为借鞭霆力，驱去附昆仑！望淮阴，兵冶处，俨然存！看来天意，止欠士雅与刘琨，三拊当时顽石，唤醒隆中一老，细与酌芳尊，孟夏正须雨，一洗北尘昏！” 

阿术听得奇怪，强自收摄心神，低声问水军总管张弘范道：“他所唱的什么曲子？”张弘范颇通诗词，小声应道：“这曲子说的是：江山壮美，我要像祖逖、刘琨一样驱逐胡虏，如诸葛孔明一般北伐中原。” 

阿术面色一沉，以汉话叫道：“足下是谁？”公羊羽瞧他一眼，笑道：“你问我是谁？哈，我朝游南海 

暮苍梧，袖里青蛇胆气粗，三上岳阳人不识，朗吟飞过洞庭湖。” 

众亲兵早已忍耐不住，飞身欲扑，哪知方才举刀，便觉浑身一麻，动弹不得。诗句尚未念完，十余个亲兵早已张口怒目，犹如木塑泥雕一个接一个定在当场。 

公羊羽大袖一垂，笑道：“阿术，你道我是谁？”这诗是吕洞宾所作，公羊羽随口引来，本是以风流神仙自况，阿术不解其意，却觉眼前这般诡异之事从未见过，一时背脊生寒，喝道：“大伙儿当心。这酸丁会妖法！” 

公羊羽呸了一声道：“分明是仙术，你却说是妖法。唉，人说挞子蠢如牛马，果然不假，跟你说话，真叫对牛弹琴！无趣，无趣。” 

阿术定了定神，沉声道：“闲话少说，足下到底有何贵干？”公羊羽笑嘻嘻道：“区区穷困潦倒，贵干是不敢当的。所干的不过是下九流的勾当。李太白曾有盲：‘天地赌一掷，未能忘战争。’我这次来，只想和你们那个鸟皇帝忽必烈天南地北，赌上一局？” 

阿术只觉此人言辞古怪难懂，心忖道：“遇上这等大刺客一，惟有走一步算一步，跟他多说话，拖延时间。”当即道，“好啊，足下要怎么赌？” 

公羊羽拍手笑道：“果然是对牛弹琴！所谓天地赌一掷，当然是掷骰子了。赌注么？便就是这天这地。不过赌徒有了，赌注有了，骰子也不能少！”说罢从身边提起一个布囊，随手一抖，布囊中咕咚滚出一颗人头来。 

阿术看清那人头容貌，脸色一变，失声道：“燕铁木儿！”公羊羽笑道：“敢情这家伙叫这个名儿。我瞧他在马上耀武扬威，便顺手牵来他这脑袋。”他嘻嘻一笑，指着人头道，“这算我第一个骰子吧。听说他是劳什子马军万夫长，是以算作三点。” 

燕铁木儿乃是元军万户，骁勇善战，如今却身首分离。一时间，众将均生出兔死狐悲之感。 

阿术身为大将，自然不能示弱，冷冷一笑，扬声道：“万夫长是三点骰子，本帅想必就是六点了。” 

公羊羽大指一跷，笑道：“果真是三军统帅，大有自知之明。可惜，六点只有一个，掷不出六六大顺、至尊豹子。不过，天幸还有三位总管。这姓梁的小兔崽子是兵马大总管，算为五点。陆军总管阿刺罕算四点，水军总管张弘范算四点。参议政事董文炳带兵不多，官晶尚可，好歹也算四点，至于这个范文虎么，卖国求荣，败类中的败类，算一点都抬举他了，拿来做骰子，没来由脏了老子的手。”范文虎被他骂得狗血淋头，面带怒容，内心却是窃喜不已。 

此时日未中天，江水如带，远景旷夷，本来十分写意。但这小小的石公山顶，气氛却凝如铅铁。公羊羽始终笑容不改，便如赴会清谈。但他越是谈笑风生，诸将便越觉喘不过气来。他们平日号令千军万马，手握无数人的性命，生杀予夺，为所欲为，但如这般身为鱼肉、任人宰割，却是从未有过。 

公羊羽手拈胡须，又笑道：“赌徒赌徒，非三即六。穷酸我方才手风不顺，只掷了个三点，敢问诸位，穷酸下一回掷个什么点数才好？”目光扫过诸将，竟无一人出列。 

公羊羽冷冷一笑，正要讥讽，忽见梁萧足不点地般越众而出，挥手在一名亲兵背上拍落。那人四肢乱舞，穴道顿解。只见梁萧在人堆里左一穿，右一穿，身若蝶飞，掌如电闪，眨眼工夫，那十余亲兵前仰后合、手挥足舞，尽又活动开来。 

梁萧身形一敛，足下不丁不八，淡然道：“公羊先生请了！” 

公羊羽脸上青气一闪而过，口中却笑嘻嘻道：“五点么，好得很。”他右掌一扬，徐徐拍向梁萧胸际，梁萧但觉他掌风凝若实质，不能不接，谁料挥掌一挡，胸中便气血如沸，不由得倒退三步。后方一名亲兵不知好歹，抢上扶他，怎料指尖才碰上他背，便有巨力涌来，将他抛得飞出六丈，一个筋斗落下悬崖，一声凄厉惨呼，遥遥传至。 

公羊羽不待梁萧站定，一闪身已到他头顶，大笑道：“小兔崽子，再接老子一掌！”梁萧哪敢再接，长剑出鞘，直奔公羊羽胸腹。公羊羽哼了一声，袖里青螭剑破空而出，剑如薄纸，曲直无方，宛如群蛇攒动，刺向粱萧周身要害。 

顷刻间，二人剑若飞电，乍起乍落拆了五招，出招虽快，剑身却无半点交接，看似各舞各的，实则无不是批亢捣虚的杀招。梁萧精进虽速，与公羊羽相较起来，仍是相形见绌，迭经奇险。 

公羊羽见他接下自己五记杀手，又觉吃惊，又是难过：“此子假以时日，如何不成一代宗师？可恨他助封为虐，武功越强，越是祸害，若不将他铲除，不知还要害死多少宋人？” 

他一念及此，心肠复转刚硬，长剑一疾，刺到梁萧面门。梁萧向后一纵，忽觉足底踏空，心头大惊：“糟糕！后面是悬崖了！”才要止住去势，公羊羽剑势如风，扑面而来。 

在众人惊呼声中，梁萧身形后仰，坠落悬崖，但他情急生智，忽觑着崖壁缝隙，奋力运剑刺人。只听“呛啷”一声，梁萧一手捉剑，身子悬空，随着浩荡江风，摇晃不已。公羊羽暂不追击，拈须笑道：“这招‘猴子上吊’，使得妙极！”梁萧自知难免一死，索性扬声道：“好啊，你使招‘野狗吃屎’来刺我啊！” 

他所在方位甚低，公羊羽心道：“若然刺他，必然俯身，形如野狗匍匐，岂非中了他言语。”正自犹疑间，忽听背后风响，众亲兵挥刀扑来。公羊羽转身一掌，扫翻四个，兵士们悚然止步。 

却听阿术喝道：“后退者斩！”他军令如山，无人违抗，亲兵们纷纷拼死上前。 

公羊羽笑道：“虾兵蟹将，一点都不算，若是掷出来，老子岂不大亏特亏，输之不及。”他软剑嗖地缩回袖间，阿术忽觉眼前一花，已被公羊羽抓住心口，擎在手里。 

那公羊羽哈哈笑道：“你口口声声叫人送死，自个儿的本领却也稀松得很。”诸将眼见主帅被制，无不失色。 

粱萧得了隙，一抖手，拔剑翻上悬崖，半空中沉喝一声，剑行“涣剑道”。涣者巽上坎下，宛若狂风吹雨，向公羊羽背后洒落。 

公羊羽本是故意放他上来，见势笑道：“来得好。”抓住阿术背心，将他当作盾牌迎_上萧的长剑。 

谁知梁萧剑势不止，刷刷刷一连六剑，剑身被他内力逼成弧形，每一剑均贴着阿术的鼻脸腰身掠过。诸将瞧得惊心动魄，齐喊道：“梁萧，你疯了么？”梁萧只不作声。他剑法拿捏精微，看似挥剑乱刺，但决计不会伤着阿术，只是不时绕过阿术身子，刺向公羊羽。阿术知他心意，是以剑锋掠过额际，也是目不交睫、面色如常。 

公羊羽瞧他二人一个超然自信，纵剑抢攻；一个坦然受之，托以性命，以他生平自负，心头也掠过一丝寒意：“元人有此将帅，无怪所向披靡。出剑者固然艺高胆大，但受剑之人任凭长剑加身、面色不改，更是了得。” 

他想到此处，忍不住起了爱才之念，将阿术拉在一旁，忽地伸指拈住梁萧剑尖，一压一弹。梁萧只觉一股热流从虎口直蹿上来，半条手臂似乎被火烧灼一般，匆忙收剑后跃。 

公羊羽朗声笑道：“泰山崩于前，猛虎蹑于后，其色不变。你这鞑子元帅，定力倒也不错。好，梁萧，你我二人一个对一个，再赌一回，就赌这平章阿术的性命。你胜了，我饶他不死，你败了，须得自裁以谢。” 

梁萧自知无法逼公羊羽放人，双眉一挑，道：“好！先生请说！”阿术心头一热，甚为感动。 

公羊羽一时兴起，立下赌约，话一出口，又觉后悔：“今时不同往日，稍有不慎，大宋休矣。虽说当年我立下誓约，不问大宋兴亡，但毕竟是气话。文靖那小子说得不错：朝廷无能，百姓何辜？今日此时，老夫决不能容这些鞑子大将活着走下山去。” 

他心意已决，微微笑道：“好，你便猜猜，我手里这平章阿术，是死的还是活的？”梁萧一愣，心道：“自然是活的。” 

他正要出口，忽又惊悟：“不对，阿术的死活，尽皆操于他手，自己有输无赢。我猜活的，他掌力一吐，阿术没命，我非得自尽；我猜死的，公羊羽若让阿术活着，而我则非死不可。”想到此处，他不由怔在当场。 

公羊羽暗笑道：“这小子却不肯上当。要么他答个‘活’字，我便可大发利市，赚齐五六两点。”当即冷笑道，“小子，你还没想好么？我数到三，你再不猜出，便算是输。听好了，一……”梁萧脸色发白，仍没出声。 

公羊羽笑道：“二！”正要道三，忽听有人冷冷道：“我猜是活的。” 

那话声虽不响亮，但阴沉沉闷雷也似，震人耳鼓。公羊羽心头一凛，侧目望去，只见萧千绝黑衣飘飘，卓立在一块山石之上。 

公羊羽脸色微变，哈哈笑道：“老怪物，怕是你猜错了。”他掌力末吐，背后一股腥风忽地猛压过来，公羊羽青螭剑反手刺出，顿听得虎吼如雷。就在他心神倏分的当儿，萧千绝晃身抢到，挥掌按在阿术肩头，一道内力透肩而过，撞中公羊羽掌心。公羊羽前后受敌，应接不暇，手腕一热，竟被萧千绝无双内劲撞得脱手，欲要再抓，萧千绝已提着阿术飘退丈余，傲然道：“老穷酸，你说谁猜错了？” 

公羊羽哼了一声，侧眼望去，只见那头黑虎三爪踞地，龇牙怒啸，还有一爪不停刨土，爪上剑痕宛然、鲜血淋漓，不由暗生恼怒：“好畜生，坏我大事。”众将瞧这一人一兽凭空钻出，无不大奇。梁萧盯着萧千绝，握剑的手发起抖来。 

此时间，一名亲兵掏出号角，呜呜吹了起来。山腰卫兵听到号声，纷纷呼喊，向山上拥来。 

公羊羽目光闪动，哈哈笑道：“萧老怪，你可知你有样本事堪称天下第一，穷酸很是佩服。”萧千绝冷笑一声，道：“什么本事？”公羊羽笑嘻嘻道：“你跟风吃屁的本事，确称得天下第一！不管老子身在何处，你总能闻风而来，不对不对，当是闻屁而来才是！” 

萧千绝面肌微一牵动，冷笑道：“不敢当。你老穷酸也有一样本事，称得天下第一。”公羊羽笑道：“老子天下第一的本事可不止一样，不知你的说的是哪样？” 

“别的本事殊不足道，但你一见老子，便逃得不见踪影，这‘逃之天天、屁滚尿流’的本事，萧某很是服气。” 

公羊羽摇头晃脑，嘻嘻笑道：“这就是你老怪物的不对了。诗云：‘窈窕淑女，君子好逑’。男人追女人，古已有之。区区一介君子，爱慕淑女，不好男风。哪受得了你苦苦相逼！’’言下之意，萧千绝四下追逼自己，乃是出于断袖之癖。 

众人愕然之余，纷纷望向萧千绝，心道：“这老头儿冷眉冷眼，却有如此嗜好，真叫人意想不到！” 

萧千绝气得七窍生烟，怒道：“放屁，放屁！”公羊羽大袖捂鼻：“连放两个，臭极！臭极！”说罢哈哈大笑，笑声冲天而起。 

山上众人中，除了萧千绝与梁萧，无不耳鼓生痛，头晕心跳，几乎便要站立不住。 

萧千绝听他笑得古怪，暗自留意，斜眼瞥去，忽见宋军阵中飘起一面丝绸风筝，形若蜈蚣，长约十余丈，心中微觉讶异。 

公羊羽忽一抬手，青螭剑嗡然刺到。萧千绝稍退半步，挥手反击。只见数丈之内，两团人影呼呼乱转，指剑相击，铮铮连响，仿佛千百珍珠坠人玉盘，断难分先后缓急。 

拥上山顶的士卒越来越多。梁萧心道：“常言道，双拳不敌四手。公羊羽纵然厉害，前有萧千绝，后有万马千军，要想脱身，怕也不易……”转念间，忽道，“老王八，看剑。”合身而上，一剑刺向萧千绝。众将见状，无不惊喝。 

梁萧却不理会，只是挥剑急攻。萧千绝斗到紧要处，忽遭袭击，顿被逼退三步。谁料公羊羽厉喝道：“要你小狗多事？”转剑刺向梁萧。梁萧躲闪不及，眼见软剑穿心！ 

哪知萧千绝倏忽逼近，一掌劈来，公羊羽只好放过梁萧，回剑应付。梁萧缓过气来，挥剑又刺萧千绝。萧千绝怒道：“小畜生讨死么！”嘴上虽硬，但以一对二终究难敌，只得权且闪避。 

公羊羽得暇，挺剑又刺梁萧。梁萧此次有了防备，转瞬间二人换过两招，萧千绝纵身上前，正要出掌，不料公羊羽和粱萧双剑一分，齐齐刺来。 

萧千绝连变数次身法，方才避开，抬眼一瞧，梁萧与公羊羽又斗在一处，顿时怒火上冲，双掌分击两人。二人只得掉转剑锋，与他周旋。如此乍分乍合，好比三国竞雄，转眼拆了百招，仍是难解难分。元军只怕伤着梁萧，虽然持刀弯弓，却也不敢乱动。 

三人激斗之时，东北风正紧，宋军那面风筝借那风势，悠悠升起百仞之高，接近石公山顶。此时，山上军士越来越多，公羊羽情知再难成事，瞪了瞪梁萧，又瞪了瞪萧千绝，忽地一剑逼开梁萧，向萧千绝拍出一掌。萧千绝挥掌相接，二掌相交。 

公羊羽哈哈笑道：“老怪物，老子先走一步了。”萧千绝一愣，厉喝一声，飞步抢上。却见公羊羽一个筋斗，已向崖外纵出，口中笑道：“不送不送，萧老怪，后会有期。” 

他轻功本自超绝，再借上萧千绝掌力，这一纵不下十丈。但石公山高及百仞，任凭公羊羽如何厉害，这般跃下也难活命。众人只道他临死不屈，跳崖自尽，梁萧更觉心头一酸，几乎堕下泪来！ 

江风呼啸，只见那面风筝定在半空，将一条粗大麻索绷得笔直。阳光洒过，绳索晶亮，似是抹过油脂。公羊羽右手倏扬，十丈白续自袖间吐出，卷上绳索。那风筝微微一沉，便将他悬在空中，公羊羽将白绫分成两股，套在绳上，便若小孩儿玩滑梯一般，顺着百丈长索悠然滑落。 

山上哗然而惊。羽箭乱如雨点，向公羊羽射到。公羊羽右手剑光飞旋，将来箭尽数圈落。只因绳索抹了油脂，他去势奇快，有如流星经天一般，顷刻间，羽箭再也够他不着。 

江上两军见此奇景，人人手指天空，惊呼不绝。 

阿术眉头紧锁，忽地夺过一张硬弓，取出火矢点燃，拉弓开弦，一箭射向绳索。那绳索涂满膏油，一点便燃，腾起一条火龙，顺风吞没风筝。风筝翻滚堕下，公羊羽骤失平衡，落向江心。 

此时离江面尚有十丈之距，万人呼喊声中，忽见公羊羽一个筋斗，翻至绳索之上，迎风展袖，衣衫鼓胀如球，坠落之势较那绳索还要缓慢几分。 

阿术不由失声惊喝道：“好酸丁，恁地了得！”喝声中，绳索落江，公羊羽随之落下，踏索而行，恍若凭虚御风，飘飘然滑人宋军阵中，再也不见。 

梁萧见公羊羽奇计脱险，心中稍安，掉头一瞧，却已不见萧千绝人影，急忙提剑追赶。但萧千绝骑虎而行，翻山越岭如履平地。他追到山下，已不见人影。 

梁萧正自失落，忽听一破锣嗓子笑道：“你奶奶个熊。老子为啥不能站这里？”梁萧听得耳熟，侧目一瞧，只见中条五宝站在远处，四周围着一圈元军。胡老百大刺刺抱着膀子，正在说话。 

胡老千接口笑道：“不错不错，这么大块地儿，是你家茅坑么？就算是你家茅坑，老子拉个屎也不成么？”五人一齐哈哈大笑。 

众元军听他胡拉乱扯，尽皆大怒，正想围攻，梁萧已上前道：“慢着。”元军认出他来，纷纷退后。 

中条五宝见了梁萧，又惊又喜，纷纷围了上来，七嘴八舌，抢着说话。梁萧也觉欢喜，问道：“你们五个混账，来这里做什么？” 

只听胡老万道：“老子跟萧大爷来的。萧大爷走前面，老子落后面，不想这群人围住老子，硬说是奸细。” 

梁萧眉头一皱，一个军士上前道：“将军，方才山上出事，这几人穿南人衣衫，故而我们才盘查，不料他们就动起手来。” 

梁萧道：“他们不是奸细，你们散了吧！”众兵士扶起地上同伴，行礼别过。 

胡老十小眼一转，忽道：“老大，老子徒弟呢？”梁萧一愣。 

胡老一也道：“杨小雀没跟老大一块儿么？”胡老千嚷道：“李庭呢？老子有点儿想他！”胡老万笑道：“老子想了许多高招，全要教给王可，包他一日千里，所向无敌。” 

胡老一斜他一眼，冷笑道：“狗屁高招，老子只须指点杨小雀三招，担保他一伸手，王可就软得像柿子。”胡老十接口道：“我家三狗儿手也不用伸，吐口唾沫就能把他淹死！”胡老千道广那不算厉害，李庭放个屁，也能臭倒那小王八羔子！” 

他三人对那句“所向无敌”好生不满，合伙羞辱胡老万。胡老万心头怒极，但想双拳不敌六手，一时敢怒不敢言。 

梁萧略一犹豫，说道：“他们就在京口，你们要见，立马就能见着。”五人大喜。梁萧寻来几匹马，与五人人城。 

李庭、王可乍见师父，惊喜交集，胡老千、胡老万更是欣喜若狂，不顾旁人看着，似抱小孩儿一般，搂住身着甲胄的两个徒弟，抛来抛去。 

胡老一，胡老十看得眼热。那胡老十揪住梁萧嚷道：“三狗儿呢？”胡老一道：“是呀，杨小雀呢？” 

梁萧皱眉道：“我困了，你问李庭好了。”李庭失声惊叫：“梁大哥！” 

话音未落，却早被中条五宝七手八脚拉住，叽叽喳喳问个不停。李庭被逼无法，只得原原本本说了。 

中条五宝面面相觑，胡老一突道：“小畜生，你骗人……”说着一把揪住李庭，挥拳便打。胡老千情急护徒，伸手一格，二人顿时扭成一团。 

胡老十呆了一阵，哇哇大叫，一脚向李庭踢去，胡老万横臂挡住，叫道：“你踢他做什么？”胡老十已红了眼，一拳打在他肩上。胡老万跌出数步，痛人骨髓，怒道：“你动真的？” 

二人拳来脚往，也斗在一起。拳风所至，堂上红木桌椅，玉瓶银壶，诸般陈设无不粉碎。 

阿雪、土土哈和囊古歹也闻讯赶来，见此声势，哪敢上前。 

梁萧只得出门喝道：“住手！” 

胡老十被他喝声一震，神志稍清，抓住梁萧肩头，叫道：“老大，李庭那龟孙子骗人，是不是？”梁萧摇头道：“他没骗人，句句都是真话。” 

胡老十一征，忽地放开手，以头抢地，撞得砰砰直响，嘴里呜呜呀呀，哭声不绝；胡老一原被三个兄弟联手制住，死命挣扎，忽听得胡老十哭喊，也身子瘫软，大哭起来。 

众人见两个浑人如此重情，也被牵动衷肠，眼角潮湿。 

胡老千呆了呆，放开胡老一道：“胡老一你莫哭啦，大不了老子把李庭送给你！”说着一把揪住李庭，逼他给胡老一磕头。 

胡老万见状，也将王可揪到胡老十面前，道：“胡老十，老子……”他心中不舍，踌躇一下，才咬牙道，“老子把徒弟也给你了吧！”听他俩口气，徒弟好似杯子碗，可以随意送来送去。 

不料胡老十抹了把鼻子，道：“你的徒弟，我才不稀罕，老子只要老子的杨小雀！”胡老一也哽咽道：“对，老子只要老子的三狗儿！”二人想到伤心处，又是大哭。 

胡老千、胡老万束手无策，叫道：“老大，你鬼点子多，快想个法子……”梁萧叹了口气，伸手将胡老一、胡老十双双扶起，道：“都怪我没护好他们，你们尽管打我出气好了。”阿雪急道：“不行！”双手护住梁萧，生怕胡氏兄弟当真打来。 

胡老十哭了一阵，摇头道：“跟老大没关系，都怪老子没教好三狗儿功夫。”胡老一也道：“是啊，杨小雀把老子功夫学全了，只会杀人，哪儿会被人杀？” 

梁萧没料他二人竟得出如此结论，哭笑不得，便道：“你们想通便好。”又叫过王可与李庭，道：“你们和三狗儿、杨小雀是兄弟，他们的师父就是你们的师父，他们的爹娘就是你们的爹娘，日后无论成就多大事业，都要牢记这点！”二人应了，向五宝拜了三拜。胡老一、胡老十各自叹气，但聊胜于无，也就愁眉苦脸认了。 

当夜梁萧设宴给五人接风，中条五宝心绪不佳，喝了阵闷酒，将李庭二人叫到中庭，教授武功。他们汲取教训，恨不能将浑身本事全部掏出来，硬塞给二人，是以监督极严。李、王二人虽是统兵将领，对这五人仍然老老实实，不敢稍有违逆。 

梁萧见状放下心来，回房歇息，睡到半夜，忽被一阵呼啸惊醒。初时只当是中条五宝让李庭、王可比武，但略一细听，但觉那呼啸声强劲无比，心中大凛，披衣出门。 

却见中条五宝、李庭、王可正翘首凝望，满脸骇异。黑暗之中，两道人影在房顶上倏忽来去，交错之间呼呼作响。 

粱萧认出那人影是公羊羽与萧千绝，不由大觉吃惊。此时府内众人皆闻声惊起，灯火大盛。 

忽听公羊羽笑道：“萧老怪，此间都是你的同伙，敢与我去城外，一个斗一个么？”萧千绝冷然道：“去就去！不怕你老穷酸有陷阱。” 

二人身形一分，并肩往城外奔去。梁萧纵身上房，紧随其后，中条五宝也哇哇怪叫，跟了上来。顷刻间，七人脚力便分出高下，公羊羽和萧千绝并肩而行，梁萧则落下一箭之地，至于中条五宝，却早被抛到爪哇国去了。 

梁萧一气追上城楼，只见那二人不知用何手段，早已越城南去。两点黑影去若飞箭，转瞬没入暗夜。 

梁萧寻思道：“公羊先生又来杀我么？我倒要和他理论明白，到底是我错了，还是云殊错了。至于萧千绝，我与他仇深似海，打仗事小，报仇事大，此番遇上，决不能错过。”当下喝开城门，追赶二人而去。 

 www/xiaoshuotxt/c o m



第二章 蛇啸雀来(1)

小＿说txt天'堂
梁萧一路飞奔，不时可见二人所留痕迹，树折石裂，宛如飓风扫过。梁萧触目惊心，自忖即便寻上萧千绝，也必死无疑。他想到此处，胸中腾起一股悲壮之气，明知此去凶多吉少，足下也不稍停。 

向西南追了半夜，仍未追及，那两人足迹又甚为浅淡，梁萧追到次日凌晨，竟然失了线索。他四方搜寻一阵，也没半点蛛丝马迹，那两个大活人便似凭空消失了一般。 

梁萧不死心，继续前行，经过几处村镇，却不见一个活人，满地惟见折枪断弓、尸首散落。那尸首多为宋元军土，可也有不少寻常百姓，其状惨不可言。 

梁萧惊疑不定，奔行百里，终遇上一群宋人百姓，一问才知有几支元军偏师到过此地，屡与宋军遭遇。众百姓害怕乱军劫掠，纷纷弃了故园，逃难去了。 

梁萧见这些宋人个个衣衫槛褛，蓬头垢面，神色凄惶不胜。再联想到一路所见，顿时悔意大生。 

当初他盟誓灭宋，绝对未曾料到这一仗仗打下来，竟会令百姓落得这般地步，与早先所想全然不同！目睹襄阳城内惨状后，他便已生后悔，仍然随军战至今日，全因伯颜一统天下再无战争的豪言壮语。可这一路征战下来，梁萧目睹杀戮之惨，内心无时无刻不在煎熬之中。 

这一晚瞧见千村荒芜、万户流离的惨景，悔恨之余，又觉心神恍惚：“如此下去，不知还会死多少人， 

牵累多少百姓？或许真如兰娅说的，即便这一战之后，永世太平，可我的灵魂却永远不得安宁了。” 

梁萧怔立良久，醒转时，那群百姓早已去得远了。他望着众人背影，心中如被毒蛇噬咬，痛苦难当：“萧千绝害我父亡母逸，流离失所，而今我又害得这些百姓失去家园、流离失所，如此看来，我与萧千绝又有何分别？’’，＿ 

他此次不顾性命赶来，只为复仇，但一念及此，又觉意兴阑珊，报仇之念大减，昏沉沉只顾前行，一时也不知走了多远，更不知走向何方。 

夜深时，梁萧只觉双腿如灌铅水，疲惫不堪，坐倒在一棵大树下，望着远处村镇，黑森森、冷幽幽，形同地狱。倏忽狂风凄厉，刮得枝叶哗哗作响，便似人马哀哭一般。 

梁萧心力交瘁，迷糊睡了一阵。到寅卯交接时，他忽被一阵怪笑惊醒。那笑声尖细高昂，夹杂着咝咝异响。梁萧惊觉爬起，那笑声却又一歇，四野重回阒寂。 

梁萧望向笑声起处，只觉漆黑一团，半分光亮也无，心中微生寒意。 

他循声走了十多里，忽见前方房屋俨然，乃是一座村庄。此时天色将明，隐约可见村子后山影崔巍，倚天而出。梁萧不知这一路走来，已近黄山地界。 

走近时，忽见村子前横七竖八躺了十来具元军尸首。梁萧抢上，蹲身扯开一人衣衫，只见他胸口有一团黑印，便似一只极阴沉的眸子，死死盯来。梁萧心头打了个突，细看时，发觉那士兵浑身奇软如棉，三百多根骨骼节节寸断，竟无一根完整。 

梁萧大为惊疑，猜想这元军兵士当是被人一拳震毙，全身骨骼被拳劲波及，统统碎裂。倘若如此，这凶手拳劲之霸道狠毒，端的闻所未闻。他再看其他兵士，均是胸有拳印，骨骼尽碎。 

梁萧沉吟半晌，挖了个坑，将这些人就地埋了，才起身进人村内。他猜想那凶手或在镇中，当下蓄满内劲，每走一步，均默察周边动静。但走了一程，却见村中户户门窗大开，户内却无一人。 

此时天色将明未明，气寒风冷，厉风穿窗越户，凄凄惨惨，犹如百鬼夜哭。梁萧纵然胆大，但一想到那凶人在侧，也觉心跳加剧。猛然间，只听“砰”的一声大响，梁萧失声喝道。“是谁？”斜眼一瞥，却见一扇木门在风中“咯吱”摇晃，蓦然风势再紧，那门扇又“砰”的一声，打在框上。 

梁萧松了口气，转眼间，却见那门扇一合一开之间，似有人影闪动。梁萧心头一凛，飞身纵起，穿门而入。但室内空空，并无一人。正觉奇怪，忽见地上有一道长长的人影，敢情是晨光初放，竟将人影自窗外投人室内。 

梁萧破窗而出，只见前方大街上一字站了六人，胸背相连，垂手而立。 

梁萧见那六人均是元军装束，双眉一挑，叫道：“你们是谁的部下？”那六人却如痴了一般，动也不动。梁萧心中奇怪，走上前去，一拍最后那人肩头，只听“噗”的一声，六人如牌九一般，向前倾倒，叠在一起。梁萧大惊，细看时，只见那六名军士吐舌瞪眼，显已气绝多时了。 

梁萧俯身细看，只见六人并非如村外元军一般，骨骼尽断，身上也无明显伤痕，只是最末一人断了右手小指，第五人则断了左手小指。梁萧看到第四人时，耗时良久，才发觉他左足小趾已断。第三人则断了右足小趾。第二人最奇，头发节节寸断，除此再无损伤。梁萧惊疑不定，再看第一人时，却见那人骨骼头发均然无损，他略一沉思，撕开那兵士的衣甲，果见那人胸口有一团漆黑拳印。 

梁萧思索良久，心中忽地闪过一个念头，不由惊咦一声。他出声未毕，只听有人冷笑道：“瞧出来了么？”梁萧大骇，抬眼一瞧，只见丈外萧然立着一人，衣着懒散，气派潇洒。 

梁萧膛目道：“公羊先生。”略一迟疑，又道，“这些人都是你杀的？” 

公羊羽冷哼一声，道：“此等无名小卒，杀之徒然污了手脚。”他上下打量梁萧，嘿然道：“你若想死，老夫倒乐意成全。”梁萧微微苦笑，道：“萧千绝呢？”公羊羽淡然道：“他遇上故交，正亲热呢。” 

梁萧见公羊羽突然现身，委实诡异至极。又听他含糊其词，更觉疑惑：“此处发生了什么事？”公羊羽瞧他一眼，哈哈笑道：“你这小子自身难保，还有心管别人的闲事？”梁萧面皮一热：“就算我罪该万死，云殊就役犯有过失么？” 

公羊羽浓眉一蹙，目中寒光闪过。梁萧摆手道：“先生且慢动手，这六人与我同袍从军。所谓人死怨消，先生且容我将他们埋葬，再斗不晚。”说罢自顾自拔出剑来，就地挖了个坑，将六人掩埋。 

公羊羽从旁瞧了片刻，冷声道：“他们死了有你埋葬，却不知你死了之后，又有谁埋？”梁萧听得这话，想起自己从军以来，征战频频，尸积如山，血流成河。千万将士在战场上倒下，变成一具具无名尸首。自己活到今日，实属万幸。 

他一时心生凄凉，叹道：“人生百年，莫不有死，死后埋与不埋，又有什么分别？难道来年先生弃世之日，也能料到谁来埋葬自己么？” 

公羊羽寻思自己抛妻弃子，身边再无亲人。恐怕百年之后，也落得个遗骨荒山，无人掩埋的结局，想到此处心中一惨，默然半晌，道：“好，瞧你父亲面上，待你死后，老夫亲手让你入土为安。” 

梁萧心中百味杂陈。他此来本想与公苹羽辩驳一番，但这一路行来，目睹战祸之惨，悔恨交加。他既觉自己罪孽深重，论理之心便荡然无存，只想着：“今日死于他手，也算莫大解脱，可惜爹爹的大仇未报，妈妈去向不明，我束手待毙，岂非天大的不孝？” 

谁知公羊羽却被他一席话勾起生平憾事，沉思道：“天机宫我是不能回了，一子一女名有实无，百年之后，恐怕也无人为我添香祭奠。唉，梁文靖那孩子本是好的，可恨死在老怪物手里，这个仇我定要替他报的。不过他只得这一个儿子，倘若死了，岂不绝后? 早先他听说梁萧攻宋之举，勃然大怒下，只想一杀了之，此时却又犹疑不决起来。 

梁萧见他拈须沉吟，久久不语，正觉奇怪，忽听公羊羽缓缓道：“小子，你可知道，这镇中六人是怎么死的？”梁萧略一迟疑，应声道：“是被人一拳震毙。但为何第二人断发，后面四人断了手指、脚趾，却叫人想不明白。” 

“这正是那人的厉害之处。若一拳将六人骨骼震散，原也不难。难得的是他拳劲所及，只伤指骨头发，并不波及其他肌骨。内力之妙，可谓随心所欲了。” 

梁萧心头一凛：“可是萧千绝么？”公羊羽冷笑道：“萧老怪若要杀人，双掌所至，千军辟易，何必玩这些花活？这门武功出白天竺，梵文名为‘湿婆军荼利’，湿婆是婆罗门教破坏之神，军荼利则是‘瑜伽术’里对内力的称谓，也有蛇的意思，是以这内功便是‘破坏神之蛇’。此功大成之后，内劲犹如千百毒蛇，游走于敌手体内，是伤心碎骨，还是摧肝断肠，全凭修炼者的心意。” 

梁萧道：“这般看来，那人已然大成了。”公羊羽道：“不错。”梁萧双眉一挑道：“他叫什么名字？”公羊羽瞥他一眼，嘿笑道：“你这娃儿死到临头，问题却不少。”粱萧脸一热，扬声道：“谁叫先生老不动手，尽说这些不相干的话？” 

公羊羽望着他，暗叹道：“我若一心杀你，何必废话。唉，但眼下老夫委实硬不起这个心肠，须得叫你惹我生气，再动手不迟。”当下试探道，“这人内功如此高明，你很佩服么？” 

他心忖修炼这“破坏神之蛇”的人乃是大奸大恶之徒，梁萧只消答一个“是”字，自己必然大怒，立马就能取他性命。故而话一出口．便目不转晴盯着粱萧双唇。 

梁萧一皱眉，摇头道：“天下间让我佩服的不过四人，此人决不在其内。”公羊羽大失所望，随口问道：“哦，是哪四人？” 

“其中之一是位大和尚，他义气冲天，敢作敢当。梁萧佩服的人中，他算第四。” 

“你说的是九如和尚？” 

“先生也认得他？” 

公羊羽冷哼一声，答非所问道：“那么第二人呢？”却听梁萧道：“第二人却是了情道长。至于为何，也不消说了。”公羊羽听得连连点头，笑道：“这个自然，她排第一对不对？”梁萧摇头道：“她排第三。”公羊羽面色一沉，心道：“我倒要瞧瞧谁排在她前头。” 

却听梁萧又道：“我第二佩服的是一位小姑娘。”公羊羽眉头大皱，心道：“一个小女娃儿，焉能与慧心比肩？”想着怒哼一声。 

却听梁萧叹道：“这位小姑娘身患不治之症，却不自暴自弃，乐于助人，若然无她相助，便无梁萧今日。”公羊羽听到这里，神色略缓，微微点头。只听粱萧又道：“至于梁萧最佩服的人，却是个大元的官儿。”公羊羽眼中精光一闪，劲透双手。 

梁萧续道：“此人姓郭名守敬，他一心兴修水利，精研历法，成就千秋之功，遗惠百世之民，故而梁萧佩服的人中，他算第一。” 

公羊羽听到此处，怒气渐平，点头道：“若真如你所说，此人无论在元在宋，均是叫人钦佩。”他嘴里如此说，但梁萧佩服者中竟无自己，心头总有些不是滋味。 

忽听梁萧道：“先生的武功才智梁萧都是极钦佩的，可惜先生抛妻弃子，不顾亲情，却又叫粱萧不太佩服了。” 

公羊羽勃然大怒，但转念一想，若然因此杀了梁萧，岂不自显心虚，便将一腔怒火生生压下，冷笑道：“你小娃儿乳臭未干，又懂什么。”心中却想着：“这小子狡猾无比，莫非已瞧出老夫心思，装模作样，叫我寻不着把柄。”转念又想，“我何必自己动手，叫他乖乖自尽，岂不更好了” 

他沉吟一会儿，忽道：“小子，你随我来。”说罢转身就走，梁萧只得举步跟上。 

公羊羽来到村头一株苍松下。此时天光已白，四野亮堂。他一掌击在松树树干上，松针顿如下雨一般，簌簌而落。公羊羽大袖一扬，袖间似有无穷吸力，那千百松针顿时聚成一线，收人他大袖之中。 

公羊羽收完松针，说道：“小子，我若出手杀你，未免胜之不武。石公山上，你我赌约未竟，而今不妨续上一续。” 

梁萧双眉一挑，只见公羊羽大袖再挥，袖间松针嗖嗖射在黄泥地上，少顷便摆成一个图形，似方非方、似圆非圆。 

公羊羽问道：“你认得么？”粱萧神色微变：“认得，这是天地玄黄阵，莫非宋军阵势，却是出于先生手笔。” 

公羊羽淡淡一笑，不置可否道：“你在石公山顶大放厥词，说什么‘此阵囊括天地，吞吐日月，御千万之兵如拈一芥，，想必也有点儿见识。如今我这阵图之中，一枚松针便算一个军士，你若破得此阵，我便饶你不死，你若败了，便自己抹脖子了账。” 

梁萧审视那阵势半晌，摇头道：“可惜我没有收发松针的本事，如何与先生比斗？”公羊羽笑道：“这个不难，以你眼下修为，我说一说，你便会了。” 

他心想梁萧难逃一死，无须藏私，便拈起一枚松针道：“我这法子叫做‘碧微箭’，以碧针为箭，内力为弓，将这松针射出便是。”他见梁萧神色疑惑，便道：“不明白么？我且问你。弓能射箭，却是因何？” 

梁萧精于骑射，深明弓箭特性，便道：“弓背刚硬，弓弦柔韧。只消左手紧握弓背，右手拉开弓弦，便能将箭射出。” 

“不错，一张弓里有刚有柔，你的内力可有刚柔之分？” 

梁萧恍然道：“先生之意，是以刚劲为弧，柔劲为弦，松针为箭。” 

公羊羽颔首道：“你这混账小子，心思却还不笨。”梁萧沉吟片刻，道：“如此说来，这功夫和萧千绝的‘弓弦劲’倒有些相近。” 

公羊羽两眼一翻，啐道：“放屁，什么叫有些相近？哼，碧微箭是碧微箭，跟弓弦劲全无关系。”说到这里，又哼一声，“就算有些关系，那也是萧老怪参得野狐禅，不算正道。他以身子为弓，我以气机为弓，上达天道，二者境界，相去不可以道里计。老子说：‘天之道，其犹张弓欤，高者抑之，下者举之，有余者 

损之，不足者补之。’又道：‘将欲翕之，必固张之’。碧微箭的诀窍便在于此，比之‘弓弦劲’那等狗屁功夫，高明一百倍也不止。” 

公羊羽骂了一阵，一吐心中闷气，才又细说如何走脉，如何运劲。梁萧悟性本高，抑且华山之后，他历经阴阳龙战之劫，内力兼具阴阳刚柔。听罢公羊羽的话，拈起一枚松针，加以五成刚劲，五成柔劲，刚劲外张，柔劲内敛，倏忽二劲相交，只听“嗖”的一声，那枚松针应声飞出，插人泥里。 

公羊羽点头道：“孺子可教也。记清楚了，外刚内柔谓之出，外柔内刚谓之入。” 

梁萧一点头，呼地一拳击上苍松树干上，松针簌簌而落，他这掌却与适才相反，柔劲外吐，刚劲内收，其势便似倒转长弓，弓背在内，弓弦在外，将箭反射回来一般。百余根松针被他掌力一引，顿然射将回来。梁萧袖袍一拢，尽皆收入袖底。 

公羊羽悠悠道：“说起来，这道理也并非局限于松针伤人，来日若你内力臻达化境，吹秋毫，射微尘，那也未尝不可。不过你若有幸臻此境地，天下之间，怕也无人是你敌手了。” 

梁萧听出他话中的遗憾之意，微微苦笑，劲分刚柔，松针自袖中射出，也排出一个阵形，似方非方，似圆非圆。 

公羊羽目光一闪，冷笑道：“你也用这个？” 

“天地玄黄阵’乃百阵之王，无破之法。除了以彼攻彼，再无良策。” 

公羊羽冷笑道：“算你小子有些见识。”一挥袖，地上松针如被风吹，玄天二十四阵运转开来：“立春阵”若殷雷滚滚；“雨水阵”如斜风吹雨；“惊蛰阵”蛟龙摆尾；“春分阵”自分阴阳；“立夏阵”奔腾似火,“芒种阵”锐如麦芒，“小暑”、“大暑”前后勾连，“小雪”、“大雪”左右仿徨；“霜降阵”若六合飞箱，无所不至；“寒露阵”似叶间露水，聚散无方。一时间，阵形依四季变化，分进合击。 

梁萧也拂袖转动“玄天二十四阵”，但方位颇有不同。“冬至阵”对上公羊羽的“夏至阵”“秋分”对“春分”，“大雪”对“小暑”，“处暑”对“清明”，“寒露”对“谷雨”。玄天二十四阵合节气之变，自有阴阳生克，公羊羽阵法遭克，顿然凝滞。 

梁萧再一挥袖，“成土阵”从正北出，“隐土阵”自东北来，“晨土阵”自东南出，“滔土阵”从西南来。一时后土九州九阵各依方位，纷纷杀出。 

公羊羽冷笑一声，大袖轻挥，玄天阵散至两冀，九州九阵居中突出。所谓南火克西金，他以正南“深土阵”抵挡梁萧西方的“并土阵”；东木镇北水，以正东“信土阵”抵挡梁萧正北“成土阵”。其他七阵，也各依五行克制。其势便如白鹤展翅，缥缈间暗藏杀机。 

梁萧识得这是“天地玄黄阵”中“玄黄九变”之一的“鹤翔之变”，当下双眉一挑，扬声道：“虎踞之形。” 

他内劲到处，后土阵内收，玄天阵外突，形如一只踞地猛虎，与冲天白鹤遥相对峙。公苹羽深知攻不可久，斗得片刻，阵势内敛，变“品质之势”。 

、虫质为龙生九子之一，幼时其形如龟，成年后脱掉外壳，化龙而去。这一变寓攻于守，后续变化甚多。梁萧即变为“风翥之势”，易守为攻。公羊羽立成“黄龙之变”，玄天、后土二阵忽前忽后，势若神龙，不见首尾。梁萧阵变“玄龟之形”，任其来回冲击，不动如山。 

两人虽以内力遥遥驾驭松针，斗得实则却是智谋。“玄黄九变”顷刻变完，二人又另创新阵，仿佛弈棋一般。“玄黄九变”好比定势布阵，布阵已毕，再随机应变，各出新意。只不过这比斗阵法，蕴含许多五行生克、八卦九宫之理，较之棋理却又繁复许多了。 

公羊羽越斗越惊，心道：“这小子年纪轻轻，算学怎地如此了得。此阵他不过初涉，我却钻研多年，却占不得半点便宜。”殊不知梁萧也是穷思蝎虑，不敢疏忽半分。初时他不过为求自保，后来渐得妙趣，于学问之专注，反倒胜过关切自身性命了。 

二人均为当世一等一的聪明人。此番斗智，真可谓棋逢对手。初时变阵尚且疾如狂风，斗到艰深处，渐渐放缓，各各整眉苦思，过得一时半会儿，方才各出袖风，交换一轮变化，变到山穷水尽处，又才各自托腮长思。直到一方萌发灵感，重又变阵应对。 

如此斗了两个时辰，胜负未分。忽听得西方山中传来一声鹰唳，尖细悠长，久久不绝。公羊羽双眉一动，微有不耐之色。 

那鹰唳响良久，仍不见歇。公羊羽倏地站起，一挥袖，两枚碧松针射向梁萧。梁萧沉浸于阵法之中，不防他突然出手，“膻中”、“神封”两穴一麻，顿被制住。 

只听公羊羽笑道：“阵法呆会儿再斗不迟，那两个贼货斗得许久，也不知胜负如何，咱们先去瞧瞧热闹。” 

梁萧被他提在手里，只觉耳边风响。眼前景物一闪而没。公羊羽起落如飞，转瞬奔出数十里路程。 

到得一处山坳，公羊羽跃上一块巨石，笑道：“到啦！”说罢将梁萧放下。梁萧定睛望去，只见远处群山，翠峰横空，云环雾绕，不见天色；近处则是一片芦苇荡，芦花摇曳，好似堆银积雪一般。荡边立着一黑一白两个人，黑衣的是萧千绝，白衣人则五旬年纪，鼻高目深，面白无须，嘴唇薄似刀削，白发一丝不乱，如佛陀般堆在头顶。 

梁萧见这人怪模怪样，不类中土人士，又见他身边坐着一名元军兵土，毡帽已脱，黑发落至腰间。他这一瞧之下，只觉心中剧震，若非穴道被制，几乎立时便要大叫起来！敢情那元军兵士不是别人，竟是阿雪！ 

梁萧惊骇之余，再一细看，却见她浑身僵直，愣在当场，就似一个石人。那白袍人唇边横着一支血红长笛，鹰唳声正是从那笛中激发出来。 

只见天空之中，七八只苍鹰、鹞子发出凄厉呜叫，与两只秃鹫斗得羽毛乱飞。那两头秃鸳悍勇无比，一啄一抓，便有一只鹰鹞堕下。梁萧想起母亲曾说少时养过两只秃鹫，想来便是这两只了。 

随那白袍人笛声高起低伏，四面八方时有山鹰岩隼飞至，片刻间已不下数十只，团团围住那两只秃鹫，乱啄乱抓。 

梁萧暗暗吃惊：“难不成这人竟能以笛子驱策鹰隼？” 

只见那两头秃鹫渐渐寡不敌众，头翅中爪，身形摇晃，鸣声凄厉。银袍人笛声忽地一扬，数十只鹰隼、鹞子一拥而上，嚎爪齐施。只见半天中血雨纷飞，那两头秃鹫转眼便被扯得七零八落。 

萧千绝见状，八字眉向下一耸，怒哼一声。白袍人歇了笛声，扬声道：“萧老怪，你不是说这两只秃鹫长空无敌么？而今输了，还有什么话说？”说罢哈哈大笑，笑声中隐有咝咝异响。 

梁萧听得耳熟，心道：“原来一早先听到的怪笑声便是他的。” 

萧千绝冷然道：“好，这一阵算我败了。说好了，先斗鸟儿，再比武功，贺陀罗，有本事的，这次便不要再逃。” 

白袍人嘿然一笑，不置可否。但见萧千绝作势欲上，他忽地横笛于口，发出一串清亮鹰唳。 

只听呼啦拉一阵乱响，漫天鹰鹞呼啸而下，齐向萧千绝扑来。梁萧心头凛然：“这人真有御鹰之能，却不知是何来路？” 

萧千绝见群鹰扑至，大喝一声，双掌挥舞。要时间，半空中似有无形刀剑飞舞，那些山鹰、岩鹞纷纷折翅断头，当空落下，未死的挣扎乱飞，却无一个近得萧千绝身侧。 

顷刻间，漫天鹰隼尽遭屠戮，仅存一只山鹰，惊惶着展翅欲飞。忽听一声虎啸，一头黑虎从侧旁林中蹿出，纵起一丈来高，自半空中将那只鹰扑将下来，按到地上时，已然不活了。 

贺陀罗咝咝笑道：“萧老怪，你的‘天物刃’越发凌厉了。”萧千绝两眼一翻，冷笑道：“屁话少说，还我鹫儿命来。” 

他身形一晃，逼近三丈，贺陀罗手足不动，人却横飘两丈，让过萧千绝一掌，笑道：“萧老怪少安毋躁，再让你见识见识。” 

他横笛于口，吹奏起来，此次却是叽叽喳喳，尖细嘈杂。梁萧忖道：“这是什么鸟叫，好生耳熟。” 

萧千绝闻声止步，冷笑道：“好，老夫就再瞧瞧。”当下凝立不动，刷刷刷又是三掌。贺陀罗虽在数丈之外，已然左右闪避，退到十丈处，脸色虽不大自然，口中兀自吹奏不绝。 

一时间，只听四周叽叽喳喳，应和之声大起。梁萧但觉天色一暗，抬眼瞧去，就见空中出现无数麻雀，如一片灰麻云彩，向这方飞快移来。梁萧恍然大悟：“这人吹的是麻雀叫声。” 

却见那些麻雀便似疯了一般，快如利箭，嗖嗖嗖从天而落，射向萧千绝。萧千绝掌风到处，麻雀尸身犹如雨落，但一群堕地，二群又至，前仆后继，浑然不知死为何物。 

萧千绝初时出掌尚且从容，渐渐越变越快，使到后来，双掌此起彼落，疾如风轮。但那麻雀仍然越聚越多，遮天蔽日、铺天盖地，好似整个黄山的麻雀均向此地聚集而来。 

麻雀聚集已多，经那贺陀罗笛声催促，分作两群。一群裹着萧千绝，密密层层，犹如铁桶一般。另一群则冲向那头黑虎，尖嘴乱啄。黑虎厉声咆哮，挥爪摇尾，但那麻雀无孔不人，黑虎顾首难顾其尾，不多时，便听得一声嚎叫，黑虎双眼流血，惊慌中拔腿欲逃。但群雀穷追不已，对准它爪牙不及之处，啄得血肉飞溅。黑虎奔出二十来丈，口中厉吼变成声声哀嚎，蓦地四爪一软，瘫在地上。 

萧千绝的“天物刃”掌风虽厉，但遇此怪异情形，也觉无法可施。麻雀本是百鸟之中至为低贱弱小者，但因数量太巨，一旦聚集，威力之强竟是远超鹰隼。萧千绝杀透一层，又来一层，只杀得地上雀尸堆积盈尺，而那头黑虎却为群雀啄食，血肉已尽，只余白骨了。 

梁萧纵然统领千军万马，驰骋疆场，但见此情景，也觉心寒。 

忽听萧干绝一声大喝，呼呼数掌，将雀阵冲出一个口子，身若一朵黑云，径向芦苇荡飘去。 

梁萧见他使出这路轻功，也不由暗赞一声好，揣度道：“无怪他往芦苇荡去了，此时除了钻人水中，委实摆不脱这些怪鸟。” 

谁料萧千绝贴着芦苇尖滑出三百步之遥，并不人水，而是落在对岸，手里却多了一杆芦苇，色泽淡绿。

www-xiaoshuotxt-c o m



第二章 蛇啸雀来(2)

小%说^t*xt-天.堂!
萧千绝眉间含煞，将芦苇摘枝去叶，便成一支芦管，凑到嘴边，呜呜咽咽吹奏起来。芦管声本就凄怨哀绝，再经萧千绝内力催逼，更是摧人肝肠。 

梁萧只觉眼角一酸，但他此时已非吴下阿蒙，一念方起，便悚然惊醒，忙以《紫府元宗》中的“洗心入定”之法，凝神守一，抗衡芦管之声。 

芦管声升起，与贺陀罗的笛声纠缠一处，麻雀被这一扰，无所适从，扑棱棱一阵拍翅，绕着同类尸体上下乱飞，哀鸣一阵，四面散去。 

这一阵委实血腥惨烈，梁萧眼看群雀散尽，长吐一口冷气，颇有拨云见日之感。他暗暗心道：“萧千绝这釜底抽薪之计委实高明，麻雀因笛声而起，笛声一破，雀阵自然破了。” 

雀阵虽破，萧千绝却不敢大意，芦管声更是哀怨，如离人夜哭，怨妇悲吟，绕梁穿云，千回百转，凄伤之意布满山谷。贺陀罗则变出百鸟之声，莺语关关，黄鹂啾啁，乃至鸦鸣鹤唳，变化无穷。 

两人乐声皆以内力催逼，摇魂动魄，十分难当。梁萧以“洗心入定法”抵御，始能无虞。凝神间，忽听嘤嘤之声，不觉一惊，张眼望去，只见阿雪如梨花带雨，哭得哀切至极。 

敢情萧千绝芦管乐声太过凄伤，阿雪听得难过至极，血气上冲，突破禁制，哭出声来。但禁制又未能全解，是以她虽欲号啕大哭，却又觉中气不足，只能嘤嘤啜泣，胸中哀痛越积越厚，宣泄不得，渐渐面色发白，双目失神。 

梁萧心知如此下去，阿雪势必伤心而死。但他苦于穴道被制，无法施援，情急间运功冲穴。但“碧微箭”何等厉害，他连冲数次，均然无功。 

正当此时，忽听公羊羽大笑一声，声震林谷，继而盘膝坐下，撤出青螭软剑．横于膝上，屈指勾捺剑身，叮叮咚咚，竟有切金断玉之声。 

只听公羊羽哈哈笑道：“萧老怪，子日‘哀而不伤’，你这芦管吹得乱七八糟，叫人听不下去。”说着以剑代琴，挑引徵羽，按捺宫商，琴音婉妙处，竟不啻于乌桐冰弦、古今名琴，曲调欢快跳脱，令哀苦之意为之一缓。只听他应乐唱道：“野有死腐，白茅包之。有女怀春，吉士诱之。林有朴檄，野有死鹿。白茅纯束，有女如玉。舒而脱脱兮！无感我兮！无使也吠。” 

这首《野有死腐》出自《诗经》，讲的是在荒野之中，女子怀春，男子上前挑逗的情趣。是以曲中春意洋洋，天然生发。 

公羊羽唱罢这首，曲调一转，又唱道：“女日鸡鸣，士曰昧旦。子兴视夜，明星有烂。将翱将翔，弋凫与雁。弋言加之，与子宜之。宜言饮酒，与子偕老。琴瑟在御，莫不静好………” 

这首《女曰鸡鸣》讲的是一男一女午夜偷情之事，轻佻婉约，情意靡靡。 

这两首曲子一响，顿将芦管声冲得七零八落，阿雪胸中怨意大减，不知为何，竟觉面红耳热，遐思纷纭，芳心可可，尽是梁萧的影子。 

贺陀罗忽地歇住鸟笛，咝咝笑道：“原来公羊兄也是我道中人。所谓关关睢鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。洒家年少慕艾，追求美色，那也是五日无之的。” 

他于汉诗原本所知不多，此时得以卖弄，大感得意，瞥了阿雪一眼，嘴角露出笑意。梁萧却大大皱眉，心道：“这厮少说也有四五十岁，怎么还自称年少慕艾，未免太过无耻。” 

公羊羽微微一笑，忽又唱道：“新台有泚，河水弥弥。燕婉之求，蓬搽不鲜。新台有洒，河水浼浼。燕婉之求，蓬搽不殄。鱼网之设，鸿则离之。燕婉之求，得此戚施。” 

贺陀罗听出这曲中似有嘲讽之意，却又不明就里，正自皱眉。忽听公羊羽笑道：“贺臭蛇，你可知燕婉之求，蓬搽不鲜。是什么含义？”贺陀罗笑道：“这句言辞古奥，洒家汉文粗通，可不大明白。” 

公羊羽眨一眨眼，哈哈笑道：“简而言之，燕婉之求，蓬搽不鲜，也就是癞蛤蟆吃天鹅肉，自不量力的意思呢。”贺陀罗面色一沉，干笑道：“敢情公羊兄骂洒家是癞蛤蟆了？”公羊羽笑道：“不错不错，老子连骂你三句癞蛤蟆，你却一概不知，这叫不叫对牛弹琴？哈哈哈哈……”贺陀罗面色难看至极，重重哼了一声。 

两人对答之际，萧千绝的芦管声忽地一转，哀怨之意略减，绵绵之情大增。公羊羽听得一愕。 

敢情萧千绝吹的正是一曲《兼葭》：“兼葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方，溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央……” 

这首曲子，专道一名男子历尽无数险阻，追求心中爱人。公羊羽本有心魔，一听之下，大生共鸣。 

要知他遍天下寻找了情，自觉所受苦楚，即便《兼霞》之诗也不足形容其万一，顿时自怜自伤，甚觉迷茫。 

萧千绝将《兼葭〉吹完一遍，再吹一遍。公羊羽听得人耳，指下曲调竟也渐渐变作《兼葭》的调子：“兼葭萋萋，白露未唏，所谓伊人，在水之渭；溯徊从之，道阻且跻。溯游从之，宛在水中坻……” 

此时他与萧千绝以琴音相斗，只此一瞬之间，心与曲和，双眼中渐生狂热。贺陀罗瞧出便宜，心道：“此人武功才智俱是洒家劲敌，此时不除，更待何时？”当即横过鸟笛，发出睢鸠之声。 

睢鸠乃是情鸟，雌雄相守，终生不弃。其叫声婉转哀怨，宛如煽风点火一般，令芦管威力倍增。 

公羊羽听着芦管鸟鸣，心中忽高忽低、忽悲忽喜，恍惚间只见了情白衣赤足，青丝委地，俏生生立在云水之间，笑颜清甜妩媚，令人血为之沸。 

公羊羽定定瞧着前方，双眼里忽地流出泪来，双手一挥，高叫道：“慧心，你为何躲着我，为何躲着我呀！你可知我寻你的苦么？溯徊从之，道阻且长，溯徊从之，道阻且长……”他平日自怨苦，但囿于身份，始终藏在心里，此时忽而喷薄而出，竟是一发不可收拾。 

梁萧见公羊羽如此模样，心中大急，但那两枚松针始终梗在穴道之间，无法冲开。情急中，他灵机一动：“方才公羊先生不是教了我‘碧微箭’么？外刚内柔谓之出，我何不以外刚内柔之劲，将这两枚松针射将出去？’’ 

一念及此，他内力运至“膻中穴”处，刚劲在外，柔劲在内，倏地引弓而发，只听“哧”的一声轻响，松针离体飞出。梁萧大喜，如法炮制，将“神封穴”上的松针逼了出来。 

此时间，公羊羽已然神志不清，手舞足蹈，反复叫着“溯徊从之，道阻且长”，业已到了疯狂边缘。 

梁萧不及多想，一跃而起，一掌按在公羊羽“玉枕穴”上，真气注人督脉，直抵大椎，大喝一声。 

这法门出自《紫府元宗》的《入定篇》，要知修道者初入定时，多有杂念，一招不慎，便有走火人魔之患，因此身边多有师尊护持，待其人魔之际，便以此法喝转。公羊羽此时情形，与走火入魔本相仿佛，是以立竿见影。公羊羽闻声一震，灵台顿转清明。 

萧千绝与公羊羽仇大怨深，本拟趁此千载难逢之机，将这生平强敌激得癫狂而死。不料紧要关头，被梁萧横插一足，眼见公羊羽眸子忽转清明，顿知功败垂成，心中恼怒无比，力催芦管，欲趁公羊羽立足未稳，攻他个措手不及。贺陀罗也是一般心思，鸟笛声越发激烈。 

公羊羽既已醒转，当此两面夹击，暗叫不好，当即归真守一，盘膝坐倒，左手鼓动软剑，疾奏《风雨》之声，抵挡萧千绝的芦管，右手摘下腰间红漆葫芦，“咚咚”敲击岩石，声不离宫商之调，暗合《鸱鸦》之曲，抵挡贺陀罗的鸟笛。但他癫狂之时，心力消耗太剧，仍未缓过气来，兼之以一敌二，备感吃力，不消片刻工夫，头顶已是白汽蒸腾，倏忽间，“噗”的一声，酒葫芦破成两半，再一瞬的工夫，指尖掠过剑锋，皮破血流。 

梁萧见状，纵身上前，挥掌拍向贺陀罗。贺陀罗见他年纪甚轻，掌风如此凌厉，微觉吃惊，但他斗到紧要关头，无暇理会，也不见他晃身，人便已在一丈之外。 

梁萧一掌落空，心中凛然。身形一转，忽地掠出丈余，将阿雪抱在怀里，阿雪见了他，欢喜无限，秀目中顿时泪光涟涟。贺陀罗见状，眉间透出一股煞气，偏又不便抽身，惟有恨恨瞪视。 

梁萧见三方越斗越紧，当即撕下衣服，塞住阿雪双耳，呼呼呼又是三掌，扫向萧千绝。萧千绝凝然不动，待得梁萧掌风到时，他衣袍一胀一缩，将来劲从容化去。 

梁萧暗暗吃惊，想要上前缠斗，但又放不下阿雪。但若不阻止二人，公羊羽必败无疑。两难之际，忽听一记钟声悠悠传来，浑厚洪亮，摇山动谷。只听有人朗朗笑道：“两个打一个，不要脸，哈哈，不要脸……”笑声中，嗡嗡钟鸣不绝，声声敲在萧千绝乐声起承转合的空隙处。 

萧千绝一时不防，几被钟声攻得散音走板，只得弃了公羊羽，忙催芦管抵御钟声。 

公羊羽腾出一只手来，念到方才的狼狈苦况，双眼圆瞪，扬声道：“贺臭蛇，先时的不算，咱们一个对一个，再来比过。” 

他积了一腔恶气，尽皆发泄在贺陀罗身上，双手以剑代琴，奏起一曲《殷武》：“挞彼殷武、奋伐荆楚……”那杀伐之气，凛凛然直冲霄汉。贺陀罗不敢怠慢，也以百鸟之声应对。 

霎时间，又听一声长笑。梁萧举目望去，只见山道尽头，九如肩扛铜钟，阔步行来。那口钟较之寒山寺大钟小了一半，略显破烂。九如举棒连敲，发出嗡嗡巨响。 

他瞧见梁萧，当下笑道：“小家伙，好久不见了。”梁萧抱拳道：“大师豪迈如故，可喜可贺。”九如哈哈笑道：“小于倒是嘴甜。也罢，待和尚事了，咱们敞开肚皮，大喝三百杯。” 

不待梁萧答话，他目光一转，又盯着贺陀罗，笑道：“贺臭蛇，和尚遇上个老相识，叙了叙旧，是以来迟。哈哈，你想我不想？”说话间“刷”的一棒，当头直击贺陀罗。 

在梁萧看来，这一棒平白直人，并无奇特之处，但贺陀罗却甚为忌惮，飘退丈余，将鸟笛收人袖内，冷笑道：“老贼秃，死缠烂打么？”九如笑道：“死缠是你贺臭蛇的本行，烂打才是和尚的能为。所谓打蛇打七寸，牵牛牵鼻子。哈哈，可惜你贺臭蛇不是道士，要不和尚须得找根绳子，牵你一牵。”他口里说笑，手中木棒飞舞，铺天盖地。 

贺陀罗闪身飘退，竖眉喝道：“老贼秃，天地虽大，也大不过一个理字。洒家从未招惹过你。当年你将我赶出中原，也就罢了，如今我才回中原，你就追了洒家几千里，这算什么道理？” 

只听“嗡”的一声，九如将铜钟重重搁下，乌木棒就地一戳，冷笑道：“贺臭蛇，你还有脸说个‘理’字？你甫人中原，便残杀三百多人，奸淫六十余人。无恶不作，百死有余。” 

贺陀罗哼了一声，不耐道：“那些百姓，生来便是给洒家练功用的，杀几个打什么紧。至于那些女子，能得洒家垂青，那是她们的福气，既得无边快活，又能保住性命，可谓一举两得。” 

九如目光如炬，在他身上转了两转，呸了一声道：“放你奶奶的臭蛇屁。” 

他一棒挥出，贺陀罗扭身让过来棒，寒声道：“既然如此，今日有你无我。”忽从肩头撤下一支奇形兵刃，手柄居中，四方各有尺许刀锋，弯似残月，冷若碧水，形同一个大大的“峨”字。 

九如识得这兵刃名叫“般若锋”，锋利绝伦，招式诡奇，不由笑道：“掏家伙么？”他棒法转疾，左手一抬，大喝声：“去。”那口大钟“呼”的一下，向贺陀罗头顶压到。 

贺陀罗“般若锋”一闪，将那口铜钟劈成两半。九如长笑一声，棒如快鸟穿林，透过两月铜钟，点向贺陀罗心口。贺陀罗身若无骨，扭曲避过，手中般若锋滴溜溜乱转，便如擎着一轮明月，向九如翻滚杀来。 

公羊羽平生自负，既见九如出手，不肯再弹琴扰乱。 

他转眼凝视萧千绝，嘿声道：“贺臭蛇有老和尚作陪，咱们也该了断了断了。”萧千绝歇住芦管，冷冷道：“正合我意。”“意”字犹未落地，公羊羽大袖飘飘，软剑已到他面门。 

萧干绝身形略晃，双掌忽刀忽剑，忽枪忽戟，一瞬间变了七八种兵器招式，挡住公羊羽狂风般一轮剑势。公羊羽杀到得意处，纵声长啸，剑若风吹落花，月照流水，出乎性情，任乎自然。 

萧千绝眼见徒手难以抵敌，便自袖间取出芦管。他的“天物刃”本为内劲，要旨在于“天下万物皆为我刃”。运之于拳掌，血肉成刀，无坚不摧；运之于纸页草茎，便如钢刀铁棍。此时他将芦管拈在指间，刷刷凌空刺出，虽只五寸长一段细管，气势之上，却不下天下间任何兵刃。 

天下四大高手如此捉对厮杀，世上武人终此一生，也难以得见其一。梁萧却觉眼花缭乱，不知从何看起：瞧九如、贺陀罗一对，则错过公羊羽、萧千绝；专注后者，却又错过前者。 

那四人斗到酣处，贺陀罗闪避之际，忽见公羊羽背对自己，心生毒念，抽冷避开九如，一挥般若锋，偷袭公羊羽。 

公羊羽反剑挡住。萧千绝不愿与贺陀罗联手，略一迟疑，便听九如朗笑道：“萧老怪，三十年不见，和尚还当你死了呢！”说话声中，挥棒打来。 

萧千绝举芦管挑开来棒，还了一掌，冷声道：“你老和尚活到今天，才叫稀奇。”九如嘿嘿直笑，手中棒横劈竖打，左挑右刺，与萧千绝以攻对攻，各不相让。 

斗不多时，萧千绝一转身，又对上贺陀罗，九如则与公羊羽交起手来。这四人当年均曾会过，多年不见，都想瞧瞧对方进境如何，是以频换对手，互探底细。 

梁萧看得人神，不由忖道：“这四人到底谁更厉害些？’‘他念头方起，忽听九如笑道：“老穷酸，你和萧老怪、贺臭蛇不同。和尚本不想教训你的，怪只怪你绰号不对，犯了和尚的忌讳。” 

公羊羽皱眉道：“什么绰号？”九如笑道：“有人叫你天下第一剑，剑字倒也罢了，但天下第一这四字，大大犯了和尚的忌讳。” 

公羊羽呸道：“胡吹大气，难道你是天下第一？”九如跷起左手拇指，嘻嘻笑道：“老穷酸果然是读书人，见识不凡。和尚不但天下第一，天上也是第一。 

公羊羽见他摇头晃脑，满脸得意，又好气又好笑，骂道：“无怪和尚叫做秃驴，脸皮之厚，胜过驴皮。” 

他得九如解围，心中感激，始终留手，此时被九如一激，好胜之念大起，放开手脚，径取攻势。 

两人兵刃皆为青黑，缠在一处，凝滞处如黑蛇绕枝，矫健处若乌龙乘云。九如斗得兴起，连呼痛快。正自大呼小叫，忽听山外一个声音喝道：“老秃驴，是你吗？”声如闷雷，震得群山皆响。九如神色一变，脱口骂道：“是你爷爷。” 

那人哈哈笑道：“老秃驴，来来来，咱们再斗三百回合。”九如脸色变得甚是难看，骂道：“打个屁，和尚另有要事，不陪你胡闹了。”忽将公羊羽晾在一边，呼的一棒，便向贺陀罗头顶落下。 

贺陀罗较之三人，略逊半分，单打独斗，或能撑到六百招上下，但此时走马换将，变数多多，甚感不惯。此时他骤然遭袭，大觉首尾难顾，被九如刷刷两棒，逼得后退不迭。 

忽听九如炸雷般一声：“中。”他一棒飞来，正中左肩，顿觉痛彻骨髓、转身便逃。九如紧迫不舍。两人一走一追，顷刻间便上一座山梁。 

此时，忽地一条人影凭空闪出，截住九如，嘻嘻笑道：“老秃驴，咱们打过，咱们打过。”他边说边拳打脚踢，招式竟高明至极，以九如之强，也惟有止步对敌。 

公羊羽、萧千绝均有讶色。他二人方才与九如交过手，深知这和尚厉害至极，谁想竟被来人赤手空拳逼得团团乱转，委实叫人不可思议。再瞧那人武功，以二人的见识，竟也瞧不出是何来历。 

却见二人疾如星火般斗了二十余合，九如一棒逼退来人，一纵身跃到山梁之后。 

那人哇哇怪叫道：“哪里走？再打过，再打过……”叫喊声中，一个筋斗翻过山梁，消失不见。公羊羽和萧千绝见这人言谈举止无处不怪，武功又高得出奇，心中均有莫大好奇，忍不住双双施展轻功，追赶上去。 

公羊羽奔出数步，忽又停下，转身傲立，瞪视梁萧道：“姓梁的小子，今日你于我有援手之德，老夫若然杀你，不合道义。但你若再相助鞑子，老夫就算背负不义之名，也要取你性命。” 

梁萧略一沉默，拱手道：“公羊先生放心，我梁萧从今往后，决不再伤一名大宋百姓。”公羊羽皱眉打量他一眼，忽地一点头，跟着萧千绝，惊风也似地去了。 

梁萧瞧二人背影消失，心中百念起伏，回望阿雪。只见她双颊潮红，一对秀目灿若星子，长长的睫毛上还有点点残泪。 

梁萧把她脉门，但觉任督二脉均涩，运内力冲击，全然无功。他运起“碧微箭”，将内劲注入她体内，刚劲为弧，柔劲为弦，凝气为箭，沿路射出，阿雪但觉胸口一轻，脱口叫道：“哥哥，我想死你啦。” 

梁萧正给她打通丹田禁制，闻言皱眉道：“傻丫头，张口就死呀活的，听着不吉利。”阿雪脸一红，垂头捻着衣角。 

却听粱萧道：“你怎么来这里的？”阿雪眼眶一红：“我……我听胡老万说你追公羊先生和萧千绝去了，心里一急，就打马出城来找你。” 

梁萧怒道：“胡老万这个大嘴贼货。回去我抽他大耳刮子！”阿雪急道：“哥哥，你可别打他，若他不说，我岂不更加担心。” 

梁萧白她一眼，道：“担心又管什么用？那你是怎么落到那白衣人手里的，他……他有没有欺负你……”说到这句，嗓子一哽，忙又道，“罢了，若你不好说，就当我没问过，不说也罢。” 

阿雪摇头道：“我也不知怎么回事，糊里糊涂就到这里了。也没什么不好说的，我都告诉你吧。”粱萧心头一酸：“我这个傻妹子，大约被人欺辱了，也不明白发生了什么事。” 

他按捺住心中难过，说道：“阿雪，你拣不打紧的说，不快活的事就别说了，最好今后想也不想，就当没发生过。” 

阿雪怪道：“什么叫就当没发生过！我都记得清清楚楚的。那会儿我骑着马出城，也不知东西。正跑啊跑的，忽就觉马身一沉，似乎有人坐到我后面。”梁萧忍不住问道：“是那白衣人么？” 

“是啊，但我回头看时，却不见人，可一转头，就觉他在我耳边吹气，怪痒痒的。”她说到这里甚觉羞赧，脸上像蒙了块大红布。 

梁萧皱了皱眉，迟疑道：“后来呢？” 

“后来啊，我就反掌推他，不料又打了个空，收掌时，他又在我耳边吹气，边吹边笑，还说：‘小姑娘，你会武功啊，很好很好。’我又害怕，又奇怪，忍不住就问：‘你怎么知道我是小姑娘，我穿的可是男人衣服。’他就嘻嘻笑，说道：‘洒家这双眼，看一根汗毛就知道是男人的还是女人的。你这么好看的小姑娘，洒家到了中原，也没看见一个，即便见了，也不会武功。’我听他又说又笑，不知为何，心里就觉不舒服，便道：‘你别坐在我后面，会压坏马儿的，再不下去，我可要打你了。’他就笑道：‘好啊，你打，打得着我，我就下马。’说着伸手在我脸上摸了一下。”说到这里，她脸上更红，几乎抬不头来。 

梁萧面沉如水，摇头道：“阿雪，不说了吧，我不想听。”阿雪蹙眉道：“后面的事情可奇怪了，哥哥你不听太可惜啦。”不待梁萧答话，又说道，“当时我一生气，就回头推他，但我一回头，却看不见他，一转身，他又在我耳边吹气，还说一些古古怪怪的话，我也不大明白。就听他老是夸我好看，哥哥，你说，他是不是尽说瞎话，比起柳姑娘啊，主人啊，还有阿冰姐姐、阿凌姐姐，我可丑得紧啦。” 

梁萧望着她莹白如雪的娇靥，叹道：“好啦，不说这个，我们回去吧。”阿雪不解道：“为何呢？后面还有很多怪事，我都没说呢。” 

梁萧心头一痛：“或许让她说出来，大哭一场，更加好些。”于是涩声道：“好，你说，我慢慢听着。” 

阿雪“嗯”了一声：“就在我赶不走他、着急的当儿，忽听身后传来‘当啷啷’的钟声，就和刚才那老和尚的钟声一样。那白衣人重重哼了一声，说道：‘该死的贼秃，赶你……你奶奶……的丧。”’她说完这句，脸一红，忙道，“哥哥，这句话可不是我骂的，是那白衣人骂的。” 

梁萧皱了皱眉，却没作声。阿雪又续道：“他骂了两句，忽然就点了我的穴道，嘻嘻笑道：‘小姑娘，借你马儿使唤使唤。’说完就抢过缰绳，打马狂奔。跑了好一阵才歇下来，带我下马，解开我的穴道。 

“我这才看清他的样子，有些害怕，又怕耽搁时辰，寻不着你，就急得直哭。那个人却笑着说：‘不要哭啦，咱们找个舒适的地儿，洒家让你大大欢喜。’我就说：‘我找不着哥哥，怎么都不欢喜。’那人又笑：‘找什么哥哥啊，呆会儿你欢喜了，叫我哥哥都来不及呢。’ 

“我听他说话古古怪怪，心里不快，就说：‘我才不叫你哥哥，天底下，我只有一个哥哥。’那人笑道：‘呆会儿可由不得你。你生得这样好看，又是处子，还会武功，做酒家的炉鼎，再好不过啦。” 

她说到这里，蛾眉一蹙，问道：“哥哥，什么叫炉鼎？”梁萧也不大明白，便道：“总之不是什么好话。” 

“我也觉得不是好话，那人边说边瞧着我，眼神十分奇怪，忽就站起来，拉着我往林子里走。我挣扎不开，正觉焦急，忽然又听钟响。那人一呆，怒道：‘他妈的臭贼秃，就不叫人安逸。’接着又骂了好多脏话。嗯……哥哥，我都说不出口，不说好么？” 

梁萧随她说话，一颗心忽上忽下，此时闻言，说道：“不光不要说，更不能记在心里。”阿雪点头道：“嗯，他一边骂人，一边抓我上马，但每次停下，就听后面钟声传来，他很生气，又似有些害怕，一听钟声，立马就走。” 

梁萧长长松了口气，心道：“定是九如大师在后面追赶，贺陀罗抓到阿雪也无暇作恶，至于九如大师手持大钟，料是为了克制他的鸟笛？’’ 

却听阿雪续道：“就这么奔了一整日，最后把马儿也跑坏了。那人就丢了马，带我步行。走了一段路，忽见前面来了群大元军土，他们一瞧我穿着军服，就纷纷叫喊，让那人放人。那人只顾冷笑，忽地制住我穴道，纵身上前，一拳一个，把他们都打倒啦。” 

阿雪说到这里，神色一黯。梁萧忖道：“原来那些元兵是为救阿雪死的，我埋葬他们，也算报答。”他知此事已到紧要关头，忍不住问道：“后来呢？” 

“后来还剩六个兵士，他们都很害怕，丢了武器，想要逃命，却被那人抓回来，逼他们进村。村子里没人，他就让这六人砍柴烧火，洗米做饭。他吃过了饭，便叫六人靠一排站着，一拳打过去，那六人就不动弹啦。他围着六人转了一圈，似乎很是高兴，大笑起来。” 

梁萧想了想，道：“那萧千绝什么时候来的？” 

“那人笑罢，就对我说：‘好啦，现在老和尚被我抛下，再也没人打扰我们了……’我见他盯着我看，心中很是害怕，正想跑开，却被他扯住衣袖。这时候，忽就听屋顶上有人道：‘老穷酸，咱俩的事须得搁一搁。，另一人说：‘好说，你可不要偷鸡不成蚀把米，穷酸可不想你死在旁人手上。’先前那人哼了一声，说：‘放屁。’ 

“我听出是萧千绝和公羊先生的声音，又惊又喜，惊的是遇上他们；喜的是他们既然在，哥哥你也必然不远了。那人一听，脸色就变了，然后又发笑道：‘老怪物、老穷酸，你们都是一派宗师，怎么行事鬼鬼祟祟，背后跟踪洒家。’ 

“就听萧千绝说：‘什么跟踪？老夫不过瞧你的进境，多走了几十里路而已。哼，你又带了个女人，是嫌上次开封府吃的亏不够吗……” 

梁萧咦了一声，道：“慢着，你说什么开封府？” 

“嗯，我记得他说的就是开封府?” 

梁萧恍然大悟：“原来是他。唉，胡老万那个蠢材，什么‘活骆驼’、‘死骆驼’，分明是‘贺陀罗’才对。” 

却听阿雪又道：“那人一听，笑着说：‘好啊，萧老怪，干脆你和老穷酸一起来，洒家也不怕。’萧千绝却哼了一声，说：‘你不用激将，取你狗头，老夫一人足矣。’说完飞身跳下，一掌劈出。 

“那人挡了一掌，笑着说：‘咱们先比脚力。’说完抓着我，撒腿就往山里跑，萧千绝也追上来。 

“那人在山里绕了半天圈子，忽又停下来说：‘萧老怪，洒家带着一人，跑起来可辛苦多啦。如今打起来，你可占了很大的便宜。’萧千绝就说：‘好，你休息一盏茶工夫，咱们再打。’那人就说：“闲着也是闲着，先比比其他。听说萧老怪你有两只秃鹫，凶猛无敌，对不对？’萧千绝说那又如何，那人就说：‘我也有几只鹰儿，大伙儿比一比鸟儿，再比武功。’ 

“他见萧千绝答应，就取出一根血红的笛子，吹奏起来……” 

听到这里，梁萧接口道：“阿雪，后面的我都瞧见啦。”他心中感慨，此番阿雪得保清白，全赖九如与萧千绝。前者倒也罢了，但后者施以援手，却叫他满心不是滋味。 

两人相对无语，坐了一阵。 

良久，梁萧方缓缓道：“咱们回去吧。”阿雪皱眉道：“哥哥，你不去追萧千绝和公羊先生了么？” 

梁萧摇头道：“我总不能抛下你。”说罢转身欲行，阿雪却呆了呆，忽地挽住他手，道：“哥哥。” 

“怎么？”梁萧回头一瞧见阿雪眼眶里含满泪水，颤声道：“你千万答应我，不论怎样都不要丢下阿雪。这一天一夜里，我想到再也见不着你，真……真想死了才好。”她说着说着，泪珠已扑簌簌落了下来。 

梁萧呆了呆，伸手给她整了整秀发，叹道：“傻丫头，以后我不论去哪儿，都会带着你的，再也不会让你担心。” 

阿雪听了这话，心满意足，又觉他手指过处麻酥酥的，心儿“扑通”直跳。 

梁萧挽起她手，正要举步。忽听“哈”的一声，从山梁后转出个人来，白衣白发，正是贺陀罗。 

原来他趁九如被那无名高手缠住，藏身在灌木丛里，待四大高手走尽，方才钻出。他忖度九如等人即便要追自己，也会向前追赶，自己反其道而行之，必让三人扑了个空，当即转了回来，不想正遇上阿雪和梁萧。 

他瞅了梁萧一眼，咝咝笑道：“小姑娘，他就是你哥哥吗？你叫得好亲热，洒家羡慕得很。要不你也认洒家做哥哥，好不好？” 

梁萧逢此强敌，急思对策。阿雪藏在他身后，胆量大了些，叫道：“你头发都白了，做我伯伯都嫌大，怎能做我哥哥。” 

贺陀罗脸一黑，摸了摸嘴唇，干笑道：“小姑娘你懂什么，洒家这叫少年白，不算老的。嘿嘿，你不要我做哥哥，我偏偏要做。”阿雪蛾眉微皱，撅嘴道：“才不要，天底下我只有一个哥哥。”贺陀罗脸色一缓，呵呵笑道：“这好办，我把你这个哥哥杀了，就只有我一个哥哥啦。” 

阿雪听得发呆，一时说不出话来。贺陀罗却笑眯眯地瞧着梁萧，似在思量从何处下手。忽见梁萧眼皮一抬，笑道：“九如大师，你来得正好。” 

贺陀罗被九如千里追击，已是惊弓之鸟，闻言匆匆转头，却不见半个人影。他心知上当，再一回头，却见梁萧抱着阿雪，飞也似向一座山峰奔去。 

贺陀罗心中恼怒，嘴里却咝咝笑道：“好弟弟，你倒会哄人？”他一晃身，两个起落离梁萧已不过十丈：“小姑娘，你想你哥哥怎么死？是囫囵着死，还是零碎着死？若是你不跑，我倒能叫他死囫囵些。”阿雪吓得牙关咯吱直响，话也说不出来。 

梁萧忽一转身，钻人一处密林，大叫道：“公羊先生？”贺陀罗笑道：“好弟弟，你又哄哥哥啦，呆会儿洒家就先割了你的舌头，瞧是怎么长的……”边说边钻人林中。 

谁想他话未说完，便觉锐风破空。贺陀罗身形后掠，双掌拍出，却见数枚细小物事扑簌簌落在地上，定睛瞧时，竟是数枚碧绿松针。 

贺陀罗大吃一惊：“老穷酸的碧微箭？洒家分明见他与萧老怪同路，怎地一眨眼，便绕到这里来了？莫非他恨我屡屡暗算，故意让这小于诱我到此，以图报复。”他出了一身冷汗，飞也似纵出林子，厉笑道：“老穷酸，藏头露尾算什么好汉，有胆的滚出来，与洒家大战三百回合。” 

待得片刻，却不见应声，贺陀罗心中惊疑，又喝一声：“老穷酸！”仍不闻动静。他仔细回想，但觉那数枚“碧微箭”劲道平常，不似公羊羽往日那般神出鬼没、劲疾非常。 

他恍然大悟，连呼上当，长啸一声，钻人林中，跟着梁萧所留痕迹追出三里许，举目一瞧，只见梁萧背着阿雪，拽藤附葛，正在攀爬那座高峰。 

贺陀罗不由笑道：“有趣有趣，乖第第，你真比泥鳅还滑啊。’，梁萧听得笑声，迭声叫苦。他使诈惊退贺陀罗之后，心忖平路之上定难撇开贺陀罗这等老江湖。是以兵行险招，瞧得山腰处有座石洞，便欲藏身其中，暗忖贺陀罗醒悟上当之后，也只会沿下方山路追赶。 

此计原本出奇，谁料人算不如天算，未至洞前，贺陀罗便已赶来，但此时既已上山，便如身在虎背，欲下不能，惟有硬着头皮向上攀登。 

梁萧越往上攀，越觉那山势陡峭不堪，许多地方均只有少许凸石浅坑歇脚。耳听得下方笑声咝咝，低头望去，只见贺陀罗步履如飞，已近山腰石洞。 

阿雪听着，惊慌道：“哥哥，他追上来啦？”梁萧心念电转，忽地举剑将下方老藤斩断。 

阿雪正觉奇怪，便听下方传来贺陀罗的怒喝声，转头下看，但觉一阵目眩。敢情只这须臾工夫，二人已至数百丈高处，下方林木岩石越见细微。贺陀罗身在山腰，只见他右手攀着岩石，两足下蹬，如蛇般一拱一拱爬将上来，不由心中奇怪，说道：“哥哥，你瞧他爬山的样子好怪。”梁萧闻言一瞧，也觉惊奇。 

原来，梁萧砍断老藤，贺陀罗惟有靠手足之力攀登，不料刚爬数丈，便觉左臂痛楚无力，这才想起不久前左肩曾挨了九如一棒。九如神力盖世，这一棒足可击石碎铁，贺陀罗虽仗奇门内功卸去不少劲道，仍然伤了筋骨，此刻力攀险峰，伤势有所加剧。没奈何，他只得以两腿一臂上攀。 

三人越攀越高，罡风猎猎，吹得三人须发横飞。梁萧每攀数丈，便将下方藤蔓、松柏斩断，不给贺陀罗任何借力之物。阿雪回头下瞧，只见下方景物越来越小，心惊胆战，不敢再往下看，但偷眼上望时，更觉骇然。 

敢情上方绝壁倚天，状若斧劈，除了几棵老松，几无半点借足之处。阿雪暗暗叫苦：“倘一失足，我俩岂不摔得尸骨无存？”她惊惶一阵，旋即又想：便是摔死，也算与梁萧死在一起，永不分离。一念及此，满心惊恐中竟又生出几分甜蜜来，将头枕在梁萧肩上，耳边似能听见他的心跳。霎时间，阿雪只觉置身梦里，不论云山松石，都变得那么缥缈，那么不真实。 

梁萧却无暇顾及这些小女儿心思。他一心脱险，竟激发出浑身潜力，只顾上攀，就连双手皮破血流，浸透藤蔓岩石也浑然不觉。 

贺陀罗因无可攀附，又缺一臂，格外吃力。他爬了一阵，抬眼望去，只见上面数百丈光秃秃的，便似一面镜子，又见梁萧身子越来越小，好似钻入云里。贺陀罗心中惊怒交进：“这小子是猢孙变的吗？怎能这般快法？”又忽觉左臂疼痛阵阵袭来，心知再不静养，只怕日后留下病根，将来武功受损，得不偿失，当下盘算：“洒家且守在山腰，待得伤好，再去擒捉他俩不迟。” 

约摸过了两个时辰，梁萧终于爬到峰顶，四肢瘫软，坐倒在地，气也喘不过来。阿雪掏出手帕给他抹汗，转眼一瞧，却见山顶不过十丈方圆，地势平坦，正中长着一棵老松，枝干夭矫，骨秀风神，竟将山顶覆盖了一半，下方岩石上有一凹坑，蓄满雨水，水清见底，苔痕宛然。 

梁萧却不及察看山顶情形，探首下视，遥见贺陀罗一手二足，一拱一拱，竟缓缓向下滑去。梁萧见他不进反退，大觉惊讶，转念间，悟到其中缘故。一颗心放了下来，说道：“这大恶人一时上不来，咱们由背面下去。” 

他拉着阿雪转到崖边一瞧，不觉大失所望，敢情其他三面，险峻之处，较之正面犹有过之，相形之下，二人上来之处，倒像是康庄大道了。 

梁萧颓然坐倒，阿雪也默默傍他坐着。 

两人沉默一阵，梁萧忽道：“阿雪，须得将树皮搓一根绳索，放下山去。”阿雪道：“哥哥你也累坏啦，得歇一会儿才好。” 

“就怕时不我待。那贺陀罗肩伤一旦痊愈，要想上山便十分容易。”阿雪无甚主意，只点了点头。 

两人经此一劫，困倦不堪，靠着松树小憩。不一时，梁萧警觉，当先醒转，但觉察冽罡风从东北袭来，砭肌刺骨，不由得缩了缩颈项，低头望去，只见阿雪尚未醒转，身子蜷缩一团，似乎冷极。梁萧脱了衣衫，覆在她身上，背身挡住风势。 

他低头望去，只见阿雪细黑的眉毛微微蹙起，隐含愁意，不觉心中酸楚：“她跟随我以来，时时担惊受怕，竟没几个时辰安稳过……” 

梁萧正自怨自艾间，忽听阿雪低低唤了声“哥哥”，待定眼看去，只见她双眼尚闭，原是梦中呓语。 

梁萧怜惜不已，只见阿雪眼角渗出一滴泪珠，口唇微合，喃喃道：“新月曲如眉，未有团圆意。红豆不堪看，满眼相思泪。终日劈桃穰，人在心儿里，两朵隔墙花，早晚成连理……” 

那声音虽微不可闻，却一字字敲在梁萧心上。他少时在“天圆地方洞”读过这首小令，那时不大明白其中苦意，如今年事稍长，终于领悟一些。想是阿雪从韩凝紫已久，听其吟诵，记在心里，平时不说，梦里却念了出来。 

阿雪想必梦到极伤心的事，念完诗句，泪水不绝流了下来。梁萧望着她，莫名歉疚充塞胸臆。他聪明绝顶，如何不知阿雪的情愫，只是始终放不下柳莺莺，故而有意无意总想回避。可如今瞧来，这傻女孩儿的痴念便如一根藤，将他缚着捆着，即便枯萎，也不会与他分离了。 

梁萧不由想道：“我攻宋是错，留恋柳莺莺何尝不是错，她既钟情云殊，我又何必对她念念不忘呢？”他想到这里，内心深处那柳绿色的影子已不再那么分明，低头再看阿雪时，心尖儿微微发起抖来。 

阿雪张眼时，正遇上梁萧脉脉的目光。她不知发生过何事，只觉被他这么一瞧，便面红心跳。忽又见梁萧眼角若有泪影，忍不住道：“你哭了么？”梁萧皱了皱眉，道：“傻丫头，我哪儿会哭？你自己才哭了呢。” 

阿雪心一跳，想到梦中所见，羞窘不堪，忙道：“哥哥，不是还要搓绳么？”梁萧一惊，叫道：“哎呀，我几乎忘了。” 

当下二人剥下松树树皮，搓制绳索。那松树年久日深，皮骨精坚，幸得铉元剑锋利，方能剥制。但搓到入夜时，绳索也不过丈余。二人忙至半夜，蒙胧睡了一觉。 

临天亮时，忽听一阵叽叽喳喳的喧闹声从山崖下传来，二人悚然惊醒，抬眼瞧去，齐齐变了脸色。只见无数麻雀从山崖下飞了上来，一阵风般在松树上盘旋。 

忽听贺陀罗的笑声如钢丝般钻破罡风，曲曲折折探上山顶：“好弟弟、好妹子，你们还是下山来吧。要么我一声令下，这些麻雀可要拿你们当点心了，哈哈……” 

他声量虽不大，却字字清楚。梁萧听他露了这手“千里传音”，心中暗凛，当即运足内力，长笑道：“谁给谁做点心，可说不定？” 

贺陀罗隐约听到，心忖不显些威风，难以威慑二人，当即吹动鸟笛。那些麻雀一听，呼啦拉尽向树下扑来。 

梁萧说完话，便示意阿雪靠近自己。但见群雀飞来，当即一拳打在松树上，拳劲所至，松针簌簌而落。梁萧一前一后呼呼拍出两掌，前掌刚劲，后掌阴柔，便如一张无形强弓，将漫天松针激射而出。 

群雀被贺陀罗鸟笛驱使，失了神志，只会向前，不知躲闪。霎时间纷纷被松针射穿堕地，但幸存的仍不畏死。梁萧只得不断射出松针，不消片刻工夫，麻雀尸体便已布满山顶。 

贺陀罗本想以雀阵吓住二人，令其投降，不料吹了一阵鸟笛，仍不闻丝毫动静。他心觉不妥，猛想起一事，倏地撤了鸟笛，厉声高叫道：“臭小子，你会碧微箭？”只听梁萧笑道：“算你不笨。” 

贺陀罗懊恼万分，“碧微箭”正是他雀阵的克星，没想到竟被梁萧练成。他一念及此，杀机更盛。 

梁萧逼退群雀，日夜搓制长绳，但树皮太少，最长也只得十余丈，抑且难以承受二人重量。梁萧俯视四面悬崖，寻思自己若孤身一人，或能行险下去，但若带着阿雪，定难成事。当真上山容易下山难，令他深感烦优。 

到得次日午时，贺陀罗忽又吹起鸟笛，召唤群雀绕峰盘旋。梁萧心知他必是猜到自己心思，是以摆起雀阵，封锁下山路径，自己在山顶稳坐，或能以“碧微箭”击破雀阵，但若附身悬崖之时，雀阵忽然来袭，自己本领再强十倍，也惟有堕崖一途。至此攀绳下山之策，再不可行。 

阿雪只须梁萧在侧，便觉心中喜乐，至于如何下山，也不去多想。她见地上死雀甚多，便拾了松树枯枝，击石取火，点燃一堆释火，将麻雀剥去皮毛，以坑中积水洗净，一根树枝串上十余只，烤得异香扑鼻。 

有顷麻雀烤熟，她递给梁萧一串，梁萧尝了，但觉焦嫩合度，隐有松香气味，不由赞道：“好手艺。”阿雪喜得眉飞色舞，也尝了一只，道：“没料到麻雀这么好吃。可姐姐们常说，吃了麻雀，握笔时手会发抖的。”说着微感发愁。梁萧笑道：“只须你做的，便算浑身发抖，我也一口吃了。” 

阿雪双颊梨窝浅现，低头笑道：“那好，以后我常做麻雀给你吃。”梁萧叹道：“常做就不必啦，今日也是形势所迫。”他想到眼前困局，不由得眉头紧锁，烦恼间，想起公羊羽在石公山借风筝脱险的事，不由叹了口气，心道：“可惜此时此地，那法子也行不通。” 

阿雪见他愁眉不展，满腔欢喜也冷了下来。她痴痴望着崖外，见群鸟盘旋飞舞，甚为自在，便道：“哥哥，咱们若能变成鸟儿就好啦，再高再远，一展翅膀就能飞到。” 

梁萧闻言，心中一动，沉吟半晌，忽而拍手大笑道：“阿雪，你说得是，咱们就变成鸟儿，飞得远远的，叫那大恶人再也追不上。” 

他见阿雪瞧着自己，眼中尽是不解，便笑道：“你还记得我以前做过的竹鸟么？”阿雪见他笑嘻嘻的，也觉开心，点头道：“记得，上好机括，就能飞来飞去，可惜这次走得急，忘了带上。” 

梁萧笑道：“不打紧，咱们再做个大的，把你我带下山去。”他目光转到那棵老松上，估算道：“若要木材，这棵树尽够了。”说着拔出铉元剑来，审视半晌，叹道：“铉元啊铉元，你本是神兵利器，可惜主人无能，只好累你屈尊，做一次斧头了。” 

他说罢，忽见阿雪向着老松合十默祷，不由奇道：“阿雪，你做什么？” 

“我在向这棵树说，大树啊大树，你在这里苦苦活了千百年，可惜哥哥和我要活命，只有牺牲你啦。你若有知，我事后定然烧香拜佛，佑你往生极乐。” 

梁萧欲要发笑，但瞧着那棵茕茕老松，又觉笑不出来，不由忖道：“草木且堪怜惜，何况天下苍生？我攻城破坚，杀人无数，又算什么呢？” 

他想着闷闷不乐，暂且按捺心事，画图伐木。梁萧涉足西方算学之后，机关术更上层楼，是以这只木鸟较之当年所造竹鸟更为精巧。他不敢稍有怠慢，昼夜兼工，即使入夜，也燃着松明火把赶造，通宵不息。 

至第四日凌晨，木鸟终得完工，形若大鹰，左右翅长三丈，前后两丈五尺，下腹装设机轮，上方两侧均有绞柄，头尾两翅共有风车四部，与绞柄相连。木鸟下端有圆木轮，轮下斜搁两条木轨，为起飞之用。 

木鸟虽然造好，但其时风向不定，不便起飞，梁萧心中更是惴惴。要知此事自古未有，稍有差池，自己粉身碎骨倒也罢了，阿雪若有长短，自己九泉之下，也难心安。 

贺陀罗白日封锁下山路途，夜里则在山腰石洞中运功疗伤。他的婆罗门内功深湛无比，到得第三日夜里，肩伤不药而愈，只怕夜里攀山失足，暂且隐忍。 

这几日，他向山里人打听过，身处这座山峰名为天都峰，即“天仙都会”之意，乃是黄山七十二峰中第一险峰，自古以来，鲜有能人登顶。贺陀罗当时一听，便雄心大起，次日天色微亮，即刻出了山洞，但觉内力充盈，四肢便利，当下抖擞精神，手勾足搭，飞般向上攀援。 

阿雪监视山下，她被云雾碍眼，一时未察觉贺陀罗上山，待得发现报知梁萧时，梁萧俯身一看，只见贺陀罗在雾霭间纵跃如飞，距崖顶已不过二十余丈，不由暗骂：“老贼来得好快。” 

此时虽然风偏西北，不大合意，也惟有一试了。梁萧当下搀着阿雪坐上木鸟，绞动手柄，四部风车鸣呜鸣转，搅得峰顶烟尘四起。梁萧一挥剑，斩断后方绳索。木鸟顺木轨滑下，“呼”的一声，谁料竟未飞起，却直直向山下俯冲而去。 

 www/xiaoshuotxt/c o m



第三章 谁胜谁败

小`说`t.xt.天.堂
变生俄顷，阿雪惊得双眼紧闭，失声尖叫，梁萧也是骇然色变，叫苦不迭。 

贺陀罗来势奇快，转眼便要登顶，谁知头上狂风忽起，几乎将他刮下崖去。他只当梁萧居高临下，趁机施袭，情急间奋力一掌翻出，这一下因是以下对上，用足十成内劲，巨力可撼千钧。那木鸟被他掌风一托，斜斜一蹿，四部风车逆风转动起来，木鸟一沉便升，终于停在半空，稳稳当当飞了起来。 

梁萧长长松了口气，大笑道：“贺陀罗，多谢相送！”贺陀罗则趴在崖壁之上，呆望着二人乘风而去，脸上尽是不信之色，倏尔手脚一软，几乎掉下崖去。 

阿雪从木鸟起飞，始终闭眼尖叫，直待木鸟再无颠簸，方才定住心神，张眼偷瞧，只见前方青峰簇簇，破云而出，晨光如水，在漠漠云海上染上绚烂的金色。极远处，江河如错金玉带，穿山越岭，东流入海。这几日里，阿雪虽看惯了黄山美景，却没一刻如眼前这般美丽。 

木鸟顺风，载着两人经过光明顶、莲花峰，穿梭在黄山七十二峰之间，清风阵阵，吹得二人衣发飘飘，心旷神怡。梁萧情难自禁，搂住阿雪的纤腰。阿雪低头偎入他的怀里，这一刹那间，两人的身心都似化了，交融如一，尘世间的种种纷扰争战，就似眼前云烟，缥缈散去。 

木鸟飞了一阵，被清风送出山区，遥见平原上阡陌纵横，有农人望见木鸟，纷纷叫喊起来，奔跑观看。 

梁萧俯视下方平野，忽地幽幽叹道：“阿雪，若能永远飞下去，该有多好。”阿雪张口便道：“好啊。” 

梁萧微微苦笑，抬眼望见前方已是长江，当下摇动手柄，木鸟向江水俯冲下去，落在江面上，顺流漂去。 

梁萧折下木鸟一翼，当作木桨。划到岸边，两人踏足江岸，望着木鸟漂远，心中满是惜别之情。过得良久，梁萧挽起阿雪的手，叹道：“走吧。”阿雪抬眼瞧来，二人目光一交，想到适才木鸟上的亲昵情形，面颊均是一热。梁萧别过头，默想方才自己心中除了阿雪，竟然再也没有他人的影子。侧目偷看，却见阿雪敛眉低头，不知想些什么。梁萧只觉一股暖意顺着她纤纤玉手传递过来，一时身心俱暖，恨不能仰天长啸，一抒胸中快意。 

两人手挽着手，向东走了一日，抵达京口大营。守营士卒遥遥瞧见梁萧，匆匆报与营内，只见营门方开，便已飞出三骑，正是土土哈、李庭与囊古歹，三人均是白衣白甲，神色惨淡。 

三人奔近，李庭跳下马来，一把抱住梁萧，失声痛哭。梁萧已然猜到缘由，拍拍他的肩，欲要说话，嗓子却被哽住了。阿雪奇道：“李庭，出什么事啦？王可呢……”李庭身子一震，涕泪交流，欲语不能。 

土土哈黯然道：“阿雪，王可战死啦。”阿雪檀口微张，眼中泪水一转，夺眶而出。 

土土哈一咬牙，续道：“梁萧你不告而别，阿术平章很生气，骂你不守军规。我听不过，就说即便你不在，我们也不会输。阿术就说，军中无戏言，若然开战，你们打先锋，胜了算是你们的功劳，败了就严惩梁萧。不多久，宋军下书挑战，平章率军迎敌。宋人阵法厉害，我们损伤很大。王可就说：‘我们死了不打紧，决计不能连累梁大哥。’就和李庭带了水师，装满火器，冲入宋军阵中，我和囊古歹两翼掩护。不料李庭半途被宋军截住，王可便先将自己船烧了，再冲入宋军阵心。火器爆炸后，借着风势，将宋军十多艘大船都烧着了，跟着东风一紧，数百里的宋军战船都被这把火烧了个精光……”说到这里，土土哈嗓子一哑，涩声道，“宋军败了，王可也没回来，连……连尸首也没见着……” 

说到这时，李庭已哭得身子发软，泪眼模糊中，见梁萧神色木然，便叫道：“梁大哥，你……你要为王可报仇，我瞧见了，那姓云的就在宋军中指挥，他先害了赵山、杨榷，如今又害了王可。我……我跟他势不两立……”说到这里，忽见梁萧身子一晃，哇地吐出一口血来，不由得惊道：“梁大哥！你怎么啦？” 

梁萧拭去口角鲜血，瞧了瞧灰茫茫天空，喃喃道：“信知生男恶，反是生女好……”李庭听他话语古怪，惊道：“梁大哥，你伤心糊涂了吗？” 

梁萧将他拂开，拖着步子向前走去，惨声道：“……生女犹得嫁比邻，生男埋没随百草。君不见，青海头，古来白骨无人收。新鬼烦冤旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾。”众人呆立当地，望着他走入大营深处。 

李庭揣度着诗中含义，想起临出征时，梁萧也曾念过这首诗，未料一语成谶，自己四名好友从军，未到临安便竟只剩自己一人。想到这里，又不禁落下泪来。 

京口一战，宋军万余战舰灰飞烟灭。消息传到临安，大宋朝野尽失主意。此时元廷之中，正为灭宋与否争得不可开交，京口战报传来，伯颜大喜上表道：“经此一役，大宋菁华尽失，攻而无力，守则无备，临安小城探囊可取。实乃长生天庇佑，以大宋万里之土，成就陛下千古之业。”忽必烈阅罢奏章，不再顾忌西边战事，拜伯颜为右丞相，阿术为左丞相，拜梁萧为平章政事，南下灭宋。 

伯颜返回军中，命阿术继续围困扬州，命梁萧为先锋，进逼常州。 

常州本是神鹰门发源之处，京口败后，靳飞与云殊率残兵败将退回常州。听得元军南下，二人在书房内密议良久，却没定出一计半策。云殊呆了半晌，忽道：“师兄，你我战死沙场也是应当，但娘亲与姊姊怎么办？文儿还小，也跟着殉国么？”靳飞摇头叹道：“那也是无可奈何的事！” 

云殊皱眉道：“依我之见，不妨让姊姊带着娘亲与文儿，趁夜离城……”靳飞怒道：“胡说，你我身负守城之责，此时迁移家眷，成何体统？” 

云殊脸一白，还未说话，忽听吱嘎一声，房门大开，一位素衣老妪站在门前，面如满月，鬓已星星。身后一名三旬美妇，眉眼与云殊很是相似。 

二人神昏智乱，都未留心房外有人，见状俱是一惊。靳飞急起身施礼道：“师娘！”又看了那美妇一眼，小声道：“阿……阿璇！”云殊也站起身来，向那素衣老妪道：“妈！”又对美妇道：“姊姊。” 

云夫人淡淡地道：“适才路过，你俩的话我大致听到啦！”她嗓音沙哑，但说出话来，自有一番威严，继而目光一转，盯着云殊道，“你方才那般龌龊念头，与贾似道之流有何分别？莫非你爹教的道理，都被狗吃了？” 

她这话说得严厉，云殊只觉冷汗淋漓，一膝跪倒，颤道：“孩儿独自受难，也就罢了，累着您和姊姊，便觉不安。”云夫人叹道：“国已如此，家又何存？鞑虏乱华，家破人亡者何止千万，多我一个云家，算得什么？妈不是寻常妇人，阿璇也是深明大义的孩子。我云家世代忠义，岂独男儿？”她语气淡定从容，云殊听在耳里，却觉心如刀割，泪水止不住地流下来。 

云夫人长叹了口气，伸手扶起云殊，道：“殊儿，你知道你名里这个殊字是何含义么？’’云殊道之听爹说过，是特出的意思。” 

云夫人颔首道：“不错，你爹爹给你起这个名字，便是要你特出于众人之上，做一个与众不同的大英雄、大豪杰！瞻前顾后，岂是英雄所为？”云殊身子一震，低头无语。 

云夫人回头向云璇道：“阿璇，文儿呢？”云璇笑道：“他练武去啦！”说着深深看了靳飞一眼。她与靳飞既是师兄妹，也是夫妻。靳飞见她神情，只觉当此危难之际，妻子一颦一笑俱是弥足珍贵，怎么也看不够，再想战事一起，有死无生，又觉说不出的难受，垂下眼睑，轻轻一叹。云璇轻轻握住他的手，手指在他掌心悄悄写道：“我不怕。”靳飞心一颤，抬起头来，眼眶已然湿了。 

云夫人看了二人一眼，笑道：“时日不早，你们劳累一天，早早歇息为好！”说着自顾去了。 

云殊将母亲送走，正要回房，忽听隔壁传来打斗声，转过月门，只见风眠手持木剑，与一使枪少年斗得甚是激烈。楚婉负手旁观，见了云殊，便笑道：“云大哥。”风眠见他来了，有意显摆本领，忽地后跃两尺，卖个破绽，诱那少年挺枪刺来。待得枪至，他猛然侧身攥住枪杆，木剑迅快之极，斫他手臂，少年只得放手后退，怒道：“又输了！”一掉头，向云殊叫道：“舅舅，怎地我老是打不过人？” 

云殊强打精神，含笑道：“谁叫你以前顽皮贪玩，练功马虎！”靳文拧住他道：“你教我些速成本事，好杀鞑子！”说到“杀鞑子”三字，他两眼闪闪发亮。 

云殊心头一叹，强笑道：“速成本事我可教不来！”靳文撇嘴道：“哼哼，小气么？”向风眠道：“咱们再来！”二人呼呼喝喝，又斗在一处。 

云殊看了一阵，对楚婉道：“楚姑娘，你来，我有话说！”楚婉随他步出庭院。二人在花树之间默默走了一段，云殊忽道：“楚姑娘，你还是回家得好！”楚婉诧然道：“为什么？”云殊道：“兵凶战危……”楚婉不待他说出后话，打断他道：“我知道，可我不怕！”她注视着云殊，目光盈盈，柔声道：“有你在，我就不怕！” 

云殊看她模样，心头一点绿影闪过，不觉暗惊：“我怎又想起她来了？”他转眼望着楚婉，又付道：“楚姑娘本也是好女孩儿，可……只怕终此一生，我也忘不了那人了。”楚婉见他目不转睛看着自己，心头羞怯，一抹红云浮上双颊。 

两人相对默然时，忽见一个丫环冲过来，一把拉住云殊，叫道：“公子……不好……不好……”云殊诧道：“书眉，你慢说。”那丫环咽丁口唾沫，放声大哭道：“老夫人……她上吊自尽了……”这句话犹似晴天霹雳，震得云殊大退两步，几乎跌倒。楚婉伸手将他扶住，云殊呆了呆，冲入母亲房中，只见白绫如雪，将云夫人悬在梁上。云殊手忙脚乱将人放下，一探鼻息，已然气绝。他伤痛欲绝，抱着母亲遗体，欲要痛哭，眼角却涩涩的，竟哭不出声来。 

不知呆了多久，忽觉有人拍肩，抬眼望去，却是靳飞，他双目红肿，沉声道：“大敌当头，节哀顺便！”云殊不见云璇，心觉不妙，急道：“姊姊呢？”靳飞低头道：“她骗我离开……吞金自尽了……”他虽竭力平静，两行泪水却包藏不住，滑落面颊。 

一日之中，失去两个至亲之人，云殊只觉脑中空空，瘫坐在地上，再也站不起来。靳飞见桌上有一张素笺，伸手取过，只见上面写着八个小楷：“宁为玉碎，不为瓦全！”字迹娟秀，却力透纸背，靳飞识得是云夫人的笔迹，胸中大恸，泪水涔涔落下。 

二人方自伤心，方澜悄然进来，见此情形，叹道：“鞑子到了。”二人一惊，收了泪水，步出房门。一行人直上城头，只见长空万里，碧蓝如洗，元军人马迤逦南来，黑压压一片，望之不尽。 

片刻工夫，元军止住来势，一骑飞奔而出。靳飞冷笑道：“又来劝降么？”一挥手，城头弓弩尽张，只待来人到了城下，便将他射成刺猾。 

那人马来得快极，顷刻已近，云殊认得是梁萧，怒从心起，却见梁萧驰到千步之外，提枪纵马，仰望城头，朗声道：“云殊何在？”云殊扬声道：“你来劝降吗？”梁萧略一沉默，缓缓道：“我今日前来，只求你我单枪匹马在此一决，若我战败身死，自然无话可说；若你命丧我手，我梁萧从此远走高飞，从此不问战争。” 

云殊听得血脉贲张，正欲一口答应，却听靳飞低声道：“此人诡计多端，必有阴谋，你身负守城之重，不可轻易出城。”云殊一呆，默然无语。梁萧驻马半晌，不闻动静，焦躁起来，朗声道：“云殊。”云殊双眉一扬，正要下城，靳飞反手拉住，道：“勿要中他激将法！”云殊只得咬牙苦忍。梁萧连呼三声，城上仍无动静，只得恹恹转回。 

梁萧驻军城外，心中烦闷，日日与中条五宝饮酒，喝得烂醉如泥。土土哈等人见他如此，心中不解，但又不敢劝他攻城，只因一旦劝说，梁萧势必大发雷霆。阿雪见他一味酗酒，心中难过，但又不善劝慰，惟有衣不解带，尽心照看。 

六日后，伯颜抵达，见状大怒，但见梁萧醉得人事不知，一时气无处发，当即免了他先锋之职，亲率大军攻城。常州本自城高池深，云殊又防守得法，元军攻打十余日，始终无法破城，反而伤损甚多。 

宋廷得知消息，派兵援救，行至虞桥，土土哈伏兵纵出，大败宋军。次月，李庭摧毁常州护城船只。 

囊古歹在城外筑起高台，将云梯搁上城楼，近万元军踩着云梯，攻人常州。 

宋军退人内城，且战且退，云殊落在最后，双剑抡得似风车一般。战得一时，靳飞见元军不绝拥入城内，心知大势已去，转身抓住云殊肩头，叫道：“我在此抵挡，你率其他兵马，从南边突围。”云殊吃惊道：“什么话？”靳飞双眉一扬，厉声道：“你不记得师父的仇了吗？”云殊不由一怔。靳飞正色道：“师父一世英名，毁在萧千绝手里，你父仇未报，怎可就死？你才智武功胜我百倍，理当留下性命，再与鞑子纠缠。” 

云殊挣脱他手，怒道：“我便是战死，也不离开。”靳飞横刀于颈，嗔目喝道：“好呀，你若不走，我立时自刎！”云殊心头剧震，望着师兄，双眼倏地红了。靳飞插刀在地，扣住他双肩，沉声道：“云师弟，师母以死相托，我决不能弃城而去；但师父驱逐鞑虏之志，也不能就此断绝。师父之志，由你担当；师母之意，由我成全。” 

云殊又是一震，转眼望向方澜。方澜拈须大笑道：“傻小子，不用瞧我，快快去吧。”云殊涩声道：“方老前辈……”方澜摆手笑道：“老头儿年纪大了，懒得跑啦。你今天若能突围，来日替我多杀几个鞑子就是。”说罢哈哈大笑，豪迈之中，颇有几分苍凉之意。 

云殊嗓子一硬，忽见靳文牵来马匹。云殊一咬牙，接过缰绳，跃上马背，转身之际，忽地长臂探出，出其不意将靳文揽起；靳文腰间气户穴一麻，已是动弹不得。靳飞正要阻止，云殊缰绳一抖，骏马撒开四蹄，霎时去得远了。靳飞呆视云殊背影，蓦然间，两行热泪滚滚落下。 

云殊率军冲出城外，李庭复仇心切，率军追到虞桥，赶上云殊。双方一场激战，云殊大显神威，在元军阵中两进两出，杀伤无数，率百余残军，突出重围。 

两军一前一后，追逐一百余里。此时土土哈率钦察骑兵赶到，一时快马若风，锐箭如雨，宋军人仰马翻，逃至平江之畔，仅剩十骑。此时追兵在后，河水在前，端的进退不得。 

云殊身中数箭，血染铁甲，看了一眼靳文，蓦地发声长啸，纵马如箭，射人平江；宋军将士见状，齐声大喝，随他跃马人江。 

但众人多已受伤，平江水骤起骤落，转眼间将其一一吞没，惟有云殊仗着内功深厚，挟着靳文奋力挣扎，向对岸游去。 

元军赶到江边，土土哈方要开弓，身后忽地飞来一鞭，将他羽箭打落，土土哈回头一瞧，惊道：“梁萧。”再见梁萧眸子清亮，并无醉意，心中大为不解，问道：“你干吗不让我射箭？”李庭也道：“是啊，大哥，若不报仇，更待何时？” 

梁萧瞧了云殊半晌，摇头叹道：“好汉子。”众人一愣，梁萧掉过马头，朗声道：“他死战不屈，难道不是好汉吗？此等好汉，我宁可一刀一枪，与他在战场一决生死，也不愿此时放箭，趁人之危！”众军都与云殊交过手，暗里有些佩服，听得这话，均是无语。李庭、土土哈见梁萧心意已决，各叹了一口气，不复再言。 

这时，一个百夫长押了几个俘虏上前。梁萧一眼看去，楚婉和风眠赫然在内，二人都已中箭，彼此 

挽着，蹒跚而行。那百夫长便道：“他二人受伤躲在道旁，被我发现了。”楚婉瞪着梁萧，一双秀目似欲喷 

出火来，风眠向梁萧唾了一口，但伤重乏力，难以及远，只唾在马蹄上。一旁军士手起刀落，便向风眠砍 

下，不料梁萧挥手一鞭，将他大刀卷飞丈余。那军士一愕，悻悻退后。梁萧吩咐随军医官道：“给他们治 

伤，不得虐待。”医官应命，自与众人拔去羽箭，敷药包裹。 

云殊拼死泅过平江，与靳文彼此搀扶而行。经历这番苦战，二人均已伤疲欲死。苦撑着走了一程，靳文失血过多，摔倒在地，云殊被他一带，竟也跌了一跤，心中颓丧至极：“莫非我二人命丧此地么？”一念未绝，忽听得一阵马蹄声响。云殊回头看去，但见暗夜之中黑影幢憧，也不知道来了多少人马。 

云殊挣起身子，大叫一声，舞剑便向那队人马扑去，谁知方才奔出数步，便一跤跌倒，额角撞上一块青石，两眼倏黑，隐约听得有女子呼叫之声，继而脑中一空，失了知觉。 

梁萧率军返回常州，行了半日，隐隐见得谯楼。忽见囊古歹飞骑赶来，一脸笑意，梁萧询问城中如何。囊古歹笑道：“伯颜大人说此城害我损兵折将，要给他个厉害瞧瞧，下令将常州内外，杀个鸡犬不留。”他大笑两声，忽见梁萧脸上苍白，不由问道：“你受伤了……” 

梁萧倏地将他当胸拿住，从鞍上提了起来，厉声道：“伯颜下令屠城？”他出手奇重，囊古歹气闷难言，惟有点头示意。梁萧挥手一掷刁摔得囊古歹背脊欲裂。 

梁萧旋即飞骑人城，策马转了一圈，没见半个宋人活着，只见一队一队元军士卒杀红了眼，大呼小叫。土土哈等人随后赶到，见梁萧当街伫马，正想招呼，梁萧忽地掉转马头，飞驰出城，冲人元军大营。 

径至帅帐之前，他翻身下马，大步跨人，几个亲兵举手欲拦，却被他一拳一个，尽数打倒。伯颜正在用饭，忽见梁萧闯人，张口欲问。却见梁萧右掌忽起，直奔他面门，伯颜一惊，抬手欲挡，却觉心口一窒，被他左掌抵住。 

伯颜大意被制，惊怒交进。但他久历战阵，面上却不流露半分，只厉声道：“你作反么？”梁萧目毗欲裂，咬牙道：“你下令屠城？”伯颜皱眉道：“那又如何？这城害我损兵折将，若是不杀，后来城池纷纷效仿，何时能够到达临安？” 

梁萧呸了一声，怒声道：“战场上你死我活，杀的若是兵将，还有些许道理；但城中百姓无拳无勇，斩尽杀绝，又算什么本事？”伯颜冷笑道：“天下人谁不是父母所生、天地所养，谁又没有父母兄弟，妻子儿女？既是杀人，杀兵杀将杀百姓又有什么分别？你以前杀的人也不见少，怎么今天倒兴起妇人之仁来了？哼，打起仗来，人人都是地里的麦子，将军便是农夫。谁的麦子割得最多最快，谁就是名将！” 

他疾言厉色，每一字却都似利锥扎在梁萧的心上。一时间，梁萧脑海中只有一个念头转来转去：“是啊，都是杀人，又有什么分别？” 

迷惑之际，土土哈、李庭、囊古歹拥人帐中，见这阵仗，俱是骇然。土土哈叫道：“梁萧，你疯了么？” 

囊古歹也道：“梁萧，快快退下。”李庭也道：“梁大哥！不可造次！” 

梁萧被他们一番大呼小叫，心神稍懈，伯颜看得分明，身子倏然一缩，向后脱出三尺。梁萧正要追击，土土哈忽地纵身扑到，梁萧身形一顿，左肘疾出，撞中土土哈“期门穴”，土土哈跌倒在地。但只此耽搁，伯颜于疾退之中，忽转疾进，左掌斜飞拍在梁萧的胸口上。这一掌有雷霆之势，将梁萧震退八步，双腿一软，坐倒在地，鲜血夺口而出。两旁亲兵齐声发喊，一拥而上，将他死死按住。 

伯颜拭去额上冷汗，厉声喝道：“梁萧，你知罪么？”梁萧咬着牙不发一言。伯颜喝道：“你以下犯上、行刺主帅，可是天大罪过，将你车裂刀剐，也不为过厂土土哈忙跪道：“丞相开恩，土土哈愿将所有功劳，换取梁萧性命。”囊古歹也跪道：“梁萧性子素来刚烈，容我们带他回去，慢慢开导。” 

梁萧眉头一皱，正要张口，李庭已知他心意，向他砰砰磕头，连声道：“梁大哥，别说啦，别说啦。”直磕得头破血流。梁萧见状，心一软，将到嘴的话吞了回去，望着伯颜扬声道：“闯帐逼你是我不对！但下令屠城，却是你错了。”伯颜也不忍杀这员爱将，见他松口，当即道：“屠城对错，暂不去说。但你既已知错，且看土土哈三人面子，饶你这次，下次若犯，定斩不饶。”一挥手，道，“放了他！”众亲兵这才应命放开梁萧。 

梁萧缓缓站起，李庭想要扶他，却被他甩开。梁萧强忍内伤，缓步出帐，土土哈三人怕他再生是非，遥遥跟在后面。梁萧走到到了营外，转头问道：“那些俘虏呢？”土土哈忙道：“听你的话，待他们好好的。”梁萧向李庭道：“带他们来。” 

李庭飞马人营，片刻工夫，便将楚婉等人带来。梁萧略一默然，挥手叹道：“让他们走吧。”众军一征，依言解开二人绳索，楚婉惊疑不定，冷哼一声，昂首去了，风眠也瞪了梁萧一眼，一痛一拐，跟在她身后。 

李庭忍耐不住，高叫道：“梁大哥，这两个人也是杀三狗儿的帮凶，不能让他们走了！”梁萧默不作声，望着那几名俘虏的背影，直到再也不见，方道：“土土哈，李庭，囊古歹，你们说说，究竟为什么打仗？” 

众人听他突然说出这些话，均是一愕。囊古歹想了想，道：“就如成吉思汗所说，男子最大的乐事，在于压服乱众，战胜敌人，夺取其所有一切，骑其骏马，纳其美貌之妻妾。”土土哈道：“对啊，成吉思汗说的定然没错。”李庭略一迟疑，也随之点头。 

梁萧望着三人，目光闪动，忽地长叹一口气，望着常州城缓缓道：“杀人眷属，破人家族，夺人所爱，淫人妻女，这便是你们的志向么？”众人面面相觑，土土哈迟疑道：“梁萧……你真有些不大对头。”梁萧微一惨笑，大袖一拂，扬长去了。 

www、xiaoshuotxt.com



第四章 西塞龙吟

　小＿说t-x-t＿天/堂
常州城破，苏州、湖州望风而降。次年春，土土哈攻破独松关，元军陆续抵达临安，临安城中大小官员接踵宵遁。宋帝母子束手无策，派人议和，却为伯颜回绝，不久遣人献上降表国玺。伯颜率军进抵临安城下。谢太后携幼帝赵歇出城纳降，大宋君臣忍泪含悲，拜倒在伯颜马前，一时天空落起霏霏细雨，笼山弥野，天地尽无颜色。伯颜下马扶起赵歇，不觉志得意满，仰天大笑起来。一时间，十余万元军欢呼声震天动地。大宋君臣既悲且惧，泪如雨下。时人汪元量后来作诗哀叹道：“西塞山边日落处，北关门外雨来天，南人堕泪北人笑，臣甫低头拜杜鹃！” 

梁萧随大军南下，名为平章副帅，实则日日以酒为伴，醉生梦死，几无清醒之时。这一日，他醉了一宿，醒来时头痛不已，阿雪忍不住央他出营走动散心，梁萧不忍拂她之意，勉强应允。 

二人信马由缰，沿西子湖畔而行，举目眺去，只见薄霭未收，烟水茫茫，亭榭依旧，却少了琴韵歌舞，远方雾锁长空，晦暗不明，连西塞山的影子也瞧不见了。 

梁萧眺望湖景，想起当年在这里偶遇花晓霜父女的情形，那时两小无猜，不知世事，而今景色依稀，少时的心境却已不再了。 

伤感之际，忽听胡琴之声，调子凄凉不胜，有人和弦唱道：“花木相思树，禽鸟折枝图。水底双双比目鱼，岸上鸳鸯户。一步步金镶翠铺，世间好处。休没寻思，典卖了西湖。”曲调暗哑，经久不绝。 

梁萧听了，暗忖道：“相思树，折枝图，比目鱼，鸳鸯户，这西湖真占尽世间好处，引得大宋王公显贵醉生梦死，最后输光当尽，连这西湖也保之不住。若将这贪欢享乐的工夫，花一半在治国经武上，何尝会到这个地步？”心中越发窒闷，取了一囊烈酒，一气喝光。 

回营时已是晌午，伯颜帅令来召。梁萧吩咐阿雪回营，自去中军帅帐。尚未进帐，便听笑声不绝，伯颜一见梁萧，哈哈笑道：“梁萧，你来得好，且见过这几位贵客！”帐中诸人闻言，无不回首注目。 

梁萧游目一观，骤然变色，敢情伯颜右手坐的正是王子脱欢，左手坐的竟是白衣怪客贺陀罗。脱欢下手，一人黄衣白发，正是“黄鹤”明归，贺陀罗下首，则盘坐一名黄衣喇嘛。四人身后立着的一排人梁萧也大都识得，分别是哈里斯、火真人、阿滩尊者，另有一个不相识的青衫老者，高高瘦瘦，面色清癯，一团和气。梁萧不防今日诸多对头会聚一帐，不禁心跳如雷，遍体汗出，酒意也去了大半。 

脱欢一见梁萧，也是错愕无比，继而怒色闪过，含笑道：“这便是梁萧么？真跟传言中一般面嫩！”最后四字说得咬牙切齿，不似夸赞，倒似充满恨意。伯颜对梁萧使了个眼色，笑道：“这位是脱欢大王，受封镇南王，统领江南。”他见梁萧一动不动，皱眉道，“见了大王，你怎不行礼？” 

梁萧两眼望天，只是冷笑。伯颜虽与脱欢不和，但觉当众扫他面子，说不过去，正自犹豫，脱欢已摆手道：“罢了，我与梁大人也是旧识，跪拜就免了吧！” 

伯颜微微一笑，借梯下楼，指着明归道：“这位明先生乃是脱欢大王新聘的军师，智谋高明，见识了得。”明归略略长身，冲梁萧淡淡一笑，却并不出言相认。梁萧心中纳罕，不知明归为何竟然投入脱欢座下。却听伯颜又指着那名黄袍喇嘛笑道：“这位是当朝帝师，八思巴活佛的大弟子，胆巴大师。”梁萧心头一动，胆巴他不知道，八思巴之名却是听过，据说此人天生慧根，十六岁面见忽必烈，被忽必烈拜为帝师，权势显赫。 

胆巴站起身来，只见他肩宽背阔，容貌古拙，合十笑道：“平章用兵如神，威震朝野，胆巴久仰了！”梁萧回了一礼，淡然道：“怕是过誉了。”脱欢见他向胆巴答礼，却不向自己磕头，不禁嘿然怒笑。 

伯颜正待引见贺陀罗，贺陀罗却已起身，朗声笑道：“平章大人，所谓大水冲了龙王庙，自家人不识自家人，洒家有眼不识泰山，若有得罪大人处，还请见谅。”众人均是诧异，不知二人何以相识。梁萧自 

忖开拳不打笑脸人，此獠既然低头认错，自己再若报复挑衅，有失气度，当下冷冷一笑，转身欲要就坐。 

哈里斯眼珠一转，忽而笑道：“平章大人，可还记得区区么？”梁萧见他笑吟吟的，目光却甚诡谲，心念一转，颔首道：“记得。”哈里斯大步出列，笑嘻嘻地道：“大人若不嫌哈里斯高攀，大家不妨亲近亲近！”左手向梁萧一伸。梁萧也道：“好说好说！”伸出右手，便在二人手掌将握未握之际，哈里斯中指上那枚“蛇眼魔钻”突地一转，到了手指之下。 

伯颜看得分明，未及喝止，二人双手一触即分。梁萧转身便走，哈里斯却是一呆，低头看去，脸色陡然煞白，不由急道：“平章大人留步！”梁萧回头道：“怎么？”哈里斯踌躇道：“我……我的戒指？”梁萧道：“什么戒指？”哈里斯死瞪着梁萧，眼里似要冒出火来。“蛇眼魔钻”是他祖传宝物，坚硬异常，精钢刀剑也是一割即断，倘若握实，梁萧手上定然添个窟窿。哪知梁萧将计就计，趁握手之时，使出“如意幻魔手”，轻轻巧巧将钻石从他指上褪了下来，待哈里斯发觉有变，梁萧早已缩手。哈里斯偷鸡不着蚀把米，未伤着梁萧，反而丢了祖传宝物，惊怒之情可想而知。 

梁萧若无其事，大落落坐定，哈里斯却进也不是，退也不是，欲要再嚷，忽听贺陀罗叽咕两句，哈里斯一脸悻悻，站回他身后。贺陀罗目视梁萧，道：“平章大人好本事！我儿子冒犯之处，请别在意。”梁萧瞥了哈里斯一眼，冷然道：“他是你儿子么？我瞧你倒像是他儿子。”脱欢一行俱是变色，心道：“这人说话好生无礼！” 

不料贺陀罗却喜上眉梢，大拇指一跷，笑道：“大人真是独具慧眼，贺某别的本事没有，惟独这驻颜养生之术，尚有几分心得，较之三十许人，还要年轻一些。”说罢顾盼神飞，颇为得意。梁萧本意让他父子难堪，未料贺陀罗不怒反喜，甚觉无趣。将此事放到一边，酒到杯干，片刻间喝光两壶烧酒，趴在桌上，昏然欲睡。 

众人见他醉态不堪，均有鄙夷之色。伯颜更觉恚怒：“这孩子越来越不成话，早知他如此出丑，真不该唤他出来！”一时只作不见，微笑道：“胆巴大师，你奉旨镇魇大宋龙脉，那镇魇之法，不知详情如何？” 

胆巴笑道：“这法儿说难也不难，首要推倒大宋皇宫，断了它的地气灵根，再挖掘宋朝诸帝的寝陵，取其骨殖，杂以牛马之骨，埋于其上，再筑以百仞高塔，收藏佛经、佛像、密宗真言，如此一来，大宋王气尽泄，龙脉断绝，赵家皇帝子子孙孙，永世不得翻身！” 

梁萧不愿与这些人交谈，故意装醉，听到这里，不觉心道：“原来这和尚挖人祖坟来的？他既是出家人，当以行善为本，怎地行事恁地下作？”对胆巴仅存的一点儿好感也灰飞烟灭了。 

却听脱欢笑道：“依我看来，断了大宋的龙脉还不足够。”胆巴肃然道：“大王定有高论，小僧愿闻其详。”脱欢道：“赵家做不了皇帝，难保别家不会做皇帝。最好一不做，二不休，探明宋人士族名门的祖坟，挖它个底儿朝天，以保我大元垂统千秋，万代不绝。”胆巴道：“大王的话虽是不错，但宋人坟茔何止千万，怎生才能挖尽？”脱欢笑道：“挖一个总少一个！” 

伯颜颔首道：“大王说得是！就仿佛行军打仗，今天折他几百个兵马，明天拿他两个大将，终归叫他无兵无将，自己认输服气！”脱欢拍手笑道：“丞相不愧当世名将，三句话不离本行呢！”众人纵声大笑。 

粱萧越听越怒，心中悲愤莫名：“我等九死一生，打下江山，竟是便宜丁这等无耻鼠辈。”霎时间，不觉酒气上涌，将桌子重重一拍，直起身来。 

帐中为之一静。伯颜瞧梁萧神色，心道不妙。他正要呵斥，忽听远处传来一阵怪响，忽缓忽急，忽高忽低，引得人心悸魄动，甚不舒服，梁萧不禁忘了说话，向帐外瞧去，伯颜命那速前往查探，不一阵，那速便引了一名百夫长进来。 

伯颜见那百夫长神色惊惶，脸一沉道：“慌乱什么？现在就慌乱，打仗怎么办？”那百夫长咽了口唾沫，忙施礼道：“是，启禀丞相，右军营中出了怪物！” 

伯颜冷然道：“胡说，青天白日的，何来怪物？”那百夫长道：“小将不敢胡言，这声音便是那怪物发出来的。”众人均是一凛，却听那百夫长道：“先前小将部下兀突海的帐里传出响声，初时大家浑没在意，以为是兀突海睡觉打呼噜。我想大白天偷懒睡觉，很是不该，便让呼和台去揪他出来。” 

伯颜道：“白日睡觉该先打棍子，然后示众！”那百夫长道：“是啊，哪知呼和台进帐，叫了声：‘咦！’便无声息！小将心中奇怪，又派人进去，不料一个个有进无出，那怪声却越来越响，初时像草笛，渐渐变成牛吼一般，小将正想亲自前往一探，这时兀突海却来了。” 

脱欢奇道：“兀突海不在帐子里么？”那百夫长摇头道：“他在外面守卫，听说帐里出了怪事，二话不说，一头钻进去，只听他大叫一声，声音便没了。可那怪声仍然不歇，而且越叫越响，一会儿工夫，整个大营都能听见了。大家打起仗来，刀枪弓箭都不怕的，可这件事委实古怪，怕是邪物作祟，凡人胜不了的。听说胆巴尊者在此，小将特来相请尊者，降服妖魔”说着两眼盯着胆巴，满是祈求之意。就在说话之时，那怪响越发奇怪，低落处如箫管细细，高昂时似瓦釜雷鸣，调子起伏无端，极尽变化之能事。 

伯颜虽不信鬼神之事，但如此怪响，生平未闻，心头惊疑不定。胆巴略一沉吟，腾身站起，道：“丞相，胆巴这就前往一观，看是何方妖邪！”贺陀罗也慢慢起身，笑道：“洒家且陪尊者一行吧！”胆巴知他武功深不可测，师父八思巴也让他三分，当即合十说道：“有劳先生。” 

伯颜内心里对密宗法咒不以为然，但军中士卒迷信鬼神，若不用些手段，只怕动摇军心，当下含笑道：“我也陪尊者去吧！”胆巴笑道：“何劳丞相大驾，敢请烫好美酒，胆巴去去就来！”大袖一拂，与贺陀罗联袂而出。 

众人重又落座，但心中却不安稳，不多时，忽听那怪响一缓，竟是停了。脱欢击掌笑道：“尊者好神通，却不知抓住什么怪物，本王倒想瞧瞧。”方要起身，忽听传来呼喝之声。正自疑惑，却见那报信的百夫长又惊慌奔来，上气不接下气，叫道：“丞相不好，胆巴尊者受了伤”脱欢奇道：“被妖怪咬伤了么？” 

百夫长摇头道：“那不是怪物，是一个人！” 

众人一惊，伯颜道：“你将缘由慢慢说来，不可遗漏半分！”那百夫长定了定神，道：“尊者到了营中，便对那帐篷念了一会儿咒，忽地双手推出，平地里起了一阵狂风，将帐子吹得老远。”伯颜心道：“那该是密宗的大手印了！”又问道：“帐中可有什么古怪？” 

那百夫长道：“听来古怪，看来却不古怪了。就看呼和台、兀突海几个人横着竖着躺了一地，床上睡着一人，穿着又破又烂，那怪响却是他在打呼噜！”脱欢诧道：“这等声响，岂是人力能够发出？”那百夫长哭丧着脸道：“是奇怪了些，但实情如此，小将不敢乱说。”伯颜面沉如水，淡淡地道：“好吧，你接着说。” 

那百夫长应了一声，续道：“胆巴尊者见那人睡着不醒，就说：‘何方妖孽，到此作祟？’声音老大，震得我头晕眼花，耳间嗡嗡作响”阿滩尊者叹道：“胆巴师兄的狮子吼真是密宗一绝！”那百夫长道：“狮子吼，小将是没听过的，但老虎吼也不过如此啦！那人也被惊醒坐起，揉了揉眼，瞪着尊者道：‘你在叫么？’就看他胡须长长，头发蓬乱，却是个疯疯癫癫的老头子。胆巴尊者见他不像妖怪，便说：‘阁下……’不想话未说完，那老头身子一晃，便欺到尊者身前，拿住他的胸口，将他掷了出去……”听到这里，诸人无不变色，要知胆巴自幼跟随八思巴，深得真传，不论佛法武功，都是密宗有数人物，谁知竟在一招之间被人掷了出去，委实叫人难以置信。 

那百夫长不觉众人神色有异，续道：“只见尊者在空中翻了个筋斗，稳稳落地。那老头儿笑着说：‘大和尚，本事不错！’胆巴尊者神色惊讶，说道：‘我是喇嘛，不是和尚。’那老头笑道；‘管你是喇叭还是和尚，来，老子看你多大本事！’说着将胸膛一挺，说：‘你打我六掌试试！” 

帐中诸人听得这话，又是一惊，伯颜忖道：“这人太也托大，胆巴的‘大手印’境界不凡，墙壁碑石也是一推即倒，换了家师，怕也未必能硬受他的连环六掌！” 

却听那百夫长续道：“却见胆巴尊者神色更为惊讶，合十道：‘阁下来自何方？怎地在此装神弄鬼？’老头颇是不耐，挥手就说：‘莫说废话，打不打？若是不打，我便走了。’尊者正自犹豫，却听那个白衣先生笑道：‘老先生必然身负惊世艺业，他如此说了，尊者便随手打他两掌，料也伤不得他！”梁萧微微冷笑，心道：“这贺陀罗好生奸猾，他没有必胜把握，便怂恿胆巴出手，好来个鹤蚌相争，渔翁得利。” 

却听那百夫长又道：“尊者听贺陀罗大师一说，便对老头说：‘那就得罪了！’那老头哈哈一笑，说：‘你来！’尊者到他身前，挥手便打了一掌，那老头退了一步，尊者却退了两步。”伯颜道：“那人受伤了么？”百夫长摇头道：“没有！”伯颜浓眉一挑，目有惊色。 

那百夫长续道：“尊者呆了一会儿，又打一掌，仍是老头退一步，尊者退两步。只看尊者面有怒容，弯腰合十，骨头发出剥剥之声，好像铁锅太热，炒爆了豆子一般。忽然他涌身上前，双掌齐出，在那老者身上连打四掌……” 

脱欢不待他说完，拍手道：“是了，老头定被打死，胆巴被他劲力回震，受了微伤，对不对？”那百夫长摇头道：“老头虽然退了四步，甚事没有，尊者却跌出一丈来远，脸上再无血色！” 

伯颜蓦地拍案而起，厉声道：“胡说八道！百骸有声，胆巴当是全力一击，这人竟以血肉之躯，硬挡十成功力的大手印？”他这一喝有雷霆之威，那百夫长惊得伏在地上，惶恐道：“属下句句是实，不敢虚言！” 

伯颜自觉失态，微一蹙眉，复坐下道：“也罢！后事如何？”那百夫长道：“胆巴尊者吸了口气，方才起身道：‘阁下武功盖世，胆巴望尘莫及，敢问高姓大名？’那老头伸手搔了搔头，喃喃道：‘高姓大名？高姓大名？’他说了两句，忽地双手捶头，嚷道：‘想不得，想不得！’一掉眼，瞪着尊者说：‘喇叭和尚，你打我六下，我也打你一下！’就这么一晃，便到了尊者面前，一个照面，尊者便跌将出去，嘴里吐出血来。” 

众人听到此处，心头均是一寒：“这人挨了胆巴六掌，浑然无事，胆巴却连他一掌也接不下？这人到底是何方神圣？”却听那百夫长续道：“我们见尊者受了伤，正要提着兵刃上前，那个白衣先生忽地抢到那老头面前，只见两团人影忽来忽去，只在场中乱转，那老头连声叫道：‘好本事，好本事。”听他语气，似乎颇为欢喜。两人斗了一阵，难分胜负。” 

哈里斯听到父亲大显神威，面上露出得色，伯颜也忖道：“听说贺陀罗号称‘蛇魔’，纵横西域无有抗手，我先时颇有不信，如今瞧来，果然名不虚传！但这老者又是什么来路？”沉思间，却听那百夫长又道：“咱们见白衣先生难以取胜，便一拥而上，那老头却哈哈一笑，说‘好啊，咱们来玩小鸡捉老鹰！’当下舍了白衣先生，在校场上兜起圈子……” 

脱欢奇道：“自古都是老鹰捉小鸡，哪来小鸡捉老鹰的？”那百夫长苦着脸道：“小将估摸着，他是说，他是老鹰，咱们都是小鸡。小鸡捉老鹰，当然是捉不到的。当时咱们百多号人拦他，明是看他奔近，大伙合身扑去，却连衣角也沾不上。” 

脱欢皱眉道：“他定是从人头顶上跳过去的”那百夫长摇头道：“我在一旁看得清楚，三四十人围堵他，他看人过来，既不跃，也不跳，一晃身就从三四十人中穿过去，便似一团风，捉不到，摸不着。”说到这里，见脱欢满脸不信之色，正想赌咒发誓，忽听一声长啸，苍劲雄浑，犹未停歇，又一声长啸跟着拔起，尖利高昂，夹杂咝咝之声。那百夫长神色一变，叫道：“过来啦，过来啦……” 

伯颜浓眉一皱，起身道：“咱们就去瞧瞧，看是何方神圣！”说罢走出帐外，脱欢等人随了出去，顷刻间，帐中只剩梁萧一人，他狂喝滥饮，醉到七八分，方才站起身来，只觉胸中一阵翻腾，不由扶着帐壁，呕吐起来。恍惚间，但觉眼前人影晃动。梁萧觑眼看去，但见帐中多了一人，狮口隆鼻，剑眉人鬓，相貌虽威武，须发却又多又乱，衣料本是极上乘的绸缎，此时却已污秽破烂。此时只见他稳坐上首，双手左起右落，右起左落，抓着酒肉大吃大喝。 

梁萧想起那百夫长所言，微微一惊，道：“你是谁？”那老者停住吃喝，闻言蹙眉撇嘴，露出苦恼之色，敲了敲额头，摇头道：“想不得，想不得！”梁萧奇道：“怎么叫想不得？”那老者道：“想不得我是谁！”梁萧更奇，皱眉道：“为何想不得？”那老者两眼一翻，道：“想不得，一想便错。” 

梁萧心道：“这老头儿好生奇怪！”回眼一瞧，只见帐外亲兵个个呆若木鸡，听到帐中说话，竟也不见动弹，顿时心头一跳，按剑喝道：“阁下有何贵干？”那老者笑道：“吃饭吃饭！”说罢又眯缝了眼，嘻嘻笑道：“有饭不吃，便宜了皇帝，有屁不放，对不起大王。难道你不吃饭，不放屁？” 

梁萧越听越觉奇怪，忽见那老者眼神略显癫狂，不类常人，当即神色一缓，问道：“老人家，你从哪儿来？”那怪老者道：“我从海上来！”梁萧道：“坐船来的？”怪老者两眼一瞪，道：“胡说，我自个儿划船来的！”梁萧皱眉道：“那还不是坐船！”怪老者搔搔头道：“是么？”刚要再想，忽又摇头道：“想不得！一想便错。” 

梁萧耐着性子道：“你划船来做什么？”怪老者道：“找人打架！”梁萧道：“找谁打架？”怪老者道：“找和尚！”梁萧奇道：“什么和尚？”怪老者搔头道：“记不得了！”梁萧皱眉道：“记不得你找谁打去？”怪老者挠头苦思，蓦地一瞪眼，拍案叫道：“小兔崽子，害我想得难过，打死你……”他说打便打，手一挥，两根筷子电射过来，劲疾绝伦，梁萧急一闪身，方才避过筷子，忽见两个瓷盘一左一右向两胁击来。原来怪老者算好他闪避方位，扔出这两个盘子阻挡，梁萧这一闪，不啻将身子送到两个盘子之间。 

梁萧情急间双手分出，拂中两只瓷盘，瓷盘向内疾旋，一声脆响，在他胸前撞得粉碎。这一招本是楚仙流的“寂兮寥兮”，梁萧如法炮制，竟一举破了怪老者的杀着。 

怪老者“咦”了一声，不怒反喜，将一块羊肉塞人嘴里，纵身跳起，油腻腻的五指如鸟爪般兜头抓落。 

梁萧闪身避过。怪老者一抓未中，眉飞色舞，笑道：“我叫你躲，我叫你躲”势若疾风，又出两爪。梁萧低头闪过一爪，但第二爪来势太快，只得长剑出鞘，使出“明夷剑”，刺他右肩。怪老者矮身让过，飘退至桌边，抓起一根筷子，嘻嘻笑道：“来来来，你拿刀子刺我，我也拿筷子刺你，看谁先刺着谁。”飘身疾进，举筷刺来，竟也是一招“明夷剑”，出手之快，更胜梁萧。 

梁萧大惊失色，急变一招“大有剑”，怪老者随之变招，也使一招“大有剑”，同时刺出。梁萧更惊，纵身后跃，变招“小畜剑”，怪老者也使出“小畜剑”，后发先至，挑中梁萧虎口。 

梁萧把持不住，长剑堕地，失声喝道：“你也会归藏剑？”怪老者嘻嘻笑道：“你也会归藏剑？”粱萧一皱眉，展开“十方步”，蹿到怪老者身后，双掌一并，“三才归元”尚未拍出，眼前一花，已不见对手形影，继而背后掌风大起，急变一招“天旋地转”，旋身攻那老者左胸。怪老者也随之疾转，攻他左胸，无论招式心法，均然与梁萧一模一样。 

两人掌力一交，梁萧跌出丈外，落地时气血翻滚，心忖此老必与公羊羽大有渊源，既然他“归藏剑”、“三才归元掌”均已精熟，惟有以别种功夫应敌，当即展开天机宫石阵里“玄易境”内的武功，先使一招“伏羲问卦”，双掌猝翻。谁料掌势甫动，怪老者也应手使出“伏羲问卦”来。梁萧骇然无及，急变一招“周文王卜龟”，再变一招“鬼谷子发课”，两招连环，怪老者呵呵一笑，随之变出这两招，招式心法，与梁萧一般无二。 

梁萧惊得无以复加，当今之世，这石阵武学惟他练过。这怪老者使得如此神似，委实可怪。霎时间，两人拆到十三招上，梁萧百思莫解，灵机一动，忽地脱口叫道：“老头儿，你偷学我的武功？”话音方起，那怪老者也叫道：“老头儿，你偷学我的武功。”两人异口同声，竟似一起叫出。 

梁萧终于恍然大悟，敢情他使一招，怪老者便学一招，不但学得神形皆备，而且后发而先至，克得他无法可施。想到此处，梁萧忽使一招“扪虱论道”，这招出自北朝王猛的典故，当初王猛见秦王符坚之时，一手入怀扪虱，一手指点天下大事，脱略形迹，甚为洒落。是以这招使来之时，左手指点对方穴道，右手人怀，掏出匕首短刀、暗器之物，施以突袭。但是梁萧出手之际，却加之变通，左手指点如故，右手却忽然圈转，反拍自身心口。怪老者见状，也依样画葫芦，左手虚点，右手拍胸。 

梁萧这掌拍下，内劲自有分寸，暗忖老者若然照势打落，势必伤了自身。他掌到胸口，内劲一收，谁知怪老者竟也随之收劲，不但未曾受伤，左手五指仍然直直点来。 

梁萧未料他不但学会自家招式，连内劲变化也学到十足，错愕间，已逼到帐角，仓促间一个筋斗纵起，使招“广成子倒踢丹炉”自上而下踢向老者心口。那老者照葫芦画瓢，也使一招“广成子倒踢丹炉”，两人一上一下，身形交错，梁萧顿觉背心一痛，被老者反足踢个正着，刹那间，满腹酒水急剧翻腾，哇的一声吐了出来。这一吐甚为出奇。以那老者之能，也难照做，并且他头下脚上，若不闪避，定被秽物溅个正着，他只得气得哇哇大叫，如风行草偃一般，贴地滑出一丈有余。 

梁萧得隙，翻身站定，抬眼一瞧，却见那怪老者瞪着自己，怒容满面，大吹胡子道：“坏小子，你这吐水的功夫叫什么名字？”梁萧背心犹自疼痛，闻言没好气道：“这招叫做天河倒悬！”怪老者搔头道：“天河倒悬，怎地没听过……啊哟……想不得，想不得！”他双手又敲脑袋，神色惶急。 

梁萧暗忖道：“这老头疯疯癫癫，武功却又高又怪！我打不过，三十六计，走为上计。”正欲转身，忽见帐门外白光一闪，贺陀罗足不点地般掠人帐内，一张笑脸阴沉沉的，瞧见怪老者，打个哈哈，道：“相好的，你倒会算计，竟躲到这里来了，累洒家好找！”那怪老者两眼一翻，道：“你是谁？谁是你相好的？” 

贺陀罗心道：“方才还与我打得要死要活！怎又不知道我是谁？哼，是了，这老小子有意辱人。”冷笑一声，双拳齐出，此时两人相距十丈，梁萧不觉暗生诧异：“难道他一拳之威，能远击十丈？”却见贺陀罗逼近三丈，倏又变掌，再逼近三丈，又变做拳，倏然间忽拳忽掌，变到三次，二人相距已不过五尺有余。 

怪老者却两眼圆瞪，望着贺陀罗双手，神情专注。 

梁萧闪在一旁，见贺陀罗双掌微动，不由忖道：“变拳还是用掌？嗯，是了，该当用掌。”不料贺陀罗大喝一声，双拳齐出，怪老者闪身出掌，瞬息间二人换了一招，劲风陡起，激得四周杯盘纷落，叮当之声不绝于耳，偌大帅帐也为之摇晃。 

两人交了一招，各各后跃三丈，忽拳忽掌，忽爪忽指，遥遥出招，口中更是呼喝不断，如同喝酒兴起，彼此猜拳一般，但举手之间劲力沉雄，世间少有。梁萧早先猜错了贺陀罗的拳掌，此时从旁瞧着二人手段，忍不住暗里猜测二人出拳出掌，还是出指出爪，谁料十余招看下来，仅猜得两三招而已。更奇的是，贺陀罗出手虽然清楚，怪老者却未模仿他一招半式。 

梁萧屡猜屡错，内心沮丧，眼见两人出手越来越慢，但掌风却越来越强。倏忽间，贺陀罗掌势一滞，怪老者大喝一声，跨上一步，掌势斜带，贺陀罗掌力被带偏出，拂中帐壁，只听三声脆响，支撑帅帐的木柱断了三根。梁萧见势不妙，飞身逸出帐外，立足未稳，便听咔嚓嚓连环三响，帅帐轰然塌落，将二人盖在下方，惟见两道隆起，忽进忽退，宛如龙蛇拱动。此时帅帐塌落，惊动四方，元军将士纷纷上前探看。 

伯颜等人也闻声赶回，欲要上前，但帐中二人的内劲传入牛皮帐中，一起一伏，均可伤人。伯颜见难逼近，令人取来弓箭，扯得满满的，对准帐下之人，但那二人来去如电，一时敌友难知。 

这一番起起落落，斗了约摸大半个时辰，未知胜负，众人正觉不耐，忽听一声异响，牛皮帐破了两道口子。又听两声怪叫，两道人影不分先后跃在半空，闪电般连交七掌。贺陀罗突地一个趔趄，向后仰跌而出。那老者怪叫一声，纵身疾进，呼呼拍出四掌，犹如狂风乍起，浪涛相激，一掌快似一掌。贺陀罗闪过三掌，第四掌却再也躲不开，正要抬掌硬挡，伯颜嗖地放开弓弦，三支羽箭连成一线，向怪老者射去。 

怪老者武功虽强，却也不敢托大，硬生生收回掌势，身子微缩，躲过一箭，双手疾抡，又荡开两箭。不料贺陀罗趁机一拳送出，击中他胸口，那老者厉声长呼，倒纵回去，身形逝如轻烟，鸿飞冥冥，起落间掠过十丈，越过诸军头顶，隐没在一座帐篷之后。贺陀罗也翻身落地，倒退半步，长吸一口气，脸色微徽泛白。 

伯颜收起弓箭，目视那老者消失之处，浓眉紧蹙，方才那三箭蕴有他浑身之力，不料竟无一箭中的，亦且那老者挨了贺陀罗一拳，尚能来去自如，武功之高，可惊可畏。伯颜绞尽脑汁，也想不出此人来历，只得向贺陀罗道：“先生可曾看出他的来路？”贺陀罗紧闭双唇，摇头不语，忽见青影一闪，那青衫老者飞步抢到，取出一支羊脂玉瓶，倾出三粒丹丸，笑眯眯地道：“大师阴维脉略有滞涩，服下这三粒药丸，便可无碍。” 

贺陀罗接过药丸，嗅了一嗅，却不服下，目光落到哈里斯身上。哈里斯面肌颤抖数下，忽地笑嘻嘻上前一步，拈了一颗服下。贺陀罗瞧他片刻，见是无恙，方才服下丹药，吐纳数次，张眼笑道：“常先生的丹药果然灵验！”伯颜微微动容，斜睨那青衫老者道：“先生姓常，莫非是‘笑阎王’？”青衫老者一怔，嘻嘻笑道：“区区正是常宁，贱号得入丞相法耳，荣幸之至！”他嘴里谦逊，面上却大有得色。 

伯颜淡淡一笑，再不多言，梁萧却甚纳罕：“这老儿医术似乎不弱，怎地却落了个‘阎王’的名声？” 

却见贺陀罗一转眼，望着明归笑道：“明先生，你见闻广博，不知猜出那怪人来历否？”明归微微一笑，道：“明某眼拙得紧，心中虽有几个人选，不过细细想来，却也不像，还请贺先生指点。”贺陀罗阴沉沉一笑，道：“明先生尚且不知，洒家怎会知道，此人出手全无定规，叫人摸不透底细。”明归笑道：“贺先生客气了，不论此人是谁，下次再见，必难逃出先生的手底。” 

他二人看似相互抬举，实则明褒实贬，贺陀罗与怪老头一战落了下风，心知日后再会，自保或许容易，但要胜这怪人，千难万难。但他素来脸厚善忍，哈哈一笑，道：“明先生过誉了。”明归只是微笑，梁萧 

却对明归再也清楚不过，见他举止谈吐，便知他已猜到那怪人的来历，只是为何不愿吐露，委实奇怪，略一沉吟，忽有所悟：“他与这贺陀罗看似脱欢的左右手，实则不大咬弦。明老头知而不言，正想叫贺陀罗始终不明那怪人底细，下次交手，胜算大减，最好栽在那怪人手里。” 

 www/xiaoshuotxt/c o m



第五章 魂断钱塘

×小×说×t××xt×天×堂
伯颜命人重设帅帐。方要入内，忽见一匹快马奔来，那骑士满身风尘，神色惶急。伯颜浓眉间拧成一个川字，望着那骑士翻身下马，从怀中捧出一支黄色卷轴，脱欢伸手欲接，那骑士却不理他，径自递到伯颜手中。脱欢神色尴尬，讪讪缩回手去。 

伯颜展开黄卷，一眼扫过，脸色越见阴沉，慢慢收起黄卷，踱了数步，忽道：“传我将令，参将以上，速 

至帅帐议事。”亲军们领命去了。伯颜大步跨人帐中，坐在上首，面上阴沉沉不见喜怒。众人不知发生何事，惟有立在一旁。 

须臾，众将齐集，伯颜起身踱了数步，虎目中精光一闪，扫过众将，沉声道：“大都来了消息！蒙哥的儿子昔里吉勾结海都，阴谋叛上，西北诸将尽被扣押，十万大军落人他手。如今他与海都合兵一处，践踏了故都和林，夺走了成吉思汗的武帐。圣上命我大军火速回师西巡！”众将闻言无不色变。要知成吉思汗的武帐，于蒙人而言，好比汉王朝的传国玉玺，一旦失去，非同小可。而且西北兵变，叛军增至三十万之多，且有海都等蒙古英王名将，大都形势可说岌岌可危。 

大帐中一时寂然，只听得伯颜踱来踱去的脚步声。他踱了半晌，倏地停步，扬声道：“梁萧！”梁萧一怔后出列。伯颜道：“圣上有旨，令你率蒙古营、钦察营、汉军八万精骑率先北上，援救大都！阿术破了扬州，随后会来！” 

梁萧只觉心头一空，徽觉恍惚：“又要让我打仗？打完大宋又打蒙古，这战争何时是个尽头？天下一统，再无战争，岂不是一句空话？” 

脱欢皱眉道：“如此一来，精兵强将抽调一空，如何灭宋？”伯颜道：“事有先后缓急。大宋残兵败将，便如土鸡瓦犬，殊不足道。海都、昔里吉才是劲敌！”说着凝视梁萧道，“此行关系重大，许胜不许败！” 

梁萧低头不答，伯颜见他无精打采，心头不悦，正要呵斥，一名千夫长匆匆进来，急声报道：“大丞相，宋驸马杨镇挟持益王赵、广王赵逃出临安，向南去了！”伯颜正被西北军事扰得心烦无比，听到这个消息，双眉倒立，厉声喝道：“岂有此理！”这一喝声若霹雳，惊得那千夫长打个寒战，扑通跪倒。 

脱欢眼珠一转，嘻嘻笑道：“丞相何须动怒，此事交与本王！保管将那两个小兔崽子手到擒来！”伯颜面露忧色，叹道：“让这两人逃到南方，后患无穷！”蓦地钢牙一错，砰的一声，将桌案拍得粉碎，沉喝道：“好，便来个杀鸡吓猴，断了宋人的念头。镇南王，你拿住广益二王，就地斩决，勿须宽饶！”脱欢拍手笑道：“好个杀鸡吓猴，正合我意。”狂笑声中，率众出帐去了，伯颜分派完兵马，屏退诸将，独将梁萧留了下来。伯颜沉吟良久，忽地叹道：“其实圣上早想见你一面，只欠恰当机会。唉，他老人家春秋高了，诸王不服管束，屡屡反叛，太子又柔弱不堪，难当大任。是以圣上很想有个年轻有为的大将支撑局面，即便大行之后，也能辅助太子，震慑诸王，开疆拓土，不负太祖遗志。襄阳之后，你每打一仗，圣上都会让我将战况报回都里，详加考量。上次我入朝之时，他在诸王大臣之前，也不直呼你的名字，而叫‘联的娃娃将军’，说是不只将你留给儿子用，还要留给孙子用。唉，以往他屡屡破格提拔你，你也是知道的，这次更是指名道姓，要你带兵北上，恩宠之隆，古今少有，遇上这等圣明之主，确是你的福气！” 

他顿了一顿，又道：“说到治军打仗，海都之流决非你的敌手。但你身为朝廷重臣，此次北上大都，须得谦逊自抑，收敛性子。官场不比战场，战场上一刀一枪，都看得明白；官场上的刀枪，却是看不明白。我与你干系不同一般，才容你踢天弄井，别人哪有这种气量？况且你位高权重，谁又不想取而代之？若人人与你为敌，你就算有一万个心眼子，也应付不来！故而该硬挣的时候硬挣，该低头时也要低头，不可一味自负才学，弄性尚气，有话道得好：‘太高人愈妒，过洁世同嫌’。当兵打仗，烧杀掳掠那是在所难免的，若老是斤斤计较，树敌太甚；其次，你犹须记得，这天下是勃儿只斤的天下。圣上看人，首要是忠心，其次才是本事，即便你没有不轨之心，但人言可畏，积毁销骨！就拿今天说来，你对脱欢无礼，本是小事，但若脱欢有心计较，三言两语，就会变了味儿。你我这等大将，若定了反罪，一百个脑袋也不够砍；说到这里，再叮嘱你一句，莫老是摆弄那几根破算筹儿，早些时候，郭守敬一心荐你主持太史局，却被圣上矢口回绝了。我大元以武功定天下，算术历法终是小道，打仗治国才是正经，更何况，圣上雄才大略，不独要包举海内，更有拓疆海外之心，高丽、日本、安南、交趾、古龙、埃及、大秦诸国，都是要一一平服的，你年纪尚幼，一身本事何愁没地儿使……” 

伯颜一口气说了许多，转眼一瞧，却见梁萧心神不属，目光游离，不觉心中大怒，厉声道：“听到了么？”梁萧身子一震，颓然叹了口气，缓缓道：“明白了！”伯颜想了一想，再无别的吩咐，便道：“好，下去安排兵马，就在这两日动身！”梁萧向他深深一揖，转过身，长长吸了一口气，迈开大步，向外行去。伯颜瞧他背影，没来由心头一乱：“这个惫懒小子，我不知还要为他费多少心思？” 

梁萧走出帐时，天色已昏，闷闷走了一程，忽听有人笑道：“恭喜恭喜。”梁萧一皱眉，回头望去，只见明归从帐后笑吟吟转了出来。梁萧不想理会他，冷冷道：“有什么可喜的？”明归笑道：“平章大人消遣明某人么？大人大权在握，明日统兵北上，若一战成功，必能彪炳青史，难道不是喜事？” 

梁萧瞧他一眼，冷笑道：“你有话便说，不必东扯西拉。”明归低笑道：“往日恩怨，咱们一笔勾销，若你不弃，明某人倒想助你一臂之力。你知道么？伯颜本届太子一党，与脱欢乃是对头。脱欢日后也必会处处与你为难，但有老夫在他身边潜伏，向你通风报信，对你将来趋吉避凶，定有莫大助益。”他见梁萧神色狐疑，便笑道，“你心有疑惑，也是难免。不过此事于我大有好处，方今元廷内外，矛盾重重，外有反叛诸王，朝内亲王也倾轧得厉害，只消忽必烈一死，势必生变，届时你手握重兵，且有我之助，大可先倒脱欢，再倒太子，然后用兵压服诸王，必能一举把持大元国政，届时你我同享富贵，岂不大妙。” 

梁萧瞧他诡秘神色，打心底里便觉厌恶，冷笑道：“你当梁某会与你同流合污么？”明归面色一沉，嘿然道：“你又装什么好人？明某纵然小有算计，但杀人终究不多。你王钺一指，伏尸百万，明某可是甘拜下风。嘿嘿，同流合污四字，原话奉还。”一拂袖，飘然去了。 

梁萧不禁呆在当地，他从来不齿明归所为，此时被此人如此讥消，竟是反驳不得，一时心中气闷已极，颓然站了良久，翻身上马，到临安城内走了一圈，买了些胭脂水粉、彩缎衣裙。返回居所时，夜色已深，阿雪正在摆弄针线，见到梁萧，欣喜万分，帮他卸下甲胃。梁萧见她笑靥如花，怜意大生，问道：“中条五宝呢？”阿雪笑道：“白日里耍子去了，始终没见回来。”梁萧叹道：“他们倒快活，你在做什么？”阿雪双颊微红，轻声道：“我看李庭他们都挂了香袋儿，你却没有。”梁萧道：“要那些臭张致干嘛？”忽见阿雪低下头去，忙笑道：“好好，我说错啦，别人的都是臭张致，阿雪做的，却是香喷喷的。”阿雪掩口直笑。 

梁萧也微微一笑，拿来一个盒子，转手递给阿雪，道：“你瞧这是什么？”阿雪笑嘻嘻揭开一看，却是套刺绣极工的粉色女衣，不禁奇道：“哥哥，这是谁的？”梁萧望着阿雪的笑脸，道：“我送你的！”阿雪脸一红，道：“我要跟着哥哥打仗，怎能穿女孩子的衣服？” 

梁萧叹道：“从今往后，你再不用穿马弁的衣服啦！”阿雪一惊，道：“哥哥，你……你要赶我走么？”梁萧道：“你别想岔了。”见阿雪神色狐疑，又道，“我让人烧好香汤，你沐浴之后，穿了给我看！”阿雪面红过耳，转人房里。 

过了半晌，阿雪换衣出来，香汤热气犹自未消，双颊如火，更添娇艳。阿雪见梁萧目不转睛望着自己，不觉心头鹿撞，手足无措，低声道：“哥哥？”梁萧还过神来，苦笑道；“原来阿雪这么好看！不知哪个王八蛋洪福齐天，能娶我这个漂亮妹子？” 

阿雪听得第一句，真个喜翻了心，听得第二句，却又好生泄气，撅嘴坐到镜边，哪知久不着女装，发髻竟挽不周正。粱萧哑然失笑，起身给她挽好倭髻，又取来妆盒，为她描了眉，扑上胭脂。 

阿雪呆望着镜子，任他施为，忽地低声说道：“哥哥啊，你把我装扮得跟新娘子一样，莫非……你将阿雪许了人么？”霎时间，美目中已是泪水盈盈。梁萧苦笑道：“胡说八道，哪有此事？”拉着阿雪的纤手，并肩坐在庭前阶上，叹道：“我不是说过么？我不会迫你嫁人，你若想嫁谁，我也不会阻你！”阿雪垂下螓首，低声道：“要……要是阿雪不小心嫁错了人，被人欺负，怎么好呢？”梁萧冷哼一声，道：“我拧掉他的脑袋！” 

阿雪啊哟惊呼一声，扑哧笑道：“那我岂不成了……成了……”“寡妇”两个字终究说不出口。梁萧哈哈笑道：“也罢，看你面子，饶他小命，打断两条腿儿好啦。” 

阿雪心想：“你自己能打自己么？就算能打，我也心痛！”目光温柔如水，轻轻将脸颊枕在梁萧臂上。 

梁萧呆了呆，暗忖道：“若阿雪真是嫁给别人，我或许真会发狂，拧掉那人的脑袋。”想着心中好不矛盾。 

二人相互依靠，有一搭没一搭地说着话。到了半夜，阿雪意倦神疲，迷糊睡去，醒来之时，已躺在榻上，身上覆着锦衾，柔滑轻暖，芬芳在鼻。起身侧目看去，却见梁萧对着孤灯，似乎写些什么，又包了一些东西，放在案上。 

阿雪柔声道：“哥哥，你在做什么呀？”梁萧回头道：“你醒啦？”起身推门，只见夜色正浓，独有北极星分外明亮，他凝立半晌，转身走到榻前，低声道：“阿雪，我不打仗了！”阿雪惊道：“你……你说什么？” 

梁萧沉默半晌，说道：“阿雪，我从军以来，害死许多人，本想等这一战完结，便抛弃弓马，去大都修订历法，兴修水利，可他们不许，偏要我去西边征讨蒙古诸王，继续杀人。”说到这里，他长长叹了口气，道，“我想与其如此，还不如走了的好。” 

阿雪也轻叹了口气，将脸枕在他肩上，道：“哥哥，阿雪也倦了，我们走吧，走得远远的，去钦察，去埃及，将青天覆盖的地方都走遍。”梁萧不觉莞尔，释然道：“阿雪，听了你这句话，我心里真有说不出的欢喜。”他心中一畅，笑出声来。 

阿雪也跟着笑了一会儿，说道：“跟土土哈他们说么？”梁萧摇头道：“无声无息，走了最好！”阿雪虽不明其理，但也觉这般走了最好。 

梁萧心意州决，与阿雪收拾妥当，趁夜驰出北门。他手持通关令符，一路无所阻拦。不想才上官道，便见一队队骑兵明火执仗，呼叫奔走。梁萧也不知发生何事，心中纳罕，但他离开元营，再不愿与军中之人有所瓜葛，便道：“阿雪，我此番离开，伯颜必然恼怒，派人追赶，我不想与这些军土相见，免得露了行迹，咱们先往山里住几日，过了风头再走。” 

二人向东南山区一路行去，不想沿途元军兵马更多，梁萧竭力绕行，方才勉强避过，与阿雪进人山中。走了约摸半日，正午时分，梁萧选定歇息之地，以掌力震断树木，与阿雪修了一座窝棚，准备长住一段日子，待自己出走的风声过去，再去他处。 

梁萧搭好窝棚，正想坐下歇息，忽听十丈外灌木丛中哗哗作响，情知野兽在旁，心头一喜：“妙得紧，晚饭有着落了。”当下屏住呼吸，纵身掠至，左手拨开草木，右手如风抓出。这一抓精妙绝伦，涵盖丈余，便是虎豹，也绝难幸免；哪知草木一分，却露出一张布满惊恐的小孩脸蛋。梁萧大惊失色，硬生生收回劲力，爪势凝在那小孩脸上，却见那孩子不过四五岁年纪，衣衫破碎，脸上沾满血泥，被这一吓，小嘴大张，哇哇哇哭将起来。 

他这一哭，梁萧手忙脚乱，不知如何是好。忽见小孩身后又钻出个稍大的孩子，双手一分，颤声道：“别……别碰我弟弟……”一句话没说完，只听浙沥沥的声响，梁萧低头一看，敢情这大孩子嘴上虽硬，实则已然吓出尿来，心中又是吃惊，又觉好笑：“这荒山野岭，怎地冒出两个孩子？”举目一望，却见二人身后躺着一个男子，身着宋军衣甲，破碎染血，当下拨开二子，伸手探他鼻息。那大孩子叫道：“别……别碰……”见梁萧不理他，又惊又怕，也哭了起来。 

梁萧见那人气息断绝，死了多时，心头黯然，站起身来。此时阿雪听到哭声，赶了过来，见此情形，大觉惊奇，当下将二人搂将过来，温言宽慰。两个小家伙却似有满腹委屈，阿雪越是宽慰，两人越哭得厉害，那较小的孩子边哭边叫：“妈妈。” 

梁萧皱眉沉思片刻，抚着小孩头顶，软语道：“你们叫什么名字？”那两个小孩仍有些怕他，那较大孩子身子一缩，怯怯地道：“我……我叫星儿，他……他叫呙儿……” 

梁萧道：“你们来这里作甚？”是儿眼泪不绝涌出，哭道：“我……跟弟弟正在睡，姑爹突然闯进来，把我们抱上马，好多人在后面跑，好多人都死了……姑爹……就死了……呜呜呜……姑爹就死了……”说着又哭起来，呙儿也跟着哭。 

赵星说得颠三倒四，含混不清，梁萧的脸色随他诉说而忽明忽暗，过了半晌，苦笑道：“想不到，竟在此地遇上你们。嗯，你们姓赵吧！”两人瞪大眼睛望着他，呙儿脆生生地道：“叔叔……你………你怎么知道呀？”梁萧一愣，忖道：“生平倒是第一次有人叫我叔叔！”当即和颜道，“我当然知道，我还知道你们姑爹叫杨镇，你妈妈姓全，奶奶姓谢！”二人更是惊讶，呙儿露出警惕之色，缩进阿雪怀里，声音打战：“你……你来捉我们的吗？” 

梁萧更无疑虑，寻思道：“昨日便听说附马杨镇挟持益王赵星、广王赵呙逃往南方，脱欢担负追踪之责。原来山外那些兵马竟是脱欢遣来捉拿这二王来的！”他盯着二小，眉头大皱，又忖道：“但这益王赵星、广王赵呙竟是两个不满十岁的娃娃，当真叫人设想不到。”他一心脱出战争之外，不想方才弃官出走，便又陷人此等麻烦，一时浓眉紧蹙，大感棘手。 

阿雪给两人拭了泪，柔声问道：“你们饿不饿？”赵呙点头道：“呙儿好饿，有燕窝吃么？”阿雪愕然，摇头道：“没有啊！”赵星吞了口唾沫道：“五珍脍呢？”阿雪愣了愣，又摇了摇头。赵星小眉头一皱，道：“墉鸭羹有没有呢？”阿雪叹道：“都没有，只有牛肉饼呢！”说罢拿了干粮、泉水过来，二人虽在锦衣玉食里长大，但此时一天没有进食，着实饿极，抓过面饼猛嚼，急得阿雪连声叫唤，只怕二人噎着。 

梁萧默不作声，离开了一阵，回来时脸色铁青，将阿雪叫到一边，将两人来历说了，沉声道：“咱们一路上遇上的兵马，都是冲着他们来的，刚才我已瞧见许多元人军士，只怕过不多久，便会搜到这里。”阿雪惊道：“那我们找个隐蔽处藏起来。”梁萧摇头道：“脱欢领了将令，必会倾力搜捕。他手下兵马甚广，能人众多，仅是贺陀罗，便难应付。如今这片山峦已被重重围困，届时千军万马一齐搜山，无处能够藏身。”阿雪听到贺陀罗之名，不由打了个寒噤，颤声道：“那怎么好？难道将这两个孩子扔下不管？” 

梁萧神色阴沉，缓缓道：“阿雪，伯颜已经颁了号令，擒住这两个孩子，就地处斩。军令如山，决五更改。你我要离开此山，或许不难，但这两个孩子要想活命，十分不易。”阿雪望着他，细眉紧蹙，发起愁来。 

此时间，忽听人声传来，梁萧一皱眉，转身抱起两个孩子，与阿雪行走一程，只待人声消失，方才钻人一片山谷，觅地歇息。赵星惊惧过度，很快沉沉睡去，赵呙却精神尚好的嘴蜜里调油，叫梁萧叔叔，又叫阿雪婶婶。阿雪脸上羞怯，私心里却颇欢喜。梁萧却淡淡一笑，自去一边喝酒。 

阿雪和赵呙东拉西扯地说了一阵话，见他精乖可爱，又想到山外那么多人要取他性命，心中好不难过。想了一会儿，忽地手指梁萧，在赵呙耳边低声道：“呙儿，你给那个叔叔磕几个头，叫他两声叔叔！”赵呙瞪圆亮晶晶的双眼，茫然不解，阿雪轻轻推他一把，低声道：“快去呀！”赵呙不明就理，依言来到梁萧面前，但又不知如何是好，只呆呆站着。梁萧正喝闷酒，见他畏畏缩缩，奇道：“你做什么？”赵呙被他吓了一次，始终有些怕他，梁萧一出声，顿时心惊胆战，两腿一软，扑地跪下，磕了个头。梁萧大为惊讶，看他还要再磕，急忙扶住，叫道：“小家伙，你这是为什么？”赵呙不知如何回答，嗫嚅道：“叔叔 

……叔叔……”叫了两声，心头一阵害怕，禁不住哭了出来。 

梁萧好不惊讶，阿雪走上前来，抚着赵呙的头，笑道：“哥哥，他想认你做叔叔呢！”梁萧看她神情，顿知根底，心道：“笨丫头，你也太小觑人了。”看着赵呙红扑扑的小脸，又忖道：“不管他爹爹是皇帝也好，妈妈是皇后也罢，他终归是个什么都不懂的小娃娃！”怜意大起，拭去他的泪水，微笑道：“小家伙，无论如何，我都会护你周全。” 

阿雪喜道：“呙儿，叔叔答应护你，还不磕头？”赵呙虽不大明白，但也依言磕头，梁萧慌忙托住，阿雪这才将赵呙抱回，照顾他睡去。 

梁萧心事重重，始终未曾合眼，到得半夜，忽听金铁交鸣声，暗暗吃惊，当下携起弓箭赶到北面。举目望去，只见远处山道上火光通明，数十个元军举火舞刀，正与四个宋人厮杀。忽听一声惨呼，宋人中倒下一个，再一霎的工夫，又倒两人，仅剩一名女子，披头散发，长剑狂舞，如中疯魔一般。 

元军有意生擒此女，一名百夫长大声吆喝，众军两面包抄，欲要断她退路。梁萧生出侧隐之心，纵身跃下，觑那百夫长一箭射出。那人闷哼一声，颈上血流如注，梁萧贴地飞奔，连连开弓，当真箭无虚发，元军不明虚实，纷纷叫喊退却。那女子趁机钻入林子，梁萧低喝道：“来！”当先疾走，那人紧随其后。 

二人七转八转，到了歇息之处，借着火光映照，梁萧认出那人，大吃一惊，敢情那女子竟是楚婉；楚婉更是骇异，举剑欲刺，却又知不是敌手，一时间进退不能，神色尴尬。 

梁萧皱眉道：“怎么是你？”楚婉怒道：“这话理当我来问才是！”这时候阿雪和两个小孩闻声醒来，楚婉转眼望去，忽地双目一亮，扑上前去，拉住赵星、赵呙，喜道：“你们……怎在这里？驸马爷呢？”赵星咕哝道：“姑爹死了。” 

楚婉面色一黯，蓦地心生警惕，挡在二人身前，瞪视梁萧。梁萧冷道：“我若有歹意，何必等到现在！”楚婉双颊一红，放下剑，将两个孩子搂在一旁，问东问西。原来她离开常州之后，到了临安，协助二王出逃，但元军势大，一队宋人被冲得七零八落，遁人深山，楚婉躲了半日，终被元军搜到。 

梁萧心知元军迟早搜来这里，当即熄了篝火，自去要隘处布设木石机关。楚婉防范梁萧，一夜中握剑守着二王，寸步不移。但她连场苦战，疲倦异常，到得卯时，竟打了个吨儿。迷糊睡了一阵，隐约听得笑声，睁眼一看，却见梁萧用草茎编了个玲珑剔透的金花雀儿，正逗二小玩耍。 

楚婉惊骇欲绝，一跃而起，举剑叱道：“滚开！”梁萧闻声退丁半步，赵呙最是胆小，见楚婉凶狠模样，顿时扑入梁萧怀里，哭道：“叔叔……”楚婉更惊，忙道：“千岁，你……你快让开，他不是好人！”赵呙瞪圆乌溜溜的大眼，望了望梁萧，说道：“叔叔……怎么……不是好人？”楚婉气得顿足，正要喝骂，梁萧摆手道：“别在孩子面前说这些，我有事求你！” 

楚婉冷笑道：“你这么大本事，还用求人么？哼，你又有什么诡计？”她素知梁萧狡黠，认定他必有阴谋。梁萧也懒得分辩，道：“我查探了一下，不远处有个峡谷，你带这两个小孩，过去躲避！” 

楚婉惊疑不定，道：“干吗要我去？”梁萧道：“搜山兵马太多，无论怎么躲避，都难免被寻着。我惟有设法引开搜兵。我妹子阿雪生性糊涂，当不得大事！你带她和二王躲藏两日，待元军退去，立时赶往这个地方！”在地上画出地图，道，“这里叫做天机宫，你只需找到宫主花清渊，告诉我的名字，他一定会收留你们。” 

楚婉见他神色恳挚，不似作伪，不由支吾道：“你……你有什么诡计？”梁萧略一苦笑，找来阿雪，同样交代一遍。阿雪一听，急道：“哥哥，我与你一起！”梁萧笑道：“你放心，我晚上几天，自到天机宫与你会合！”说罢将铉元剑解给她，道：“这个给你。”阿雪接过，眉眼通红，低头不语。 

梁萧硬起心肠，指明峡谷方位，督促四人前往。阿雪落在最后，一步一挨，频频回头，眼中尽是不舍之意。楚婉望了梁萧一眼，神色迷惑，身边的赵呙奇道：“叔叔不来么？”楚婉叹口气，将他抱在怀里，转身去了。 

梁萧目送众人消失在峡谷深处，牵了马匹，奔上隘口旁的高冈，冈顶树木尽皆弯曲，上有大石尖木，下有粗韧藤蔓，一排一排，设成机关。梁萧取出一浑脱马奶酒，大口畅饮。极远处，草木瑟瑟，传来蒙古 

语的呼叫声。 

片刻工夫，浑脱见底，梁萧酒意也涌上来，平躺在地，蓄养精神，心忖道：“一日之前，我为大元平章， 

横扫三吴，谁想今日却要与同袍刀兵相向。”他抬眼仰望晴空，不觉一呆，只见朵朵白云聚集一处，依稀 

结成一张人脸。乍眼一瞧，竟似极了梁文靖的模样。梁萧只觉心头颤抖：“莫非爹爹天上有知，也在瞧着我么？”霎时间，他胸中热血滚烫如火，当下坐起身来，举目一瞧，只见一队元军手持枪矛，逼近山冈。 

梁萧蓦地拍地跃起，纵声长笑。那些元人听得笑声，还未抬头，嗖嗖两支羽箭飞来，当头两人踉跄惨叫，扑倒在地。 

众人措手不及，被梁萧引弓发矢，又杀七人，剩下士卒向后退却。梁萧也不追赶，任其逃遁。不到一柱香工夫，只见四面林中人头乱动，千百士卒大喊大叫，持着盾牌向山冈涌来。 

梁萧隐忍不发，待其攀登至半，挥刀斩断藤蔓，只听轰隆声响，大石尖木势若雷霆，滚滚落下。元军措手不及，一时间鲜血四进，惨呼大作。机关放完后，元军土卒死伤百计，剩下人退到山下，乱糟糟挤成一团。 

梁萧不待对方重振旗鼓，翻身上马，飞驰而出。他算好路径，东南面树木稀少，山路子坦，正是用武之地，当下驰马弯弓，势若山洪泻下。 

众军抵敌不住，眼睁睁看他冲透重围，穿过一座山谷，沿着山道，驰往山外。众军怒不可遏，各自拉来马匹，围追堵截。梁萧奋起神威，箭不虚发，所到之处，死尸遍地。脱欢闻报大怒，召集部众，上马弯弓，亡命追逼。 

梁萧杀至山外，所携十袋箭耗尽，三张强弓弦断身折，不堪再使，当下掉马杀回，长矛摇动，刺死五名追兵，夺下弓箭，驰人众军之间，弯弓如月，左右连发，一直冲至领头将官面前。那人惊骇欲绝，举枪欲迎，梁萧伸手攥住，迎面一矛，将他刺于马下。梁萧顺手扔掉长矛，舞开花枪，一朵枪花满阵飞舞，所到之处，或兵或将，纷纷落马。 

双方时分时合，杀出五十余里。元军士卒越来越多，四面八方涌来。梁萧故伎重施，抢过两匹战马，反身蹈阵，直逼一名千夫长，欲先杀大将，再冲乱其军，正抖枪欲刺，却听那人脱口惊叫道：“平章大人！”梁萧花枪一凝，认出此人是自己一名部下。那人张口结舌，眼中惊骇欲绝，梁萧见他神情，心头一软，笑道：“去吧！告诉脱欢，我梁萧反啦。”反手一枪，将他扫落在地，左冲右突，再度驰出阵外，且战且走。 

战不多时，遥见脱欢帅旗徐徐而来，众军齐声喝道：“活捉反贼梁萧！”梁萧心知那千夫长话已传到，不由哈哈笑道：“活的没有，死的要么？”倏地调转马头，破阵而人，劈波斩浪般直逼帅旗。众军见他骁勇至斯，齐声呼叫，纷纷后撤，拱卫脱欢。岂料梁萧本是虚张声势，趁其溃乱后退，夺下一匹骏马，望东南斜驰。 

杀到午时，梁萧忽觉马匹一顿，中箭软倒。他弃了马，奔上一座小丘，但见元骑四来，喝叫声此起彼伏，他举起强弓，竟是拉之不开，不觉苦笑，举首四顾，但见峰峦挺秀，林蔼苍茫，忖道：“此处风光秀冶，景致佳妙，老子今日埋骨于此，却是不枉了！”想着放声大笑，众军闻声，四面拥至，但见梁萧矗立山头，神威凛凛，一时竟是无人敢上。 

正当此时，数声长啸传来，与梁萧笑声呼应，远远望去，忽忽五骑自北面驰来，元军阵势未定，顿被冲散。 

梁萧心头诧异，举目看去，心头大惊，敢情来得竟是中条五宝。只看五人抛开马匹，左一穿，右一纵，让过箭枝，一溜烟蹿上丘顶。胡老一老远嚷道：“老大，你要当反贼么？这么好玩的事，怎也不让老子晓得？”其他四人点头笑道：“胡老一说得极是！” 

梁萧怒道：“好玩个屁！谁让你们来凑趣？”胡老万笑道：“李庭不让老子说！”梁萧听得这话，便知必是李庭得知消息，自己不敢出头，便怂恿五人前来相助，一时心头说不出是何滋味，破口骂道：“要你五个混蛋多事！”他本想战死此地，一了百了，但知五宝虽是乱七八糟，却极有情义，既然来了，绝无抛下自己之理，只得打消念头，枪指南方，喝道：“好，冲他妈的！”振奋精神，冲杀在前。 

中条五宝从来无事还要生非，既有如此热闹，岂有不喜之理，闻言大笑，纷纷嚷道：“对，冲他妈的！” 

各持兵刃，跟在梁萧身后，杀人敌阵，齐心协力，抢下数匹战马，再度杀出重围。 

转战半个时辰，六人暂且抛下追兵，奔入一个林子。梁萧侧耳聆听马蹄声响，觉出身后人马又多了一倍，心道：“这回惊动三军，只怕伯颜也来了，嘿，比起老子，那姓赵的小娃儿算什么？”想着计谋得逞，忍不住放声大笑。 

胡老十诧道：“老大，你高兴个啥……”话未说完，咳嗽不已，梁萧目光扫去，只见中条五宝无不挂彩，他们武功虽高，却终究未经战阵，难以应付硬弓劲箭，当下笑道：“老子厮杀半天，突然有些尿急，想要嘘嘘一回！”胡老百悻悻道：“嘘嘘也值得高兴？”梁萧笑道：“老子嘘得又高又远，天下第一，想到你们拍马都及不上，老子自然高兴至极！”中条五宝齐声怒喝：“放屁放屁！前来比过！” 

五人不知轻重，又极好胜，不顾追兵在后，纷纷跳下马来，拉掉裤子，站成一排。梁萧佯装解带，慢腾腾转到五人身后。五人兴致盎然，比斗正欢。胡老千看着尿迹远近，喜道：“说到嘘尿，谁能及得上老子……”话未说完，倏地背心一麻，顿时软倒，目光所及，其他四个兄弟也尽倒地，猛然醒悟过来，骂道：“老大，你暗算伤人，不算数，不算数……” 

梁萧不待他们骂完，拍中五人哑穴，扔到树上浓阴处，翻身上马，放出五匹战马开路，提枪杀出树林，大喝道：“梁萧在此！”声如雷霆。元军正在林外，不敢轻入，见状纷纷迎上围堵。梁萧挽弓长呼，单骑陷阵，向西突出数里，只觉气促神虚，不禁伏在马上，连连喘息。正当此时，忽听前方马蹄声响，百余骑飞奔而至，梁萧哈哈大笑，正要举枪迎上，那支人马突生纷乱，举目望去，只见一骑人马挥舞长剑，冲人阵中，与众骑兵杀作一团。 

梁萧惊讶至极，心道：“除了中条五宝，还有谁来？”定睛一看，惊得几乎掉下马来，那人绣衣倭髻，不是阿雪是谁。想是苦斗已久，她浑身是血，殷透绣衣，只一霎，又中两箭，坐在马上摇摇欲坠。梁萧心胆俱裂，长枪乱抖，冲人阵中，抢到阿雪马前，将她揽人怀中，然后反手一枪，刺死领头大将，透阵而出。一时间，身后箭出如雨，不出十丈路程，梁萧马匹中箭，将他颠了下来。 

梁萧本已疲惫万分，此时不知为何又生出无穷气力，翻身落地，驰足狂奔。众军死伤惨重，眼红如血，眼见对头失了马，嗷嗷如群狼乱嚎，不防梁萧突地转身，遁人道旁树林，众军战马跑发了性，勒控不住，被树枝挂着，前推后拥，跌作一团。 

天光透梢而过，稀微暗淡，前方哗哗有声，似有流水。梁萧狂奔不休，脸上被荆棘树枝挂出道道伤痕，也是浑然不觉。奔出一程，倏尔眼前一亮，敢情林子到了尽头。放眼望处，一条江水襟山连海，甚是阔远，原来追逐半日，竟已到了钱塘江畔。 

梁萧浑身虚脱，跪倒地上，方要挣起，忽听阿雪道：“哥哥……”气息微弱至极。梁萧低头看去，只见她俏脸煞白，血迹斑斑，眼中却满是笑意，颈项中箭处鲜血长流，堵之不住，一时间心痛已极，骂道：“笨 

丫头……”手忙脚乱，给她裹伤。阿雪眼神迷蒙，轻轻叹道：“阿雪是笨……本事又小……帮不了哥哥……但今生遇上哥哥……阿雪好……好欢喜……”鲜血如泉水般涌出，目中神光淡了下去，梁萧聚起内力，透人她“命门”穴，含泪道：“我骂错你啦，阿雪，笨的是我，我早该知道你会来……” 

阿雪苍白纤细的手指掠过梁萧眼角，为他拭去泪水，轻轻笑道：“其实……阿雪……也不想死的……”梁萧心如刀绞，紧紧搂住她，摇头道：“胡说八道，你怎么会死……我不许你死……”他面对千军万马，也能谈笑自若，但此时此刻，眼泪却如决堤一般，沾湿衣裳。 

此时天空越发黯然，层云叠起，如苍色大纸上泼了一团浓墨。狂风疏一阵、紧一阵地吹着，拂过江边野草，簌簌有声，蓦然间，一个炸雷在二人头顶响起，苍莽大地为之动摇。 

阿雪听得雷声，灵台倏清，只觉三魂七魄正被狂风一丝丝带走，眼眶一湿，竭力举手抚着梁萧鬓角，叹道：“阿雪死了本也不打紧的，可……却放不下心。你……你总不知怜惜自己，阿雪不在啦，谁会担心你呢，一”她喃喃说着，泪水却如断线的珍珠，一行行落下来，“人都说哥哥厉害，其实……只有阿雪明白，哥哥就像一团火，会烧着别人……也……也会烧着自己……”不知为何，她脑子此时竟清楚无比，平日里决然想不到、说不出的话全都涌了上来，“哥哥像一团火……而……阿雪么……就像一只扑火的小 

蛾子……”她美目中忽地闪过一丝异彩，用尽气力，抱住梁萧的胳膊，喃喃道：“喜欢……哥哥……好……喜……欢……”语声低沉了下去，化作一缕游丝。 

钱塘江水呜呜咽咽，向东流去，一只水鸟哀声呜叫着，掠过江面，向西方飞去；梁萧的心也似随着怀中的身子一般渐渐冷了下去。天空中，一道道闪电在浓云中撕裂翻滚，欲出不能，巨雷一个接着一个响起，盖住成百上千的蹄声。人马在梁萧身后聚集，也如半空云层，越积越厚，越来越沉。忽然间，一道电光曲曲折折，如火蛇般蹿过天穹，映出箭链的精芒，照出梁萧如斧劈般的黑影。 

一名百夫长大着胆子，钢刀抡出，劈向梁萧背脊。数百军土齐声助威，咆哮嘶吼，哄然作响。忽然间，电光闪过，那百夫长厉声惨叫，跌出五丈之遥，扭了数下，再不动弹。吼声戛然而止，偌大江岸，倏地 

静了下来。 

雷声越发紧了，黄豆大小的雨珠裹着狂风，迎面扑来，凉浸浸透入骨髓。梁萧打了个寒战，抬头望天，脸上冷冰冰的，也不知是泪是雨，这时间，忽听身后一声大喝，无数脚步声杂沓而来，梁萧低眉垂目，凝视阿雪，眼中满是悲痛之色，伸手拂起她的鬓发，柔声道：“好妹子，你先走一步，我随后便来！”双臂一振，阿雪顿时落人江中，浪涛卷起，瞬息间将她吞没。 

电光一闪，一支长矛如风刺来。梁萧身形微侧，握住矛柄，反肘疾送，那人口吐鲜血，飞落两丈。梁萧身子一转，剑光进出，一时间，黑影憧憧，鲜血飞溅，梁萧左冲右突，状若疯虎。众军士见此威势，心惊万分，正要放箭，忽听数声长啸，遥遥传来，一个悠悠忽忽的声音叫道：“大王有令，活捉此人！” 

众人觑眼望去，只见一彪人马飞驰而来，马未驰近，三道人影离鞍纵出，足不点地般飞奔过来，当先一人尖声喝道：“让开！”双手此起彼落，抓住众军士两边掷出。梁萧双眉一挑，冷笑道：“火真人，既来送死，何必着急？”火真人怒哼一声，若灵揉纵出，运剑飞刺。梁萧身形拔起，反手出剑，刺向他肩膊。火 

真人竖剑挡住，两剑相交，火花四溅。火真人剑锋一圈，斜刺梁萧手腕。梁萧斜纵而起，长剑横削。一时只看二人辗转腾挪，剑锋吞吐，三个回合不到，忽地血花四溅，火真人身形微挫，蹭蹭蹭连退三步，一股血线顺臂淌下，他双眼大张，满是不信之色。 

梁萧喝道：“下一个！”长剑一圈，刺向哈里斯。哈里斯方才赶到，看得剑来，舞起弯刀转身斜劈。梁萧招式未足，身形横移，剑锋自下撩起。哈里斯匆忙后退，梁萧形如鬼魅，转到他身侧，连出三剑，哈里斯只得再退，梁萧抢得先手，招招抢攻，刺出十余剑，哈里斯竟未还得一招，惟有左跳右蹿，哇哇怒叫。 

火真人不料梁萧武功精进如斯，轻敌惨败，好生懊恼。初见哈里斯势迫，甚是幸灾乐祸，但瞧到后来，也不觉心头发毛，起了同仇敌汽之心，剑交左手，刺向梁萧肩臂，梁萧回剑格挡。哈里斯缓过气来，与火真人蹿高伏低，左右夹击。 

众军士本当二人与梁萧单打独斗，哪知一眨眼工夫，竟成以二敌一之势，一时嘘声大作。那二人面皮发烫，但想胜负第一，其他俱是末节，只要生擒住此人，自是无人再有闲话，当下各自老着脸皮，奋力抢攻。 

梁萧全神施展“归藏剑”，一把剑鬼神莫测，哈里斯、火真人渐觉不支。阿滩本是冷眼旁观，见此情形，暗忖二人若输，自己一人，绝非其敌，当即撤掉袈装，掣出金刚圈，疾纵而上。梁萧叫道：“来得好！” 

长剑一圈，将他也接下，一时间，只看四条人影在风雨之中如飞蓬相逐，乍起乍落，金光银芒明灭不定，与天上电光交相辉映。 

火真人早已受伤，激斗已久，气血流失，出招渐渐缓慢。梁萧觑得真切，忽地刺他面门。火真人匆忙低头，紫金冠滚落在地，心头一慌。忽听梁萧喝道：“去吧。”一脚飞出，弹在他小腹之上，火真人鲜血狂喷，身子腾起一丈多高，头下脚上，重重栽落。 

又斗数合，人影闪动中，忽见电光一现，哈里斯一声怒吼，腰腿间多了一道半尺长的口子，白肉翻卷，惨不忍睹。哈里斯痛得暴跃三尺，腾地坐下，捂着伤口，面肌抽搐不已。阿滩心惊胆寒，金刚圈当空舞起，硕大的身躯疾扑梁萧身侧。梁萧身子一矮，回剑疾刺，阿滩看得分明，金刚圈倏地套住剑身，反手猛绞，梁萧长剑顿然脱手，阿滩心中大喜：“你没了宝剑还能怎样？”他一心只放在梁萧剑上，却不防梁萧左掌飞出，正中他胸口。 

阿滩如遭千斤重锤，跌出两丈之遥，跌倒在地，只觉五内如焚，却又心中不甘，双手一撑，颤巍巍又站了起来。就当此时，一声炸雷当空响起，阿滩身子剧震，突地一口血箭夺口而出，牛眼圆瞪，砰然倒地。 

梁萧连败三名高手，只觉眼目晕眩，但阿雪一去，他生念全无，只求堂堂一死，当下双手按腰，目光扫过众人，扬声喝道：“蒙古人就没有好汉了吗？”喝叫和着雷声滚滚传出，数千兵马一时寂然。 

便在此时，忽听有人沉声叫道：“谁道蒙古人没得好汉？”这声音来得极远，却丝毫不被雷声盖住，叫声落地，方才听得马蹄声响，只见北面一彪人马疾驰而来，伯颜一马当先，威风凛凛，身后依次是脱欢、贺陀罗、土土哈、李庭、囊古歹，敢情元军诸将大都前来。 

伯颜马蹄所至，众军让出一条路来。伯颜在梁萧三丈外勒住马匹，额上青筋根根凸起，瞪着梁萧，一言不发。脱欢见手下三名高手无不重伤，自觉颜面尽失，挥手叫道：“射死他！”贺陀罗一摆手，朗笑道：“何必浪费箭只。”望了哈里斯一眼，翻身下马，一对蓝眼珠直勾勾地盯着梁萧，笑吟吟地道，“请教平章大人高招！” 

伯颜怒哼一声，冷声道：“他问蒙古有无好汉，与你色目人有什么相干？”贺陀罗眼中怒色一闪而过，忽地打个哈哈，退到一旁。伯颜鞭指梁萧，高声道：“我与你单打独斗，叫你不得小觑我蒙古好汉！”众将大惊，正要说话，伯颜厉声道：“不必多说。”将披风一扯，丢于马下，喝道：“给他骏马长弓！” 

土土哈不待他人动手，翻身下马，将马牵到梁萧面前，大声道：“我的马给你！’，众人都惊。脱欢怒道：‘土土哈，你也反了吗？”土土哈也不作声，退到一旁。李庭上前一步，将手中长枪双手捧上，道：“我的枪给你！”囊古歹也上前，解下强弓，慨然道：“梁萧，我的弓箭！”脱欢惊怒无比，向伯颜嚷道：“反了，反了！”伯颜摇头叹道：“我蒙古人以信义治天下，我能叫他们不讲义气吗？”脱欢一呆，无言以对。 

梁萧见自己穷途末路，三人仍然不失义气，不由叹了口气，接过弓箭长枪，持枪划地，朗声道：“我与你三人划地绝交，从此之后，再无瓜葛！”土土哈三人知他如此说话，是怕牵连自己，想起往日情义，一个个难以自己，向梁萧拜倒，失声痛哭。 

梁萧再也不看三人一眼，转身跨上战马，蓦地举起长枪，仰天长啸，啸声中尽是悲壮之气。诸军热血尽沸，纷纷力挽缰绳，战马人立，无数马蹄瞬间落地，如千百面战鼓齐齐鸣响。此时间，空中雨声大作，一场大雨终于落了下来。 

梁萧吐出胸中郁愤，缰绳一振，冲向伯颜。伯颜纵马斜走，巨弓弦响，一支狼牙箭穿雨而来，梁萧举枪一磕，虎口生痛，长枪几欲脱手，须知伯颜号称蒙古第一神箭，二十年威名绝非幸致。伯颜嗖嗖两箭，霎息又至，梁萧身子一伏，长枪疾扫，一箭钉在长枪的白蜡杆上，一箭则掠顶而过，劲风所至，带得梁萧发髻乱飞。 

眨眼工夫，两马逼近，伯颜丢开弓箭，提起斩马刀。梁萧枪花一抖，迎面刺出，伯颜横刀格住，乍见梁萧伸手急拧，咔然声响，长枪自枪缨处断成两截。伯颜只防他枪法灵动，未料如此奇招，不由心头一凛。只见梁萧左手以断柄做棍，卸开斩马刀，右手枪尖当作匕首，璞地插人他座下马眼。那马剧痛入脑，纵蹄悲鸣，将伯颜颠了下来。伯颜身手奇快，落马之际，长刀如风扫出，梁萧三条马腿齐根而断，只看水花四溅，两人不分先后，坠人泥泞之中。 

伯颜翻身跃起，尚未举刀，梁萧着地一翻，双脚踏上刀身，双手左劈右刺，踩着刀身直逼过来。伯颜无奈放刀后退，梁萧纵身进逼，左手杆棒如腾蛟起凤，右手枪尖似怪蛇弄影，长短互应，虚实相生。伯颜情急之间，抓起那张五尺巨弓，当作单刀，呼呼呼抡将开来。这一轮变化突兀横生，只瞧得众人张口结舌，心中均想：“敢情花枪铁弓还有如许用法！” 

雷霆更响，白雨如长练泻地，越下越大。场中二人脚踏泥水，时相进退。激斗半晌，伯颜巨弓越使越顺，刀法之外，别生妙用，不时横批竖挂，以弓弦来夺梁萧兵刃。梁萧觑他弓来，身子忽矮，左腿着地扫出，一蓬雨水扑向伯颜。伯颜眼前一迷，梁萧杆棒疾吐，刺他印堂，伯颜弓弦反挂，将杆棒绞住，两人同时用劲，将那强弓拉得犹如满月。 

梁萧左臂急挥，掷出枪尖，伯颜侧身让过，哪知梁萧这一掷本是诈术，迫他将颈项送到杆棒端头，此时弓弦早巳引满，白蜡杆棒如劲矢射出。伯颜应变奇速，巨弓撒手，一低头，白蜡杆从额边擦过。如此一来，二人兵刃均失，双双掌落腿起，徒手相搏。 

贺陀罗瞧到此时，也不觉暗暗点头：“这两人武功虽非绝顶，但变化委实无穷！”正自思忖，场上二人身法陡变，伯颜身如鬼魅，似进似退，欲拒还迎，双掌走向奇特，上下难辨，左右不分；梁萧则东走西顾，掌势凝而不发，只是绕行。只见二人相距数尺，越行越快，便如两道疾风，转了二十多个圈子，却没交上一招。 

脱欢忍不住问道：“贺先生，你说胜负如何？”此时雨如瓢泼，四名亲兵用长矛在他头顶支起一副恺甲，仍不济事。贺陀罗摇头道：“‘大逆诛心掌’遇上了‘三才归元掌’，胜负之数难说得很。” 

脱欢不解道：“先生不妨说明一些！”贺陀罗道：“丞相所用掌法乃是萧千绝所创的‘大逆诛心掌’，你看他这掌铁定向左，他落掌之时，偏偏在右；你看他向右，他却给你左边一下；本来向上，偏又向下，明明后退，却能化为前进；总之大逆之意，就是进退攻守，处处违反常理。诛心么，则是让人捉摸不透、心神错乱之意。” 

脱欢失笑道：“这不就是骗人么？”贺陀罗笑道：“大王英明，这功夫的诀窍就在‘诛心’二字，若能骗得对手心慌意乱，哪有不胜的道理？所以说，这路武功堪称天下第一等的骗人功夫，本是萧千绝创来对付‘三才归元掌’的。” 

脱欢奇道：“‘三才归元掌’？”贺陀罗道：“‘三才归元掌’便是梁萧的掌法，要旨在审敌虚实，练到绝顶处，破敌犹如汉人所说的‘疱丁解牛’，以神御而不以目视，官知止而神欲行，批大邵导大宾，闭眼也能伤敌，堪称是天下一等一的对敌功夫。” 

脱欢似懂非懂，又问道：“但他二人始终不见交手，却是为何？”贺陀罗笑道：“骗人功夫遇上了审敌功夫，一个千方百计骗人人彀；另一个却处处审敌虚实，若五十足把握，断不轻发。” 

脱欢点头道：“本王知道了，只要伯颜骗过梁萧，他便胜了。”贺陀罗摇头道：“这小子哪有这么好欺？方才丞相设了无数套子，这小贼就是不上当，嘿，他二人不交手则已，一旦交手，立判生死！” 

他有心卖弄，一字一句穿透风雨，两人听在耳中，均是暗惊。又如旋风般再转三合，梁萧蓦地捕捉到一丝破绽，身子扑跌而出，一招“三才归元”射向伯颜胸口。伯颜破绽微露，便已自知，双掌陡合，横在胸前。“砰”的一声，二人全力对了一掌，激得雨水四射，状若无数细小飞箭。梁萧飞出两丈，重重跌下，溅起数尺泥水。伯颜晃了晃，拿桩站定，双掌颤抖，气血似欲破胸而出。 

此时雷声隆隆，自东滚来。梁萧奋力挣扎数下，竟难站起，鲜血混合雨水，顺着他的口角流出。要知论及武功，他本逊伯颜一筹，何况此前血战半日，早已神虚力竭，只仗一腔血勇、诸般巧变，方才挨到此时，对罢这掌，实已到了油尽灯枯的境地。 

贺陀罗见状，哈哈笑道：“梁萧。你认不认输？”梁萧怒哼一声，双手一撑，竟又踉跄站了起来。伯颜盯着他，张口说了几句话，但东方雷声更响，如山岳崩塌，震得人耳生痛，将他的说话声一时盖住。 

梁萧好容易挺直腰脊，望着滔滔江水，只觉浑身纵是疼痛欲裂，也不及心中之痛万一，一时间眼泪混着雨水滑落，冷了又热，热了又冷。伯颜神色阴鸷，忽地紧握双拳，一步一步走了过来，步子又慢又沉，仿佛踏在众人心上。此时间，军阵中忽地纷乱起来，许多军土手指东方，骇然大呼，伯颜忍不住转眼望去，却见一排江水银山雪壁般压来。刹那间，他的心中念头一闪而没：“钱塘江潮！” 

只见那潮头来得奇快，势若奔马，披扬流洒，遇着死，当着坏，元军士卒虽久经战争，却未见过此等怪事，一时惊骇失措，后退不及，纷纷被卷人泼天狂涛之中。就在伯颜愣神之时，梁萧聚起残存气力，疾扑过来，伯颜伸掌格住，未及发力，潮水汹涌扫过，将二人一时吞没。 

脱欢等人离岸较远，见势纵马狂奔，待得潮头西去，方才惊魂甫定，举目回望。却见扛边人影俱无，待要奔近察探，忽听一声长啸，伯颜翻身跃上江岸。脱欢一怔，眉宇间露出失望之色，哼声道：“梁萧呢？”伯颜摇头道：“我抱住江边一块石头，方才幸免，梁萧么……”他瞧了江水一眼，欲言又止。土土哈等三人胸中大恸，伏在江边，放声痛哭。脱欢冷笑道：“伯颜丞相，梁萧是你的部将，你御下不严，本王在圣上面前，难免要据实以告，到时候伤了和气，丞相莫怪。” 

伯颜目光扫过他脸上，冷冷道：“梁萧任性妄为，自取败亡，我用人不当，自当向圣上请罪，但西巡之事刻不容缓，土土哈，李庭！”土土哈二人应声上前，伯颜沉声道：“你二人代梁萧之职，率军北上！”土土哈浑身一震，与李庭同声应命。脱欢脸色陡变，重重哼了一声，率领一众属下，一阵风拍马去了。 

伯颜望着天，长长吐了口气，过得许久，方才转眼瞧了钱塘江一眼，然后回身上马，向北而去，众军随后跟上，一时间，只闻蹄声远去，潮声渐稀，钱塘江畔又重归岑寂。 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第六章 无法无相

小.说。t!xt-天堂
小雨淅淅沥沥，如一串串断了线的珠子，渐落渐小。东方吐出蔚然霞光，山峦如洗，清新妩媚。三两农夫吃过早饭，牵牛出来，彼此说些笑话。来到田边，却见前方走来一人，披头散发，浑身裹满泥浆，褐乎乎的一片，还沾着几片草叶儿，乱发间一对眸子呆滞无神，定定望着众人。 

一名干瘦农夫吐了口痰，骂道：“又来一个臭要饭的。”旁边一个矮壮村汉接口道：“北边人成群过来，真是造孽。”身旁高个子恨声道：“昨天地保又来说，鞑子还要征粮。他妈的，老子就指望撑死这群狗娘养的！” 

众人七嘴八舌正说话，忽见邋遢汉子向前一扑，抱住那头枯牛的脖子，号陶大哭道：“不要死，不要死！”那枯牛受惊，伸角一顶，不料那人足下浑似生了根，纹丝不动，瞳目喝道：“好啊，你来，你打不倒我，我不怕你！” 

三个农夫见此情形，大觉惊惧，矮壮汉子叫道：“哎呀，是个疯子！” 

那头牛被疯汉箍住脖子，哞哞大叫，伸角挣扎，口中吐出白沫。那人足下陷入泥中尺许，始终不挪一步，只是叫道：“你打不倒我！我不怕你……” 

三个农夫见状，一齐来扳他手臂。他们未及奔近，那人突发一声大喝，双臂使力，将那头牛拧翻在地，拍手大笑。 

此时村中农夫纷纷出来，见此情形，大呼小叫，举起锄头围打。那人手臂乱扫，众人虎口流血、锄头乱飞，纷纷惊骇逃开。那人舞手叫道：“不要跑！”赶上众人，左一挥，右一拨，一众村汉尽成滚地葫芦。 

那人叉着腰，哈哈哈纵声长笑，忽见几个村妇闻声赶来，两眼一瞪，厉喝道：“你们都来，我也不怕！” 

身子一晃，便到人前。几个村妇见他恶形恶状，动若鬼魅，顿时失声惊叫。那人听到女子尖叫，身形一震，转身抱住个年轻村妇，悲声叫道：“阿雪，阿雪……” 

这疯汉正是梁萧。他此时心智失常，所闻所见无不异于常人。那村女被他当作阿雪，死死搂住，惊得浑身冰冷，几乎昏了过去，好容易缓过气来，听他哭得凄惨无比，惊惧之余，又生感动，一撇嘴，也哭了起来。 

忽地人群中灰影一闪，抢到梁萧身前，出手如风，拍在梁萧肩上。梁萧双臂剧震，把持不住，只得放开那女子，陡然眼透凶光，叫道：“你是谁？”那人笑道：“女娃儿也欺负？老子打你耳刮子！”他说打便打，左右开弓，打了梁萧两记耳光。 

梁萧心智虽失，武功尚余七成，哪知那人手来，竟然躲闪不开，脸上便似开了个酱油铺，转了两个整圆，“哇”的一声，呕出一口紫黑血痰。不待他站稳，那人纵身再上，一掌打在他胸颈之间，将他打了个筋斗，掌力牵动“中府”、“云门”二穴。梁萧摔在地上，喉间“咯咯”连声，又吐出一大口血痰，胸间郁结之气陡地舒张，但脑里仍觉迷糊，方要翻身站起，那人已然抢到，一拳轰在他口鼻之间。这处乃“人中”所在，又称水沟，是沟通手阳明大肠经和督脉的大穴。 

梁萧只觉一阵剧痛自“人中”而起，如蛛网般在脸上蔓延开来，脑子倏忽一清，目光扫处，暗自惊诧：“这是哪里？”他不及细思，那人已手如鸟爪，拿向他心口。梁萧躲闪不及，顿被抓住“中极穴”，浑身软麻。 

那人笑道：“认不认输？”这时两人正面相对，粱萧讶道：“疯老头，是你？”敢情这人正是搅乱元军大营的古怪老者，他吃了贺陀罗一掌，受伤逃出元营，觅地修养，伤愈后跟着逃难宋人来到这座村子。 

疯老头脑筋不大清楚，凡事过后便忘，此时已记不得梁萧，听他一叫，诧道：“你认得我？”脸一沉，又道，“认不认输？” 

梁萧被他两眼瞪着，刹那间，前事历历闪过心头，直想到被江潮打落水中，似乎撞到某物，头脑一沉，后事如何，便无知觉了……想着想着，不觉满心酸楚，再无丝毫争雄斗胜之念，叹道：“老爷子，我认输了，你放手吧！”那怪老人心满意足，放了他，拍手大笑。 

梁萧回望远山旷野，寻思道：“为何阿雪死了，我却活着？莫非老天爷还没将人折磨够么？”他也非一意孤行之辈，历劫尚存，也就断了死念，长叹一口气，转身欲去，不料怪老头一伸手，又拿住他背心“灵台穴”。梁萧本就郁愤，忍不住怒道：“还要做什么？”怪老头笑道：“你天天陪我打架，才叫好玩！”似乎忽觉找到一个极好玩的物事，喜不自禁。 

梁萧意兴阑珊，无心陪他胡闹，便道：“既然如此，你不放手，我怎么跟你打？”怪老头一愣，笑道：“是极！是极！”依言放手。 

梁萧一得自由，便使出浑身气力，发足狂奔，奔出六七里路程，方才停下，只觉腹中空空，正想觅地吃喝，忽听身后有人嘻嘻笑道：“很好很好，跑得不慢！”梁萧骇了一跳，回头看去，只见怪老头背负着手笑道：“跑啊，怎么不跑了？” 

梁萧本就气苦，又被这怪人痴缠，当下坐倒，怒道：“我累了，跑不动了！”怪老头笑道：“跑不动我帮你”一伸手拿向梁萧胳膊。梁萧小臂翻转，伸指点他“曲池”穴。怪老头笑着叫了声好，随手格住，一指吐出，点向梁萧心口。梁萧纵身跃起，踢他腰际。怪老头五指斜拂，劲风所至，梁萧左腿顿然软麻，仅剩一条右腿，奋力点地，向后跃出。 

怪老头笑道：“妙妙妙，你是独脚鬼，我是仙人跳！”也蜷起左足，单足跳到梁萧身旁，倏地扣住他手腕。梁萧急要拆解，不料那老头发足狂奔，竟将他如纸莺般拽了起来。 

梁萧一条手臂带着百数十斤的身子，被怪老头一扯，几乎折断，惟有使出吃奶的气力，随着此公狂奔。哪知这怪老头这一番奔跑，真如风驰电掣。 

梁萧只听耳边风响，眼前景物一晃即过，骇想一生之中从没见过如此脚力。最初三十里，凭怪老头生拖死拽，还能勉力跟上，三十里之后，梁萧便觉两腿发软，但怪老头却势若奔马，其速不减。 

梁萧被双膝着地，生生拖出数里，裤子磨穿，皮破血流，心道：“如此下去，定被生生拖死，岂不滑稽！”情急叫道：“老爷子，我跑你不过……跑你不过。” 

怪老头虽在狂奔之际，耳力仍然聪灵，听得此言，心怀大畅，放开他的手，笑道：“很好很好，认输就好。”梁萧瘫软如泥，坐倒道：“我又累又饿，自然跑不过你。” 

怪老头搔搔头，道：“说得也是。”他忽将梁萧一把抓起，扛过肩头，奔出二里地，只见白花花一片营帐。梁萧识得是元军大营，不由大惊失色：“来到这里，岂不是自投罗网？”但怪老头抓人之时，顺手封了他穴道，梁萧动弹不得，空白着急。 

怪老头步履如飞，直奔人营，守营军士见状惊呼，挺矛阻拦。怪老头笑嘻嘻地左一穿，右一钻，让过阻拦，奔过两座营帐，忽地嗅得肉香，快步上前。但见三个士兵有说有笑，正在烧烤一条长大牛腿，火候已足，皮肉焦枯，牛油嵫嵫乱冒。 

怪老头如风掠过，将那牛腿顺手抓起。那几名士兵一怔之间，哇哇大叫，各拿兵器扑上。怪老头抓那牛腿在手，但觉灼热异常，不由大叫道：“乖乖不得了，乖乖不得了！”眼看众军士扑到，便将那牛腿骨裹人袖间，呼地抡出。一个大胡子士兵首当其冲，被滚烫热油洒得满脸，顿然生出无数燎泡，不禁长声惨叫。 

怪老头大乐，将牛腿当作兵器挥舞，牛油飞溅，所向披靡。他从南门进，北门出，顷刻贯穿十里元营，众军士怒吼震天，纷纷上马追赶，但那老者轻功之强，天下间无双无对，一旦举步，逝如轻烟，矫似惊 

龙，约摸一柱香工夫，便将千军万马抛了个踪影全无。 

梁萧见他如此威风，心中佩服：“此人轻功超越人力之极，我所骑快马无数，但三十里之内，也没一匹及得上他，恐怕惟有柳莺莺的胭脂宝马，才堪一比！” 

他见怪老头东张西望，狂奔不辍，心觉不对，便道，“老爷子，那些人赶不上了，你且放我下来！”怪老头闻声止步，诧道：“咦！我正在找你！你怎么爬到我肩上来啦，不像话，不像话！”身子一抖，将他撂下，解了穴。 

梁萧怒道：“分明是你不由分说，扛我上肩，还有脸说我？”怪老头挠头诧道：“是吗？我却忘了！”梁萧冷道：“你爷爷是谁，你忘了没有？”怪老头奇道：“你说我爷爷是谁？”梁萧本想顺口答道：“你爷爷是我”但见老头神色迷惑，不似作伪，心中忽生不忍，撕了块熟牛肉，默默塞进嘴里。怪老头见状，也跟着吃肉。 

梁萧吃得半饱，走到一条溪边喝水，回头望去，却见怪老头也到溪边，逗弄一只花斑大蝶，捉住又放，才放又捉，难得蝶翅脆弱，被他反复折腾，也不曾伤了分毫。 

梁萧无计脱身，只得喝了两口水，抹了一把脸，凝望溪中倒影，心神一阵恍惚，隐约见得身侧立着一个圆脸大眼的少女，巧笑盈盈，玉手纤纤，绾着如瀑秀发，对水梳妆。梁萧心头一抖，脱口念道：“阿雪， 

阿雪……”说着伸出手去，可手指一触水面，倏忽涟漪荡漾，幻影碎裂，泛成一片水光。 

梁萧怔怔望了水面半晌，蓦地伏倒溪边，失声痛哭起来。怪老头见他哭得凄惨，心中大为惊奇，过来抚着他头，哈哈笑道：“乖宝宝，睡觉觉，少哭闹，多睡觉……” 

依梁萧霹雳火性，换作平日，必然气恼，但此时心中悲如潮涌，一时间竟忍不住扑入老头怀中，如小孩般哀哀痛哭起来。那怪老头不知为何，竟也任他纵身入怀，毫无防备之心，兀自咕哝道：“……睡觉香，吃糖糖，糖糖甜，捡榆钱……”说话声中，脸上流露慈爱之色。 

这一抱一哭，也不知过了多久，梁萧心情渐复，忽觉自己在老头怀里，端的羞愧难当，忽生毒念：“我给他要害一指，便可脱身了。”但转念又想，“他一意劝我，我怎可如此对他！”想罢叹了口气，推开老头，低头不语。 

怪老头也不再说话，望着远方，似乎沉思什么，过了一阵，也叹了口气。梁萧奇道：“你叹气做什么？”怪老头皱眉道：“想老婆呢！”梁萧讶道：“你连自己都不记得，还记得老婆？”怪老头双手乱摆，道：“什么都可不记得，但老婆万不能忘，要天天记，时时记，否则便是狼心狗肺、畜生不如。” 

梁萧听得这话，叹道：“既然想她，干吗不回家去你？”怪老头摆手道：“不成不成，我要跟人打架！回去了，老婆就不放我出来！”梁萧心想：“他那妻子必是个悍妇，老头儿八成是被她逼疯了。但他即便疯癫，仍顾念妻子，足见爱妻之心。只不过世事难料，男女间一朝别离，或许再无见期，便如我与阿雪，一时分别，再见时已是生死永诀……”他正自惨然，忽见那怪老头咕嘟嘟喝了几口凉水，伏在溪边岩石下，呼呼大睡起来。 

梁萧一怔，心道：“如此甚好，趁你睡觉，我这就走人。”他方要起身，又生犹豫，“我这一走不打紧，这老人却昏头昏脑，远离妻子，流浪江湖，忒也可怜了些……”他打量怪老头一阵，又想，“看他情形并非天生糊涂，却似犯了什么病。不如我骗他看完大夫，再走不迟。”想毕静坐调息。 

不料那怪老头鼾声越来越响，久而久之，恍若雷鸣，声调起伏，变化多端，竟有摇神动魄之能。梁萧屡被他带岔呼吸，随他鼾声吐纳，心中怪讶，起身细看，却见怪老头睡姿奇特，抱手在胸，身子曲软如蚯蚓，呼吸之间浑身毛发随之起伏，情形煞是诡异。 

梁萧不禁恍然：“敢情他睡觉之时也在行功。不得了，练功不分昼夜，岂不胜过他人一倍？”他左右难以定心，便踱步散心，无意间踱至离老头三尺处，忽见老头身子微震，两缕劲风破空袭至。梁萧匆忙闪避，仍被其中一道扫中小腿，一阵酥麻；举目看去，却见怪老头翻了个身，鼾声更响，顿时省悟：“无怪此老梦中练功，也不惧人打扰。但凡人畜逼近，他睡梦中也能出手。嘿，睡觉既能练功，出手打架又有何稀奇？” 

他想起元营中那件怪事，不由暗赞：“难怪那些士卒走近他身畔，便被点倒。这劲力来无影，去无踪，委实厉害。”当下远远避开，仰望半空中一轮皎月，心头又浮现出阿雪的影子。伊人一颦一笑，仍是那么清晰，仿佛就在眼前。梁萧心中之痛无以复加，两行泪水默默流下。 

正当伤感之际，他忽觉一股真气自体内升起，以前所未有的路子流转，梁萧一惊，心念方起，那道真气又立时消灭。他定神一想，明白过来，敢情他无意间，竟被老头儿的呼噜声带动呼吸。呼吸为内功之本，他二人呼吸之法相应，内力走势竟也渐趋一致。 

梁萧生性好奇，遇上如此怪事，忍不住盘膝而坐，摒除杂念，不一时，吐纳又与老头相合，真气像方才一般走了数匝，双腿间渐渐生出无穷无尽的力量，跃跃欲起；再坐片刻，梁萧蓦地忍耐不住，一跃而起，身不由己地狂奔起来。他大惊，心中连叫：“奇怪，奇怪！”欲要止步，却也不能。 

一时间，梁萧越跑越快，只觉风声贯耳，呜呜厉响，眼前景物离散，漫天星斗也似当头压来，迫得他双眼胀痛。梁萧只觉丹田真气消耗奇快，奔走不足二十里，便有乏力之感，那双腿却似不在身上，只是交替飞奔，仿佛永无休止。他几度止步未果，不禁恐惧起来：“这般下去，岂不被活活累死么？”但转念又想：“我罪孽深重，万死犹轻。如此死法，却也是上天垂怜了。”想到这里，他心中凄然，再不着意收步，任其所之。 

又奔数十里，正觉疲乏难耐之际，忽听身后有人哈哈大笑，梁萧听出是那怪老头的声音，心神微动，便听他道：“好家伙，又想逃么？”梁萧眼前一花，那怪老头已抢到身前，眼看二人便要撞上。怪老头嘻嘻一笑，忽地伸手在梁萧肩头一拨，梁萧身不由己，倏地变了方向，绕着怪老头打圈儿狂奔。怪老头见他怪模怪样，心中大乐，拍手狂笑。笑声中，梁萧也不知奔了几百十圈，渐渐地连那狂笑声也听不见了，两眼倏地一黑，昏了过去。 

蒙咙中，只觉一股热流在体内转来转去，梁萧精神略振，抬眼望去，只见怪老头瞪着双眼，神色关切，见他醒来，眼神一暗，又变迷茫。梁萧定了定神，但觉双腿酸痛无比，想起方才之事，不禁苦笑。 

怪老头笑眯眯地道：“还跑不跑？”梁萧一惊，忙摆手道：“免了免了。”怪老头笑道：“好啊，既然不跑，咱们来比划比划。”说罢举拳便打，拳到梁萧面门，忽又停住，奇怪道：“你怎不还手。”梁萧没好气道：“我腿酸脚胀，站也站不稳，怎么还手。” 

怪老头露出失望之色，背起手，气哼哼走来走去。梁萧见此老片刻不得安静，当真哭笑不得，于是闭目养神。不一会儿，怪老头又将他拍醒，笑嘻嘻地道：“既不打架，咱们来划拳玩儿。”梁萧被他扰得无法休息，心中气恼，冷然道：“划拳有什么好玩？’’怪老头笑道：“好玩得很呢，我出石头，你就出手帕，我出手帕，你就出剪刀……”边说着，双手各出拳掌，来回比划。 

梁萧无心与他胡闹，只道：“你年纪老大，还玩这些小孩儿的把戏做什么？”怪老头道：“也好，不玩小孩子的把戏，就陪我打架玩儿。” 

梁萧见他说到打架便是两眼放光，不由暗道晦气，两相权衡取其轻，便道：“罢了，还是划拳吧。”怪老头大喜，呼呼喝喝，撸起袖子。两人同时出拳，均是剪刀，再出一拳，均是手帕，第三次出拳，却又同为石头。顷刻间，两人连出十来拳，均是一般无二。梁萧大奇，抬眼偷瞧，却见怪老头一脸促狭，不由微微皱眉。 

又划数拳，两人出拳仍是相同，梁萧忍不住道：“慢来，这拳划得古怪，你我出拳始终一同，如何分得出胜负？”怪老头笑道：“我要胜你，容易容易，你要胜我，很难很难。既然胜负早分，大伙儿就随便玩玩。”梁萧狐疑难解，回想在元营中与他交手之时，自己每出一招，怪老头总能原招奉还，不由心头一动，凝视怪老头，慢慢道：“老爷子，莫非你看得透我的心思？”怪老头摇头道：“不对不对，我这叫‘随物赋形，无法无相’。” 

梁萧奇道：“什么叫随物赋形，无法无相？”怪老头面露苦恼之色，连连挠头，道：“究竟如何，我也说不出来。”梁萧叹了口气，正自失望。那怪老头却又一整容色，笑道：“我说不出道理，却能打个比方。我就好比水，你就好比装水的瓶子，不管你方的也好，圆的也罢，我总能将你装满。”梁萧听得一愣，方欲细想，但听怪老头已在催他出拳，只得随手应付。 

两人折腾了半夜，眼看朝阳初露，梁萧连叫困倦，怪老头方才让他睡了。梁萧睡了一觉，恢复精神，寻了个酒店，张罗些酒肉与怪老头吃了。 

吃饱喝足，怪老头又嚷着划拳，梁萧心道：“他既然自比为水，流水随物赋形，变化不拘，我是水桶也好，水瓶也好，不论何种形状的器皿，总会被他充满，若要胜他，除非这器皿大如天地，他便有江海之水，也充之不满，但世上哪有如此广大的器皿。”思索间，两人又划数拳，梁萧心不在焉，忽地手一偏，碰倒身旁酒瓶，当下伸手扶住，刹那间他眼神一亮，忍不住笑起来。 

怪老头忙道：“有什么好笑的？”梁萧道：“老爷子，你说你是水，我是装水的瓶子，不管我是方的也好，圆的也罢，你总能将我装满，对不对？”怪老头抚须笑道：“没错没错。” 

梁萧拿起酒瓶，在石块上一磕，“当嘟”一声响，壶底破了个窟窿，瓶中残酒流出：“若然瓶底破了呢？”怪老头一呆，望着破酒瓶，连连挠头，蓦地两眼一瞪，哼哼道：“那又怎地，你是个大活人，又不是酒瓶。” 

梁萧淡定道：“好，咱们再来划拳。”怪老头眉开眼笑，两人举起手来齐声道：“开。”怪老头右手出个剪刀，梁萧右手出了剪刀，左手却攥成拳头，慢悠悠伸了出来。 

怪老头皱眉道：“这是为何？”梁萧笑道：“出石头砸你剪刀啊？”怪老头怒道：“岂有此理？咱们单拳对只手，剪刀对剪刀，你怎能出两手？”梁萧道：“咱们说了划拳，可没说不能双手划拳。”怪老头反驳不得，顿时吹起胡子，怒目瞪圆，在梁萧身上骨碌乱转。 

梁萧见势不妙，起身道：“若要打架，出去比划。”怪老头一听大喜，当先跳出酒店，招手道：“快来快来。”梁萧慢吞吞走出酒店，心道：“我这身武功多是学自他人，自身并无创见。现今若要破他：随物赋形，无法无相’。惟有将当前武功破掉，另创新招。” 

怪老头见他磨磨蹭蹭，早已不耐，挥拳打来。梁萧尚未想出新招，情急间转身便走，怪老头见他不战而逃，心中大怒。他轻功天下无双，足下一紧，抢到梁萧身后，伸手便抓，梁萧忙展开“十方步”，闪到怪老头身侧，怪老头“咦”了一声，旋风般一转身，伸手再抓。梁萧见他竟不模仿自身步法，心中惊奇，一转念恍然明白一自己当前所有武功，惟有“十方步”全然出乎自创，无怪这怪老头难以模仿，当下只以“十方步”躲闪。怪老头仓促间无法得手，畦哇怒叫不绝。 

两人纠缠一时，梁萧越斗越觉吃力，只觉这怪老头出手之迅疾凌厉，生平罕见，避他一招半式，也得用上全力。时候一久，便觉浑身乏力，蓦地身法一滞，终被怪老头一指点倒。怪老头大为欢喜，迫得梁萧出口认输，始才罢手，扯着胡须哈哈大笑。 

虽只纠缠数十招，梁萧却似用尽浑身之力，一颗心就要跳出胸腔一般，当下手足并用，挪到一边，剧烈喘息，眼望怪老头手舞足蹈，不由眉头大皱：“人道是拳怕少壮。少壮之人出手又快又狠，为老人所不及。此老年事已高，怎还有这般身手？举手抬足，均令人不及转念。”他思索不透，闭目调息，不想歇了半日，怪老头兴致又起，再迫他动手。 

梁萧虽已想出几记新招，可一旦动手全不管用，三十招不到，又被制住，可喜的是此番纵然败北，但所创招数均未被怪老头模仿。 

是夜，两人各自就寝，梁萧辗转难眠，苦创新招，但他当前所学武功均为天下第一流的武学，于此之外另创高招，谈何容易，梁萧苦思一夜，也只想出三招掌法、两招腿法，并且均是散手，不成套路。想到五更天上，他方才蒙咙睡去，不料一个时辰不到，又被吵醒。 

怪老头睡眠已足，精神奕奕，三招两式便将梁萧逼得束手束脚，无奈之下，梁萧只得认输。怪老头虽然好斗，却有一桩好处，只须对手认输，便只顾欢喜，不再纠缠了。 

梁萧虽一时认输，却也被这老者激起好胜之心，一定神，心道：“我划拳能胜，全因破了规矩。当务之急，是破了这打架的规矩，赢得喘息之机。”他目光转处，看到一堆乱石，每块皆有数千斤之重。他灵机一动，起身推动石块。 

怪老头见梁萧将石块推得左一堆，右一堆，七零八落，心中奇怪，瞧了一阵，不禁手痒，奔上去问梁萧做什么，但见梁萧闷头不答，他索性撸起袖子，帮着推滚巨石。 

不一时，石块各各就位，怪老头抬头一瞧，却见梁萧双眼盯着自己，神色似笑非笑。还没问话，忽见他身形一闪，人影俱无，怪老头不由大吃一惊，叫道：“小子，你怎么不见啦。”边叫边跑，须臾间在乱石间绕了十七八个圈子。 

他武功绝顶，灵觉惊人，直感到梁萧便在左近，可无论他轻功如何了得，偏偏捕捉不到他的影子。 

一时心中慌乱，只顾狂奔。 

奔了约摸大半个时辰，怪老头恼将起来，跺足怒道：“臭小子，不和你捉迷藏了，快滚出来！”他扯着嗓子叫骂一阵，不见人应，端的气急败坏，一屁股坐在地上，拉扯胡须，拉得痛了，叫骂两声，复又再扯，大生闷气。 

原来梁萧推动巨石，实是结成一座石阵。怪老头懵懵懂懂，自然参不透其中奥妙，虽觉梁萧并未走远，却想不到梁萧正是借眼前这堆乱石藏身。此时梁萧藏在石后，瞧着怪老头发疯弄癫，不由暗暗好笑，暂且定下心来，凝神想像如何与怪老头动手，如何变招，思索一阵，忽地绕过巨石，笑着招呼道：“老爷子。” 

怪老头久不见他，正在发愣，忽见梁萧出现，又惊又喜，叫道：“好小子，看你往哪里逃。”他纵身逼近，伸手便抓。梁萧闪身卸开来爪，呼地还了一掌。怪老头没料短短工夫，梁萧竟有了反击之能，真是不胜之喜，哈哈大笑，变爪为掌，横扣梁萧手臂。顷刻间，两人一进一退，拆了二十来招，梁萧眼看技穷，忽又将身一闪，躲人石阵中苦思对策，直待另有高招，方又现身。 

两人断续斗了半日，怪老头想不通石阵古怪，反被梁萧把握主动，欲斗则斗，欲走则走，再不受他掌控。直到夜中，梁萧才出阵谋来饭食，悄悄递到怪老头身边。怪老头久而久之，心中生出执念，认定梁萧无论如何总在附近，绝没走远，加上梁萧来去小心，他又头脑不清，是以见了饭食，也不多想，只顾大吃，吃完便睡，待到梁萧出现，方又与之比斗。 

如此这般，两人日夜缠斗。梁萧专心破除旧学，另创新招，浑然忘了身在何处。初时，他尚须设想好诸般变化，才敢动手，到后来渐能随机应变，临阵创变新招。怪老头偶尔虽也能模仿一招两招，但苦于梁萧变招奇巧，两三招之后，便难为继，此老生平执著胜负，恨不能天下人人武功超凡人圣，好当对手，眼看梁萧每出现一次，武功便似有所精进，心中端的欢喜不尽，时间一长，对梁萧隐身石阵之事也不再计较，几次将他制住，也舍不得留在身边，重又将他放回阵中，眼巴巴盼望这年轻人再次出现时，又能厉害几分。梁萧若无进步，他反而百般不喜，大声喝骂，颇有恨铁不成钢之意。 

三月时光晃眼即过，梁萧沉浸于武学，日夜拼斗，每至筋疲力尽，艰辛之处虽说生平未有，却也略可借此排解心中苦闷。偶尔，他出阵采买衣食，隐约得知，这些日子，阿术攻破扬州、泰州，宋将李庭芝以身殉国，宋军精锐至此覆没殆尽，但元廷西北军事也日益吃紧，蒙古诸王与忽必烈打得翻天覆地，元朝大军纷纷北还，宋军残部趁此机会，在各地重振声威，图谋复国，可说天下纷扰，五日无之。梁萧听在耳里，厌倦至极，只想与这来历不明的怪老头如此切磋武学，了却残生。 

这一日，两人拆到百招上下，梁萧到底输了一招，当日已斗三场，他精疲力竭，不及躲入石阵，便一头躺倒，呼呼喘气。怪老头与他相交日久，彼此亲近了许多，见状也不为难，自去一边呼喝挥拳，打熬功力。 

梁萧喘息半晌，始才回过气来，不想心神一懈，脑海中竟又掠过以前经历的那些惨烈战事。他不由得浑身发抖，闭上双目，竭力按捺心神，好容易将那些金戈铁马从心头抛开，不料脑海又露出那张白嫩圆脸，一双大大的眼睛，正脉脉望着自己，满是凄然不舍之意。 

刹那间，他只觉万念俱灰，转眼望去，怪老头手舞足蹈，神采飞扬，半点忧虑也无，不由得深深羡慕起来：“若我也能如他一般，将所有往事忘个干净，该有多好。”虽如此想，却自知要忘掉这些事有如登天，当下又叹一口气，寻思道：“这些天只顾和老头切磋武学，倒忘了他的健忘之疾。我与他相识一场，总不能袖手旁观，让他老大年纪妻离子别，流落江湖。” 

他主意已定，便叫过怪老头，连哄带骗，将他骗到一处医家，请大夫诊断。那郎中见二人衣衫槛褛，心中先有八九分不喜，生恐两人白医，迟疑再三，把住怪老头脉搏，沉吟一阵，方道：“气血充盈，百脉俱和，并无任何病兆！”梁萧皱眉道：“您瞧仔细了，他或许患了健忘症”那大夫早巳不耐，一瞪眼道：“健忘也算症么？人老健忘，在所难免。想当年老夫读书，过目不忘，现今看书，一百个字记不得两三个，若这病也能治，我还想请人治呢！” 

梁萧心知此人以貌取人，甚是震怒，但他历经劫难，再非往日烈火之性，终究没有发作，只冷笑一声，转身出门，与怪老头又访了几处名医，均是一般口吻，好些的来个不睬不理，凉薄的甚至冷嘲热讽。 

怪老头大不耐烦，梁萧也憋了一肚子火气，寻思道：“看来这病非是寻常大夫能医！记得当年在天机宫时，晓霜曾说，恶华佗吴常青住在崂山。吴大先生脾气虽坏，但号称华佗，医术该是好的，俗语道‘死马当作活马医，我拼着受他些闲气，去碰一碰运气也好！” 

梁萧当下哄骗怪老头道：“我认识一名绝顶高手，住在崂山，你想不想与他会会？”怪老头一听，精神大振，连声道：“妙极妙极。”也不问究竟，一把拽起梁萧，便往南走。梁萧忙道：“错了，当往北方才是。” 

拉过怪老头，向北步行。 

走了一里许，怪老头就嫌梁萧太慢。他轻功本高，兴之所至，只在梁萧肘间一托，又拽起他驰足狂奔。梁萧奔跑不过，惟有使出那夜从怪老头鼾声中悟出的吐纳之术。呼吸之间，两腿间顿时生出无穷气力，只想奔跑，再借怪老头拖拽之力，倒也勉强追赶得上。只是一旦如此行功，便非奔至累倒昏厥，不能停止。 

如此折腾几回，梁萧渐渐摸出门道，行进间留心怪老头举动，渐渐发觉此老奔跑之时，步法大有讲究，时如鹿奔，时如兔走，时如狸翻，时如鱼跃，身处不同地势，便有相应步法身法。梁萧依法而行，顿觉轻快许多，再揣测怪老头气血运行，呼吸吐纳，依法仿效，又多了几分回气还神的余地，久而久之，再无 

气竭之象，不禁暗喜道：“这种吐纳术一旦施展，体内精力非狂奔不能宣泄。但如何宣泄却大有门道，便如横财飞来，良贾自能量入为出，钱中生钱，败家子却只求一时痛快，花光了账；武学之理，大抵如此！” 

又想道：“我一旦如此吐纳，势必拔足飞奔，这老爷子梦中尚且如此呼吸，为何却能安睡如故？”他揣摩不透，心知怪老头定是另有秘法，不为外人所知。 

两人行色匆匆，这一日，遥见前方大江西去，甚是壮观。梁萧正想寻船渡江，突见怪老头找来根破竹篙儿，嘻嘻哈哈，直奔江水而去。 

梁萧惊道：“老爷子，快回来……”话音未落，却见怪老头手掌斜出，掌风如刀，折下一截竹篙，“噢”地掷出，只在那断竹落水之际，身子一晃，跃过三丈之遥，身子斜倾，几乎与江水持平，左脚点在竹上，断竹微沉，顺他去势，又滑出两丈，带起一溜儿白色水迹。 

怪老头不待断竹下沉，再折一截，如前法掷出，然后一个筋斗翻出，落江之际，又在三丈之外。如此反复再三，一支竹篙尚未用尽，他已飞渡大江，在对岸叉腰大笑。梁萧瞧得有趣，也寻来一支较长竹篙，学他模样，折竹掷出，飞身跃上，谁知一脚差了数寸，没能踩上竹节，脚下一滑一沉。只听“扑通”一声响，梁萧四脚朝天，早已跌人江中，方知这手脚上的本事，差了一分半分，结果便大不相同，一时间又羞又愧，惟有硬起头皮，老实游过江去。 

怪老头见他狼狈模样，早已笑得打跌，梁萧爬上堤岸，怒道：“都怪你肚皮里开花，想出这种馒主意！”怪老头哈哈笑道：“谁叫你自不量力，来学我乘风蹈海？”梁萧心念一动：“这老头怎会说这般雅词？莫不是他这绝世轻功本就叫做乘风蹈海，被他一时顺口，叫了出来？”想起那乘长风、蹈四海的风流气派，不觉悠然神往。 

w w w/xiao shu otx t.com



第七章 杏林医隐

小.说。t!xt-天堂
渡过长江，休息一夜，二人足下如飞，经淮阳之地进入山东。 

这一日，两人终于抵达崂山脚下，天时尚早，进了山下镇子。梁萧沿途编了几样竹器，在镇上换了几十枚铜钱，寻一间酒肆打了两两酒，买了一点儿羊肉，与怪老头分吃。他正想跟店家打听吴常青的所在，忽听店外骡马叫唤，抬眼一看，却见十多个汉子，正吆喝着闯进来。 

梁萧看来人大都背刀挂剑，均是江湖人。其中两个小厮扶了个脸色紫黑、嘴唇枯裂的少年，小心坐下。那病少年走了两步路，似乎便觉劳累无比，伏在桌上呼呼喘气。一行人个个脸色铁青，眉间凝重，叫了酒菜默默喝了一轮。为首一个下巴有瘤、面盘宽宽的汉子忽地叫过伙计，道：“敢问，那山里菩萨什么时候能见到？”伙计一愣，赔笑道：“敢情您老也冲菩萨来的么？这个可难说得紧！” 

肉瘤汉子皱眉道：“此话怎讲？”伙计笑道：“上个月那菩萨每天出来；这个月却来得少了，半个月也没出来一回！”肉瘤汉子面色一沉，怒道：“那怎么成？咱少主的伤可等不得。”伙计赔笑道：“方圆百里的人都在这附近等呢！菩萨不出来，有什么法子？”肉瘤汉子怒哼一声，粗声道：“那主儿不出来，我‘肉须虬’常望海就放把火，烧了那鸟林子。” 

话刚说完，忽听一个嘶哑男声幽幽传人店里：“小青，你看到这条蚯蚓了么？”众人一愣，转眼望去。却见不知何时酒肆前立起个布袋戏台，一阵风拂来，卷起那黑油布的幌子，上书四个白漆大字：“袋里乾坤”。戏台上景致甚陋，三束花、两根草，稀稀拉拉，随意摆放，一男一女两个布人并肩而行。 

男子话音落地，一个尖细的女声便道：“看到了啊，不就条蚯蚓么，有什么好看？”那男声嘻嘻笑道：“小青，这蚯蚓！可有些用。你听说没有，蚯蚓又名叫地龙，意思是泥巴里面的虬龙，能够用药！”那女声叹 

道：“这蚯蚓又小又细，就算是药王菩萨拿来做药，怕也济不得事的！”那男声笑道：“它细小是细小，却 

有一桩奇处。你看它下巴上有个肉瘤，故而叫做‘肉须蚯’，乃是蚯蚓中的极品。” 

“肉须虬”常望海脸色青了又红，红了又青，腾地站起，怒道：“操你龟儿子的祖宗！你是哪儿来的杂种，敢来消遣老子？’他满嘴粗言，玩布袋的人却不理会。那女声拿腔拿调地道：“那么，这肉须蚯与别的蚯蚓还有什么不同？”那男声“扑哧”笑道：“大有不同呢，别的蚯蚓都吃土长大，惟独这‘肉须虬’是吃屎长大的，所以口气格外臭些。” 

常望海一跳三尺，破口骂道：“放你妈的屁！”那女声却笑嘻嘻道：“是啊是啊，你这么一说，果真有些臭气，就像是放他妈的屁呢……” 

常望海忍无可忍，大吼一声，跃将出去，一招“铁门槛”贴地扫出，戏台忽地向后一缩，轻轻巧巧让开这腿。那女声叹道：“原来蚯蚓如此心黑，还会咬人的？”常望海一腿落空，心头微凛，蓦地蹿起，三拳五腿一口气使将出来，随行众人看得目眩神驰，齐声叫好。 

戏台左右飘忽，将拳脚一一让过。那男声叹道：“小青，你多有不知，蚯蚓吃泥，故而心肠最黑，但因这‘肉须蚯’吃屎，所以他肚肠不但黑而且臭，世间少有！”常望海气得七窍生烟，右手虚晃，左脚突然踹人戏台之下，乍觉脚脖子一痛，似被什么套住，尚未缓过神来，戏台倏地逼上，撞中他胸口。 

常望海惨哼一声，倒退五步，口吐鲜血，胸口衣衫仿若大蝶，片片飞起，赫然露出一个猩红掌印。随行众人大惊，齐齐站起，一个黄衣汉子颤声道：“你……你是玩木偶的一伙儿？”众人神色惊惶，纷纷拔出刀剑。 

那布袋戏台静悄悄立在街心，两个布偶情投意合，依偎一处，貌似天真温馨。那男声轻轻叹了口气，道：“小青，人家问咱哥哥呢！”那女声吃吃笑道：“是呀，哥哥托咱什么来着？”那男声笑道：“让咱把东西带给他们！” 

那群汉子再也忍耐不住，纷纷大吼，挥刀扑上，那戏台略略一退，其中忽然飞出黑乎乎一桩物事，撞上黄衫汉子胸口。那黄衫汉子口吐鲜血，跌出老远，众人一看，却是一颗头颅。 

那病少年始终在桌边喘息，忽见头颅，神色大变，向前一扑，嘶声道：“爹，爹！”抱着头颅干号两声，忽地抬眼望着那布袋戏台，喘道，“你……你杀了我爹！”那男声嘻嘻笑道：“岂止你爹！”那女声接口道：“杀得人多啦，只待你们一死，江湖上从今往后，再没有怒龙帮这名字。”说着咯咯娇笑，颇为欢喜。 

那少年听得这番话，一口气回不上来，两眼翻白，昏死过去。众汉子悲愤异常，纷纷叫道：“跟他拼了！”挥刀舞剑，一拥而上。那戏台在人群中东飘西荡，形如幽灵。 

要知众人招式戏台中人看得分明，戏台中的虚实众人却全然不知。武功打斗讲究知己知彼，如此我明敌暗，众汉子顿时大败，片刻便倒了四个。 

梁萧本不想理会这些江湖仇杀，但看那戏台中人出手狠辣，大有斩尽杀绝之意，心生不忍，看了怪老头一眼，见他殊不在意，只顾吃肉，心知这等武功尚不被他放在心上，便自顾起身叹道：“你们不是对手．都退下吧！” 

他大步上前，随手抓起场中汉子，反手掷出，一句话说完，只听“扑通”连声，七个汉子尽被掷到身后。 

戏台中人想是看出厉害，蓦地停住。那男声森然道：“你是谁？要架梁子么？”梁萧长长吐了口气，苦笑道：“这位老兄，得饶人处且饶人。你伤人甚多，也当够了！”那女声冷笑道：“‘紫面龙’刘熙云杀害我爹爹，污辱我妈妈，难道我不该报仇吗？若不灭他满门，怎消我心头之恨？” 

梁萧心头一凛，望那些汉子一眼，寻思道：“倘若真如这女子所说，这些人倒也死有余辜。唉，但当初我何尝不是被冤仇蒙了心，犯下无边杀孽。”他沉默半晌，回手一指地上那花白头颅：“这便是刘熙云？”那男声道：“不错！” 

梁萧道：“首恶已诛，何必再造杀戮？”那男声哼了一声，道：“你定要多管闲事了？”女声接口叱道：“那便连你一块儿杀！”不待梁萧分说，那戏台中飞出六柄飞刀，分作六路向他掠来。 

梁萧一拧眉，大袖挥出，从上而下画了个弧，六道刀光倏然而没。梁萧再一振袖，六柄飞刀叮当落在地上。那戏台微微一震，女声喝了声：“好。” 

顷刻间，那戏台中飞蝗石、三棱镖、蜂尾针、铁菩提，二十余件暗器天女散花般飞出，三成打向梁萧，七成却向那些汉子打去。梁萧冷笑一声，左掌直拍，右掌横挥，两道掌风扫过，便如飓风卷过长街，只听“叮当”之声不绝，诸般暗器落得满地，无一中的。梁萧一招挡落暗器，大袖轻轻一卷，当街淡然挺立。众人无不目瞪口呆，街上微微一静，戏台中那男声忽地厉叫道：“爷爷跟你拼了。”戏台挟着股劲风，向梁萧扑来。梁萧一动不动，淡然道：“缩头缩尾，算什么本事？”双手成爪，如风掠出。 

只听裂帛声响，那布袋戏台被他撕成两片，一道人影疾冲而出，双掌正正印在梁萧胸口。那人一招得手，如飞退后，“咯咯”笑道：“你中了我的‘火焰掌’，命不久矣，怪只怪你多管闲事！”她满头青丝，面若桃花，却是个模样俊俏的妙龄少女。旁观众人啧喷称奇，本当这戏台中是男女两人，哪料只有一人，且还是个女子。 

那女子话一说完，却见梁萧含笑袖手，当风而立，全不似重伤欲死的模样，不由笑容渐敛，杏眼瞪圆，忽地娇叱一声，挥掌再扑。梁萧左手翻出将她手腕扣住。那女子惊骇欲绝，厉声叫道：“臭汉子，放开我”梁萧双眉一挑，却不理她，目视前方。那女子正觉奇怪，忽地数下木石交击之声传入耳里，心头一震，失声叫道：“哥哥！” 

众人放眼望去，只见街头走来一彩衣男子，年约二十，长眉秀目，面皮却呈青灰之色，身旁立着个三尺来高的木哪吒，圆头大眼，身有六臂，分持刀枪剑戟等兵器，头身手足处皆有细线与彩衣人手指相连。 

彩衣人一路迈步，右手五指同时扯动，那木哪吒便如真人般随他行走，木腿磕着石板，夺夺有声，远远望去便似拉着个步履蹒跚的孩子。怒龙帮那一众汉子望着此人，均露出惊惧怨毒之色。 

彩衣人走到梁萧身前，眉头忽地一颤，一字一句道：“放了我妹子！”梁萧眉头一皱，道：“我若放她，你放得过这些人么？”他目光扫向怒龙帮众人，只见那病少年已然醒转，瞪着彩衣人，眼中喷火。彩衣人也打量众人一眼，面肌微一抽动，摇了摇头，道：“不成，一个也不能留！” 

他右手倏动，木哪吒跳将起来，六臂齐飞，诸多兵刃罩向梁萧，灵动之处不下活人。梁萧手足不动，飘然退出一丈，避过他奇门兵器，心头微凛：“用木偶当兵刃，倒是天下奇闻。” 

彩衣人杀手落空，较之梁萧更为惊诧，“嗖”地蹿上丈余，一掌拍出，掌劲炽热如火。梁萧正要挥掌相迎，那彩衣人右臂一挥，木哪吒手舞足蹈，闪电又至，只看他双臂此起彼落，掌力与木偶齐飞，出其不意竟将梁萧逼出六步。 

梁萧失笑道：“有趣，看是你木偶厉害，还是我人偶厉害？”彩衣人心道：“什么人偶？这厮胡说什么？”他妹子落人人手，焦急万分，闪电般连发三招。梁萧侧身让过，右手忽松，少女只觉内力恢复，想也不想，右掌奋出，拍向梁萧胸口，就在她掌力将吐未吐之际，梁萧袖劲疾挥。那少女打了个旋，掌力收敛不住，向那尊木哪吒落去。梁萧早已算计妥当，她这掌被带得不偏不倚，只听“咔嚓”一声，木偶两条木臂被她掌力扫落，成了四臂哪吒。少女心惊万分，正要掠开，哪知左腕一紧，又被梁萧扣住。 

彩衣人见梁萧如此手段，心往下沉，虚晃一掌又放出木偶。梁萧也放开那女子手腕，少女倔强至极，仍不死心，再挥一掌，拍往梁萧小腹，哪知身子陡失平衡，掌力再度被梁萧带偏，两声闷响，哪吒手臂再断两条。 

那女子惊惶叫道：“哥哥，这……这不能怪我。”手腕倏紧，又被梁萧扣住。怒龙帮众人见状，惊喜交集，彩声如雷。那少女接连两次弄巧成拙，气得几欲大哭，打定主意无论如何再不出掌。 

眼看“二臂哪吒”手足乱舞，再度罩来，梁萧果如所料，突然放手，女子当下纵身斜蹿。哪知眼前人影倏晃，梁萧不知如何到她前方，右掌疾出，劲风如山涌来。 

那少女气为之闭，不及多想，双掌奋力推出，乍觉手底一空，梁萧掌力倏又缩回。那少女顿时身随袖转，要知她此次一心自救，掌劲远胜以往，只听闷响连声，木哪吒剩余二臂尽被震断。彩衣人见此情形，只觉心冷如冰，怔在当场。那少女傻望木偶残躯，心中委屈，忽地泪涌双目，嘤嘤哭了起来。 

梁萧见她凄楚神色，心头没来由竟是一痛：“为何她也是这个样子？”当下轻轻叹了口气，方要躬身退开。忽见那彩衣人身子一晃，踉跄坐倒在地，面颊抽搐，似在忍受极大痛苦。 

少女大惊失色，抱住他道：“哥哥，怎么了，怎么了？”那病少年见此情形，忽地两眼放光，怪笑道：“好贼子，哈哈，原来你中了我爹的龙须针，报应，哈哈，真是报应！” 

彩衣人冷笑一声，忍痛挣了起来，寒声道：“刘梓，你别得意了，就算我再挨一针，杀光你们也是容易。”刘梓嘿笑道：“我一死百了。你死前却要痛足三天三夜，且是一天痛过一天，痛到最后，会将浑身肌肉撕烂，把手指都一根根咬来吃掉，哈哈哈，妙极，妙极……” 

那少女听得毛骨悚然，颤道：“你……你将解药拿出来，我……我饶你不死……”刘梓冷笑道：“这龙须针深人经脉，顺血循行，无药可救。哼，就算有解药，我又岂会给你？” 

彩衣人冷冷道：“你可知，我前日为何不一掌毙了你？”刘梓只是冷笑。那彩衣人森然道：“我用火焰掌伤了你三处要穴，四日之内，你必然受尽无穷痛苦，然后浑身肿胀，气血破体，肌肤寸寸裂开。哼，刘熙云那老鬼害我一家老少，我岂会容你便宜就死？” 

刘梓听得激灵灵打了个寒噤，两眼一翻，叫道：“他妈的，左右是鱼死网破，同归于尽！老子做个自了汉，在十八层地狱等你来……”他蓦地抓起同伴刀剑，便要自尽，不想身子太虚，手一哆嗦，刀剑“呛啷”落地，惟有“呼哧呼哧”捂着胸口喘息。那彩衣人也面容扭曲，甚是痛苦，但两人彼此瞪视，不让分毫，眼中直欲喷出火来。 

梁萧暗暗摇头：“这世间总少不得怨恨厮杀，国也好，家也好，兵将也罢，百姓也罢，总是彼此残害，永无休止！”想到此处，他心灰意懈，再也无心插手，转身而坐，将碗中烈酒一饮而尽，但觉酒碗在手，眼前便是骨积成山、血流成河，也与自己毫不相干了。 

这时间，忽听远处有人唤了声：“菩萨出来啦！”众人均是一怔，眉间露出几分喜色。那“肉须虬”常望海捂着胸，哑声道：“少帮主，常言道：‘留得青山在，何愁没柴烧’，咳咳，先治好了掌伤，再与这两个兔崽子计较……咳咳……” 

刘梓想到彩衣人所述惨状，心头忐忑，点了点头，转身向梁萧拱手道：“大侠援手大德，在下没齿难忘……”梁萧一摆手，截口道：“‘大侠’二字你收好，再也休提。”刘梓一怔，但想江湖中尽多怪杰，也不敢多问，以免弄巧成拙，当下再施一礼，与手下相携而去。那少女也搀了彩衣人跟在后面。 

梁萧喝光一碗酒，忖道：“听这姓常的口气，那菩萨颇能治伤，莫非便是吴常青么？”他叫过伙计，道：“他们说的菩萨可是个肥胖老者？”伙计一呆，脱口笑道：“瞧您说的，您看观音庙里的菩萨是肥胖老者么？” 

梁萧一愣，道：“观音庙的菩萨难不成是个女子？”他甚是疑惑，微一沉吟，拉了怪老头跟在彩衣人兄妹之后。那彩衣人此时痛苦稍减，本想赶上刘梓一行，杀个干净，但一回眼瞧见梁萧，心生忌惮，只得将满腹凶念暂且按捺下去。 

众人迤逦北行，不出五里路程，遥见三峰对立，二水分流，流水纤尘也无，溪中圆石苍碧，错落有致，东岸树木葱郁，飞莺乱啼，西岸却是一片望之不尽的杏林，时值晚春，万花竞放，烂若云霞。 

此时，杏林前已围了约摸百十人。梁萧忖道：“围里该就是那女菩萨了吧！”当下他与怪老头纵过溪水，正欲挤入人群，忽听一声惨呼，人群哗然四散。 

梁萧举目看去，却见一个青衣小帽的矮胖子正怒冲冲揪打一个老人，一旁几个家人拉着他哭闹，却被他一人一脚尽数踢倒。 

梁萧暗暗叫苦：“什么女菩萨？分明就是那个脸臭心歪的吴胖子，那混账伙计倒会骗人！”只看吴常青左右开弓，拳打脚踢，尽往老人要穴上招呼。那老者则脸色青白，两眼紧闭，拳脚着体，浑然不觉。 

梁萧初时惊怒，但转眼看出门道，吴常青出拳看似凶猛，实则并不沉重，不同穴位，劲力所到，轻重缓急各有不同。某些穴位一掠而过，某些击中之后，尚要暗中揉捏。 

吴常青打过一通，随手将那老人重重丢在担架上，胸口起伏，气喘吁吁，恨恨坐在一张方桌旁。众家人只当老人被殴致死，抱着他号啕大哭。围观众人看此惨况，群情汹涌，纷纷嚷道：“将这老恶徒锁了见官去。” 

“不用见官，大家一人一拳，揍他个臭死！” 

“咱们来找菩萨看病，你这老肥猪怎么莫名其妙跑来行凶？” 

吴常青却把碗饮茶，嘿然不语。 

正叫唤之际，忽听那病老人长长吐出口气，叹道：“真舒服，好痛快，再挨一顿那才更好！”双手撑地，竟颤颤巍巍站了起来。众人目瞪口呆，场中一时寂然，一众家属更觉诧异。 

原来，这老人突得怪病，周身瘫痪，四处觅医不治，才来此处碰碰运气，不想遇上昊常青，只被瞟了一眼，便是一顿好打。众家人本以为雪上加霜，老人定然无幸，哪知老人不仅无事，反而恶疾尽消，站立而起，大家只觉天下怪事，莫过于此。 

吴常青重重放下茶碗，茶水四溅，冷笑道：“还想挨？真是他奶奶的贱骨头！你给我听明白了，多走少睡，半年内不得行房，更莫吃他妈的大鱼大肉。哼，将你这臭身坯练得精实些，下回来时，老子打得也有滋味。” 

此时众家人早已明白过来，既然“此打非彼打”，“此骂也该非彼骂”，这凶恶大夫听似骂人，其实却在交代诸般忌讳，当下一字一句牢记在心，方才连声道谢，扶那老人离开。不想那老人将家人甩开，几个大步，便去得远了，众家人又惊又喜，呼爹唤爷，纷纷赶了上去。 

围观众人见状惊喜，个个改口，这个叫：“神医妙术。”那个叫：“天下无双。”吴常青呸了一声，两手又腰，一双小眼挨个瞪过去，冷笑道：“少拍马屁，方才是谁在骂老子？滚出来，让老子见识见识！”场上顿时鸦雀无声，人人缩头缩脑，不敢上前。 

忽听一个女子道：“师父，我才去一会儿工夫，您又在吓唬人啦！”吴常青双目一翻，哼道：“轮不到你教训我，唔，泉水提来了么？”那女子道：“提来了。”说话间，便看林中走出一个纤弱女子，身着白衣，左手拎着个小火炉，右手挽着只小水壶。众人见她，顿时齐声欢呼：“菩萨来了。” 

那少女本就低着头，听得呼声，雪白的耳根子浸红如血，更是抬不起头来，迟疑一下，才来到吴常青身旁，将炉壶放下。吴常青大为欢喜，燃起一炉红火，烧水煎茶，准备停当，方才歪在竹靠椅上，腆着圆大肚皮，口中哼哼道：“一碗润喉吻，两碗破孤闷，三碗搜枯肠，惟有文字五千卷，四碗发轻汗，平生不平事，尽向毛孔散，五碗肌骨轻……哼……六碗通仙灵……哼哼……七碗吃不得也……哼哼哼……惟觉两腋习习清风生。” 

吴常青嗜茶如命，茶尚未煮，便将一首《七碗茶》哼得不亦乐乎，越哼越是馋涎欲滴。众人见他模样，甚觉好笑，但听这菩萨还要叫他师父，不敢得罪，只得苦忍笑意。 

那白衣女子在桌旁坐下，仍是垂着头，娇怯不胜。众人正要一拥而上，忽地十多个粗豪大汉挡开人群，冲上前来，正是那伙怒龙帮众。众人见状，纷纷叫道：“先来后到也不讲么？”常望海冷笑一声，众大汉顿将刀剑抖得“哗哗”作响，场上为之一静。 

常望海扭头四顾，忽地打个哈哈，将刘梓扶到桌前，拱手笑道：“女菩萨，你给我们少帮主看看！”白衣女子“嗯”了一声，正要拿脉，忽听有人冷笑道：“老子数到三，桌边有一个人，我杀一个，有两个人，我杀一对！”常望海转眼望去，只见彩衣人脸色森冷，缓缓走来，怒龙帮众人均是心头一凛，握紧刀剑。彩衣人冷笑道：“一……” 

白衣女子却不抬头，仍伸出雪白纤手，搭上刘梓脉搏，忽听吴常青鼻间重重一哼道：“不许给他治！”白衣女子奇道：“为什么？”吴常青冷笑道：“你看见他衣袖上的龙么？’’白衣女子瞥眼看去，刘梓袖边果然绣了条小银龙。吴常青道：“这是怒龙帮的标记。哼，怒龙帮泰安一霸，没一个好角色，此等恶徒，不救也罢！”怒龙帮众又惊又怒，皆想若非强敌在侧，定要教训教训这个肥老头子。 

彩衣人哈哈笑道：“这位先生所言极是，这就让区区出手，将他们都赶走吧！”吴常青看了他手中木偶一眼，冷道：“你讨什么好？我不救他，也不会治你的龙须针之伤。哼，傀儡双煞，你是木偶煞？”又瞅了彩衣人身旁那少女道：“你该是布袋煞吧。哼，两个乳臭未干的小畜生，仗着几下臭把式，不分好歹，杀人如麻，也算不得什么好东西。都给我滚，不要污了老子的地方。” 

木偶煞听他一口道出自己伤势，颇是吃惊，又听他如此羞辱，眉间不由闪过一抹怒色，嘿笑道：“好，不治就不治，我也不求你，但丑话说在前头，你若救了这姓刘的小畜生，休怪我不客气！” 

吴常青腾地站起，怒道：“好啊，你怎么不客气来着？”布袋煞眼看双方闹僵，急得流出泪来，但想求这恶老头多半无用，忽地快步赶上，“扑通”一声，跪在那白衣女子面前，硬咽道：“女菩萨，你行行好，千万救救我哥哥！”一时伏在地上，连连磕头。 

白衣女子慌忙站起，扶起她道：“快起来，快起来，我……我一定想法救他。”布袋煞大喜。吴常青张大小眼，瞪视白衣女子道：“浑丫头，你敢不听我话？他妈的，以后再也不准你出来！”白衣女子低着头，轻声道：“他俩的伤一旦发作，定然很惨的，我……我真瞧不得人受苦……”说着身子一晃，似乎站立不稳，匆匆探手人怀，取出个白玉瓶子，倾出两粒药丸子，塞进口里。 

吴常青呆呆望着她，忽地一顿足，怒道：“我给你说，这些人都是坏人，杀人越货，欺男霸女，无恶不作。哼，你还记不记得，你拜师之时我说过什么？”那白衣女子身子一震，低声道：“记得，您说过做您的徒弟，就要有‘菩萨手段，阎王心肠’！” 

吴常青道：“不错，医术当然要妙如菩萨，有妙手回春之能；心肠却要硬如阎王，把善恶忠奸分得一清二楚。好人有病，自然千方百计给他医治，坏人有病，那是老天罚罪，上上大吉，决不要动半个手指头！要不救了那些恶徒，便会害死更多好人！”白衣女子摇了摇头，叹道：“可是孙思邈的《千金方》上说：‘人命至重，有贵千金’，对大夫而言，不论贵贱贫富，善恶忠奸，都是一条有贵千金的性命。”吴常青恼羞成怒，啐道：“放屁，放屁，这都是哪年的老黄历，哼，你不听我话，我赶你出门！” 

白衣女子肩头微微哆嗦，颤声道：“可……可我见不得人受苦……我……见不得人受苦……”说到后来，声音越来越小，几不可闻，泪珠从雪白的下领滴落下来，在泥土上留下点点痕迹。昊常青脸色铁青，狠狠瞪了她一会儿，忽地一拂袖，怒道：“老子不管了，不管了！哼，他妈的不管了！” 

白衣女子默然一阵，忽地一伸袖，抹了泪，探手把住刘梓脉搏，沉吟片刻，叹道：“你地仓、秉风、环跳三穴被炎阳毒气侵人，这三个穴位连接足阳明胃经、手阳明大肠经、手太阳小肠经、足少阳三焦经。这四条经脉都属阳脉，渗入炎毒之气，好比火上泼油，会引得精血焦枯，肌肤破裂。唉，谁下的手？忒也歹毒了。” 

木偶煞是下手之人，知晓这法门，听她说得一分不差，惊骇欲绝，不由毒念大起：“宰了这小妞，看谁能治得了这姓刘的小子？”想着手指微微一动，尚未抬手，忽听一声冷哼，举目望去，却见梁萧站在三丈之外，目光如炬，投在自己脸上。他顿觉身子一僵，再也不敢动弹。 

刘梓气喘道：“那么，可有办法医治？”白衣女子道：“既知缘由，治来却也容易。”当下取出三支钢 

针，随手刺中三处伤穴，出手颇快，认穴极准，在场武学高手俱暗暗喝了声彩。只见钢针人体，三缕黑血顺着针尾射出，敢情三支钢针俱是空心。刘梓只觉浑身陡松，大为畅快。 

白衣女子看那黑血变红凝结，收针道：“泄去血气阳毒也跟着出来，我再开一张方子，你按此服用，十日内该当痊愈。”说罢写了一张药方，正要交给刘梓，忽地人影倏晃，药方被布袋煞一把夺了过去。 

白衣女子诧道：“这位姐姐，你干什么？”布袋煞笑道：“活菩萨，你救了我哥哥，我再给他！”刘梓怒极骂道：“臭娘皮、小淫妇，我把你……”忽听白衣女子低声道：“你……你可别骂人啊！”刘梓一愣，赔笑道：“是，是，那就麻烦女菩萨再写一张。”白衣女子道：“好！” 

布袋煞闻言眉眼一红，道：“活菩萨，你答应救我哥哥的。”白衣女子道：“我没说不救你哥哥的，相烦你先把药方还他！”布袋煞喜道：“好，只要你救我哥哥就好！”小嘴一撅，在药方上吐了口口水，方才掷在刘梓脸上。刘梓心中大恨，先将药方揣人袖间，然后向白衣女子拱手笑道：“多谢大夫……”谈笑间，手腕一翻，忽地多了把匕首，闪电般向白衣女子心口刺去。 

白衣女子全未料到此招，一时怔然受戮。布袋煞也措手不及，失声娇呼。忽听“哧”的一声，一枚细小石子从人群中激射而出，打在匕首上。刘梓虎口裂开，匕首飞出，心中惊惶，疾往后跃。布袋煞厉声喝此，正欲挥掌扑上，又听“哧”的一声，刘梓两眼圆瞪，仰面倒下，额上多了个小小的血孔，鲜血混着脑浆，汩汩流出。 

白衣女子大吃一惊，脱口尖叫起来。吴常青心急救援，此时正纵到半途，见状回头，看那石子来向，却是全无头绪，不由心头暗凛：“好家伙，竟来了这等高手？”独有木偶煞心知肚明，目视梁萧，眉头微蹙。 

梁萧微微苦笑，心中暗叹：“那性子又犯了，唉，打掉匕首就罢了，谁知头脑一热，第二枚石子还是跟了出去！” 

木偶煞见怒龙帮众面无人色，又看了看刘梓尸首，再想想梁萧那等武功，忽然间，二十年争强好胜之心、报仇雪恨之志一一烟消，叹了口气向怒龙帮众人道：“刘梓既死，我也不为难你们了。你们不是刘家的人，犯不着再为他父子卖命！”他伸手人怀，掏出一个瓷瓶，扔给“肉须虬"常望海，道：“此药外敷内 

服，能治火焰掌的掌毒。”常望海伸手接过，一言不发，俯身抱起刘梓的尸首，率众去了。 

木偶煞微微惨笑，转身便走，布袋煞忙拦他道：“哥哥，你还没治伤呢？”木偶煞摇头道：“哥哥报仇心切，这几日杀了甚多不相干的人，着实大违初衷。这龙须针也算是报应吧，既然如此，何必还要苦苦求人？”他举步欲走，布袋煞却眼泪汪汪，死拉着不放，木偶煞方要挣开，忽地面露痛苦之色，身子剧震，坐倒在地。 

白衣女子婷婷起身，移步过来，叹道：“你别逞强了！”伸手把了把脉，默然半晌，起身道：“师父，这龙须针用什么法子才能取出？”吴常青冷哼一声，两眼望天道：“你处处违我，还有脸问？哼，有本事就自己治啊！”说罢只顾喝茶，再不言语。 

白衣女子呆了一会儿，默默坐回桌边，支着额头，似在苦思，布袋煞两眼死盯着她，一颗心儿悬得老高。 

忽听白衣女子幽幽叹了口气，道：“只好行险一试了。”她从旁边医箱内取出一把薄如柳叶的小刀和一小块磁石，自语道：“龙须针被血脉带动，所行途径当合于经脉运行。嗯，这位姊姊，令兄中针是什么时候、什么部位？”布袋煞想了想，道：“该是昨日寅时左右，中针处只有哥哥知道。”木偶煞此时缓过一口气来，喘道：“是内关穴附近。” 

白衣女子凝视地上日影，左手把住木偶煞脉搏，右手掐指……众人见她举止古怪，议论纷纷，颇为惊疑。昊常青盯着她，脸上露出凝重之色，捧着茶碗，却忘了喝茶，心知白衣女子正根据种种病症，结合脉理，推算龙须针所处方位。 

要知人体血气，无时无刻不在运行之中，勃兴衰弱均有一定时刻。那龙须针被血气冲激，循行快慢与气血盛衰大有关系，且各人体质不同，血气盛衰之时也各有不同。有人白日精神，有人却是夜猫子，故而龙须针所处方位极难把握。 

白衣女子口中念念有词，心中默默推算，过片刻念道：“戊癸巳午七相宜，丙辛亥子亦七数”两句，忽地探出左手，将磁石贴在木偶煞肩头“巨骨”穴上，右手拿起小刀，切人肌肤。只见一股血箭自创口中射出，溅人土中。 

这一番推算极耗心力，白衣女子伸袖拭去额上汗珠，轻喘道：“姊姊，你……你看那针儿可在血水中么？”布袋煞在血中摸索片刻，拈起一枚细比兔毫的小针，不知是何种物事所制，虽细小如此，却有手沉之感。她见兄长大患得除，眉开眼笑，真有不胜之喜。 

白衣女子歇息片刻，坐回桌边，写了张方子道：“针在经脉中存留已久，虽勉强拔出，经脉却已受损，按此服药调养，以免留下病根……”她说完这番话，气息更促，身子如晚秋之叶，瑟瑟发抖，忙掏出那个玉瓶，又倾了两粒药丸吞下。 

布袋煞见她模样，奇道：“活菩萨，您……您身子不舒服么？”白衣女子缓过一口气，道：“不……碍事，我这病拖得久了，从来都是这样的！”众人听说她也有病，无不骇异。 

布袋煞瞪大眼道：“菩萨您这么大的本事，怎么治不好自己呢？”白衣女子还没答话，吴常青怒道：“屁话少说，既然好了就滚你妈的蛋。”布袋煞瞪他一眼，恨声道：“若不是看菩萨的脸子，我非把你……”吴常青冷笑道：“把我怎地？” 

布袋煞不好与他翻脸，忍住气，向白衣女子谢过，扶着木偶煞径自去了。此时，一个病者过来正要坐下，忽听吴常青冷道：“今天不看了，以后再来！”那人目瞪口呆，身子半蹲，站也不是，坐也不是。 

吴常青拂袖而起，对白衣女子道：“你今日身子不大好，不要劳累了。”白衣女子不敢再违拗，正要起身，众人已纷纷大嚷起来：“咱等了几天啦，行行好吧！” 

“是啊，菩萨一去，又不知几天才出来，咱这病不能拖啊！” 

一时间，众人乱哄哄闹成一片。吴常青顿时怒道：“他妈的，自私自利，莫过于此。都想着自己，怎就没人想她？她的病比你们这些狗杂种难治百倍，她的命也比你们金贵百倍！滚，都给我滚……” 

白衣女子叹道：“师父，我这会儿好多了，再说我这病发作越来越频，过了今日，不知明日在哪儿？看几个算几个。”吴常青愣了愣，肥脸一暗，狠狠顿足，歪在竹椅上，闷着头喝茶。 

白衣女子招呼病患坐下，把脉问诊，或用针灸，或用推拿，或开药方，若有不明之处便向吴常青询问。到得辛酉时分，众人陆续欢喜离开，梁萧见人群散尽，才与怪老头上前。 

白衣女子又服下一颗药丸。她面皮极薄，自始至终都垂着头，不敢正眼瞧人。梁萧走到桌边，呆望着她。此时他身量长足，兼之满面风尘，吴常青一时没能认出，见他站着不动，甚不耐烦，哼道：“有病就看，没病就滚！”那白衣女子忙道：“你请坐！”梁萧依言坐下，白衣女子搭了搭他的脉，沉吟一阵，奇道：“这位先生，你没病啊！” 

梁萧道：“我有病的，你再仔细看！”白衣女子摇头道：“我看不出，嗯，你平日有什么不适？”梁萧凝视着她，忽地眼鼻一酸，缓缓道：“我平日总想着一个女孩儿，听人说，这病名叫相思病！” 

白衣女子一窒，匆匆缩手，摇头叹道：“这个病……我可不会治！”梁萧叹道：“那女孩儿人很好，身子却不大好，也不知这两三年，她那痼疾是否好些？”白衣女子身子一颤，浓浓的血色自耳边升起，雪白的脖子也浸红了。 

却听梁萧又道：“那日我被迫离开，她哭得那么厉害，也不知会不会伤身？也不知，她还犯冷么，头晕么；更不知，她还吃不吃那名叫金风玉露丸的小丸子……” 

白衣女子缓缓抬起头来，只看她面容瘦削，肤色白得近乎透明，内里泛着淡淡青气，眉如笼烟，眼窝微陷，愈显得双眼极大。她目光却凝注在梁萧面上，泪水若断了线的珠子落下，蓦地颤声道：“萧哥哥，你……你……，， 

梁萧的眼眸也是微润，想伸袖给她拭泪，又嫌衣袖太脏，只得用手给她抹去眼泪，却觉人手嶙峋，忍不住道：“晓霜，你愈发瘦啦！”花晓霜神色似哭似笑，忽地身子一晃，昏了过去。梁萧慌忙绕过木桌，将她楼住。 

吴常青茶兴正浓，没留意二人动静，忽见花晓霜昏倒，急忙飞步抢来，眼看梁萧挡到前面，想也不想，伸手便抓。梁萧肩头一沉，卸开他爪势，急道：“吴先生，我是梁萧！” 

吴常青一愣，忽地认出他来，脱口惊道：“你没死？”梁萧诧道：“我当然没死！”吴常青不及多说，摆了摆手，接过花晓霜给她服下药丸，又以金针刺入‘人中’、“维会”等穴。过得半晌，花晓霜胸口渐有起伏，双眼才睁，便脱口叫道：“萧哥哥！”梁萧闻声上前，花晓霜紧紧握住他手，颤声道：“我……我不是在做梦么？”言毕眼泪又落了下来。 

梁萧道：“当然不是，不信你拧手，看痛也不痛？”晓霜依言拧了下手，方才吁了口气道：“真的不是做梦呢！”梁萧不禁哑然失笑，花晓霜也觉羞惭，面红过耳，轻笑起来。她笑容极美，如此绽颜一笑，满林杏花也似失了颜色。 

吴常青冷眼旁观，忽地怒哼道：“又哭又笑，什么玩意儿？”瞪了梁萧一眼，道：“臭小子，你没死么？很好！省得小丫头闷闷不乐，哭……”晓霜大窘，叫道：“师父……” 

吴常青哼了声，将“哭哭啼啼”四个字收了回去，又道：“你来这里做什么？”梁萧指着那蹲在远处，拿树枝逗弄蚂蚁的怪老头道：“我带他来看病。”吴常青皱眉道：“是个疯子？”梁萧道：“我也说不明白！” 

他望着晓霜笑道，“有活菩萨在此，哪有我这等凡夫俗子说话的余地。” 

花晓霜又羞又窘，道：“萧哥哥……你……你怎么也来挤兑我？”她望着那怪老头痴傻模样，心生怜意：“萧哥哥，你领他过来吧！” 

梁萧点头，过去哄骗一番，将怪老头带过来。哪知此老方才坐下，又生别扭，不肯伸手让人把脉。 

梁萧只得骗他道：“这位姑娘最会摸骨，让她摸摸，看你是不是天下第一高手的骨相。” 

怪老头皱眉道：“天下第一高手自然是老子了，那还用摸么？”梁萧道：“你说是天下第一就是天下第一？要人家说了才算！”怪老头大怒，一把锁住他脖子，骂道：“谁说我不是天下第一，叫出来比划比划！”花晓籍见梁萧被掐住，又惊又怕，几乎晕了过去。 

梁萧却神色自若，朗声道：“我就说你不是。”怪老头两眼怒瞪，拳头捏得“咯咯”作响，却听梁萧又道：“但若你让这位姑娘摸骨，从今往后，我都认你为天下第一。” 

怪老头神色一弛，放手笑道：“好说，好说。”撸起袖子，将脏兮兮、油晃晃的胳膊伸到晓霜面前，忽又掉头问道：“什么叫摸骨？”梁萧笑道：“就是摸你骨头的形状，天下第一高手的骨头与天下第二高手大大不同，这位姑娘一摸就知。” 

怪老头“哦”了一声，瞪着晓霜道：“小娃儿你好好摸，只准摸成天下第一，不许摸成天下第二！”花晓霜面红耳赤，心想：“萧哥哥又在骗人了。” 

她与梁萧久别重逢，心中欢喜不尽，想起往事脸上露出笑意。怪老头不耐道：“笑个屁，快摸快摸。” 

花晓箱羞得双颊通红，搭上怪老头的脉搏，凝神思索片刻，按住怪老头尺骨处的“后溪穴”道：“老先生，此处可有微麻之感？”怪老头摇了摇头。花晓霜心道：“以脉理说来，癫狂之症后溪处必有感应。这老先生脉象通畅，决无迟滞之象，该是无病才是！”她掉头对吴常青说道，“师父，我看不出病征，你来看看吴常青冷眼望着怪老头，闻言“唔”了一声，点头道：“果然是，他妈的，果然是！”花晓霜心中大喜：“还是师父厉害，用眼就能看出毛病！” 

吴常青目不转睛，盯着那怪老头，忽道：“释天风，你在弄什么鬼？”怪老头诧道：“你叫我什么？”吴常青瞪眼道：“我叫你释天风啊。你认得老子不？”梁萧心中一动：“释天风这名字似在哪里听过。是了，那日在古庙中，九如和尚说过，我的功夫便如东海释天风一般，难以臻至绝顶境界。不过，这老头武功之高，只怕便算九如亲临，也未必能胜！” 

怪老头听得这话，茫然搔头道：“你叫我释天风？释天风又是谁！”吴常青“哼”了一声，沉着脸道：“释天风是谁？哼，也不晓得哪个王八羔子自称‘东海一尊，灵鳌武库’？”他一瞠目，叱道，“姓释的，少跟我装蒜，你根本没病！”他手一伸，抓向怪老头手臂。 

梁萧不及阻止：心头大惊，只看怪老头手臂翻转，吴常青圆滚滚的身子便如皮球一般滚了出去。怪老头大笑道：“矮胖子，滚气球。”吴常青惊怒交进，好容易停住，双手一撑，欲要翻身，不想怪老头如风赶上，伸足一勾，吴常青又贴地滚出三丈，还没停住，怪老头再度赶上，举足横挑。昊常青身不由己，滚将出去。他生平第一遭被人当球踢，直气得哇哇怒叫。 

怪老头有了这个“人球”，心中大乐，飞身赶上，想要再踢两脚。梁萧见势不妙，如箭纵出，呼呼两掌，向他当头拍落。怪老头笑道：“来得好！” 

他挥掌迎上，两人高起低伏，顷刻间斗了六七十招。梁萧抵敌不住，且战且退，退入杏林之中，借着树木百般闪避。怪老头紧迫不舍，掌力所至，碗口粗的杏树根根摧断，劲风所及，落英缤纷，在地上积成一张粉红毛毡。 

吴常青挣起身子，被踢处隐隐作痛，本是恼羞成怒，但见二人斗了数招，一腔羞怒尽化作骇异：“释天风天纵奇才，不愧为武库之称。但梁萧年纪小小，怎也练出这等可惊可畏的武功？”又见他二人只顾打斗，将大好杏林弄得一片狼藉，不觉怒道：“两个王八羔子要打在林子外面打，怎么尽糟蹋老子的树林……”他横眉怒目，大声叫骂，但也只能动动口，动手却是万万不敢。花晓霜立在他身旁，眼看梁萧落了下风，好生为他焦急。 

忽听一个恬静柔和的声音远远传来：“想来就是这儿了！”花晓霜回眸望去，却见远处走来二人，一个是白发红颜、眉目清秀的老抠，一个却是身形瘦削，唇薄眼大的中年男子。 

二人走近，那老妪笑道：“吴大夫，总算是寻着你啦……”她声音一顿，目光落到杏林之中，那中年男子也望了过去，面露惊喜之色。 

吴常青打量那老抠一番，哈哈笑道：“我道是谁，原来是‘海底捞月’释夫人到了。哈哈，想必是这股乱七八糟的释天风把你吹来的吧！”他手一抬，指向那正在打斗的怪老头。 

那老妪喜不自胜，欢然道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。敢情死老头竟跑到这儿来了！”此时梁萧技穷，眼看释天风一掌拍来，急道：“算你胜了！”释天风虽然胡闹，但只须梁萧认输，便掌势一凝，停在梁萧鼻尖处，笑道：“好，认输就好！” 

那老妪走上前，扬声叫道：“老头子，看我是谁？”释天风掉头望来，目中诧异，正想答话，脸色倏变，迅疾退出一丈。老妪走上数步，急道：“不许走，跟我回去！”释天风看她上前，也随之后退，始终与她相隔一丈之距。 

老妪大急，飞身纵上，释天风顿时发足狂奔，用的正是“乘风蹈海”轻功。老妪惊怒交集，连声喝道：“老头子，回来……”也如法追赶，但武功虽同，功力却异，一晃眼工夫，二人之间拉开三丈之距。 

那中年人疾奔而出，横身阻拦，口中叫道：“爹！”释天风纵身斜出，自他身边晃过，足不沾尘，亡命飞奔。中年男子与老妪呼叫不已，并肩追赶，转眼间，三道人影去若闪电，消失在蒙蒙暮色之中。 

异变忽生，梁萧只觉莫名其妙。那中年瘦汉他倒认得，乃是当日土地庙前斗过一场的释海雨，只不知他为何来到这里，又为何追赶怪老头。 

他看见吴常青走来，奇道：“吴先生，怎么回事？”吴常青哼了一声，道：“人家老婆追老公，你管那么多。”他转头看到地上满地落花，又觉生气，怒道，“这么多树都被你打坏了，怎么赔我？” 

梁萧一愣，道：“什么大不了，重新种过便是。”花晓霜忽地低声道：“我帮你种。”吴常青瞥了她一眼，冷哼道：“女生外向！” 

花晓霜脸儿一红，与梁萧并肩进了林子，走了一程，突然笑道：“萧哥哥，我给你看两样物事！”梁萧点头道：“好啊！”花晓霜呼哨两声，只听树梢簌簌作响，一抹金影从树梢掠下，哧溜钻入她怀里，却是只小猴儿。 

梁萧笑道：“是金灵儿么？”晓霜点头微笑。金灵儿一双火眼溜溜直转，瞪着梁萧，梁萧伸手摸去，那毛茸茸的小脑袋却是一缩，钻进晓霜怀里。 

梁萧露出惆怅之色，道：“这小猴头认不得我了。”花晓霜笑道：“不碍事，过得三天，也就与你熟悉啦……”话未说完，忽听犬吠之声，一头白毛犬自林中蹿出，梁萧愣神之际，那狗儿纵身一跃，欢然扑到他怀里，汪汪汪狂吠不已。梁萧抱住狗儿，连声道：“好白痴儿，好白痴儿……”说没说完，双眼已然湿润了。 

这白毛犬正是梁萧少时收留的小野犬，如今体长腰细，成年已久。它与梁萧分别甚久，却始终记得主人气味。梁萧容貌虽变，体气却无变化，故而一嗅便知，毫不迟疑地扑了上来。 

梁萧抚着它头顶软毛，叹道：“晓霜，真难为你还带着它。”花晓霜微微笑道：“怎么能不带着？它是你的狗儿，我看到它，便与看到萧哥哥一样！”梁萧含笑道：“好啊，你变着法儿骂我像狗么？”花晓霜一惊道：“哪……哪里是？我……我才没这意思……”她心中一急，眼圈儿顿然红了。梁萧忙道：“我跟你开玩笑呢！”花晓霜这才放下心来，低眉不语。 

梁萧想起离天机宫之后，剧变无数，不由叹道：“说起来，若能做白痴儿却好，永远呆在你身边，哪里也不去！”花晓霜不知他另有所指，不觉心儿狂跳，双颊涨红，幽幽叹道：“我……我也这样想，天可怜见，总算又见着你，我真的……真的好欢喜。”梁萧本想说：“你也想我做狗儿么？”但怕她有些呆气，一时会错了意，便微微一笑，再不言语。 

www、xiaoshuotxt.com



第八章 群魔乱舞

小.说。t!xt-天堂
三人边说边走，穿过杏林，前方出现个小谷，谷中矗立着几进瓦房，中有两个仆妇，正在备饭。 

大家方才就座，便听有人朗声道：“吴大夫在么？”吴常青皱了皱眉，道：“释夫人么？”话音方落，便见那白发老抠穿林而入，云袖一拂，便至堂中。吴常青笑道：“没赶上么？”老妪叹道：“他脚程太快，我让海雨远远随着，以免失了踪迹。” 

她转头目视花晓霜与梁萧，笑道：“老身凌水月，敢问二位如何称呼？”晓霜报上名。凌水月面露喜色：“可巧了，你是霜君的女儿么？”晓霜奇道：“您认得我妈？”凌水月笑道：“我姓凌，你妈妈也姓凌，你说我认不认得？” 

晓霜愣了愣，忽地想起一事，喜道：“您……您是妈妈的姑姑，姑婆婆！”凌水月心中欢喜，应了声，将她揽人怀里，两手一比，笑道：“你这么大的时候我见过你，一晃十多年，小娃娃都成大姑娘啦！”晓霜抿嘴笑道：“妈妈常念着您呢！”凌水月略一默然，叹道：“这些年只顾照顾子孙，唉，都与亲戚们生分了！” 

她又问起晓霜父母近况，晓霜略一迟疑，说道：“都还好了！”凌水月又问：“你奶奶还好么，爷爷回来没有？” 

花晓霜诧道：“我爷爷……不早就仙逝了？”凌水月一愣，点头道：“不错，他死得好！”花晓霜心道：“姑婆婆怎么这样说话？”但她脾性温婉宽和，虽有不悦，却不放在心上。 

梁萧却知凌水月的意思，忖道：“花无媸必是恨公羊羽人骨，故而说他死了，可见亲密如夫妻，也免不得仇怨，倒是爹爹妈妈甚为要好。可想起来，都是爹肚量大，百般容让，妈的脾气虽大，但来得快，去得也快，两人每闹过别扭，反而更为要好些。”他想起父母，不胜惆怅。 

凌水月心中还有许多疑惑，一时问之不尽，便暂且搁下，向梁萧作揖道：“这位小哥敢问尊姓大名？” 

梁萧还礼说了。凌水月见他衣衫虽陋，但气度潇洒，生平罕见，不由忖道：“这人年纪轻轻，却能与天风斗个难解难分，令人难以置信。不料我久在海外，中原竟有如许人物！”当下笑问道：“敢问梁小哥为何与外子动手？” 

梁萧道：“你是他的夫人？他真是释天风么？”凌水月道：“不错，外子正是释天风，我与我儿释海雨此来中原，正为寻他回去。” 

梁萧点了点头，将如何遇上释天风，如何引他来此治病的经过说了，但有关自己大战钱塘，颠沛流离之事，都略过不提。 

凌水月听得这番话，想像丈夫失魂落魄，流落江湖，一定吃苦不少。她夫妻情重，一时越想越悲，落下泪来。花晓霜取出手绢，为她拭泪道：“姑婆婆，您别担心，我给释公公探过脉，脉象如常。师父也说了，释公公并无疾病。”凌水月心头稍安，望着吴常青，目有征询之意。 

吴常青捻着短须，沉吟道：“我看过他眼神，心智失常者，眼神与常人决然不同，他却并无异样。”梁萧道：“或许是健忘之症。”吴常青摇头道：“所谓健忘症，指的是劳心太甚，昼夜忘寝，以致心气不足，精神枯败，血行难以人脑，故而举止痴呆，丢三忘四。释老头满脸红光，血气充盈，再说他粗头粗脑，哪会有这种高雅毛病，他奶奶的……”他想起被释天风当球踢了一回，不由横眉竖眼，怒火陡生。 

凌水月心想：“连恶华佗也看不出病因，这可如何是好？”正自黯然，却听梁萧道：“如此说，我却有个想法。”吴常青斜眼睨他，满脸不屑。梁萧被他一睨，但觉在这医国圣手面前班门弄斧，大为不妥，正踌躇难言。花晓霜却笑道：“萧哥哥有甚想法，说来听听！” 

梁萧心头方定，道：“依我看来，释前辈是故意将往事忘了！”众人一愣，吴常青怒道：“哪有这种道理，放屁，放狗屁！” 

梁萧道：“虽听来荒诞，但以前我算题之时，除了算术心中别无其他，解到精妙处，便是吃喝拉撒也忘了，后来练武练到入神，同样将算术忘了，若一人过于专注某事，往往会将其他事情丢在脑后。”吴常青一愣，忖道：“这话也非全无道理，以前我学习医术，也有如此经历。” 

凌水月眉头一蹙，道：“听梁小哥这么一说，我却想起来了。老头子确是说过，要将以前所学的武功统统忘掉，难不成，他将武功忘了，也将其他的事忘了么？”梁萧摇头笑道：“我却也听他说：‘什么都可能忘，独独老婆不能忘的。’他见你便逃，可见他还记得你。”凌水月一愣，眉间喜色透出，暗忖道：“不枉我寻他一场，这死老头还算有点良心。” 

梁萧又道：“他还说，你见了他，定要捉他回去，一旦回去，便不能与人打架了。”凌水月听得梁萧之言，怔怔半晌，叹道：“我有些明白了。”向梁萧拱手道，“小哥善待外子，又送他前来就医，大恩大德，灵鳌岛上下没齿不忘。”梁萧摆手道：“哪里话？他武功太高，我被他缠得脱不了身，我带他来，算是与人方便，自己方便。”凌水月见他不肯居功，更生好感，心道：“这人年纪小，气派却大！” 

忽听吴常青道：“你究竟明白什么，别跟我卖关子。”凌水月叹道：“这该从三十七年前说起。”吴常青道：“三十七年前？他该是初来中原，你俩还没成双入对吧。”凌水月面皮微红，白了他一眼，道：“你说他就说他，不要拉扯我进来。”吴常青嘿笑不语。 

凌水月叹道：“灵鳌岛历代岛主俱都嗜武，千方百计搜罗天下武功，绘成图谱，藏于岛内，传至外子，已是第十二代。非我夸奖自家人，外子天生聪颖，堪称灵鳌岛不出世的奇才，无论何种武功，一学便会，一会便精。他十七岁之时，已成前代不及之功，将岛内所藏武功尽数学会，自号‘东海一尊，灵鳌武库’，将东海四十九岛高手奇土一一压倒，犹不知足，扬帆过海，踏入中土，欲凭一己之力，压服天下英雄。” 

梁萧赞道：“好大气魄。”凌水月摇头道：“气魄虽大，却是自不量力。最初，他一路西进，未逢敌手，更兼结交宵小，被从旁鼓噪。外子年少识浅，自然越发骄横。这一月，他击败少林高僧，辗转到了西安府，听说当地有个中州大侠，一口剑使得出神人化，号称中州无敌。外子正值不可一世的时候，听得这‘无敌’二字，顿时大动意气，找上门去。谁知那位大侠年事已高，深悔往日任侠横行，杀孽深重，潜心礼佛，一切俗事均由两个儿子打理。那二人早听得外子名声，见他上门便以礼相待，声称其父封刀洗手，不再与人打斗。外子哪里听得入耳，便道：‘他不动手，你们动手。’也不容人多说，当即便将两人双手折断，道：‘你老子再不出来，我便折你们两条腿。’他那时少年心性，手段狠辣，言出必行，见中州大侠仍不出手，便将二人双腿也折了……” 

梁萧听到这里，不由面皮一热，心道：“少年心性，手段狠辣，言出必行，却不也是在说我么？”他想着叹了口气，凌水月听他叹气，只当他感叹丈夫不该如此，也叹息一声，方道：“再说外子见那中州大侠仍不露面，不由毒念大起，扬言要放火烧屋，此言出口，到底将那老人逼了出来。外子见猎心喜，方要动手，忽听身后有人道；‘本来无一物，化尽天下缘’，声若洪钟，震得屋瓦皆响。外子听得心惊，回头看去，却是个高大异常的年轻和尚，拿着一个葫芦，撑了一根黑黝黝的棒子。” 

梁萧听得此处，不禁笑道：“可巧，九如到了么？”凌水月讶然道：“不错，来的正是九如禅师，足下如何知道？” 

吴常青睨着梁萧道：“你见过老秃驴么？”梁萧笑道：“不但见过，还一起喝过酒，吃过狗肉。”吴常青怒道：“这秃驴就会教坏小孩子。”晓霜笑道：“萧哥哥可不是小孩子。”吴常青冷笑道：“你自然想他快快长大，好……”晓霜急忙捂住他肥嘟嘟的嘴巴，面红耳赤，嗔道：“师父！”吴常青哼了一声，住口不言。 

凌水月望了望梁萧，又望望晓霜，心中恍然，抿嘴微笑，续道：“那九如露了神通，镇住众人，便走进堂中，向中州大侠化缘。老人一心向佛从善，虽是这等时候，也不肯推辞，叫人拿来素食米面。谁想九如却道：‘和尚生来不大吃素，施主若有酒肉，施舍一些却是好的。”’梁萧心道：“若是吃素，就不是九如了。” 

却听凌水月续道：“中州大侠听得这荒诞言语，好不吃惊，外子被他打岔，甚不耐烦，伸手扳他肩膀，想叫他让开。却不料九如头也不回，左肩一沉一抬，竟将外子带了个趔趄。外子横行中土，几无敌手，哪知此时此刻，竟挡不住和尚铁肩一抬，惊骇之情，那是可想而知，正欲大打出手，忽听那九如和尚道：‘不忙，待我喝了酒再来！’外子不肯，立马要称他斤两，九如笑道：‘我一分酒一分气力，如今身上气力不足半分，你既然叫什么‘就地一蹲，脱掉内裤’，该也不会占和尚便宜！”’凌水月说到这里，不禁失笑。 

晓霜奇道：“什么叫‘就地一蹲，脱掉内裤’？”梁萧忍住笑道：“释岛主不是号称‘东海一尊，灵鳌武库’么？”晓霜仍是不解，梁萧正要说透。却听凌水月道：“这是和尚骂人的话，晓霜你女孩儿家，就不要多问啦！唉，当时外子听了这话，不免心中惊疑，但他素来自负，也不再多说，放和尚喝酒。那中州大侠久经世面，看出和尚意在架梁。他见外子显露功夫，已知不敌，有此帮手，大为心喜，立即招呼家人拿来牛肉美酒。九如也不客气，当着众人吃喝，喝了约摸三十斤酒，才打个饱嗝，叹息道：‘和尚喝酒吃肉，亵渎佛祖，大大不该。’众人见他吃饱喝足，方才发此议论，都觉哭笑不得。却见九如愁眉苦脸，又对中州大侠道：‘我心中有愧，惟有一死了之，要在你这里就地往生。’ 

“要知佛教中，往生便是死亡圆寂之意。众人闻言大惊，外子更是不信，嘲讽道：‘既要往生，我用肉掌送你一程最好。’九如笑了笑，说道：‘往生须得自我解脱，不比道士兵解，岂可假手于人？久闻灵鳌岛历代岛主崇信佛法，首代岛主更是落发为僧，入我释门，故而抛弃本姓，以释为号，施主为何不顾先祖遗意，阻拦和尚成佛大业？’外子听得心惊，灵鳌岛渊源知之者甚少，九如和尚却道得分毫不差。外子虽有不甘，但也找不出话来反驳。 

“但听九如又问中州大侠道：‘你潜心向佛，定知许多佛门中事，敢问有坐着往生的和尚么？’中州大侠道：‘有许多！’九如又问：‘站着的呢？’中州大侠道：‘也有不少！’九如又道：‘倒立的有么？’中州大侠想了半天，道：‘小老儿没听说过！’九如道：‘那好，我便倒立着往生！’说罢双手着地，拿了个大顶，浑身僵直，不动弹了。” 

花晓霜听到此处，吃惊道：“性命可贵，和尚如此年轻，为何这样想不开呢？”梁萧摇头道：“他哪儿会真死，装神弄鬼罢了。”花晓霜面露喜色，点头道：“那便好了，姑婆婆，后来怎么样了？”言下仍是担心九如的生死。 

凌水月心想：“这女娃儿心肠倒好。”便道：“他这般模样，众人只当他往生去了，俱是惊诧。中州大侠更是叹息苦笑，命人将他搬起。不料家人们动手，九如却纹丝不动。中州大侠惊讶万分，亲手猛推，却如蜻蜓撼石柱，哪里动得了分毫。众人又惊又怕，只当是佛祖显灵，个个口宣佛号，纷纷跪下。 

外子见九如双手入地半尺，好似铸在地上一般，心中犯疑，走上前去，以浑身功力连推三掌。这三掌之功，足可将大树连根拔起，哪知仍然撼不动他。外子惊骇无及，愣在当场。只在这时，九如哈哈大笑，翻身站起。众人大惊，外子却只有更惊，叫道：‘秃驴弄假？’但他三掌无功，心头已自怯了。中州大侠也埋怨道：‘大师假死，惊煞老夫了。’九如笑道：‘岂止死是假的，这房屋栋梁，你我他们，天地日月，芸芸众生，哪样不是镜花水月，梦幻一场。真也假，假也真，何必放在心上。’那中州大侠听得这话，猛然醒悟，合十作礼道：‘善哉，善哉’，双掌在头顶一抹，满头白发尽落，与九如相对大笑，携手并肩，出门去了。” 

吴常青听到这里，哼声道：“此事江湖上多有流传，众说纷纭，敢情真相却是这般。老秃驴装神弄鬼，却也真有些神通。”凌水月颔首道：“他那神通，便是威震天下的‘大金刚神力’了。外子经此一事，自然锐气大挫，当日动身返回灵鳌岛潜修。他自知输在根基不足，故而勤练内功，一练便是八年。此间我入了他家，诞下海雨。这一年，外子武功又有成就，自负能与九如一搏，便背着我离岛西行，再入中土，寻九如和尚的晦气。但那九如和尚本是个大庙不收、小庙不留的野和尚，外子一寻数年，好容易在天柱峰和他遇上。不料外子诚然有所精进，但九如的大金刚神力却精进更快，一比之下，外子又败了。 

外子自然不服，又返回岛内苦修，然后再寻九如挑战，如此屡败屡战，前后便输了四次。” 

凌水月说到这里，不由叹了口气：“外子心高气傲，天下少有，如何受得了这般折辱，第四次败后，他憋着一腔怒气，回到灵鳌岛，在历代先祖前立下重誓，此次若不练成‘无相神针’，决不离岛半步。” 

梁萧奇道：“什么叫‘无相神针’？”凌水月道：“这是灵鳌岛世代相传的一门武功，据说是一位前辈从刺猥身上想出，也名‘仙猬功’，练成之后，能将内力逼出周身百穴之外，化作无形气针伤人。” 

梁萧动容道：“如此奇功，岂非天下无敌。”凌水月道：“说来也该当如此，但世上越厉害的功夫便越难修炼，除了创制武功的那位前辈，几百年来，灵鳌岛历代高手无人练成，更有几人练得气泄功消，成了废人。”花晓霜吃惊道：“哎呀，那还是不练得好！” 

凌水月摇头道：“别的事他都顺着我的意思，惟独这件事上，他就是不肯听从，废寝忘食，日夜修炼。要知这武功须以独特法门，将周身穴道逐一贯通，有的容易，如手臂腿脚上的穴道，有的却分外艰难，如膻中，丹田，百汇，花费数年时光，也无半点动静。眼看他今生今世再也练不成这门武功，我便想：随他去吧，大不了我在岛上陪他一辈子……”说着，眼眶不禁红了，晓霜心有所感，不由得轻轻握着她的手。 

凌水月看了她一眼，眼中有感激之色，按捺心绪，叹道：“不料三年之前，他忽然出得关来，欢天喜地如小孩儿一般。告诉我说，他明白了‘无相神针’的真意，又说，要将以前的功夫全都忘了，只要心中什么都不留下，就能练成这门武功。”她说到这里，自伤自悔，落泪道：“我那时只当他随口说笑，哪知他说的都是真话……” 

众人一时默然，梁萧蹙眉凝思，却想不出这‘无相神针’的道理，他与公羊羽、萧千绝、九如和尚都曾动过手，只觉释天风武功决不在三人之下，若他当真练成这‘无相神针’，只怕这三人也未必能敌。 

昊常青拈须沉吟道：“若释老头习武成痴，倒也并非无法可解。其一，让他将九如打败了，夙愿得偿，兴许就不药而愈了。但别说他未必稳胜老和尚，就是要寻老和尚行踪，也不容易。其二，将他拿住，押回岛去，他隐约记得释夫人，也就没有将往事忘净，只要他有此残念，你二人朝夕相对，他想要忘事也就难了！” 

凌水月沉默一阵，起身施礼道：“多谢吴先生指点。”她一拂袖，已在两丈之外。花晓霜诧道：“姑婆婆，你去哪里？”凌水月道：“趁着外子尚未走远，我这就抓他回去。”话未说完，她便已人影俱无了。 

凌水月既去，那仆妇也备好晚饭。三人用过饭，梁萧心中存疑，正想询问，吴常青却对花晓霜道：“你今日也累了，早早歇了。”花晓霜不敢违抗，看了梁萧一眼，低头转入房中。 

吴常青瞅了瞅梁萧，冷笑道：“小子过来，我有些话问你。”梁萧心道：“我干吗要看你脸色？”他嘿然一笑，伸个懒腰，道：“我赶了几天路，也累坏了，想早些歇息。”吴常青瞠目怒视，哼道：“也罢，来龙去脉我懒得问了，左右是你小子祸害活千年，既然没死，就好生对待晓霜。”梁萧心道：“这个还用你说？”吴常青招呼仆妇，将梁萧带入客房歇息。 

花晓霜上了床，却是如饮醇酒，晕乎乎的，兴奋莫名，怎么也睡不着，满脑子都是梁萧的影子，只想着明日见了他，说什么话才好，做什么事才妥当。如此辗转反侧，到了三更才迷糊人睡，睡了一阵，她忽觉眼前微微发光，似乎到了天明，睁眼看去，却见屋内灯火亮堂，梁萧坐在床沿，眼中含笑。 

晓霜芳心大乱，想要坐起，梁萧按住她，笑道：“别起来，小心着凉了。”花晓霜只好依言躺着，但觉被子里便似燃了一炉火，浑身奇热难当，不觉香汗淋漓，一张芙蓉脸烧得红火也似，颤声道：“萧哥哥，你……你怎么来啦！”梁萧道：“我有许多话想问你，所以睡不着。” 

花晓霜微笑道：“你问吧，我知无不言，言无不尽。”梁萧失笑道：“你又拽文了！嗯，你记不记得，当年我在天机宫，答应过你一件事。”晓霜微怔，脑中灵光一闪，笑道：“去看日出么？”梁萧惊喜道：“你还记得？” 

花晓霜微微一笑，默然不答，心中却想：“你说的每一句话我都记得，片刻都没忘的。”却听梁萧道：“既然如此，趁如今天尚未亮，我们这就出发上山。”花晓霜满心欢喜，说道：“好，我这就着衣。” 

梁萧闻言背过身子。花晓霜换好衣衫，道：“好啦！”正要起身。梁萧却笑道：“不用啦，天寒露重的，我用被子裹着你上去。”花晓霜吃了一惊，忙道：“那……我岂不是成了个大粽子。”梁萧点头道：“对啊，还是个美人馅的大粽子。”花晓霜垂下头，低声道：“我可不美！”梁萧摇头道：“我看着美就美。”花晓霜顿时耳根红透，心中却甚欢喜。 

梁萧用被子将花晓霜裹好，抱着出门，展开“乘风蹈海”，向山顶奔去。晓霜耳边风响，好似腾云驾 

雾，飞在天上，只觉得心中喜乐，浑忘一切，不知不觉间，竟打了个盹。 

她忽听梁萧道：“这里想必就是观日峰吧！”张眼看去，只见前方暗沉沉的，似乎涌动不已，该当就是东海了。 

梁萧将她放下，两个人并肩坐在一块大石旁，四面寂寥，只有又轻又细的风声，时来时去。梁萧想要开口说话，又不忍打断这难得一有的宁静，但他不说话，花晓霜也不好开口。 

两人这么静静坐了一阵，梁萧生出疲倦之意，要知他内功精湛，治军之时数昼夜不休不眠，也是精神抖擞、神采奕奕，此时并未如何劳累，眼皮却越来越沉，勉力苦撑，也睁之不开，此等情形，真是前所未有。他迷糊渐生，不待日出，竟睡了过去。 

过了好一会儿，一阵山风打来，梁萧悚然一惊，急声叫道：“晓霜、晓霜……”叫声中满是惊惶之意。花晓霜心头诧异，应道：“萧哥哥，你叫我干吗，我在这里啊？”梁萧看到她，方嘘了口气，一摸额头，竟满是冷汗，不由忖道：“我素来惊觉，今日怎如此大意？一不留神，竟睡了过去。” 

他举目看去，太阳已升起大半，黑云将收未散，便似浓浓的墨鱼汁里煮着个蛋黄。梁萧大觉无趣，侧目望去，只见花晓霜凝目遥望，神色专注，瘦削的脸儿被朝阳映着，发出柔和的光。梁萧望了两眼，但觉睡意又生，情急之间，反手给了自己一个耳光。 

晓霜听到响声，转过眸子，诧道：“萧哥哥，你在做什么？”梁萧双颊一红，好在被旭日红光照着，看不出来，汕道：“我打蚊子呢！”花晓霜奇道：“这么冷也有蚊子么？”梁萧不知如何回答，只得笑笑。 

花晓霜被他这一岔，也没了观日的心情，斜目望去，却见一株华通花，孤零零长在山崖上，随着晨风摇晃，不由心中一动，低声吟道：“唐棣之华，偏其反而，岂不尔思？室是远而！” 

梁萧皱眉道：“你在说啥，什么反儿反爹的？”花晓霜笑道：“这是孔子的话，意思说：‘华通花开，翩翩摇摆，难道我不思念你么？想是家离太远……”话未说完，她神色一暗，垂下头去。 

梁萧望着她，问道：“晓霜，你想家了么？”花晓霜眉眼微微一红，轻轻点了点头。梁萧道：“我正想问你，为什么你会做吴常青的弟子，离开天机宫到崂山来呢？” 

花晓霜默然片刻，仿佛鼓足勇气，望着梁萧，认真地道：“萧哥哥，我只跟你一个人说，你不要告诉别人！”梁萧一怔，点了点头。 

花晓霜叹了口气，道：“那天，你被明归爷爷抓走……”梁萧不悦道：“你怎还叫他爷爷？”花晓霜面色微红，低声道：“我叫顺口啦。总之，那天许多人都去救你，爸爸、姑姑，还有秦伯伯都去了，却让我一个留在宫里。我难过得要命，又焦急得要命，天天盼他们救你回来。可过了一个多月，爹爹回来了，脸色十分难看，我问他你怎么了，他只是摇头叹气，却不说话。后来，过了许久，我才听梅影姐姐说，说你……你已经死了。”晓霜说着泪水止不住地落下来。 

梁萧苦笑道：“都是明归那厮骗人的，我哪里死了！你摸摸看，我是人还是鬼？”花晓霜破涕为笑，脸红道：“我念起那时的心情，就想大哭一场，从小到大，从没那么难过的，几乎……几乎就不愿活了……” 

梁萧听得心生感动，两眼一潮，只怕被她看见，匆匆别过头去。却听花晓霜又叹了口气，道：“当天夜里我就病倒啦，天幸师父留在宫里，要么我就再也见不着萧哥哥你啦。但谁知，那段日子爹娘又闹起别扭，彼此都没什么好脸色，问他们也不说。我假装睡着，才听得缘由。敢情，奶奶要他们给我添个弟弟，以后好做天机宫的宫主。” 

梁萧道：“这也是好事啊，他们干吗还要争吵？”花晓霜摇头道：“我也不十分明白。只听妈妈说，爹爹对她不好，当年她被一个女人打伤了，爹爹明明制住那人，却又将她放了。唉，我从没见妈妈那么生气，她说恨死爹爹了，要让花家断子绝孙。奶奶见妈妈不肯生弟弟，就说花家人丁单薄，才引起明归爷爷的反叛，如果妈妈不从，她就要爹爹休妻再娶。妈妈气得大哭起来，爹爹也说，他已害了妈妈，再不能害第二个女子，宁可一死，也不再娶。” 

梁萧早先听明归说过花清渊与韩凝紫的情事，听花晓霜一提，他心中便已了然，听到这里，不觉暗暗点头：“就此事而言，我很是瞧花大叔不起，但他不肯休妻再娶，却也有些血气。” 

花晓霜叹道：“总之，奶奶使尽各种软硬法子，都不能逼爹爹妈妈就范，终于生起气来，指着我说：‘霜君，你听好，既然你不肯听我的话，我就将她关起来，你一天不生孩子，一天见不着她……”，梁萧只觉心口一窒，张口欲骂，但看了花晓霜一眼，终究忍住，只暗恨道：“若她不是你奶奶，我立时便去天机宫，闹她个天翻地覆。” 

只听花晓霜续道：“奶奶说到做到，就要动手抓我，妈妈想护着我，却又打不过。这时，师父来了，大骂奶奶。奶奶却说，这是花家的家务事，不要你恶华佗管，师父说：‘那可不行，她是老……不，是我的病人，谁动老……嗯，我的病人，我就跟谁拼命……”，梁萧拍手道：“说得痛快！”心中对吴常青好感平添十分，但觉冲着这几句话，便看他些脸色，却也无所谓了。 

花晓霜仍是闷闷不乐，说道：“我见他们闹翻，心里难过，便对奶奶说，我不呆在天机宫也好，我拜吴爷爷做师父，到崂山去，妈妈不生弟弟，我也就不回来。唉……其实，我一直想跟师父学医的，我从小生病，十分难受，吴爷爷每给我看病，痛苦就要轻些，所以我就想，天下有许多人害病，也就与我一般难受，若我有吴爷爷的本事，就能让他们痛苦轻些。从那以后，我看了许多医书，并向师父请教，他也随意指点。可我每次说要给他做徒弟，他总不作声。”说到这里，她微微一笑，“不过，那天他和奶奶赌气，当即一口答应，收我为徒，将我带出天机宫，到了崂山。” 

她说得轻描淡写，梁萧却知道这其间她定然受了无穷委屈，心中怜悯大生，叹道：“晓霜，你受苦啦！”花晓霜摇头道：“这也算不得受苦。那时，听到你的死讯，我都不想活了，若非……学医救人，忘了苦恼，我……我或许早就难过死了。唉，若真的死了，那可糟啦。今生今世岂非再也见不着萧哥哥。”她一双大眼蓦然含满泪水，凝注在梁萧脸上。 

梁萧见她眼神，胸口竟似被重重打了一拳，不自禁转过头去，一颗心兀自狂跳：“为何她这眼神，竟与阿雪恁地相似，难道我看错了？”他又偷偷瞧了花晓霜一眼。但见她一张瓜子脸与阿雪的圆脸决不相似，但那一双眸子中的凄然之意，却是一般无二，刺得他心头隐隐作痛。梁萧一时心潮起伏，望着东方一轮朝阳，默然不语。 

待到天已大亮，两人方才相携下山，梁萧沿道采撷野花，扎了个精致斑斓的花冠儿，给晓霜带在头上，晓霜临水照影，好不欢喜。 

到了山下，将近杏林，忽见远处有人跌跌撞撞，仓皇而来。走近一看，却是傀儡双煞。只见木偶煞半身浴血，布袋煞也脸色惨白，似乎都受了极重的伤。 

布袋煞遥遥看见二人，便叫道：“活菩萨，活菩萨……”身子倏地一软，昏倒在地，木偶煞被她一带，也仆地不起。 

晓霜大惊，急忙抢上，取出随身携带的金针，给二人扎了数针。木偶煞背上伤口血流顿止，布袋煞也悠悠醒转，喘着气道：“活菩萨，你……你快走，有人要对你师父不利！”花晓霜吃了一惊，脸上顿无血色。 

梁萧却一皱眉，淡然道：“兵来将挡，水来土掩，你不用着急，慢慢说来！木偶煞摇了摇头，叹道：“你武功虽高，但对方人多，你……你也未必能胜的！”梁萧道：“到底是什么人？” 

木偶煞道：“说来话长，昨日得菩萨救了性命，我兄妹恩怨也已了结，便向南行，打算从此浪迹江湖，靠玩傀儡戏度日。人夜时分，我们投宿在路边客栈。无意间，听得隔壁有人谈论活菩萨治病之事，一个软绵绵的声音说道，活菩萨定是恶华佗吴常青的弟子，又说恶华佗违背门规，收了女弟子，定然……唉，总之都是些不堪人耳的下流话。我兄妹受菩萨大恩，粉身难报，岂容他人如此亵渎，正要闯将过去，却又听一个怪声怪气的人说，那《青杏卷》是否真有养生驻颜的无上法门。先前那人回答说，确然无疑，只要明日抓住恶华佗，逼他交出就是。我们听到这里，也没再听，便扬声挑衅。不想话音方落，就听隔壁一声冷哼，一股怪异内劲透过土墙直逼过来。我妹子站在墙边，被那内劲一冲，口吐鲜血，撞到我身上，那内劲也跟着传来，激得我五内翻腾。我顿知遇上无法抵敌的大高手，当即扶着妹子，抢出门外。这时，只看隔壁跳出一个道士、一个喇嘛，拆了两招，我便吃了道士一剑，木偶也被喇嘛的金环打坏。幸好老天庇佑，让我逃出客栈，仗着地势熟悉，趁夜遁来这里，……菩萨，那些人实在厉害，你和尊师快快离开，一避风头。” 

梁萧听他说完，眉头微皱，转眼瞧了瞧花晓霜，见她脸色苍白，便笑道：“有我在此，你怕什么？”花晓霜发愁道：“是谁要对付师父呢？” 

梁萧隐约猜到对方身份。寻思道：“此事蹊跷，只怕得暂避锋芒才好。”当下对傀儡双煞道：“信已带到，你们去吧。”二人对视一眼，木偶煞道：“对头爪子挺硬，不若我们也留下帮手。”梁萧道：“你们有伤，留下也是无用，有我在此护持，只管放心。”木偶煞叹道：“足下武功虽然胜我十倍，但若遇上那隔墙传劲的高手，仍须小心”梁萧淡淡一笑，道：“我理会得。” 

花晓霜从怀里拿出一支玉瓶，倒出三粒药丸，给布袋煞道：“你为阴劲所伤，这三粒‘玉髓丹’且拿去，一日一粒，合水服用。令兄剑伤不深，只是失血太多，休养月余便好！”布袋煞谢过，与木偶煞相携去了。 

梁萧略一沉吟，忽向林中道：“吴先生，还请出来商议。”花晓霜惊道：“师父已到了么？”只听林中一声怒哼，吴常青大声骂道：“你们两个小杂种，半夜三更跑哪里去了？哼，他妈的，小丫头不守妇道，小小年纪就跟人鬼混。哼，老子今天就扫你出门，省得你坏老子门风，给老子滚，跟这臭小子滚，滚得远远的，不要让老子再看到，老子一看你，就大大地生气。” 

花晓霜听得目瞪口呆，脸色越来越白，忽地咬牙闭目，软软倒地。梁萧大惊扶住。忽见林中人影倏晃，吴常青急步赶上前来，一脸懊恼，边给晓霜扎针服药，一边咕哝道：“臭丫头，怎么恁地经不得气。”梁 

萧没好气道：“谁叫你骂得这么狠？就算对手再厉害，你也不该用这个法子赶她！” 

吴常青被他看透心思，脸色涨红，坐在一棵杏树下，抱头不语。梁萧从未见他如此模样，心头微沉，正要说话，忽听有人哈哈大笑，一眼望去，却见远处走来六人。吴常青神色微变，一跃而起，梁萧目光一闪，也哈哈大笑。那六人顿时止步，均有震骇之色。 

梁萧扫视众人，大笑道：“不是冤家不聚头，聚头都是老朋友。哈哈，火真人、哈里斯、阿滩，你们三个贱骨头，都还没死么？”又望着为首的青衫老者，道：“想必多亏这位‘笑阎王’常宁的妙手吧？” 

阿滩等人此番有恃无恐，一惊之后胆气又粗，露出怨毒之色。哈里斯嘿笑道：“平章大人死里逃生，可喜可贺！不知今日是否还有这个运气。” 

梁萧微笑不答，目光一转，凝注在他身旁，淡然道：“贺陀罗，你我两次相见，均未尽兴，今日须得好好会会！”贺陀罗银眉一轩，笑道：“平章有令，洒家哪敢不从？”梁萧笑道：“好说，老子叫你吃屎，你吃不吃？”贺陀罗城府虽深，也不禁脸色陡变，沉声怒哼。 

梁萧一晒，目视贺陀罗身旁的黄衣老者，笑道：“明老大，听说你假传老子死讯，惹晓霜伤心。也好，新仇旧怨，今日一并了断。”明归目光闪烁，望了望梁萧，又望了望晓霜，一丝笑意挂在嘴角。 

梁萧口风虽硬，心里却很发愁：“今日太岁出土，大不吉利。一个贺陀罗已然棘手，添上这五个家伙不啻于雪上加霜。”心思转得风车一般，急想对策。 

吴常青见梁萧以寡敌众，气势依然迫人，压得对方个个失色，心中好不惊讶：“真所谓士别三日，刮目相看，我只当这小子还是那个愣头青，不料今日一个人说话，却比千军万马还要气壮。”此时，花晓霜悠悠醒转，看见对方六人，猜到来路，顿时面露惊惶。 

吴常青一咬牙，忽道：“姓梁的小子，谁要你狗咬耗子？哼，你带臭丫头滚开些，老子一个足以应付。”梁萧还没答话，常宁已嘻嘻笑道：“好师兄，几十年不见，你怎么还是这般的臭脾气。”吴常青怒道：“去你妈的，谁是你师兄？”梁萧心头恍然：“原来他俩竟是师兄弟，难怪医术俱都了得。” 

常宁却不着恼，仍嘻笑道：“师兄不认我这个师弟，但师弟我最念旧情，哈哈。想当年，你我同门学艺，何等亲密。”吴常青张嘴要骂，但想起当时情义，终究没能出口。 

却见常宁装模作样叹了口气，又笑道：“咱兄弟的交情原是好的，可恨那老家伙偏心。论天资，分明小弟更胜一筹，哪知他有眼无珠，偏要将衣钵传给你这又凶又恶的臭胖子。”昊常青“呸”了一声，怒道：“放屁，你心术不正，仗着医术骗财劫色，师父若是传了你，那才真是瞎了眼。” 

常宁笑道：“师兄你何必如此看病收钱，天经地义，行医辛苦，顺道找两个女人玩玩，消乏解闷，也是应当。哈，不若小弟引荐两个粉头，保管师兄你心火顿消，恶华佗变成笑华佗呢。”吴常青口齿之利远不及他，一时想不出驳斥之词，直气得暴跳如雷，祖宗爷娘乱骂一气。 

常宁却不以为意，嘻嘻一笑，又道：“这些年师兄你有天机宫撑腰，趾高气扬，屡屡托人寻小弟的晦气。小弟得蒙关照，那是铭记在心，不敢或忘。哈哈，不过风水轮流转，如今大宋已亡，小弟投了当朝脱欢大王，天机宫那些幺麽小丑，小弟自也不放在心上了。本想与师兄算算这几十年的旧账，但小弟宅心仁厚，顾念旧情，只要师兄将《青杏卷》交给小弟，大伙儿往日恩怨，也就一笔勾销了。” 

吴常青脸色一沉，道：“要《青杏卷》么？哼，做你妈的春秋大梦。”常宁脸色微变，继而眼珠一转，望了晓霜一眼，笑眯眯地道：“这位便是师侄女吧？嗯，虽然瘦弱些，但也算温婉可人。嘿，放心，师叔我最是爱惜晚辈，呆会儿定要好好疼你……”昊常青怒不可遏，破口大骂：“闭上你妈的臭狗嘴。” 

常宁哈哈大笑，正想再讨便宜，忽听梁萧冷然道：“姓常的，你只管笑，呆会儿老子包管痛得你喊爹叫娘，痛哭流涕。”常宁笑脸一僵，回望贺陀罗。 

陀罗微微一笑，踏上一步，扬声道：“平章大人嘴上功夫了得，不知手脚功夫如何？”梁萧冷哼一声，正要举步，却听吴常青怒道：“臭小子，老子叫你带晓霜滚。”常宁哈哈笑道：“师兄你少安毋躁，你我师兄弟重逢，也当亲近亲近。” 

他给众人使了个眼色，向吴常青与花晓霜靠了过去。梁萧见此情形，暗暗着急，方才他想了百十条计谋，但因对手太强，诸般巧计都如纸上谈兵。贺陀罗见他目光游移，心神倏分，忽地双拳齐挥，似要击出，拳到中途，腰身不动，左腿忽起，一个侧踢，如旋风般向梁萧扫至。 

梁萧日与释天风这等高手拆解，反应奇速，不待贺陀罗踢至，向右闪过，直奔哈里斯。贺陀罗见他身法，微觉吃惊：“数月不见，此人又有精进？” 

贺陀罗猜他想制住哈里斯胁迫自己，当下一晃身凭空消失，出现时已到梁萧身前，霎时间连出三拳三腿。 

梁萧虽知此人厉害，但如此诡异身法却生平未见，步法疾转，让开三拳两腿，第三腿终究难避，右掌一沉与来腿撞在一处，顿觉一股内劲毒蛇般钻人手臂，顺着经脉游走。梁萧闷哼一声，贴地飞蹿丈余，连催三道内力，方才化解那股怪劲。不容他喘息。贺陀罗身形骤晃，又凭空消失，出现时已在他身后，仿佛一条飞蛇，左右飞旋，连出三拳。 

梁萧闪身避过来拳，还了一掌，劲力方交，那内劲又如毒蛇般钻入经脉。梁萧急催内功化解，仓促间眼前一花，贺陀罗已到身后，一腿踢来。 

梁萧险被踢中，心中骇异：“向日公羊先生与我说过他这内劲，‘破坏神之蛇’固然名下无虚，但这身法神出鬼没，却是什么来历！” 

他有所不知，贺陀罗这身法名为“虚空动”，创白天竺术士。据说密宗祖师龙树上人未人佛门之时，曾为邪门术士，与同伴修成此法，混人王宫，秽乱宫廷。只因这门奇功能将浑身精气化人身法，故而来无影，去无踪，奔走之疾非常人目力所能及。但也因此缘故，奔走之时，六识关闭，身子软弱，无有丝毫余裕应付外力，后来王宫卫士得高人指点，闭了眼听风辨位，举矛刺杀，竟将几个大高手一一刺死。龙树见机得快，避过一劫，险死还生之余，顿悟人生梦幻，弹指即灭，遂遁人空门，参修佛法，竟成一派宗师。 

贺陀罗祖上世代行商，其先祖早年在天竺采买香料，无意中得到一尊湿婆的檀木造像，内有“古瑜伽”秘本一部。该先祖依法习练，竟成武功高手，于是明里行商，暗里仗着武功劫掠。后传至贺陀罗，习练“古瑜伽”有成，前来中原为非作歹。哪知他先遇萧千绝，后遇九如和尚，连吃大亏，愤而返回西域，苦修武功。 

贺陀罗卧薪尝胆，勤修数十年，终于练成祖上无人练就的“虚空动”。他自知“虚空动”神速有余，机变不足，由动到静之时须得数息工夫回气，若遇高手，必为所乘，故而加以变化，将长途行走转为咫尺奔袭，减少回气时间，再与“破坏神之蛇”合施，对手中了蛇劲，定要运功化解，趁此间隙，便可以“虚空动”施袭。 

梁萧既对这身法捉摸不透，惟有以步法应付，他的“十方步”纳天地之大于方寸之间，穷极想像，往往于转折之处见功；“虚空动”快是快极，但直来直去，变化不足，遇上这中土第一等聪明的步法，急切间倒也难分高下。 

明归从旁看得，心中暗惊：“这小子何时练到如此地步，日后怎么还制得住他？”目光一闪，凝注在花晓霜身上。 

常宁见梁萧被贺陀罗缠住，招呼众人散成半圆，向吴常青与花晓霜逼来。吴常青见状，叫道：“晓霜，到我身后来。”花晓霜依言而行。忽听明归大笑一声，倏地纵起，好似苍鹰下搏，迎面抓来。吴常青双手一扬，掷出十枚金针，明归变爪为掌，将金针扫飞，火真人与哈里斯同时扑上，一个拍向吴常青，一个抓向花晓霜。 

昊常青医术虽高，但武功平平，眼见火真人掌来，双掌接住，忽觉浑身一热，踉跄间一跤坐倒。火真人哈哈大笑，右爪扣向他“天突”穴。此时哈里斯也扑到晓霜身前，双手齐出，点她穴道，他自负了得，见这少女娇弱，也没使几分气力。 

不料花晓霜双掌挥出，若云似雾，缥缈不定，两道劲风扫中他双臂。哈里斯只觉手腕酸麻，自知轻敌，羞惭间正要变招，忽觉背后疾风陡起，顿觉背脊疼痛欲断，跌出五步，斜眼望去，只见一道青影晃过，不由心头一凛，情知梁萧到了。 

梁萧一掌伤了哈里斯，左脚飞起，正中火真人左胯。火真人惨哼一声，捂腿后退。忽听明归大喝，飞掌拍落，梁萧沉喝一声，抬臂一格，明归但觉大力涌来，一股酥麻之感从手臂直透全身，不由得一个筋斗倒翻出去，落地时胸口窒闷，如压巨石。梁萧却借明归掌力，滴溜溜当地一转，翻手接住阿滩尊者的“大日如来印”。这一掌合上他与明归两人之力，阿滩眼前金星乱溅，倒跌出一丈有余，脸色倏地惨白。 

梁萧呼吸间连败四大高手，端的倾尽全力，一阵气促神虚，忽见贺陀罗一晃身，到他身后，双掌如蛇般绞来。 

花晓霜惊呼道：“小l。”梁萧头也不回，忽地抓住吴常青，反手挡出。此招大出贺陀罗意料，他慌忙收势，瞪视梁萧，一脸惊诧之色。 

常宁也不禁咽了口唾沫，干笑道：“怎么？平章大人不顾自己人死活了？”花晓霜则定定瞧着梁萧，檀口微张，忘了言语。梁萧冷笑一声，道：“老子生平杀人无数，管什么自己人不自己人？你们要劳什子《青杏卷》吗？好啊！”他左掌一扬，停在吴常青顶上三寸处。 

众人无不变色，均知他为将之时纵横南北，杀戮千万。以他驰骋沙场的手段，既能拿吴常青挡贺陀罗掌力，说要杀他，只怕也非诳语。这群人本都是见利忘义之辈，此时以己度人，俱都失了主意。 

花晓霜望着梁萧，心头也是空落落的，浑想不透其中缘故，但她脸皮极薄，又不忍开口斥问。刹那间，她眼眶一热，眼前已然模糊。正慌乱中，她忽觉手臂一紧，已被梁萧攥住。 

只听梁萧冷冷道：“老子但求活命，从来不择手段。谁敢拦我，我就先拿这死胖子开刀，拼个鱼死网破，老子活不了，你们也休想拿到《青杏卷》！”花晓霜听得这话，吓得浑身发抖，两行泪水终于夺眶而出，也不知该悲伤还是愤怒，欲要挣扎，却被梁萧死死攥着前行。 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第九章 暗香浮动(1)

大``学"生:小..说 网
吴常青初时不明梁萧之意，惊疑不定，忽听这话，怒火升腾，大骂道：“小畜生，你敢骂老子死胖子，老子剥你的皮……”，梁萧微微冷笑，只是向前，众人怕他杀了吴常青，失了那《青杏卷》的下落，纷纷散开。 

梁萧兵行险着，反客为主，略略松了一口气，忖道：“倘若让我走出十里，再施展‘乘风蹈海’的轻功，或能脱身。”沉吟间，忽见明归上前一步，气派潇洒，拦住去路，笑道：“小子，有种的，你杀了吴胖子瞧瞧！”常宁惊道：“明先生，这……”明归摆手笑道：“你放心，我保管给你个活蹦乱跳的恶华佗便是。”忽地呼呼两掌，向吴常青拍到。梁萧见他出掌不留半分余地，心知被他看破，暗暗叹了口气，推开吴常青，翻掌迎上。 

明归却一缩手，倒退两步，哈哈笑道：“怎么着，手软了么？嘿，老夫当年便瞧出来了，你胆子是大，机心也深，但终究免不了妇人之仁。你这点苦肉计，骗得了老夫么？”其他人见状，均是大悟。花晓霜听得这话，更是不忧反喜：“萧哥哥用的原来是苦肉计，我可真傻，以为他真要对师父不利。”想着忍不住破颜微笑。 

明归话未说完，忽又纵身而上，连出十掌，其中倒有七掌落向晓霜，梁萧又气又急，护着晓霜左右闪避，心头大骂明归十八代祖宗。吴常青明白梁萧计谋，心头懊恼，挺身欲上，忽觉背心一麻，已被贺陀罗提在手里。贺陀罗嘿笑道：“多亏明先生，不然岂不被他蒙混了！”说着目中凶光进出，投注在梁萧身上。 

梁萧眼看大势已去，心念电转：“我战死不打紧，晓霜决不能跟着送命！”他决断极快，一瞥吴常青，蓦地咬牙，抱起晓霜，不待贺陀罗动手，长啸一声，展开“乘风蹈海”，晃过明归，纵足狂奔。 

贺陀罗见他去势惊人，微感诧异，将吴常青推给常宁，展开“虚空动”猛追。“虚空动”甚耗精力，只能在十丈之内施为，超过十丈，非得现身回气不可。贺陀罗将此奇功连催两次，赶上梁萧，挥拳阻挡。 

梁萧却不迎战，以十方步盘旋绕过，继续狂奔。短途之中，“乘风蹈海”或许不如“虚空动”迅疾，但论及长力，却是天下无双。贺陀罗变到第四次，落后一丈，变到第五次，已是落后三丈有余，无奈之余，只得以寻常轻功追赶。 

二人前后奔出百里，贺陀罗竟被落下一箭之地，想到梁萧尚且抱了一人，惊怒之情，当真无以复加。又奔数里，梁萧遁人崂山深处，七弯八拐，到了一个山谷，回头一望，不见贺陀罗人影，心头一懈，不由得坐倒，急剧喘息。 

花晓霜得了自由，急道：“萧哥哥，我要去救师父……”举步要走。梁萧伸手欲拽，却觉百脉俱空，手腕发软，不由慌道：“晓霜！那些恶人凶得很……” 

花晓霜闻声一怔，回望梁萧虚弱模样，禁不住落下泪来。梁萧也是心头一黯，忽听远处贺陀罗嘿然笑道：“平章大人……脚程了得啊……佩服啊佩服……”他笑语悠长刺耳，如钢针般扎人二人耳内，花晓霜一阵烦恶，禁不住捂住胸口。 

梁萧猛可间想起一事，脸色大变，也不知从哪儿来了气力，奋力拽住花晓霜，四面一望，只见远处崖脚下有个小洞，大小可容两三人。梁萧奔到洞前，将晓霜推人，转身抱起一块大石，退入洞时，以大石封住洞口。 

花晓霜怔怔瞧他施为，直到洞穴被封，方道：“萧哥哥，这是为何？”话音未落，便听一阵叽叽喳喳的声音响起来，接着便听见鸟翅扑棱之声，似有无数鸟雀向这边飞来。花晓霜惊疑不定，正想开口，却觉小口一堵，已被梁萧捂住。她心头一跳，但觉梁萧的身子又热又湿，汗气袭人，更有一股浓浓的男子气息，将自己包围起来，顿觉慌乱无比，头晕目眩，心儿突突乱跳。 

她这般云里雾里，也不知过去多久，忽听噼里啪啦，似有什么东西不断撞向山崖，声音急促，便似落了一阵急雨。花晓霜一惊，欲要询问，却被梁萧捂了嘴，出不得声。 

那雨点般的声音响了片刻，忽一歇，只听贺陀罗哼了一声，道：“平章大人躲得倒严实，好，再听听洒家这个。”忽然之间，便听得一阵鸟语啁啾，柔媚婉转，花晓霜心头一动，只觉一股热气从小腹升到心口，禁不住向梁萧怀里靠去。梁萧觉出她举动有异，心头微微一荡，但他功力深湛，念头一闪即没，忙用手捂住晓霜双耳。但那鸟啼声越发柔媚，似远似近，若有若无，如无数根又细又韧的钢丝蜿蜒透来，钻岩绕石，透过梁萧双手，钻人花晓霜耳内。花晓霜只觉那鸟鸣中满含春意，仿佛清溪碧水，春风送暖，对对鸳鸯，水上相戏，不自禁心神荡漾，伸出双手，紧紧抱住梁萧腰肢。 

梁萧曾在黄山见识过贺陀罗的神通，一听鸟语，便知其中有催情之功，急施“洗心入定”之法，祛除杂念。正运功之际，忽觉花晓霜身子滚烫起来，呼吸渐沉，口中吐出热气，轻轻喷在自己脸上。梁萧不由暗暗叫苦。 

原来，贺陀罗先以鸟笛引来无数雀鸟，搜索二人，却不料梁萧早已有备，贺陀罗搜寻不到，心想梁萧身边既有女子，不妨先乱了那女子神志，再让这女子引诱梁萧，一旦两人神志昏乱，必为鸟笛所趁，乖乖出来。于是便奏出雎鸠之声，他曾以这手段迫得公羊羽衷情大发，几欲疯狂，花晓霜又如何抵受得住。 

梁萧但觉花晓霜浑身发抖，轻轻呻吟，不由心中暗叹，在她耳边低声道：“晓霜，我说一门心法，你好好听了，照着修炼，便不会难受……”花晓霜心神迷乱，浑身炽热难忍，她不明男女之事，不知如何宣泄，只想抱紧梁萧，方能舒服一些，听得这话，摇头道：“萧哥哥……我……我不要听……你抱住我……我便好……” 

梁萧皱了皱眉，将一道内力度人她玉枕穴。花晓霜神志一清，耳边传来梁萧的声音：“道者天地两不知，身在壶中无人识，老树盘根入泥土，疏枝横斜不留影……”他一边念诵口诀，一边将含义说出，晓霜为人虽然天真，但聪明过人，梁萧一遍说完，她已大致领悟，依法习炼，心神收敛，炽热之感也渐渐消退。 

过了大半个时辰，那诡异鸟鸣终于止歇，想是贺陀罗久不见二人出来，另往别处搜寻去了。二人舒了口气，对视一眼，花晓霜想起自己方才言行，端的面红耳赤，羞惭不胜。梁萧却寻思道：“贺陀罗武功太强，眼下不是他的敌手，却不知如何才救得出吴先生。” 

花晓霜心中惨然，道：“萧哥哥，都怪我，敌人那么厉害，我……我不该逼着你去救师父的。”想着昊常青生死未卜，眼一红，泪水如珠滴落。梁萧摇头道：“晓霜，我这条命本是捡回来的，丢了也不算什么，可是我若死了，吴先生又没救出，你一个人孤零零的，叫人如何放心？” 

花晓霜听他如此关心自己，已觉感动，又见他眼中愁意甚浓，心中悲喜交集，脱口便道：“大不了，我陪你一起死！”梁萧心道：“一死倒也干净，怕只怕落人那些奸贼手中，求生不得，求死不能。”他怕晓霜挂心，没有说出，只是勉强笑笑。 

花晓霜不忍再说救人之事，岔开话题，道：“萧哥哥，你方才教我的是什么功夫？”梁萧随口道：“那是《紫府元宗》的‘洗心篇’与‘人定篇’。” 

花晓霜奇道：“《紫府元宗》是什么？”梁萧取出怀中木盒，展开油纸，取出素笺道：“就是这个。”晓霜接过，展开阅览。 

梁萧道：“‘人定篇’之后，古怪字句甚多，我也看不明白，后来找过两个道士，但那些牛鼻子不学无术，都说不出个所以然，看来非得寻个积年的道士，方能问个明白。”花晓霜就着缝隙余光，粗粗看了一篇，忽道：“萧哥哥，我虽不是积年的道士，却也能看懂的！” 

梁萧叹道：“晓霜，我知你想引我开心……”花晓霜摇头道：“不是不是，我虽不懂什么修真成仙之法，但这里面有许多医理，我细细琢磨，都能明白。” 

梁萧将信将疑，却听花晓霜道：“我们医者为治病救人，须得钻研脉理，探究人体奥妙；看了这《紫府元宗》，我才知道，这些修真羽士，为了驻颜长生，成就仙道，也在探究经脉气血的奥妙；世人虽有千千万万，但身子都是一般，不离血肉毛发，五脏六腑和二十经脉；治病的大夫与修真的羽士，虽然各行其是，其实殊途同归，都在探究人体奥妙，我能看懂他们的道书，想必高明的羽士，也能看懂我们的医书。” 

梁萧肃然道：“如此说来，医道仙道本是一家了！”晓霜点头道：“说来说去，我们两家，都不离阴阳五行之理。”她用雪白纤细的手指点着（紫府元宗），说道，“医书有云：‘青属木入肝，赤属火入心，黄属土入脾，白属金入肺，黑属水入肾。’这句‘九九桃花生洞阙’，桃花为三春之阳，古人有诗说：‘人面桃花相映红’，桃花为红，红乃赤也，赤者心也，故而此处当是指手少阴心经，九九为阳数之极，这句话就是说：‘以至阳之气，游走手少阴心经八十一转’。” 

梁萧茅塞顿开，喜不自胜，接口道：“如此说来，‘八八青龙总一斤，七七白虎双双养’之中，青龙当指足厥阴肝经，七七为大衍数，缺一为五十，为玄阴之数，这句是指‘以纯阴之气，在肝经中游走四十九转’；白虎则指手太阴肺经，八八为易数中的老阳之数，故而指‘以纯阳之气，行六十四转于肺经，’后来四句：‘木母金公性本温，十二宫中蟾魄现，时时地魄降天魂，拔取天根并地髓，白雪黄芽自长成’，木为肝，木母当是指肝经，金为肺，金公自然是肺经，唔，白雪当指肺经之气，黄芽自是指足太阴脾经之气，嗯，只是地魄天魂又是什么？天根地髓又是什么？十二宫却是何物？” 

花晓霜微笑道：“十二宫在医书之中，也指肝经，而魂魄之说，道家有之，医家也有之。魂者为木，藏于肝；魄者为金，藏于肺；精者为水，藏于肾；神者为火，藏于心；意者为土，藏于脾。其中，魂者为阳，魄者为阴，蟾魄，地魄，天魂，都逃不出这个藩篱。天根地髓虽不是医道术语，但我读过《道德经》，里面说了这么几句：‘谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是为天地根’，注释中说，谷神指丹田，玄牝则指内息，而天根指口鼻，地髓指肚脐以下，即丹田；至于姹女婴儿，各指阴阳之气；抽铅添汞之说，铅为黑色，当指肾中之精，汞为白色，当指肝中之魂；这句‘转运河车上昆仑’么，河车为药物，性阳，比拟阳气，昆仑则是穴道名，属于足太阳膀胱经……”花晓霜记性过人，兼之家学渊源，举世无匹，学医之后，她以广博的学问推演医理，颇得举重若轻之妙；如今又以医道解仙道，更是旁征博引，如数家珍。梁萧则天生聪明，数术过人，精于推演五行，二人联手解读（紫府元宗》，不到两个时辰，便将这些古怪诗歌一一破解。 

解完字句，花晓霜秀眉微蹙，沉吟道：“没想到这些修真羽士，竟将人体经脉气血钻研到这个地步，许多道理都是医书上没有的。萧哥哥，你看这句，‘乌帽先生入火池’，说的是，引肾水济心火，将足少阴肾经之气导入手少阴心经，二者皆是阴脉之气，彼此相通，倒也罢了。而这两句‘白虎误闯青龙窟，跳进风池走下关’，说的是，将纯阴之气，由手太阴肺经导引入足少阴肾经，然后经风池穴，走下关穴。可是，风池穴是足少阳与阳蹯脉汇合之处，下关穴则是足少阳与足阳明之汇合，都是阳脉的要穴，如此一来，岂非要在诸大阳脉之中，习练诸大阴脉的功夫么？除了这个，‘玄用篇’到‘灿烂篇’，许多诗句，都在说阳脉中炼阴气，阴脉中炼阳气，颠三倒四，全然违背医理！” 

梁萧沉思片刻，作跏趺坐法，敛神静气。他经历阴阳球之劫后，体内自有纯阴至阳之气，根基充足，不假他求，依照《紫府元宗》所言，依次修炼玄用篇、神微篇、鼎瑞篇、活得篇；果在阳明、太阳、少阳，阳崔，阳维九大阳脉之中，生出纯阴之气，转而又在厥阴、太阴、少阴、阴崔，阴维九大阴脉之中，生出纯阳之气，习到“灿烂篇”时，阴阳二气以任督二脉为中继，老阴生少阳，老阳生少阴，阴阳变幻，以至无穷。 

梁萧习完“灿烂篇”，双目陡睁，忽地推开洞前大石，纵声长笑。花晓霜诧道：“萧哥哥，你欢喜什么？”梁萧笑道：“晓霜，有了《紫府元宗》这转阴易阳之法，或许能与那些奸贼斗一斗！”晓霜茫然不解，梁萧道：“以前我只能在阳脉炼阳气，阴脉里炼阴气，现如今，我却能于阳脉中生出阴气，于阴脉之中生出阳气。若是与人交手……”说到此处，他笑视晓霜道：“晓霜，你说会当如何？” 

花晓霜想了想，忽地哎哟一声，喜道：“那岂非能在倏忽之间，变阴劲为阳劲，变阳劲为阴劲，忽阴忽阳，谁也防备不了。”梁萧大拇指一跷，笑道：“晓霜，你果然聪明了得！”花晓霜被他一赞，面红过耳，心中却极欢喜。 

梁萧抖擞精神，一跃而起，道：“好，我这就去救昊先生出来。”花晓霜也兴奋莫名，起身道：“我陪你去。”梁萧本想让她在此等候，但想起阿雪，心中一黯：“我当日将阿雪留下，以致抱憾终身，今日再留下晓霜，万一有所闪失，岂不又重蹈覆辙？”便问道：“你会武功么？” 

花晓霜用力点头道：“会的！师父说，练些武功，活动筋骨，对我的病大有好处。所以姑姑从小便教我拳脚。”说着双颊含笑，将雪白的手掌比划两下。梁萧莞尔道：“那好，你便与我掠阵，看我如何破敌！”心中却想：“我自当拼尽全力，与她并肩而战，倘若仍是不敌，我亲手杀她，然后自杀，同生共死，决不受辱于奸人！” 

他心性果决，想通此节，顿然生出无边豪气，挽着晓霜之手，走到洞外，两人游目四顾，均是一惊，敢情地上满是鸟雀尸体，皆是脑颅破裂而死，再回头望时，只见崖壁上血迹斑斑。花晓霜颤声道：“萧哥哥，这是怎么回事？”梁萧皱眉不语，心知必是贺陀罗为探明自己二人方位，故命鸟雀在附近乱撞，好逼自己现身，许多鸟雀不择路径，当即撞死壁上。转眼间看到一株松树，当即到树前摇下若干松针，藏在袖间。晓霜见他神色，也不便多问。 

两人心情沉重，寂行半晌，到了杏子林前，却不见人，梁萧心道：“莫非吴先生被带去别处去了……” 

一念未绝，忽听见杏林中传来一声惨叫，晓霜惊道：“是师父！”急往林中奔去，梁萧紧随其后，将近谷中瓦房，又听吴常青凄厉惨呼，喊声中满是痛苦。 

梁萧心一沉，拉住晓霜，低声道：“不要硬闯！”晓霜方寸大乱，闻言只得依他。只听常宁哈哈笑道：“师兄，所谓‘望闻问切’。如今你两只手没了，切脉是万万不成啦！一双眼也瞎了，所以望气也决然不能；两只耳朵也剩得一只，嘿，你再不说出《青杏卷》的所在，只怕闻声也闻不了啦！哈哈，恶华佗啊恶华佗，天下有无手无眼无耳的华佗么？就算没得《青杏卷》，从今往后，论医术我也是天下第一！你这残废，岂能与我相比？” 

吴常青喘声道：“去你妈的……死王八……臭狗屎……”他饱受折辱，中气虚弱，但嘴上仍然倔强。 

常宁笑道：“你只管骂。呆会儿，我便割了你这条臭舌头，让你‘问’也问不了。你不说是么？嘿，老子只须将这几间瓦房翻过来，不愁找不到！吴胖子，你死到临头，老子再告诉你一件妙事，你留神听好了，保你喜欢！哈哈，你知道么，你为什么又矮又肥？哦，你也知道是三焦失调吧！但你知道为什么会三焦失调么？嘿嘿，老子告诉你吧，五十年前，趁你睡熟，我在你手少阳三焦经上弄了点手脚，让你长得又肥又丑，好让那老东西讨厌，将衣钵传给老子！怎么样，师弟我手段如何？老东西也没看出半点儿破绽，哈哈……”他说到得意处，纵声狂笑，吴常青愤怒到无以复加，叫骂不止。 

他说话之时，梁萧挟着晓霜，蹑足绕行，到了瓦房右侧，只见一间瓦房已被拆毁，阿滩、火真人正在废墟中搜寻，除此之外，不见别人，想必都在房里。 

梁萧觑得真切，对花晓霜低声道：“你藏在树后，不要乱动，若我输了，再来帮我。”言罢闪电纵出，呼呼两掌，几乎不分先后，落向阿滩与哈里斯。他武功原本高出二人，此刻又用偷袭，阿滩猝不及防，背心中掌，顿时嗷嗷大吼，口中鲜血长流。火真人站得远些，觉出风声，回掌抵挡，忽觉梁萧掌力阴柔，正要以阳劲抵御，不料梁萧掌劲忽变阳刚，火真人双臂陡热，一股刚劲直冲肺腑，不由失声惨哼。 

梁萧不容他喘息，一伸手，便拿向他“俞府”穴，正想将其擒住，不防头顶劲风进发，贺陀罗人影陡现，双掌拍落。梁萧身子急蹲，一招“三才归元”，双掌上推，贺陀罗见他硬撼，心下大喜，但觉梁萧掌中暗蕴阳刚劲力，当即以柔克刚，将“破坏神之蛇”提至八成，掌劲阴柔无匹。 

谁知四掌相交，梁萧掌劲忽变，由阳刚猝变阴柔。贺陀罗只觉蛇劲犹如撞上一堆棉花，浑不着力，暗道不好。但觉梁萧掌力又变阳刚，反逼过来，贺陀罗心中大凛，他生平谨慎，当即身子后仰，缩手避让。 

梁萧不待他缩手，手腕陡翻，“三才归元掌”倏而化为“如意幻魔手”，五指轻挥，拿住贺陀罗外关、会宗两要穴。要知他悟透《紫府元宗》，内劲变化，与往日大不相同。内功为武功根基，根基一变，招式也自然生出变化，不但能以“玄阴离合神功”使出公羊羽的掌法；还能以“浩然正气”之类纯阳内功施展萧千绝的武功，看似“如意幻魔手”的势子，挥出之时，却带上了阳刚之劲。至此，他一身武学，才算是真正浑融如一了。 

这轮变化太奇，贺陀罗只觉梁萧招式阴柔，内劲却呈阳刚之象，不及转念，手腕已是一阵剧痛；但他久习“古瑜伽”，周身关节滑若联珠，转折如意，一觉不妙；手臂忽振，瞬息脱出梁萧十指，若毒蛇反噬，扣他手腕。梁萧双手缩回，转到贺陀罗身侧，一掌推出，出掌之时，为阳刚之劲，掌到半途，又化阴劲。贺陀罗已知他有化阳为阴之能，早有防范，挥拳迎出，却不料拳掌相接，梁萧转阴易阳，陡变阳刚。贺陀罗浑身剧震，连退三步，脸色时红时白，连变两次。 

梁萧阴阳掌力连变三次，内力间生出偌大缝隙，但觉蛇劲攒动，狂透人体，不由失声惨哼，跌出两丈之遥，一口鲜血狂喷而出。花晓霜看得清楚，脱口惊呼，奔出杏林，搂住梁萧，但见他咬牙闭目，脸色惨白，再一触摸，身体冷若寒冰，不由凄声叫道：“萧哥哥……”一时哀恸欲绝，两行泪水滑落双颊。 

泪眼模糊间，黄影一闪，明归已掩到六尺之外。花晓霜银牙猛咬，站起身来，双掌一比，竟是“云掌风袖”的势子。明归从小见她长大，知她不会作伪，既得知她是吴常青之徒，眼下如此悲哀，定是梁萧重伤不治。他所忌不过梁萧一人，从未将晓霜放在眼里，当即笑道：“霜丫头，你要和明爷爷动手么？”说着大步走近，晓霜一心护卫梁萧，猛然扑上，左掌拍他手腕，右肘撞他心口。 

明归笑道：“这招不错！”左掌荡开她的肘击，右手“飞鸿爪”探出，拿向她手腕，便在此时，忽觉下方劲风陡起，直向小腹撞来。明归悚然而惊，躬身疾退。但他退势虽快，那一掌却来得更疾，正正击中他小腹要害。明归失声惨哼，踉跄退出八步，喉头发甜，猛地吐出一大口鲜血，抬眼望去，却见梁萧翻身纵起，朗朗笑道：“明老大，这一招却又如何？” 

明归瞳目结舌，贺陀罗也露出骇然之色。花晓霜却是惊喜道：“萧哥哥，你没事么？你……你吐了那么多血……”梁萧伸出舌头，上有一道伤口，尚在流血，花晓霜恍然大悟，娇靥生晕，嗔道：“萧哥哥，你……你可真会骗人！”梁萧摇了摇头，苦笑道：“对不住！我若不先骗过你，怎骗得过那只老狐狸？” 

原来，他被蛇劲侵人经脉，觉出其中含四分阳劲，六分阴劲，当下以《紫府元宗》之法，阴阳忽易，以阳克阴，以阴克阳，瞬间将蛇劲威力化去六成，但剩下四成难以化解，经脉大受创伤，眼看明归窥视在旁，跃跃欲试，情知他此刻出手，自己万难抵敌，当下咬破舌尖，吐出鲜血，继而转阴易阳，在阴脉阳脉中均生出阴气，使得浑身冰冷，花晓霜一摸，便觉无救，伤心欲绝，这才引得明归人彀，伤了这个劲敌。 

明归明白缘由，懊悔不及：“这小子自来多诈，我怎地如此大意？”再瞧贺陀罗，见他面色白里泛青，显然也受伤损，当下急转念头，寻思对策。 

忽见常宁将吴常青提了出来，吴常青双手被生生斩断，两眼流血不止，一股血线从右耳流出，身上更是皮肉翻卷，惨不忍睹。花晓霜有生以来，从未见过如此惨状，只惊得浑身发抖，叫了声：“师父……” 

眼泪便流了下来。梁萧微一咬牙，目视贺陀罗，嘿笑道：“贺臭蛇，你我还未打完呢！”贺陀罗见他气势如虹，心中惊疑不定。向哈里斯使个眼色，着他上前试探。哈里斯早先挨了梁萧一掌，内腑兀自疼痛，但父亲有命，不敢不从，纵身而上，尚未出手，忽见梁萧左掌外吐，右掌内缩，却不推出，哈里斯心头怪讶：“这是什么姿势？”一念未绝，忽地眼前绿芒闪动，继而前胸刺痛，禁不住“哎哟”一声，栽倒在地，耳边传来贺陀罗一声断喝：“碧微箭！” 

梁萧携带松针，本为克制贺陀罗的鸟笛，此时发出，实属无奈，由此牵动内伤，一口血涌到喉间，忽觉背后风起，敢情是火真人趁哈里斯出手，倏向晓霜扑到。此时梁萧变势转身已然不及，索性势子不变，内力却用上“转阴易阳”之术，原本“碧微箭”以阳劲为弓背，阴劲为弓弦，向前直射，但梁萧将阴劲变为阳劲，阳劲变为阴劲，弓弦弓背凌空互易，松针倏地向后射出，只见一蓬绿光从他腋下掠过，扑向火真人。火真人正攥住花晓霜手腕，心中得意无比，方要开口，忽觉身侧风声飒然，一时间，也不知有多少根松针一齐钻人了身子，火真人半身痛痒酸软，诸味杂陈，两眼上翻，咕咚一声，萎靡在地。 

梁萧足下未动分毫，连伤二人，不觉豪兴大发，风眼生威，大喝一声：“还有谁来？”声若沉雷滚滚，显出暗呜叱咤、挥斥千军的气势。众人只觉心头发虚，无形中矮了一头，目光纷纷投向贺陀罗。 

贺陀罗脸上不露声色，心中却极为骇异：“他与我硬撼一招，本该重伤才对，怎的还有如此气势？并且他头也不回，还能发箭伤了火真人，显然大有余力，奇怪，奇怪；”他生平最精算计，从来惟利是图，遇害则避。拔一毛而利天下，也是决计不为；生平虽少逢敌手，但均是凌弱而不欺强，发觉不对，立时逃之夭夭，故而当年屡屡遇上萧千绝与九如那等高手，也能及时抽身，逃得性命。他此来崂山，只因常宁吹嘘《青杏卷》中有驻颜长生的妙方。贺陀罗生平有二怕，第一怕死，第二怕老，听此妙方，如何不喜，当即纠集众人，前来抢夺。此时见梁萧气若虹霓，不由得心旌动摇，生出怯意。梁萧看穿他心思，目中精光暴涨，忽地射向明归，明归见状不禁连退两步。梁萧哈哈大笑，明归则老脸一热，羞惭无地。 

贺陀罗见梁萧自信满满，心头一面鼓更是擂个不停：“我经脉已然受损，暂且走避，才是上策，待我养好内伤，再做计较……”他怯意一生，但觉相较之下，一部《青杏卷》远不及这条性命要紧。当下目光一闪，忽地抓住哈里斯臂膊，又防梁萧施袭，疾退两步，长笑道：“今日就此揭过，平章大人，青山不改，绿水长流，后会有期！”众人听他说出这等话来，无不失色，明归方要出声招呼，但贺陀罗去意已决，迈开大步，穿林而去。 

殊不知，梁萧的武功比之贺陀罗颇有不如，能够伤他，全凭出奇制胜，此法可再一再二，决难再三再四，贺陀罗只消略加揣摩，便可破解，况且梁萧伤势较他只重不轻，贺陀罗带伤出手，也能轻易将他拿下。不料梁萧深谙兵不厌诈之道，弱而示之强，伤势虽重，却仗着一腔刚勇桀骜，虚虚实实，故布疑阵，竟将贺陀罗一举惊走。 

贺陀罗一走，群龙无首，众心大乱。梁萧趁机目光微斜，看向阿滩，足下却向右转动，大有声东击西，扑击明归之势。明归奸猾有余，但论及沉毅勇略，却有不及，虽疑对手使诈，但因负伤不轻，贺陀罗又去，也不禁大乱阵脚。梁萧势子甫动，他已掉转身形，拔腿便跑；眼角余光到处，只见阿滩随在左侧，发足狂奔。 

一时间，只看豕突狼奔，堂堂一群高手，尽作鸟兽散去，站立的只剩常宁一人，左顾右盼，神色惊惶，瞪着梁萧道：“你别过来……你……你别……过来。”一手比在吴常青脖子上，声音微微发抖。 

梁萧冷笑道：“你真敢杀他？”常宁怒道：“如何不敢！”梁萧道：“他手断眼瞎，生不如死，你动手杀他，正合他意。但此后么？嘿，老子自有一百零八道酷刑，叫你一道一道尝过！”他日如冷电，看得常宁毛骨悚然，浑身都不自在。 

吴常青虽不能视物，听得对话，也知梁萧占了上风，当即吼道：“臭小子……不要管我，杀了这个狗杂种……”常宁听得这话，脸色数变，一咬牙，嘿笑道：“既然如此，平章大人，咱们就做个买卖，一命换一命，我将他放了，你也放我。”吴常青厉叫道：“臭小子，不要管我，杀了这狗……”常宁只怕梁萧被他说动，急急掐住他脖子，吴常青气不能出，嘴里呜呜作响。 

梁萧仰首望天，沉默片刻，忽道：“好，一命换一命，你放过吴常青，我今日暂且饶过你，过得今日么，哼，你自求多福”常宁道：“口说无凭……”梁萧道：“废话少说，换是不换？”常宁被他眼神一逼，顿时一怯，干笑道：“好，好，平章大人威震天下，自然一言九鼎，常某今日就信你一回！”当下放开吴常青，转身便走，吴常青软倒在地，花晓霜急忙抢上，将他扶住，但见他惨状，泪水又忍不住落了下来。 

常宁见梁萧依诺不来追杀，心下稍安，但生恐有变，步子一疾，转眼间没人杏林。梁萧目视他背影消失，身子忽地一晃，一道鲜血夺口而出，刹那间，已是面如金纸。 

花晓霜见梁萧口喷鲜血，不禁骇然，颤声道：“你受伤了？”梁萧喉间血气涌动，不敢说话，只点了点头，见花晓霜要来，忙一摆手，指着吴常青。花晓霜明白他让自己先行照拂吴常青，此时她已主意全无，只得扶起吴常青，转人房内。只见两名仆妇倒在地上，早已毙命，顿觉心如刀割，忍泪含悲，给吴常青包好伤口。吴常青沉着脸，始终一言不发，待得晓霜忙过，才道：“我床下有个玉匣子，里面有瓶‘活参露’，你拿出去，给臭小子服下！” 

花晓霜知这“活参露”乃是千年人参混合其他药材炼出的珍物，为疗伤圣品；当下依言进了卧房，从床下取出“活参露”，正要出房，突听外堂砰的一声大响，间有骨骼碎裂之声。晓霜大惊，抢出屋外，却见一面白壁上溅满鲜血，吴常青头骨碎裂，当场气绝了。晓霜呆了一呆，痼疾突然发作，一阵头晕目眩，身子软倒在地。梁萧听到动静，踉跄人内，见状忙将她扶起，目视屋内惨景，甚觉凄然，心知吴常青性子刚烈，今日所受屈辱大到无法忍受，与其残废偷生，还不如一了百了。花晓霜缓过气来，抱住吴常青尸首痛哭。梁萧叹了口气，收拾心情，温言宽慰。晓霜哀哀切切哭了好一阵，才平静下来。梁萧伤势稍缓，便着手收拾厅中狼藉。他抱开吴常青尸体，忽见墙上两块染血青砖松动残破，露出黑黝黝的铁皮；心下奇怪，扳开残砖，从中抽出一只方形铁匣。打开一看，却见中有十本厚厚书卷，每卷皆有“青杏卷”三字，书名之下，依次标着甲乙丙丁等天干之数。 

梁萧翻看一遍，将铁匣递给晓霜，道：“常宁就是为这个害死你师父！”晓霜随手翻了一页，便即合上，迟疑道：“这是历代祖师留下的医学笔记，写了古今医案药方，师父说过，这是我们这一脉代代相传的宝典，传男不传女。还说，他原不愿收女弟子，收我为徒只是为了赌气。所以，这《青杏卷》是不能传我的。” 

梁萧眉头一皱，道：“如今你师父去世，你没有师兄弟，若要传给男人，岂不要给常宁那狗贼？你师父寻死之时，为何不撞东墙，偏要撞西墙，不撞上面，非要撞下方！我看他是有意为之，大约因为祖上规矩不好违背，故而临死之前，透露这本书的方位，让你自观自看，大不了你看完了，再给它塞回去！”晓霜将信将疑，心想：“萧哥哥比我聪明十倍，他这么说，定然没错的。”她性子宽和，不善争执，当即不再多说，将铁匣收下，并把“活参露”给梁萧吃了，再给他针灸一番。 

梁萧运功调息片刻，去到杏林边挖了三个土坑，准备掩埋仆妇与吴常青，但想起所见惨状，越挖越恼，蓦地扔开锄头，瞪视地上的火真人，火真人见他神色不善，心惊胆战，但苦于动弹不得，急道：“平章大人……你大人有大量……”梁萧将他提了起来，脸色铁青，一言不发，手起手落，火真人发出撕心裂肺的惨叫，右臂已被他生生拧断，绞成一团。梁萧手腕再翻，火真人又是一声惨叫，左臂再断。梁萧充耳不闻，抓住他左腿，他心狠手辣，存心断他四肢，真力进发，火真人这下连叫都没叫出来，两眼翻白，昏死过去。 

梁萧正想将他右腿一并拧断，忽听晓霜颤声道：“萧哥哥，你……你住手！”梁萧举目望去，只见她脸色苍白，嘴唇急颤，眼中满是惊色。梁萧道：“他是害你师父的凶手，罪有应得……”一手抓上火真人右腿，尚未用力，晓霜蓦地上前一步，抓住梁萧手臂，眼中已有盈盈泪光。 

梁萧一怔，只好放手。花晓霜俯身察看，见火真人不仅骨头断成数截，而且肌肉经脉相互纠结，要想恢复如初，已无可能。火真人剧痛难忍，阵阵呻吟，晓霜听在耳里，心中难过，泪水不由夺眶而出，默默给他接好骨骼，理顺经脉，再用夹板绑好，方对梁萧道：“你……你把他弄到房里去。” 

梁萧哼了声，踢开火真人穴道，冷道：“不要装死，起来。”花晓霜道：“他这个样子，怎能起来。”梁萧脸色一寒，厉声道：“我数到三，牛鼻子你再不起来，便让你好看。”火真人听到，强忍痛楚，一脚支撑，力图爬起，晓霜急忙搀扶，梁萧见她对敌人也这般心慈，心头暗恼，折断一条杏枝，扔给火真人，叱道：“滚得越远越好。”花晓霜急道：“他的伤……”梁萧拨开她，道：“你不用管。” 

火真人不敢怠慢，接过树枝，一跳一瘸，出林去了。晓霜脸色苍白，看他背影，忽地咬了咬牙，猛然掉头进屋。梁萧也不理会，将吴常青葬好，方才盘膝坐下，默然半晌，心终究软了，自语道：“我做得未必对，她做得也未必错了，她一个病弱女子，我何苦惹她生气！”当下步人房内，却见花晓霜躺在床上，瞧他进来，便背过身去，削肩微微颤动。 

梁萧在床前呆立一阵，苦笑道：“你当真生我气了么？这道士奸恶异常，我想到吴先生的死状，便，唉……你打我骂我都好，可别闷在心里。”花晓霜止住颤抖，忽地转过头，脸上泪痕未千，哽咽道：“我……我怎会打骂你呢？我知道那人不好，但，但我看不得人受苦的……”双目一红，泪水又落了下来。 

梁萧微微苦笑，给她拭？目道：“好好，你久病成良医，见不得人受苦，算我怕了你，从今往后，我再不这样折磨人了。”花晓霜破涕为笑，想起方才还跟他呕气，不由霞生双颊，分外羞惭。 

梁萧担心贺陀罗去而复返，便伐木垒石，在山中另筑了一间小屋，与晓霜搬过去。他深知贺陀罗势必不会善罢甘休，日夜勤修武功，对《紫府元宗》的转阴易阳之术领悟更多。练功间歇，还照拂晓霜起居，更有闲暇，便逗弄白痴儿与金灵儿，故而日子虽然清苦，却也其乐融融，晓霜心中快活，寒病也极少发了。 

这一日，梁萧正在劈柴，忽听林中鸟雀一阵聒噪，纷纷冲天而起，向某一方向奔去，他心头一动，握紧斧头，纵上树梢，跟着那群鸟儿奔去，不一时，忽听有人声传来，当即藏身树间，只听一个声音咝咝地道：“洒家与老先生无怨无仇，何必死缠烂打，你追了我四天四夜，也该够了。”梁萧听出是贺陀罗的声音，心头一紧，屏住呼吸，心道：“谁有这般能耐，竟能追他四天四夜？”忽听有人嘿嘿道：“不够不够，你只顾逃，老子还没打够呢。”梁萧听出来人正是释天风，不由大喜。又听贺陀罗哼了一声，怒道：“打就打，洒家怕你么？”梁萧拨开树枝，探头望去，却见两道人影在山边忽上忽下，拳来脚往，斗得正疾。 

原来，贺陀罗退走之后，细细一想，终于明白中了梁萧之计，大为懊悔，他内伤本轻，稍愈之后，便来寻梁萧晦气，不料路上遇上释天风。释天风与梁萧相处已久，对他心存依赖，逃过灵鳌岛诸人追踪，便回崂山寻他，不料他患有心疾，走了一半，竟将此行目的忘了，只在崂山附近逛来逛去，却不知该做什么。忽见贺陀罗行色匆匆，大步赶路，他一瞧对方身法，便知遇上高手，当下心怀大乐，上前相见。贺陀罗当日在临安曾与他交手，深知此老厉害，未及开口询问，释天风已然动手。贺陀罗无奈应战，两人斗了一日一夜，贺陀罗渐觉不支，拔腿便逃，释天风紧追不放。两人打打走走，偌大崂山，一峰一谷，一石一木，均成战场。转眼竟花去四日。贺陀罗被阻了正事，不胜其烦，释天风则好容易遇上对手，心头甜滋滋的，真如涂了蜜糖一般。 

只看二人电光石火般斗了一阵，贺陀罗忽地跃上一块山石，掣出鸟笛，吹奏起来。梁萧心头一跳，游目四顾，正想找一棵松树，取些松针相助。却早见一群麻雀从天而落，扑棱棱将释天风围住。梁萧正要纵下，忽见释天风只一弓身，周身便有一种无形之力进将出来，身边的麻雀如中箭镞，纷纷落地，竟无一只能够近身。 

梁萧暗暗称奇，恍然想起凌水月的话，心道：“莫非这便是‘无相神针’？”再见释天风弓身模样，又不觉哑然失笑，心道：“这‘无相神针’又称‘仙猬功’，看来果然像只大刺猬。”释天风虽不惧雀阵，但终被阻了一阻，眼见贺陀罗一晃身，消失在大石之后。释天风哇哇怒叫，双手乱挥，空中哧哧有声，瞬间雀尸遍地。他破了雀阵，身如飞箭，跳到大石之后，隐没不见，只闻阵阵叫骂之声，在空山中回荡不已。 

梁萧见二人去远，跳下树来，捡起一只死雀，却见雀儿体外并无伤痕，当是伤在内腑。他沉吟一阵，返回住处，将所见所闻与花晓霜说了，又道：“贺陀罗既被释岛主缠住，难以分身作恶，此间清苦，还是回杳林为好。”当下二人收拾行李，重返杏林。尚未走近，忽见林外站着两名女道土，正在说话。年长者气度恬淡，少者容貌清秀，身旁停着一头白驴。梁萧瞧得分明，不由喜上眉梢，扬声叫道：“是了情道长么？” 

那二人闻声回头，正是了情与哑儿，乍见梁萧，均是惊喜。花晓霜奇道：“萧哥哥，你认识他们么？”

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第九章 暗香浮动(2)

小 说 t xt 天 堂
梁萧点头而笑，拉着晓霜上前稽首笑道：“了情道长怎么到崂山来了？”了情面带微笑，打量他一阵，方道：“你这孩子也长大了呢，唉，我听说这附近有位神医，特来拜会，可惜却不得门径，故而在此盘桓。” 

梁萧笑道：“原来如此。”转身为花晓霜引介道，“这位是了情道长。”又瞧了哑儿一眼，却见她撅着嘴，冷冷瞥着自己，仍是一副爱理不理的模样，便笑道：“这位是哑儿道长，你可小心些，否则挨了她的剑，别怪我没有提醒！”花晓霜脸色微变，哑儿却面有恼色，瞪了梁萧一眼。 

了情莞尔道：“梁萧，这是你朋友么？”梁萧笑笑，将晓霜引见与二人，了情听她姓名，哦了一声，道：“你姓花？”梁萧不欲隐瞒，便道：“她是花无媸的孙女。”了情眼神微变，点点头，笑容却收敛了。 

四人一边说话，到了杏林之中。梁萧问起，方知了情路过此处，听说活菩萨之事，便想瞧哑儿的哑疾有治无治，不由笑道：“可巧，这位神医与我再熟不过了。”了情讶道：“竟有此事，还烦你与贫道引介。” 

梁萧笑而不语，了情顿然有悟，目视花晓霜，含笑道：“难不成是这位女神医？”梁萧笑道：“正是。” 

忽觉有人拉扯衣袖，回头一瞧，却见花晓霜面涨通红，十分窘迫，便笑道：“了情道长，日后别说什么菩萨神医的话，她脸嫩得紧，叫她晓霜便好。”了情点点头，仍是不住对花晓霜打量。哑儿也目不转睛望着花晓霜，分外诧异。 

四人到了房中，花晓霜看过哑儿的嗓子，又翻过《青杏卷》，想了想，道：“哑儿道长嗓子有异常人，非剖开施术不可。”哑儿听说此等骇人之法，大惊失色。了情也觉惊讶，看着梁萧，见他微微点头，略一沉吟，叹道：“那么全凭姑娘作主。” 

花晓霜奇道：“道长答应得忒快了，别说身体发肤，父母所赐，不容侵犯，而且这开喉之术风险不小，动辄有性命之优，多数人都不肯的。”了情莞尔道：“我信得过梁萧，他待你这么好，我自也信得过你。” 

花晓霜喜笑颜开，对了情大生好感，说道：“是呀，我也信得过萧哥哥的。”又向梁萧道，“我配麻沸散去，你手巧，做好桑皮纸线，呆会儿给哑儿姊姊缝创口。”梁萧应了，花晓霜嫣然一笑，转人药房，配药去了。 

了情见她人内，向梁萧笑道：“敢情好，你这匹野马算是有了辔头”梁萧摇头道：“道长别想岔了，我哪里配得上她？”了情皱皱眉，欲言又止，哑儿却拉住梁萧，指手画脚。梁萧知她询问阿雪，不禁叹了口气，惨然道：“她去世啦……”哑儿如遭雷殛，张口结舌，了情也露出震惊之色。梁萧泪涌双目，但怕被二人瞧见，匆匆掉头道：“我去准备纸线。”步履如风，径自去了。 

辰巳时分，花晓霜给哑儿服下麻沸散，令其昏睡，继而涂抹药酒，割开咽喉，矫正声带，最后涂抹止血药物缝合。忙至酉时，梁萧留下善后，让花晓霜自去休息。了情甚是关切，始终守在门外，见花晓霜含笑而出，情知大功告成，心中大石总算落地。 

花晓霜拿出素笺，写了两张方子，道：“道长放心，我再开两剂活血生肌的药物，内服外敷，不出三五天，哑儿姊姊便能开口说话了。”了情大喜，稽首道：“虽说大恩不言谢，但贫道还是要多谢姑娘。”花晓霜双手连摆，道：“这是应当做的，道长可别这么说！”了情见她没有半点示惠之意，深感契合本心，对这女孩儿生出莫大好感来。 

花晓霜施术之时，心弦绷紧，此刻松弛下来，忽觉头晕目眩，忙取金风玉露丸吃了两粒，坐在门槛边，微微喘气。了情见她脸色透青，关切道：“不舒服么？”花晓霜强笑道：“一个老病根儿，不碍事。” 

了情讶道：“你精通医术，为何不治好自己呢？”花晓霜见她眉目慈和，气度温润，心中无由生出依恋之意，一五一十将身患“九阴毒脉”之事说了。了情听得心中凄然：“这女孩儿行医济世，自己却犯下不治之症。唉，造化弄人，莫过于此！”想着生出无边怜意，傍着晓霜坐下，将她拉人怀里。花晓霜心生感动，蓦然想起母亲，自伤自怜，泪如豆落。 

了情默然半晌，说道：“晓霜，你给贫道的弟子治好哑疾，贫道无以为报，想要传你一门功夫，不知你愿学不愿？”双目凝注，大有期冀之意。花晓霜治病从来不求回报，闻言颇是怔忡，忽听梁萧笑道：“既然道长有心，晓霜你还不拜师？”花晓霜闻言，福至心灵，乖乖巧巧拜了下去。了情慌忙扶住，瞪视梁萧道：“你这惫懒小子，尽出些古怪主意”心中却是讶异：“他到了身后，我竟不知。一别两载，这孩子的武功精进得好快！” 

梁萧笑道：“依我看，道长与晓霜，乃是天生地造的师徒。我为道长寻了这么个好徒弟，道长该如何赏我？”了情又好气又好笑，脱口便道：“赏你一顿板子。” 

花晓霜只觉与了情说话，颇是投缘，听得梁萧之言，甚合己意，身子再向下沉。了情不便与她执拗，只得容她一拜，才将她扶起，叹道：“如此一来，倒似贫道硬来占了个便宜。不过如此一来，我更要打起十二分精神，好生教授……”转眼瞧了晓霜一眼，但觉她神气之间与自己颇有几分神似，心中欢喜，当下举袖挥拳，使出一路拳法，但见招式飘逸，意态雍容，形动于外，神敛于内，八分处守，两分主攻，守若恢恢天网、疏而不漏，攻则从容不迫，防不胜防。使到得意处，飘飘然有遗世独立、羽化登仙之态。 

梁萧瞧得舒服，待得了情收势，击掌赞道：“好拳法！”又笑道，“道长忒也偏心了，既有如此拳法，为何早不传我？”了情白他一眼，道：“这是我自创的功夫，比之归藏剑颇有不如，何况你飞扬跋扈的性子，怎耐烦学这抱朴致远、以静制动的拳法。”梁萧微笑不语，心道：“道长说得是！武功练到一定地步，无不合于人之本性。晓霜恬淡无争，这路拳法契合她的本性，若让我八分守，两分攻，岂不是折磨人么？” 

了情道：“霜儿，我这路拳法名为‘暗香拳’，法于五五梅花之象，分为左五路，右五路，前五路，后五路，中五路。讲求抱元守一，心意空灵，出拳若有若无，仿佛寒梅清幽，暗香浮动。寻常武功，总要因时应势，变化制敌，这路拳法却是凭借气机牵引，自发自动，不为外物所惑。”说着一招一式，予以指点。 

晓霜学着将左五路打了一遍，但觉遍体阳和，极是舒服。转眼一望，却见了情凝视自己，笑问道：“怎么样？”花晓霜道：“方才骨子里有些发冷，跟师父打了这通，顿时暖和多了。”了情喜道：“正是，这‘暗香拳’看似拳法，实为内功，便如寒梅独放，凌霜傲雪，于行动中涵养体内纯阳之气，克制诸般阴邪，你时常习练，或许有些好处。” 

花晓霜这才明白，了情传功，原是想为自己减轻寒毒之苦，心口一热，叫了声：“师父……”便泪光盈盈，吐不出半个字来！忽听梁萧笑道：“我明白了，这‘暗香拳’守多攻少，该是养足自身之气，以我之有余，攻敌之不足。”了情见他顷刻悟出这路拳法的破敌要诀，不由暗暗吃惊，但她创出“暗香拳”，本意并非斗殴，闻言笑笑，不置可否，继续指点晓霜。 

如此过得七日，了情将“暗香拳”倾囊相授。哑儿伤口也自痊愈，但因生平从未说过话，故而唇舌口齿还须从头练起，练了一日，能说出“师父”二字，虽嫌嘶哑，却让了情好不惊喜，连赞晓霜医术了得。 

梁萧将晓霜托给了情看顾，自己每日编好竹器，挑到城镇中贩卖。这日生意极好，一早卖完，换了些米粮菜蔬，正午时分，返回竹林，但见花晓霜正和哑儿依着说话，了情坐在树下，引宫按商，吹弄洞箫，神色甚是孤寂。梁萧打过招呼，卸下米面，生火做饭。过得一阵，花晓霜跑过来道：“萧哥哥，哑儿要把快雪送给我，我怎么推辞她也不肯。”梁萧知道哑儿为人固执，一旦动念，便不会轻易改变，她既受晓霜之恩，过意不去，必要回报，便道：“她既然给你，你受了便是。”花晓霜喜道：“好啊，我也爱极了快雪，你说受我便受啦”说罢转身去了。 

当晚用过晚饭，了情叹了口气，搂过晓霜，抚着她的秀发，软语道：“霜儿，师父今天要走啦！”花晓霜吃惊道：“这么快就走？住个一年半载，岂不更好？” 

了情摇头道：“我不能在一个地方住上七天的，这次因为哑儿伤口未愈，一拖再拖，已过时限，再住下去，未免不妥！”花晓霜极为不舍，拉着了情的手，含泪不放。梁萧知道了情意在躲避公羊羽，便道：“晓霜，道长有苦衷，你别难为她了。”花晓霜只得放了手。 

了情劝慰了几句后，便与哑儿收拾出行。梁萧与晓霜送到林外，花晓霜又难免伤怀落泪。了情又细声细气，安慰一番，对梁萧道：“梁萧，我这小徒弟就交给你啦，你若欺负她，我可不依！”梁萧苦笑道：“她有道长这等大靠山，梁萧有几个脑袋，胆敢欺负她？”了情白他一眼，道：“又耍贫嘴。”心中却想：“这孩子聪明机警，如今锋芒内敛，沉稳许多，霜儿得他看顾，定然无虞。”心情一松，冲二人微笑稽首，与哑儿并肩去了。 

梁萧望着二人背影消失，想起当日华山相别的情形，情形依稀，阿雪却已不在，一时没精打采，转回屋内。花晓霜挑亮油灯，重又研读《青杏卷》，梁萧坐在一旁，编制一把竹扇。他心神不定，编了会儿，忽见一只小蛾子向灯火飞来，不由心头一酸，伸指轻弹，指风将飞蛾激开，但过不多时，那只蛾子又扑过来，梁萧又屈指弹开。 

这般反复多次，那蛾子锲而不舍，一意扑火，梁萧终究无奈袖手，只听刺的一声，蛾翅焦枯，蛾子堕在地上，他呆呆瞧着，两行泪水却已无声滴落，忽听花晓霜道：“萧哥哥！”梁萧忙拭了泪，道：“什么？”花晓霜定定看着书，并未留意梁萧神情，只喃喃道：“我……我突然有个想法！”梁萧道：“你说！”花晓霜欲言又止，终于摇头道：“罢了，这事太难啦，就当我胡思乱想好啦！”梁萧道：“你不说，我怎知难不难？”花晓霜赧然道：“好，我说了，你可不许笑我！”梁萧点头道：“我不笑就是了。” 

花晓霜道：“《青杏卷》我快看完了，上面好多病，我都没亲眼见过，但书上既然写了，就该有的。现在想来，我以往行医，治的都是方圆两百里内的人家，两百里之外，又有多少人生病呢？天下之大，又有多少人忍受疾病之苦？我想，若能用这两条腿走遍天下，治好所有的病人，那该多好……”说到这里，凝视烛火，脸上露出神往之色，烛影摇红，将她的双颊映得红扑扑的，仿佛有什么光辉透出来，映得梁萧双眼酸楚，恍惚又看到那个圆脸少女也坐在烛下，为自己缝补衣衫。那两个少女的影子在烛光中渐渐融合，合二为一，最终变成花晓霜的影子。 

花晓霜听梁萧久不答话，不由转过头来，却见他呆呆望着自己，眼角隐有泪光，不由问道：“你……你怎么了？”梁萧惊然一惊，伸袖抹去泪花，笑道：“没什么。” 

花晓霜双颊泛红，柔声道：“我也知道，这个念头傻得紧！天下这么大，怎么走得遍呢？再说，我有病在身，唉，说不准什么时候发作，就不成了……”忽觉小口一堵，已被梁萧捂上，梁萧摇了摇头，叹道：“你这念头若也算傻，那世人的念头无一不傻了。古往今来，那些大英雄大豪杰，哪个不是全挂子的杀人本事，却个个名垂青史，其实全都是一群大傻瓜，大混蛋。可惜这世上总是害人的多，救人的少，但因为稀少，才算难得。行医天下又有什么，我陪着你就是了！” 

花晓霜听得又惊又喜，她对梁萧信任之至，听他说得轻易，也觉得无甚难处，随口道：“好啊，你陪着我就是了！”话一出口，两人不禁相对而笑。正商量出行之事，忽听屋外有人朗声大笑，笑声清劲，悠悠不绝，梁萧心头一惊，知道来了高手，当下出门望去，却见林外走来一人，烂袍敝履，儒巾歪戴，竟是穷儒公羊羽。 

二人一经照面，均是吃惊。公羊羽剑眉一扬，举步之间，已到梁萧身前，喝道：“小畜生，你也在么？” 

手掌一挥，便向他头顶拍落。梁萧武功大进，避过这掌本也不难，但他一见公羊羽，便想起诸般前事，心怀愧疚，但觉劲风及体，一时竟无避让之意，两眼一合，心道：“罢了，终是死在他手里。” 

公羊羽掌到半途，见梁萧竟不抗拒，心头诧异，一翻手，“啪”地给了他一个嘴巴，冷笑道：“怎不还手？”梁萧脸颊高高肿起，苦笑道：“你也是威震江湖的前辈，要杀便杀，何必辱人？” 

公羊羽出手如电，揪住梁萧衣襟，又给他一记耳光，冷笑道：“我偏要辱你。”梁萧目中涌出怒意，但一现即逝，颓然道：“随你罢了！” 

原来，前番公羊羽与萧千绝均想将对方引离战场，故而从南方斗到北地，始终胜负未分。此时京口兵败之讯传来，叫公羊羽好生无趣，此时忽得了情消息，不由欣喜若狂，什么国家社稷统统抛到九霄云外，丢开萧千绝，停停找找，追踪月余时光，终于寻到杏林之中，不料竟遇上梁萧。公羊羽见他意态萧索，了无往日骄悍之气，心头大异，继而又生恼怒：“不还手么？老子再给你小畜生两个大耳刮子！”正要动手，花晓霜听到说话声，出得门来，见公羊羽举手要打梁萧，忙上前来，伸手便格，但公羊羽何等身手，手掌看似左捆，忽又右晃，在梁萧左颊上抽了一记。 

花晓霜脸色发白，横身挡在梁萧身前，急道：“你……你是谁？干什么打人？”梁萧推开她，道：“你别管……”又目视公羊羽，缓缓道：“我死在你掌下，罪有应得，但求你好好照顾这个女孩儿。”公羊羽冷笑道：“她是如何，与我什么相干？” 

花晓霜心中惶急，又伸手拦住公羊羽，道：“你……你不要打人……”公羊羽心道：“小畜生不是个东西，这女娃儿跟他沆瀣一气，也非善类，哼，既然小畜生对她有意，好，老子便瞧你还不还手……”手掌忽起，拍向晓霜。花晓霜不防他突然动手，一时惊得呆了。 

梁萧见状大惊，明知他意在逼迫自己动手，仍是按捺不住，手掌抡起半个圆弧，闪电般击出，这一下用上“转阴易阳术”，忽阴忽阳，连环五变。公羊羽挡了他三重劲力，便觉不妙，掌力内缩，催动内力，化去梁萧阴阳奇功，施展“三才归元掌”，一招“天旋地转”，身形滴溜溜乱旋，掌若飘絮，向梁萧拍出七记。 

梁萧势成骑虎，只得挥掌迎敌。 

“三才归元掌”是公羊羽首创，体悟之深，自是远胜旁人。当年他夜读《留侯论》，读到“项籍唯不能忍，是以百战百胜而轻用其锋；高祖忍之，养其全锋而待其毙！”忽生妙悟：“项羽百战百胜，但穷兵黩武，以致师老兵疲，外强中千。汉高祖数战皆北，但精其兵，锐其卒，委曲求全，然后趁项羽疏忽，全力东向，垓下一战，令其自刎乌江，成就四百年之基业。萧千绝武功凌厉，百战百胜，仿佛项籍轻用其锋，我何不创出一门功夫，养其全锋而待其毙，破去他的魔功？”故此创出“三才归元掌”，一度将萧千绝压住，这些年反复揣摩，更抵随心所欲之境，较之“归藏剑”不遑多让，只是他后来惯于用剑，掌法却用得少了。 

换了数月之前，梁萧遇上公羊羽施展此路掌法，定非其敌，但如今却非昔日可比。二人拆了十数招，未分胜负，公羊羽见梁萧妙招迭出，不由暗暗讶异：“小畜生又有长进了。”想着杀机更盛，足下时而归元步，时而伏羲步，时而大衍步，将多种步法交错使来，却不着痕迹。双掌也生出奇妙变化，三才归元掌原只三招，但此时一生三，二生三，三生无穷，刷刷刷疾若飘风，利如斧钺。 

斗到七十招上下，公羊羽忽地掌随身转，咔嚓一声，竟将梁萧右臂打折。公羊羽哈哈大笑，正要再施辣手，忽听花晓霜急声道：“萧哥哥，攻他缺盆。”梁萧不及转念，左手两指一并，点向公羊羽肩头“缺盆”穴。公羊羽对这一指竟颇为忌惮，飘然避开，右掌虚晃，左掌正要穿出，晓霜又道：“乳根。”梁萧一招得手，知道花晓霜所言定有道理，当下应声而动，拍向公羊羽“乳根”穴。 

公羊羽怒哼一声，收回掌力，护住“乳根”穴，身法陡疾，只见一团青影飘忽，闪烁不定，花晓霜瞧得眼花缭乱，急道：“糟了，他出手太快，我看不大清，但他足阳明胃经受损，除缺盆与乳根二穴，你还可攻他头维、太乙、气冲，无论如何，他都要闪避的。”梁萧虽不愿捡这个便宜，但右臂已断，公羊羽又武功太高，无奈之下，尽拣五处穴道招呼。 

公羊羽又惊又怒，回掌护住五穴，梁萧心道：“敢情他真受了伤？”原来公羊羽和萧千绝连场恶斗，各有伤损。其后公羊羽忽得了情消息，顾不得觅地养伤，昼夜不停，四处打探，好在伤势不重，他内力雄浑，尚自压服得住，只想时日一长，浩然正气反复滋润，气血通畅，自然不药而愈。哪知尚未尽好，便遇上花晓霜这神医之徒，晓霜熟读（青杏卷》，医术精进，见他容色举止，猜出他足阳明胃经受创，再予推演，便将他受伤穴道一一说出。 

公羊羽分心二用，掌法稍缓，梁萧得了喘息之机，虽只一臂，竟也勉强抵敌得住。花晓霜见状，叹道：“这位先生，你干什么要与萧哥哥为难呢？不如大家罢手，我给你治伤……”话未说完，眼前一花，公羊羽站在她身前三尺处，两眼圆瞪，怒道：“谁要你治伤？哼，懂点儿狗屎医术，就了不起么？”他这一下去得突兀，梁萧应对不及，眼见他与晓霜相距咫尺，倘若含怒而发，自己武功再高十倍，也难救援，当下急声叫道：“公羊羽，你若动她半根毫毛，定要后悔一辈子！” 

公羊羽瞥他一眼，冷笑道：“你又耍什么花招？”梁萧道：“你可记得我在华山说过，你有一个孙女！”公羊羽一皱眉，瞧了梁萧一眼，又侧目望着晓霜，越看越觉不对，忍不住问道：“你爹姓甚名谁？”花晓霜听他突然发问，不明其意，脱口便答：“他姓花，讳名上清下渊！” 

公羊羽浓眉一扬，打量她半晌，忽一点头，斜指梁萧道：“女娃娃，你好端端的人家，为何要与这畜生为伍？”花晓霜皱眉道：“你不要乱骂人，萧哥哥待我很好，师父死了，他始终伴着我！”公羊羽眉头大皱，两眼望天，半晌方道：“此话当真？”花晓霜道：“我又不认得你，骗你做什么？” 

公羊羽神色凝重，眉头紧蹙，似在思考一件大事。花晓霜瞧他久不说话，忍不住道：“先生，伤你的人似乎用的是极阴柔的内劲。”公羊羽冷笑道：“好啊，那你说是什么内功？”花晓霜想了想，忽地脸一红，低声道：“书上说过，我都忘啦，你等等，我……我去翻书！”公羊羽嘿道：“翻书的大夫？嘿嘿，了不起，了不起！”晓霜被他刺得满面通红，匆匆走进房里。 

公羊羽目送她背影消失，神色忽而凄惶，忽而欢喜，忽而咬牙切齿，忽而垂头丧气，三十年来，他与家人音讯断绝，此时此地，忽见亲人，心中波澜滔天，端的无法遏制。过了好一会儿，才转过身来，瞪视梁萧道：“你在这里做什么？”梁萧沉默不语。公羊羽又哼了一声，道：“元军打到什么地方？”梁萧如实道：“我离开时，临安已降城了。” 

公羊羽呆了呆，蓦地哈哈笑道：“好，降城，好大宋，哈哈，好个降城……”狂笑一阵，笑声渐渐变得凄厉，忽地凄声念道：“孙策以天下为三分，众才一旅；项籍用江东之子弟，人唯八千。遂乃分裂山河，宰割天下。岂有百万义师，一朝卷甲；芟夷斩伐，如草木焉？江淮无涯岸之阻，亭壁无藩篱之固。头会箕敛者，合从缔交；锄梗棘矜者，因利乘便。将非江表王气，终于三百年乎？”他越念越悲，渐至悲不可抑，仰天伏地，号啕大哭，吟到后来，竟是哭倒在地，不能成声，十指深入泥土，浑身发抖。梁萧虽也屡次见过他发狂的情形，但此次之悲却又似乎不同往日为情所苦，不仅有伤痛故国之心，更有悲悯苍生之意。 

此时，花晓霜也步出门外，见状莫名惊诧，再听他哭得悲苦，不自禁秀目涌泪，顿生凄惶之感，接着公羊羽的话，喃喃念道：“是知并吞六合，不免轵道之灾；混一车书，无救平阳之祸。呜呼！山岳崩颓，既 

履危亡之运；春秋迭代，必有去故之悲。天意人事，可以凄枪伤心者矣！况复舟揖路穷，星汉非乘搓可上；风飙道阻，蓬莱无可到之期……”公羊羽听见，更生悲戚，哭得天昏地惨，以头抢地，皮破血流，泅透泥土。 

梁萧向来不通文赋之道，不由问道：“你们念的是什么？”花晓霜幽幽叹道：“这是南朝庾信的《哀江南赋》，说得是：孙策项籍，用数千人马，就定三分，取天下；而南朝百万之兵，看到敌人，却只知卷着衣甲逃命，好像无知草木一样，任人宰割；所以空有江淮之险，城堡之固，也挡不住敌人，江南三百年帝王之气，就此烟消云散了。唉，匡合天下的始皇帝，他的孙子也有败降的一天；一统三国的太武帝，子孙也会被杀于平阳。改朝换代，胜者走向危亡之途，败者更免不了亡国灭种的悲哀，天意人事，只会让我哀苦。舟揖划到无水处，却没有通向银河的路径，风吹浪打，总不让我去往蓬莱仙山！”她说到这里，叹道：“这《哀江南赋》苦闷难言，让人无法可想，只不知这位先生为何要念呢？” 

她掉头望去，却见梁萧痴痴呆呆，望着天上，只喃喃道：“舟揖路穷，星汉非乘搓可上；风飙道阻，蓬莱无可到之期……”蓦地泪水滂沱，沾湿衣裳。 

公羊羽痛哭一阵，心中悲愤稍减，忽地跃起，揪住梁萧衣襟，手掌倏抬，便要拍落。他举手投足，如风似电，晓霜呼叫不及，却见公羊羽掌势一凝，忽地停住，眼神时而凌厉，时而犹豫，终于发出一声狂啸，将梁萧远远掷出，厉声喝道：“滚吧，这次且罢，下次遇上，老子将你大卸八块！” 

梁萧翻身站定，望了晓霜一眼，忖道：“如今有她爷爷照看，也不用我挂心了。”想着惨然一笑，振衣拂袖，出林去了。这一轮变故委实突然，花晓霜眼看梁萧去远，方才回过神来，急叫道：“萧哥哥，萧哥哥……”心慌意乱，向梁萧追去。公羊羽一步纵上，将她手腕攥住，厉喝道：“不许去！”花晓霜又气又急，奋力挣扎，忽地身上一冷，头晕目眩，昏了过去。 

公羊羽微微一愣，急忙度入内力，他一身浩然正气，阳和充沛，当世无匹，虽不能正本，却能治标。晓霜但觉暖流人体，寒意稍减，迷迷糊糊又醒过来，但见公羊羽神色焦急，眼中尽是关切之意，再侧目望去，梁萧早已踪影全无，心中顿时涌起一阵绝望，悲苦凄惶，怔怔落下泪来。 

公羊羽见她醒转，心中稍安，又见她流泪，皱眉道：“哭什么？不许为那种小畜生流半滴眼泪！”花晓霜气道：“你干什么要欺负萧哥哥，我……我……”她不善骂人，虽然愤怒至极，但一时间又不知如何发泄。 

公羊羽怒哼道：“你喜欢那小畜生是不是！哼，以后再不许喜欢那个小畜生了！”花晓霜听他一口一个小畜生，终于按捺不住，大声道：“你再骂萧哥哥小畜生，我就骂你老……老畜生！” 

公羊羽大怒，喝道：“你敢？”本想说，我是你爷爷。但他抛妻弃子，心中有愧，不便相认，气呼呼瞪了晓霜片刻，勉强压住怒意，放软口气道：“我跟你说，那小畜……哼，那小子乃是天底下一等一的大恶人，他带着鞑子兵，攻城略地，杀人无数，人人得而诛之！” 

花晓霜从小生长天机宫中，少见外界苦难，对国家社稷之事，也多是得自书本，没有切身体会，对公羊羽所说似懂非懂，茫然片刻，缓缓道：“我不知萧哥哥对旁人怎样，但他对我总是很好。明归爷爷挟持我，他拼死救我，那时我就想，今生今世，我也报答不了；后来，师父死了，萧哥哥始终陪着我，洗衣，做饭，收拾房子，逗我开心。若是没他，我一定活不了的。刚才他又答应我，陪我走遍天下，行医救人！ 

我……我只想活着一天，便陪他一天，不管天下人怎么说，我就是要跟他在一起，无论他是好是坏，我都喜欢……”说到此处，眼中透出倔强神情。 

公羊羽呆呆望她半晌，忽地皱眉道：“天下人都与他为敌，你也喜欢么？”花晓霜用力点点头，公羊羽道：“若你爹娘也要杀他呢？”晓霜一呆，咬牙道：“我还是喜欢！”公羊羽默然片刻，叹道：“你当真不后悔么？”花晓霜摇头道：“死也不后悔。” 

公羊羽愣了一愣，忽地哈哈大笑，拍手道：“他妈的，好，没想到，天机宫死水一般的地方，竟出了你这等女孩儿，哈哈，痛快，痛快，做人就该无遮无掩，敢做敢为，但求自己所爱，管他别人如何看待！哼，就算他妈的做错了，也比那些满嘴仁义的伪君子好得多！” 

公羊羽冒天下道义之讥，抛妻弃子，追逐了情半生，也无结果，心中之苦闷压抑可想而知，孙女儿这几句话，直说到他心坎上，让他欣喜欲狂，只差翻个筋斗，引吭高歌了。当下把对梁萧的憎恶抛到一旁，对花晓霜道：“你想不想见他？”晓霜点头道：“想啊，可他被你赶走了！”公羊羽微微一笑，将她挟在胁下，足下风生，向林外飞奔。 

晓霜见他举止古怪，心头忐忑，不知他要如何对付自己。公羊羽奔出一程，却见梁萧站在远处溪边，望着溪水发愣，心头没由来一喜，放下晓霜，挥手道：“你去吧！”花晓霜看见梁萧，又惊又喜，听得这破衣儒生肯放过自己，更是欣喜欲狂，笑道：“先生你真好，对了，我看过书，你的伤是被‘太阴真精’所伤，这种功夫化自玄阴离合神功，我给你说个方子……” 

公羊羽摆手冷笑道：“这点儿狗屁伤势难不倒我，哼，我受了伤，老怪物也好不到哪里去。”他望着梁萧，眸子倏地一寒，怒哼道：“你与他走得远远的，若再与我遇上，只怕我按捺不住，又要取那小畜……哼，那臭小子的性命。”大袖疾挥，好似一只大鹰，身法飘摇，转眼间去得远了。 

花晓霜见他如此轻功，心中骇然，匆匆奔上，叫道：“萧哥哥！”梁萧离开晓霜，不知何去何从，正自仿徨，闻声一看，不觉惊喜道：“你……你怎么来了？”花晓霜笑道：“那位先生放了我啦！”梁萧奇道：“他人呢？”花晓霜道：“方才走啦！”想起公羊羽临走时放下的言语，心头打了个突，忙道：“他心性多变，只怕过一阵后悔，又转回来为难你，我们还是快快走吧！” 

梁萧没料公羊羽如此罢手，深感难以置信。过了一阵，才还过神来，拉住晓霜的手，叹道：“看起来，老天爷也不让我离开你呢！”花晓霜微微一笑，心道：“是我不想你离开才是！” 

二人离而复合，别有一番欣喜，返回住处，花晓霜给梁萧续好断臂，匆忙收拾行装，连夜启程。花晓霜出生天机宫，最爱书籍，装了一包医书不说，还将诗书词曲也装了一袋。梁萧看得皱眉，道：“这些书带着做什么？”晓霜笑道：“平日看着解闷也好。”梁萧心道：“却真是小书呆子。”却不明说，只将书籍器物默默负上双肩；晓霜也跨上快雪，抱起白痴儿与金灵儿，二人素衣竹笠，一前一后行出杏林，向着山外走去。 

www.xiaoshuotxt。com



第十章 见花生佛

大.学.生.小.说网
走到东方发白，忽见前方道路布满雀尸，花晓霜惊道：“萧哥哥，这是怎么回事？”梁萧沉吟道：“无须大惊小怪，我猜是贺陀罗和释岛主做的好事。”花晓霜望着遍地雀尸，露出悲悯之色，叹道：“他们斗来斗去，也就罢了，却可怜这些鸟儿。”梁萧道：“累及鸟雀算什么？若打起仗来，死的人可比这些鸟儿多千万倍。” 

花晓霜听到这话，心头一动，想起公羊羽所说的话来，忖道：“他说萧哥哥带着鞑子兵，攻城略地，杀人无数，也不知是真是假，瞧他疯疯癫癫的，定是说谎骗我。”瞥了梁萧一眼，但见他眉间暗蕴愁意，又想道：“他一路上总是闷闷不乐，怎生想个法子，叫他欢喜才好。”但她并非诙谐之人，想来想去，总想不出什么笑话趣事，哄梁萧开心。 

正沉思间，忽听有人叫道：“白头发，你不出来，就是乌龟儿子王八蛋。”话音未落，便听有人接道：“老疯子，你进来的，就是乌龟儿子王八蛋。”花晓霜听得奇怪，忽见梁萧纵身掠人道边树林，当下催驴跟上，不一阵，但见释天风蓬头垢面坐在一个山洞前，燃起篝火，正烤着一串麻雀。嘴里叫道：“你不出来，就是乌龟儿子王八蛋。”刚说一句，洞里便应道：“老疯子，你进来的话，就是乌龟儿子王八蛋。” 

梁萧不由皱眉道：“老爷子，你做什么？”释天风瞅他一眼，但觉眼熟，一时却想不起哪里见过，当即答道：“白头发躲在洞里，说我进去就是乌龟儿子王八蛋，老子当然不会进去。他既然窝在洞里，王八蛋却是当定了。哈哈，终归还是老子赢了。”说着扯着胡须，欢喜不已。 

梁萧见此老在这等事上也要与人争胜，端的哭笑不得。释天风吃了一口雀肉，又骂一句，那洞里也应一声。梁萧听那声音尖细，不同贺陀罗的咝咝怪声，心中暗奇：“莫非贺陀罗受了伤？连声音也变了？”再听数声，脸色微变，忽道：“不对。”释天风瞪眼望他，梁萧忽一纵身了，钻人洞中，片刻叫道：“老爷子，你进来瞧瞧。”释夭风呸道：“你想赚我做乌龟儿子王八蛋，那是休谈。”只听梁萧笑道：“那好，老爷子你再叫一声：‘你不出来，就是乌龟儿子王八蛋。”’释天风便叫了一句，半晌不见人答，不由一怔，又叫两声，仍不见人回答，顿时焦躁起来，将烤雀一扔，钻人洞里，却见梁萧站在一块大石旁，石下压着一条细绳，绳索上拴了一只八哥鸟，正被他捉在手里。 

释天风不明所以，梁萧却放开八哥，说道：“老爷子，你再说一句‘你不出来，才是乌龟儿子王八蛋。”’释天风依言说了，谁知那八哥开口便道：“老疯子，你进来的话，就是乌龟儿子王八蛋。”释天风听得目瞪口呆，怔了一会儿，吃吃地道：“白头发呢？”梁萧垂手指着洞壁上一个小洞口道：“看那里。”释天风探头一望，却见小洞宽约三尺，深达二十余丈，与外部连通，可见对面天光。释天风转头望着梁萧，茫然道：“逃了。”梁萧忍住笑道：“不错，老爷子你上当了。” 

原来贺陀罗被释天风追逼不过，逃人山洞之中，据洞固守，哪知天无绝人之路，竟被他用鸟笛引来一只会说话的八哥。贺陀罗心生一计，教八哥学会“老疯子，你进来的话，就是乌龟儿子王八蛋。”这句话，释天风一听，自然不肯进洞，只跟八哥你一句、我一句地对骂，贺陀罗乘机用般若锋生生掘出一条通道，逃了出去，但他经此一役，心力交瘁，一经脱困，便即远走，再也无暇他顾了。 

释天风发觉上当，气得捶胸顿足，哇哇怒叫，当即钻入通道，追了出去。梁萧瞧他去远，终于忍不住大笑起来，笑了一阵，方对花晓霜道：“就怕这老爷子逮不着贺陀罗，回来缠我，那才糟糕之至。咱们还是快走为妙。”花晓霜见释天风神神道道，动辄大打出手，心里颇有些害怕，闻言连连点头。 

两人昼夜兼程，连走了两日，方在一处城镇歇下。花晓霜在阵内集市中摆开摊子行医，哪知众人见她一介女流，形容娇怯，面上更有病色，哪信她会治病，嘻笑围观一阵，便各自散去。花晓霜悬壶一日，无有一人求医，她胆小面嫩，也不腆颜招揽，一时无计可施，竟流下泪来。 

梁萧见众人以貌取人，心中暗恼，便让晓霜瞅着，看哪个路人有病在身。花晓霜一说出，他便老鹰拎小鸡般将那人提将过来，逼他就医，那些路人怎料到世上竟有这等强医强治的法子，更不信有白医白治的好处，个个莫名其妙，但迫于梁萧的威势，噤若寒蝉，乖乖让花晓霜把脉医治。花晓霜虽觉此法不妥，但她只要有病可治，便浑然忘我，至于梁萧用强之事，却也不大在意了。 

花晓霜医术高超，来一个治好一个，治得数人，声名大噪，当地患者蜂拥而来。摊前以往冷冷清清，如今却围得铁桶一般。梁萧心中大乐，在她身旁摆了个地摊，编些精致竹器，制些玩物，如会走路的木偶人畜，会飞的竹鸟，能自转的小风车，能呜叫的水钟。他机关术之精，当世罕有其匹，所制物事奇巧精绝，兼之价钱公道，许多殷实人家看得稀奇，都来购买，梁萧也借此换些银钱，有时生意实在不济，便唤金灵儿与白痴儿演一回猴戏，聊以度日。 

如此走乡串镇，数月时光一晃而过。沿途也遇上不少劫匪盗贼，更有无德庸医，恨晓霜坏了生意，设计雇人，勾结官府，百般陷害，只不巧遇上梁萧这等大煞星，自是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵；幸有花晓霜这等好好先生在侧，梁萧不便放手施为，故而那些恶徒大吃苦头之余，也终究留了性命。 

这一日，二人到了一个镇子，行医半日，患者渐多，忽闻人群之外，传来喧哗之声。晓霜举目看去，却见几个家丁模样的汉子，心急火燎地推开人群，急声道：“大夫，我家小少爷犯病，老爷请你上门诊治。”花晓霜见他们这般焦急，心知病来如山倒，不敢耽搁，火速收拾前往。梁萧起身相随。一行人步履匆匆，到了一处粉壁朱门的高大宅子，弯曲曲经过几进门，到了厢房之外，还未人内，便听得啼哭之声。 

二人人内一看，只见几个妇女围着一张绣榻，哭得伤心，一个方面有髯的中年男子，愁眉不展，见人入内，站起身来，听得家丁述说，大有喜气，对花晓霜拱手道：“在下只此一子，出生以来，便不安泰，这回病得尤其沉重，还请女大夫大施圣手，救救他！” 

花晓霜无心与他客套，分开一众妇女，却见榻上躺着个未足月的婴儿，脸色青中透紫，嘴唇乌黑，四肢痉挛，气息有进无出，把脉一审，但觉脉象紊乱，心经与心包经尤其虚弱，心知此病险恶，急取金针，刺少海、阴市、心俞一这三穴专治心疾，又刺关元穴，泄三焦之气，以为辅佐。 

运针片刻，那小儿脸上紫气渐渐褪去，花晓霜舒了口气，反身欲开药方。不料那小儿脸色反黑，身子猛然抽搐，晓霜大惊，伸手把脉，却见脉象若有若无，行将断绝，急在少府，极泉、内关诸穴按捺，但片刻工夫过去，仍无好转，那小孩竟冷了下去。花晓霜只觉心如刀绞，双目一眩，几乎栽倒，梁萧急忙伸手扶住，却听她喃喃道：“怎会这样？怎会这样？”那主人看出不妙，扑上前来，伸手一探婴儿鼻息，竟无丝毫呼吸，再摸肌肤，但觉人手冰冷。不由瞪视晓霜，两眼喷火，欲要噬人，厉声道：“小贱人，你……你干得好事！”与方才温文尔雅，判若两人。 

花晓霜医死了人，却不明所以，一时神志恍惚，只道：“我……我……”却不知如何回答，梁萧却火冒三丈，锁住那主人脖子，喝道：“你骂谁？”他双手能断百炼精钢，那主人顿是脸红气促，两眼翻白，花晓霜还过神来，急道：“萧哥哥，是我不好……”梁萧一怔，将人放开，这时那些妇女也发觉死了孩儿，破口大骂，疯也似扑上来揪打。 

梁萧恍然明白，拽住晓霜，叹道：“走吧！”花晓霜望着那婴儿，愧疚至极，恨不能也随他一起死了。 

那主人缓过气来，一阵大呼小叫，顿见众家丁拿起棍棒，冲了进来，那主人咆哮道：“娘的，欺负到老子头上来了，也不看看我是谁？将这两个混账统统打死，给我孩儿偿命。”那些家丁得了他的言语，个个横冲直撞，扑将上来。 

梁萧方才拨开那些女子纠缠，眼见棍棒挥来，眼中神光暴射，想要出手，但又觉医死了人，于理有亏，正自踌躇，棍棒已到花晓霜头顶，梁萧蓦地一咬牙，拥身上前，用背脊挡下两棒，沉声道：“晓霜，这些 

人不可理喻，我们走。”花晓霜傻了一般，只是摇头。 

梁萧知她内疚极深，只得横身挡在她身前，左来左挡，右来右迎，一时间，棍棒如雨点般落向他头脸。梁萧内功在身，这等棍棒奈他不何，但他好意来治病，却挨了这顿棒子，心中之怒无以复加：“他妈的，老子这一胳膊扫过去，这群软脚虾少说要死七八个。好，臭竹竿，你打得好，老子记得你！好，死肥猪，你也来占老子便宜，若不看晓霜面子，老子将你拍成肉饼。”他心中虽大骂，却始终不曾还手，只是挡在晓霜身前，挨了无数棍棒，却没还上一拳一脚。 

花晓霜见他竟用身子护着自己，又是感动，又是心疼，只得道：“好啦，萧哥哥，我们走吧！”梁萧得她这句，如奉大赦，挥臂将十来条棍棒荡开，挟起晓霜，冲出大门。那主人平日横行惯了，眼见没能打死一人，哪里肯依，指挥众家丁直冲过来。 

梁萧见他们穷追不舍，怒火更炽，眼角一瞥，见门前有两尊辟邪石狮，每尊约摸四百来斤，当下将晓霜放在一旁，伸足一挑，劲力所至，右侧石狮跳起六尺来高。他看那主人带头赶出，一掌斜推，石狮又再度跳起丈余，倏地掠空而过，向那主人头顶压去。这下来势迅疾，尚在两丈高处，劲风已刮得众人肌肤生痛，那人躲避不及，只吓得失声尖呼。 

忽听梁萧一声断喝，一闪身，双掌呼地拍在石狮之上，那石狮坠势顿止，斜向飞出，直直撞上左侧石狮，只听轰然巨响，石屑飞溅，待得尘埃稍定，众人定睛看去，两尊石狮荡然无存，已化为一地碎石。梁萧出了这口恶气，翻身落下，挽着晓霜，扬长去了。那主人呆望着二人消失，忽觉下身冰凉，低头一看，敢情已被吓出尿来。 

经此一事，两人再也无心行医，收拾行装，出镇西行，梁萧无端挨了一顿棒子，怒气未消，走在前面。 

行出一程，晓霜忽地叹道：“其实，现在我细想，那小孩儿的病，原是治不好的！”梁萧一愣，怒道：“你怎不早说，哼，既不是你的过错，那群狗奴才扑过来，我便左手一个，右手一个，咔嚓两声……”一边说，两手一边比划，花晓霜奇道：“怎么样呢？”梁萧冷哼道：“拧断他们的脑袋！”花晓霜吃了一惊，摇头道：“那可不好！” 

梁萧想着好心没好报，反挨一顿好打，路也无心赶了，将行李扔在一棵大树下，来回踱步。花晓霜也下了驴背，坐在一块大石上，蹙眉沉思。梁萧踱了半晌，气也消了，见晓霜模样，便道：“你想什么？”花晓霜叹道：“我在想，假若师父遇上这种病，他会怎么做？” 

梁萧一拧眉，傍她坐下，正色道：“晓霜，这话我可不赞同。为什么老想你师父？他是他，你是你，他如何做是他的事，你该想的，是你该怎么做才对！”花晓霜摇头道：“师父医术胜我十倍，我一辈子也赶不上他。” 

梁萧淡然道：“那可未必，若你连超过他的志气都没有，那当真一辈子都赶不上！”花晓霜越听越惊，她对吴常青的医术从来只有佩服之心，从没有超越之念，怔忡半晌，才道：“孔夫子说过：‘述而不作，信而好古’，他老人家都说没法超过前人，何况是我呢？超越师父，那是万万不能的。” 

梁萧笑道：“我没看过孔夫子的书，但他号称百王之师，想必是了不起的。不过，他这句话我却不赞同，常言道：‘往者不可谏，来者犹可追’……”晓霜掩口笑道：“萧哥哥，这句话可不是常言道，也是孔子书中的啊！” 

梁萧愣道：“那就奇了，孔夫子自打耳光么？”花晓霜也是一愣，沉吟道：“是了，这话不是孔子说的，是楚狂接舆讥讽孔子的。” 

梁萧白她一眼，道：“这两句话我很喜欢，死人终究是死人，不说也罢，活着的人为何就及不上他呢？古人未必就胜过今人，今人也未必不能超过古人；我学算术就是这般，假若我来出题，考一考那些古代的算学大家，他们十有八九要交白卷；你现在不如吴常青，但只要勤学精思，未必不能胜他！就是你身上的痼疾，吴常青治不好，你就不能自己治好么？” 

这番话远远超乎花晓霜想像，她呆呆望着梁萧，一时忘了言语。梁萧说却说过便罢，掉头拿出果子肉脯，叫来白痴儿与金灵儿喂食，金灵儿灵通之极，模仿之能远胜同类。梁萧别出心裁，借喂食之机，教它不少武功招式，没想到这小猴精一学就会，数月下来，竟学会不少进退攻拒的灵巧法门，与梁萧之间怨隙全无，说不出的亲密。 

吃完两个果子，金灵儿又学会一招手法，梁萧心中欢喜，手臂忽抬，放它纵上大树。金灵儿重返自然，东跃西跳，兴致勃勃。梁萧见晓霜还在默想，不由笑道：“还没想通么？”花晓霜迟疑道：“你的话……试一试，也是好的。”梁萧知她性子拘泥，微微一笑，也不多说，枕着行李躺下来。 

花晓霜好容易收拾心情，举目望去，但见日已人暮，将远近青山照得如火如金，山势勾折不尽，分外妖娆，不由叹道：“好美！”梁萧顺她目光看去，微笑道：“我见青山多妩媚，料青山见我应如是！”晓霜面色羞红，轻啐道：“好啊，你看了几首诗词，就拿来消遣我！”这些日子，梁萧闲来无事，便看花晓霜带的诗词，月余下来，倒是记下不少，此时信口说来，哄她开心。 

二人正自说笑，忽听树上哎呀一声，扑通掉下个人来，连声嚷道：“什么东西？什么东西？”梁萧、晓霜吃了一惊，但见那人是个十六七岁的年少和尚，个头偏矮，肩宽背阔，脸圆嘴大，蒜头鼻子，一双环眼贼亮贼亮，正向树上觑看，却见金灵儿从浓阴里探出圆圆的脑袋，小和尚轻哼一声，拍去身上泥土，咕哝道：“猴崽子，连你也欺辱俺！” 

花晓霜不禁笑道：“小师父，对不住啊！”那和尚摸了摸光头，憨憨道：“你叫我么？”花晓霜点头道：“是呀，我的猴儿扰着你啦！”那和尚笑道：“你的猴儿？俺在睡觉，他却钻俺怀里来啦！”花晓霜更觉过意不去，还想再客套两句，那和尚两眼却骨碌碌一转，狠狠盯在白痴儿身上，咕嘟嘟吞了口唾沫，道：“这狗儿也是你的么？”花晓霜点头，那和尚又吞一口唾沫道：“好狗儿！”花晓霜道：“是啊，白痴儿很好。”那 

人点头道：“好肥呢，够俺吃一顿啦。”晓霜听得目瞪口呆，那和尚又狠瞪白痴儿一眼，再吞一口唾沫，恋恋不舍，掉头去了。 

花晓霜呆了呆，道：“萧哥哥你听到了么？他说话好奇怪！”梁萧笑道：“这个和尚怪有趣的。”晓霜不悦道：“但他说他要吃白痴儿啊！”梁萧背起行李，道：“天下吃狗肉的人多了！又不少他一个。”晓霜呆了片刻，乘上快雪，心中迷惑：“白痴儿这么可爱，为啥还有人想吃它？” 

二人在夕阳下走了一程，忽听得远处传来叱骂之声，花晓霜举目望去，只见十多个行商围成一团，挥舞行脚杖，似在捶打什么，边打边骂：“让你偷，让你偷！”花晓霜心惊，急催快雪走近，定睛一看，却见人群里蜷着一人，双手抱头，任凭乱棒落下，不知死活。花晓霜急道：“别打了，别打了！”回头叫道， 

“萧哥哥！快救人！” 

梁萧看此情形，知道众人定是殴打窃贼，本也不欲多事，但方才挨过一顿棍棒，无端对这小偷生出同情之心，一步纵上，双臂一挥，将众人拨得踉跄四散，拱手笑道：“杀人不过头点地，得饶人处且饶人，出出气也就罢了，打死人可不太妙！”众行商走南闯北，见识广博，着他三拨两扒，便头昏眼花，站立不住，情知遇上高人，领头老者恨声说道：“小哥有所不知，咱们歇口气，吃口干粮，谁知这人跑来，盯着咱看，我看他可怜兮兮，便给他个肉馒头，哪知他吃过不算，趁我们不备，将剩下的馒头牛肉，一股脑儿抓吃了，你说可气不可气？” 

梁萧摸出七八个铜钱，递给老者，笑道：“这些够了么？”老者见他恭谦讲理，面子赚得十足，双手乱摆，哈哈笑道：“哪里话？我张驴儿好歹也走了四十年江湖，如今只为讨个理儿，哪能要您这个钱？”一挥手，招呼伙伴去了。 

花晓霜见人都散去，方才上前，察看那人伤势，不料尚未俯身，那人腾地跃起，晓霜惊得倒退三步，定睛细看，竟是先前所见的少年和尚，不由奇道：“是你呀！”上下打量他，道，“你没受伤么？”小和尚摇头道：“俺没伤！”花晓霜怕他硬撑，抓过他手，拉到面前，仔细看看，奇道：“奇怪，他们那么打你，你也没受伤啊？”小和尚挠头憨笑，道：“俺不怕挨棍子，就怕饿肚子！” 

花晓霜心想他定是饿坏了，才偷东西吃，大生怜悯，便从驴背上取下干粮递给他，和尚只一愣，便伸手接过，大嚼起来。花晓霜又道：“萧哥哥，你还有钱么？”梁萧取出十多枚铜钱，放入和尚手心，笑道：“小师父，你是出家人，怎么偷东西，该化缘才是！”小和尚拿着铜钱，眉眼倏地红了，嗫嚅道：“俺……俺不会说话，吃得又多，化缘……他们不给，俺……俺吃了，也不跑，让他们打一顿，好出气……” 

花晓霜诧道：“这么说，你故意让他们打么？”小和尚满脸通红，点了点头，梁萧笑道：“这位小师父本事可不小，恃强而不凌弱，却是好的，不过用这个法子，忒笨，也忒窝囊了！”小和尚摇头道：“师父说，不许俺跟人动手。”梁萧皱眉道：“不能与人动手，难道就不能跑么？”小和尚两眼放光，喜道：“对啊，俺怎么就没想到？”梁萧笑道：“下次偷了东西，跑得快些，别再被逮着。”小和尚心领神会，频频点头。 

花晓霜哭笑不得，嗔道：“萧哥哥，你怎么这样教人？”梁萧双手一摊，道：“不这么办，那怎么办？”花晓霜也想不出别的法子，一时默然。梁萧看了小和尚一眼，笑道：“小师父，就此别过，多多保重！”牵着毛驴，与晓霜顺着官道前行。走了数里，回头望去，却见一道人影闪人道旁。花晓霜也回头看看，并无所见，不由奇道：“萧哥哥，你看什么？”梁萧摇头笑笑，心道：“这小和尚跟着我们，有何居心？嘿，了不起，藏在树上，我竟无所觉，跟了我两三里，我才发现！” 

他虽然知觉，但自恃武功，也不放在心上，与晓霜觅了客栈，休息一晚。次日动身，那小和尚却始终不即不离，远远跟着。梁萧偶尔掉头，他便慌忙躲藏。梁萧见状，便知他不是盯梢的行家，心中暗笑，出其不意，频频回首，害那小和尚手忙脚乱，应付不暇。花晓霜沉浸在医术之中，全不觉二人暗斗。 

次日，二人抵达黄河，其时河水暴涨，冲垮数处大堤，万顷良田，尽成泽国。花晓霜心中凄惶，与梁萧混在灾民之中，沿河西行，尽己所能，活人无数；但她医术虽高，却也是一人，难以处处兼顾，兼之疫病横行，望着无数灾民百姓倒毙路旁，却又无力相救，心中伤痛至极。梁萧心中暗叹，惟有温言细语，宽慰一番。 

如此走了数日，但见前方大堤之上，官府驱赶近万民夫，扛石运土，加固堤防。梁萧举目望去，只见大堤已高及数丈，一条黄水，好似悬在天上，不由生出感慨：“大禹治水，以疏导为务，而今治水，却是处处设防。长河万里，岂是堵得住的？唉，当权者怎不明白这个道理？但想那忽必烈南北用兵，厮杀正烈，又哪里顾得上治水？”正自感叹，忽听呼声大起，举目望去，却见一块庞然巨石，挣断绳索，沿着堤岸斜坡呼啸而下，两个监工未及惨叫，便被碾成一堆肉饼，下方数十个送饭妇女眼睁睁看着石来，目瞪口呆，竟忘了躲避。 

梁萧不及转念，驰足狂奔，抢到巨石之前，双掌疾出，抵在石上，但那巨石约有千斤之重，居高临下，来势出奇的猛烈，梁萧虽用上“立地生根”的奇功，足下没入一尺来深，仍是停之不住，只觉手臂剧痛，喉头倏甜，巨石稍一滞碍，又往下落，转眼之间，便要将梁萧压在石下，花晓霜见状，骇极而呼。 

只在此时，一道人影疾掠而至，挥手推出，那巨石落势顿止，更向上方移了数寸。梁萧压力骤消，侧目看去，来人竟是那个小和尚，二人不及说话，微一点头，齐心协力，逆势上推，方将大石推回堤上，梁萧猛地坐倒，吐了口瘀血，脸色苍白，大笑道：“好个力大的和尚！” 

小和尚圆眼大睁，关切道：“你……你受伤啦？”梁萧摇头道：“小伤一桩，不碍事的！”小和尚深信不疑，哦了一声，再不多问。此时晓霜赶过来，取过丹药给梁萧服下，松了口气，向那小和尚道：“小师父，你怎么在这里呢？唉，今日若不是你，可就糟了！”小和尚面皮微红，瞅瞅梁萧。梁萧笑道：“你帮我推石头，我请你吃饭，好不好？”小和尚大喜，连连点头。 

梁萧略事调息，与二人下了高堤，进人市镇，觅客栈坐下。梁萧叫了饭菜，又打一斛酒，才喝一口，便见小和尚两眼直勾勾盯着酒盅，大吞口水，不禁笑道：“你也要喝？”小和尚把头猛点，梁萧又叫了一壶，小和尚劈手抢过，一口喝干，咂了咂嘴，眼珠又落在梁萧酒杯上。梁萧自常州以来，借酒浇愁，日久成瘾，只是花晓霜有病在身，滴酒不沾，他一路独酌，不免少了许多趣味，见这和尚如此好酒，大生知己之感，哈哈大笑，又叫了一壶酒，笑道：“和尚，却不知你法号。”小和尚搂着酒壶，开心不已，咧嘴笑道：“师父叫俺花生！” 

梁萧笑道：“敢情你也姓花，但这名字古怪，你师父叫老酒么？”花晓霜失笑道：“萧哥哥你又损人了，出家人可不屑用我们这些俗家姓氏，不过，为什么他师父要叫老酒？”梁萧道：“喝老酒，吃花生，岂不快哉？”晓霜听得不觉莞尔。 

花生摸摸光头，憨笑道：“听你这么一说，俺师父法号中真有一个酒字。”花晓霜奇道：“那可真巧。不过依我看来，此花生非彼花生，不是下酒之物，该是佛门的道理！”梁萧笑道：“竟有这种道理？说来听听。” 

花晓霜微微一笑，道：“达摩祖师自天竺西来，传法解惑，开启禅宗一脉，他圆寂时说：‘吾本兹土，传法救迷情，一花开五叶，结果自然成。’预示禅门光大，将来会分作五大宗门。达摩祖师去后，心灯传至二祖慧可，慧可大师留偈云：‘本来缘有地，因地种花生，本来无有种，花亦不能生。’再传至三祖僧璨，又说：‘花种虽因地，从地种花生，若无人下种，花地尽无生。’四祖道信承其衣钵，也留偈言道：‘花种有生性，因地花生生，大缘与信合，当生生不生。”’晓霜目视花生，微微笑道，“由此可见，这里所谓花生，是花开见佛，光大禅门之意。花生啊，你师父可是一位有心人，你可不能辜负他的希望！” 

花生闻如未闻，嗯嗯有声，只顾喝酒吃肉。梁萧听得这禅门典故，再见他吃喝神情，脑中灵光骤闪，双眉一扬，笑道：“难怪你小和尚这么大气力。名中有酒！哈！此老酒非彼老酒，不是醋酿之酒，而是数字之九。花生，你师父叫九如对不？”花生闻声一震，抬起头来，瞪圆眼睛道：“你……你怎么知道？”梁萧听得猜中，寻思道：“敢情这小和尚是老相识，当年在棋坳中曾经会过，我还让他吃了一嘴荆棘。”他有此酒伴，终究欢喜，且将少时恩怨抛在一旁，酒到杯干，片刻工夫，便与花生对饮一壶。 

花晓霜想到梁萧伤势，见他喝得猛烈，便道：“萧哥哥，酒多伤身。”梁萧笑了笑，停杯不饮，对花生道：“你师父呢？”花生听他一问，眼圈倏红，放下酒杯，撇撇嘴道：“师父……师父不要俺了。” 

梁、霜二人尽皆诧异，晓霜问道：“为什么不要你？”花生垂头丧气，说道：“俺也不知！原本，俺跟师父喝酒吃肉，逍遥快活。不想那天，师父将俺叫过去，突然问俺：‘花生啊，今年你多大年纪了？’俺也不知多大年纪，就说：‘师父说多大，俺就多大！’师父叹口气，说道：‘粗粗算来，你也有十六岁了，该独自下山见见世面了！’俺听得心惊肉跳，心想俺从小跟着师父，独自下山，岂不叫人害怕？当即便拉住师父，一百个不肯，师父说：‘好吧，今天我问你几句话儿，你答得上来便留下，答不上来就下山。’俺见他刚刚温好了酒，不觉心头发痒，就说：‘师父，话可以慢慢问，酒呢，就要趁热喝的。’不想师父甚是生气，给俺一巴掌，骂俺：‘馋嘴猢狲，就知道喝！哼，我来问你，你答不对，就不许喝酒！’说着把手一伸，道：‘这是什么？’俺刚刚挨过一下，怎么不认得，就说：‘这是巴掌！’，话没说完，师父又给了我一巴掌，怒道：‘我给你说，这叫佛手’！” 

说到这里，他看了看自己的手掌，迷惑不解，道：“俺始终不明白，师父的巴掌与俺一个模样，干什么俺的叫手，他偏生叫佛手？”花晓霜蹙眉道：“这个我倒是在书上瞧过，禅门要旨，就是超佛越祖，唯我独尊。传说佛祖释迦牟尼出生之时，向东南西北各走七步，然后指天指地，说道：‘天上地下，唯我独尊’。 

所以禅宗大师，纷纷效法此举，不信前人，也不信今人，只信服自身，认识了自己的本心，也就成了天上地下唯我独尊的佛祖，这就叫做：‘见性成佛’。既然成佛，手便是佛手了。” 

花生摇头道：“俺不信，才出生的小娃娃，也能走路？这个石头加什么泥定是骗人的！”花晓霜吃惊道：“罪过罪过，花生，你是和尚，怎能说佛祖的不是呢？”花生见她神色郑重，也只道自己说错了，心头惴惴不安，摸着光头，面有苦色。梁萧见他如此模样，心中暗笑：“这厮连释迦牟尼都不信，依照晓霜的说法，岂不成了半个佛祖。”给他斟了一杯酒，笑道：“先别想这个，说说后来如何？” 

花生喝了酒，精神陡振，又道：“后来师父喝了口酒，又伸出脚丫子，问俺道：‘那好，你再说说，这是什么？’俺这回仔仔细细看清楚了，才道：‘这是师父的脚’，不想师父便给了俺一脚，怒道：‘这是驴脚。’ 

你说奇怪不奇怪，佛手俺是没见过，所以师父蒙俺，俺也认了，但驴脚俺却瞧过的！跟师父的脚大大不同。” 

梁萧暗暗好笑，晓霜却一心为花生排忧解难，蹙眉道：“释教有云：‘众生平等’，佛也好，人也好，畜生也罢，都是平等的生灵，彼此之间，都该相互敬重。你师父手是佛手，脚是驴脚，该是说，众生平等，不分高低。”花生听得张口结舌，脑子里一塌糊涂，这番话过于玄妙，超乎他的智力，再想十年，只怕也想不明白。梁萧见晓霜费尽心思，解释九如的胡扯言语，一时间笑也不是，不笑也不是。 

花生呆想了半晌，迟疑道：“但……但为啥人没长猪尾巴呢？”晓霜一愣，不知如何回答，梁萧拍手笑道：“说得好，妙极！”花生听他夸赞自己，得意洋洋，傻笑两声，忽又苦了脸，叹了口气，道：“可惜，俺师父却不知道俺的好处，将俺骂了两句，又说：‘我最后问你一句，你生平最想做的事是什么？’此事俺是想过多次的，也梦过多次，想也不想，脱口便说：‘俺想泡在美酒里洗澡睡觉，一觉睡醒，就看到满禅房里挂满狗肉’。” 

这话太过惊世骇俗，晓霜听得发愣，梁萧也不禁动容，心想：“好个惫懒和尚，竟想过酒池肉林的日子！”忍不住问道，“这回说对了么？”花生叹了口气，摇头道：“俺本想这回也该说对了，却见师父愁眉苦脸，呆了半响，摸着俺的脑袋，叹气道：‘花生啊，你这个顽石脑袋，什么时候才能开窍呢？看来，你不是参禅悟道的材料，不要做我徒弟了吧！’你说，俺从小就跟着师父，怎能不做他的徒弟呢？离了师父，谁又给俺酒喝肉吃？所以听得这话，俺是又惊又怕，一百个，不，该是一千个，一万个不肯，抹着眼泪鼻涕，就地打滚，跟他混赖。师父被俺搅得没法，也不再作声了。俺只当这事就算蒙混过去，哪知道……”他说到这里，瘪嘴搭眼，落下泪来，哽咽道：“第二天，俺一觉醒来，便不见师父的踪影，米面酒肉也都没了，俺饿了两天，也没见师父回来，没法子，只好下山来了……”说到此处，他悲从中来，蓦地伏在桌上，放声大哭，边哭边道：“师父啊，你在哪儿呢？花生好想你，呜呜呜，师父……呜呜呜……” 

花晓霜听他哭得悲切，也被勾起父母之思，神色黯然。梁萧笑道：“花生啊，别哭了，来来来，喝酒！”花生听到这个“酒”字，精神一振，收泪抬头，抱着酒壶，又喝了两盅酒，眉间渐渐舒展开了。梁萧道：“你现今有什么打算么？”花生露出茫然之色，摇了摇头。梁萧皱眉道：“那我再问你，你干什么沿途跟着我们？”花晓霜听得这话，望着花生，目有诧异。花生也甚惊奇，嗫嚅道：“你……你怎么知道的？”梁萧笑道：“你笨手笨脚，怎骗得过我？”花生心头发虚，面色通红，嗫嚅道：“你……你们人很好，俺下山来，从来……从来就没人对俺这么好过，俺跟着你们，心里就踏实！” 

花晓霜见这小和尚流落江湖，为人又呆滞，处处受欺，不觉生出同情之心，望着梁萧，欲言又止，梁萧明白她的心思，点点头，对花生道：“你气力很大，帮着我背行李好么？”花生喜道：“好！好，能跟着你们就很好。”他胸无所碍，说起话也无所遮拦，但觉有了依靠，心中喜乐无限，抱住酒壶一饮而尽，把行李驮在背上，摸着光头，满脸堆笑。梁萧最喜质朴纯良之辈，见得花生这般模样，大感舒心，招手笑道：“不急，吃了饭再背不迟！”花生醒悟过来，甚觉尴尬，也不卸下行李，坐在凳上，抓起肉馒头，笑眯眯地大嚼起来。 

酒足饭饱，梁萧正要会钞，忽听有人咯咯大笑。梁萧听得耳熟，回头看去，却见当门处坐了个青衣男子，不由诧异：“既是男子，怎地发出女人笑声？”那人站起身来，转身一笑，梁萧见他面如白玉，俊秀异常，瞧来甚是眼熟，略一转念，冷笑道：“韩凝紫，你这身乔装，又想蒙谁？” 

来人正是韩凝紫，闻言笑道：“总之不是蒙你就成！”又望晓霜笑道，“梁萧啊，你可是朝三暮四的行家，嘿，先是莺莺，再是我家阿雪，如今这位小姑娘，又该怎么称呼？” 

花晓霜正要据实相告，梁萧却截口道：“韩凝紫，这就是你的不是了！”韩凝紫笑道：“我随口问个姓名，怎也是我的不是？”梁萧哈哈笑道：“你连你姑奶奶的姓名也要问，数典忘祖，当然是你的不是了。” 

他恼恨韩凝紫打凌霜君一掌，累及晓霜，此时故意皮里阳秋，替花晓霜出气。 

韩凝紫听得这话，微微一笑，转过身子，就在转身之际，手掌疾拨，一只青花瓷碗腾空而起，向梁萧疾掠而来。梁萧一晒，右掌挥出，将一只酒碗，连碗带酒拂出。两只碗势若电闪，凌空撞击，哗啦声响，青花大碗碎成八片，酒碗则丝毫无损，仍向韩凝紫直直飞去。 

韩凝紫不料梁萧内劲如此雄浑，大惊失色，急要挥掌阻挡。但梁萧出手更快，又是一掌拍出，酒碗被他掌风一激，去势倍增。韩凝紫心知这酒碗之上聚了梁萧两重掌力．不敢硬接，闪身一纵，酒碗掠身而过，在半空中画了个圆弧，嘈的一声，直直陷入八寸厚的泥土墙中，碗中酒水，却未洒落半点。韩凝紫见此情形，不禁骇然。 

梁萧见她动手，心想一不做，二不休，索性毙了这个女魔头，为晓霜除掉后患。蓦然间，眼中煞气剧盛，方要起身，却听韩凝紫咯咯笑道：“敢情两年不见，你的武功好了一些，看来，莺莺也当有救了！”梁萧蓄势待发，忽听到这句，心中咯噔一下，气势微弱，冷笑道：“韩凝紫，你死到临头，还说什么鬼话？”韩凝紫看了晓霜一眼，摇头叹道：“但见新人笑，哪闻旧人哭。柳莺莺真瞎了眼，怎么会为一个负心薄幸之辈，陷身囹圄，受尽折磨。” 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第十一章 旧爱南泯

～小  说t  xt 天,堂
梁萧听得“陷身囹圄，受尽折磨”两句，不觉浑身一震，寒声道：“你又耍什么诡计？”韩凝紫退了半步，防他施袭，吃吃笑道：“你不信就罢，何必做出这等模样来唬人？想杀我？好啊，我大不了一死，你却休想得知莺莺的下落。” 

梁萧一时语塞，沉默一阵，冷冷道：“她的下落与我有什么相干？你这些话，留着给云殊说得好。”韩凝紫失笑道：“你这小子，骨子里倒是小气得紧，可怜柳莺莺一颗痴心，却被狗吃了。”说罢拂袖便走。 

梁萧脸色微微一变，一拍桌案，扬声：“韩凝紫，你这话若不说明，便留下脑袋吧。”韩凝紫飘然回身，淡淡笑道：“你们这些恩恩怨怨，我也不想多管。不过，念着莺莺一片痴心，还是告知你一二。一年前，莺莺被楚仙流生擒，关在九华山中的天香山庄，至于其后如何，非我所知了，不过，这般娇美的人儿，落入那老色鬼的手里，只怕……”她见梁萧两眼精光进出，当即住口，咯咯咯一阵大笑，扬长去了。 

梁萧定定望着她背影消失，脸色渐渐苍白。不一会儿，额上涔涔落下汗来。花晓霜见他眼神恍惚，身子僵直如木石，不由暗暗担心，她虽不明韩凝紫言中之意，却也知那人对梁萧极为重要，便道：“萧哥哥，你没事吧？”梁萧唔了一声，掏出一串铜钱扔给伙计，也不待找钱，便匆匆出门。花晓霜见状，忙牵着白驴，招呼花生追赶。 

梁萧大步流星，沿河岸向西走了一段，忽而止步，在河堤边坐下，望着滔滔黄河，呆呆出神，花晓霜见他神色苦恼，不知发生何事，又不便惊扰他，便与花生远远观望。花生早将剩下的酒肉馒头兜在僧袍里，此时无话，便坐下来吃得高兴。 

梁萧对着河水，足足坐了大半个时辰，终于站起身来，回望花晓霜，神色犹豫，半晌方道：“晓霜，只怕我要去南方一趟，你屈尊陪我走一遭，好不好？”花晓霜道：“萧哥哥你这话可见外了，你去哪儿，我都跟着你，天下苍生，不分南北，医者医病，北方南方均是一般。” 

梁萧神色黯然，喃喃道：“你去哪儿，我都跟着你？”反复念了数遍，露出一丝惨笑。花晓霜忍不住问道：“萧哥哥，你怎么啦？”梁萧叹道：“以前也有人对我说过这种话，我也答应过她，可惜她做到了，我却没能做到。” 

花晓霜见他眼中尽是伤痛之色，不知为何，心中一酸，脱口问道：“她……她是谁？”梁萧定定看了她半晌，忽道：“晓霜，我是一个百死余生的大坏人，跟我在一起，真辱没了你。” 

花晓霜一愣，继而眼圈泛红，颤声道：“萧哥哥，你怎么，怎么尽说一些不着边际的话，我，我不爱听。”说到这里，眉梢一颤，两点泪珠便滚出眼角。梁萧见她落泪，劝她回家的话再也出不了口，幽幽叹了口气，伸袖给她拭去泪痕，说道：“好好，我再不说这些话了。”转头望去，却见花生嘴里叼着半个肉馒头，瞪眼望着自己二人，神色惊疑。 

花晓霜觉出外人在侧，微觉羞赧，岔开话道：“萧哥哥，咱们去南方吧。”梁萧点点头，让她骑上白驴，一手牵着，走在前面，花生负着行李，步行在后，三人迄逦南行。 

梁萧一路上沉默寡言，闲下来只是修炼拳剑。花晓霜猜不透他心中所想，深感纳闷，无奈钻研医书。他二人说话既少，花生腼腆，也只得做个闷嘴葫芦，好在他性子简单，只要有酒有肉，也就心满意足了。 

走得些许时日，三人渡过长江，进人皖境，这日午时，三人到了一处客栈，打尖用饭，方才就座，便听马蹄声响，停在客栈之外。那骑士尚未人内，声音当先冲入：“伙计，两斤米酒，十斤牛肉，快快上将来，爷儿们吃过还要赶路。”声若驴鸣，十分响亮，梁萧听得耳熟，又听另一人道：“雷震老弟，不要急，那女贼左右是瓮里的王八，万万逃不掉的。”梁萧不禁恍然，又想起后面说话者乃是“九头鳌”白三元。此人口中女贼，当是柳莺莺无疑了，一时忍不住侧耳聆听。 

雷震一屁股坐定，怒道：“此次大家齐心协力，非要楚老儿交出那小娘皮不可，他妈的，楚老儿人老心不老，老牛吃嫩草，抱着那小淫妇儿不放手，哼，天下哪有这么好的事情？”白三元一拍大腿，恨声道：“对，那贱人杀害你我爱子，又作下那么多大案，轻易放过，天理不容。多亏雷老弟来知会白某，哼，无论如何，这回定要楚仙流交出人来！哼，不将她剖腹挖心，祭奠我儿，我就是狗娘养的！”两人你一言我一语，越说越是不堪，污言秽语，层出不穷，百般诋毁柳莺莺。骂了片刻，酒肉皆尽，便将剩下牛肉用油纸包了,再要了一葫芦烧酒，会钞出门。 

他们纵马疾驰，不一会工夫，花木渐繁。红花绿树间，隐隐露出数处飞檐，转过一个林子，但见前方百花散落，迷离人眼，花丛中矗着一所青瓦白墙、方圆数里的大庄子。雷震挥鞭遥指，道：“白兄，那处就是‘天香山庄’了！”白三元见庄子四周花团锦簇，楼舍格局恢宏，不禁冷笑道：“这姓楚的龟孙子倒会享福。”说话间，已到庄前，但见庄前广场上，两群人对峙而立，个个须发箕张，一触即发。南边那群人看见二人，有人叫唤道：“雷大郎来得正好！”雷震翻身下马，团团作了个揖，向雷行空道：“爹爹，我与白前辈路上耽搁，来得迟了！” 

雷行空一点头，挽住白三元手臂，意态亲密，笑道：“白兄弟，你肯赏脸前来，那是最好不过。楚老大说咱们兴的是不义之师，你来说说，咱们究竟是有义还是无义！”白三元双眉陡扬，慨声道：“有义无义，各人心中自有公道，当年，我奉靳大侠之命，与我孩儿在江上捉拿鞑子元帅伯颜，不想那女贼不但勾搭上那鞑子元帅，并且害死我儿，无论为公为私，我与女贼，都是不共戴天。” 

楚宫不待他说完，已冷笑道：“白三元，那日你当着众人唾了靳飞的面颊，今天却又大侠长，大侠短。嘿，楚某一辈子，没见过你这么两面三刀，不要脸的。”他存心贬低白三元，让他说话无人信服，故而搬出旧事损他。白三元却神色一黯，颓然道：“不错，当日小老儿确是猪油蒙了心，做出那等没脸没皮的勾当。靳大侠肝胆照人，那是天上神佛一般的人物，白三元给他舔脚也不配。那日之后，小老儿日夜扪心自责，但又没脸再见靳大侠，与他并肩杀敌。数月前，听到他殉国消息，小老儿真恨不得一死了之，随他于九泉之下……”说到此处，他猛地掉转手臂，重重一拳打中口唇，三颗牙齿应手而落，嘴里鲜血长流。 

雷行空惊道：“白老弟，何以如此？”白三元流血沾衣，一膝跪倒，大哭道：“我这张嘴唾了靳大侠，罪该万死，便是割舌断喉，也难赎万一，只是我儿大仇未报，难以甘心。今日若能杀了柳莺莺那贱人，小老儿立时摘下这颗脑袋，祭奠靳大侠在天之灵！”在场南北武人，见他口血流得遍地，其状好不凄凉，再想起家国仇恨，纷纷动了义愤之心，喊骂呼喝，向庄门奔去。楚宫未料出言讥讽，反而弄巧成拙，眼见群情汹涌，不由脸色大变。 

雷行空见此情形，蓦地瞳目大喝，声若霹雳，将场中喝叫一时盖过，场中一寂，只听雷行空沉声道：“所谓‘杀人偿命，欠债还钱’，那女贼为非作歹，干尽无耻勾当。嘿，楚仙流铁木剑虽利，却也未必压得住一个理字。”雷震跳将出来，大声道：“不错，楚家不讲理，咱们也不必跟他讲理！” 

楚宫冷笑道：“雷老大，你如此说，摆明是要以多为胜，灭了我天香山庄么？”雷行空冷笑道：“楚老大，你这么说，那就是打定主意，不想讲道理了？”楚宫自觉失言，冷哼一声，别过脸去。 

眼见双方一触即发，人群中忽地走出一人，叹道：“如今国家沦亡，山河破碎，众位何由斤斤计较于此等小事？不如齐心协力，加入义军，如靳大侠和云公子一般，报国杀敌！”众人举目望去，来的不是别人，却是何嵩阳，但见他鬓发苍苍，竟是衰老了许多。 

何嵩阳神色凛然，又目视楚宫道：“楚兄，那贱人不过一个江洋大盗，天香山庄世代清白，何必为这贱人与江湖为敌。不如将她交出，大家三人对六面，数出她的罪过，然后剖腹挖心。一则解了大家的冤仇，不伤和气；二则伸张了江湖正气；三么，这贱人与梁萧那魔头曾是一路，不妨拿她祭旗，大家结成一支义军，奔赴江西，与鞑子大战一场，也好过为这些小恩小怨，埋没了大丈夫的志气！” 

群豪听得这话，哄然叫好，有人大声道：“听说云殊云大侠尚在人间，可有此事？”云殊死守襄阳，屡摧强敌，堪负天下之望，江湖中人无不折服，听得这话，群豪个个屏息，望着何嵩阳，眼中满是期盼之意。 

何嵩阳见此情形，心中激动，慨声道：“何某当日相助官府，犯下许多错事，如今山河破碎，方悟向日之非，且有幸投人云大侠靡下，此次前来，正是奉云大侠之命，招集众位豪杰，以图义举。常州一战，云大侠得异人相救，死里逃生，如今率领舟师，正与鞑子在海上鏖战；文天祥文丞相也逃出鞑子魔爪，在江西聚集数十万大军，与鞑子一决雌雄，如今可说形势大好，相信不出两年时光，便可恢复大宋江山。” 

群豪听得云殊尚在人世，无不振奋，又听说兴复在望，更是欢欣鼓舞，纷纷嚷道：“有云大侠在一日，鞑子休想得逞！”“不错，云大侠武功盖世，韬略过人，有他领袖，鞑子兵都是草纸糊的，不堪一击！”众人越说越是气壮，人人摩拳擦掌，恨不能立时便上沙场，厮杀一番。 

雷行空此番前来为的只是纯阳铁盒，对这家国之事全无兴致，但他老奸巨猾，见此情形，大声道：“何老弟说得有理，咱们先拿女贼，再杀鞑子，扬我大宋威风。”众人此时个个头脑犯热，只想寻个地方出气，听他一说，齐声叫好。楚羽见状叹道：“大哥，公公说得是，那贱人作恶多端，要想保她，千难万难，三叔这么大把年纪，怎么还这么糊涂，难不成他真被那女贼迷惑了么？”她虽敬服楚仙流，但日日听雷震等人诽谤，加上始终以为儿子乃柳莺莺所杀，怀恨在心，久而久之，不禁动了疑念，只当楚仙流人老心热，贪恋柳莺莺的美色，不愿将她交出。 

楚宫微一迟疑，摇头叹道：“三叔一言九鼎，他说不交人，那就不交人，除非有人胜得过他的铁木剑！”众人面面相觑，场上为之一静，忽有人嚷道：“一个人不成，难道不能两个人么？”雷行空也道：“不错，众人同心，其利断金，楚仙流就算有通天的本事，能挡得住这许多好汉吗？”众人纷纷附和起来，楚氏众人无不变色，纷纷握紧剑柄。 

楚宫见事已至此，嘿道：“好，各位既有这份胆量，请。”左移两步，让开大门。他若执意阻挡，众人或许真来个横冲直闯，谁知他一反常态，竟让开大门，雷行空甚是惊疑：“楚仙流尚未露面，门中虚实难知，只怕设有恶毒陷阱，若是进去，难免上当……”一时踌躇不前。雷震却转过身来，大声道：“便是沙场杀敌，咱们也是不怕，哼，天香山庄也算不得什么龙潭虎穴，咱们这就进去，别让人瞧小了！”众人听他这番话，大觉胆粗，纷纷鼓噪，便要杀上。 

楚宫瞧着雷震背影，双目忽地一亮，笑道：“雷兄厉害，哈哈，佩服佩服！”雷震转过身来，冷笑道：“不敢，雷某别的没有，就是有些胆子！”楚宫笑道：“不是这个，楚某佩服雷兄背脊上写字的功夫。”雷震面色一沉，道：“楚老大，你胡说些什么？” 

楚宫话一出口，众人目光尽皆投到雷震背上，只见他衣衫之上沾满油渍，初看只当是不留神泼上的脂油，细细一看，却是四个大字：“我乃蠢猪！”龙飞风舞，甚是潦草，仿佛某人吃过饭后，随手用残脂剩油抹上去的，先时没有浸透，不甚分明，此时经风一吹，油光明亮，凸现出来。众人看得清楚，惊诧之余，又觉好笑，一是议论纷纷，雷公堡一干人的脸色却是说不出的难看。 

雷震听得众人议论，偏又不明所以，心头惶惑，左顾右盼，全没了方才的气势。楚宫笑道：“雷老大，既然你自认蠢猪，老夫生而为人，也不能与你一般见识……哈哈哈，请！请！”将手一伸，指着墙角一个狗洞。雷震怒道：“放你妈的屁，你才是蠢猪！”将拳一晃，便要扑上与他放对，却听楚羽叫道：“大郎，怪 

不得他，只……只怪你的衣服！”说罢面皮涨红。雷震瞪眼道：“怪衣服？衣服会骂人么？”楚羽又气又急，却不知如何答他。白三元与雷震交情不浅，心一热，上前道：“雷兄，你脱了外衣瞧瞧！”雷震略一错愕，三两下扒掉外衣，定睛一看，顿时傻在当场。 

白三元此时背对群豪，众人目光又落到他背上，有人一字一句，念道：“我放狗屁！”话一出口，其他人哄然大笑，那人缓过神来，不禁窘道：“不是我放狗屁，是白三元放狗屁！”白三元怒火陡生，掉头认出那人，冷道：“鹿大樵，老子跟你无怨无仇，干什么出口伤人？”踏上一步，眼露凶光，鹿大樵脸色发白，抗声道：“你背上能写，就不许人念么？”白三元脸色一变，慌忙脱下衣衫，只见上面油渍淋漓，写着“我放狗屁”四字，观其字迹，与雷震背上所写，出自一人手笔。 

雷行空当着南北豪杰，大感脸上无光，向雷震劈头喝道：“怎么回事？”雷震拭去额上密密一层冷汗，颤声道：“孩儿全……全不知情。”众人听得这话，无不骇然：“白三元武功平平，倒也罢了，雷震却是响当当的角色，被人在背上写了字，竟不自知，那人武功之强，当真匪夷所思。” 

白三元气愤欲狂，两眼喷火，大声叫道：“究竟是谁？有种三刀六眼，跟老子拼个死活，藏头露尾，暗弄手脚，算什么好汉？”众人面面相觑，一时默然，白三元眼见无人出来，气势更足，一顿足，还要喝骂， 

听一个声音朗朗传来：“你背后骂女人，便算是好汉吗？” 

众人听得这话，回头望去，但见二男一女，牵着毛驴，逶迤而来，那两名男子一僧一俗，俗者年约二十，飘逸俊朗，白衣磊落，乌发疏挂，斜斜披在肩头，一把绿竹长剑斜插腰间，数十条细竹丝若有灵性，在他指间活泼泼乱跳，结成一只奇形竹环，他口中说话，手中结环，一路走来，也不看上众人一眼。 

白三元与雷震对视一眼，想起方才落脚吃饭，见过这三个男女，心头一震，齐齐色变，白三元喝道：“编竹子的……”来人正是梁萧，闻言笑道：“我不编竹子，专来编人。”白三元一愣，怒道：“管你编什么？这衣上字迹，是你写的？”梁萧一晒，淡然道：“我写的什么字？”白三元脱口应道：“我放狗……”雷行空急喝道：“白老弟！”白三元一惊，硬生生将那个“屁”字咽了回去，瞪着那人，心道：“妈拉个巴子，几乎又着他的道儿！”他丢尽脸面，越想越是不忿，操起铁桨，与雷震交换一个眼色，忽地齐身纵出，一左一右，猛扑上去。 

梁萧仍不抬眼，手中两根竹丝哧哧两声，激射而出，白雷二人但觉手腕刺痛，纤纤竹丝已自二人“列缺穴”钻人，又从“神门穴”透出，二人半边身子麻木，惊怒交集，方要挣扎，哪料梁萧内力附在竹丝之上，一人二人身体，立时顺着经脉游走，“列缺”属“手太阴肺经”，“神门”属“手少阴心经”，心肺二脉，牵一发动全身，二人直觉心悸气紧，浑身酸麻，白三元铁桨呛啷落地，再也使不上半分力气。 

众人无不大惊，正要救援，梁萧十指颤动，将二人臂上两根竹丝结成细环，挂在手上大竹环上。群豪各挥兵器，四面呼喝涌上，梁萧沉哼一声，左右盘旋，手指用上“碧微箭”的功夫，将手中细长竹丝激得八方飞出，仿佛灵蛇游空，莫可闪避。一时间，四周人尽被刺穿列缺、神门二穴，惨叫声响起一片。梁萧指间变化奇快，一边发出竹丝，一边结成细环，扣入大竹环内。不到片刻工夫，竹环之上，便挂了十多名壮汉，一个个龇牙咧嘴，偏又身不由己，亦步亦趋，随梁萧步子转动。其他人等无不胆裂，四散奔逃，再也不敢靠近半步。 

一别数载，梁萧满面风尘，容貌已变，众人虽然惊疑，仍未将他认出，雷行空喝道：“编竹子的，你到底所来何为？”梁萧笑道：“早告诉你了，我不编竹子，专来编人。”楚羽眼尖，猛可认出他来，惊道：“是你，你来救那贱人么？”梁萧笑道：“你骂得好，我记下了，这贱人二字，呆会儿定要一笔一画，刻在你脸上！”楚羽见他脸上带笑，语气却冷若寒冰，心头顿时打了个突。 

梁萧这一摆明车马，其他人也认出他来，何嵩阳睚眦欲裂，厉声喝道：“梁萧贼子，果真是你！”众人听得这话，无不大惊，要知伏牛山一战，梁萧杀伤甚多，南朝武人一旦提及，无不失色。孰料此时此地，竟遇上这个煞星，不觉人人心头打鼓，东张西望，看是否来了大队元军。 

楚羽夫妻连心，见丈夫落入人手，又疼又怒，蓦地娇叱一声，挥剑刺向梁萧。梁萧不待她近身，将竹环挂在左臂，右手抽出竹剑，拍中楚羽剑脊，楚羽虎口酸痛，长剑偏出，当即身随剑走，一招“寒鸦穿林”，长剑斜掠而出，梁萧竹剑随之递出，但却快了半分，堪堪点中楚羽曲池穴，楚羽手臂一软，长剑脱手，眼前忽地一花，竹剑如鬼如魅，已落到她鼻尖之上，楚羽血冷如冰，心中只有一念：“他怎么练成这等剑法？” 

雷震见妻子被制，偏又无力相助，惟有破口大骂。梁萧却笑视楚羽，道：“你记得我方才说的话么？” 

楚羽咬牙不语，梁萧道：“我说话算数，先在你左脸刻个‘贱’字，再在你右脸刻个‘人’字，包你左右对称，一辈子也抹杀不掉！” 

众人心头一寒，望着楚羽，均想：“楚三娘徐娘半老，风韵犹存，但若脸上多了这两个字，日后可休想见人了！”雷家众人惊怒交进，纷纷大骂，楚宫虽恼楚羽女生外向，但终是兄妹一场，见此情形，也不由心生恻隐，但终究人在敌手，一时主意也无！ 

梁萧一意立威，正要动手，花晓霜忽道：“萧哥哥，不成！”梁萧皱眉道：“你又要拦我？”花晓霜脸色苍白，摇头道：“好，我……我不拦你，只是告诉你，倘若有人在我脸上刻这么辱人的字，我一定不想活了！你这么做，比杀了这位婶婶还难受，她的亲人天天看着，也必然十分痛苦，你是舒心快意了，却累了别人一家，如果这么做，你……你就不是好人！”梁萧心道：“我本就不是好人！”斜眼睨去，却见雷震虎目中泪光闪闪，不觉心头一软：“这人虽然鲁莽，倒也是条重情汉子。”竹剑一翻，左右开弓，打得楚羽双颊肿起，悻悻道：“滚吧！” 

楚羽逃脱一劫，默然后退，梁萧将长剑挑给楚羽，喝道：“拿去，分香剑术，也不过尔尔！”楚羽接下长剑，脸色惨白如纸。天香山庄一众高手听得这话，均露出悲愤之色。花晓霜见梁萧放过楚羽，松了口气，又望着他手中那串大汉，道：“萧哥哥，他们的穴道若是伤得久了，势必心肺受损，你……你也放了他们吧。”纤纤素手搭上梁萧左臂，眼中满是乞求之意。 

梁萧避开她的目光，花晓霜却只是晃他手臂，柔声道：“萧哥哥！”梁萧手臂攥着大竹环，大竹环连小竹环，小竹环又穿着众人穴道，故而花晓霜每晃一下，众人便觉痛彻心肺，哎哟惨叫，花晓霜连晃三次，众大汉便齐叫三声。花晓霜猝然惊觉，甚感过意不去，歉然道：“哎哟，对不住啊！”梁萧观她神色，终是无可奈何，叹道：“罢’了。”将竹环放开，竹环没了内劲支撑，众人当即恢复气力，挣断竹丝，但经过这番折腾，个个气色委顿，再无打斗之能。 

梁萧生平快意恩仇，今日却屡被晓霜掣肘，心中气闷。目中精光进出，凝在何嵩阳身上，缓缓道：“何嵩阳，你既是云殊部属，怎地还要和柳莺莺为难，难道不知道他们的交情么？”何嵩阳呸了一声，冷笑道：“狗鞑子放屁，云大侠胸襟可比日月，岂会和这种女人有交情？” 

梁萧目不转睛，凝视他半晌，皱眉道：“此话当真？”何嵩阳朗声道：“若有半字虚言，叫我不得好死。”梁萧面色一沉，寒声道：“胡说八道，云殊于柳莺莺有救命之恩，柳莺莺感他恩德，以身相报，此事你和雷楚两家俱都亲见，难道有假？”何嵩阳见雷行空父子和楚宫兄妹均有疑惑之色，心中大急，怒道：“狗鞑子才胡说八道，云大侠一生清白，如今已有婚约在身。你若再辱云大侠的清名，何某虽然不敌，也要豁出这条命，和你见个死活。” 

梁萧瞧他如此斩钉截铁，也不由微感疑惑，沉吟道：“你说云殊有了婚约？”何嵩阳大声道：“不错。” 

梁萧道：“那他可知莺莺困在庄里？”何嵩阳眉尖一挑，寻思道：“云大侠虽然不知此事，但便是知道，也岂会与这女贼为伍？狗鞑子居心叵测，一心污损云大侠的清誉，哼，老夫岂能叫他得逞。”当即朗声道，“云大侠当然知道，他还告诉何某，这女贼是死是活，与他都不相干。” 

梁萧脸色一变，寒声道：“他当真如此说？”何嵩阳扬声道：“千真万确。”话一出口，在场诸人，齐齐喝了声彩。梁萧脸色铁青，沉默半晌，忽地哈哈大笑，一声笑罢，目视何嵩阳，沉声道：“我今日且留你性命，去见云殊，知会他一声：‘我梁萧瞧不起他’。”何嵩阳却冷笑不答，心道：“云大侠如何，岂容你狗鞑子评判？” 

梁萧神色忽明忽暗，变幻数次，蓦地长吸一口气了，沉声道：“好，既然云殊不救，我梁萧来救。”顿了顿，声音陡地一扬：“楚仙流，晚辈梁萧求见。”声音悠长，响如惊雷，轰轰隆隆向庄内滚去，片刻之后，方才传来隐隐回声。众人听得这声，无不失色。 

梁萧一声叫罢，庄内却久无人答，不由眉头一皱，蓦地迈开大步，走向庄门。楚宫忽地跨上一步，森然道：“且慢。你方才口出不逊，瞧不起分香剑术，是不是？”梁萧冷道：“不错，分香剑术，不过尔尔！”楚宫双目怒睁，手挽剑花，直刺过来。梁萧竹剑挥出，轻描淡写，压在楚角剑脊之上。这一剑深得归藏剑中“兑剑道”之法意，兑者沼泽，其要旨之一，便是由内力中生出无穷黏劲，封锁对方兵刃。一时间，楚宫手中钢剑仿佛陷人极黏稠的淤泥中，无从使力，不觉大吃一惊，收剑疾退。梁萧举步跨上，竹剑贴在他剑上，随他东西，倏忽之间，二人进退如风，飘出数丈之遥，楚宫始终无法摆脱分毫，顿时想起，当日云殊也曾用此奇法将自己长剑压住，心头不觉慌乱起来。 

楚羽终究出身楚家，见兄长当众受挫，娘家百年声威便要堕地，再想起方才受辱情形，大生同仇敌汽之心，飞身纵出，一剑飘飘，刺向梁萧胁下。梁萧足下一旋，竹剑横摆，将楚宫带了个踉跄，撞向楚羽的剑锋。楚羽心下大骇，半途中硬生生将长剑横移四寸，正好送到楚宫剑下，这一下早在梁萧算中，当即竹剑猝沉，只闻金铁交鸣，又将楚羽长剑粘住。 

“天香双剑”垂名武林三十余载，今日却被后生小辈用一把竹剑制得动弹不得，一时众皆愕然。便在此时，忽听庄门处，传来一个女子声音：“爹爹‘云横秦岭’；姑姑‘香兰含笑’，‘春水盈盈’！” 

常言道：“病急乱投医”。楚氏兄妹听得这话，也不顾真假，楚宫使招“云横秦岭”，身形微转，长剑带着刚疾之劲，飘然一横；楚羽剑尖乱颤，仿佛兰花吐蕊一般，正是招“香兰含笑”。梁萧只觉这两把剑跃跃欲起，方要催劲压服，忽见楚羽腰肢婉转，以腰带肩，以肩带臂，以臂带剑，剑上劲力瞬间变化三次。 

梁萧虎口一热，竹剑微微弯曲，情知如此下去，竹剑势必折断，只得劲力内收。楚氏兄妹剑上一轻，两把精钢长剑倏然收回。场中顿时彩声雷动。 

梁萧目光一转，遥遥望去，却见一名蓝衫女子，婷婷立在庄门之前，梁萧见得此女，心神陡震，脱口叫道：“是你？”这女子不是别人，却是楚婉，她眉目姣好如故，只隐隐透出愁意，梁萧正要问她二王消息，楚婉却已娓娓道：“三叔公午睡已醒，特命我相邀各位，入庄一叙！” 

梁萧只得将到嘴的话咽进肚里，将竹剑插回腰间，大步进门，楚氏兄妹自知阻挡不住，无奈左右让开。一群人各怀主意，鱼贯入庄，顺着青石小径前行，只见庄内百花盛放，左一簇蔷薇，右一丛蜀葵，东有剪春罗，西是满地娇，十样锦在前，美人樱落后；夜落金钱乱如斑斓豹纹、缠枝牡丹艳若倾城佳人，缤纷错落，争奇斗艳。众人娇色满目，芬芳沁脾，一时心旷神怡，争斗之心不觉大减。 

行出二里有余，前方路尽，只听水声叮咚，一道碧玉也似的清泉泻出石隙，白花间流过，独木小桥飞架其上，桥对岸花木摇曳，掩着一座粗粗搭就、拱梁曲柱的八角小亭，梁柱之上，尚有如鳞松皮，未曾剥落。 

梁萧尚未过桥，便听有人朗朗吟道：“处世若大梦，胡为劳其生，所以终日醉，颓然卧前楹，觉来盼前庭，一鸟花间鸣。借问此何时，春风语流莺……”尚未唱完，一个娇媚女声烦乱道：“酸里酸气，难听死了！”梁萧听得这声音，心神一震，定在当场。 

只听吟诗那人哈哈大笑，笑声如龙在天，清壮苍劲，说道：“楚某不论说什么都是酸的，但想必梁萧放个屁也是甜的。”那女声啐道：“你才吃屁！”梁萧心中扑扑乱跳，分花拂柳，缓步过桥，但见楚仙流抱膝坐在亭前石阶上，意态疏懒，揽杯远眺。离他不远处，一名绿衫女子背向俏立，一双素手捂着双耳，肩头起伏，似乎怒气未平。 

梁萧望着那女子背影，心中竟有隔世之感，方要举步，但步子僵硬，欲要叫喊，嗓子间又似哽着什么，出不得声。那女子听得脚步声起，转过身来，刹那间容光四射，身边百花都失了颜色，她目光转动，忽地落在梁萧身上，呆了一呆，而后娇躯一震，发出一声娇呼，好似乳燕归巢，一头撞向梁萧怀里。花晓霜站在梁萧身后，见此情形，吃了一惊，双眼睁得老大。 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十二章 佳人为注

大.学.生。小.说.网
梁萧见那女子扑入怀中，方才清醒，情急间身子微侧，将手在她肘尖轻轻一托，扶住她道：“柳姑娘，你小心。” 

柳莺莺没料到他竟会让开，抬起娇靥，眉间愕然，颤声道：“你……你叫我什么？”梁萧微一苦笑，缓缓道：“柳姑娘，多时不见，你却是清瘦了。” 

柳莺莺呆呆望了他半晌，忽地凄然笑道：“你叫我柳姑娘？” 

梁萧低头不语，忽听花晓霜轻声道：“萧哥哥，这是你朋友么？”梁萧“嗯”了一声，正要开口，柳莺莺一双秀目已凝在花晓霜脸上，转了一转，露出恍然之色，冷笑道：“萧哥哥，叫得好亲热。”说着目注梁萧，淡淡地道，“她是谁？不妨给我引介引介。” 

梁萧见她眼神冷厉，心头不禁打了个突，便道：“她是晓霜。”柳莺莺脸色蓦地失了血色，长长吸了口气，缓缓道：“好啊，你叫她晓霜，却叫我柳姑娘！好，哼，你好……”嗓子一哽，眼眶已被泪水充满。 

梁萧见她如此神色，甚是不解，转念之间，又有所领悟：“她定在云殊和楚仙流那儿受了无数委屈，想寻我倾诉，即便她曾负我，我今日待她也未免太生分了些。”张口便道：“莺莺……”柳莺莺蓦地涨红了脸，怒道：“闭嘴，莺莺是你叫的么？”梁萧一愣，顿时说不出话来。 

花晓霜却没瞧出二人尴尬之处，听柳莺莺如此呵斥，忍不住道：“这位姊姊，萧哥哥是好心，你于吗这样凶……”话未说完，柳莺莺已冷笑道：“小贱人，我跟小色鬼说话，有你插嘴的份儿么？”花晓霜被她一喝，顿时脸色煞白，颤声道：“你骂……骂谁？”柳莺莺大声道：“你聋了吗？我就骂你。”花晓霜嘴唇哆嗦，半晌方道：“你……你不讲理。” 

柳莺莺冷笑道：“好呀，讲理便讲理，你道我和梁萧是什么关系？”花晓霜尚未接口，柳莺莺已道：“我是他未来的妻子，他是我将来的丈夫，我不知你用什么法子勾引他，从今往后，你给我滚得远远的！” 

这几句话不仅大胆，而且突兀，梁萧听在耳里，一时也未缓过神来，却见花晓霜望着自己，一脸震惊，欲要辩白，却又不知如何开口。忽见她身子微晃，便要软倒，梁萧心中一惊，抢上前去，将晓霜抱在怀里，掏出金风玉露丸，给她服下。 

柳莺莺见此情形，心尖颤抖，一时也不知该是伤心还是气恼，忽觉双颊一热，两行泪水已滑落下来。 

梁萧给花晓霜服了药，又瞧了瞧柳莺莺，心头便似打翻了五味瓶，说不出是何滋味，举目四顾，不由心头一震。 

群豪瞧见三人一见便生别扭，均是幸灾乐祸，围着大瞧热闹，眉梢嘴角都有讥讽之色，独有楚仙流笑吟吟望着梁萧，一副饶有兴趣的模样。 

当下梁萧冷笑一声，将花晓霜交给花生照拂，正色道：“莺莺，天香山庄的人可曾欺负过你，你只管说来，我拼了性命，也要给你出气。” 

柳莺莺正自气恼伤心，忽然听得这话，心头没来由一甜，恼恨之情一缓，哼声道：“别的欺负没有，就是楚老儿不许我离开，说我伤一个天香山庄的弟子，便要关我一年，只因我打伤了天香山庄五个蠢材，所以要关我五年。” 

梁萧听得她并未受屈，不由松了口气，向楚仙流拱手道：“五年之期太长了些，还望楚前辈宽宥一二。”楚仙流淡淡一笑，道：“那可不成，她才呆一年，还得再呆四年，一年也不能少。” 

梁萧一征，瞧瞧柳莺莺，见她玉容憔悴，想这一年时光，她身陷囹圄，定然受了许多委屈，不知为何，心口一阵发烫：“我既然到此，岂可让她再呆四年？”一念及此，朗声说道：“楚前辈恕罪，今日无论如何，我非带她走不可。” 

楚仙流笑道：“这女子屡屡兴风作浪，我没伤她，全瞧九如和尚的面子，但死罪可免，活罪难饶，若不给些处罚，我如何向后辈们交代？”梁萧脸色一沉，道：“如此说，只有动武一途了。”楚仙流似笑非笑，道：“你要与我动武？”梁萧道：“想也别无他法！” 

楚仙流笑了笑，又道：“听说你做过元人的大将？”梁萧不料他突发此言，一愣道：“不错！”楚仙流点头道：“但听婉儿所言，你反出元营，却是为何？”梁萧叹道：“不为其他，但求心之所安耳！”楚仙流击掌叹道：“人生在世，身如不系之舟，随波逐流，是非善恶，实难分得清楚，能求心之所安，已是莫大解脱。 

冲你这句言语，该当喝上三杯。”他斟上一盅酒递给梁萧，笑道：“请！” 

钱塘一战之后，梁萧头一遭听人说出自己心中想透、却说之不出的道理，热血一沸，接过酒盅，一口饮尽，但觉甘醇清冽，满口生香，不禁赞道：“好酒！”众人见他二人不仅不斗，反而一团和气，饮起酒来，心中一时好不讶异。 

三杯喝罢，楚仙流将杯一掷，笑道：“梁萧，你统率千军万马，权势煊赫，富贵骄人，一朝丢弃，却如敝屣。按理说，也是拿得起，丢得下的洒脱人物，为何在女色上却恁地想不开，明知不是老夫对手，也要来救这女子。”梁萧摇头叹道：“前辈有所不知，权势富贵算得了什么，就是大元皇帝的宝座，与我喜欢过的女子相比，也不过狗屁而已。” 

柳莺莺乍听他说出这句话，只觉浑身滚烫，双颊火红一片，心道：“算你小色鬼有些良心。”想到这些年所受的煎熬，恨不得立马扑入梁萧怀里，痛痛快快大哭一场。 

楚仙流听得这话，怔忡半晌，眼角露出一丝苦涩，颔首道：“不错，好汉子生在世间，就当为心爱的女子出生入死，至于权势富贵、帝王将相，统统都是狗屁。来来来，冲你这句话，咱们再饮十杯。” 

梁萧也不推拒，酒到杯干，二人你一杯，我一杯，一坛“百花仙酿”顷刻见底。楚仙流一捋长须，笑道：“梁萧，我再问你一句，你若与我交手，有几分胜算？”梁萧想了想，摇头道：“晚辈说不上来。” 

楚仙流拿起身边铁木剑，随手拂过一朵牡丹，花瓣被剑风冲激，纷然四散，铁木剑轻轻一颤，破空有声，顷刻间将空中花瓣尽数串在剑上，落地的一片也无。群豪惊佩不已，彩声大作。 

梁萧目视剑尖花瓣，微微一笑，道：“剑法是好。但花是死的，人却是活的！”楚仙流笑道：“说得不错，做起来却是另一回事了。” 

梁萧笑道：“即便晚辈今日无法取胜，但楚前辈年近花甲，晚辈却不过双十，楚前辈在世一日，或许我无可奈何！”他目中精光一闪，扫视天香山庄众人，缓缓道，“但若天不假年，楚前辈撒手仙逝，天香山庄后继乏人，试问谁能挡得住我梁萧？”楚仙流目光一动，笑而不语。 

何嵩阳听得大怒，厉声道：“楚前辈，此人暴戾狠毒，留下一日便祸害一日，你不要听他大吹法螺、虚张声势，一剑杀了，最为省事！”他话音方落，眼前人影乍晃，梁萧不知如何已到眼前，跟着胸口倏麻，被他扣住。梁萧大袖一拂，展开“乘风蹈海”之法，绕着人群发足飞奔，仿若流光魅影，倏忽间转了数圈，将何嵩阳一掷在地，长笑道：“楚前辈，我这算不算大吹法螺、虚张声势？” 

他这一轮变化，动如电光石火，以楚仙流之能也不由颔首道：“无怪你敢放此大言，原来练成了灵鳌岛的轻功。嗯，你虽未必能胜，但若一心要走，我倒阻你不住。”众人见梁萧使出此等轻功，已受震撼，再听楚仙流一说，无不气馁。柳莺莺却望着梁萧，心中怪讶：“这个惫懒小鬼，怎么练成这等武功！” 

楚仙流捋须笑道：“不过，动武终是下策，说起来，我倒有个两全其美的法子。”梁萧道：“如有妙策，那是最好。”楚仙流看了看他，又看看柳莺莺，笑道：“若你留在天香山庄，柳莺莺便不用走了，你二人大可在此结为夫妇，五年时光，足够生出几对儿女……”他话没说完，柳莺莺又羞又急，面红如火，啐道：“楚仙流，你又嚼什么破舌根子？” 

梁萧目视柳莺莺，见她娇颜如花，不觉心神一迷：“若能与她住在这百花丛中，相亲相爱，五年时光当真只短不长。”但一念及此，忽地心头一震，暗自羞惭：“我怎地鬼迷心窍，生出如此唐突的心思。”目光一转，望着花晓霜，见她闻若未闻，只征征凝视花丛，眼中似有无穷茫然，不由胸口微窒，“我答应过她，陪她行医天下，男子汉大丈夫，怎可说话不算！” 

想到此处，梁萧摇头叹道：“小可不才，岂敢辱没了柳姑娘？”柳莺莺听得这话，不禁芳心一沉，一股酸热之气涌上鼻端，恨不得揪过梁萧，狠狠打他两拳，继而又望向花晓霜，暗暗咬牙：“好啊，你这小色鬼，不敢辱没我，辱没这病丫头却就敢了！” 

楚仙流不料梁萧竟会一口回绝，饶是他冲淡之性，也不由长眉蹙起，心道：“此人才雄心忍，轻功又极高绝，若逞一时之快，惹下这等对头，天香山庄怕是永无宁日。”他虽不理世务，于天下兴衰看得淡泊，但事关家族存亡，以楚仙流之潇洒不拘，也不由生出仿徨之意。 

忽见雷行空越众而出，呵呵笑道：“仙流公，雷某倒有个主意！”楚仙流对他厌恶至极，懒声道：“说！”雷行空道：“大家都是武林中人，有什么恩怨最好也依武林规矩，比较武技，愿赌服输。”梁萧长笑道：“妙极妙极！梁某早就想领教雷公堡的高招！” 

雷行空老脸一热，摆手道：“雷某不是这个意思。想来柳莺莺有什么不测，你也定然难过！”他指了指晓霜与花生，嘿笑道：“再说，你还有这两个同伴，若群斗起来，他们只怕也难避劫！”梁萧冷笑道：“你让我难过，我自有法子，让你双倍难过！” 

雷行空笑道：“冤冤相报何时了，是以我想到一个双方都不难过的法子。咱们不妨赌斗三场，我们与天香山庄一方，梁萧你为一方，各出三人，单打独斗点到为止，旁人不许出手相帮。若你们胜了，这段梁子就此揭过，但若我们胜了，柳莺莺杀人偿命，欠债还钱，那也无须多讲。”此话一出，众人哄然叫好。 

梁萧嘴上虽硬，心中却极不愿意柳莺莺受害，更不想连累晓霜与花生，闻言心道：“如此倒不失公道，与其两败俱伤，不如行险一赌！”当下目视楚仙流道：“楚前辈意下如何！”楚仙流笑道：“悉听尊便！” 

梁萧转头对雷行空道：“就此说定，我们这边，我、柳莺莺以及小和尚三人出战！”雷行空摇头道：“不成，此事因柳莺莺而起，她是这场赌斗的彩头。嘿，自古以来，哪有彩头参与赌斗的道理？”众人心知肚明，柳莺莺的武功一瞧便较花晓霜为强，雷行空如此说，意在削弱梁萧，立时纷纷放大嗓门，出声附和。 

梁萧大怒，忖道：“如此一来，晓霜岂不也要上阵？”他嘴角冷笑，瞧明楚羽方位，心道：“她是楚仙流的侄女、雷行空的儿媳，若是将她拿住，可收一箭双雕之效。不过定要一击得手，要么楚仙流反击起来，势必凌厉。”正要出奇制胜，忽听花晓霜颤声道：“萧……萧哥哥，我……我也出战吧！”梁萧一惊，道：“别说孩子话，你怎能跟人打斗？”花晓霜看了看柳莺莺，凄然笑道：“这样若是胜了，既不用杀人，你和这位……这位柳姊姊也能和和美美，一起出庄。如此一举两得，实属难得的好事。” 

梁萧见她凄楚神色，已然难过，再听她这样说话，不觉胸中一酸，道：“你武功平平，若是输了，怎生．是好？此事决不可行。”花晓霜摇头道：“我拼了命也不会输的！”梁萧心头发堵，还要再说，花晓霜已道：“萧哥哥，我心意已决，你就别说啦！” 

柳莺莺见花晓霜竟肯为自己出力，甚是惊疑，转眼瞧见梁萧神色，又觉生气：“这臭丫头装模作样，难不成就是这样骗得小色鬼对她动心？”一时又气又急，高叫道：“我才不要这个小贱人救。”她忽见梁萧侧目望来，眉间隐有怒色，不由得心头一颤，轻轻哼了一声。 

雷行空见状，不容梁萧再变主意，呵呵笑道：“既然这位姑娘自愿出手，那就再好不过！”梁萧一转念，忽地冷笑道：“好，就此说定，你们出哪三个人？”雷行空向楚仙流拱手笑道：“仙流公自是要出头的！”楚仙流淡淡一笑。雷行空又道：“区区不才，也算一个！”他目光一扫，落到楚羽身上，笑道：“你们有一员女将，我们自也要出一个，羽娘，你也算上！” 

梁萧点头道：“如此甚好，既然主意是你方出的，布阵当由我来！头一阵么，我便与雷堡主套套近乎；第二阵，嘿，花生，便宜你啦，对阵雷大娘子，可别忘讨些便宜。至于晓霜，你就恭恭敬敬向楚前辈讨教两招剑术。”他深明韬略，算定自己对阵雷行空，有胜无败；花生与楚羽交手，也定不会输；而楚仙流一 

代高人，对付花晓霜这等弱女子，白也撕不开脸皮大打出手，花晓霜虽然必输，却也决不会有所损伤。 

雷行空虽然奸猾，但毕竟是草莽中人，说到用兵使诈，运筹帷幄，远不及梁萧一个零头，听得如此排阵，心头咯噔一下，叫苦不迭。 

花生不明所以，问道：“梁萧，你说俺别忘了讨便宜，怎么个讨法。是讨酒还是讨狗肉啊？”梁萧笑道：“你瞧见那个穿黄衫的婆娘么？呆会儿她要拿剑砍你，你只须让过宝剑，摸摸她的手儿脚儿、颈儿脸儿，摸到她低头认输，那就成了。” 

楚羽听得羞怒交加，俏目圆瞪，雷震暴跳如雷，大声怒骂，柳莺莺则忍俊不禁，“扑哧”笑出声来，向梁萧啐道：“你可真坏，不怕教坏小和尚。” 

花生仍不开窍，望着楚羽，摸摸光头，憨道：“梁萧啊，只能摸摸，不能吃么？”梁萧有意扰敌心神，点头道：“你要吃便吃，谁来阻你？”花生瞅瞅楚羽，终觉不妥，忖道：“似乎吃不得，我便听梁萧话，摸摸就好。”楚羽被他一双圆眼看得面色发绿，心道：“莫说让这小贼秃在身上咬一口，便是摸上两摸，那我也不用做人了。”她想到此处，顿时堕人梁萧圈套，心中有了畏缩之意。 

雷行空正自束手无策，楚仙流却摇头道：“这个对阵不妥，老夫岂能与小姑娘动手！梁萧你若要耍这些把戏，那就不用赌了！”梁萧道：“你说如何？”楚仙流道：“既是公平相搏，自是兵对兵，将对将，男对男，女对女了。”雷行空随声附和：“不错，正该如此。”梁萧冷笑道：“楚前辈非要与我一斗了？”楚仙流笑笑不语。梁萧又道：“也罢，我再让一步，但有言在先，我们只有三人，无从换将，你们人多势众，若中途耍赖换人，如何是好？”楚仙流道：“岂有此理，人一定妥，决无反悔之理。”雷行空也道：“不错！” 

梁萧笑道：“二位都是一派宗师，言出必践，我便相信这回！”他话音方落，却听楚羽道：“公公、三叔，我不与这位小姑娘动手，就此退出。”雷行空皱眉道：“这是为何？”楚羽目视晓霜，叹道：“今日我几乎遭受生平未有的大辱，若非这位姑娘相救，只怕从此没脸见人，这个大恩无从报答也就罢了，但若恩将仇报，实在不妥！”众人都知她说的是梁萧要在她脸上刻字，被晓霜搭救之事。梁萧瞥了楚羽一眼，暗暗点头：“这个婆娘倒还有点儿良心。” 

雷行空皱眉道：“但你不出手，谁来替你？”楚羽道：“听说婉儿近日跟随三叔学剑，进步神速，方才指点我们那三招，巧妙异常，若我料得不差，婉儿的剑法该当在我之上了。”雷行空双目一亮，向楚婉笑道：“不错，还请婉姑娘显显本事。”楚婉摇头道：“楚婉随三叔祖练剑，不过怡养性情，对于打打杀杀，小女子毫无兴致。”她盘膝坐下，闭目不言。众人见状，大觉失望，花晓霜却对楚婉生出亲近之心：“这位姊姊不爱打杀，真真是好，若是有暇，定要与她交个朋友。” 

雷行空瞥着花晓霜，浓眉大皱：“看她娇弱模样，便再是厉害，也未必强到哪里去！不过，梁萧既放她出战，只怕她有些出奇本领，非得有厉害人物对付才可放心。女子之中，楚羽原也厉害，可惜受她恩惠，不好动手，楚婉这小娘皮又装模作样，若换了他人，岂非少了必胜的把握……” 

雷行空一时甚为踌躇，何嵩阳站在他身旁，猜透他心思，扬声道：“蜀中无大将，廖化充先锋，雷夫人既不肯出战，我便替她一阵吧！” 

梁萧冷声道：“姓何的，你要脸不要？”何嵩阳冷笑道：“你统军伐宋，血债累累，还配与我谈脸面么？”群豪听得顺耳，齐声赞同。 

这句话正点中梁萧痛处，他一皱眉，道：“也罢。”掉头向雷行空道，“你方的人就算是定了。”雷行空没料他如此慷慨，心中暗喜，接口便道：“不错！”楚仙流也自点头。 

梁萧微微冷笑，转过身子，迈开大步，似欲走开，忽然间，他前进化为后退，闪电般越过一丈有余，千钧掌力，落向何嵩阳胸口。 

他这一招正是“大逆诛心掌”，原本黑水武功均有脉络相通，梁萧虽没学过这套掌法，但经钱塘一战，见伯颜反复施展，事后细加揣摩，猜到其中若干奥妙。是以这一掌趋退若电，颇为出人意料。 

只见何嵩阳连退三步，“哇”地吐出一口鲜血，脸色惨白如纸。雷行空惊怒交进，喝道：“姓梁的，你为何出尔反尔，违反约定？”梁萧淡淡地道：“约定中说过，比武之前不许斗殴么？只要比斗尚未开始，你也大可在我这边找回场子！”雷行空怒道：“你此番得手，全赖偷袭，如今你方严阵以待，自可说这些便宜话。”楚仙流也道：“梁萧，这话确是强词夺理了！”梁萧笑道：“算我强词夺理。那么前辈早先言之凿凿，说什么‘男对男，女对女’，如今却弄出个‘男对女’，这算不算出尔反尔？” 

听他如此一说，楚仙流一时默然。雷行空却不甘道：“不成，怎可如此赖账，我们要换人！”梁萧笑道：“早先说过，人一定好，不得更换！你说我赖账，我看真正赖账的却是雷堡主吧。”他口中与雷行空说话，目光却凝在楚仙流身上。 

楚仙流摇头叹道：“梁萧，跟你打交道，真叫人头痛。”梁萧苦笑道：“你们摆明车马，非赢不可，我要自保，只有用些非常手段。”楚仙流道：“也罢，我们不换人。可一旦比斗开始，你再不得乱来。”梁萧笑道：“我不违约定就是。’‘楚仙流眉头微皱道：“若违约定呢？”梁萧截口道：“便算我输。” 

雷行空见楚仙流认栽，也无话可说，但何嵩阳伤得如此之重，只怕花晓霜伸个指头也能将他点倒。 

他心中暗叫窝囊，忽见何嵩阳挣起身子，瞧着花晓霜，涩声道：“何某请教高明。”花晓霜叹了口气，也道：“晚辈花晓霜，请指教。” 

她话音未落，忽听一名女子“咯咯”笑道：“且慢。”众人举目看去，却见一名绝色丽人身着紫衣，穿花拂柳，迄逦而来。柳莺莺见得此人，蛾眉倒竖，怒道：“韩凝紫，你……你骗得我好苦。”韩凝紫笑道：“乖莺莺，我怎么骗你啦？”柳莺莺咬牙道：“你说楚仙流火烧残红堂，将梁萧一并烧死，骗得我来寻天香山庄的晦气！”韩凝紫笑道：“这叫因祸得福，若非如此，梁萧怎会冒险来救你，你又怎能试出他对你是真情还是假意？”柳莺莺听得满面绯红，觑了梁萧一眼，心道：“她这话说得不错，患难见真情，他不顾生死前来救我，足见对我的心意。”她心中欢喜，对韩凝紫的怨恨之心，无形中也消减了一牛。 

梁萧听她二人对答，心头恼怒：“敢情莺莺被擒被困，都是韩凝紫从中挑拨。”他寒声道：“韩凝紫，你来送死么？”韩凝紫摇头笑道，“非也非也，奴家只是觉得，这比斗对你而言委实有些不公。”梁萧没料到她竟给自己叫屈，大觉意外，皱眉道：“你打什么主意？” 

雷行空与韩凝紫有焚庄之仇，只当她趁机报复，怒道：“什么不公？他使奸弄鬼，便宜占尽。”韩凝紫笑道：“这么说可不对，你没听说么，他不满你们‘男对女’呢！”她瞥了花晓霜一眼，笑道：“依仙流公之言，该是女对女才对！” 

梁萧陡然明白她来意，蓦地气贯全身，勃然欲发。韩凝紫早有防备，快步走到楚仙流身旁，笑道：“仙流公，他想杀我呢！”楚仙流也看出梁萧眼中杀机，不由眉头微皱。却听韩凝紫道：“若是他肆无忌惮，当着您老杀人，不仅不将您老放在眼里，天香山庄的面子怕也荡然无存了。” 

楚仙流看她一眼，淡然道：“你作恶多端，本也该死。”韩凝紫强笑道：“仙流公，你忍心么？”楚仙流长叹道：“但杀人终究不好，梁萧，此地只说柳莺莺之事。你二人的恩怨，出了天香山庄，另行了断吧。” 

梁萧心头一凉，情知此话出口，要杀韩凝紫再不容易。花晓霜却点头道：“前辈说得极对，杀人终究不好！”梁萧气苦难言，狠狠瞪她一眼。 

韩凝紫得楚仙流一句话，心神大定，瞧了瞧花晓霜，笑道：“你叫花晓霜？”花晓霜正要答话，却听梁萧高叫道：“别理会她！”花晓霜一愣，只得住口。韩凝紫又笑道：“你爹爹名叫花清渊，你妈妈该就是凌霜君那个贱人吧！”花晓霜脱口道：“你干吗骂我妈妈？”梁萧心中叫苦。 

却见韩凝紫眉眼含笑，缓缓道：“好啊，总算是皇天有眼，让我遇上了你这孽种啦！”她语声听来轻柔，但一字一句似乎都蕴藏着无穷怨毒。 

梁萧冷笑道：“韩凝紫，你要动歪脑筋，可得先过我这关。”韩凝紫笑道：“我怎会动歪脑筋，就算要做，也是光明正大地做！”她掉头向楚仙流道：“仙流公，你说过，这三阵要男对男，女对女，对也不对。” 

楚仙流点头道：“不错！”韩凝紫又向梁萧笑道：“这话你也答应么？” 

梁萧明知她心意，但却无从反驳，黑着脸闷哼一声，道：“我与他们动手，与你何干？”韩凝紫笑道：“这个容易。”她转身向雷行空道：“雷堡主，今日同仇敌忾，咱们不妨化敌为友？”雷行空一怔，未及说话，韩凝紫忽向楚羽拜倒，笑道：“楚姊姊，以往多有得罪，全是奸人挑拨，今日我拜你为义姊，咱们就算自家人了！我代你出手，抵挡第一阵如何？”梁萧闻言，掌中竹剑握紧。忽见楚仙流目光投来，微有笑意。梁萧知他有了防备，击杀韩凝紫必已不能，只得罢手。 

楚羽也没料到韩凝紫出此一招，大感错愕，望向雷行空。雷行空有如此便宜，岂有不占之理，便向她微微点头。楚羽看了晓霜一眼，叹道：“妹子不必多礼，请起请起。”韩凝紫笑道：“多谢姊姊！” 

她缓缓站起，向梁萧笑道：“如此才算公平！”柳莺莺忍无可忍，叫道：“韩凝紫，你……你也太不要脸了吧。”韩凝紫淡然一笑，不置可否。 

梁萧素知韩凝紫为人骄傲，此时一心报仇，竟用上这般下作法子，可见她对凌霜君的一腔怨毒尽已落到晓霜身上，一旦动手，绝对没有点到即止之理，心念一转，忽道：“韩凝紫，算你厉害，头一阵算我输了！” 

众人均是一呆，继而欢声四起，花晓霜急道：“萧哥哥，这怎么成呢？若是后面再输一场，可就不妙了！”梁萧只是摇头。 

韩凝紫眼珠一转，“咯咯”笑道：“好个细心体贴的俏郎君。莺莺，这下子你该是看清了吧。唉，我也只当他是一心向着你，但如此看来，大谬不然！他宁愿你任人宰割，也不愿这位花小姐少上一根寒毛！”柳莺莺秀目圆瞪，啤道：“你少来挑拨离间，我才不会上当……”她嘴上如此说，胸中却是悲苦酸楚，眉眼通红一片。 

花晓霜见她伤心，暗叹一口气，道：“姊姊……”柳莺莺心里醋意横生，秀眉一挑，喝道：“谁是你姊姊！”梁萧蹙眉道：“莺莺，你不该冲她发气。”柳莺莺冷笑道：“是啊，我不该冲她发气，我该冲自己发气，你既然喜欢她，干吗还要来惹我，我被人困住，受人欺辱，与你又有什么相干？我被人一刀杀了，最是干净！” 

梁萧没料她说出这番话来，一时竟作声不得。群豪见打斗未起，对方先乱阵脚，不觉心头大乐。雷行空胜券在握，更觉欢喜，笑道：“梁萧，第一阵你既然认输，第二阵也不必耽搁，早早打完那是最好！” 

梁萧双眉一扬，正要说话，却听花晓霜急道：“第一阵还没打，哪里输了？”雷行空皱眉道：“梁萧认输还不算？”花晓霜咬了咬牙，道：“出战的是我，我说没输就是没输。”梁萧怒道：“胡闹，我说输了就是输了。”花晓霜转过目光，对柳莺莺道：“姊姊……我拼了这条性命也要取胜的。”柳莺莺哼了一声，不理不睬。 

梁萧忍不住道：“武功一道又不比看书写字，就算你拼了性命，也未必能胜。”花晓霜瞧着他凄楚一笑，心道：“我患了九阴毒脉，早该死了，多亏师父才能活到今天。如今奶奶不要我，有家难回，师父死了，你又有了心仪的女子，我活着还有什么意思？我若死了，柳姊姊就不会怨怪你，你们就能好好地呆在一起，做一对恩爱夫妻。” 

她对男女情愫虽蒙蒙咙咙，但也难免妒忌之念，只是生性柔顺，较之常人淡薄一些；今日听到柳莺莺那番话，芳心既似刀割，又如针刺，难受到了极点。可她天生医者襟怀，为人慈善，见梁萧为难，柳莺莺动辄流泪，又不由生出几分同情。这般乍哀乍怜，忽忧忽悲，种种情愫在她心头纷乱纠缠，煎熬之苦自她出生以来，当真从未有过，不禁动了轻生的念头。 

她心念已决，踏上一步，向韩凝紫道：“这位婶婶，我跟你打。”韩凝紫冷笑道：“你叫我婶婶，我很老么？”花晓霜不会撒谎，如实道：“你看上去不老，比我妈妈要年轻些。”韩凝紫大怒，啤道：“放屁，你竟拿我与那贱人相比？”她猛地踏上一步，咬牙瞪眼，忽变狰狞。 

花晓霜心头一怯，退后半步道：“我妈妈又没招惹你，你干吗骂她？”韩凝紫神色惨变，哈哈笑道：“她没惹我，哈哈，她没惹我……”她笑着笑着，突地双袖掩面，“呜呜”大哭了起来。 

晓霜听她哭得心酸，不觉大生同情，正要上前安慰，忽地胳膊一紧，已被梁萧抓住。梁萧冷声道：“不要理这疯婆子！”花晓霜叹道：“但她哭得很可怜。”转眼看去，却见柳莺莺站在一旁，杏眼圆瞪，看着这边，她胸口急剧起伏，推开梁萧道：“萧哥哥，你放心，我定会胜的。” 

梁萧眼眶一湿，仍抓着她手臂不放。花晓霜用力扳开他手，笑道：“你信不过我么，你知道啊，我……我会武功的！”花生听到，凑上前来，呵呵笑道：“原来晓霜会武功啊，好极，俺也想瞧……”梁萧怒目相向，花生一惊，缩回头去。 

雷行空大不耐烦，怒道：“梁萧，你磨蹭什么，到底认输不认？”梁萧见花晓霜神色决绝中带着几分哀求，不由双眉紧锁，沉思片刻，忽地点头，向韩凝紫道：“好！要打便打，但你若不讲规矩，出手伤人，我叫你血溅五步。”他大袖一挥，走到旁边。 

韩凝紫“呜呜”哭了两声，忽地抬起头来，“咯咯”笑道：“好，好，这么说，我也不哭了，小孽种，你知我为什么不哭吗？”晓霜一呆，道：“你……你跟我说话？”韩凝紫笑道：“不跟你说跟谁说？”晓霜茫然摇头道：“不知道。”韩凝紫笑道：“只因见你流血，我便痛快！”花晓霜打了个激灵，双掌一分，道：“不与你说了，我……我要动手了。” 

韩凝紫见她左掌斜引，右掌平放，裙摆迎风飞扬，飘逸若仙，不觉微微有些出神：“假使我与他生下女儿，想也与她一般大了，但定比她可爱十倍，美貌十倍，温婉十倍……”想到此处，她望着晓霜，一时呆了。晓霜见她神情恍惚，甚是奇怪，便道：“婶婶，我过来了。”她双掌乍分乍合，恍若流云飘风，挥将出去，花生见状，眉开眼笑，大声叫好。 

梁萧见晓霜出手之前，还先打招呼，气得心口隐隐作痛。韩凝紫望着天上云彩，轻轻叹道：“白衣苍狗变浮云么？”花晓霜听她说破自己掌上招数，心中大惊，忽见韩凝紫双袖一振，翩若浮云，轻轻拂出，袖至半途，一双纤掌飞旋而出，仿佛青云乍破，偷出一弯白森森的冷月。花晓霜不敢硬接，收掌疾退，只见韩凝紫莲步轻移，十指状若兰花，轻摇轻晃，拂向她胸前大穴。晓霜再退六步，张大双眼，诧然道：“云破月来花弄影，你……你也会‘云掌风袖’？” 

韩凝紫见她惊诧神情，大觉快意，笑道：“是你爹爹亲手教我的。”晓霜奇道：“你认识我爹爹，你是他朋友么？”韩凝紫道：“我与他可不是寻常朋友，他不仅教我功夫，还与我亲嘴睡觉。” 

众人听到这句，不禁哄然大笑。花晓霜满面通红，心神大乱，梁萧急道：“晓霜，抱元守一，不要听她胡言乱语。”韩凝紫向花晓霜笑道：“你不信去问问你爹，立知真假。”她说话声中，双掌若天女散花，翩翩拍出。 

花晓霜一意取胜，强自屏除杂念，凝定心胸，退出丈余，掌势一变，纤掌环抱，若即若离，若烟若雾，缥缥缈缈，难以捉摸。倏然间，她双掌陡疾，好似一化二，二化四，千变万化，仿佛夜空中云开雾散，繁星烂斗一时吐出，看得人跟花缭乱，堪堪抵住韩凝紫百花吐蕊般的招数。韩凝紫见得这招，心头一迷，禁不住脱口吟道：“天接云涛连晓雾，星河欲转千帆舞。” 

“风袖云掌”每招每式都暗合一个词曲中的句子，花晓霜听她说破掌招，不由想到自己身世，心头一酸，接口念道：“仿佛梦魂归帝所，闻天语，殷勤问我归何处。”韩凝紫见她转腰移步，举手抬足，宛然便是自己年方豆蔻、天真未凿之时，与花清渊临水照影，拆招练掌的模样，但觉心神恍惚，仿若梦寐，再听得这句怨词，更是痴心惶惶，忘了身在斗场。她正自征忡，忽觉额际微痛，被一道掌风拂中，旋身闪避，才觉分神之际已被困在花晓霜星河舞千帆一般的掌影之中，不由轻声冷哼，身子一屈一伸，纵起丈余，脱出晓霜双掌之外，半空中身形疾旋，左袖如水如云，挡住晓霜的掌力，右掌若百蝶纷飞，居高临下，翩然拍落。 

花晓霜倒退三步，由衷赞道：“蝉蜕尘埃外，蝶梦水云乡，这招使得真好。”她从小多病，没能多练功夫，只跟姑姑学会这路“云掌风袖”，平日没事便与花慕容拆解，诸般变化熟极而流，即使闭着双眼也能应付，见得这招，当下以“高情已逐晓云空”抵挡。 

韩凝紫跟着花清渊时日也不甚长，只学会这路掌法，“风袖云掌”招式潇洒飘逸，二人情浓遣绻，常常彼此拆解，哪知后来一别无期，她前情难忘，时时独自习练，聊以自慰，原本想的是，使出这路掌法，再说些风言风语，若让花晓霜受些惊惶，在她心中，也无异于让凌霜君受苦。哪知拆得数招，十余年前诸般思绪忽地涌上心头，仿佛与花清渊拆招一般，一时竟不忍遽下辣手，反倒盼着多拆两招，重温旧梦。 

忽见晓霜使出“高情已逐晓云空”，便还一招“断雨残云无意趣”，见晓霜以“碧云冉冉自东来”抵挡，就出一招“扫尽浮云风不定”相迎。 

二人你来我往，拆了三十余招，挥掌若轻云蔽月，举袖如流风回雪，浑不似生死相搏，倒像与极亲密之人相互切磋。众人看在眼里，都觉诧异，梁萧更是疑云满腹：“这姓韩的婆娘出手温柔，倒像是搔首弄姿，若说示敌以弱，以她的能耐何须如此费事。唔，这厮卖得什么膏药？”雷行空也瞧得好生不耐，蓦地重重哼了一声。 

韩凝紫听得怒哼之声，猝然一惊：“我这是做什么？”当下她柔情顿收，呼呼两掌拍出，变为“飘雪神掌”。梁萧看得分明，脱口叫道：“晓霜当心。” 

花晓霜只觉四周寒风乍起，不禁打了个哆嗦，体内寒毒受“冰河玄功”牵引，蠢蠢欲动，一阵头晕目眩，踉跄后退。韩凝紫一步赶上，又拍一掌，花晓霜勉力避开，头脑更觉昏沉，若非她一心要救出柳莺莺，咬牙苦撑，早已倒在地上。 

 ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第十三章 花中圣哲

　小说t-xt天堂　  　
梁萧看得心惊胆战，手握剑柄，盯视韩凝紫掌法，只要晓霜势危，便要立时出手，但看了三招，他心头灵光乍闪，忽地叫道：“晓霜，暗香拳法，暗香拳法！”花晓霜正自头昏脑胀，浑身发冷，闻声不及多想，眼见韩凝紫双掌自左拍到，随手便使出了情所传的“暗香拳”左五路：“凌霜傲雪”，招式古朴清绝，意境高妙。 

“暗香拳”既是散手，也是内功，诸般招式全凭气机牵引。这些日子，花晓霜时常习练，用以抵御寒毒，此时架势吐开，全身气脉如流，阳和通泰，韩凝紫的掌劲也不似那么凛冽了。当下花晓霜养足自身之气，以有余之气带动拳招，连绵六拳，化去韩凝紫的三记掌力，余劲不止，扫中她额头。韩凝紫只觉头脑一热，微感晕眩，心头一惊，当下收起猫玩耗子之念，轻啸一声，一招“雪浴飞龙”，自上下击，一时间寒劲飞空，如冰川下泻，猛恶异常。 

花晓霜见势，忙使出暗香拳前五路的“小萼点珠”，劲力凝而不散，平平击出，看似漫不经心，拳劲却点破韩凝紫掌风，打在她肩头。韩凝紫只觉“肩井穴”一麻，心头发紧：“这拳劲好不古怪，竟能破我掌风？”倏地收劲，足下微旋，绕到晓霜身后，花晓霜不待她出手，一招后五路的“疏枝横玉”，先发制人。 

“飘雪神掌”灵动飘忽，有若飞雪，韩凝紫尚未出手，身形又转，落到晓霜右方，一招“冰花六出”，连环拍出六掌，花晓霜施展右五路的“梅花三弄”，轻轻三拳，飘然化解。 

韩凝紫连出绝招，却处处受制，心头骇异不已，清啸一声，一招“千雪盖顶”双掌漫天落下。花晓霜便使招中五路的“遗世独立”，身形微转，双拳上掠，“扑哧”一声，两人硬碰一招，花晓霜倒退五步，只觉寒劲人体，忙使招“香魂渺渺”，以劲带招，凭空挥洒数拳，将寒劲化去。韩凝紫却觉一股暖劲若有若无地渗入经脉，当下运气驱散，娇叱一声，合身扑上。经此数招，花晓霜信心大增，见她扑来，屏息凝神，将二十五路“暗香拳”反复施展，形动于外，神敛于内，出拳似暗香浮动若有若无，守若恢恢天网疏而不漏，攻则从容不迫，叫人防不胜防。 

又拆十招，韩凝紫久战不下，越发惊怒，连声长啸，忽左忽右，蹿高伏低，端的起若惊鸿，落如电闪，令旁观众人目不暇接，三丈之外，也能感到丝丝寒气，只觉花晓霜便如一树孤梅，立于狂风暴雪之中，随时都有凋落的危险。 

柳莺莺心中暗凛：“死狐狸竟将掌法练到这个地步，若我与她动手，怕是挡不过百招！”梁萧更是心惊：“也不知了情道长有意还是无心，幸得她创出这路‘暗香拳’，恰是‘飘雪神掌’的克星，不过晓霜功力尚浅，又有病在身，这般下去，虽能支撑数招，但终是必输无疑。” 

他目光一转，忽见金灵儿正从行李架中探出脑袋，一双火眼盯着斗场，骨碌碌乱转，不由得心头一动，忽地发声呼哨，金灵儿顿时尖嘶一声，化作一团金光，向韩凝紫扑去。韩凝紫见状，挥掌拍出，却听梁萧又发两声呼哨，金灵儿应声斜纵，飞蹿三尺，兜头一爪，向她面门抓到，其进退若电，竟是一招绝妙武功。韩凝紫措手不及，忙向后仰，此时花晓霜恰好一招“踏雪寻梅”使出，足尖微跷，几乎将她踢中。 

雷行空怒道：“梁萧，你这算不算违约？”梁萧笑道：“小猴头情急护主，与人无关，你说过单打独斗，旁人不许相帮，但可没说畜生不能相帮！”雷行空横眉怒目，正要跟他辩驳。楚仙流见韩凝紫招式狠毒，早已不悦，闻言笑道：“不错，这个不算违约！”雷行空听他也如此说，顿然哑口无言。 

花晓霜见金灵儿来援，颇为怔忡，竟忘了追击，韩凝紫缓过一口气来，挥掌拍向金灵儿，金灵儿终究只是畜类，一不留神被她寒劲拂中，顿时蜷成一团，东蹿西跳，吱吱乱叫。 

梁萧急道：“晓霜！”花晓霜陡然惊觉，眼见金灵儿危急，立时施展“暗香拳”，奋力扑救。梁萧呼哨连连，金灵儿应声而动。它天生异种，灵通迅捷超乎同类，依照梁萧传授的招式，上纵下跃，左右穿梭，声东击西，进退无常，好似一道金色电光，在韩凝紫四周盘旋流动，与花晓霜奇正相生，彼此呼应，斗得韩凝紫手忙脚乱，晕头转向，心中叫苦不迭。 

雷行空怒道：“梁萧，你发出口哨，教唆这小猴头，算不算出手相帮？”梁萧作出惊奇之状，笑道：“雷堡主真是异想天开，谁说我在教唆猴儿？老子看得高兴，吹吹口哨也不成么？”当下他继续呼哨，指引金灵儿八方游击，雷行空明知他使诈，偏偏奈何不得，恨得头发上指，牛眼圆瞪。 

韩凝紫武功虽强，但如此一来，等若独自应付二人一兽，压力倍增。梁萧武功已远在她之上，此刻旁观者清，呼哨指引，无不切中她的破绽。三十合不到，只听“哧”的一声，韩凝紫腰带被金灵儿一爪扯脱。 

梁萧轻笑道：“韩凝紫，这猴儿最是急色下流，你再不投降，它可连你裤带也扯断了。”群豪听到这话，又是好气又是好笑。 

韩凝紫虽知他恐吓居多，但仍被扰得心烦意乱，一不留神，衣角又被金灵儿撕下一片。她左掌疾扫，右掌挥出，防备晓霜的拳招，忽听梁萧一声呼哨，金光骤闪，直奔腰间，韩凝紫生怕被这猴头弄得当众出丑，匆忙回手格挡。花晓霜看出破绽，使招“梅雪争春”，右拳飞出，打中韩凝紫胸口，韩凝紫倒退三步，惊怒交进，纵身再上。 

却见人影一闪，梁萧挡在晓霜身前，长笑道：“晓霜，所谓点到即止，你既然胜了，便大人有大量，放过这位婶婶好了。”韩凝紫怒道：“放屁，我哪里输了？”梁萧笑道：“晓霜已拳下留情，你还不认输？”韩凝紫心道：“她拳劲不足伤我，但方才一拳，确是打在我身上……”正想措词狡辩，忽听楚仙流道：“不错，小姑娘力挫强敌，令人佩服。”韩凝紫一听，不觉哑口，暗忖此地仇敌甚多，不堪久留，当下咬牙冷笑，挥袖去了。 

花晓霜见她背影消失，方才确信自己胜了，一时心神恍惚，如在梦里。梁萧笑道：“晓霜，你挫了这女魔头的嚣张气焰，真叫人解气。”花晓霜缓过神来，双眼含笑，瞥了他一眼，心想：“多亏你百般设法，我才能胜的！”再看柳莺莺，见她面无表情，也不知是喜是怒，不觉神色一黯，忖道：“不论我胜了败了，柳姊姊都只会厌我恨我。唉，过了今日，再也没法与萧哥哥行医啦。”想到此处，获胜喜悦无影无踪，说不出的心灰意冷。 

雷行空冷声道：“好，第一场算你蒙混过去，现在是第二场！”他将手一拍，喝道：“拿鼓来！” 

话音方落，只见两名大汉抬着一只硕大的战鼓，越众而出。那战鼓三尺见方，式样奇古，四周为青铜所铸，遍布狰狞兽纹，上下绷着两张乌黑鼓皮，不知是何物所制。雷行空左手攥住青铜所铸的龙形扣环，举鼓过顶，右手接过一支两尺来长、非金非木、状若兽骨的鼓褪。他执鼓挥捶，这么当场一立，真有渊淳岳峙，莫可撼动之势。 

楚仙流不悦道：“雷行空，你要在这里施展‘雷鼓九伐’吗？”雷行空道：“损伤花木，雷某自会如数赔偿！”楚仙流哼了一声，看了花生一眼，目中透出几丝忧色。 

花生见众人都望着自己，茫然不知所措，梁萧见雷行空拿出这个奇门兵刃，皱眉道：“花生，你平日里用什么兵器？”花生摇头道：“俺不会用兵刃，师父只教俺打拳。”梁萧想起九如拿铜钟做兵器，威震群雄，不由问道：“你不会玩铜钟么？”花生摇头。梁萧忖道：“看来小和尚还没学全九如的本事。”便道：“你上场去，像晓霜一般与老头儿切磋一下，若是胜了，我请你喝酒，若打不过，你便认输好啦。” 

花生听得酒字，不觉喜道：“好啊。”他将背上行李放下，走到场上，向雷行空唱了个喏道：“老先生，你好！”雷行空一愣，心道：“这小秃驴倒还懂礼。”鼻间哼了一声。 

只听花生又道：“老先生，俺打不过向你认输，你打不过，就向俺认输。你若认输，俺就有酒喝，俺有了酒喝，不会忘记你的好处！”他本想说：“点到即止！”但不记得这个词，就化简为繁，拖泥带水说了一通，雷行空听得大不顺耳，心中愠怒：“放屁！老夫岂会输给你这个小秃驴？” 

他大喝一声，铜鼓飞旋，带起无匹罡风，向花生横扫过来。花生见来势猛恶，向旁跳开，雷行空鼓褪一挥，当头打来。花生正要伸手格挡，雷行空鼓槌一缩，敲在铜鼓之上，花生只觉头顶上好似响了个炸雷，震耳欲聋，头脑一阵晕眩。雷行空铜鼓趁势砸来，花生疾退两步，方才让开，雷行空鼓槌又至，花生伸臂一格，只觉触手之处好似千百根小针刺扎一般，半个身子顿时酥麻，失声叫道：“古怪！古怪！”雷行空被他随手一挡，鼓槌几乎脱手，也觉大骇：“小秃驴蛮力好大。” 

当下雷行空振奋精神，鼓槌挥舞，战鼓雷震，横劈竖砸，将“雷鼓九伐”一一施展开来。 

梁萧定睛细看，没看出那鼓槌上有什么门道，便问道：“花生，有什么古怪？”花生东躲西藏，让开鼓槌，口中叫道：“上面有刺，扎俺手啦。”众人见他在打斗之时还能开口说话，均是骇然。 

梁萧听花生说得含糊不清，甚是疑惑：“莫非那鼓褪上有暗器。”他目力极强，若雷行空发出暗器，定然瞒不过他这双眼睛，一时捉摸不透，皱起眉头。 

雷行空一招得手，铜鼓挥舞得更疾，鼓声起伏有致，若合符节，众人但觉头晕眼花，心跳气喘，纷纷捂耳，向远处退却。四周百花被鼓声冲激，缤纷凋落。花生却如一条鱼儿，在雷行空如潮攻势中，左一扭，右一晃，总不与他鼓槌相接。 

楚仙流瞧着花生身法，失笑道：“好个三十二身相，闹了半天，却是老和尚的弟子到了！”他说来浑不费力，但声声穿透鼓声，落人众人耳里，清楚明白。梁萧奇道：“三十二身相？”楚仙流捋须笑道：“三十二身相是‘大金刚神力’中的变化！据闻如来有三十二化身，《金刚经》有言：‘如来说三十二相，即是非相，是名三十二相’，意思是说，三十二相虽并非如来法相。但练到三十二相也已是‘大金刚神力’中极高境界，变化倏忽，攻守难测，只不知小和尚为何只是躲来躲去，却不使出一招半式？” 

花生身在斗场，被鼓声韵律牵动气血，只觉头昏脑胀，一颗心似乎要跳将出来，对那支鼓褪更是畏之如虎，只想躲避，全无还手的念头，乍听楚仙流言语，他心眼一活：“是啊，师父说过，这个三十二身相可以打人。唉，可师父还说俺手重，不许俺打……” 

雷行空见花生忽而皱眉，忽而微笑，忽而眉飞色舞，忽而状似沉思，不觉心中大恼：“他妈的小秃驴，这个当口还在胡思乱想么？”他叱咤连声，挥鼓举捶，气势越壮。 

花生让过数招，灵机一动：“方才梁萧让俺摸那婆娘，说是摸到她就会认输。是了，俺只须摸摸这老头儿，他也会认输啦。”他想着两眼放光，纵身斜跃，逼近雷行空，使招三十二身相中的“举手伏象”，探手在他右手背摸了一把。 

雷行空大惊，铜鼓横扫。花生形同鬼魅，又在他左手背上摸了一把。雷行空惊怒交进，鼓褪一挥，向花生砸去，不想花生一转身，来个“割肉喂鹰”再在他左颊上摸了一把。 

众人只瞧花生在雷行空身上摸来摸去，无不惊奇。梁萧又是惊讶，又觉可惜：“小和尚若手重一些，雷老儿岂不输了三回了？”雷行空连着三次道儿，愤怒异常，连声大吼，全力施展“雷鼓九伐”，鼓槌频频击鼓，鼓皮反震鼓槌，落向花生，力道倍增。花生若一味闪避，雷行空拿他无法，但此时他摸过雷行空左脸，又想摸他右脸，雷行空看得分明，狠狠一槌砸在他手上。花生半身麻痹，大叫一声，仰天栽倒，忙使一个‘脱胎雀母’，连打两个滚儿，狼狈逃窜。 

雷行空扳回劣势，气焰陡盛，大声呼喝，双手狂舞，鼓声震天动地，鼓槌鼓皮之间，进出缕缕火光，射落在地，地上残花败叶顿时化为灰烬。 

花生无法近身，惶急道：“梁萧，不成啦，不成啦，俺摸不到他，他也不会认输啦！”梁萧听得这话，恍然大悟，苦笑道：“花生啊，我让你摸雷大娘子，又没叫你摸雷老头子。雷大娘子细皮嫩肉，被你摸到铁定认输，雷老头子皮粗肉厚，你摸他百十下，他也不当一回事！” 

楚羽听到这里，不禁满脸羞红，忖道：“小秃驴方才那几下进退如风，换了是我，定然没法躲开。”想着又是后怕，又觉庆幸。 

花生让过一轮抢攻，叫道：“不能用摸的，怎么办好？”梁萧笑道：“不能用摸，用打就好。”花生摇头道：“不成，师父说了，不许俺动手打人。” 

梁萧双眉蹙起，凝视鼓槌击鼓进出的白光，心头一动，想起《天机随笔·格致篇》中的几句话来：“琉璃交于毛发，生蓝白之火，触手微麻，其性类于九天之电，若聚少成多，未始不能断巨木、焚人畜他不由脱口叫道：“花生，那不是针刺，是电，九天之电。”花生闻言大奇，应声道：“酒店自然是好的，但这个酒什么店大大不好！” 

梁萧不禁哑然。雷行空却惊骇莫名，他手中青铜鼓为上古神物，据说是黄帝征嗤尤时，聚昆山之铜，取雷兽之皮，制成的一面雷鼓，那只鼓槌则名“七阳棰”，为雷兽腿骨所化。雷兽为上古奇兽，生于雷泽之中，早巳灭绝，传言用其皮制鼓，震惊百里，其骨制成“七阳棰”，击鼓之时能生出九天雷火，藏于“七阳棰”中，寻常人一触即死。这一棰一鼓是雷公堡镇山之宝，重达八十余斤，携带不便，此次为对付楚仙流，雷行空特意携来，不想竟被梁萧一眼瞧破奥妙。 

梁萧既知其理，心下便已拟出破解之法，正要说话，却听雷震怒道：“梁萧，你也是天下有名的人物，怎么尽做这些违约勾当！”梁萧道：“我又怎么违约？”雷震道：“你明目张胆指点这小和尚，岂不是你两人对付我爹一个么？”楚羽相帮丈夫，也道：“是啊，大家各凭本事堂堂一战，才算本事！”楚仙流也点头道：“不错，梁萧，头一阵情有可原，这一阵么，小和尚未必会输，你就不要从旁指点了。”梁萧笑道：“其实说起来，我也不知如何应付这面破鼓。楚前辈武功绝伦，定有破解之法吧？” 

他既然不便指点，便来个请教，声音甚大，众人无不听得清楚，纷纷张大耳朵，听楚仙流说话。楚羽大急，心道：“若三叔说出破解之法，与梁萧说出又有何分别？”她忙急道：“三叔，别上他当！”楚仙流自也明白梁萧的把戏，微笑不语。 

梁萧叹了口气，道：“楚前辈也不知道么？唉，难怪只好任凭雷行空撒野，弄得枝残花落，一片狼藉。”楚仙流生平爱花成痴，雷行空施展“雷鼓九伐”，十丈内花木尽摧，令他颇为不悦，此刻梁萧这么一说，他明知是激将之法，也不由冷笑道：“‘雷鼓九伐’何足道哉！‘擢乱六律。铄绝竿瑟’八字，足可破之。” 

梁萧一愣：“这老头儿掉什么文？”他转向花晓霜问道：“你知这两句话是什么意思？”花晓霜随口道：“这是《庄子》中的话，全句是说：‘擢乱六律，铄绝竿瑟，塞瞽旷之耳，而天下始人含其聪矣’，竿和瑟为乐器，‘擢乱六律，铄绝竿瑟’，也就是扰乱音乐节奏，销毁演奏乐器的意思！” 

楚仙流瞥了晓霜一眼，暗暗点头：“这女娃儿记性了得！”柳莺莺心中却想：“她知书达理，咬文嚼字的本事胜我百倍，莫非梁萧就是看中她这个么？”想到这里，胸中妒意越浓。 

梁萧得此解释，心头暗喜，放声笑道：“听晓霜你这么一说，我就明白了！好比有人打鼓，我把他的鼓打破了，他就没辄了！”雷震大怒，厉喝道：“他妈的，梁萧，你这算不算违约？”梁萧笑道：“我跟人讨论学问，也算违约么？‘铄绝竿瑟’可是楚前辈说得，我打个比方解释解释，也算违约么？”他长于诡辩，雷震气得浑身发抖，却又不知怎生驳他。 

花生得了梁萧言语，瞅了瞅铜鼓，忖道：“是呀，他没了鼓就没法敲鼓。俺不能打人但可以打鼓。”他被雷行空逼得东躲西藏，心里憋得慌，想到此处，身形一敛双拳陡合，由“三十二身相”化为“一合相”。 

花生进人这一境界，好似天地万物尽皆被纳入体内，心中生出无坚不摧、无惧无畏之念。他环眼圆瞪，再不是那个憨头憨脑的小和尚，而现出金刚之相。 

雷行空见他神色有异，气势大变，不觉心头惊诧，未及转念，花生身形一晃，双拳陡出，不偏不倚，击在雷鼓之上。只听一声巨响，雷行空虎口迸裂，雷鼓去似脱弦之箭，飞出十丈之遥，重重砸在地上。 

众豪杰大惊，好事者抢上一看，却见一个大洞贯穿雷鼓上下，拿在手上足可看见脚掌，再摸那破碎鼓皮，但觉坚韧异常，当真为生平仅见。 

雷鼓被毁，“七阳棰”没有鼓皮，不能蓄积雷火，便与寻常棍棒无异。雷行空重宝被毁，惊怒难当，丢开鼓槌，展开“奔雷拳法”，呼呼两拳，打向花生。花生一时兴起，打破雷鼓，心中大感歉疚：“他这么生气，俺便让他打两拳，出气好了！”想着他双手护住双目与下阴要害，任凭雷行空“噗噗”两拳，打在身上。 

雷行空一招得手，大为惊喜，但见花生退了三步，伸手展足，竟无丝毫伤损，心中好不骇然，咬咬牙，扑上前去，又是两拳一腿。花生退了半步，作“寿者之相”，以手托腮，上身右屈，下身左扭，大金刚神力遍身流动，将拳脚劲力一时化解。雷行空但觉触手之处如中败革，拳上劲力无影无踪，好似落人汪洋大海，更觉骇异，但此时骑虎难下，绝无就此认输之理，大喝一声，合身又上，拳脚若连珠炮一般发出。 

梁萧见花生只挨打，不还手，大为吃惊，叫道：“花生，你给人做沙袋，练拳脚么？”花晓霜也焦急道：“花生，你打不过就认输吧！” 

二人说话之际，雷行空连出十拳，拳拳着肉，打得噗噗作响，花生一边以“三十二身相”化解拳劲，一边苦着脸道：“俺打破他的鼓，难怪他这么生气，让他打两拳解气也好。” 

梁萧听他语气从容，情知无碍，但听他说完，不由啐道：“放屁！那有这种道理，快快还手，一拳把人放倒，大家省事。” 

话音方落，只听砰砰两声，花生臀上多了两个灰扑扑的脚印，他匆忙使个‘马王飞蹄’，伸腰展足，将来劲化解，口中叹道：“不成的，师父不许俺打人。”雷行空听出便宜，心中大喜，当下放开手脚，拳脚掌指好似狂风暴雨，直往花生身上倾落。 

群豪见雷行空不顾身份，如此对付一个小和尚，大为不齿，议论纷纷，梁萧更是越看越怒，若非限于约定，早已冲上。花晓霜只怕花生抵挡不住，被人打死，惶急之色溢于言表。柳莺莺也不由凝视斗场，露出关切之色。众人虽神色种种，想法各异，但都有一个念头：“这和尚是人不是？被这般拳打脚踢，便是一块精铁也打坏了，他怎还能若无其事。” 

雷行空斗到此时，已是横下心肠，情知今日若打不倒这个和尚，从今往后只怕雷公堡声名坠地，再也抬不起头来。一念及此，他奋起精神，又打了十来拳，但他终究年纪不轻，气血不如少年，加之招招全力以赴，不觉有些气喘心跳，拳脚也隐隐作痛。 

花生见状便道：“老先生，你若打累了，歇口气再打不迟！”众人一听，禁不住哄然大笑。雷行空退了一步，老脸殷红如血，怒道：“去你妈的小秃驴，给老子闭嘴。”花生听得这话，“嗯”了一声，果然把嘴闭上，众人又是大笑，赌斗俨然成了儿戏，雷公堡一众人都觉颜面无光，恨不能寻个地缝钻进去。 

雷行空下台不得，吸一口气，正想再度扑上，却听楚仙流道：“梁萧，你说如何？”梁萧道：“花生既不肯出手，这般拖下去，无休无止。大家就此作罢，算为平手如何？”楚仙流道：“三场中一胜一平，若第三阵你方输了，这胜负怎么计算？”梁萧笑道：“尚未斗过，你怎知我定然会输？”楚仙流抚掌笑道：“凭你这句，就当先喝一坛，再行打过。”梁萧笑道：“要喝便喝，何须这么多由头？” 

楚仙流哈哈大笑，将手一挥，楚婉捧出两大坛“百花仙酿”，交到二人手中。楚仙流随手拍开泥封，道：“请！”梁萧一笑，二人捧坛畅饮，顷刻见底，各自抛开，摔得一团粉碎。 

楚仙流目视梁萧，笑道：“还能斗么？”梁萧笑道：“怎么不能？”楚仙流拍手道：“好，既然喝过这坛酒，你不许再叫我前辈！”梁萧奇道：“那叫什么？”楚仙流笑道：“叫我一声老哥如何？” 

梁萧闻言，心头乍惊乍热，拱手笑道：“恭敬不如从命。”楚仙流笑道：“一言为定，你叫我楚老哥，我便叫你梁兄弟。”梁萧笑道：“老哥说得极是。” 

这几句话，惊得众人目瞪口呆，楚仙流在武林中辈分之高，声望之隆，当世少有；而梁萧统兵伐宋，声名狼藉，乃是南朝武人恨之人骨的奸贼。这二人此时一坛烈酒下肚，竟然称兄道弟起来，当真出人意料。于是众人均想：“他二人莫非醉了？”但看二人脸色，却跟往日一般，心头又是一惊：“这坛酒少说也有十来斤，若无绝顶内功压制，只怕饮者当场便会醉倒，敢情他二人尚未动手，先已斗起内力来了？” 

梁萧、楚仙流一旦对上，雷行空与花生便各自返回。花晓霜将花生拉过把脉，但觉血行旺盛，并无受伤之状，但仍不放心，问道：“花生，你有什么不适？”花生摇头道：“俺很好。”他瞅瞅雷行空，嗫嚅道，“只怕那位老先生有些不好。” 

雷行空隐隐听见，心头一惊，忽觉腿脚手掌又痛又痒，低头看去，双手红肿异常，竟然胀大一倍有余，略略一碰，便钻心痛楚，再看双腿双脚，也是如此。原来，“三十二身相”不仅能卸去对方的拳劲，还能将劲力转回，反伤敌身，花生虽非故意伤人，但为求自保，有意无意仍将少许劲力还了回去。雷行空激斗之时，血行正盛，心忧胜负，尚自不觉，此时一旦松懈下来，便觉四肢痛痒难忍，竟然呻吟起来。雷震闻声诧异，上前一步，拉开他袖子一看，却见雷行空一双膀子，好似见风便长，肿得如冬瓜一般，他顿时目瞪口呆，不知所措。 

花晓霜看得分明，扬声道：“快到泉水边去，将他四肢沉进水里，十二个时辰之内，不得移动。”她话音未落，雷行空的呻吟之声已然化作撕肝裂肺的哀号，双手互挠，抓得皮破血流，雷震无法可施，只得依晓霜之言，将雷行空抱到泉水旁，沉了下去，雷行空着冷水一浸，痒痛之感顿时舒解许多，不再号叫，只是不绝呻吟。 

楚仙流见状摇头道：“梁兄弟，第二阵该是我们输了才是！”梁萧心中也生出一丝悔意，但转瞬即逝，长笑道：“一言既出，驷马难追！出尔反尔，岂是大丈夫所为？”他拔出竹剑，道，“楚老哥请了！” 

楚仙流目放异彩，拍手笑道：“好，说实在的，为兄倒真不想那小和尚胜了，误了这难得的好兴致。” 

他摘下铁木剑，以手轻拂，叹道：“蒙尘三十载，今日重生辉。梁兄弟，三十年来，你是第一个配我拔剑之人。”梁萧笑道：“荣幸之至。”楚仙流正色道：“不过这铁木剑为降龙木所制，入水即沉，尖利之处不下神兵利器，兄弟你那柄竹剑，只怕抵挡不住！”梁萧剑锋斜指，洒然道：“请！” 

楚仙流双目一亮，朗声笑道：“好！你未必有草木为剑的本事，却已有草木为剑的气量，公羊羽得此佳弟子，令人羡慕。”梁萧摇头道：“楚老哥误会了．我并非公羊先生的徒弟。”楚仙流笑道：“是谁的弟子，有何关系？”他大袖轻拂，却不挥剑，忽地朗声吟道：“黄师塔前江水东，春光懒困倚春风，桃花一簇开无主，不爱深红爱浅红。梁兄弟，看我‘小桃剑’。”吟诵间，铁木剑挽出三个剑花，飘飘刺来，招数清隽华美，看不出半分杀气。 

梁萧看出此招华丽在外，杀机暗藏，不敢丝毫大意，离剑道应手而出，剑势飘忽之中锋芒毕露，好似一团火球，烈焰所至，万物焦枯。楚仙流脱口叫道：“以火为剑，伤我花蕊，摧我花叶，厉害厉害，可惜我既然种花，岂会只有一株？”他哈哈大笑，歌道：“黄四娘家花满蹊，千朵万朵压枝低。留连戏蝶时时舞，自在娇莺恰恰啼。”剑法忽转浓丽，朵朵剑花漫天挥舞，看得众人神驰目眩。 

梁萧看得舒畅，拆解数招，屈指弹剑，喝彩道：“诗中藏剑，剑中有诗，老哥独自行吟，未免寂寞，小弟不才，愿附骥尾！”他随晓霜行医之时，闲来无事读了几本诗集，记得些许词句，当下脱口吟道：“岁落众芳歇，时当大火流。霜威出塞早，云色渡河秋。”“归藏剑”一剑在手，万物归藏，这一句中有火，有风、有水，梁萧剑中自然带上“离”、“翼”、“坎”三大剑道的功夫，忽而温润，忽而暴烈，忽而肃杀，忽而幽旷，忽而又似上有烈日，下有浓霜，任你千枝万朵，一并打杀。 

楚仙流笑骂道：“好你个惫懒的家伙，我才说桃花，你就跳到秋天去了，不要忙，慢慢来，慢慢来！”他木剑圈转，将梁萧剑招一一化开，歌道：“不是看花且索死，只恐花尽老相催。繁枝容易纷纷落，嫩蕊商量细细开。”剑招倏变舒缓，以慢打快，若合符节，无论梁萧剑法如何变化，总被他轻描淡写，一一破解了。 

梁萧叹道：“春光苦短，百花易凋，桃花虽好，但只怕‘夜来风雨声，花落知多少’，总是开不长的。” 

剑成风雨之象，越发迅疾飘忽。 

楚仙流摇头道：“你风雨虽狂，也只扫得人间之花，没听过：‘人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开’么？”剑势渐趋清高俊爽，飘飘然有神仙之姿，登高壮怀。梁萧笑道：“老哥可知，山势太高，开不得花么？”他悠悠吟道，“五月天山雪，无花只是寒。”剑走“艮”剑道，虽仗三尺竹剑，却是锋芒拔出，气势雄奇，若高峰万丈，直欲刺破苍穹。 

楚仙流见他将“艮剑道”使到如此地步，既惊且喜，哈哈笑道：“罢了罢了，说你不过，老哥我只有‘桃花流水宛然去，别有天地在人间’。”剑法更为清绝，有出尘归真，超凡入圣之态。 

梁萧看得佩服，高叫道：“桃花流水，难免小家子气，且看我‘黄河落天走东海，万里写入胸怀间’。” 

他倏忽之间，将“坎剑道”之威发挥人神，剑势若黄河奔腾，触山决堤，不可遏止。楚仙流见他一剑气势若斯，禁不住叫道：“好剑法。”随手化解。 

梁萧见他逢招破招，举重若轻，浑不费力，心头佩服，笑道：“楚老哥，敢问小桃剑后，还有什么招数？”楚仙流笑道：“自是‘清水出芙蓉，天然去雕饰’了。”剑势一变，化繁为简，疏疏落落，但流转自如，好似簇簇青莲，迎风摇曳，每出一剑便有极大威力。梁萧竹剑脆弱，不敢硬接，连退七步，但不肯就此输了气势，叱道：“‘莲花剑’何足道哉，看我‘星垂平野阔，月涌大江流’。”瞬息间，下法大地江河之象，上效皓月星斗之行，守若大地磐石，难以动摇，攻若星月运行，大江激荡，端端无法阻挡。至此，“归藏剑”与“天行剑法”融合如一，难分彼此。 

楚仙流长剑久旷，遇上如此对手，喜不自胜，纵声长啸道：“莲花剑既不足道，看看这个。”剑招再走清逸，吟道：“愁眼看霜露，寒城菊白花。”自然是“菊花剑”了。菊有傲霜之姿，清美之余又带有一股刚烈之气，楚仙流随手融人剑中，大有绵里藏针之妙。一时间二人各逞绝学，攻守无方，忽进忽退，斗得难解难分。 

花生从旁看得奇怪，问花晓霜道：“晓霜啊，他们打架就打架，干吗还说些俺听不懂的话？”晓霜道：“他们不是说话，是在念诗。”花生挠头道：“念诗？难道只要念得好，对方就会认输么？”晓霜点头道：“眼下情形似乎就是如此。”花生叹道：“早知这样，俺也该跟梁萧学念诗，念上两句，那个老先生说不准就认输了，俺也有酒喝！”花晓霜微笑道：“只怕不成，萧哥哥不光会念，还明白诗中的意思”花生讶道：“怎么才能知道意思？”花晓霜道：“那就要多看诗书了。” 

花生大吃一惊，倒退两步，双手乱摆，急声道：“别提这个书字，俺最怕看书啦。”花晓霜叹道：“不读诗书，怎能明白诗中的意思。” 

柳莺莺突然掉过头来，冷笑道：“看了几本臭书，有什么了不起吗？诗书诗书，哼，我看见臭书就想撕，见到会看书的臭女人就想杀！”花晓霜见她目射寒光，心头打了个突，垂下头去，但又担心梁萧安危，虽低着头，也偷眼觑看。 

场上二人来来去去，起起落落，激斗约摸四十来招。梁萧笑道：“常言道：‘有花无酒不成欢’，老哥菊花虽好，但少了个酒字，终是不美。”花生听到这个酒字，心头大乐，笑道：“还是这个酒字听来可爱。” 

他瞅着地上摔破的酒坛，两眼放光，直吞口水。柳莺莺本自生气，但见他滑稽的模样，又忍俊不禁，“扑哧”一笑，笑声出口，方觉不妥，复又板起俏脸，但经此一笑，心中怨气终究是少了许多。 

梁萧先时喝酒不少，激斗已久，血行加速，酒劲渐渐涌上，步履开始踉跄，如癫如狂，剑招之中当真多了几分“酒意”，招招出人意表，似非人使，而自天来。楚仙流见状，也觉酒意入脑，晕晕陶陶，长笑道：“好啊，咱俩就来个‘携壶酌流霞，搴菊泛寒荣’！” 

梁萧摇头道：“非也非也。”楚仙流道：“那便是‘山花对我笑，正好衔杯时！”梁萧大笑道：“不对不对！”楚仙流笑道：“我知道了，你定是嫌两人不够好！哈哈，那么就‘花间一壶酒，独酌无相亲，举杯邀明月，对影成三人’，快哉快哉，你我一人一影，算上明空朗月就是五个人，何等热闹！”梁萧笑道：“老哥你句句不离花，我却偏不说花。”楚仙流奇道：“怎么说？”梁萧大笑道：“巴陵无限酒，醉杀洞庭秋！” 

话才出口，梁萧一把竹剑变化出奇，好似汪洋惊涛，莫可捉摸，一时之间，竟将楚仙流的剑招压住。楚仙流大笑道：“罢了．罢了，你把秋都醉了，让我这菊花儿怎么开去？”梁萧剑气若虹，笑道：“我管你，自个儿想法去！”楚仙流垂名江湖数十载，此时陡落下风，看得众人目瞪口呆，皆想：“岂有此理，这奸贼的剑法怎会高到这个地步！” 

楚仙流随手化解梁萧剑招，笑道：“梁萧，常言道：‘酒不醉人人自醉’，你可知是何缘故？”梁萧道：“我怎知道你的花花肠子？”楚仙流一指花晓霜等人，笑道：“提点一下，缘由就在三人之间。”梁萧觑眼看去，笑道：“是美人还是和尚，若是和尚，那就只会喝酒，还是不会醉的。” 

楚仙流微微一笑，忽地放声歌道：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓，若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”吟唱之间，剑挥目送，神态痴绝，好似眼中除却美人如花，再无别物，剑势极尽婉曲之妙，将梁萧啸傲江湖的冲天豪气一时压住。到此之时，楚仙流终于使出他独步武林的绝学，“名花美人剑”。 

二人各逞奇能，顷刻间交锋二十余合，楚仙流身形一转，又唱道：“一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠；借问汉宫谁得似？可怜飞燕倚新妆……”他吟唱未绝，突地泪涌双目，潸然滴落。一时之间，剑走空奇，仿若巫山云雨，灵幻无常，似飞燕妙舞，掌上犹轻。其中绝妙处，难以用言语形容。 

原来，楚仙流年少之时，曾与一位王妃有过一段刻骨之情。那时他买醉京都，倚马斜桥，惊才绝艳，旷代风流，无数女子投怀送抱，但他却只是逢场做戏，没一个当真瞧在眼里。谁料那日与王妃相逢一面，竟鬼使神差，倾心不已，由此创出“名花美人剑”。 

要知楚仙流至情至性，不动情则已，动情则一发不可收拾。那王妃长他两岁，已有一个儿子，初时一心相夫教子，但终究年少情热，敌不住楚仙流的引诱，终于抛弃一切，与他私奔。但心中却始终觉得愧对丈夫儿子，隐居两年，便染上痼疾，郁郁而终。楚仙流伤心欲绝，抱剑返回天香山庄，以花为伴，终日长醉，再也不涉红尘。武林中只道他斗剑败北，故而退隐，却无人知晓真实缘由。楚仙流三十年不动剑，此时蓦然被梁萧逼出这路剑法，念及往事，心与剑和，威力增长何止数倍，不出十招，便将梁萧杀得左支右细，遮拦不及。 

楚仙流使出这路剑法，虽占上风，却是越使越悲，越使越愁，叹息一声，哀声歌道：“名花倾国两相欢，常得君王带笑看，解释春风无限恨，沉香亭北倚阑干……”唱到此处，他情难自禁，不觉泪水纵横，号啕大哭，手中木剑却神出鬼没，越发犀利，众人虽觉他时哭时笑，说不出的古怪，但见此神妙剑法，也不觉彩声雷震，佩服无比。 

归藏剑是遇强越强，无有涯际的剑法，梁萧此时造诣远胜石公山之时，遇上这“名花美人剑”，处处受制之余，却也被激出了无穷潜力，八方遮挡，勉力苦撑，此时听得楚仙流哭声凄凉，大有伤心欲绝之意，不由也为之心酸，长声叹道：“君不见‘美人如花隔云端，上有青冥之高天，下有渌水之波澜，天长地远魂飞苦，梦魂不到关山难！’求之不得，何必自苦？”剑法越发张扬，大有上穷碧落下黄泉，法天象地，充塞十方之概。 

楚仙流听其吟诵，观其剑法，心头倏然通亮，飘退八尺，抛开铁木剑，拍手大笑道：“快哉，快哉，好个求之不得，何必自苦！”只此一言，三十年心结一时解脱，挥手道：“意尽于此，无须再斗，这一阵算平手了吧！”他蓦地大袖一拂，仰天长笑，且歌且行，没人万花丛中，再也不见了。

w w w/xiao shu otx t.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整