《真正的幸福是什么》查看《真正的幸福是什么》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《真正的幸福是什么》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6575/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 你别忘记带钥匙


　　萌娘

　　人与人之间就像锁和钥匙，有的人一相逢，世界的大门就向你打开；有的人共事几十年，你不知道他是把什么锁；有的人追求了一生，却从不知道开锁的快乐；又有多少可以打开你心灵的人却和你擦肩而过。当命运给我们送来朋友和亲人，我们就该好好相爱。

　　我有些旧钥匙已经不用了。有的锁不知道丢在什么地方，有知道在什么地方的锁，却再也不会去开了。我用一根旧发带把它们穿在一起，有时找东西看见它们，许多日子就响了。

　　那把最大的钥匙是母亲用过的。它幽暗的光泽里隐现出那幢哥特式建筑，那满园子的树和红蜻蜓，我曾经在一篇小说里写过它们。现在我住的地方离那儿不远，有时从那儿路过，我就特别在意地朝我家窗口看一看。一扇窗能给人的快慰，它都给过我，我想象我推开它的感觉，6岁并不遥远。那就是我最初望着四季的窗口，如今却亮着别人家的灯。

　　那把黄钥匙让我想起一扇门，它在另一座城市，我在那里生活过，钥匙就是那段生活的化石。它常提醒我：门，在远方。我怀念远方，我怀念门。

　　我提起那根旧发带，钥匙哗哗啦啦发出枯叶的叮咚声，现在正是深秋。人一辈子究竟有几片叶子值得保存呢？我总觉着钥匙和孤独是在一起的，你用钥匙是因为屋里没有开门的手。尤其在冬天的晚上，我最不愿意第一个回家。

　　我不大习惯带钥匙，小时候家里有外祖母，外祖母在家，屋子就亮了，暖了。饭是热的，水是温的，熟悉的月季花香味拂面而来。不论什么时候回家，敲敲门，就听见了外祖母的声音：谁呀？那声音让你觉得你期待的，门里都有。外祖母就是家，就是锁和钥匙。

　　因为我的童年经验中没有钥匙，我就总是忘记带钥匙吗？我和阿四有了自己的家以后，还是常常忘记带钥匙。早晨，匆匆忙忙赶通勤车，走出家门很远了，又突然回来敲门。阿四开门，快一点，我忘了带钥匙。我常干这种事。可有些时候就彻底来不及了，走进教学楼一摸兜，天啊，没有钥匙。只好等到下班时在楼下给阿四打电话，这个时间他们报社里总是开编前会，特别忙，我想来想去还是拨个电话试试。喂，阿四，是我，你听我说……你没带钥匙，是不是？

　　这就是我；阿四总是提醒我，别忘了带钥匙。喂，你的钥匙在茶盘上。你的钥匙在书架上。你的钥匙在钢琴上。那年冬天，我快临产了，但我仍然每天下楼去走走。有一天，在霁虹桥下坡我突然看见了阿四。他跨在单车上，一只脚蹬着道牙子，远远地望着我笑。

　　乖乖，我老远就看见你了。他说。

　　你在这里干什么？

　　你看上去像一只肥胖的企鹅，我就想告诉你这个。他又蹬起车来，他说他要去采访。没走多远他又回头叫我：喂！你带钥匙了吗？

　　日子就这么过去了。每天锁门、开门，当我拿着钥匙走向门，那句话就在手心里响了。我觉着，有时候一句话就是钥匙，它指向你身上的门。秋天，阿四出差去，走到门口，他想了想说，就是一件事，你别忘记带钥匙。

　　我想我不会忘了，就像我不会忘记这句话。现在，孩子把我撵成了大人，那些不带钥匙的日子，那些无忧无虑的天空一去不复返了。

　　我有一种感觉，很奇怪，和我的亲人们在一起，我很难做事、写东西。阿四一走，我就清醒了，平日里看不见的事，现在全看见了。我脑子里时时刻刻都会闪现出那句话，你别忘记带钥匙。

　　女人的早晨总是很忙，忙早餐、忙孩子、忙自己。一早晨我会无数遍地喊：儿子，快刷牙！儿子，快吃饭！儿子，快走了！再忙我也记着钥匙。

　　儿子，妈妈的口红呢？

　　这儿呢，妈妈。儿子举着一张画跑出来，他用口红涂了一张大苹果，他的手上和新衣服上全是口红。天啊，马上就要迟到了，我不知道说什么好。春儿！我真想对他发火。

　　妈妈，儿子边穿鞋边说，你别忘记带钥匙。

　　这个早晨，我又多了个朋友。我和儿子手拉手走向街头。街上人很多。我忽然觉着人与人之间就像锁和钥匙，有的人一相逢，世界的大门就向你打开；有的人共事几十年，你不知道他是把什么锁；有的人追求了一生，却从不知道开锁的快乐；又有多少可以打开你心灵的人却和你擦肩而过。当命运给我们送来朋友和亲人，我们就该好好相爱。我捏捏儿子的小手，这是命运给我的礼物吗？感谢上帝！

　　妈妈，你在说什么？

　　没什么，乖乖。我抱起儿子上了电车。

　　作者简介

　　有人说：亲情是一种深度，友情是一种广度，爱情是一种纯度。作家刘心武说：人生一世，亲情、友情、爱情三者缺一，已为遗憾；三者缺二，实为可怜；三者皆缺，活而如亡！失却这些情谊的人是世间可怜的孤独者，没有这些真情的社会只能是一片繁华的荒漠。为此，本书荟萃了这类题材的现代名家散文，文风亲切朴实，文字真挚细腻，但愿它们能抚慰您疲惫忙碌的心灵，滋润您久旱的心田。本书会告诉您：幸福深处，是一种真爱。爱的表达方式不一，爱非经冬不知甜。心灵深处有最爱，才能晓悟人间温暖。

　　萌娘，本名贺平，字兰月。哈尔滨人。现就职于作家出版社，是中国作家协会会员、中国报告文学协会会员。

　　【心香一瓣】

　　人总是这样，容易对身边的东西视而不见，直到失去了才知道曾经拥有的可贵。

　　“有时候一句话就是一把钥匙，它能指向你身上的门。”一句话可以解冻你心河的坚冰，一句话可以点燃你漆黑心室的灯，一句话可以改变你的一生。关键是你要用心去倾听。

　　“人和人之间就像锁和钥匙……”没有一把万能的钥匙可以打开世界上所有的锁，一把锁也不需要那么多的钥匙去开启。每个人的一生都会与形形色色的人打交道，但值得我们珍重的却往往只是一些。

　　“当命运给我们送来朋友和亲人，我们就该好好相爱。”珍惜身边的人吧，生命中的美好只会与你邂逅一次。
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第2章 庄稼地里的老母亲


　　彭学明

　　每年每年，母亲都站在春光的枝头，用犁头跟土地对话，用种子跟土地同眠，长出了庄稼，庄稼是绿色的，长出了绿色，绿色是希望的，长出了希望，希望是诱人的。

　　母亲，在以一种精神，喂养着她的儿女们。母亲又在刨地了。从早到晚母亲总是这样在地里忙碌。地里的苞谷秆已窜起一人多高，嫩绿的叶片闪着油光交错摇曳，泥土和苞谷花的气息，从地里爆裂出来，淡淡的清香，直沁肺腑。一只肥黄的狗，几头雪白的羊，还有几十只灰红的蜻蜓，团结在母亲的周围，活活蹦蹦，荡漾着生命的气息。

　　五月，地里那些低贱的草本植物总是疯长起来，像日本鬼子，“米西米西”地围攻庄稼。这是敌人，庄稼的敌人，母亲的敌人，母亲得手起刀落，将它们除掉。猫了腰，低了头，母亲手里的锄铲下“噗噗噗噗”地翻出一溜泥烟，本就稀落的杂草，纷纷倒出一条路来。清晨的风起了，把苞谷叶拱得飒飒挥动。一只阳雀高叫着，从地头訇然飞起，美丽的颜色在空中格外耀眼。远山、近溪、太阳、村落、血红的霞光、淡白的炊烟、排队的牛群、唱歌的孩子、赶路的鸭子……都在母亲的视野里，显出一种温柔的情调。母亲在这样的境界里刨地，就像在我们的书本里刨诗，那躺在课本里被我们吃了又吃的“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”，仿佛不是唐代某位诗人所作，而是母亲所为。母亲，是站在庄稼地里最为朴素最为动人的诗人。

　　那年，农村实行责任田，田土到户，本来已跟我们住在城里的母亲，硬是不顾我们的阻拦，独自跑到乡下要了一亩田两亩地半坡荒山。那阵子，母亲高兴得一连几天吃不下饭睡不好觉，没日没夜在田地里转，一趟两趟，一天两天，竟转出一把一把的老泪。一双鞋印蹒跚着，像花朵，开在田边地角。母亲托人写信说：“我一辈子没得粪田粪土，现在有了，托邓小平的福。田在水井边，是肥田；地远了点，有很多沙和岩头，荒山其实不荒，有89棵杉树、28棵枞树、50棵蔸树，还有一棵椿木树，这些都是为你们种的，是一份好家业，我要一把老骨头守着。”我们看了，不禁黯然神伤，谁要您守着呢？母亲！大半个世纪，好不容易把我们盘出头，见一天好，又跑到乡下去侍候土地，岂不是自讨苦吃？可母亲不依，说多了，她就会高一声低一声地吼一些唠唠叨叨、七零八落的流水话，甚至大放悲声，让我们不打自退。母亲总是这样，一旦观点不符，发生争执，她就施出这套看家本领来征服我们。想起母亲一生为我们所遭受的苦难，我们只得委曲求全，由着她来。

　　母亲16岁时就到我们这个家族里来了。因了年少的美丽，母亲被一伙土匪从苗山抢去，做“压寨夫人”，而母亲趁土匪大摆宴席酩酊大醉时，只身逃到了几百里外的土家村落，嫁给了我父亲。母亲那时穿着朴素而光艳的苗服，银首饰亮闪闪，银项圈珠圆玉润，银耳坠小小的，风铃一般，悠悠晃荡，因此，当父亲一发现母亲时，就心花怒放得毫不犹豫地娶了她。父亲也是一样的出类拔萃，美貌过人，人们至今还传颂着12个女子同时爱上父亲而相互决斗的故事。在父亲去世后多年，母亲还常常在我们面前孩子般憧憬地怀念和夸耀父亲。而命运偏偏跟美丽开了个玩笑，结婚几年，父亲就死了，母亲从此几乎过上了沦为乞丐的生活。在一天短似一天的光景里，母亲的头发如纺出的棉线，越纺越长，而我们在母亲泪水与屈辱的喂养下一天天地长大。长成了花，花与别人一般香艳；长成了树，树与别人一般高壮。

　　我们都成了有出息的儿女。

　　可是母亲，似乎生就的土命，她还没有好好地享受这种儿孙满堂的天伦之乐，就回到了庄稼地里，培植、浇灌和延续对土地的感情。

　　站在庄稼地里，母亲像一只停落的瘦鸟，飞遍天涯海角后，又找到了这块赖以生存的土地。那种对土地的执著与热爱却愈来愈牢不可破、坚不可摧。正像母亲常说的“再贱的草也都有离不得的根！”

　　因此，在儿女们长大后，母亲唯一的夙愿，就是加倍地用汗水和生命喂养这块土地。每年每年，母亲都站在春光的枝头，用犁头跟土地对话，用种子跟土地同眠，长出了庄稼，庄稼是绿色的，长出了绿色，绿色是希望的，长出了希望，希望是诱人的。顶着夏日的辣热，母亲双手的茧子在田地里又修又剪，皮破了，茧老了，汗干了，手粗了，整个夏天秀发飞动，翠生生地漂亮起来了：绿的裙子，黄的地毯，辣椒、南瓜、茄子、稻谷、小米、葡萄，都像一张张剪纸贴满了田间地头，坡上垅上。秋日的阳光跟在母亲身后，啃着泥土，吃着青草，舔着庄稼。母亲，挽起裤脚，走进庄稼地里收割。庄稼，风起云涌，一派金黄的水浪。母亲是穿行水浪的一条鱼或船，所到之处，水浪一排排倒下，庄稼地里的庄稼活，是一种质地优良的民间工艺，母亲是这工艺的传人。

　　现在，又是秋天了。秋天的田野，到处滚动着庄稼的清香。草薅完了，苞谷开始背个儿，稻子开始壮籽，一如儿女，所有的庄稼都正是吃饭长力气的时候。母亲的身影晃动一片片茫茫秋色。但是，今年秋天的阳光仿若毒蜂，锐利的蜂刺把庄稼与土地，全都螫得蔫兮兮的，大病一场。一连20多天了，不见风，不见雨，只见土地慢慢焦枯皲裂，庄稼慢慢失去绿意变得枯黄，人们的皮肤通红透黑，晒出了一层油、晒落了一层皮。母亲守在田边地头，整日整夜心急如焚。想挑井水，井水枯竭；想挑河水，河水在六七里以外的山脚。本很脆弱的母亲，抚着一棵棵庄稼，哭了起来。天！你怎么这样不可怜庄稼人呢？母亲买来个猪脑壳，又杀了一只鸡，摆上碗筷，用筛子端着来到地里，开始敬土地菩萨。她在地里的四个角落和中间各插上一支香，烧了，对南、对北、对东、对西，各各一跪一拜，念：“土地菩萨，你要显灵啦，我们好的让你吃，好的让你穿，你要保佑我们风调雨顺、五谷丰登啦！”可土地爷并没有立时显灵，天依然一天天旱下去，庄稼依然一天天萎下去，泥土干成了颗粒块，热风一吹，满天黄尘。母亲，我年迈七十的母亲，跟随乡民，成群结队地走向了通往山脚的路。

　　山脚。河水也干下去了，河床被火烧过一样，光溜溜的，全是大滩大滩的矶子岩，银灰色的青光灿烂眩目。河心的一线水潺潺地流着，母亲和乡亲们背着背桶，挑着水桶，提着提桶，在这里打水。山路九曲十转，又高又陡，母亲手里提着半桶水，如蚁爬行。手酸了，腿麻了，全身的汗水湿透了。可母亲依然走着，爬着，甚至挪着，把水从山脚一点一点提来，淋在庄稼上。蓝天下最为耀眼的，是母亲满头飞霜的白发。

　　雨，终于下了。像多年没有开闸的河堤，水一下子就满山满垅猛窜起来，母亲喃喃片刻，就立时戴了斗笠、披了蓑衣、拿了锄头，冲入雨中，开沟引水。风包围了她。雨包围了她。风雨卷起的声音与迷雾包围了她。而母亲依然在风雨中挺立着。一条浅浅的沟，载满黄泥水缓缓地流入了田野，浇灌着庄稼……母亲彻底病倒了，一个多小时的暴雨，把母亲的骨头与血液都淋成了冰水，透骨的凉，母亲，不知她在病中是否也梦到她的庄稼？

　　终于，母亲不能下地了。劳动的艰辛，使母亲日见衰老，孱弱不堪，像一台破旧的机器，母亲所有的零件都遭受损害。一有风吹草动，生命的秩序就无从正常运转。母亲却无论如何不愿接受自然给予生命的败落，硬撑着在地里来回逡巡。再也不能背苞谷下山、割谷子进仓了，母亲就拄一拐杖，上上下下在地里拾散落的稻穗，找遗漏的谷棒子——土地，是母亲生命的根。

　　万万想不到的是，当母亲用血用汗用生用死把庄稼收进仓时，她竟找到县政府，把粮食全都运往了湘西北一个名叫保靖的小县城！那里，遭受了空前的水灾，成千上万的人等着我们伸出援助的手。

　　母亲，在以一种精神，喂养着她的儿女们。

　　作者简介

　　彭学明，土家族，湖南湘西保靖人。1987年毕业于湖南吉首大学外语系。1998年加入中国作家协会。中国作家协会创研部副主任，全国第九届人大代表，全国第十届人大代表。著有多部散文集。

　　【心香一瓣】

　　天地间没有什么标尺可以丈量母爱，没有一支歌可以唱尽儿女对母亲的感激。华章万数，母亲的形象也各异。

　　本文展示给我们的是一位朴实、善良、坚强、执着、仁爱的中国母亲形象。她以自己的实际行动，影响和教育着儿女，在儿女心中树立起了一个光辉高大的形象；她用自己对土地的执着热爱，谱写了一支勤劳、坚强、无私、仁爱的旋律交织而成的劳动人民的赞歌。

　　“母亲在以一种精神，喂养着她的儿女们。”文章结尾卒章显志，道出了对母亲的感激和赞扬，也启示我们：父母的行动才是对子女最好的教育方式。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小;说，天'堂



第3章 浇花


　　张丽钧

　　上帝爱他的花园，大概，他也会用清水、微笑和歌声来浇花吧？并且，他会和孩子一样，不会忽略掉哪怕是最不起眼的一株植物的一抹浅笑……

　　阳台上的双色杜鹃开花了，终日里，妖娆的红色与雅洁的白色争艳，静静的阳台显得喧嚷起来。

　　妈妈提来喷壶，哼着歌儿给花浇水。她在看花儿的时候，眼里漾着笑。她相信花儿们能读懂她这分好感，她还相信花儿会在她的笑容里开得更欢——她用清水、微笑和歌声来浇花。

　　儿子也学着妈妈的样子，拎了喷壶来给花儿浇水——呵呵，小小一个男孩子，竟也如此懂得怜香！

　　一天，妈妈仔细端详她的花儿，发现植株的旁侧生着几株茁壮的杂草。她笑了，在心里对那杂草说：“几天没搭理你们，偷偷长这么高了？想跟我的杜鹃抢春光。你们的资质差了点！”这样想着，俯下身子，拔除了那杂草。

　　儿子回到家来，兴冲冲地拎了喷壶，又要给花儿浇水。但当他跑到阳台上，却忍不住哭叫起来：“妈妈，妈妈，我的花儿哪去了？”

　　听到哭闹，妈妈一愣，心想莫非杜鹃插翅飞走了？待她跑过来，却发现杜鹃举着笑脸，开得好好的。妈妈于是说：“宝儿，这花儿不是在这儿吗？”儿子哭得更厉害了：“呜呜……那是你的花儿！我的花儿没有了！”

　　妈妈见儿子绝望地指着原先长草的地方，顿时就明白了。说：

　　“宝儿，那哪儿是花儿呀？那是草，是妨碍花儿生长的杂草！妈妈把它拔掉了。”

　　不想儿子却说：“我天天浇我的花儿，它都开了两朵了！呜呜……”

　　妈妈疑惑地把那几株杂草从垃圾桶里翻检出来。发现那蔫蔫的叫不上名的植物上确实开着两朵比叶片颜色稍浅的绿色小花儿。妈妈想说：“这也配叫花儿，你看它们多丑啊！”但是，不知为什么，妈妈没有说，她的心温柔地动了一下，俯下身抱起了孩子。

　　“对不起，妈妈不该拔掉你的花儿。宝儿，你真可爱！妈妈要替这两朵小小的花儿好好谢谢你，谢谢你眼里有它们。谢谢你一直为它们浇水；妈妈还要替妈妈的花儿谢谢你，因为你在为你的小花儿浇水的时候。妈妈的花儿也沾了光！”

　　后来，妈妈惊讶地发现，这个世界上原先被她忽略的花儿可真多！柳树把自己的花儿编成一个个结实的绿色小穗，杨树用褐色的花儿模拟虫子逗人，狗尾草的花儿就是毛茸茸的一条“狗尾”，连蒺藜都开着柔软精致的小花儿与春风逗弄……上帝爱他的花园，大概，他也会用清水、微笑和歌声来浇花吧？并且，他会和孩子一样，不会忽略掉哪怕是最不起眼的一株植物的一抹浅笑……

　　作者简介

　　张丽钧，中国作家协会会员，中学高级教师，河北省特级教师，国家级骨干教师，唐山市“十杰”青年、“十佳”教师。自1990年至今，共计发表文章400多篇，其中《畏惧美丽》、《捐赠天堂》被选入中小学语文教材，拍成电视散文。

　　【心香一瓣】

　　童心无邪，可贵无比。孩子的眼光，总是和成人不同，因为它少了很多世俗气，“不会忽略掉哪怕是最不起眼的一株植物的一抹浅笑……”

　　一花一世界，一草一天堂。即使是一朵野花，也能散发出芬芳；即使是一棵小草，也能染绿天涯。大自然的万物，皆有生存的权利。你可以有自己的喜欢和选择，但你不能无视每一个生命的存在。

　　生活中不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛。擦亮你的双眸，打开你心灵的窗户，世界将从此不再单调和乏味！
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m《t》xt小说天堂



第4章 我那温馨的家


　　季羡林

　　为什么说是一个温馨的家呢？首先是因为我们家六十年来没有吵过一次架，甚至没有红过一次脸。我想，这即使不能算是绝无仅有，也是极为难能可贵的。

　　我曾经有过一个温馨的家。那时候，老祖和德华都还活着。她们从济南迁来北京，我们住在一起。

　　老祖是我的婶母，全家都尊敬她，尊称之为老祖。她出身中医世家，人极聪明，很有心计。从小学会了一套治病的手段。有家传治白喉的秘方，治疗这种十分危险的病，十拿十稳，手到病除。因自幼丧母，没人替她操心，耽误了出嫁的黄金时刻，成了一位山东话称之为“老姑娘”的人。年近四十，才嫁给了我叔父，做续弦的妻子。她心灵中经受的痛苦之剧烈，概可想见。然而她是一个十分坚强的人，从来没有对人流露过，实际上，作为一个丧母的孤儿，又能对谁流露呢？

　　德华是我的老伴，是奉父母之命，通过媒妁之言同我结婚的。她只有小学水平，认了一些字，也早已还给老师了。她是一个真正善良的人，一生没有跟任何人闹过对立，发过脾气。她也是自幼丧母的。

　　在她那堂姊妹兄弟众多的、生计十分困难的大家庭里，终日愁米愁面，当然也受过不少的苦，没有母亲这一把保护伞，有苦无处诉，她的青年时代是在愁苦中度过的。

　　至于我自己，我虽然不是自幼丧母，但是，六岁就离开母亲，没有母爱的滋味，我尝得透而又透。我大学还没有毕业，母亲就永远离开了我，这使我抱恨终天，成为我的“永久的悔”。我的脾气，不能说是暴躁，而是急躁。想到干什么，必须立刻干成，否则就坐卧不安。我还不能说自己是个坏人，因为。除了为自己考虑外，我还能为别人考虑。我坚决反对曹操的“宁教我负天下人，休教天下人负我”的观点。

　　就是这样三个人组成了一个家庭。

　　为什么说是一个温馨的家呢？首先是因为我们家六十年来没有吵过一次架，甚至没有红过一次脸。我想，这即使不能算是绝无仅有，也是极为难能可贵的。把这样一个家庭称之为温馨不正是恰如其分吗？

　　我们全家都尊敬老祖，她是我们家的功臣。正当我们家经济濒于破产的时候，从天上掉下一个馅儿饼来：我获得一个到德国去留学的机会。我并没有什么凌云的壮志，只不过是想苦熬两年，镀上一层金，回国来好抢得一只好饭碗，如此而已。焉知两年一变而成了十一年。如果不是老祖苦苦挣扎，摆过小摊，卖过破烂，勉强让一老——我的叔父，二中——老祖和德华，二小——我的女儿和儿子，能够有一口饭吃，才得渡过艰难。否则，我们家早已家破人亡。这样一位大大的功臣，我们焉能不尊敬呢？

　　如果真有“毫不利己，专门利人”的人的话，那就是老祖和德华。她们忙忙叨叨买菜，做饭，等到饭一做好，她俩却坐在旁边看着我们狼吞虎咽，自己只吃残羹剩饭。这逼得我不由不从内心深处尊敬她们。

　　我们的家庭成员，除了“万物之灵”的人以外，还有几只并非万物之灵的猫……在白天，我出去散步。两只猫就跟在我后面，我上山，它们也上山；我下来，它们也跟着下来。这成为燕园中一道著名的风景线，闻名遐迩。

　　然而，光阴如电光石火，转瞬即逝。到了今天，人猫俱亡，我们的家庭只剩下了我一个人，形单影只，过了一段寂寞凄苦的生活。

　　天无绝人之路。隔了不久，我的同事、我的朋友、我的学生，了解到我的情况之后，立刻伸出了爱援之手，使我又萌生了活下去的勇气。其中有一位天天到我家来“打工”，为我操吃操穿，读信念报，招待来宾、处理杂务，不是亲属，胜似亲属。让我深深感觉到，人间毕竟是温暖的，生活毕竟是“美丽的”（我讨厌这个词儿，姑一用之）。如果没有这些友爱和帮助，我恐怕早已登上了八宝山，与人世“拜拜”了。

　　那些非万物之灵的家庭成员如今数目也增多了。我现在有四只纯种的、从家乡带来的波斯猫，活泼、顽皮，经常挤入我的怀中，爬上我的脖子……眼前，虽然我们家只剩下我一个孤家寡人，你难道能说这不是一个温馨的家吗？

　　作者简介

　　季羡林（1911—2009），字希逋，又字齐奘，山东临清人。中国著名的古文字学家、历史学家、思想家、翻译家、梵文和巴利文专家、作家。他精通12国语言，对印度文学历史的研究建树颇多。曾任中国科学院哲学社会科学学部委员、北京大学教授、副校长、中国社科院南亚研究所所长、中国文化书院院务委员会主席、中科院院士。其著作已汇编成《季羡林文集》，共24卷。

　　【心香一瓣】

　　人不能选择自己的出生，但可以选择怎样面对生活。德高望重的季羡林先生面对自己的家庭，选择了泰然和感恩的态度，所以他会超乎常人地感到这样一个家庭的“温馨”。

　　生活中油盐酱醋样样不能少，有喜有忧，有苦有乐，人生才有滋味。当你敞开心扉，当你心中有爱，你将不再感到孤单和寂寞。

　　我们应该向季老学习，不以物喜，不以己悲，达观处世，不论上天交给我们一份怎样的命运试卷，都要积极乐观地完成它。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt:xt.小``说".天 堂



第5章 真正的幸福是什么


　　[日]黑柳彻子佚名译

　　“真正的幸福是什么？”当地球上所有的孩子都能够安心地满怀着希望生活的时候，那就可以说是真正的幸福了。

　　小时候，有一次我在一瞬间突然在心里悄悄地感到“真开心啊”。那是在一个黄昏，雨哗哗地下着，但是爸爸已经结束工作回家来了，家里人都在，连牧羊犬也进了屋。灯很明亮，我和弟弟坐在饭桌旁，等着妈妈把饭做好。我心里非常安宁，因为“大家都在一起，大家都在家里”。爸爸对妈妈说了一句什么话，妈妈看着爸爸笑了，我们也笑了。我从心里感到快乐。

　　半个多世纪过去了。这近20年来，我作为联合国儿童基金会的亲善大使去了许多国家，那里的孩子们都需要帮助。

　　去年，在西非的利比里亚，我和曾经在内战中充当童子军的孩子们见了面。那些孩子10岁的时候就被迫拿起枪去参加战斗，朝大人和孩子们开枪。还有很多孩子和家人失散，成为了孤儿。

　　我还见到了许多营养不良的孩子们。

　　海湾战争结束5个月之后，我去了伊拉克。由于遭到多国部队的精确轰炸，伊拉克全境的发电站都被破坏了。没有电就无法净化河水，自来水管里流不出水来。巴格达的居民们甚至要到底格里斯河里去汲水，然后就直接饮用河水。但是由于城市无法进行下水道清理，厕所里的污水甚至会流到河里去，导致众多的孩子感染了伤寒等传染病，或者不停地腹泻。综合医院什么病都治不了，牛奶、药品、手术用的麻醉药、预防的疫苗等都已用完。因为停电，无法进行肾脏透析，总之什么都无法进行下去。每天早晨，医院门前母亲们抱着生病的孩子排成长队，气温高达五十摄氏度。我曾经见过一个婴儿，因为营养不良，他的脸简直像是老人的脸。本来婴儿的脸蛋和嘴唇周围都应该是胖乎乎、圆鼓鼓的，可这个孩子的脸上却满是皱纹。才刚刚3个月的婴儿，他的腿就像是木筷子一样，从大腿开始就布满皱纹。那个孩子突然定定地看着我的眼睛，他才三个月大啊！那一瞬间，我发现那孩子眼睛里也完全没有小孩子的水灵劲儿，干巴巴的，仿佛是老人的眼睛。那个孩子的眼光中流露出绝望的神情，简直不像是孩子的眼神，好像在诉说：“为什么我会这样呢？”我还发现，不仅仅是这个孩子，那些早夭的婴儿们也这样睁着眼睛使劲地看着世界，那眼光也都像是老人的，他们仿佛要多看一眼这个世界：“我的人生这么短暂，我要好好看一看！”在非洲的卢旺达，由于胡图族和图西族的冲突，上百万的图西族人被杀害，实在是非常恐怖。我在部族冲突结束四个月后去了卢旺达，那时候，被屠杀的人的尸体还随处可见。在屠杀进行的时候，小孩子们在一片惨叫声和临死的呻吟声中四处奔逃，亲眼看到自己的父母和哥哥姐姐被杀害，孩子们还不明白是怎么回事，就夹杂在大人们中逃生。在这些孩子幼小的心灵中，留下了深深的痛楚，因为他们认为自己家人被杀是因为他们自己的过错。

　　地球上有很多孩子就这样一边为家人和自己的命运担忧，一边拼命地生存下去。仅仅一小部分孩子能够喝上干净的水，能够吃饱饭，能够打预防接种的疫苗，能够接受教育。

　　“真正的幸福是什么？”当地球上所有的孩子都能够安心地满怀着希望生活的时候，那就可以说是真正的幸福了。

　　如此想来，我小时候在那个下着大雨的夜晚，待在家里感觉到“好开心”的那一刻，就可以说是真正的幸福了吧！孩子把自己封闭在屋中拒绝去上学、家庭暴力、儿童的自杀、家庭的崩溃、杀害亲生孩子、虐待动物……诸如此类的问题困扰着现代家庭。而一个完全没有这些问题的家庭可以说是真正的幸福了吧！

　　“能够和家人在一起相视而笑的家庭”，这并不是什么新说法了，但在我看来，这就是“真正的幸福”了。

　　作者简介

　　黑柳彻子，生于1933年，日本著名作家、著名演员、著名电视节目主持人、联合国儿童基金会亲善大使，“日本文学俱乐部”会员、“世界自然保护基金”日本理事、“岩崎画册美术馆”馆长。以《窗边的小豆豆》等作品享誉国际。她还被美国《纽约时报》、《时代》周刊、《新闻周刊》赞美为日本最伟大的女性。

　　【心香一瓣】

　　“幸福是什么？”每个人的回答都不尽相同。但当读完这篇文章，我们一定有这样的体会：平安是幸福，健康是幸福，团聚是幸福，和平是幸福。

　　对于一个家庭来说，和睦、团聚是幸福；对于一个国家来说，无内忧外患，国富民强是幸福；对于整个人类来说，远离战争、暴乱、贫穷和饥饿，无疑是最大的幸福。

　　和平与发展是当今时代的两大主题，而影响世界不稳定的因素依然存在，文中描绘的那些画面仅仅是个缩影，但它们是那样真实得令人心寒！

　　为了那些孩子的幸福，也为了我们自己的幸福，让我们珍惜来之不易的点滴快乐，为“环球同此幸福”时刻的到来而共同努力！
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm>txt



第6章 当夏季再次来临


　　蒋子丹

　　当那些明亮的火苗渐渐暗下去，终归成为一小堆灰烬，我突然后悔地想到，以前曾经出过的八九本书中，居然没有一本正式题记过“献给母亲”的字样。

　　当夏季……当夏季再次来临的时候，母亲已经不在了。客厅里的长沙发空着，每日氲氤其上的红花油气味，早随着母亲的体温退尽了，飘散了。因为母亲生病瘫痪一度变得乱而拥挤的家，复又宽敞、整齐了，也空洞了。大自然的季节周而复始，人的生命季节不能轮回。在失去母亲后的第一个夏天，热带海岛上每天的黄昏，无论雨或晴，一次次唤起的都是这同样的感想，简单但顽强。

　　母亲生前阅读的最后一本书，是我在四川出版的散文集。那时候她已经被查出脑血栓，只是病还没有严重到不能看书的程度。她每天一页两页地读着那些被排得错字层出的文章，尤其对记录往事与故人的篇章感兴趣，因为那里边的人和事也是她所熟悉的。看到高兴处，她会专注地笑出声来，完全像个正在游戏中的孩子。她的笑声曾是那样深刻地感动过我，让我宽慰。倘若我的这些文字从来没有过别的用处，仅仅是引得母亲在病中如此开心，也已经足够了。可惜母亲并没有坚持把那本集子看完，在不间断的治疗中，她的病仍然一天天地沉重了。

　　与母亲的诀别让人猝不及防。那天，她似乎没有太多的异常迹象，也可能是那些迹象被她一直清醒的神态和谈吐所掩盖。整整一下午，母亲都在跟从北京远道而来的外孙谈话，教导这个襁褓中就由她亲手抚养的青年人如何做事如何做人。母亲的眼睛明亮而清澈，久病的脸上显出的是一种健康人的红润。后来，当我发现在长时间谈话之后她的呼吸有些急促时，情况突然急转直下。我们把她抬下楼抱上汽车，开到她曾经几进几出的医院，前后不过20分钟，她的心电图已经成了一条直线。母亲病重瘫痪以后，不止一次嘱咐过我，在她弥留之际千万别给她往心脏里打针或者撬开嘴巴插什么管子，要让她安安静静地走。我嘴里答应着，心下明知事到临头我是绝不可能真正按照她的要求拒绝医生抢救的。也许母亲看出我的心思不放心我，也许她的确害怕人们像对待我父亲那样，在几个小时里弄得天翻地覆依然终告不治，她才选择了一种符合自己意愿的办法离去。这天晚上，正是世界上最多的人们一起欢度的节日——平安夜。

　　收拾母亲的遗物时，我在她的床头发现了她没有读完的散文集。

　　“头七”夜里，我和哥哥姐姐们焚烧了一些物品祭奠她，其中也有那本散文集。当那些明亮的火苗渐渐暗下去，终归成为一小堆灰烬，我突然后悔地想到，以前曾经出过的八九本书中，居然没有一本正式题记过“献给母亲”的字样。

　　为了弥补这个实际上永远不可能弥补的缺憾，我在母亲去世后结集的一本新的散文集前面，郑重题记了“谨以此书献给我辛劳一生的母亲”的扉页。等它面世之时，我要专程将它祭供于母亲墓前。可以想像，那个时节她与父亲合葬于湘江之畔的坟，一定已被春天的青草覆盖了。那就让我的书化成粉蛾一样的灰，在故乡的风中，翩跹于青草之上吧。

　　作者简介

　　蒋子丹，女，1954年出生于北京，祖籍湖南。1983年开始写作，先后在《海南纪实》和《天涯》杂志当编辑。1995年以后曾任《天涯》杂志主编、海南省作家协会主席。迄今出版小说集《左手》、《桑烟为谁升起》、《黑颜色》等七部，散文集《乡愁》、《一个人的时候》

　　等五部，以及长篇小说《长大不容易》和长篇散文《边城凤凰》，部分作品被译为英法日文在境外出版。

　　【心香一瓣】

　　过年回家时，许多年轻人都会拎着大包小包去看望年迈的父母，以表孝心。殊不知，父母真正需要的，不是物质上的回报，而是精神上的慰藉，是儿女的那一点点关照，哪怕仅仅是一声问候。许多人都是直到父母重病卧床或撒手人寰时，才愧疚自己未来得及补偿父母那份沉甸甸的爱。

　　趁着父母还健在的时候，就分一点时间给父母吧，品一品亲情的温馨，莫等人去楼空之时再捶胸顿足、后悔不堪。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt!小!说!天.堂



第7章 做了父亲


　　叶圣陶

　　父亲真欲帮助儿女，仅有一途，就是诱导他们，让他们锻炼这种心思能力。若去请教专家的教育者，当然，他将说出许多微妙的理论，但要义恐怕也不外乎此。

　　假若至今还没儿女，是不是要同有些人一样，感着人生的缺憾，心头总是有这么一桩失望牵萦着的？

　　我与妻都说不至于吧；一些人没儿女感着缺憾，因为他们认儿女是他们本所应得，应得而不得，失望是当然；也许有人说没儿女便是没有给社会尽力，对于种族的绵延不曾负责任，那是颇堂皇冠冕的话，是随后找来给自己解释的理由，查问到根柢，还是个不得所应得的不满足之感而已；我们以为人生的权利固有多端，而儿女似乎不在多端之内，所以说不至于。

　　但是儿女早已出生了，这个设想无从证实。在有了儿女的今日，设想没有儿女，自觉可以不感缺憾，倘今日真个还没儿女，也许会感到非常的寂寞，非常的惆怅吧，这是说不定的。

　　教育是专家的事业，这句话近来几成口号，但这意义仿佛向来被承认的。然而一为父母就得兼充专家也是事实。非专家的专家担起教育的责任来，大概走两条路：一是尽许多不需要的心，结果是“非徒无益，而又害之”；一是给与一个“无所有”，本应在儿女的生活中充实些什么的，却并没有把该充实的充实进去。

　　自家反省，非意识地走着的是后面的一条。虽然也象一般父亲一样，被一家人用作镇压孩子的偶像，于没法对付时，便“爹爹，你看某某！”这样喊出来，有时被引动了感情，骂一顿甚至打一顿的事情也有；但收场往往像两个孩子争闹似的，说着“你不那样，我也不这样了”的话，其意若曰彼此再别说这些，重复和好了吧。这中间，积极的教训之类是没有的。

　　不自命为“名父”的，大多走与我同样的路。

　　自家就没有甚么把握，一切都在学习试练之中，怎么能给后一代人预先把立身处世的道理规定好了教他们呢？

　　学校，我想也不是与儿女有甚么了不起的关系的。学一些符号，懂得一些常识，交几多朋友，度几多岁月，如是而已。

　　以前曾经担过忧虑，因为自家是小学教员出身，知道小学的情形比较清楚，以为象模象样的小学太少了，儿女达到入学年龄时将无处可送。现在儿女三个都进了学校，学校也不见得特别好，但我毫不存勉强迁就的意思。

　　一定要有理想的小学才把儿女送去，这无异看儿女作特别珍贵特别柔弱的花草，所以须保藏在装着热汽管的玻璃花房里。特别珍贵么，除了有些国家的贵胄华族以外，谁也不肯给儿女作这样的夸大口吻。特别柔弱么，那又是心所不甘的，要抵当得风雨，经历得霜雪，这才欢喜。——我现在作这样想，自笑以前的忧虑殊无谓。

　　何况世间为生活所限制，连小学都不得进的也很多，他们一样要挺直身躯立定脚跟做人；学校好坏于人究竟有何等程度的关系呢？——这样想时，以前的忧虑尤见得我的浅陋了。

　　我这方面既给与一个“无所有”，学校方面又没甚么了不起的关系，这就拦到了角隅里，儿女的生长只有在环境的限制之内，用他们自己的心思能力去应付一切。这里所谓环境，包括他们所有遭值的事故人物、一饮一啄、一猫一狗、父母教师、街市田野，都在里头。

　　父亲真欲帮助儿女，仅有一途，就是诱导他们，让他们锻炼这种心思能力。若去请教专家的教育者，当然，他将说出许多微妙的理论，但要义恐怕也不外乎此。

　　可是，怎样诱导呢？我就茫然了。虽然知道应该往那一方向走，但没有走去的实力，只得站住在这里，搓着空空的一双手，与不曾知道方向的并没有两样。我很明白，对儿女最抱歉的就在这一点，将来送不送他们进大学倒没有关系。因为适宜的诱导是在他们生命的机械里加燃料，而送进大学仅是给他们文凭、地位，以便剥削别人而已（有人说振兴大学教育可以救国，不知如何，我总不甚相信，却往往想到这样不体面的结论上去）。

　　他们应付环境不得其当甚至应付不了时，定将怅然自失，心里想，如果父亲早给与点帮助，或者不至于这样无所措吧；这种归咎，我不想躲避，也是不能躲避的。

　　对于儿女也有我的希望。

　　一语而已，希望他们胜似我。所谓人间所谓社会虽然很广漠，总直觉地希望它有进步。而人是构成人间社会的。如果后代无异前代，那就是站住在老地方没有前进，徒然送去了一代的时光，已属不妙。

　　或者更甚一点，竟然“一代不如一代”，试问人间社会经得起几回这样的七折八扣呢！凭这么想，我希望儿女必须胜似我。

　　爬上西湖葛岭那样的山便会气喘，提十斤左右重的东西行一二里路便会臂酸好几天，我这种身体完全不行的。我希望他们有强壮的身体。

　　人家问一句话一时会答不出来，事故当前会十分茫然，不知怎样处置或判断，我这种心灵完全不行的。我希望他们有明澈的心灵。

　　讲到职业，现在做的是笔墨的事情，要说那干系之大，自然可以戴上文化或教育的高帽子，于是仿佛觉得并非无聊。但是能够像工人农人一样，拿出一件供人家切实应用的东西来么？没有！自家却使用了人家所生产的切实应用的东西，岂不也成了可羞的剥削阶级？文化或教育的高帽子只供掩饰丑脸，聊自解嘲而已，别无意义。这样想时，更菲薄自己达于极点。我希望他们不同我一样，至少要能够站在人前宣告道：“用了我们的劳力，产生了切实应用的东西，这里就是！”其时手里拿的是布匹米麦之类；即使他们中间有一个成为玄学家，也希望他同时铸成一些齿轮或螺丝钉。

　　一九三〇年十一月作

　　作者简介

　　叶圣陶（1894—1988），原名叶绍钧，字秉臣。江苏苏州人，著名作家、教育家、编辑家、文学出版家和社会活动家。他将一生投注于新闻业，编辑了很多著名的杂志和报纸。

　　【心香一瓣】

　　十年树木，百年树人。望子成龙，望女成凤，是每一个父母对子女成长的期待。那么，怎样教育子女呢？还是听听教育家叶绍钧的感言吧：

　　非专家的专家担起教育的责任来，大概走两条路：一是尽许多不需要的心，结果是“非徒无益，而又害之”：一是给与一个“无所有”，本应在儿女的生活中充实些什么的，却并没有把该充实的充实进去。

　　如作者所言，希望子女“青出于蓝而胜于蓝”和身体健康强壮，而孩子在哪所学校就读、选择何种职业，都是无法干预的，我们所能做的仅仅是“诱导”。“文化或教育的高帽子只供掩饰丑脸，聊自解嘲面已，别无意义。”我们的社会如果真能深刻理解这一点，那么素质教育的春天就会不远了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt。xt-小.说。天/堂



第8章 儿女（节选）


　　朱自清

　　好在孩子们还小，将来的事且等将来吧。目前所能做的，只是培养他们基本的力量——胸襟与眼光，孩子们还是孩子们，自然说不上高的远的，慢慢从近处小处下手便了。

　　你读过鲁迅先生的《幸福的家庭》么？我的便是那一类的“幸福的家庭”！每天午饭和晚饭，就如两次潮水一般。先是孩子们你来他去地在厨房与饭间里查看，一面催我或妻发“开饭”的命令。铲急促繁碎的脚步，夹着笑和嚷，一阵阵袭来，直到命令发出为止。他们一递一个地跑着喊着，将命令传给厨房里佣人；便立刻抢着回来搬凳子。于是这个说，“我坐这儿！”那个说，“大哥不让我！”大哥却说，“小妹打我！”我给他们调解，说好话。但是他们有时候很固执，我有时候也不耐烦，这便用着叱责了；叱责还不行，不由自主地，我的沉重的手掌便到他们身上了。于是哭的哭，坐的坐，局面才算定了。接着可又你要大碗，他要小碗，你说红筷子好，他说黑筷子好；这个要干饭，那个要稀饭，要茶要汤，要鱼要肉，要豆腐，要萝卜；你说他菜多，他说你菜好。妻是照例安慰着他们，但这显然是太迂缓了。我是个暴躁的人，怎么等得及？不用说，用老法子将他们立刻征服了；虽然有哭的，不久也就抹着泪捧起碗了。吃完了，纷纷爬下凳子，桌上是饭粒呀，汤汁呀，骨头呀，渣滓呀，加上纵横的筷子，欹斜的匙子，就如一块花花绿绿的地图模型。吃饭而外，他们的大事便是游戏。游戏时，大的有大主意，小的有小主意，各自坚持不下，于是争执起来；或者大的欺负了小的，或者小的竟欺负了大的，被欺负的哭着嚷着，到我或妻的面前诉苦，我大抵仍旧要用老法子来判断的，但不理的时候也有。最为难的，是争夺玩具的时候，这一个的与那一个的是同样的东西，却偏要那一个的；而那一个偏偏不答应，在这种情形之下，不论如何，终于是非哭了不可的。这些事件自然不至于天天全有，但大致总有好些起。我若坐在家里看书或写什么东西，管保一点钟里要分几回心，或站起来一两次的。若是雨天或礼拜日，孩子们在家的多，那么，摊开书竟看不下一行，提起笔也写不出一个字的事，也有过的。我常和妻说，“我们家真是成日的千军万马呀！”有时是不但“成日”，连夜里也有兵马在进行着，在有吃乳或生病的孩子的时候！

　　正面意义的“幸福”，其实也未尝没有。正如谁所说，小的总是可爱，孩子们的小模样，小心眼儿，确有些教人舍不得的。阿毛现在五个月了，你用手指去拨弄她的下巴，或向她做趣脸，她便会张开没牙的嘴格格地笑，笑得像一朵正开的花。她不愿在屋里待着；待久了，便大声儿嚷。妻常说，“姑娘又要出去溜达了。”她说她像鸟儿般，每天总得到外面溜一些时候。润儿上个月刚过了三岁，笨得很，话还没有学好呢。他只能说三四个字的短语或句子，文法错误，发音模糊，又得费气力说出，我们老是要笑他的。他说“好”字，总变成“小”字，问他“好不好”？他便说“小”，或“不小”。我们常常逗着他说这个字玩儿；他似乎有些觉得，近来偶然也能说出正确的“好”字了——特别在我们故意说成“小”字的时候。他有一只搪瓷碗，是一毛来钱买的；买来时，老妈子教给他，“这是一毛钱。”他便记住“一毛”两个字，管那只碗叫“一毛”，有时竟省称为“毛”。这在新来的老妈子，是必需翻译了才懂的。他不好意思，或见着生客时，便咧着嘴痴笑；我们常用了土话，叫他做“呆瓜”。

　　他是个小胖子，短短的腿，走起路来，蹒踞可笑；若快走或跑，便更“好看”了。他有时学我，将两手叠在背后，一摇一摆的；那是他自己和我们都要乐的。他的大姊便是阿菜，已是七岁多了，在小学校里念着书。在饭桌上，一定得啰啰唆唆地报告些同学或他们父母的事情；气喘喘地说着，不管你爱听不爱听。说完了总问我：“爸爸认识么？爸爸知道么？”妻常禁止她吃饭时说话，所以她总是问我。她的问题真多：看电影便问电影里的是不是人？是不是真人？怎么不说话？看照相也是一样。不知谁告诉她，兵是要打人的。她回来便问，兵是人么？为什么打人？近来大约听了先生的话，回来又问张作霖的兵是帮谁的？蒋介石的兵是不是帮我们的？诸如此类的问题，每天短不了，常常闹得我不知怎样答才行。她和润儿在一处玩儿，一大一小，不很合式，老是吵着哭着。但合式的时候也有，譬如这个往床底下躲，那个便钻进去追着；这个钻出来，那个也跟着——从这个床到那个床，只听见笑着，嚷着，喘着，真如妻所说，象小狗似的。现在在京的，便只有这三个孩子；阿九和转儿是去年北来时，让母亲暂时带回扬州去了。

　　我的朋友大概都是爱孩子的。少谷有一回写信责备我，说儿女的吵闹，也是很有趣的，何至可厌到如我所说；他说他真不解。子恺为他家华瞻写的文章，真是“蔼然仁者之言”。圣陶也常常为孩子操心：小学毕业了，到什么中学好呢？——这样的话，他和我说过两三回了。我对他们只有惭愧！可是近来我也渐渐觉着自己的责任。我想，第一该将孩子们团聚起来，其次便该给他们些力量。我亲眼见过一个爱儿女的人，因为不曾好好地教育他们，便将他们荒废了。他并不是溺爱，只是没有耐心去料理他们，他们便不能成材了。我想我若照现在这样下去，孩子们也便危险了。我得计划着，让他们渐渐知道怎样去做人才行。但是要不要他们像我自己呢？这一层，我在白马湖教初中学生时，也曾从师生的立场上问过丏尊，他毫不踌躇地说，“自然啰。”近来与平伯谈起教子，他却答得妙，“总不希望比自己坏啰。”是的，只要不“比自己坏”就行，“象”不“象”倒是不在乎的。职业、人生观等，还是由他们自己去定的好，自己顶可贵，只要指导，帮助他们去发展自己，便是极贤明的办法。

　　予同说：“我们得让子女在大学毕了业，才算尽了责任。”sk说：“不然，要看我们的经济，他们的材质与志愿；若是中学毕了业，不能或不愿升学，便去做别的事，譬如做工人吧，那也并非不行的。”自然，人的好坏与成败，也不尽靠学校教育；说是非大学毕业不可，也许只是我们的偏见。在这件事上，我现在毫不能有一定的主意；特别是这个变动不居的时代，知道将来怎样？好在孩子们还小，将来的事且等将来吧。目前所能做的，只是培养他们基本的力量——胸襟与眼光；孩子们还是孩子们，自然说不上高的远的，慢慢从近处小处下手便了。这自然也只能先按照我自己的样子，“神而明之，存乎其人”，光辉也罢，倒霉也罢，平凡也罢，让他们各尽各的力去。

　　我只希望如我所想的，从此好好地做一回父亲，便自称心满意。想到那“狂人”的“救救孩子”的呼声，我怎敢不悚然自勉呢？

　　作者简介

　　朱自清，现代著名散文家、诗人、学者、民主战士。字佩弦，原名自华，号秋实，笔名余捷、柏香、白水等。1920年毕业于北京大学，后来到清华大学任教。其散文以朴素缜密、清隽沉郁、语言洗炼、文笔清丽著称，极富有真情实感。代表作有《荷塘月色》、《背影》、《桨声灯影里的秦淮河》等。

　　【心香一瓣】

　　父母的教育观对于子女的成长无疑具有重要的意义。越是开明、民主的教育作风，对子女的教育越是有利。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小.说.天.堂



第9章 无法弥补的时候——给朋友的信


　　杨牧之

　　父亲的去世，却最后给我留下了一笔遗产，这就是让我悟出了一个人生的道理：珍惜那一切美好的东西，不要等到无法弥补的时候。

　　再过几天就是父亲的祭日了。一晃六年过去，六年来，每当想起父亲，我就觉得很沉重，一种对不起他老人家，而又无可挽回、无可奈何的痛楚猛烈袭来，父亲对我的挚爱与我对父亲的孝心，真是天壤之别。

　　那一天，办完父亲的丧事，我和姐姐、弟弟不约而同地回到父亲的卧室，翻检父亲的遗物。我们心里都明白，这既是对父亲的眷恋，父亲虽然去了，他生前所用的物品，不也是父亲的一部分吗？也想从中找一件父亲常用的东西作为终生的纪念。明天，我们姐弟即将东南西北，回到自己工作的地方，谁知道什么时候能够再回来祭奠父亲呢？

　　我一眼看到衣箱里的一个茅台酒瓶子。我拿过来，眼里顿时涌满泪水。这个酒瓶子我太熟悉了。这是我大学毕业领到第一个月工资时给父亲买的礼物。父亲爱喝酒，但从不买高级酒，也买不起高级酒。

　　尤其是母亲去世后，家境困难，一条黄瓜就是下酒的菜。记得茅台酒当时是八元四角钱一瓶，在五六十年代，那是很贵的价钱了，一般人不买。我早就计划好了，等我领到工资，第一件事就是给父亲买一瓶茅台酒。没想到这个酒瓶子父亲一直留到现在；二十二年过去了，瓶子旧了，商标也变了颜色，爸爸依然保存着。想着，我的泪水不能控制。儿子对父亲的一点点好处，父亲是如此珍重！父亲对儿子的满腔期望，几十年如一日的辛勤抚育，可以用什么衡量，儿子又如何报答得了呢？

　　父亲去世的前几年，我因为工作忙，很少回老家。因为老家在铁路线上，有时外出开会，散会后，中途下车，回家看看老父亲。我记得在家住的最长的一次是1987年的中秋节，总共在家住了三十六个小时。那年父亲已经74岁，刚患过肝炎从医院出院。过去父亲住的楼房没有暖气，是弟弟自己装的土暖气，烧不太热，在房间里穿着棉衣棉鞋还缩手缩脚。这次回去，经过弟弟的努力，父亲的单位照顾他年老体弱，又刚刚病好，给他调了有暖气的楼房。外面冰雪覆盖，室内温暖如春，爸爸只穿件薄毛衣，舒坦得很。我很为爸爸终于住上了暖融融的房子而高兴。但看到刚出院的爸爸，脸色惨白，弱不禁风，酒也戒了，烟也不抽了，心里放不下。我想多住一、二天，又怕耽误了工作。爸爸看出我的为难，笑着对我说：“回去吧，我这不是挺好吗？

　　回去干工作去。”第二天，我走了，弟弟替我提着提包。爸爸也穿好了衣服要去送我。我说什么也不同意，外面冰天雪地，寒风凛冽，万一着了凉怎么办？劝阻再三，爸爸同意不去送我。我和弟弟刚登上站台，还没有放下提包，爸爸便走了过来，倒背着手，朝我和弟弟微笑着。那得意的样子，仿佛在说：怎么样，不比你们走得慢吧？呵，你知道我当时是什么心情吗？我顿时想起了朱自清先生的《背影》，想起了《背影》中父亲的形象。普天下的父母对儿女都是这样的忘我，都是这样的挚爱无边啊。那是父亲最后一次送我。几个月后，他就又一次住院，终于没能从医院出来。

　　在我手里还保存着父亲的另一件遗物。这是一个图书馆的借阅证。六年来，每当我看到这个借阅证时，惭愧、不安和负疚一起奔来。那个借书证已经很旧，在借还日期栏目里密密麻麻，一行接一行，几乎快写满了。细看借还时间，多半是今天借，明天还，最长的间隔是三天。这不就是说几乎天天跑图书馆吗？这不就是说每天读一本书吗？而在这个借阅证上记载的最后一次还书时间恰恰是生病住院前几天，一个七十几岁的垂老之人，竟每天奔走于家与图书馆之间，我怎能不惭愧？

　　除了惭愧，我还有一种负疚感。爸爸是出奇地爱读书。60岁离休之后，《英语900句》传入中国，他得到一本，整天不离身，诵读、默念，像一个中学生那样用心。随后，他又开始学朝鲜语，让我吃惊不小。一次看到他枕边有一本《朝鲜语读本》，很奇怪，问他这样大年纪了，为什么还学朝鲜语？他笑笑，说：“可以帮助理解日语。”记得我在大学读书时，偶然得到一本欧·根室的《非洲内幕》，爸爸爱不释手，几次对我说，这样的书看了视野开阔。书前的目录没有了，书后也缺了几页，爸爸先是按照书的页码、书中的标题自己编了一份目录，粘在书前。后来又托人从长春借来一本完整的《非洲内幕》，将缺的几页用稿纸抄下来，又把稿纸裁成书页一样大小，补在书后。

　　我到了新的工作岗位，是做图书出版的管理工作，爸爸并不很高兴，唯一的嘱咐是：以后有好看的书寄点来。我因为忙于杂务，很少给父亲寄书。最近翻检父亲给我的书信，先前几乎每封信都说，如有便寄点可看的书来。后来，说的就很少了。我想，一来是因为我每次信都说自己忙、时间紧，没时间写信，请父亲原谅；二来，我又确实没寄过几次书。今天想想，这是父亲向我提出的唯一的要求，而又是我这个人唯一有条件满足父亲的一件事，但我却没能去做。现在，我手头有那么多父亲爱看的书，装帧得都是那么漂亮，再不是缺页少篇的残书了，可我也再没办法让爸爸看到了。

　　我最不能原谅自己的是父亲病重住院的事情。一想到这件事，内心就不能平静。父亲病重，一躺40天，我和在北京工作的姐姐利用“五·一”假期回去看他，他十分高兴。我们回去前，他吞咽困难，一天吃不下一碗稀饭，体重只剩70多斤。我们回去后，陪伴着他，和他聊我们的工作、生活、家庭、孩子，父亲居然缓了过来，渐渐地一顿饭可以吃一小碗馄饨，或者一小碗片汤了。但病情还是不见好转。

　　40天过去了，当地的医院已经没有办法治疗了，我和弟弟设法给他转院。父亲没有提任何要求，一任我们安排，实际上他是希望跟着我到北京的。也许是为了治病，也许是为了在离开我们之前，能和我在一起住一段日子。但当时我考虑得非常实际。我实在为难了。北京的医院我人生地不熟，到了北京我有能力让父亲立即住进医院吗？我住的是平房，没有卫生间，不论刮风下雨上厕所都要到胡同里的公厕。当时父亲体重只剩下70多斤，每天需要点滴葡萄糖，不要说一个月住不进医院，就是一周，怎么办呢？这时朋友鼎力相助，为我在长春市联系到一家医院。权衡利弊，我下决心把父亲送到长春的医院。我因为急着回单位上班，没有送父亲去医院，朋友从医院请来救护车把父亲接走。那一天，我看着远去的汽车，怎么会想到这是和父亲最后的一面呢？父亲去世后，每想到住院的情景，我都心如刀割。我虽然用种种解释为自己辩白，但我从来没有安定过，尤其想到父亲把自己的愿望存在心里，想到父亲怕儿子为难，宁可委屈自己，心里更加沉重。

　　现在，我终于明白了，我之所以不安，是因为自己一直没有勇气把内心如实托出，一直为自己开脱。实际上我是不肯承认自己怕辛苦，不敢承认怕父亲来北京自己要东奔西走，托人情，找医院。今天，当我这样想，这样请父亲宽恕时，我心里终于好受一些了。

　　接到姐姐告急的电话，去火车站买票。因为是电话，你说病危没有根据，不卖；想买一张站台票，进了站再说，但没有当日的票，不卖；到航空售票处，当日的票早售完了，最早也要一周之后……呜乎！叫天天不应，呼地地不灵，老父已在弥留之际，我却还在千里之外，不知如何上路！幸而朋友聪明，买了一张去西北的退票，用这张当日票买了张站台票，这才得以混入站内，踏上了北去归家的路。但这时已经太晚了。父亲在我登上车厢不久，已经等不及我了。

　　六年过去了，六年的痛苦使我明白了一个道理。人的一生并不就是一件事，并不只是工作，人生还有那么多真挚的东西，那么多动人的感情，这都是我们的宝贵财富，是能够让我们活得好，工作得更好的动力。父亲的一生没有壮烈的场面，也没有多少得意的时刻，任何地方也留不下他的名字，但父亲的去世，却最后给我留下了一笔遗产，这就是让我悟出了一个人生的道理：珍惜那一切美好的东西，不要等到无法弥补的时候。

　　1995年1月1月于梅地亚

　　作者简介

　　杨牧之，生于吉林省德惠县。1966年北京大学中文系毕业后，即入中华书局任编辑，后从事出版管理工作。著有《诗经风俗谈丛》、《西昆酬唱集刍议》等作品。

　　【心香一瓣】

　　人生不只是工作，生命中值得我们珍惜和呵护的东西还有很多，而且这些东西一经失去，便不再拥有。人生难得的是在众多“必须”间做好平衡。

　　父母的养育之恩，我们固然难以全部报答，但为父母做一件小事，却不是什么难以完成的任务。把一件小事做好，把一点孝心奉上，让父母少一分担忧，添一分快慰，我们就不至于留下“无法弥补的遗憾”。
wwＷ、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第10章 父子篇：理发洗澡


　　张贤亮

　　孩子的变，有我的一份所谓教育在内。而我的教育又是要改变他身上令我羡慕的东西，所以我时常迷惑于父教的价值，就像他拿着一张十块钱的钞票似的。

　　在家长会上挨了老师的训，又同情老师，想使老师呼吸的空气洁净一点，所以我就很注意儿子的卫生。

　　孩子自小不爱洗澡理发。上幼儿园的时候，为了省事，只好给他留一个所谓的“妹妹头”，不知道的人还以为他是个女孩子。向别人解释，却说这是日本男孩流行的发式。这既是自我辩解，又有点“为亲者讳”的意思。也常带嘲讽地想，等他到了要交女朋友的时候，自己就会爱干净爱漂亮起来。到那时，恐怕成天头疼的倒是供不应求于香波香皂名牌时装之类了。因而也随他头发乱长。

　　我自己小时也不爱理发。那时小孩的发式一律是“和尚头”，虽不用刀刮，但坚硬的金属推子直接贴在嫩皮细肉上拱，滋味也难受。

　　理发，总有一种受制于人、令人摆布的感觉。我从没见过一个爱理发胜过玩耍的孩子，大概是人生来便不愿受制于人。到大了，逐渐知道外表的重要性，所谓人活得要像个人，其中就包括有必须经常理发洗澡这一程序。似乎理了发洗了澡人更像个人了。在劳改队，队长对犯人实行人道主义最典型的表现，莫过于定期督促犯人理发洗澡；我国的附加工资中还有“洗理费”这一项，更体现出我们国家对人民的家长式的关怀，要使我们国家的这些儿女们个个容光焕发。果然，后来条件稍一具备，不经常理发洗澡，真感觉到不像个人了。孩子在懂得顽皮但不懂得做人的时候，当然没领会到洗澡理发的必要，更不领会自由有一定限度，做人首先须受制于人的道理，于是，带他去理发前总须威胁利诱一番。上了理发椅，就像上了美国式的电刑，其表情堪怜堪叹。但为了使他像个人，也只得横下一条心来。

　　先是跟我谈条件：光剪发不洗头。但光剪不洗等于不理，头仍是臭哄哄的。所谓“干燥的阳光味”加汗味、头油味、尘土味等等，熏得人退避三舍。所以我们父子俩常常在理发店就争论起来。我儿子还有个优点：他是金钱物质不能引诱的。我也从来没有用“物质刺激”的手段鼓励过他。一次，他拿了一张“大团结”去跟同学换三张贴画，可见他还不懂得钱的价值。所以，谈判也并非在经济范围内进行。他是个自尊心挺强的孩子，已经开始好面子了，针对这种特点，我总是从怎样别讨人嫌这方面来开导他。我并不长于谆谆善诱，本应从卫生学的观点来阐释洗头的必要性的，却常常过分强调了讨人嫌的可怕性。我想，从长远的观点看，这是对孩子将来做人没有好处的。

　　但人总是急功近利，没有办法，从小就灌输了他“他人即地狱”的存在主义思想。

　　有时是我胜，就洗头；有时是他胜，就带着满头满脸发槎回家。

　　他胜也好，说明他居然不怕讨人嫌，还有直面他人冷脸的勇气。看他满头满脸的发槎竟敢招摇过市，也不禁羡慕他活得洒脱，而我们大人倒是活得累且拘谨了。我们大人怕个人影响不好、别人的印象不佳，怕流言，怕蜚语，怕的事情太多。孩子之为孩子，就是什么都不怕，不是有“初生之犊不怕虎”的成语吗？什么都怕的人当然仰慕什么都不怕的人，因而孩子有时也会成为我仰慕的对象。但是孩子总归会大的，而我却是不会再小了。他将来也会变得和我一样，什么都怕。他的变，有我的一份所谓教育在内。而我的教育又是要改变他身上令我羡慕的东西，所以我时常迷惑于父教的价值，就像他拿着一张十块钱的钞票似的。

　　父亲年纪太大，孩子年纪太小，便会使父亲生出许多迷惑来。年轻的父亲就不管那么多，只管孩子有吃有穿就行了。他自己对许多世事还搞不清，带孩子时顾虑便少，孩子多半是他愉悦的玩具。年纪大的父亲背着沉重的经验包袱，对小小的儿子进行教育时常要掂量自己的每一句话，总要付出很大的心理能量开支。

　　但带他洗澡却又不同。替他擦背，翻过来掉过去摆弄他瘦小的胴体，会想起老托尔斯泰描写安娜抱着他儿子时“感受到一种生理上的愉快”之用语精确。家里虽有卫生间，可是烧热水麻烦，冬天我们都是到公共澡堂去洗。牵着儿子的手，儿子拎着盥洗用具，一边走一边聊，或是争辩洗头不洗头的问题，还没进澡堂就好像已经热水淋身遍体温暖了。有时我们到政府设的内部澡堂，有时去商业性的澡堂。

　　后者设有雅座，父子俩独占一间。这时，孩子与我都有浑然无间的感觉，代沟也不存在了——不是他变大了而是我变小了。人生最大的快乐，莫过于重新体验到儿童的快乐。

　　平时怕他身上脏，这时反觉得他越脏越好。在他身上搓下的泥垢越多，就感到收获越大。洗出一澡盆污水，简直有一种丰收的愉快。

　　然而，遗憾的是他逐渐逐渐地要大起来，几年以后他就不会再和我共洗一个澡盆了，更不用我替他搓澡了。真是人生的乐趣愈来愈少！

　　作者简介

　　张贤亮，小说家，江苏盱眙人。1957年受“反右扩大化”影响，受监管达二十二年。当过农场工人，也曾流落在外。1977年获平反后开始创作。主要作品有短篇小说集《灵与肉》、中篇小说《绿化树》、长篇小说《男人的一半是女人》等。

　　【心香一瓣】

　　教育的真正内涵应该是引导而非改造。多数父母都是站在成人角度，妄图以自己的经验来修正孩子的成长模式，而这样常常“画虎不成反类犬”，培养孩子良好生活习惯的同时，不知不觉中扼杀了孩子的一些个性。

　　小树的成长，可以有枝枝杈杈，只要它的方向不歪就行。父母也不必煞费苦心，事事苛求孩子的完美。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小说-天堂



第11章 父亲


　　阿成

　　一夜未合眼，不知道我是不是应当向他道歉——他整整毒打了我们一干儿女长达十五六年呐——翌日，天将破晓的时候，我终子想通了——我原谅了父亲。

　　老父亲病了。是脑中风。住在高干病房里。条件与环境的优厚，是我这个当儿子的永生永世也望尘莫及的。老人家已是74岁的古稀高龄——这是数以百万计的中青年人为之奋斗与渴望的年龄啊！但病榻上的老人家竟绝无预备下世的潇洒与胆量，在他中风的脑壳里，充满着生的阳光——灿烂无比的阳光。这几乎让我这个做儿子的目瞪口呆。我甚至是第一次感到一种生势的顽强与冥顽不化，或者说，一种达于精神不灭境界的美学魅力。

　　老人家躺在沙发床上，纵向劈开，有一半的身子已不能活动了，说出来的话，像从混沌的深水中来，我只能感到气流的鼎鼎涌动，却辨不清勃勃活跳的语义了。

　　我的父亲是山东人，在博平。这个博平，说是离好汉聚义的水泊梁山只有二百里地。父亲的父亲，是一个闯关东的中东铁路的工人——活了93岁。父亲的父亲，到中东铁路不久，就干上了工长。十几年后，他已有足够的钱，送他的儿子，去东北的大城市——哈尔滨读国民高等科。这动作的本身，源之于王氏先祖某种精神的召唤。据家谱记载，在王氏家族的家庙前，有一棵飘逸傲慢的“才子松”。

　　“才子松”舒展出三个枝权，枝势古秀，气氛森然。风水先生测定，王氏的子孙，可以出三个进士。父亲的父亲在世的时候，祖上已经有两位进士了。还差一个。于是，便把他的儿于送到哈尔滨的一中，读国高。

　　财势颇丰的父亲，并没有住学生的集体宿舍，而是独自在校外另租了一幢有院落的平房，并就近在一家饭馆里包伙。老人家常常跟我讲他的这一段学子生涯，讲那家小饭馆的饭菜，讲当时自己的衣着打扮。听众是自己的儿子，他讲起来眉飞色舞，以至有点流气。讲着讲着，他突然像用手召唤某人过来的样子，往里一挥，说：“我那时候买袜子，一买就是一打，一打十二双。哪像现在，一买就一双，挑来挑去的。”

　　我听得心里特堵得慌。在父亲讲他那些风光往事的时候，我的脚上还没有袜子。再者，毕竟我在学校受到的是社会主义和共产主义及国际主义的教育。六十年代的小学生，只能充满激情地呼喊没有袜子的穷人万岁，是不会欣赏一次就买一打十二双袜子的人的。

　　我的父亲，年轻时，长得一表人材，可谓相貌堂堂。东北刚刚光复的时候，他曾经在铁路的业余文工团出饰过蒋介石。同时，也写过话剧剧本，演过剧，台下的鼓掌声，听他说，是雷鸣般的。我觉得父亲特可爱也特天真。

　　我的父亲也是一位自学成才的角色。在光复初始，没有工作的那一段时光里，他几乎一天不落，泡在市图书馆，学习土木建筑，书看得挺残酷（父亲的前额很宽，也很亮堂），以至考上了解放后哈尔滨城第一家建筑行业“新东建筑公司”。去报考的有上百人，但只录取一位。后来他因专业能力出众，当了计划科长。天天开会，受教育。

　　在工作单位，父亲非常之谦卑，样子很像战争年代的小贩儿，见了谁都点头哈腰的，脸上的笑，堆得满满的。——为什么这样一副让人大惑不解的样子呢？

　　据讲，一个中型企业的基建预算，一个专门的班子，十几个人，半个月，也没算明白。父亲只用了一个大半天的时间，算得无懈可击。

　　果然是他的才能太出众了。

　　与他共事的一些人，有一种被伤害感，甚至认为这是一种挑衅。

　　父亲的另一个可爱之处，在于他极其虔诚地要求入党。四十年来，他写的入党申请书，有两部长篇小说那么多——两部长篇小说，至少可以得八千元以上的稿费。父亲是向单位党组织奉献了价值八千元的忠诚。逢年过节、年初岁尾，以至有什么政治活动，他不断地向党支部写“思想汇报”，点灯熬油，至诚至真。苍天可以明鉴。在单位里，父亲害怕每一个党员同事——怕他们在讨论他入党时，不举手。每年的“七一”是党的生日，也是新党员入党的日子，父亲盼了一年又一年。每逢讨论他入党的事情时，准定会横生出一个莫须有的“问题”。美丽可爱的“问题”一出现，自然就要调查一段时间。赶着调查明白了，嘻，“七一”也过去了。

　　“七一”新党员要对党旗宣誓了。要求入党的积极分子，我的父亲也要“旁听”，受教育。

　　临近或到了这样的日子，父亲的心情自然不好了。一个人心情不好，是需要发泄的。往哪发泄呢？往哪？单位里他不敢，那他还想不想入党了？于是，就找茬儿打我们，是毒打！常常把我们兄弟打得鬼哭狼嚎。他甚至是琢磨着打我们，变着法儿出一些新“节目”。

　　比如让我们跪在结了薄冰的台阶上，自己掌嘴，打时不准哭，不准睡觉，不准吃饭，等等，特丰富！打我们的时候，他叼支烟卷儿，一副刽子手的形象。到了那样的日子，我常和二哥夜不归宿，外出流浪，晚上睡在天棚里——有一次，我和二哥想到新疆去，然后从新疆穿过大沙漠去印度，像唐僧那样。这一层意思的未果，到现在我仍在深深地遗憾着。有人说这是一种幻想。真正动人心魄的幻想，往往产生于困境，没有困境，怎么会有货真价实的幻想呢？

　　老人家躺在病榻上了。

　　我在一边负责看护——所谓看护，就是负责他喝水呀，大小便方面的事。他总躺着，大便就干燥得很，怎么也便不出来，“哎哟哎哟”的，或像牛那样，封住嘴，喷粗气，然后，再张嘴“哎哟”。如此折腾两个多小时。父亲一边哼叽一边说：“阿成啊，我一辈子也没遭过这么大的罪啊！”一句话，使我所有的“修养”消失殆尽了，我想起了我的少年时代，毒打，流浪，一两天吃不上东西，去喝松花江的水，去吃生鱼……我冷着脸说：

　　“别哼叽了！这算什么罪呀！”

　　父亲立刻没动静了，老人家像孩子似地看着我眼睛里狼一样的凶光。

　　在这一瞬间，他体内的大便很快下来了。

　　我把他重新安排在床上，让他躺好。老人家躺在那里一直叹息着。

　　我一夜未合眼，不知道我是不是应当向他道歉——他整整毒打了我们一干儿女长达十五六年呐——翌日，天将破晓的时候，我终子想通了——我原谅了父亲。

　　一清早，我满面春风地伺候父亲，并真诚地告诉他：你的父亲能活93岁，你也能——这是遗传因子的力量。这是遗传学的灵魂与基本法则。

　　父亲胆怯地看着我，笑着，突然用那只能活动的手，捂住脑门，说：“小时候，我打你们……”然后，失声痛哭起来。

　　我低下了头。再抬起头来，已是泪水满面了。

　　那天上午，我们父子“聊”了好久。他也谈到，想把他的党的积极分子的材料，从单位转到街道办事处——退休了嘛，入党的事归地方管了……我定定地看着他，好久好久。我终于由衷地谈了自己对人生，对一些事、一些状态的看法，谈了人的血性与脊梁！

　　老人家再度流了泪，一句话也说不出了，像小孩子似地抽泣起来。

　　我知道，入党——是他一生的目标啊！

　　眼下，父亲的病已大为好转了，老人家已经能自己拄着手杖，到楼下的街角，同当年那些整过别人，或者挨过整的，但都已经退休，或离了休的老人，一块聊天儿，聊“天凉好个秋——”罢。

　　父亲应当开始一种崭新的生活了。

　　儿子祝愿他活到93岁。

　　1992车6月18日

　　作者简介

　　阿成，原名王阿成，哈尔滨人，中国著名作家，代表作有短篇小说《年关六赋》、《赵一曼女士》、《小酒馆》，长篇小说《绝世风姿》、《遗恨瓜洲》等。

　　【心香一瓣】

　　人生代代无穷矣，江月年年只相似。时代的风云变幻，社会的飞速发展，也使得不同年代出生的人之间产生了感情的裂痕。父亲毕竟是父亲，即使他曾经有过错。作为儿女，不能苛求前辈的至真至善。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小＿说天/堂



第12章 人病（节选）


　　贾平凹

　　病友和学友的感情一样珍贵，有待我们统统治愈出院后，我们在社会上仍可以形成一个关系网，这个关系网是受歧视之下，在生与死的分界线上建立的天长地久的友谊，它比那些互为利用的官网、商网、情网、乌七八糟的网纯净高尚得多。

　　我突然患了肝病，立即像当年的四类分子一样遭到歧视。我的朋友已经很少来串门了，偶尔有不知我患病消息的来，一来又嚷着要吃要喝，行立坐卧狼藉无序，我说，我是患肝炎了，他们那么一呆，接着说：“没事的，能传染给我吗？”但饭却不吃了，茶也不喝，抽自己口袋的劣烟，立即拍着脑门叫道：“哎哟，瞧我这记性，我还要去××处办一件事的！”我隔窗看见他们下了楼，去公共水龙头下冲洗，一遍又一遍，似乎那双手已成了狼爪，恨不能剁断了去。

　　末了还凑近鼻子闻闻。肝炎病毒是能闻出来的吗？蠢东西！有一位爱请客的熟人，十天半月就要请一次有地位的人，每一次还要拉我去作陪，说是“寒舍生辉”。这丈夫就又邀了我去，妇人当然热情，但我看出了她眉宇间的忧愁，我也知道她的为难了，说，多给我一个碟子一双筷子吧，我用一双筷子把大盆的菜夹到我的小碟里，再用另一双筷子从小碟夹菜送到我口中。我笑着对被请的那位领导说：“我现在和你一样了，你平日是一副眼镜，看戏是一副眼镜，批文件又是另一副眼镜。”吃罢了，我叮咛妇人要将我的碗筷蒸煮消毒，妇人说：哪里，哪里。我才出门，却听见一阵瓷的破碎声，接着是撵猫的声，我明白我用过的碗筷全摔破在垃圾筐，那猫在贪吃我的剩菜，为了那猫的安全，猫挨了一脚。这样的刺激使我实在受不了，我开始不大出门，不参加任何集会，不去影院，不乘坐公共车。从此，我倒活得极为清静，左邻右舍再不因我的敲门声而难以午休，遇着那些可见可不见的人数米外抱拳一下就敷衍了事了。领导再不让我为未请假的事一次又一次交检讨了，那些长舌妇和长舌男也不用嘴凑在我的耳朵上是是非非了。我遇到任何难缠的人和难缠的事，一句“我患了肝炎”，便是最好的遁辞。妻子说：“你总是宣讲你的病，让满世界都知道了歧视你吗？”我的理由是，世界上的事，若不让别人尴尬，也不让自己尴尬，最好的办法就是自我作贱。比如我长得丑，就从不在女性面前装腔作势，且将五分的丑说到十分的丑，那么丑倒有它的另一可爱处了。相声艺术里不就是大量运用这种办法吗？见人我说我有肝病，他们防备着我的接触而不伤和气，我被他们防备着接触亦不感到难下台，皆大欢喜，自贱难道不是一种维护自己尊严的妙招良方吗？再者，别人问起：你这些年是怎么混的，怎么没有更多的作品出版，怎么没有当个××长，怎么没能出国一趟，怎么阳台上没植花鸟笼里没养鸟，怎么只生个女孩，怎么不会跳舞，没个情人，没一封读者来信是姑娘写的？“我是患了肝炎呀！”一句话就回答了。

　　但是，人毕竟是群居动物，当我一个人独处的时候，不禁无限的孤独和寂寞。

　　唯有父亲和母亲、妻子和女儿亲近我，他们没有开除我的家籍，他们越是待我亲近，我越是害怕病毒传染给他们。我与他们分餐，我有我的脸盆、毛巾、碗筷、茶缸，且各有固定的存放处。我只坐我的坐椅，我用脚开门关门，我瞄准着马桶的下泄口小便。他们不忍心我这样。我说：这不是个感情问题！我恼怒着要求妻子女儿只能向我作飞吻的动作，每夜烧两盘蚊香，使叮了我血的蚊子不能再去盯我的父母，我却被蚊香熏得头疼。我这样做的时候，我的心在悄悄滴泪，当他们用滚开的热水烫泡我的衣物，用高压锅蒸熏我的餐具，我似乎觉得那烫泡的、蒸熏的是我的一颗灵魂。我成了一个废人了，一个可怕的魔鬼了。

　　我盼望我的病能很快好起来，可惜几年间吃过了几篓中药、西药，全然无济于事。我笑我自己一生的命运就是写作挣钱，挣了钱就生病吃药，现在真正成了什么都没有就是有病，什么都有就是没钱。

　　我平日是不吃荤的，总是喜食素菜，如今数年里吃药草，倒怀疑有一日要变成牛和羊。说不定前世就是牛羊所变的吧。

　　我终于要求住进了传染病院。

　　病院里，我们像囚犯一样要穿病服，要限制行动于一个极小的院子里，虽然那院墙是铁制的栅栏，可以看见外边的人，但看见了外边行人穿着花花绿绿行走，就顿生列入另册的凄凉。我们渴望自由，每天打过吊针之后，就在院子里看红红的太阳，看涌动的云，弄着嘴唇逗引栅栏外树上的小鸟。小鸟却飞走了，落下那一根或两根的羽毛，我们皆如年节的小孩抢拾炮仗—群去争捡个不亦乐乎。这行动被栅栏外的一个孩子瞧着，那小小的眼睛里充满了在动物园看笼中动物的神气，他竟大胆地走近了几步。他的母亲，一个肥胖的女人就喊；“走远点，那是传染病！”这话使我潸然泪下，我只有背过身去，默默地注视着院中的一片玫瑰花，和花坛台上的一群黑色的蚂蚁。啊，美丽而善良的玫瑰不怕传染，依旧花红如血，勇敢的蚂蚊不怕传染，依旧在为我们表演负重的远距离的运动。这一个夜晚我们皆要等很晚方回去睡觉，迎接那依旧洁亮的月亮，它随我们到了栅栏里，它不嫌弃。

　　在这个监狱似的天地里，我们这些病人是互不歧视的，它同监狱的区别正在这里。犯人是要互相监督互相打小报告而争取减刑，这是因为他以前曾经“犯”过人，以犯人入狱，又以犯人减刑出狱。我们患了病，并不是企图犯人，入院的一半是为了自己，一半也是为了不犯了别人，所以我们互相关心、体贴。每有一个出院，我们欢欣庆贺他的康复，也为了自己能治好而增加自信。一个病人进来，我们少半为又要认识一个朋友而高兴，多半却为他也染了病又悲伤。我们欢迎他的仪式虽不是握手和拥抱，却提醒他怎样买饭票，怎样服药，怎样不必悲观。病友和学友的感情一样珍贵，有待我们统统治愈出院后，我们在社会上仍可以形成一个关系网，这个关系网是受歧视之下，在生与死的分界线上建立的天长地久的友谊，它比那些互为利用的官网、商网、情网、乌七八糟的网纯净高尚得多。

　　我们失却了社会上所谓的人的意义，我们却获得了崭新的人的真情，我们有了宝贵的同情心和怜悯心，理解了宽容和体谅，热爱了所有的动物和植物，体会了太阳的温暖和空气的清新。说老实话，这里的档案袋只有我们的病史而没有政史，所以这里没有猜忌，没有幸灾乐祸，没有勾心斗角，没有落井下石，没有势利和背弃。我们共同的敌人只是乙肝病毒。男女没有私欲，老少没有代沟。不酗酒，不赌博，按时作休，遵守纪律，单人单床，不纳妓宿娟，贵贱都同样吃药，从没人像官倒爷那样贪婪而嗜药成性。医护是我们的菩萨，我们给他们发出的笑是真正从心底来的，没有虚伪。猫头鹰是我们的上帝，我们畏惧而崇拜，没有丝毫的敷衍。我们为花坛中的那一片玫瑰浇水除草，数得清那共有多少花瓣，也记载了多少片落花被我们安葬。那洞穴的蚂蚁和檐下的壁虎，我们差不多认得了谁是谁的父母和儿女。我们虽然是坏了肝的人，但我们的心脏异常的好。

　　据说，在我们中国，患乙肝的是十个人中就有一个或两个的，我们这些人差不多都是在偶然的查体时发现病的。所以，当我站在铁栅栏内向外张望那些歧视我们的人群时，总在想：别神气十足以为你们干净吧，或许，你们是没有查出乙肝的病人，我们是查出了乙肝的健康人！中国人这么多，如果逐个检查一下，这里就是—个多大的世界，那么，都能来这里呆呆，人际的感情恐怕要比铁栅栏之外要好得多呢。

　　我们是病人，人却都病了，我的猫头鹰上帝！

　　（节选）

　　作者简介

　　贾平凹，陕西人，著名作家。1975年西北大学中文系毕业后任陕西人民出版社文艺编辑、《长安》文学月刊编辑。现为陕西省作家协会主席、西安市文联主席、西安建筑科技大学人文学院院长、《美文》杂志主编。代表作有《秦腔》、《高兴》、《心迹》、《爱的踪迹》等，曾获多项文学大奖。

　　【心香一瓣】

　　患了肝炎，对作者来说是不幸的，他看透了世态炎凉，体味到了人生冷暖；然而幸运的是，他没有被所有的人抛弃，还有家人虔诚的守护，还有病友真心的相伴。

　　患难见真情。在病魔这面反光镜的照耀下，能照见浑浊世态下纯净的社会关系，照见死神威胁下生的希望和勇气。

　　己欲达则先达人，若想让别人真心对待我们，自己就得先摘掉势力的变色镜，真诚待人。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



第13章 给我的孩子们


　　丰子恺

　　孩子们！你们果真抱怨我，我倒欢喜；到你们的抱怨变为感谢的时候，我的悲哀来了！

　　瞻瞻！你尤其可佩服。你是身心全部公开的真人。你甚么事体都想拚命地用全副精力去对付。小小的失意，像花生米翻落地了，自已嚼了舌头了，小猫不肯吃糕了。你都要哭得嘴唇翻白，昏去一两分钟。外婆普陀去烧香买回来给你的泥人，你何等鞠躬尽瘁地抱他，喂他；有一天你自己失手把他打破了，你的号哭的悲哀，比大人们的破产、失恋、丧考妣、全军覆没的悲哀都要真切。两把芭蕉扇做的脚踏车，麻雀牌堆成的火车、汽车，你何等认真地看待，挺直了嗓子叫“汪——”、“咕咕咕……”来代替汽笛。宝姊姊讲故事给你听，说到“月亮姊姊挂下一只篮来，宝姊姊讲坐在篮里吊了上去，瞻瞻在下面看”的时候，你何等激昂地同她争，说“瞻瞻要上去，宝姊姊在下面看！”甚至哭到漫姑面前去求审判。我每次剃了头，你真心地疑我变了和尚。好几时不要我抱。最是今年夏天，你坐在我膝上发见了我腋下的长毛，当作黄鼠狼的时候，你何等伤心，你立刻从我身上爬下去，起初眼瞪瞪地对我端相，继而大失所望地号哭，看看，哭哭，如同对被判定了死罪的亲友一样。你要我抱你到车站里去，多多益善地要买香蕉，满满地擒了两手回来，回到门口时你已经熟睡在我的肩上，手里的香蕉不知落在哪里去了。这是何等可佩服的真率、自然与热情！大人间的所谓“沉默”、“含蓄”、“深刻”的美德，比起你来，全是不自然的、病的、伪的！

　　你们每天做火车，做汽车，办酒，请菩萨，堆六面画，唱歌，全是自动的，创造创作的生活。大人们的呼号“归自然！”、“生活的艺术化！”、“劳动的艺术化！”在你们面前真是出丑得很了！依样画几笔画，写几篇文章的人称为艺术家、创作家，对你们更要愧死！

　　你们的创作力，比大人真是强盛得多哩：瞻瞻！你的身体不及椅子的一半，却常常要搬动它，与它一同翻倒在地上；你又要把一杯茶横转来藏在抽斗里，要皮球停在壁上，要拉住火车的尾巴，要月亮出来，要天停止下雨。在这等小小的事件中，明明表示着你们的弱小的体力与智力不足以应付强盛的创作欲、表现欲的驱使，因而遭逢失败。然而你们是不受大自然的支配，不受人类社会的束缚的创造者，所以你的遭逢失败，例如火车尾巴拉不住、月亮呼不出来的时候，你们决不承认是事实的不可能，总以为是爹爹妈妈不肯帮你们办到，同不许你们弄自鸣钟同例，所以愤愤地哭了，你们的世界何等广大！

　　你们一定想：终天无聊地伏在案上弄笔的爸爸，终天闷闷地坐在窗下弄针线的妈妈，是何等气性的奇怪的动物！你们所视为奇怪动物的我与你们的母亲，有时确实难为了你们，摧残了你们，回想起来，真是不安心得很！

　　阿宝！有一晚你拿软软的新鞋子，和自己脚上脱下来的鞋子，给凳子的脚穿了，剗袜立在地上，得意地叫“阿宝两只脚，凳子四只脚”的时候，你母亲喊着“龌龊了袜子！”立刻擒你到藤榻上，动手毁坏你的创作。当你蹲在榻上注视你母亲动手毁坏的时候，你的小心里一定感到“母亲这种人，何等杀风景而野蛮”罢！

　　瞻瞻！有一天开明书店送了几册新出版的毛边的《音乐入门》

　　来。我用小刀把书页一张一张地裁开来，你侧着头，站在桌边默默地看。后来我从学校回来，你已经在我的书架上拿了一本连史纸印的中国装的《楚辞》，把它裁破了十几页，得意地对我说：“爸爸！瞻瞻也会裁了！”瞻瞻！这在你原是何等成功的欢喜，何等得意的作品！

　　却被我一个惊骇的“哼！”字喊得你哭了。那时候你也一定抱怨“爸爸何等不明”罢！

　　软软！你常常要耍弄我的长锋羊毫，我看见了总是无情地夺脱你。现在你一定轻视我，想道：“你终于要我画你的画集的封面！”最不安心的，是有时我还要拉一个你们所最怕的陆露沙医生来，教他用他的大手来摸你们的肚子，甚至用刀来在你们臂上割几下，还要教妈妈和漫姑擒住了你们的手脚，捏住了你们的鼻子，把很苦的水灌到你们的嘴里去。这在你们一定认为太无人道的野蛮举动罢！

　　孩子们！你们果真抱怨我，我倒欢喜；到你们的抱怨变为感谢的时候，我的悲哀来了！

　　我在世间，永没有逢到像你们样出肺肝相示的人。世间的人群结合，永没有像你们样的彻底地真实而纯洁。最是我到上海去干了无聊的所谓“事”回来，或者去同不相干的人们做了叫做“上课”的一种把戏回来，你们在门口或车站旁等我的时候，我心中何等惭愧又欢喜！惭愧我为甚么去做这等无聊的事，欢喜我又得暂时放怀一切地加入你们的真生活的团体。

　　但是，你们的黄金时代有限，现实终于要暴露的。这是我经验过来的情形，也是大人们谁也经验过的情形。我眼看见儿时的伴侣中的英雄、好汉，一个个退缩，顺从，妥协，屈服起来，到像绵羊的地步。我自己也是如此。“后之视今，亦犹今之视昔”，你们不久也要走这条路呢！

　　我的孩子们！幢憬于你们的生活的我，痴心要为你们永远挽留这黄金时代在这册子里。然这真不过像“蜘蛛网落花”略微保留一点春的痕迹而已。且到你们懂得我这片心情的时候，你们早已不是这样的人，我的画在世间已无可印证了！这是何等可悲哀的事啊！

　　《子恺画集》代序，一九二六年耶诞节作

　　作者简介

　　丰子恺（1898—1975），原名丰润，曾用名丰仁、婴行，浙江桐乡石门镇人。我国现代画家、散文家、美术教育家、音乐教育家、漫画家和翻译家。解放后曾任中国美术家协会常务理事、美协上海分会主席、上海中国画院院长、上海对外文化协会副会长等职。被国际友人誉为“现代中国最像艺术家的艺术家”。他一生出版的著作达一百八十多部。

　　他的作品内涵深刻，耐人寻味。

　　【心香一瓣】

　　天真无邪的孩童时代，永远闪耀着人性纯洁的光辉。作者深知成长的代价是这些美好品质的渐渐黯淡，所以极力用手中的画笔留住孩子那天真的瞬间，实际上是想以此引导和教育孩子永葆高尚的情操，永留人性美好的一面。
www.xiaoshuotＸt，coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第14章 母亲（节选）


　　石评梅

　　你是我的女儿，同时你也是上帝的女儿，为了上帝你应该去爱别人，去帮助别人。去吧！潜心探求你所不知道的，勤恳工作你所能尽力的。去吧！

　　母亲！这是我离开你，第五次度中秋，在这异乡——在这愁人的异乡。

　　我不忍告诉你，我凄酸独立在枯池旁的心境，我更不忍问你团圆宴上偷咽清泪的情况。

　　我深深地知道：系念着漂泊天涯的我，只有母亲；然而同时感到凄楚黯然，对月挥泪，梦魂犹唤母亲的，也只有你的女儿！

　　节前许久未接到你的信，我知道你并未忘记中秋；你不写的缘故，我知道了，只为了规避你心幕底的悲哀。月儿的清光，揭露了的，是我们枕上的泪痕；她不能揭露的，确是我们一丝一缕的离恨！

　　我本不应将这凄楚的秋心寄给母亲，重伤母亲的心；但是与其这颗心，悬在秋风吹黄的柳梢，沉在败荷残茎的湖心，最好还是寄给母亲。假使我不愿留这墨痕，在归梦的枕上，我将轻轻地读给母亲。假使我怕别人听到，我将折柳枝，蘸湖水，写给月儿，请月儿在母亲的眼里映出这一片秋心。挹清嫂很早告诉我，她说：

　　“妈妈这些时为了你不在家怕谈中秋，然而你的顽皮小侄女昆林，偏是天天牵着妈妈的衣角，盼到中秋。我正在愁着，当家宴团圆时，我如何安慰妈妈？更怎能安慰千里外凝眸故乡的妹妹？我望着月儿一度一度圆，然而我们的家宴从未一次团圆。”

　　自从读了这封信，我心里就隐隐地种下恐怖，我怕到月圆，和母亲一样了。但是她已慢慢地来临，纵然我不愿撕月份牌，然而月儿已一天一天圆了！

　　十四的下午，我拿着一个月的薪水，由会计室出来，走到我办公处时，我的泪已滴在那一卷钞票上。母亲！不是为了我整天的工作，工资微少；不是为了债主多，我的钱对付不了；不是为了发得迟，不能买点异乡月饼，献给母亲尝尝，博你一次微笑，只为了这一卷钞票我才流落在北京，不能在故乡，在母亲的膝下，大嚼母亲赐给的果品。然而，我不是为了钱离开母亲，我更不是为了钱弃故乡。

　　你不是曾这样说吗，母亲：

　　“你是我的女儿，同时你也是上帝的女儿，为了上帝你应该去爱别人，去帮助别人。去吧！潜心探求你所不知道的，勤恳工作你所能尽力的。去吧！离开我，然而你却在上帝的怀里。”

　　因之，我离开你漂泊到这里。我整天地工作，当夜晚休息时，揭开帐门，看见你慈爱的相片时，我跪在地下，低低告诉你：

　　“妈妈！我一天又完了。然而我只有忏悔和惭愧！我莫有捡得什么，同时我也未曾给人什么！”有时我胜利地微笑，有时我痛恨地大哭，但是我仍这样工作，这样每天告诉你。

　　这卷钞票我如今非常爱惜，她曾滴满了我思亲泪！但是我想到母亲的叮咛时，我很不安，我无颜望着这重大的报酬。因此，我更想着母亲——我更对不起遥远的山城里，常默祝我尽职的母亲！

　　十五那天早晨很早就醒了，然而我总不愿起来；母亲，你能猜到我为了什么吗？

　　林家弟妹，都在院里唱月儿圆，在他们欢呼高亢的歌声里，激荡起我潜伏已久的心波，揭现了心幕底沉默的悲哀。我悄悄地咽着泪，揭开帐门走下床来，打开我的头发，我一丝一丝理着，像整理烦乱一团的心丝。母亲！我故意慢慢地迟延，两点钟过去了，我成功地盘了一个很松乱的髻。小弟弟走进来，给我看他的新衣裳，女仆走进来望着我拜节，我都付之一笑。这笑里映出我小时候的情形，映出我们家里今天的情形。母亲！你们春风沉醉的团圆宴上，怎堪想想寄人篱下的游子！

　　我想写信，不能执笔；我想看书，不辨字迹；我想织手工，我想抄心经；但是都不能。我后来想拿下墙上的洞箫，把我这不宁的心绪吹出；不过既非深宵，又非月夜，哪是吹箫的时节！后来我想最好是翻书箱，一件一件拿出，一本一本放回，这样挨过了半天，到了吃午餐时候。

　　不晓得怎样，在这里住了一年的旅客，今天特别拘束起来，举箸时，我的心颤跳得更利害；不知是否，母亲你正在念着我？一杯红艳艳的葡萄酒，放在我面前，我不能饮下去，我想家里的团圆宴上少了我，这里的团圆宴上却多了我。虽然人生旅途，到处是家，不过为了你，我才眷恋着故乡；母怀是我永久倚凭的柱梁，也是我破碎灵魂，最终归宿的坟墓。，母亲！你原谅我吧！当我情感流露时，允许我说几句我心里要说的话，你不要迷信不吉祥而阻止，或者责怪我。

　　母亲！我不敢欺骗你，如今我的生活确乎大大改变了，我不诅咒人生，我不悲欢人生，我只让属于我的一切事境都像闪电，都像流星。我时时刻刻这样盼着！当箭放在弦上时，我已想到我的前途了。

　　我母亲的气量大，性子好，又因为做了后母后婆，她更事事留心，事事格外容忍。大哥的女儿比我只小一岁，她的饮食衣服总是和我的一样。我和她有小争执，总是我吃亏，母亲总是责备我，要我事事让她。后来大嫂二嫂都生了儿子了，她们生气时便打骂孩子来出气，一面打，一面用尖刻有刺的话骂给别人听。我母亲只装做不听见。有时候，她实在忍不住了，便悄悄走出门去，或到左邻立大嫂家去坐一会，或走后门到后邻度嫂家去闲谈。她从不和两个嫂子吵一句嘴。

　　每个嫂子一生气，往往十天半个月不歇，天天走进走出，板着脸，咬着嘴，打骂小孩子出气。我母亲只忍耐着，到实在不可再忍的一天，她也有她的法子。这一天的天明时，她便不起床，轻轻的哭一场。她不骂一个人，只哭她的丈夫，哭她自己苦命，留不住她丈夫来照管她。她先哭时，声音很低，渐渐哭出声来。我醒了起来劝她，她不肯住。这时候，我总听得见前堂（二嫂住前堂东房）或后堂（大嫂住后堂西房）有一扇房门开了，一个嫂子走出房向厨房走去。不多一会，那位嫂子来敲我们的房门了。我开了房门，她走进来，捧着一碗热茶，送到我母亲床前，劝她止哭，请她喝口热茶。我母亲慢慢停住哭声，伸手接了茶碗。那位嫂子站着劝一会，才退出去。没有一句话提到什么人，也没有一个字提到这十天半个月来的气脸，然而各人心里明白，泡茶进来的嫂子总是那十天半个月来闹气的人。奇怪的很，这一哭之后，至少有一两个月的太平清静日子。

　　我母亲待人最仁慈，最温和，从来没有一句伤人感情的话，但她有时候也很有刚气，不受一点人格上的侮辱。我家五叔是个无正业的浪人，有一天在烟馆里发牢骚，说我母亲家中有事总请某人帮忙，大概总有什么好处给他。这句话传到了我母亲耳朵里，她气得大哭，请了几位本家来，把五叔喊来，她当面质问他，她给了某人什么好处。

　　直到五叔当众认错赔罪，她才罢休。

　　我在我母亲的教训之下住了九年，受了她的极大极深的影响。我十四岁（其实只有十二零两三个月）便离开她了，在这广漠的人海里独自混了二十多年，没有一个人管束过我。如果我学得了一丝一毫的好脾气，如果我学得了一点点待人接物的和气，如果我能宽恕人，体谅人——我都得感谢我的慈母。

　　作者简介

　　石评梅（1902—1928），中国现代女作家。山西省平定县人。乳名心珠，学名汝璧。因爱慕梅花之俏丽坚贞，自取笔名石评梅。先后就读于太原师范附小、太原女子师范、北京女子高等师范学校，成绩优异。她除酷爱文学外，还爱好书画、音乐和体育，是一位天资聪慧、多才多艺的女性。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小xiaoshuo说天堂



第15章 忆母亲


　　肖复兴

　　世界上有一部永远写不完的书，那便是母亲……世界上有一部永远写不完的书，那便是母亲……那一年，我的生母突然去世，我不到八岁，弟弟才三岁多一点儿，我俩朝爸爸哭着闹着要妈妈。爸爸办完丧事，自己回了一趟老家。他回来的时候，给我们带回来了她，后面还跟着一个不大的小姑娘。爸爸指着她，对我和弟弟说：“快，叫妈妈！”弟弟吓得躲在我身后，我噘着小嘴，任爸爸怎么说就是不吭声。“不叫就不叫吧！”

　　她说着，伸手要摸摸我的头，我扭着脖子闪开，就是不让她摸。

　　望着这陌生的娘俩，我首先想起了那无数人唱过的凄凉小调：“小白菜呀，地里黄呀，两三岁呀，没了娘呀……”我不知道那时是一种什么心绪，总是忐忑不安地偷偷看她和她的女儿。

　　在以后的日子里，我从来不喊她妈妈。学校开家长会，我硬是把她堵在门口，对同学说：“她不是我妈。”有一天，我把妈妈生前的照片翻出来挂在家里最醒目的地方，以此向后娘示威。怪了，她不但不生气，而且常常踩着凳子上去擦照片上的灰尘。有一次，她正擦着，我突然向她大声喊着：“你别碰我的妈妈。”好几次夜里，我听见爸爸在和她商量，“把照片取下来吧！”而她总是说，“不碍事儿，挂着吧！”头一次我对她产生了一种说不出的好感，但我还是不愿叫她妈妈。

　　孩子没有一个是省油的灯，大人的心操不完。我们大院有块平坦、宽敞的水泥空场。那是我们孩子的乐园，我们没事便到那儿踢球、跳皮筋，或者漫无目的地疯跑。一天上午，我被一辆突如其来的自行车撞倒，重重地摔在水泥地上，立刻晕了过去。等我醒来的时候，已经躺在医院里了，大夫告诉我：“多亏了你妈呀！她一直背着你跑来的，生怕你落下后遗症，长大可得好好孝顺呀……”

　　她站在一边不说话，看我醒过来伏下身摸摸我的后脑勺，又摸摸我的脸。我不知怎么搞的，第一次在她面前流泪了。“还疼？”她立刻紧张地问我。我摇摇头，眼泪却止不住。“不疼就好，没事就好！”

　　回家的时候，天已经全黑了。从医院到家的路很长，还要穿过一条漆黑的小胡同，我一直伏在她的背上。我知道刚才她就是这样背着我，跑了这么长的路往医院赶的。以后的许多天里，她不管见爸爸还是见邻居，总是一个劲埋怨自己，“都赖我，没看好孩子！千万别落下病根呀……”好像一切过错不在那硬邦邦的水泥地，不在我那样调皮，而全在于她。一直到我活蹦乱跳一点儿没事了，她才舒了一口气。

　　没过几年，三年自然灾害就来了，只是为了省出家里一口人吃饭，她把自己的亲生闺女，那个老实、听话，像她一样善良的女儿托付给人家了，回来的路上她一边走一边叨叨：“好啊，好啊，闺女大了，早点寻个人家好啊，好！”那时我实在是不知道人生的滋味儿，不知道她一路上叨叨的这几句话是在安抚她自己那流血的心。她也是母亲，她送走自己的亲生闺女，为的是两个并非亲生的孩子，世上竟有这样的后母？望着她那日趋弓起的背影，我的眼泪一个劲往外涌，“妈妈！”我第一次这样称呼了她。她站住了，回过头了，愣愣地看着我不敢相信这是真的。我又叫了一声“妈妈”，她竟“呜”地一声哭了，哭得像个孩子。多少年的酸甜苦辣，多少年的委屈，全都在这一声“妈妈”中融解了。母亲啊，您对孩子的要求就是这么少……这一年，爸爸因病去世了。妈妈她先是帮人家看孩子，以后又在家里弹棉花、攫线头，妈妈就是用弹棉花攫线头挣来的钱供我和弟弟上学的。望着妈妈每天满身、满脸、满头的棉花毛毛，我常想亲娘又怎么样？从那以后的许多年里，我们家的日子虽然过得很清苦，但是，有妈妈在，我们仍然觉得很甜美。无论多晚回家，那小屋里的灯总是亮的，橘黄色的火里是妈妈跳动的心脏。只要妈妈在，那个小屋便充满温暖，充满了爱。

　　我总觉得妈妈的心脏会永远地跳动着，却从来没想到，我们刚大学毕业的时候，妈妈却突然倒下了，而且再也没有起来。妈妈，请您在天之灵能原谅我们儿时的不懂事，而我却永远也不能原谅自己。我知道在这个世界上，我什么都可以忘记，却永远不能忘记您给予我们的一切……世上有一部永远写不完的书，那便是母亲。

　　作者简介

　　肖复兴，当代著名作家。河北沧县人，《人民文学》

　　副主编。毕业于中央戏剧学院戏文系。1978开始发表作品。

　　著有长篇小说《我们曾经相爱》、《早恋》、《青春梦幻曲》，中短篇小说集《四月的归来》、《北大荒奇遇》，报告文学集《国际大师和他的妻子》、《多梦时节——肖复兴报告文学集》等。报告文学《海河边的一间小屋》、《生当作人杰》分别获全国第二、三届优秀报告文学奖。

　　【心香一瓣】

　　不一样的母亲，一样深沉而伟大的母爱。没有华丽的辞藻，没有矫饰的感言，仅仅几件回忆后母的平凡的事情，却已经勾勒出了一位不平凡的母亲的形象。

　　朴实的文字之间，流淌的是真挚而炽热的对母亲的感激之情。母爱之所以伟大，正在于她的无私和包容。“幼吾幼以及人之幼，老吾老以及人之老”。文中母亲的特殊之处正在于她具备推己及人的大爱，她爱别人的孩子甚于自己的孩子，她将母爱的温情阳光洒向每个幼小的心灵。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt，xt,小,说,天,堂



第16章 母亲的羽衣


　　张晓风

　　哪一个母亲不曾是穿着羽衣的仙女呢？只是她藏好了那件衣服，然后用最黯淡的一块粗布把自己掩藏了，我们有时以为她一直就是那样的。

　　讲完了牛郎织女的故事，细看儿子已经垂睫睡去，女儿却犹自瞪着亮亮的眼睛。忽然，她一把抱紧我的脖子，把我坠得发疼：“妈妈，你说，你是不是仙女变的？”

　　我一时愣住，只胡乱应道：“你说呢？”

　　“你说，你说，你一定要说。”她固执地扳住我不放，“你到底是不是仙女变的？”

　　我是不是仙女变的？——哪一个母亲不是仙女变的？像故事中的小织女，每一个孩子都会住在星河之畔，她们织虹纺霓，藏云捉月，她们怎会烦心挂虑？她们是天神最偏怜的小女儿，她们终日临水自照，惊讶于自己美丽的羽衣和美丽的肌肤，她们久久凝视着自己的青春，被那份光华弄得痴然如醉。

　　而有一天，她的羽衣不见了，她换上了人间的粗布——她已经决定做一个母亲。有人说她的羽衣被锁在箱子里，她再也不能飞翔了，人们还说，是她丈夫锁上的，钥匙藏在极秘密的地方。

　　可是，所有的母亲都明白那仙女其实知道箱子在哪里，她也知道藏钥匙的所在。在某个无人的时候，她甚至会惆怅地开启箱子，用忧伤的目光抚摸那些柔软的羽毛。她知道，只要羽衣一着身，她就会重新回到云端，可是她把柔软白亮的羽毛拍了又拍，仍然无声无息地关上箱子，藏好钥匙。

　　是她自己锁住那身昔日的羽衣的。

　　她不能飞了，因为她已不忍飞去。

　　而狡黯的小女儿总是偷窥到那藏在母亲眼中的秘密。许多年前，那时我自己还是一个小女孩，我总是惊奇地窥伺着母亲。

　　她在口琴背上刻了小小的两个字——“静鸥”，那里面有什么故事吗？那不是母亲的名字，却是母亲名字的谐音，她也曾梦想过自己是一只静栖的海鸥吗？她怎么不会吹口琴，我甚至想不起她吹过什么好听的歌，但那名字对我而言是母亲神秘的羽衣。她轻轻写那两个字的时候，好像变了一个人，她在那名字里是另外一个我所不认识的长有翅膀的什么。

　　母亲晒箱子的时候是她另外一种异常的时刻，母亲似乎有好些东西，完全不是拿来用的，只为放在箱底，按时年年在三伏天取出来曝晒。

　　记忆中母亲晒箱子的时候就是我兴奋欲狂的时候。

　　母亲晒些什么？我已记不得，记得的是樟木箱又深又沉，像一个浑沌黝黑初生的宇宙，另外还记得的是阳光下竹竿上富丽夺人的颜色，怪异却又严肃的樟木脑，以及我在母亲喝禁声中东摸摸西探探的快乐。

　　我唯一真正记得的一件东西是幅漂亮的湘绣被面，雪白的缎子上，绣着兔子和翠绿的小白菜，还有红艳欲滴的小杨花萝卜，全幅上还绣了许多别的令人惊讶赞叹的东西。母亲一面整理，一面忽然回过头来说：“别碰，别碰，等你结婚就送给你。”

　　我小的时候好想结婚，当然也有点害怕，不知为什么，仿佛所有的好东西都是等结了婚就自然是我的了；我觉得一下子有那么多好东西也是怪可怕的事。

　　那幅湘绣后来不知怎么就消失了，我也没有细问。对我而言，那么美丽得不近真实的东西，一旦消失，是一件合理得不能再合理的事。譬如初春的桃花，深秋的枫红，在我看来都是美丽得违了规的东西，是茫茫大化一时的错误，才胡乱把那么多的美堆到一种东西上去，桃花理该一夜消失的，不然它不叫世人都疯了？

　　湘绣的消失对我而言简直就是复归大化了。

　　但不能忘记的是母亲打开箱子时那份欣悦自足的表情，她慢慢地看着那幅湘绣，那时我觉得她忽然不属于周遭的世界，那时候她会忘记晚饭，忘记我扎辫子的红绒绳。她的姿势细想起来，实在是仙女依恋地轻抚着羽衣的姿势。那里有一个前世的记忆，她又快乐又悲哀地将之一一拾起，但是她也知道，她再也不会去拾起往昔了——唯其不会重拾，所以回顾的一刹那更特别的深情凝重。

　　除了晒箱子，母亲最爱回顾的是早逝的外公对她的宠爱。有时她胃痛，卧在床上，要我把头枕在她的胃部，她慢慢地说起外公。外公似乎很舍得花钱（当然也因为有钱），总是带她上街去吃点心，她总是告诉我当年的肴肉和汤包怎么好吃，甚至煎得两面黄的炒面和女生宿舍里订的冰糖豆浆（母亲总是强调“冰糖”豆浆，因为那是比“砂糖”豆浆要高贵的），都是超乎我想像之外的美味，我每次听她说那些事的时候，都惊讶万分——我无论如何都不能把那些事和母亲联想在一起。我从有记忆起，母亲就是一个吃剩菜的角色，红烧肉和新炒的蔬菜简直就是理所当然地放在父亲面前的，她自己的面前永远是盘杂拼的剩菜和一碗“擦锅饭”（擦锅饭就是把剩饭在炒完菜的剩锅中一炒，把锅中的菜汁都擦干净了的那种饭），我简直想不出她不吃剩菜的时候是什么样子。

　　而母亲口里的外公、上海、南京、汤包、肴肉全是仙境里的东西。母亲每次讲起那些事，总有无限的温柔，她既不感伤，也不怨叹，只是那样平静地说着。她并不要把那个世界拉回来，我一直都知道这一点，我很安心，我知道下一顿饭她仍然会坐在老地方，吃那盘我们大家都不爱吃的剩菜。而到夜晚，她会照例一个门一个窗地去检查去锁好。她一直都负责把自己牢锁在这个家里。

　　哪一个母亲不曾是穿着羽衣的仙女呢？只是她藏好了那件衣服，然后用最黯淡的一块粗布把自己掩藏了，我们有时以为她一直就是那样的。

　　而此刻，那刚听完故事的小女儿鬼鬼地在窥伺着什么？

　　她那么小，她何由得知？她是看多了卡通，听多了故事吧？她也发现了什么吗？

　　是在我的集邮本偶然被儿子翻出来的那一刹那吗？是在我拣出石涛画册或汉碑并一页页细细品味的那一刻吗？是在我猛然回首听他们弹一曲熟悉的钢琴练习曲的时候吗？抑或是在我带他们走过年年的春光，不自主地驻足在杜鹃花旁或流苏树下的一瞬间吗？

　　或是在我动容地托住父亲的勋章或童年珍藏的北平画片的时候，或是在我翻拣夹在大字典里的干叶之际，或是在我轻声地教他们背一首唐诗的时候……

　　是有什么语言自我眼中流出吗？是有什么音乐自我腕底泻过吗？

　　为什么那小女孩会问道“妈妈，你是不是仙女变的呀？”

　　我不是一个和千万母亲一样安分的母亲吗？我不是把属于女孩的羽衣收折得极为秘密吗？我在什么时候泄漏了自己呢？

　　在我的书桌底下放着一个被人弃置的木质砧板，我一直想把它挂起来当一幅画，那真该是一幅庄严的画，那样承受过万万千千生活的刀痕和凿印的，但不知为什么，我一直也没有把它挂出来……天下的母亲不都是那样平凡不起眼的一块砧板吗？不都是那样柔顺地接纳了无数尖锐的割伤却默无一语的砧板吗？

　　而那小女孩，是凭什么神秘的感觉，竟然会问我：“妈妈？你到底是不是仙女变的？”

　　我掰开她的小手，救出我被吊得酸麻的脖子，我想对她说：“是的，妈妈曾经是一个仙女，在她做小女孩的时候。但现在，她不是了，你才是，你才是一个小小的仙女！”

　　但我凝注着她晶亮的眼睛，只简单地说了一句：“不是，妈妈不是仙女，你快睡觉。”

　　“真的？”

　　“真的！”她听话地闭上了眼睛，旋又不放心地睁开：“如果你是仙女，也要教我仙法哦！”

　　我笑而不答，替她把被子掖好，她兴奋地转动着眼珠，不知在想什么。然后，她睡着了。故事中的仙女既然已找回羽衣，大约也回到云间去睡了。

　　风睡了，鸟睡了，连夜也睡了。

　　我守在两张小床之间，久久凝视着他们的睡容。

　　作者简介

　　张晓风，台湾女作家。1941年出生于浙江金华，江苏铜山人。笔名有晓风、桑科、可叵，小说、散文及戏剧著作有三四十种，并译成各种文字。六十年代中期即以散文成名，1977年其作品被列入《台湾十大散文家选集》。

　　【心香一瓣】

　　有了孩子之后，母亲就不再是云端的仙女，她悄悄收起少女时代的羽衣，已然把自己交给了子女。可怜天下父母心！

　　为了儿女，她们甘愿放弃自己的快乐，忍受岁月风霜雨雪的洗礼，正如文中所说“天下的母亲不都是那样平凡不起眼的一块砧板吗？不都是那样柔顺地接纳了无数尖锐的割伤却默无一语的砧板吗？”

　　是的，静水流深，真爱不需要理由，母爱也无需张扬。
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第17章 生日卡片


　　席慕蓉

　　那一刹那，我才发现，原来，原来世间所有的母亲都是这样容易受骗和容易满足的啊！

　　刚进入台北师范艺术科的那一年，我好想家，好想妈妈。

　　虽然，母亲平日并不太和我说话，也不会对我有些什么特别亲密的动作；虽然，我一直认为她并不怎么喜欢我，平日也常会故意惹她生气；可是，一个14岁的初次离家的孩子，躲在宿舍被窝里流泪的时候，呼唤的仍然是自己的母亲。

　　所以，那年秋天，母亲过生日的时候，我特别花了很多心思做了一张卡片送给她。在卡片上，我写了很多，也画了很多，我说母亲是伞，是豆荚，我们是伞下的孩子，是荚里的豆子；我说我怎么想她，怎么爱她，怎么需要她。卡片送发出去了以后，自己也忘了，每次回家仍然会觉得母亲偏心，仍然会和她顶嘴，惹她生气。

　　好多年过去了，等到自己有了孩子以后，我才算真正明白了母亲的心，才开始由衷地对母亲恭敬起来。

　　十几年来，父亲一直在国外教书，只有放暑假时偶尔回来一两次，母亲就在家里等着妹妹和弟弟读完大学。那一年，终于，连弟弟也当完兵又出国读书去了，母亲才决定到德国去探望父亲并且停留下来。出国以前，她交给我一个黑色的小手提箱，告诉我，里面装的是整个家族的重要文件，要我妥善保存。黑色的手提箱就一直放在我的阁楼上，从来都没想去碰过，一直到一天，为了找一份旧的户籍资料，我才把它打开。我的天！真的是整个家族的资料都在里面了。有外祖父早年那些会议的照片和札记，有祖父母的手迹，他们当年用过的哈达，父亲的演讲记录，父母初婚时的合照，朋友们送的字画，所有的纸张都已经泛黄了，却还保留着一层庄严和湿润的光泽。

　　然后，我就看到我那大卡片了，用红色的圆珠笔写的笨拙的字体，还有那些拼拼凑凑的幼稚的画面，一张用普通图画纸折成四折的粗糙不堪的卡片，却被我母亲仔细地收藏起来了，收在她最珍贵的箱子里，和所有庄严的文件摆在一起，收了那么多年！

　　卡片上写着的是我早已忘记了的甜言蜜语，可是，就算是这样的甜言蜜语也不是常有的。忽然发现，这么多年来，我好像只画过这样一张卡片。长大了以后，常常只会选一张现成的印刷好了的甚至带点香味的卡片，在异国的街角，匆匆忙忙地签一个名字，匆匆忙忙地寄出，有时候，在母亲收到的时候，她的生日都已经过了好几天了。

　　所以，这也许是母亲要好好地收起这张粗糙的生日卡片的最大理由了吧。因为，这么多年来，我也只给了她这一张而已。这么多年来，我只会不断地向她要求更多的爱，更多的关怀，不断地向她要求更多的证据，希望这些证据能够证明她是爱我的。而我呢？我不过只是在14岁那一年，给了她一张甜蜜的卡片而已。她却因此而相信了我，并且把它细心地收藏起来，因为，也许这是她从我这里能得到的唯一的证据了。

　　那一刹那，我才发现，原来，原来世间所有的母亲都是这样容易受骗和容易满足的啊！

　　作者简介

　　席慕蓉，台湾著名诗人、散文家、画家。她于1981年出版第一本新诗集《七里香》，在台湾刮起一阵旋风，其销售成绩也十分惊人。1982年，她出版了第一本散文集《成长的痕迹》，表现她另一种创作的形式，延续新诗温柔淡泊的风格。

　　【心香一瓣】

　　爱应该是双向的、均等的。然而在父母对子女的爱和子女对父母的爱之间，却常常画着不等号。我们总是抱怨父母对自己的照顾不周到，总是以挑剔的眼光来索求父母对我们的付出，而多少人又曾反思、衡量过自己对父母的回报呢？

　　在我们和父母之间，索取和回报常常是不成比例的。

　　我们多数人都只注重前者而忽视了后者。更有甚者，视这一不等式理所当然！

　　学会为父母考虑多点吧，别再只是索取了。知足就是最大的幸福，该是我们回报父母的时刻了。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小，说，天，堂



第18章 母亲是船也是岸


　　韩静霆

　　母亲的目光是可以珍藏的。儿子可以一直把母亲的目光带到远方。

　　那年5月，我回到阔别多年的故乡，叩响了家门。隔门听到老人鞋子在地上拖沓的沉缓的声音，半晌才是苍老的问话。“谁呀？”“我”。终于还是迟疑着。母亲，母亲，您辨不出您的儿子的声音啦？您猜不出是您放飞二十三载的鸟儿归巢么？门，“吱吱”地开一条窄缝儿。哦，母亲！母亲的眼睛！

　　那双眼睛，迟滞地抬起来。老人的两眼因为灶火熏，做活计熬，又经常哭泣，还倒睫，干涩涩的。下眼睑垂着很大的泪囊。那眼睛打量着穿军装的儿子，疑惑，判断，凝固着。真是不认识啦。

　　“妈妈！”我唤一声“妈妈”，母亲眼里的光立即颤抖起来，嘴唇抖动着细小的皱纹，她问自己：是谁？是静霆啊？眼睛里便全是泪了。

　　母爱就是这样，她是人间最无私的、最自私的、最崇高的、最真挚最热烈最柔情最慈祥最长久的。母亲无私地把生命的一半奉献给儿子，自私地渴望用情爱的红绳把儿子系在身边，母亲含辛茹苦地教养儿女，夸大儿女的微小的长处，甚至护短。她的爱一直延续到离开人世，一直化成儿女骨中的钙、血中的盐、汗中的碱。母亲定定地望着我。我在这一刹那间忽然想到了在张家口，在坝上，在长江流域，在鲁东，都看到过的“望儿山”，大概全世界无论哪儿都有“望儿山”，都有天天盼望游子远归的母亲变成化石。母亲还在呆呆地望着我。那双矇眬的泪眼啊！

　　蓦然想到了一周后如何离开，儿子到底是有些自私。我害怕到时候必得说一个“走”字，碎了母亲的心。记得十年前我匆匆而归，匆匆而去。临走的那个拂晓，我在梦中惊醒，听见灶间有抽泣的声音。

　　披衣起身，见老母亲一边佝偻着往灶里添火，一边垂泪。

　　“妈，才四点钟，还早啊，你怎么就忙着做饭？”

　　“你爱吃葱花儿饼，你爱吃。”

　　如果儿子爱吃猴头熊掌，母亲也会踏破深山去寻的啊！回到家的日子，母亲一会儿用大襟兜来青杏，一会儿去买爆米花，她还把四十岁的军人当成孩子。我受不住那青杏，受不住那爆米花，更受不住母亲用泪和面的葱花饼，受不住离别的时刻。

　　母亲原来是个性情刚烈、脾气火暴的人。她十四岁被卖做童养媳。生我的那年，父亲被诬坐监。母亲领着父亲前妻遗下的一男一女，忍痛把我用芦席一卷，丢弃在荒郊雪地里，多亏邻居大娘把我拾回，劝说母亲抚养。为了这个，我偷偷恨过母亲。孩提时遇有人逗我说：“喂，你是哪儿来的？树上掉下来的吧？”我就恶狠狠地说：

　　“我是乱葬岗捡来的，她是后妈！”理解自己的母亲也需要时空，理解偏偏需要离别。印象里母亲似不大在意我的远行。我十九岁那年离家远行，到北京读书。大学毕业正逢十年浩劫，我被遣到农场劳动。

　　那个年月，我做牛拉犁，做马拉车，人不人鬼不鬼。清理阶级队伍的时候，人人自危。我足足有三个月没给家写信。母亲来信了，歪歪斜斜的别字错字涂在纸上。

　　“静霆，是不是你犯错误了？是不是你当了反革命啊？你要是当了反革命，就回家吧。什么也不让你干，我养活你……”我的泪扑簌簌落在信纸上。母亲，母亲，您的怀抱是儿子最后的也是最可靠的窠，你的双眸永远是我生命之船停泊的港湾！记得后来我回了一次家，您说：“人老啦，才知道舍不得儿子远走。”说着声泪俱下。

　　可是你总是得走。你总得离开母亲膝下。你是个军人。可是你到底还是不敢看母亲佝偻的背和含泪的眼。你没有看母亲的泪眼，可是你的心上永远有她老人家的目光。

　　那时候我懂得了：母亲的目光是可以珍藏的。儿子可以一直把母亲的目光带到远方。

　　我搀着母亲走进了昏暗的小屋。屋子里有一种说不出的气味使我感到亲切，感到自己变小了，又变成了孩子。年逾古稀的父亲呆呆地拥被坐着，无言无泪，无喜无悲。父亲患脑血栓，瘫痪失语了。我看见母亲用小勺给父亲喂水喂饭；看见她用矮小笨拙的身体，背负着父亲去解手；看见她把父亲的卧室收拾干净。母亲就这样默默地背负着家庭，背负着生活的重担，而极少在信里告诉我家庭负担的沉重。

　　我心里内疚。不孝顺，你这个不孝顺的儿子！

　　可是你还得走。

　　转眼便是离家的日子！我不知怎么对母亲说离去这层意思，只是磨蹭着收拾行装。我能感觉到母亲的目光贴在我的脊背上。离别大约是人生最痛苦的了。记得，上次我探家回归的时候，吉普车一动，我万万没想到年迈的母亲竟然顺着门外的土坡，跄跄跑起来，追汽车，她喊道：“你的腿有毛病！冷天可要多穿点啊！”

　　后来，母亲寄给我二十几双毛毡与大绒的鞋垫，真不知母亲那双昏花的眼睛怎能看见那样小那样密的针脚。

　　后来，母亲又寄给我一条驼绒棉裤，膝与臀处，都缀着兔皮。

　　她哪里知道北京的三九天也用不着穿这驼绒与兔皮的棉裤。它实在是太热了，只好搁在箱底。为了让妈妈的眼睛里有一丝欣慰，少几分担忧，我在回信中撒谎说——那条棉裤舒适至极，我穿着，整个冬天总是穿着。

　　谎言能报答母亲么？可是天底下哪个儿女不对母亲说谎？

　　我对母亲撒谎说：我不久就会回来。我撒谎：您的儿媳妇和孙子都会来。我说也许中秋也许元旦也许春节一定会来……母亲默默地听着，一声不响。她的眼神却回答我：儿子，我——不——相——信！

　　我以为，最难的离别，当是游子同白发母亲的告别。见一回少一回啦，不是么？临走那天，我实在不敢再看一眼母亲的白发和泪眼。

　　我安排了许多同学和亲友来安抚母亲。车来了，我便逃之夭夭，匆匆忙忙跑出门，匆匆忙忙钻进吉普车。在车门关上的一瞬间，我，一个四十岁的军人，竟“呜呜”地哭出了声。我忙把带泪的目光向车窗外伸展，可是——母亲没有出门来送她的儿子。她没有用眼泪来送行。

　　我不难想像老母亲此时此刻的心境。儿子从她身边离开了，她经不起这痛苦；一个军人告别家乡回军营去了，她必须承受这痛苦。

　　哦，母亲，我知道，我还在您的眼睛里，您那盈满泪水的眼睛，永远是儿子泊船的港湾。可是您这个做军人的儿子，他那爱的小船，却必须远航到遥远的彼岸。

　　必须远航。是的，必须。

　　作者简介

　　韩静霆，生于1944年6月，祖居山东高唐，生于吉林东辽，电影编剧、作家。1986年，其作品《凯旋在子夜》改编为电视连续剧，荣获大众电视金鹰奖。

　　【心香一瓣】

　　母爱是岸，是子女随时可以停靠的地方。当暴风骤雨来临时，当我们飞翔的翅膀受累时，母爱是我们能够安全歇息的港湾。

　　母爱是船，承载着厚重的期盼，带我们驶向人生的彼岸。无论我们从事什么，母亲永远都是我们坚强的后盾，为我们一路加油呐喊。

　　母亲是船也是岸，无论我们走多远，都无法走出母亲关爱的目光。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＿t＿xt，小说天堂



第19章 母亲的存折


　　林夕

　　这回，我没有把存折接过来，而是还到了母亲的手里，说：“您和爸都上了年纪，这钱，就用来买些好吃的。日子慢慢过，您的儿子长大了。”

　　大前天，母亲忽然拨通了我的手机：“林子，我有件事要让你办一下。”母亲还是风风火火的样子。老娘有事，哪怕是赴汤蹈火也得答应，我爽快地应下了：“好，您只管吩咐。”母亲沉吟了一会儿，说：“是这样，我和你爸这几年积攒了一万块钱，你能不能帮我送进银行存起来？”一万块钱？我的眼睛一下子湿润了。十年前，我还在上学，四年本科读完，家里没剩下一分钱积蓄，稍微像点样子的东西都拿出去卖了，给我当了学费；接着我找工作，又要花钱，再接着，结婚生孩子，还是花钱。有时，我觉得自己把老娘当银行了，可还是一次又一次地从她手里默默接过钱来，换来的，是一次又一次的内疚和不安。那几年，母亲曾经说过，要是哪天能有点余钱，办一张自己的银行存折就好了，现在，她的愿望终于要实现了。我一阵高兴，忙不迭地答应着，说马上就赶回老家。老家在农村，距离我现在住的地方有二十多公里。我先回了趟自己家，正要把这事告诉妻子，可转念一想，还是不说的好，否则，她没准儿就会打那笔钱的主意。家里住的这三室一厅是按揭买来的，每月都要缴月供；孩子上学，又请了家教，这个家，一开门，天天得花钱。于是，我撒了一个谎，说领导要带我一起下乡，今天可能要迟点回来，妻子也没多想，说了句“那就快去吧，孩子今晚我来接。”解决了后顾之忧，我立即搭上汽车，直奔老家而去。到了村口，就看到母亲站在路边，正和几位老人说话呢，见我走过来，母亲急匆匆地跟谈得正欢的老人们说：“我得回家了。儿子工作忙，我过会儿再和你们聊。”回到家，母亲将一大叠钱拿了出来。我一看，脑子里嗡的一声：这些钱，大部分是十元的、五元的，一百的也有，可不过寥寥数张，这钱要是送到银行，得数到什么时候才算完哪。母亲显然看出了我的迟疑，忙问：“怎么，这钱银行不让存？”我笑了：“哪会呢，银行不让存钱，那还叫银行？我今晚一定把存折给您送来。”我原以为按母亲的脾气，她肯定会说：“不急不急，你哪天有空哪天再送。”然而，这一回母亲却眼睛一亮，急忙问道：“哦，今天你没事？晚上就能送来？”我点点头，心想，看来这真是母亲等了多年的心愿了，这事无论如何也得赶在今天办好。赶回城里，已是午后两点半了，我来到一家储蓄所，刚把钱拿出来，那个与我还算熟悉的工作人员小赵就呆住了：“老兄，这钱麻烦你自己点好了，然后再交给我。按说，这样的零钱，我们必须等空闲的时候才清点的。接着，他告诉我，把钞票按五元、十元等票面数额一一分类扎好。小赵的话让我尴尬不已，加上一旁不少顾客也好奇地看着我，我额头上一下子就渗出了一层汗珠。越是着急，我双手的动作越是缓慢，好不容易按小赵的要求把钱捆扎好，已是下午三点多，距离他们停止营业的时间不过半个小时了。这时候，母亲的电话打了过来：“林子，钱存好了吗？”我心里不由有了些怨气：我这老娘，难道还怕儿子吞了她的钱不成？可这话只能在心里想想，嘴上却是说不得的，我只能一个劲儿地说快了，快了。赶在储蓄所关门前五分钟，小赵终于点完了这一万块钱。我特意拿出母亲的身份证来，确认了名字的写法，然后拿出一张纸，工工整整地写上了母亲的大名：“胡秀萍”。傍晚，我把存折交到了母亲手里，老人家竟然和父亲两个人各捏着存折的一个角，小心翼翼地走到了屋外，对着亮看了几遍，嘴里还大声念叨：“是的，这存折上是我的名字！清清楚楚地印着呢。”引得左邻右舍都从家里伸出头来看。我心里更加不是滋味了，心想，人老爱财这句话，说得真是再准确不过了。母亲收好了存折，留我在家吃晚饭，我没有答应，明天一大早要上班，我还要赶着回去呢。我快步走了出去，临上车时，我回头看了一眼，父亲和母亲竟然也跟了上来，看到我回头，他们又站住了，脸上布满了笑容。原以为这事就算过去了，谁知过了一周，母亲又一次给我打电话，叫我回去一趟，我只得抽空回了趟老家。进门坐下没多久，母亲把那本存折拿了出来，递到我的手里，里面还夹着她的身份证。“这钱，是给你用的。你收好了。”

　　我呆了呆，一时不知道母亲到底是何用意：这钱既然要给我，为什么还要存上呢？母亲笑了笑，说：“村子里的几户老人，手里有点积蓄，想存银行，因为不识字，便让自己家的孩子去存。谁知钱倒是存了，存折上的名字却是儿子的，老人们感叹，现在人人都爱钱，连自己的儿子都不能信呢。我跟他们说，我儿子就不会这样，这不，我和你爸商量了，把钱交给你存上。果然，这存折上是我的名字。我这几天把存折给他们看，他们一个个心服口服呢。”原来母亲是想在邻居面前替儿子争脸。我正要说什么，母亲又说道：“你以为我是想显摆什么吧？不是，娘儿娘儿，娘疼儿子，儿子也不能不管娘和老父。你做得好，没有让娘失望。这存折你拿着，拿去还房贷。”我眼里的泪一下子涌了上来。这回，我没有把存折接过来，而是还到了母亲的手里，说：“您和爸都上了年纪，这钱，就用来买些好吃的。日子慢慢过，您的儿子长大了。”

　　作者简介

　　林夕，青年作家，毕业于东北师范大学，做过教师、记者，现专业写作。著有长篇小说《爱情不在服务区》，散文集《给生命一个出口》、《上午的咖啡下午的茶》、《幸福的门槛》等。

　　【心香一瓣】

　　五元、十元……一张存折，存进了“母亲”多少牵挂和操劳！“母亲”把自己辛辛苦苦奋斗一生换来的血汗钱积攒起来，只为儿子的未来着想。

　　母爱如涓涓的溪流，总是在每一个细节处淙淙流淌。爱子女，还要留给他们尊严。存折上的一个名字，虽然在“我”的眼里无所谓，却浸透着“母亲”多么细心的考虑。

　　母爱的伟大，还在于她从不求回报，只是一味默默地无私地付出。作为儿女的我们，却不能让这张爱心存折冻结在那里，成长才是我们让它升值的唯一方法，也是我们的最好回报。
www.xiaoshuotxt。com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第20章 父子情


　　舒乙

　　直到前几年，我由他的文章中才发现，父亲对孩子教育竟有许多独特的见解，生前他并没有对我们直接说过，可是他做了，全做了，做得很漂亮，我终于懂得了他的爱的价值。

　　“慈母”这个词讲得通，对“慈父”这种词我老觉着别扭，依我看，上一代中国男人不大能和这个词挂上钩，他们大都严厉有余而慈爱不足。我的父亲，既不是典型意义上的慈父，也不是那种严厉得令孩子见面生畏的人，他是个新旧时代交替之际的人，所以他比较复杂，当然，也是个复杂的父亲。

　　我不知道，一个人的记忆力最早是几岁产生的，科学上好像还没有定论。就我自己而言，我的第一个记忆是一岁多有的。那是在青岛，门外来了个老道，什么也不要，只问有小孩没有，于是，父亲把我抱了出去，看见了我，老道说到十四号那天往小胖子左手腕上系一圈红线就可以消灾避难。我被老道的样子吓得哇哇大哭，由此便产生了我的第一个不可磨灭的记忆。父亲当时写了一篇散文，说：“一看胖手腕的红线，我觉得比写一本伟大的作品还骄傲，于是上街买了两尊兔子王，感到老道、红线、兔子王，都有绝大的意义！”使我遗憾终身的是，在我的第一个记忆里，在父亲称之为有绝大意义的事情里，竟没有父亲的形象，我记住的只是可怕的老道和那扇大铁门。

　　我童年时代的记忆里真正第一次出现父亲，是在我两岁的时候，在济南齐鲁大学常柏路的房子里。1982年我到济南开会时去看过那房子，使我惊奇的是，那楼梯，那客厅竟和我记忆中的完全一模一样，足见两岁时的记忆已经很可靠了；不过，说起来有点泄气，这次记忆中的父亲正在撒尿。母亲带我到便所去撒尿，尿不出，父亲走了进来，做示范，母亲说：“小乙，尿泡泡，爸也尿泡泡，你看，你们俩一样！”于是，我第一次看见了父亲，而且，明白了我和他一样。

　　在父亲1935年—1937年写的幽默小文中，多次提到他有一女一儿，“均狡猾可喜”，他常常要当马当牛，在地上爬来爬去，还要学牛叫，小胖子常常下令让他“开步走”，可是永远不喊“立正”，走起来没完。无数个刚想起来的好句子好词就在这些“命令”中飞到了九霄云外，所以至今也没成为伟大的莎士比亚。我很抱歉的是，这些情节我竟一丁点儿也记不起来，我只记得他和我一块儿撒尿，虽然，我很为此而感到骄傲。

　　在我两岁零三个月的时候，父亲离开济南南下武汉加入到抗战洪流中。再见到父亲时，我已经八岁。见头一面时，我觉得父亲很苍老，他刚割完阑尾。腰直不起来，站在那里两只手一齐压在手杖上。

　　我怯生生地喊他一声“爸”，他抬起一只手臂，摸摸我的头，叫我“小乙”。他已经不是那个在地上爬来爬去的牛了，我也不是可以任意喊他开步走的胖小子了。对他，对我，爷儿俩彼此都是陌生的。我发现，在家里他很严肃，并不和孩子们随便说笑，也没有什么特别亲昵的动作。他当时严重贫血，整天抱怨头昏，但还是天天不离书桌，写《四世同堂》。他很少到重庆去，最高兴的时候是朋友们来北碚看望他，只有这个时候他的话才多，变得非常健谈，而且往往是一张嘴就是一串笑话，逗得大家前仰后合。渐渐地，我把听他说话当成了一种最有吸引力的事，总是静静地在一边旁听，还免不了跟着傻笑。父亲从不赶我走，还常常指着我不无亲切地叫我“傻小子”。我发觉，他一定在很仔细地观察我，因为我老听见他跟客人们说这个傻小子怎么样怎么样，闹得我常常自己纳闷，怎么我就不知道自己身上有这些特点，值得他如此仔细过去和别人讨论。他自己从来不告诉孩子应该怎样做和不应该怎样做。只有在他和朋友们的谈话中，你才间接地知道原来他很喜欢你做了这件事或者那件事。他对孩子们的功课和成绩毫无兴趣。一次也没问过，也没辅导过，完全不放在心上，采取了一种绝对超然的放任自流态度。他表示赞同的，在我当时看来，几乎都是和玩有关的事情，比如他十分欣赏我对画画有兴趣，对刻图章有兴趣，对收集邮票有兴趣，对唱歌有兴趣，对参加学生会的社会活动有兴趣。他知道我上五年级时被选为小学生会主席时禁不住大笑起来，以为是件很可乐的事情，而且还是那句评语：这个傻小子！我刚到四川时，水土不服，身体很糟，偶尔和小朋友们一起踢一次皮球，他就显得很兴奋，自己站在草场边上看，还抿着嘴笑，表示他很高兴。他常常研究我的北京话，总是等事情过后把我的说法引述给他的朋友们听，向别人解释道：“听听，这个词北京话得这么说，多好听！”

　　他很爱带我去访朋友，坐茶馆，上澡堂子，走在路上，总是他拄着手杖在前面，我紧紧地跟在后面，他从不拉我的手，也不和我说话。我个子矮，跟在他后面看见的总是他的腿和脚，还有那双磨歪了后跟的旧皮鞋。就这样，跟着他的脚印，我走了两年多，直到他去了美国。

　　现在，一闭眼，我还能看见那双歪歪的鞋跟。我愿跟着它走到天涯海角，不必担心，不必说话，不必思索，却能知道整个世界。

　　再见到父亲时，我已经是十五岁的少年了，是个初三学生。他给我由美国带回来的礼物是一盒矿石标本，里面有二十多块可爱的小石头，闪着各种异样的光彩，每一块都有学名，还有简单的说明。听他的朋友说，在国外他很想念自己的三个孩子，可是他从没有给自己的孩子写过信；虽然他倒是常给朋友们的孩子，譬如冰心先生的孩子们写过不少有趣的信。

　　我奇怪地发现，此时此刻的父亲已经把我当成了一个独立的大人，采取了一种异乎寻常的大人对大人的平等态度。他见到我，不再叫“小乙”，而是称呼“舒乙”，而且伸出手来和我握手，好像彼此是朋友一样。他的手很软，很秀气，手掌很红，握着他伸过来的手，我的心充满了惊奇，顿时感到自己长大了，不再是他的小小的“傻小子”了。高中毕业后，我通过了留学苏联的考试，父亲很高兴。五年里，他三次到苏联去开会，都要专程到列宁格勒去看我。他仍然没有给我写过信，但是常常得意地对朋友们说：儿子是学理工的，学的是由木头里炼酒精！他还把这个写到文章里，说自己的晚年有“可喜的寂寞”，儿子闺女和伙伴们谈话，争论得不亦乐乎，他竟一句话也插不上，因为一点也听不懂！

　　虽然父亲诚心诚意地把我当成大人和朋友对待，还常常和我讨论一些严肃的问题，我反而常常强烈地感觉到，在他的内心里我还是他的小孩子。有一次，我要去东北出差，临行前向他告别，他很关切地问车票带了吗？我说带好了，他说：“拿给我瞧瞧！”直到我由口袋中掏出车票，知道准有车票，放得也是地方，他才放心了。接着又问：“你带了几根皮带？”我说：“一根。”他说：“不成，要两根！”干嘛要两根？他说：“万一那根断了呢，非抓瞎不可！来，把我这根也拿上。”父亲问的这两个问题，让我笑了一路，男人之间的爱，父爱，深厚的父爱表达得竟是如此奇特！

　　对我的恋爱婚事，父亲同样采取了超然的态度，表示完全尊重孩子的选择。婚礼的当天，他请了两桌客，招待亲家和老友，饭后大家请他表演节目。他说当了公公不再当众唱戏，改说故事，于是讲了他的内蒙之行观感。他还送给我们一幅亲笔写的大条幅，红纸上八个大字：“勤俭持家，健康是福”，下署“老舍”，这是续矿石标本之后他送给我的第二份礼物，以后，一直挂在我的床前。可惜，后来红卫兵把它撕成两半，扔在地下乱踩，等他们走后，我由地上将它们拣起藏好，保存至今，虽然残破不堪，却是我的最珍贵的宝贝。

　　直到前几年，我由他的文章中才发现，父亲对孩子教育竟有许多独特的见解，生前他并没有对我们直接说过，可是他做了，全做了，做得很漂亮，我终于懂得了他的爱的价值。

　　父亲死后，我一个人曾在太平湖畔陪伴他度过了一个漆黑的夜晚，我摸了他的脸，拉了他的手，把泪撒在他满是伤痕的身上，我把人间的一点热气当作爱回报给他。我很悲伤，我也很幸运。

　　作者简介

　　舒乙，1935年生于青岛，北京人，满族，我国著名文学家舒庆春（老舍）之子。1978年开始发表作品。1986年加入中国作家协会。散文集《老舍的爱好和关坎》获1992年满族文学奖，散文《老舍和朋友们》获第三届《十月》优秀散文奖，《冰心心中的波澜》获全国第二届妇联好作品奖。

　　【心香一瓣】

　　父爱如山，总是那么深沉而含蓄。

　　文章写父亲，有正面描写，也有侧面反映，父亲善于教育子女的形象跃然纸上，舔舐之情溢于言表。

　　父亲既把“我”当成自己的小孩子，时时牵挂和关心着，更把“我”当成朋友，尊重“我”的选择。他在父爱中实践着自己对子女的教育观，这种父子情因为“父亲+朋友”的构造而价值倍增。父子情是亲情，也是友情。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt。xt-小.说。天/堂



第21章 几件小事


　　叶至诚

　　父亲不管我的，都是关系我个人的事，在这方面，父亲很讲民主，给我极大的自主权；而父亲管我的，都是涉及我和他人之间的关系的事，在我以外，更有他人，要时时处处替他人着想。

　　我今年62岁了，拿不好筷子了，人家拿筷，拇指上一支，食指上一支，吃起来，两支筷平行地向碗里伸去，或扒或拣，灵活方便；我却是拇指、食指和中指合捏一双筷，想要吃什么，交叉着两支筷子往菜碗里伸。妻子取笑我说：“人家吃菜是拣的，你吃菜是叉的。”还跟小孙女讲：“不要学你爷爷，你爷爷拿筷多难看。”我就接着说：“是啊，我爸爸妈妈从来没管过我怎么拿筷子，我自小就没学会。”

　　还有一件我无论如何干不好的事，就是写毛笔字。参加什么会议，看到会场门口摆着墨盘、毛笔、签到簿，我心里就嘀咕：“又得出一回洋相了。”好不容易毕恭毕敬把名字写上，自己再不敢多看一眼，只好出门不认货，掉头就走。这当然要怪我自己从小没下功夫练过，然而父亲却从来也没问过我毛笔字写得怎么样这件事。直到后来我学着写散文了，父亲也只管我稿子写得是不是清楚，不管我的字是不是好看。

　　父亲也有管着我的事，譬如让我递给他一支笔，我随手递过去，不想把笔头交在了父亲手里，父亲就跟我说：“递一样东西给人家，要想着人家接到了手方便不方便，一支笔，是不是脱下笔帽就能写；你把笔头递过去，人家还要把它倒转来，倘若没有笔帽，还要弄人家一手墨水。刀子剪子这一些更是这样，绝不可以拿刀口刀尖对着人家，把人家的手戳破了呢？”直到如今，我递任何东西给别人，总是把捏手的一边交给对方，报纸书本也让人家接到手就能看。

　　冬天，我走出屋子没把门带上，父亲在背后喊：“怕把尾巴夹着了！”次数一多，不必再用这么长的句子，父亲只喊：“尾巴，尾巴！”就这样渐渐养成了我冷天进出屋子随手关门的习惯。另外，父亲还告诫我开关房门要想到屋里还有别人，不可以砰的一声把门推开，砰的一声把门带上，要轻轻地开，轻轻地关，我也从此遵循到现在。

　　后来我想：父亲不管我的，都是关系我个人的事，在这方面，父亲很讲民主，给我极大的自主权，有时候在我喜爱的事情上帮我一把，譬如为我儿时集邮册页的楠木夹板雕刻篆字题签，给我们手足三个修改文章等等；而父亲管我的，都是涉及我和他人之间的关系的事，在我以外，更有他人，要时时处处替他人着想。

　　抗战期间，父亲在《开明少年》上发表过两篇谈教育的卷首语，一篇叫《习惯成自然》，另一篇叫《要养成好的习惯》，主要说的就是父亲管着我的那层意思。

　　值此父亲逝世一周年之际，记下这些小事，也算是对他的怀念吧。

　　作者简介

　　叶至诚（1926—1992），叶圣陶次子。江苏吴县人。

　　1988年曾获中国作家协会颁发的全国老编辑荣誉奖。

　　【心香一瓣】

　　一滴露珠，也能反射出太阳的光辉；几件小事，也可观其人其性。

　　文章中的几件事对比鲜明，父亲对“我”的私事开明民主，而对于“我”的人际交往则严格要求，毫不含糊，恰好折射出了父亲处处为他人着想的品格。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt!小!说!天.堂



第22章 多年父子成兄弟


　　汪曾祺

　　儿女是属于他们自己的。他们的现在和他们的未来，都应由他们自己来设计。一个想用自己理想的模式塑造自己的孩子的父亲是愚蠢的，而且，可恶！另外，作为一个父亲，应该尽量保持一点童心。

　　多年父子成兄弟。这是我父亲的一句名言。

　　父亲是个绝顶聪明的人。他是画家，会刻图章，画写意花卉。图章初宗浙派，中年后治汉印。他会摆弄各种乐器，弹琵琶，拉胡琴，笙箫管笛，无一不通。他认为乐器中最难的是胡琴，看起来简单，只有两根弦，但是变化很多，两手都要有功夫。他拉的是老派胡琴，弓子硬，松香滴得很厚——现在胡琴的松香都只滴了薄薄的一层。他的胡琴音色刚亮。胡琴码子都是他自己刻的，他认为买来的不中使。

　　他养蟋蟀，养金铃子。他养过花，他养的一盆索心兰在我母亲病故那年死了，从此他就不再养花。我母亲死后，他亲手给她做了几箱子冥衣——我们那里有烧冥衣的风俗。按照母亲生前的喜好，选购了各种花素色纸做衣料，单夹皮棉，四时不缺。他做的皮衣能分得出小麦穗、羊羔、灰鼠、狐肷。

　　父亲是个很随和的人，我很少见他发过脾气，对待子女，从不疾言厉色。他爱孩子，喜欢孩子，爱跟孩子玩，带着孩子玩。我的姑妈称他为“孩子头”。春天，不到清明，他领一群孩子到麦田里放风筝。放的是他自己糊的蜈蚣（我们那里叫“百脚”），是用染了色的绢糊的。放风筝的线是胡琴的老弦。老弦结实而轻，这样风筝可笔直地飞上去，没有“肚儿”。用胡琴弦放风筝，我还未见过第二人。清明节前，小麦还没有“起身”，是不怕践踏的，而且越踏会越长得旺。孩子们在屋里闷了一冬天，在春天的田野里奔跑跳跃，身心都极其畅快。他用钻石刀把玻璃裁成不同形状的小块，再一块一块逗拢，接缝处用胶水粘牢，做成小桥、小亭子、八角玲珑水晶球。桥、亭、球是中空的，里面养了金铃子。从外面可以看到金铃子在里面自在爬行，振翅呜叫。他会做各种灯。用浅绿透明的“鱼鳞纸”扎了一只纺织娘，栩栩如生。用西洋红染了色，用上深下浅的通草做花瓣，做了一个重瓣荷花灯，真是美极了。在小西瓜（这是拉秧的小瓜，因其小，不中吃，叫做“打瓜”或“骂瓜”）上开小口挖净瓜瓤，在瓜皮上雕镂出极细的花纹，做成西瓜灯。我们在这些灯里点了蜡烛，穿街过巷，邻居的孩子都跟过来看，非常羡慕。

　　父亲对我的学业是关心的，但不强求。我小时了得，国文成绩一直是全班第一。我的作文，时得佳评，他就拿出去到处给人看。我的数学不好，他也不责怪，只要能及格，就行了。他画画，我小时也喜欢画画，但他从不指点我。他画画时，我在旁边看，其余时间由我自己乱翻画谱，瞎抹。我那时对写意花卉还不太会欣赏，只是画一些鲜艳的大桃子，或者我从来没有见过的瀑布。我小时字写得不错，他倒是给我出过一点主意。在我写过一阵《圭峰碑》和《多宝塔》以后，他建议我写写《张猛龙》。这建议是很好的，到现在我写的字还有《张猛龙》的影响。我初中时爱唱戏，唱青衣，我的嗓子很好，高亮甜润。在家里，他拉胡琴，我唱。我的同学有几个能唱戏的。学校开同乐会，他应我的邀请，到学校去伴奏。几个同学都只是清唱。有一个姓费的同学借到一顶纱帽，一件蓝官衣，扮起来唱《朱砂井》，但是没有配角，没有衙役，没有犯人，只是一个赵廉，摇着马鞭在台上走了两圈，唱了一段“群坞县在马上心神不定”便完事下场。父亲那么大的人陪着几个孩子玩了一下午，还挺高兴。我17岁初恋，暑假里，在家写情书，他在一旁瞎出主意。我十几岁就学会了抽烟喝酒。

　　他喝酒，给我也倒一杯。抽烟，一次抽出两根，他一根我一根。他还总是先给我点上火。我们的这种关系，他人或以为怪。父亲说：“我们是多年父子成兄弟。”

　　我和儿子的关系也是不错的。我戴了“右派分子”的帽子下放张家口农村劳动，他那时从幼儿园刚毕业，刚刚学会汉语拼音，用汉语拼音给我写了第一封信。我也只好赶紧学会汉语拼音，好给他写回信。“文化大革命”期间，我被打成“黑帮”，送进“牛棚”。偶尔回家，孩子们对我还是很亲热。我的老伴告诫他们：“你们要和爸爸‘划清界限’。”儿子反问母亲：“那你怎么还给他打酒。”只有一件事，两代之间，曾有分歧。他下放山西忻县“插队落户”。按规定，春节可以回京探亲。我们等着他回来。不料他同时带回了一个同学。他这个同学的父亲是一位正受林彪迫害，搞得人囚家破的空军将领。这个同学在北京已经没有家，按照大队的规定是不能回北京的。

　　但是这孩子很想回北京，在一伙同学的秘密帮助下，我的儿子就偷偷地把他带回来了。他连“临时户口”也不能上，是个“黑人”。我们留他在家住，等于“窝藏”了他，公安局随时可以来查户口，街道办事处的大妈也可能举报。当时人人自危，自顾不暇，儿子惹了这么一个麻烦，使我们非常为难。我和老伴把他叫到我们的卧室，对他的冒失行为表示很不满。我责备他：“怎么事前也不和我们商量一下！”

　　我的儿子哭了，哭得很委屈，很伤心。我们当时立刻明白了：他是对的，我们是错的。我们这种怕担干系的思想是庸俗的。我们对儿子和同学之间的义气缺乏理解，对他的感情不够尊重。他的同学在我们家一直住了四十多天才离去。

　　对儿子的几次恋爱，我采取的态度是“闻而不问”。了解，但不干涉。我们相信他自己的选择，他的决定。最后，他悄悄和一个小学时期的女同学好上了，结了婚。有了一个女儿，已近7岁。

　　我的孩子有时叫我“爸”，有时叫我“老头子”，连我的孙女也跟着叫。我的亲家母说这孩子“没大没小”。我觉得一个现代化的、充满人情味的家庭，首先必须做到“没大没小”。父母叫人敬畏，儿女“笔管条直”，最没有意思。

　　儿女是属于他们自己的。他们的现在和他们的未来，都应由他们自己来设计。一个想用自己理想的模式塑造自己的孩子的父亲是愚蠢的，而且，可恶！另外，作为一个父亲，应该尽量保持一点童心。

　　作者简介

　　汪曾祺（1920年—1997年），江苏高邮人，散文家、戏剧家，京派作家的代表人物。早年毕业于西南联大，历任中学教师、北京市文联干部、《北京文艺》编辑、北京京剧院编辑。在短篇小说创作上颇有成就。著有小说集《邂逅集》，小说《受戒》、《大淖记事》，散文集《蒲桥集》等。

　　【心香一瓣】

　　父母应该给予子女尽可能多的民主和自由，而不是用自己理想中的模式去塑造子女。正如文中所说，孩子是属于自己的，“他们的未来应该由他们自己来设计”。

　　“多年父子成兄弟”，文章结尾点明了这句话的内涵，值得所有父亲思考和借鉴，尤其是在应试教育之风依然盛行的今天。
www.xiaoshuotＸt，coＭt/x/t小.说。天.堂



第23章 父爱


　　苏童

　　父爱假如不用语言，那就让我们永远沐浴这种无言的爱吧。

　　关于父爱，人们的发言一向是节制而平和的。母爱的伟大使我们忽略了父爱的存在和意义，但是对于许多人来说，父爱一直以特有的沉静的方式影响着他们。父爱怪就怪在这里，它是羞于表达的，疏于张扬的，却巍峨持重，所以有聪明人说，父爱如山。

　　前不久在去上海的旅途上我带了一本消遣性的杂志乱翻，不经意翻到了一篇并非消遣的文章，说的是一个美国人记叙他眼中的父爱。

　　容我转述这个关于父爱的故事，虽说是一个美国人的父亲，但那个美国父亲多少年如一日为儿子榨橙汁的细节首先让我想到我的父亲。

　　我父亲则是几十年如一日地早起，为儿女熬粥，直到儿女一个个离开家庭。我一直在对比中读这篇文章，作者说他每次喝光父亲榨的橙汁后必然拥抱一下父亲，对父亲说一声“我爱你”，然后才出门。那个美国父亲则接受儿子的拥抱和爱，什么也不说。拥抱在西方的父子关系中是一门必备课，我从来就没有拥抱过我的父亲，但我小时候每天第一眼看见父亲时必然会例行公事地叫一声“爸爸”。到我长大了一些，觉得天天这么叫有点儿烦人，心想不叫他他还是我爸爸，有时就企图蒙混过去。但我父亲采取的方式是走到你前面，用手指指着自己的鼻子，我就只好老老实实一如既往地叫：“爸爸！”奇怪的是那美国儿子与我一样，他说他有一天也厌烦了这种例行公事的拥抱，喝了父亲的橙汁后就想径直溜出去，那个美国父亲就把儿子挡在门前了，说：“你今天忘了什么呢？”这时候我仍然在对比，我想换了我就顺势说：“谢谢您提醒我。”然后拥抱一下了事。但美国的儿子毕竟与中国的儿子不同，他想得太多也要得太多，贸然提出了一个非常强硬的问题，说：“爸爸，你为什么从来不说你爱我？”这个美国儿子逼着他父亲说那三个字，然后文章最让我感动的细节就出现了：那个父亲难以发出那个耳熟能详的声音，当他终于对儿子说出“我爱你”时，竟然难以自持，哭了出来！

　　我读到这儿差点也哭了出来，我仍然在对比我所感受的父爱。我想我永远不会逼着我父亲说“我爱你”，我与那个美国儿子唯一不同的是，我认为知道就行了。父爱假如不用语言，那就让我们永远沐浴这种无言的爱吧。

　　作者简介

　　苏童，作家。1983年开始发表小说，代表作有《园艺》、《红粉》、《妻妾成群》、《已婚男人》和《离婚指南》等。中篇小说《妻妾成群》被张艺谋改编成电影《大红灯笼高高挂》，蜚声海内外。

　　【心香一瓣】

　　心有灵犀一点通，爱的表达方式不一定非要用语言。

　　分处两地时，彼此间心里默默的祝福，是爱；迎着细雨或风雪，给旅途的人儿及时送去一件雨披或棉袄，是爱；昏黄灯光下，对未归人儿的守候和等待，是爱；十年如一日，无怨无悔地默默付出，是爱……大音希声，大爱无言。父爱如山，虽然有时很沉默，但那仅仅是因为它疏于张扬罢了，它并没有失去那沉甸甸的分量。
www/xiaoshuotxt.co mt,xt,小,说天,堂



第24章 灯祭


　　迟子建

　　因为有了年，就觉得日子是有盼头的；而因为有了父亲，年也就显得有声有色；而如果又有了父亲送我的灯，年则妖娆迷人了。

　　父亲在世时，每逢过年我就会得到一盏灯。那灯是不寻常的。

　　从门外的雪地上捡回一个罐头瓶，然后将一瓢滚热的开水倒进瓶里，“啪”的一声，瓶底均匀地落下来，灯罩便诞生了。赶紧用废棉花将灯罩擦得亮亮的，亮到能看清瓶中央飞旋的灰尘为止。灯的底座是圆形的，木制，有花纹，面积比灯罩要大上一圈，沿边缘对称地钻两个眼，将铁丝从一个眼穿过去，然后沿着底座的直径爬行，再扎入另一个眼中，铁丝在手的牵引下像眼镜蛇一样摇摆着身子朝上伸展，两个端头一旦扭结在一起，灯座便大功告成了。那时候从底座中心再钉透一根钉子，把半截红烛固定在钉子上。待到夜幕降临时，轻轻捧起灯罩，“嚓”地点燃蜡烛，敛声屏气地落下灯罩，你提着这盏灯就觉得无限风光了。

　　父亲给我做这盏灯总要花上很多工夫。就说做灯罩，他总要捡回五六个瓶子才能做成一个。不是把瓶子全炸碎了，就是瓶子安然无恙地保持原状，再不就是炸成功了，一看却是一个猪肉罐头瓶子，怎么擦都浑浊，只好弃了。

　　尽管如此，除夕夜父亲总能让我提上一盏称心如意的灯。没有月亮的除夕夜里，这盏灯就是月亮了。我怀揣着一盒火柴提着灯走东家串西家，每到一家都将灯吹灭，听人家夸几句这灯看着有多好，然后再心满意足地擦根火柴点燃灯去另一家。每每转回到自家时，蜡烛烧得只剩下一汪油了。

　　那时父亲会笑吟吟地问：“把那些光全折腾没了吧？”

　　“全给丢在路上了。”我说，“剩下最亮的光赶紧提回家来了。”

　　“还真顾家啊。”父亲打趣着我去看那盏灯。那汪蜡烛油上斜着一束蓬勃芬芳的光，的确是亮丽至极。将死的光芒总是灿烂夺目的。

　　过年要让家里里外外都是光明。所以不仅我手中有灯，院子里也是有灯的。院子中的灯有高有低。高高在上的灯是红灯，它被挂在灯笼杆的顶端，灯笼穗长长的，风一吹，刷刷响。低处的灯是冰灯，冰灯放在窗台上，放在大门口的木墩上，冰灯能照亮它的周围，所以除夕夜藏猫猫，要离冰灯远远的。无论是高出屋脊的红灯还是安闲地坐在低处的冰灯，都让人觉得温暖。但不管它们多么动人，也不如父亲送给我的灯美丽。

　　因为有了年，就觉得日子是有盼头的；而因为有了父亲，年也就显得有声有色；而如果又有了父亲送我的灯，年则妖娆迷人了。

　　年一过去后，新衣服就脱下来了，灯也收了，院子里黑漆漆的，那时候我就会望着窗外的雪花发怔，心想：原来一年之中只有几天好日子啊，而人为了那几天充满光明的好日子，就要整整辛苦一年。唉！

　　我一年年地长大了，父亲不再送灯给我，我已经不是那个提着灯串来串去的小孩子了。我开始在灯下想心事。但每逢除夕，院子里照例要在高处挂起红灯，在低处摆上冰灯。

　　然而父亲没能走到老年就去世了。父亲去世的当年我们没有点灯。别人家的院子灯火辉煌，我们家却黑漆漆的。我坐在暗处想：点灯的时候父亲还不回来，看来他是迷了路了。我多想提着父亲送我的灯到路上接他回来啊。爸爸，回家的路这么难找吗？

　　从此之后虽然照例要过年，但是我再也没有接受灯的那种福气了。

　　一进腊月，家里就忙年了。姐姐会来信叙说年忙到什么地步了，比如说被子拆洗完了，年干粮也蒸完了，各种吃食采买得差不多了，然后催我早点回家过节。所以，不管我身在西安、北京还是哈尔滨，总是千里迢迢地冒着严寒朝家奔，当然今年也不例外。

　　腊月廿六我赶回家中，母亲知道这个日子我会回去的。因为腊月廿七我们姐弟要请父亲回家过年。

　　我们就去看父亲了。给他献过烟和酒，又烧（捎）了些钱，已经成家立业的弟弟就叩头对父亲说：

　　“爸爸我有自己的家了，今年过年去儿子家吧，我家住在——”

　　弟弟把他家的住址门牌号重复了几遍，怕他记不住，我又补充说：

　　“离综合商场很近。”父亲生前喜欢到综合商场买皮蛋来下酒，那地方想必他是不会忘的。

　　父亲的房子上落着雪，周围都是雪，还有树，有时从树林深处传来鸟鸣。太阳极端明亮。

　　我们一边召唤着父亲回家过年，一边离开墓地。因为母亲住在姐姐家，所以我们都到姐姐家来了。我们都喜欢姐姐家的孩子小虎，他刚过周岁，已经会走路了，非常漂亮。

　　一进门母亲就抱着小虎从里屋出来了。我点着小虎的脑门说：

　　“把你姥爷领回来过年了。”

　　小虎乐了，他一乐大家也乐了。

　　当夜小虎哭个不休。该到睡觉的时辰了，他就是不睡。母亲关了灯，千般万般地哄，他却仍然嘹亮地哭着。直到天亮时，他才稍稍老实起来。

　　姐夫说：“可能咱爸跟到这儿来了，夜里稀罕小虎了。”

　　我们都信了。

　　父亲没有看过他的外孙，而他生前又是极端喜欢孩子的。我们从墓地回来，纷纷到了姐姐家，他怎么会路过女儿的家门而不入呢？而他一进门就看见了小虎，当然更舍不得离开了。

　　母亲决定把父亲送到弟弟家去。

　　早饭后，母亲穿戴好后推起自行车，对父亲说：“孩子也稀罕过了，跟我到儿子家去过年吧。”母亲哄孩子一般地说：“慢慢跟着走，街上热闹，可别东看西看的，把你丢了，我可就不管了。”

　　我心想：这回母亲要把父亲丢了，一定是丢到街上的酒馆了。

　　母亲把父亲送走的当夜，小虎果然睡了个安稳觉。第二天早晨起来他把屋子挨个走了一遍，骨碌着一双黑莹莹的眼睛东看西看的，仿佛在找什么，小虎是不是在想：姥爷到哪儿去了？

　　初三过后，父亲要被送回去了。我愿意请他回来，而永远不希望送他回去。天那么冷，他又有风湿病，一个人朝回走会是什么样的心情呢？

　　正月十五到了。这天是我的生日。二十八年前，一个落雪的黄昏，我降临人世了。那时窗外还没有挂灯，天似亮非亮，似冥非冥，父亲便送我一乳名：迎灯。没想到我迎来了千盏万盏灯，却再也迎不来幼时父亲送给我的那盏灯了。

　　走在冷寂的大街上，忽然发现一个苍老的卖灯人。那灯是六角形的，用玻璃做成的，玻璃上还贴着“福”字。我立刻想到了父亲，正月十五这一天，父亲的房子该有一盏灯的。我买下了一盏灯。天将黑时，将它送到了父亲的墓地。

　　“嚓”地划根火柴，周围的夜色就颤动了一下，父亲的房子在夜色中显得华丽醒目，凄切动人。

　　这是我送给父亲的第一盏灯。那灯守着他，虽灭犹燃。

　　作者简介

　　迟子建，女。1964年出生于黑龙江省漠河县。著名作家。中国作家协会会员，黑龙江省作家协会副主席。1983年开始写作，至今已发表以小说为主的文学作品五百余万字，出版四十余部单行本。主要作品有《雾月牛栏》、《白银那》、《光明在低头的一瞬》。多次荣获“冰心散文奖”、“茅盾文学奖”等文学大奖。

　　【心香一瓣】

　　物是人非，欲语泪先流。灯虽在，人已去。

　　有父辈的日子是充实、快乐而又充满希望的，没有父辈的岁月是简单、孤独而又充满思念的。

　　草木总有荣枯之时，当老去的枯藤上再次爬满新绿时，怀念也在悄悄地生长，而希望也必将传承下去。

　　灯亮着，“父亲”的音容笑貌就仿佛映现于眼前。灯亮着，就有父爱的温馨陪伴左右，就有前进的明灯指引着方向。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt小说天堂　  



第25章 孩子，我为什么打你


　　毕淑敏

　　我知道打人犯法，但这个世界给了为人父母者一项特殊的赦免——打是爱。世人将这一份特权赋于母亲，当我行使它的时候臂系千钧。

　　有一天与朋友聊天，我说，就是在文化大革命中当红卫兵，我也没打过人。我还说，我这一辈子，从没打过人……你突然插嘴说：

　　“妈妈，你经常打一个人，那就是我……”

　　那一瞬屋里很静很静。那一天我继续同客人谈了很多的话，但所有的话都心不在焉。孩子，你那固执的一问，仿佛爬山虎无数细小的卷须，攀满我的整个心灵。面对你纯正无瑕的眼睛，我要承认：在这个世界上，我只打过一个人，不是偶然，而是经常，不是轻描淡写，而是刻骨铭心，这个人就是你。

　　在你最小最小的时候，我不曾打你。你那么幼嫩，好像一粒包在荚中的青豌豆。我生怕任何一点儿轻微的碰撞，将你稚弱的生命擦伤。我为你无日无夜地操劳，无怨无悔。面对你熟睡中像合欢一样静谧的额头，我向上苍发誓：我要尽一个母亲所有的力量保护你，直到我从这颗星球上离开的那一天。

　　你像竹笋一样开始长大。你开始淘气，开始恶作剧……对你摔破的盆碗、拆毁的玩具、遗失的钱币、污脏的衣着……我都不曾打过你。我想这对于一个正常而活泼的儿童，都像走路会跌跤一样应该原谅。

　　第一次打你的起因，已经记不清了。人们对于痛苦的记忆，总是趋向于忘记。总而言之那时你已渐渐懂事，初步具备童年人的智慧；它混沌天真又我行我素，它狡黠异常又漏洞百出。你像一匹顽皮的小兽，放任无羁地奔向你向往中的草原，而我则要你接受人类社会公认的法则……为了让你记住并终生遵守它们，在所有的苦口婆心都宣告失效，在所有的夸奖、批评、恐吓以及奖赏都无以建树之后，我被迫拿出最后一件武器——殴打。

　　假如你去摸火，火焰灼痛你的手指，这种体验将使你一生不会再去抚摸这种橙红色抖动如绸的精灵。孩子，我希望虚伪、懦弱、残忍、狡诈这些最肮脏的品质，当你初次与它们接触时，就感到切肤的疼痛，从此与它们永远隔绝。

　　我知道打人犯法，但这个世界给了为人父母者一项特殊的赦免——打是爱。世人将这一份特权赋于母亲，当我行使它的时候臂系千钧。

　　我谨慎地使用殴打，犹如一个穷人使用他最后的金钱。每当打你的时候，我的心都在轻轻颤抖。我一次又一次问自己：是不是到了非打不可的时候？不打他我还有没有其他的办法？只有当所有的努力都归于失败，孩子，我才会举起我的手……每一次打过你之后，我都要深深地自责。假如惩罚我自身可以使你汲取教训，孩子，我宁愿自罚，哪怕它将苛烈10倍。但我知道，责罚不可以替代也无法转让，它如同饥馑中的食品，只有你自己嚼碎了咽下去，才会成为你生命体验中的一部分。这道理可能有些深奥，也许要到你也为人父母时，才会理解。

　　打人是个重体力活儿，它使人肩酸腕痛，好像徒手将一千块蜂窝煤搬上五楼。于是人们便发明了打人的工具：戒尺、鞋底、鸡毛掸子……我从不用那些工具。打人的人用了多大的力，便是遭受到同样的反作用力，这是一条力学定律。我愿在打你的同时，我的手指亲自承受力的反弹，遭受与你相等的苦痛。这样我才可以精确地掌握数量，不致于失手将你打得太重。

　　我几乎毫不犹豫地认为：每打你一次，我感到的痛楚都要比你更为久远而悠长。因为，重要的不是身累，而是心累……孩子，听了你的话，我终于决定不再打你了。因为你已经长大，因为你已经懂了很多的道理。毫不懂道理的婴孩和已经很懂道理的成人，我以为都不必打，因为打是没有用的。唯有对半懂不懂、自以为懂其实不甚懂道理的孩童，才可以打，以助他们快快长大。孩子，打与不打都是爱，你可懂得？

　　作者简介

　　毕淑敏，女，1952年10月出生于新疆伊宁。中共党员。

　　国家一级作家，1989年加入中国作家协会，著有长篇小说《红处方》、《血玲珑》等，中短篇小说集《女人之约》

　　等，散文集《婚姻鞋》等。曾获各种文学奖30余次。

　　【心香一瓣】

　　提起恨父母的时刻，想必很多人都会不由自主地回答：父母打自己的时候。无论是轻是重，是对是错，这“打”都在我们的心灵上留下了一道伤疤。

　　而今回眸，挨打的情景也许还历历在目，其中滋味也一言难尽。不同的是，我们渐渐理解了父母当初的良苦用心。“玉不琢，不成器；人不学，不知遁。”爱之深，所以责之切。

　　打与不打都是爱，我们痛，父母比我们更痛。但愿作为子女的我们，都能够理解天下父母的这颗良苦用心。
www。xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂



第26章 不被期待的快乐


　　吴淡如

　　原来，不被注意，有不被注意的舒适和快乐。

　　我一直是在他的阴影下乘凉，却只会抱怨他遮住了我的阳光，并没有想到，因为他的存在，我才没有被晒伤。

　　我认识一对兄弟，哥哥是知名企业的科技人，弟弟是摄影师。

　　兄弟俩生长在同一个家庭里，两个人的个性、口才截然不同。哥哥很会说话，很有领导能力，书也一直读得很好，各方面才艺都很杰出，运动方面也很出色。弟弟跟哥哥念同一所学校，比哥哥低一个年级，压力一直很大，老师们都会说：“啊，你是谁的弟弟对吧，你哥哥怎样怎样……”

　　更糟的是哥哥还长得比他帅哩。

　　不只在学校有压力，在家里也一样，闯了一点儿小祸，妈妈会不经意地说：“跟你哥哥学学，你哥哥从不让我操心的。”拿了中不溜儿的成绩单回家，爸爸也会摇摇头说：“咦？你哥哥没怎么念书，成绩就很好呀，书有那么难念吗？”

　　他不是不努力，可是无论他怎样努力，就是没有办法赢得“你跟你哥哥一样优秀”的口碑。青少年时，他有点愤世嫉俗，跟着变得越来越转，喜欢教训他的哥哥。有一阵子不太讲话，暗讥哥哥：“哼，有一天你会聪明反被聪明误。”

　　虽然，他心里还是很以哥哥为荣的。

　　哥哥一直光芒万丈，像一座明亮的灯塔，而他只是一支虚弱的烛火罢了。哥哥考上明星高中，大学也念了第一志愿。而他竟然连一所公立高中都考不上。

　　爸爸说：“好吧，家里只要有一个人念大学，我就不算辜负老祖宗了。”随便他怎样。他便选了他唯一感兴趣的高职美工科。

　　哥哥又念了硕士，进入一家电子公司，成为科技新贵，让父母引以为豪；他高职毕业后发现自己对摄影比较有兴趣，就应聘了几家公司，变成一个摄影师的助理。爸妈对于他，好像形同“放弃”似的，只要他“现在可以养活自己，将来可以养活妻小”就好了。

　　后来，他当上了某电视公司的摄影记者，每天为了追逐新闻，冲来冲去，很少和哥哥联络。他二十九岁，哥哥三十岁那年，有一天，平常在科学园区忙得没日没夜的哥哥，忽然回到家来，对他说：“喂，爸妈要拜托你照顾了，我辞了职，想到法国去学现代艺术。”

　　哥哥说，他已经累积了足够多的钱，前一阵子，他因为过度加班忙到昏倒，被从公司送到医院，差点“过劳死”，这使他悟到，人生有限，他不能一直没有自己，三十岁了，他觉得自己有了足够的积蓄，留下来的股票够给爸妈养老，他想了很久，想要“为自己活”，选择一条他真正想走的路。

　　啊？他听得嘴都歪了。哥哥的梦想是学现代艺术？

　　“为自己活？”难道，英明的哥哥、不可一世的哥哥，不是一直都在为自己活吗？哥哥那么优秀，一直有许多选择的权力，不是吗？

　　“不，我一直活在别人的期望下，没有办法做我自己，”哥哥说，“我一直很羡慕你可以念美工科。以前看你在赶美术作业时，我都一边在念教科书，一边在嫉妒你。你真好，可以选择自己的兴趣。

　　你那么自由，那么快乐。”

　　听了这话，他三分骄傲，七分心酸。骄傲的是，他竟然曾经让自己心目中的英雄暗暗羡慕过；心酸的是他了解，如果不是因为哥哥比他优秀那么多，承担了那么多父母的期望，他哪能够安安稳稳地做自己。

　　“原来，不被注意，有不被注意的舒适和快乐。”他说。

　　“我一直是在他的阴影下乘凉，却只会抱怨他遮住了我的阳光，并没有想到，因为他的存在，我才没有被晒伤。”

　　作者简介

　　吴淡如，连续5年获金石堂最佳畅销女作家第1名，被誉为“台湾畅销书天后”。吴淡如的作品皆以励志、爱情为轴心，但并不是为了迎合市场口味，而是希望把自己对于人生的挣扎的经验、坦然诚实的生命价值观拿出来与喜爱她的读者一起分享，如今她成了台湾青少年、上班族最知心的倾诉对象。曾获台湾中兴文艺小说奖，台湾省文艺创作奖，第五届学生文学奖大专散文佳作，台大文学奖。

　　【心香一瓣】

　　每天忙忙碌碌，人究竟是为自己还是为别人而活？当然是为自己而活！许多人都会不假思索地回答。而现实中，又有多少人是奔波在别人的期待里，喘息在他人光环的照耀下？

　　光环之下有包袱，曝晒太多必将自尝苦果。大风有助于托起飞翔的翅膀，也会影响飞行的方向。

　　不必太在意别人的目光，专注地把握好飞行的方向，否则即使飞到了云端，欣赏到的也只能是别人眼中的风景。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小xiaoshuo说天堂



第27章 我的母亲（节选）


　　老舍

　　生命是母亲给我的。我之能长大成人，是母亲的血汗灌养的。我之能成为一个不十分坏的人，是母亲感化的。我的性格、习惯，是母亲传给的。

　　由大姐与二姐所嫁入的家庭来推断，在我生下之前，我的家里，大概还马马虎虎的过得去。那时候定婚讲究门当户对，而大姐丈是做小官的，二姐丈也开过一间酒馆，他们都是相当体面的人。

　　可是，我，我给家庭带来了不幸：我生下来，母亲晕过去半夜，才睁眼看见她的老儿子——感谢大姐，把我揣在怀中，致未冻死。

　　一岁半，我把父亲“剋”死了。

　　兄不到十岁，三姐十二三岁，我才一岁半，全仗母亲独立抚养了。父亲的寡姐跟我们一块儿住，她吸鸦片，她喜摸纸牌，她的脾气极坏。为我们的衣食，母亲要给人家洗衣服，缝补或裁缝衣裳。在我的记忆中，她的手终年是鲜红微肿的。白天，她洗衣服，洗一两大绿瓦盆。她做事永远丝毫也不敷衍，就是屠户们送来的黑如铁的布袜，她也给洗得雪白。晚间，她与三姐抱着一盏油灯，还要缝补衣服，一直到半夜。她终年没有休息，可是在忙碌中她还把院子屋中收拾得清清爽爽。桌椅都是旧的，柜门的铜活久已残缺不堪。可是她的手老使破桌面上没有尘土，残破的铜活发着光。院中，父亲遗留下的几盆石榴与夹竹桃，永远会得到应有的浇灌与爱护，年年夏天开许多花。

　　哥哥似乎没有同我玩耍过。有时候，他去读书；有时候，他去学徒；有时候，他也去卖花生或樱桃之类的小东西。母亲含着泪把他送走，不到两天，又含着泪接他回来。我不明白这都是什么事，而只觉得与他很生疏。与母亲相依如命的是我与三姐。因此，他们做事，我老在后面跟着。他们浇花，我也张罗着取水；他们扫地，我就撮土……从这里，我学得了爱花，爱清洁，守秩序。这些习惯至今还被我保存着。

　　有客人来，无论手中怎么窘，母亲也要设法弄一点东西去款待。

　　舅父与表哥们往往是自己掏钱买酒肉食，这使她脸上羞得飞红，可是殷勤地给他们温酒做面，又给她一些喜悦。遇上亲友家中有喜丧事，母亲必把大褂洗得千干净净，亲自去贺吊——份礼也许只是两吊小钱。到如今我的好客的习性，还未全改，尽管生活是这么清苦，因为自幼儿看惯了的事情是不易改掉的。

　　姑母常闹脾气。她单在鸡蛋里找骨头。她是我家中的阎王。直到我入了中学，她才死去，我可是没有看见母亲反抗过。“没受过婆婆的气，还不受大姑子的吗？命当如此！”母亲在非解释一下不足以平服别人的时候，才这样说。是的，命当如此。母亲活到老，穷到老，辛苦到老，全是命当如此。她最会吃亏。给亲友邻居帮忙，她总跑在前面：她会给婴儿洗三——穷朋友们可以因此少花一笔“请姥姥”钱——她会刮痧，她会给孩子们剃头，她会给少妇们绞脸……凡是她能做的，都有求必应。但是吵嘴打架，永远没有她。她宁吃亏，不逗气。当姑母死去的时候，母亲似乎把一世的委屈都哭了出来，一直哭到坟地。不知道哪里来的一位侄子，声称有承继权，母亲便一声不响，教他搬走那些破桌子烂板凳，而且把姑母养的一只肥母鸡也送给他。

　　可是，母亲并不软弱，父亲死在庚子闹“拳”的那一年。联军入城，挨家搜索财物鸡鸭，我们被搜两次。母亲拉着哥哥与三姐坐在墙根，等着“鬼子”进门，街门是开着的。“鬼子”进门，一刺刀先把老黄狗刺死，而后入室搜索。他们走后，母亲把破衣箱搬起，才发现了我。假若箱子不空，我早就被压死了。皇上跑了，丈夫死了，鬼子来了，满城是血光火焰，可是母亲不怕，她要在刺刀下，饥荒中，保护着女儿。北平有多少变乱啊，有时候兵变了，街市整条的烧起，火团落在我们院中。有时候内战了，城门紧闭，铺店关门，昼夜响着枪炮。这惊恐，这紧张，再加上一家饮食的筹划，儿女安全的顾虑，岂是一个软弱的老寡妇所能受得起的？可是，在这种时候，母亲的心横起来，她不慌不哭，要从无办法中想出办法来。她的泪会往心中落！

　　这点软而硬的个性，也传给了我。我对一切人与事，都取和平的态度，把吃亏看做当然的。但是，在做人上，我有一定的宗旨与基本的法则，什么事都可将就，而不能超过自己画好的界限。我怕见生人，怕办杂事，怕出头露面；但是到了非我去不可的时候，我便不敢不去，正像我的母亲。从私塾到小学，到中学，我经历过起码有二十位教师。其中有给我很大影响的，也有毫无影响的，但是我的真正的教师，把性格传给我的，是我的母亲。母亲并不识字，她给我的是生命的教育。

　　当我在小学毕了业的时候，亲友一致地愿意我去学手艺，好帮助母亲。我晓得我应当去找饭吃，以减轻母亲的勤劳困苦。可是，我也愿意升学。我偷偷地考入了师范学校——制服、饮食、书籍、宿处，都由学校供给。只有这样，我才敢对母亲说升学的话。入学，要交十元的保证金。这是一笔巨款！母亲作了半个月的难，把这巨款筹到，而后含泪把我送出门去。她不辞劳苦，只要儿子有出息。当我由师范毕业，而被派为小学校校长，母亲与我都一夜不曾合眼。我只说了句：“以后，您可以歇一歇了！”她的回答只有一串串的眼泪。我入学之后，三姐结了婚。母亲对儿女是都一样疼爱的，但是假若她也有点偏爱的话，她应当偏爱三姐，因为自父亲死后，家中一切的事情都是母亲和三姐共同撑持的。三姐是母亲的右手。但是母亲知道这右手必须割去，她不能为自己的便利而耽误了女儿的青春。当花轿来到我们的破门外的时候，母亲的手就和冰一样的凉，脸上没有血色——那是阴历四月，天气很暖。大家都怕她晕过去。可是，她挣扎着，咬着嘴唇，手扶着门框，看花轿徐徐地走去。不久，姑母死了。三姐已出嫁，哥哥不在家，我又住学校，家中只剩母亲自己。她还须自晓至晚的操作，可是终日没人和她说一句话。新年到了，正赶上政府倡用阳历，不许过旧年。除夕，我请了两小时的假，由拥挤不堪的街市回到清炉冷灶的家中。母亲笑了。及至听说我还须回校，她愣住了。半天，她才叹出一口气来。到我该走的时候，她递给我一些花生，“去吧，小子！”街上是那么热闹，我却什么也没看见，泪遮迷了我的眼。今天，泪又遮住了我的眼，又想起当日孤独的过那凄惨的除夕的慈母。可是慈母不会再候盼着我了，她已入了土！

　　儿女的生命是不依顺着父母所设下的轨道一直前进的，所以老人总免不了伤心。我二十三岁，母亲要我结了婚，我不要。我请来三姐给我说情，老母含泪点了头。我爱母亲，但是我给了她最大的打击。

　　时代使我成为逆子。二十七岁，我上了英国。为了自己，我给六十多岁的老母以第二次打击。在她七十大寿的那一天，我还远在异域。那天，据姐姐们后来告诉我，老太太只喝了两口酒，很早的便睡下。她想念她的幼子，而不便说出来。

　　“七七”抗战后，我由济南逃出来。北平又像庚子那年似的被鬼子占据了。可是母亲日夜惦念的幼子却跑西南来。母亲怎样想念我，我可以想像得到，可是我不能回去。每逢接到家信，我总不敢马上拆看，我怕，怕，怕，怕有那不祥的消息。人，即使活到八九十岁，有母亲便可以多少还有点孩子气。失了慈母便像花插在瓶子里，虽然还有色有香，却失去了根。有母亲的人，心里是安定的。我怕，怕，怕家信中带来不好的消息，告诉我已是失了根的花草。

　　去年一年，我在家信中找不到关于老母的起居情况。我疑虑，害怕。我想像得到，若有不幸，家中念我流亡孤苦，或不忍相告。母亲的生日是在九月，我在八月半写去祝寿的信，算计着会在寿日之前到达。信中嘱咐千万把寿日的详情写来，使我不再疑虑。十二月二十六日，由文化劳军的大会上回来，我接到家信。我不敢拆读。就寝前，我拆开信，母亲已去世一年了！

　　生命是母亲给我的。我之能长大成人，是母亲的血汗灌养的。我之能成为一个不十分坏的人，是母亲感化的。我的性格，习惯，是母亲传给的。她一世未曾享过一天福，临死还吃的是粗粮。唉！还说什么呢？心痛！心痛！

　　（节选）

　　作者简介

　　老舍（1899—1966），现代小说家、剧作家。原名舒庆春，字舍予，老舍是他最常用的笔名。老舍是位多产作家，一生写作了1000多篇（部）作品，字数达700万至800万。除了《骆驼祥子》、《茶馆》、《四世同堂》等广为人知的著作外，生前出版的作品还有长篇小说《文博士》（又名《选民》）、《火葬》；短篇小说集《火车集》、《贫血集》等；戏剧《龙须沟》、《春华秋实》、《方珍珠》等；杂文和文艺短论集《福星集》。

　　【心香一瓣】

　　勤劳、坚忍、善良、宽容，世界上能集这些美丽的词汇于一身的人，恐怕只有母亲。

　　母亲给予我们的不仅仅是生命，还有人格；而我们亏欠母亲的，总是来不及回报。

　　“在这个世界上，我们永远需要报答的最美好的人，这就是母亲。”母亲不仅给了我们生命，更给了我们最好的成长之书。回报母亲的最好方式，不仅仅是让母亲为自己感到骄傲，更要让她心灵不感到孤单。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mxiaoshuotxt。com



第28章 家有升学女


　　蒋子龙

　　现在的孩子活得像大人一样累，甚至比大人还要累，连未来也成了一团灰暗的沉重，没有色彩，没有欢乐的诱惑，更不光辉灿烂，只是各种负担和压力的集合。

　　做父亲，真正是一门“做到老学到老”的学问。

　　做父亲很容易，很简单，一般男人都有这个权利，这个资格。有时想不做还不行。二十多岁的时候初为人父，充满自豪，充满自信，觉得自己是天下最快乐、最幸福、最负责任，总之是最好的父亲。也觉得儿子是天下最漂亮、最聪明、最可爱，总之是最好的儿子。

　　如果早婚早育，在这种自信的年轻中完成做父亲的责任，的确是一种幸福。即便是趁着年轻气盛，糊里糊涂地把孩子抚养大，也不失为一种幸运。最惨的是像我这样，年近知天命了，女儿才刚要考高中，对如何做父亲突然没有把握了。

　　当她到夜里十二点多还不休息的时候，我一方面感到欣慰：她自己知道用功，我就可以省点心了。同时又感到心疼：小小年纪没黑没白，没有周末也没有节假日，一熬多半年，怎么受得了！

　　我有自己的生活规律，不可能陪着她天天熬夜。说实话也熬不住，除非写作。而写作一过十二点还不放笔，就睡不着了，第二天则昏昏沉沉。即使我能熬夜也不能天天陪她，要让她自觉地为自己负责。

　　尽管这样说，这样想，只要我先她而睡，总是很不好意思，有点偷偷摸摸睡懒觉的感觉。深更半夜丢下女儿一个人孤立奋斗，我还敢说自己是个负责任的好父亲吗？

　　她进入初三下半学期，我和妻子联合跟女儿进行了一次长谈。共同分析了她面临的形势和任务，初中毕业后有三种选择：考高中、考中专、考技校。她选择了第一种，上高中。好，我们继续分析：上高中的目的是为了考大学，非常单纯。高中有两种，一般的高中和重点高中。考上重点高中就有希望上大学，进入一般的高中，上大学的希望就渺茫了，考不上大学就得被打入街道等待分配工作。

　　路，就是这么窄。女儿的目标当然是选择重点高中。要实现这目标就只有两个字：拼命。我们让她明明白白地独立自主地决定自己的未来，让她成熟一点，懂得承担属于自己应该承担的压力和责任。

　　虽然把该说的道理说得非常清楚了，女儿的命运交由她自己掌握，我们再管得过多只会干扰她，惹她厌烦，但她的一言一行，情绪的细微变化，都受到我密切的注视。我想女儿的心里也很清楚，父母嘴上说多照顾她的生活，不再过多地过问她学习上的事，其实父母真正关心的还是她的功课。所谓关心她的生活还不是为了让她把学习搞好。她每时每刻都能感受到父亲监察的目光。

　　她经常洗头，有时放学回来就洗头，有时做一会儿功课再洗，一周要洗两三次，头发不长，每次都要耗费半小时左右。开始我以为她用洗头驱赶睡意，清醒头脑。后来发现每天晚上例行公事的洗脸漱口，她有时要磨蹭四十分钟。每个动作都是那么慢条斯理，有板有眼，毛巾挂在绳上还要把四角拉平，像营房里战士的毛巾一样整齐好看。看似很认真，又像是心不在焉。

　　这是得了什么病？时间这么紧，一方面天天熬夜，一方面又把许多很好的时光浪费掉。我很着急，却又不能为此批评她，连女儿洗头用多少时间，洗脸用多少时间，都看表，都想加以限制，这样的父亲未免太刻板，太冷酷无情了！

　　渐渐我似乎猜到了女儿为什么要借助于玩水而消磨时间。她自己也未必意识到，与水的接触使她放松了，暂时可以忘记课本，忘记那日益迫近的升学考试，排解各种压力和紧张。洗脸漱口谁也不能干涉，多亏每天还有一段自由自在的洗漱时间。也许她还以为当自己走进卫生间以后连父母监视的眼光也被挡住了。

　　让她保留一点能够让自己轻松惬意的生活习惯吧。钢琴不弹了，羽毛球不打了，为了这该死的升学考试，一切业余爱好和能够给她带来欢乐的活动全停止了。现在的学生活得太沉重、太劳累、太单调了。尽管她从小就被太多的爱包裹着，为了让她长见识、长身体，我们每年几乎都要带她外出旅游，让她看山、下海、走草原、钻森林，她和同龄孩子相比应该说是幸福的。不知她将来怎样回忆自己的童年？我总觉得现在的孩子也许不会有终生难忘的童年记忆。他们一出生，最晚从上小学一年级起，竞争就开始了。社会的压力、家庭的压力，都会转嫁到他们身上。他们还能保留下多少童稚？稍一懂事便不能再无忧无虑了……我在一个穷苦落后的农村长到十几岁，但那是我至今亲眼所见所感受到的唯一无比怀恋的天堂。摸鱼、捉鸟、打弹、游泳、上树摘枣、井水泡瓜，干能够干的农活，捅不该捅的马蜂窝……现在想起来连挨打都是甜蜜的，是真正的“吃饱不问大铁勺”。对时代背景、政治运动、人间险恶、社会疾病，一无所知，一点没记住。记住的全是美好的，快乐的。没有童年就不会有现在，童年的色彩至今还养育着我的人生。

　　现在的孩子活得像大人一样累，甚至比大人还要累，连未来也成了一团灰暗的沉重，没有色彩，没有欢乐的诱惑，更不光辉灿烂，只是各种负担和压力的集合——但愿这只是我这个做父亲的感觉，她本身或许并没有这种沉重感。

　　想想三年后还有一场考大学的恶战，我就感到厌烦，感到累得慌。也许这又是做父亲的多虑，是一种渐入老境的心态。女儿本身或许并不觉得这有什么累的烦的。她常会趴在写字台上睡着了，我就很不高兴地将她喊醒，或者听任她继续用功，或者索性逼她上床睡觉。

　　有时我睡不踏实，在半夜会突然醒来，女儿又趴在桌上睡着了，灯亮着，门窗开着。父女之间好像有某种感应。

　　有时星期天下午不去学校，她会整整睡上半天。有时刚吃过晚饭就上床大睡了。似乎在表示一种反抗、一种愤怒。我心中不快，却也不去管她，隔一段时间不让她大睡一次，她的身体会吃不消的。我是经过开夜车锻炼的尚且熬不住，她一个十五岁的孩子又怎么能熬得住呢？越紧张她越能大睡，说明她心理素质不错，颇有点大将风度。有时还听音乐，听相声，嘴里哼着流行曲，兴致上来还要跟我开玩笑。

　　我却笑不出来，感到困惑：她心里到底有没有压力？是她升学还是我升学？

　　这一点像她的母亲。在这篇短文里我老是说“我”对女儿怎样，“我”对女儿如何，很少提到妻子对女儿如何，妻子对女儿怎样。她主张顺其自然，让孩子吃好穿好，感受到家庭的温暖和父母的关怀，至于学习，女儿已经懂事了，别管得太多，别瞎操心。她厚道心宽，没有我那么多“思想活动”，也很少跟儿女们进行长篇大论的谈话，她的疼爱多体现在行动上。所以，儿女们对她亲近，而对我就有点“敬而远之”。如果我们夫妻俩对某一件事情意见不一致，儿女们很自然地全站到她一边。我在家里经常是少数，处于孤立无援的境地。

　　有时候我真希望自己是孩子们的朋友，而不是他们的父亲。做父亲就要这也担心，那也负责。而这种担心和负责却未必是孩子们所需要的。当初跟儿子的关系就足以让我深思许多东西，从他上初中到进大学这段时间里，父子关系老是跟着他的分数线起伏不定，时紧时松。直到他参加工作才恢复自然和谐。现在跟女儿的关系又有点紧张，除去跟她谈她的学习，似乎没有让我更感兴趣的话题。而谈学习正是她最厌恶的话题，常常一言不发，我问三句她最多答一句。而且非常简练，答一句顶我问十句。相反，跟我的一位朋友（也恰巧是她的校长）倒是无话不谈。我有时不得不间接地从朋友那里了解一点自己女儿的思想动态。那位朋友不愧是优秀的教育家，严格信守对自己学生的诺言，不该告诉我的决不讲一个字，宁让我尴尬，也不辜负自己学生的信赖。

　　我把“父亲”这两个字理解得太神圣、太沉重了，因而潇洒不起来。好在我还有自知之明，在不断观察，不断思考，不断修正自己。

　　作者简介

　　蒋子龙，当代作家。河北沧县人。1975年开始发表作品。1981年加入中国作家协会。任中国作协理事、中国作协天津分会主席。1965年发表第一个短篇小说《新站长》。

　　其作品有强烈的时代气息，风格刚健雄浑。著有长篇小说《蛇神》、《子午流星》、《蒋子龙选集》（3卷），中篇小说《锅碗瓢盆交响曲》，短篇小说《三个起重工》等。

　　【心香一瓣】

　　青春是人生最宝贵的阶段，而在应试教育之风盛行的现代中国，多少学子人生的这一阶段被涂上了沉重的色彩！

　　竞争的压力无处不在，甚至影响了一代青年的身心健康，而这是与教育谋求人的发展的神圣宗旨背道而驰的。

　　孩子的青春，不应只是“升学”这一单调的话题，每个人的青春只有一次，社会、学校和父母都无权剥夺。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt xt 小 说 天 堂



第29章 童年往事


　　[法]林恩·隆巴尔佚名译

　　回首往事，那一刻，我懂得了家庭的价值，懂得了甘为我付出一切的姐姐的价值。现在，我可以很开心地说，我也能同样为她那样做。

　　我站在那里听父亲训话。

　　他把我们集中到封闭的院子里，所有的人都能从他的脸色中看出：我们当中一定有人干了坏事。

　　“这是谁干的？”他呵斥道。

　　我们都低下头，盯着地板上一副小孩子的粉笔画。我知道我们是不允许这么做的。尽管，我不能说当我做这件坏事时，牢记着这一点。

　　我忐忑不安地站在那里，希望当时没有人看见。他会知道是我做的吗？我惊恐万分地暗自揣测，却只脱口说道：“不是我，爸爸。”

　　其他人也都否认了，当然，我们清楚，一定是我们当中的人干的。可是，我——三个孩子中年龄最小，个头最矮，实在没有勇气说出事实。我不是一个坏孩子，说谎对于我来说也不是家常便饭。可是，那天晚上，爸爸的脸色实在是让我心惊胆颤，我无论如何也没勇气站出来承认错误。

　　小时候，父亲对待孩子的方式总让我心生畏惧，我也因此而爱他。因为这样，哪些事我该做，哪些不应该做，他都给我界定得清清楚楚。我害怕惹我敬重的人不悦，想逗他开心，也许正因为这些，那天我没敢说出真相。

　　他一言不发，出去了几分钟，很快又拿着一张纸和一支铅笔回来。他真是下定决心要找出罪魁祸首了。

　　“我要你们每个人准确地把自己在台阶上看到的东西写下来。”

　　我可不是个傻孩子。轮到我写时，我故意用不同手法来写。这样，父亲比较完笔迹后仍不能确定究竟是谁干的。

　　他站在比我们高一级的台阶上，气急败坏地俯视着他的三个孩子。

　　“我再给你们一次承认错误的机会。”

　　他在那里又站了好一会儿，可对于我来说，似乎只有一秒钟。哥哥姐姐一言不发，这倒也不奇怪，他们为什么要说呢？那是我干的。

　　我该说些什么吗？是不是为时已晚？他一定会大发雷霆的。于是，我又一次在惊恐中把话咽了下去。

　　“好了，我刚才问的时候，如果有人站出来，现在就不会受惩罚。”噢，不！我失去机会了！“但是，现在已经晚了。”傻瓜！傻瓜！傻瓜！我应该承认错误！现在我该受罚了。

　　他把我们带回屋子，此刻，我的眼泪都快要流出来了。

　　“你们当中似乎没人做过，既然这样，你们都要被打屁股。”什么，还是要打？我默默地站在那里，打屁股是我最不想要的结果。

　　“是我做的。”有人说话了，但我肯定，说话的人不是我。

　　我看看周围，是姐姐站了出来。啊？是她干的吗？不，不是，是我。我做的事，她为什么要承担责罚呢？我很内疚，但因害怕还是不敢承认。我站在那里，知道姐姐因为我要挨打了，可我仍任其发生，一言不发。

　　多年以来，我们从未谈及那天发生的事，直到我们都长大了，我知道已经相安无事了，才告诉父亲其实那是我干的。那时，我已理解了姐姐替我受罚的原因。她曾是庇护我的人、牵挂我的人、我最好的朋友，所以她甘愿自己承担痛苦，也不愿看到我受罪。

　　现在，我们总是拿那件事开玩笑——所有的人，包括姐姐。我常为这件事感到内疚，那是我最后一次让别人替我受责罚。

　　回首往事，那一刻，我懂得了家庭的价值，懂得了甘为我付出一切的姐姐的价值。现在，我可以很开心地说，我也能同样为她那样做。

　　作者简介

　　林恩·隆巴尔，法国著名作家。他的文章语言朴素，却流露出浓厚的深情，总能于细微处打动人。

　　【心香一瓣】

　　大树愿意为它下边的小草遮风挡雨，因为它们同属大地母亲，同顶一片蓝天。

　　亲情的可贵，在于心甘情愿的相互付出；家庭的温馨，来自彼此的理解和尊重。

　　兄弟姐妹间的情谊，源自于骨肉相连。童年往事，虽然透着曾经的单纯，却给我们留下了温馨美好的回忆。

　　但愿岁月不会减去那份亲情的价值，但愿我们都能体会并理解对方对自己默默的付出，永远是一家人。
www。xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第30章 妈妈的汤罐


　　[美]利奥·布斯卡利亚佚名译

　　在生活当中，有太多珍贵的东西，我们视之为理所当然，无法完全了解它的价值。直到它们以某种意想不到的方式引起了我们的注意才会被理解。

　　在生活当中，有太多珍贵的东西，我们视之为理所当然，无法完全了解它们的价值，直到它们以某种意想不到的方式引起了我们的注意才会被理解。我妈妈的汤罐就是如此。

　　我似乎还能看见它端坐在火炉上——一个蓝白相间的彩色瓷釉罐，里面的东西正在沸腾，蒸汽像从活火山口喷发出来的一样升腾起来。当我走进后廊，弥漫的芳香不仅让我垂涎三尺，还让我安下心来，不论妈妈是否站在汤罐边，拿着一柄长木勺在一旁忙碌，我都知道自己已经到家了。

　　妈妈的意大利浓菜汤并没有依照菜谱，而是一直在改善，这是他们家世代相传的秘方，她少年时代在意大利北部的皮埃蒙特山脉的时候，就从奶奶那儿学会了。

　　对于我们这样一个大移民家庭来说，妈妈的汤是我们免受饥饿的保障，也是平安的象征。它的配料自然由厨房里的东西来决定，而且，汤的成分也显示出了我们家的经济状况。用蕃茄、意大利通心粉和面条、豆子、胡萝卜、芹菜、洋葱、玉米和肉等炖成的浓汤，表明我们布斯卡利亚一家一切顺利，而像水一样稀的汤则说明我们现在处于困难时期。我们家的食物永远不会被扔掉，那是对上帝的不敬，每种食物最终都要放到妈妈的汤罐里。

　　对于妈妈来说，熬汤的准备是非常神圣的。烹饪是她对上帝眷顾的一种庆典。她怀着感激，虔诚地将每一片番茄、每一块鸡肉放进汤罐里。“天空还是一片黑暗，她就起床了，为她的家人准备食物。”

　　无论何时，当我读到《圣经》中的这句话，就会想起妈妈。

　　但是，妈妈的汤罐曾一度成了我困窘的源泉，因为我害怕它会使我失去一个新朋友索尔，他是我在学校新结识的一个男孩，瘦瘦的，头发很黑。对于我来说，他是一个特殊的朋友，因为他爸爸是一个医生，他们住在镇上最好的公寓区。索尔经常邀请我到他家吃饭，他们家有—个厨师，穿着白色的制服，在一个有着锃亮铬合金和光洁厨具的厨房里工作。食物都很好，但我觉得味道平淡，没有我家那被熏黑了的汤罐炖的食物那种令人舒心的滋味。而且，与食物一样，就餐的氛围也了无生趣。一切都很拘谨！索尔的父母都很客气，但言谈之间透出做作和沉闷。而且，没有人拥抱！我看见索尔和他父亲最亲密的举动就是握手。在我们家，男人、女人、男孩和女孩之间经常拥抱，如果你没有亲吻妈妈，她就会问：“你怎么了，不舒服吗？”但是，在我生命中的那段时期，这一切都令我难堪。

　　我知道索尔想到我家吃饭，但我实在不想这样。我的家这样与众不同——再也没有其他小孩子的家里有一个这样的汤罐放在炉子上，也没有谁的妈妈看见你进屋，第一个举动就是让你拿着汤勺和碗坐下。“在美国，人们都不会这样做。”我试着说服妈妈。

　　“噢，我不是人们，”妈妈自豪地反驳道，“我是罗西娜，我的蔬菜通心粉汤只有傻子才不想吃呢！”

　　终于，索尔明确地问道，他是否可以到我家来。我只好答应了。

　　我知道妈妈一定会非常高兴，但是，我却焦虑不安：跟我的家人一起吃饭，一定会让索尔头也不回地走掉，我相信是这样。

　　“妈妈，为什么我们不做些美国式的食物，比如说汉堡包或者炸鸡？”

　　她狠狠地瞪了我一眼，我知道最好还是别问了。

　　那天，索尔到了我家，我紧张极了。妈妈和家里其他九位成员拥抱他，还拍拍他的后背，表示热烈的欢迎。很快，我们都在餐桌边坐好了，这张雕刻着花纹的餐桌，布满了一层厚厚的深色油渍，上面铺着一张耀眼的明亮油布，它是爸爸的骄傲和快乐。

　　爸爸做完祷告后，果不其然，我们面前很快有了一碗汤。

　　“呃，索尔，”妈妈问，“你知道这是什么吗？”

　　“汤？”索尔答道。

　　“不只是汤，”妈妈郑重地说道，“是蔬菜通心粉汤！”然后，她对蔬菜通心粉汤的功效作了一番长长的、生动的解说。它如何治疗头痛、感冒、心绞痛、消化不良、痛风以及肝病等。

　　摸了摸索尔的肌肉后，妈妈又使他相信，她的汤会让他像那个意裔美国英雄查尔斯·阿特拉斯那样强壮。我心里直发毛，确信这将是我最后一次见到朋友索尔了。这样一个行为古怪的家庭——有着奇怪的口音和食物。他一定不会再来的。但让我惊异不已的是，索尔礼貌地喝完他碗里的汤后，又要了两碗，啧喷地喝着，说道：“我非常喜欢。”

　　当我们告别时，索尔向我吐露：“你真的有一个非常好的家庭，我希望我妈妈也能做这么好的东西。”后来，他又说道：“小子，你真幸运！”

　　幸运？我不禁愕然，他一边笑着向我挥手，一边沿着街道往下走。

　　今天，我明白了自己是多么的幸运，我也明白，在我家餐桌上，索尔所感受到的欢乐不仅是妈妈的蔬菜通心粉汤所带来的物质上和精神上的温暖，而是一个家庭未掺任何杂质的纯粹的快乐，爱才是真正的盛宴。

　　妈妈去世多年了。自从妈妈下葬后，有人关掉了汤罐下面的煤气，随着火焰的熄灭，一个辉煌的时代就这样逝去了。但是，时至今日，沸腾在汤罐里的美味佳肴所饱含着的圣洁的爱和信心，始终温暖着我的心。

　　我和索尔的友谊持续了很多年，在他的婚礼上，我是男傧相。不久前，我去看望他，在他家吃晚饭。他拥抱了所有的孩子，他们也都拥抱了我。然后，他的妻子端出一碗碗热气腾腾的汤，是浓鸡汤，里面还有蔬菜和大块的肉。

　　“嘿，利奥，”索尔说道，“这是什么，你知道吗？”

　　“汤？”我笑着应道。

　　“汤！”索尔眨着眼睛，大声说道，“这是鸡汤！能治感冒、头痛、消化不良，还有益于肝脏！”

　　我感觉自己又回到了家里。

　　作者简介

　　利奥·布斯卡利亚，美国著名作家。他的作品注重对细节的描写，以一种独特的方式诠释一种精神。

　　【心香一瓣】

　　“妈妈的汤罐”之所以如此美味可口，是因为那里面有一种叫做母爱的调料。母爱就如涓涓细流般细腻，滋润着我们的心田，直到有一天它远离了，我们才感觉到心头的干渴。正因为它的无私、普遍，太多的时候我们都视之为理所当然，感觉不到它的价值。

　　当岁月的青藤渐渐枯萎，当我们经历了人世冷暖，才懂得母爱原来才是真正的盛宴。它永远冒着滚烫的热气，它的香气永远萦绕在游子的心头，令人百食不厌。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小..说...天.堂



第31章 论友谊


　　[黎巴嫩]纪伯伦冰心译

　　在友谊里，不用言语，一切的思想，一切的愿望，一切的希冀，都在无声的喜乐中发生而共享了。

　　愿除了寻求心灵的加深之外，友谊没有别的目的。

　　于是一个青年说：请给我们谈友谊。

　　他回答说：

　　你的朋友是你的有回应的需求。

　　他是你用爱播种，用感谢收获的田地。

　　他是你的饮食，也是你的火炉。

　　因为你饥渴地奔向他，你向他寻求平安。

　　当你的朋友向你倾吐胸臆的时候，你不要怕说出心中的“否”，也不要瞒住你心中的“可”。

　　当他静默的时候，你的心仍要倾听他的心；因为在友谊里，不用言语，一切的思想，一切的愿望，一切的希冀，都在无声的喜乐中发生而共享了。

　　当你与朋友别离的时候，不要忧伤；因为你觉得他最可爱之点，当他不在时愈见清晰，正如登山者在平原上望山峰，也加倍地分明。

　　愿除了寻求心灵的加深之外，友谊没有别的目的。

　　因为那只寻求着要显露自身的神秘的爱，不算是爱，只算是一张撒下的网，只网住一些无益的东西。

　　让你的最佳的美的事物，都给你的朋友。

　　假如他必须知道你潮水的下退，也让他知道你潮水的高涨。

　　你找他只为消磨光阴的人，还能算作你的朋友么？

　　你要在生长的时间中去找他。

　　因为他的时间是满足你的需要，不是填满你的空虚。

　　在友谊的温柔中，要有欢笑和共同的喜悦。

　　因为在那微末事物的甘露中，你的心能寻到他的清晓而焕发了精神。

　　作者简介

　　纪伯伦，黎巴嫩诗人、作家、画家。被称为“艺术天才”、“黎巴嫩文坛骄子”。是阿拉伯现代小说、散文的主要奠基人，20世纪阿拉伯新文学道路的开拓者之一。他的作品蕴含了丰富的社会性和东方精神，不以情节为重，旨在抒发丰富的情感。

　　【心香一瓣】

　　“真正的友谊，无论从正反看都应一样，不可能从前面看是蔷薇，而从后面看是刺。”除了心灵的加深外，友谊不应该有任何别的目的。妄图为一己之私而利用友谊，是卑微小人的伎俩，非君子之为，只能遭到藐视和唾弃。

　　“君子周而不比，小人比而不周。”真正的友谊是两颗心的真诚相待，是以心换心，掺不得半点瑕疵。正如鲁迅所说：“友谊是两颗心的真诚相待，而不是一颗心对另一颗心的敲打。”

　　要想收获纯真的友谊，就需要彼此真诚而又持久地付出，坚守两人间的誓约，不背叛，不逾越。友谊之花，是用真诚浇灌出来的，用原则培养出来的。

　　[英]培根何新译

　　如果你把快乐告诉一个朋友，你将得到两个快乐；而如果你把忧愁向一个朋友倾吐，你将被分掉一半忧愁。所以友谊对于人生，真像炼金术士所要寻找的那种“点金石”。它既能使黄金加倍，又能使黑铁化金。

　　亚里士多德曾说：喜欢孤独的人不是野兽便是神灵。没有比这句话更把真理与谬误混为一谈了。如果一个人脱离社会，甘愿遁入山林与野兽为侣，这也许表明他的确有几分兽性。那么在他身上恐怕是并不能找到什么神性的。除非这样做的目的，是要到社会之外去寻求一种更高尚的生活，就像古代克利特的诗人埃辟门笛斯、罗马传奇性的皇帝诺曼、哲学家埃辟克拉斯、毕达格拉斯的信徒阿波罗尼斯那样。

　　友谊对人生是不可缺少的。群氓并非伴侣。如果没有友情，生活就不会有悦耳的和音。在没有友谊和仁爱的人群中生活，那种苦闷正犹如一句古代拉丁谚语所说：“一座城市如同一片旷野。”人们的面目淡如一张图案，人们的语言则不过是一片噪音。

　　由此可以看出，人与人的友情对人生是何等重要。得不到友谊的人将是终身可怜的孤独者。没有友情的社会则只是一片繁华的沙漠。

　　因此那种乐于孤独的人，其性格不是属于人而是属于兽的。

　　当你遭遇挫折而感到愤闷抑郁的时候，向知心挚友的一席倾诉可以使你得到疏导。否则这种积郁会使人致病。医学告诉我们，“沙沙帕拉”可以理通肝气；磁铁粉可以理通脾气；杏仁可以理通肺气；海狸胶可以治疗头昏。然而除了一个知心挚友以外，却没有任何一种药物可以治疗心病。只有对于朋友，你才可以尽情倾诉你的忧愁与欢乐，恐惧与希望，猜疑与烦恼。总之，那沉重地压在你心头的一切，通过友谊的肩头而被分担了。

　　正因为如此，甚至连许多高高在上的君王也不能没有友谊。以至许多人竟宁愿降贵屈尊地追求它。

　　本来君王是不能享受友谊的。因为友谊的基本条件是平等，而君王与臣民的地位却是悬殊的。于是许多君王便不得不把他所宠爱的人擢升为“宠臣”或“近侍”，以便能与他们亲近。罗马人称这种人为“君王的分忧者”，这种称呼恰如其分地道出了他们的作用。实际上，不仅那些性格脆弱敏感的君王曾这样做，就连许多性格坚毅、智勇过人的君王，也不能不在他的臣属中选择朋友。而为了结成这种关系，他们是需要尽量地忘记自己原来的高贵身分的。

　　罗马的大独裁者苏拉曾与庞培结交，以至竟容忍了庞培言语上的冒犯。庞培曾夸口说：“崇拜朝阳的人自然多于崇拜落日的人”。伟大的恺撒大帝也曾经与布鲁图斯结为密友，并把他立为继承人之一，结果这人成为诱使恺撒堕入圈套而被谋杀的人。难怪西塞罗后来引用安东尼的话，把布鲁图斯称作“巫师”，仿佛他诱惑恺撒的魅力是来自一种妖术似的。

　　奥古斯都大帝擢拔了出身卑微的阿格里巴（把他的侄女嫁给他，但他后来却抛弃了她）。当提比留斯皇帝统治罗马时，他是那样重用他的部下斯杰纳。在一封信中他竟表示：“我你之间没有不能诉说的秘密。”为了他们的友谊，元老院还造了一座祭坛以示祝福和纪念。

　　另一个罗马君王塞纳留斯与他的部下普罗丁的友谊更是密切，不仅与他结成儿女亲家，而且在给元老院的诏书中竟说：“我推荐他，并祝福他死于我后。”假如这些君王属于图拉真或奥瑞留斯一种类型，那么我们可以把上述表现解释为多情和善良。但实际上这些人都具有意志刚强和自尊好强的性格。然而正是他们，认为友谊乃是如此地不可缺少，以至尽管他们有妻子儿女和各种亲属，却仍然认为这些不足以替代朋友之间的友情。

　　法兰西历史学家科梅尼曾深入观察过他的君主查理公爵。他说查理公爵从不愿把自己的重大事件与他人商讨。科梅尼说：这种独往独来的性格损害了他的事业。但如果科梅尼敢于评论的话，他后来所服侍的另一位君主路易十一就更是这样一个人。而这种孤独无侣也正是路易十一一生的克星。

　　毕达哥拉斯曾说过一句神秘的格言——“不要啃掉自己的心”。

　　确实，如果将这句比喻讲得明白一些，那么就可以说，那些没有朋友的人，就是自己啃啮自己心灵的人。实际上，友谊的奇特作用是：如果你把快乐告诉一个朋友，你将得到两个快乐；而如果你把忧愁向一个朋友倾吐，你将被分掉一半忧愁。所以友谊对于人生，真像炼金术士所要寻找的那种“点金石”。它既能使黄金加倍，又能使黑铁化金。实际上，这也是一种很自然的规律。在自然界中，物质通过结合可以得到增强。而人与人之间难道不也正可以如此吗？

　　如果以上所说已证明友谊能够调剂人的感情的话，那么友谊的又一种作用则是能增进人的智慧。因为友谊不但能使人摆脱暴风骤雨的感情走向阳光明媚的晴空，而且能使人摆脱黑暗混乱的胡思乱想而走入光明与理智的思考，这不仅是因为一个朋友能给你提出忠告，而且任何一种平心静气的讨论都能把搅扰着你心头的一团乱麻，整理得井然有序。当人把一种设想用语言表达出来的时候，他也就渐渐看到了它们可能招来的后果。有人曾对波斯王说：“思想是卷着的绣毯，而语言则是打开的绣毯。”所以有时与朋友作一小时的促膝交谈可以比一整天的沉思默想更能使人聪明。

　　其实即使没有一个能对你提出忠告的朋友，人也可以通过语言的交流而增长见识。讨论犹如砺石，思想好比锋刃。两相砥砺将使思想更加锐利。对一个人来说，与其把一种想法紧锁在心头，倒不如哪怕把它倾吐给一座雕像，也比闷在心里好。

　　赫拉克利特曾说过：“初始之光最亮。”但实际上，一个人自身所发生的理智之光，是往往受到感情、习惯、偏见的影响而不那么明亮的。俗话说：“人总是乐于把最大的奉承留给自己”，而友人的逆耳忠言却恰好可以治疗这个毛病。朋友之间可以从两个方面提出忠告，一是关于品行的，一是关于事业的。

　　最能使人心灵健全的莫过于朋友的良言忠告。阅读伦理的教条不免感觉枯燥。以他人的过失为鉴戒有时也未必切合自身的实际。自我改善的最好办法无过于朋友的告诫。事实上许多人（包括伟人）之所以做出终身悔恨之事，就是由于他们身边缺乏益友。所以正如圣雅格说的“虽然照了镜子，却看不清自己的嘴脸。”

　　就事而言，也有人认为两双眼睛所看到的未必比一双眼睛见到的更多，或者以为一个发怒的人未必没有一个沉默的人聪明，或者以为毛瑟枪不论托在自己肩上放，还是支在一个支架上放会打得一样准——总之，认为有没有别人的帮助结果都一样。但这些话其实只是十分骄傲而愚蠢的说法。最有益于事业的无过于忠告。在听取意见的时候，有人喜欢一会儿问问这个人，一会儿又问问那个人。这当然比不问任何人好。但也要注意，在这种情况下会有两种危险。一是这种零敲碎打来的意见可能是一些不负责任的看法。因为最好的忠告只能来自诚实而公正的友人。另外这些不同源泉的意见还可能会互相矛盾，使你莫衷一是，不知所从。比如你有病求医，一位医生虽会治这种病却不了解你的身体情况，结果服了他的药这种病虽然好了，却可以从另外的方面损害你的健康，虽然治了病也伤了人。所以最可靠的忠告，也还是只能来自最了解你事业情况的友人。

　　友谊对于人除了以上所说这些益处以外，还有许多其他方面的益处，多得如同一个石榴上的果仁，难以一一细数。如果一定要说的话，那么只能这样来说：只要你想想一个人一生中有多少事务是不能靠自己去做的，就可以知道友谊有多少种益处了。因此古人说：朋友就是人的第二个“我”。但这句话的分量其实还不够，因为朋友并不仅是另一个自我。

　　人生是有限的。有多少事情人来不及做完就死去了。但如果有一位知心的挚友，人就可以安心瞑目，因为他将能承担你所未做完的事业。因此一个好朋友实际上可以使你获得又一次生命。人生中又有多少事，是一个人由自己出面所不便去办的。比如人为了避免自夸之嫌，因此很难由自己讲述自己的功绩。人的自尊心又使人在许多情况下无法低首下心去恳求别人。但是如果有一个可靠而忠实的朋友，这些事就都可以很妥当地办到。又比如在儿子面前，你要保持父亲的身份。在妻子面前，你要考虑作为男子汉的体面。在仇敌面前，你要维护自己的尊严。但一个作为第三者的朋友，就可以全然不计较这一切，而就事论事，实事求是地替你出面主持公道。

　　由此可见，友谊对人生是何等重要。它的好处简直是无穷无尽的。总而言之，当一个人面临危难的时候，如果他平生没有任何可信托的朋友，那么我只能告诉他一句话——他只能自认倒霉了！

　　作者简介

　　弗兰西斯·培根（1561—1626），是英国哲学家、思想家、作家和科学家。被马克思称为“英国唯物主义和整个现代实验科学的真正始祖”。他在逻辑学、美学、教育学方面也提出许多思想。著有《新工具》、《论说随笔文集》等。

　　【心香一瓣】

　　“有朋自远方来，不亦说乎？”朋友是人生中第二个自我，是我们随时随地的一面镜子，可以照见自我的另一面，可以调剂感情，可以增进智慧。友谊的益处难以一一数尽。

　　“人生得一知己足矣”，这是自古以来的感慨。一个人可能会有很多朋友，而真交却实在难觅。

　　友谊不用碰杯，友谊无需礼物。真正的友谊需要真诚去播种，用热情去灌溉，用原则去培养。
www。xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



第32章 爱怕什么


　　毕淑敏

　　爱是那样的需要表达，就像耗竭太快的电器，每日都得充电。重复而新鲜地描述爱意吧，它是一种勇敢和智慧的艺术。

　　爱挺娇气，挺笨挺糊涂的，有很多怕的东西。

　　爱怕撒谎。当我们不爱的时候，假装爱，是一件痛苦而倒霉的事情。假如别人识破，我们就成了虚伪的坏蛋。你骗了别人的钱，可以退赔，你骗了别人的爱，就成了无赦的罪人。假如别人不曾识破，那就更惨。除非你已良心丧尽，否则便要承诺爱的假象，那心灵深处的绞杀，永无宁日。

　　爱怕沉默。太多的人，以为爱到深处是无言。其实，爱是很难描述的一种情感，需要详尽的表达和传递。爱需要行动，但爱绝不仅仅是行动，或者说语言和温情的流露，也是行动不可或缺的部分。我曾经和朋友们做过一个测验，让一个人心中充满一种独特的感觉，然后用表情和手势做出来，让其他不知底细的人猜测他的内心活动。出谜和解谜的人都欣然答应，自以为百无一失。结果，能正确解码的人少得可怜。当你自觉满脸爱意的时候，他人误读的结论千奇百怪。比如认为那是——矜持、发呆、忧郁……一位妈妈，胸有成竹的低下头，做出一个表情。我和另一位女士愣愣地看着她，相互对视了一下，异口同声地说：你要自杀！她愤怒地瞪着我们说：岂有此理！你们怎么那么笨？我此刻心头正充盈着温情！愚笨的我俩挺惭愧的，但没等我们道歉的话出口，那妈妈恍然大悟道：原来是这样！怪不得我每次这样看着儿子的时候，他会不安地说：妈妈，我又做错了什么？你又在发什么愁？

　　爱是那样的需要表达，就像耗竭太快的电器，每日都得充电。重复而新鲜地描述爱意吧，它是一种勇敢和智慧的艺术。

　　爱怕犹豫。爱是羞怯和机灵的，一不留神它就吃了鱼饵闪去。爱的初起往往是柔弱无骨的碰撞和翩若惊鸿的引力。在爱的极早期，就敏锐地识别自己的真爱，是一种能力，更是一种果敢。爱一桩事业，就奋不顾身的投入。爱一个人，就斩钉截铁地追求。爱一个民族，就错骨扬灰地献身。爱一种信仰，就至死不悔。

　　爱怕模棱两可。要么爱这一个，要么爱那一个，遵循一种“全或无”的铁则。爱，就铺天盖地，不遗下一个角落。不爱就抽刀断水，金盆洗手。迟疑延宕是对他人和自己的不负责任。

　　爱怕沙上建塔。那样的爱，无论多么玲珑剔透，潮起潮落，遗下的只是无珠的蚌壳和断根的水草。

　　爱怕无源之水。沙漠里的河啊，即便不是海市蜃楼，波光粼粼又能坚持几天？当沙暴袭来的时候，最先干涸的正是泪水积聚的咸水湖。

　　爱怕假冒伪劣。真的爱也许不那么外表光滑，色彩艳丽，没有精致的包装，没有夸口的广告，但是它有内在的质量保证。真爱并非不会发生短路与损伤，但是它有保修单，那是两颗心的承诺，写在天地间。

　　爱是一个有机整体，怕分割。好似钢化玻璃，据说坦克轧上也不会碎，可惜它的弱点是宁折不弯，脆不可裁。一旦破碎，就裂成了无数蚕豆大的渣滓，流淌一地，闪着凄楚的冷光，再也无法复原。

　　爱的脚力不健，怕远。距离会漂淡彼此相思的颜色，假如有可能，就靠得近一点，再近一点，直到水乳交融亲密无间。万万不要人为地以分离考验它的强度，那样你也许后悔莫及。尽量地创造并肩携手天人合一的时光。

　　爱像仙人掌类的花朵，怕转瞬即逝。爱可以不朝朝暮暮，爱可以不卿卿我我，但爱要铁杵磨成针，恒远久长。

　　爱怕平分秋色。在爱的钢丝上不能学高空王子，不宜做危险动作。即使你摇摇晃晃，一时不曾跌落，也是偶然性在救你，任何一阵旋风，都可能使你飘然坠毁。最明智最保险的是赶快从高空回到平地，在泥土上留下深深脚印。

　　爱怕刻意求工。爱可以披头散发，爱可以荆钗布裙，爱可以粗茶淡饭，爱可以风餐露宿。只要一腔真情，爱就有了依傍。

　　爱的时候，眼珠近视散光，只爱看江山如画。耳是聋的，只爱听莺歌燕舞。爱让人片面，爱让人轻信。爱让人智商下降，爱让人一厢情愿。爱最怕的，是腐败。爱需要天天注入激情的活力，但又如深潭，波澜不惊。说了爱的这许多毛病，爱岂不一无是处？

　　爱是世上最坚固的记忆金属，高温下不融化，冰冻不脆裂。造一艘爱的航天飞机，你就可以驾驶着它，遨游九天。

　　爱是比天空和海洋更博大的宇宙，在那个独特的穹窿中，有着亿万颗爱的星斗，闪烁光芒。一粒小行星滑下，就是爱的雨丝，缀起满天清光。

　　爱是神奇的化学试剂，能让苦难变得香甜，能让一分钟永驻成为永远，能让平凡的容颜貌若天仙，能让喃喃细语压过雷鸣电闪。

　　爱是孕育万物的草原。在这里，能生长出能力、勇气、智慧、才干、友谊、关怀……所有人间的美德和属于大自然的美丽天分，爱都会赠予你。

　　在生和死之间，是孤独的人生旅程。保有一份真爱，就是照耀人生得以温暖的灯。

　　作者简介

　　毕淑敏，女，1952年10月出生于新疆伊宁。中共党员。国家一级作家，1989年加入中国作家协会，著有长篇小说《红处方》、《血玲珑》等，中短篇小说集《女人之约》等，散文集《婚姻鞋》等。曾获各种文学奖30余次。

　　【心香一瓣】

　　真爱是什么，应该怎样表达、怎样呵护？毕淑敏女士用一连串精妙生动的比喻，为我们进行了回答。

　　真爱，应该扎根于诚实的土壤，应该不吝闪耀自己的光芒，应该坚定专一，应该勤于浇灌，应该尽量缩短距离，应该恒远长久，应该宽容博大、海纳百川。

　　真爱，给予我们人生的温度。心存真爱，就永远不会孤独，不会迷失。认真地呵护它吧，因为它是如此“娇气”，又如此珍贵！
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt=小＿说[＿天.堂



第33章 秋天的怀念


　　史铁生

　　我懂得母亲没有说完的话。妹妹也懂。我俩在一块儿，要好好儿活……双腿瘫痪后，我的脾气变得暴怒无常。望着望着天上北归的雁阵，我会突然把面前的玻璃砸碎；听着听着李谷一甜美的歌声，我会猛地把手边的东西摔向四周的墙壁。母亲就悄悄地躲出去，在我看不见的地方偷偷地听着我的动静。当一切恢复沉寂，她又悄悄地进来，眼边红红的，看着我。“听说北海的花儿都开了，我推着你去走走。”她总是这么说。母亲喜欢花，可自从我的腿瘫痪后，她侍弄的那些花都死了。“不，我不去！”我狠命地捶打这两条可恨的腿，喊着：“我活着有什么劲！”母亲扑过来抓住我的手，忍住哭声说：

　　“咱娘儿俩在一块儿，好好儿活，好好儿活……”可我却一直都不知道，她的病已经到了那步田地。后来妹妹告诉我，她常常肝疼得整宿整宿翻来覆去地睡不了觉。

　　那天我又独自坐在屋里，看着窗外的树叶“唰唰啦啦”地飘落。

　　母亲进来了，挡在窗前：“北海的菊花开了，我推着你去看看吧。”

　　她憔悴的脸上现出央求般的神色。“什么时候？”“你要是愿意，就明天？”她说。我的回答已经让她喜出望外了。“好吧，就明天。”

　　我说。她高兴得一会坐下，一会站起：“那就赶紧准备准备。”“唉呀，烦不烦？几步路，有什么好准备的！”她也笑了，坐在我身边，絮絮叨叨地说着：“看完菊花，咱们就去‘仿膳’，你小时候最爱吃那儿的豌豆黄儿。还记得那回我带你去北海吗？你偏说那杨树花是毛毛虫，跑着，一脚踩扁一个……”她忽然不说了。对于“跑”和“踩”一类的字眼儿，她比我还敏感。她又悄悄地出去了。

　　她出去了。就再也没回来。

　　邻居们把她抬上车时，她还在大口大口地吐着鲜血。我没想到她已经病成那样。看着三轮车远去，也绝没有想到那竟是永远的诀别。

　　邻居的小伙子背着我去看她的时候，她正艰难地呼吸着，像她那一生艰难的生活。别人告诉我，她昏迷前的最后一句话是：“我那个有病的儿子和我那个还未成年的女儿……”

　　又是秋天，妹妹推我去北海看了菊花。黄色的花淡雅、白色的花高洁、紫红色的花热烈而深沉，泼泼洒洒，秋风中正开得烂漫。我懂得母亲没有说完的话。妹妹也懂。我俩在一块儿，要好好儿活……

　　作者简介

　　史铁生，1951年生于北京，1967年毕业于清华附中，1969年去延安一带插队。因双腿瘫痪于1972年回到北京。

　　后来又患肾病并发展到尿毒症，需要靠透析维持生命。自称是“职业是生病，业余在写作”。2002年获华语文学传媒大奖年度杰出成就奖。代表作有《我那遥远的清平湾》、散文《我与地坛》，鼓励了无数的人。

　　【心香一瓣】

　　“秋天的怀念”，这种在菊花盛开季节中的怀念，是那样的苦涩、凄切而悲凉。作者的脾气因双腿瘫痪而变得暴怒无常，不理解母亲的苦衷和用心，直到母亲病入膏肓最终溘然长逝之际，才理解了她那舍不下的对儿女的深深牵挂。可是，一切都已经晚了。作者决心要和妹妹“好好儿活”，以告慰“母亲”在天之灵。

　　其实，何止是作者呢？我们也不知因为自己的任性和暴躁让父母伤心了多少回。人世间有什么能比得过父母对子女那博大宽容的爱呢？

　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。趁父母还健在的时候，管好自己，照顾好父母，让他们少生一点白发、少掉几滴伤心的泪水吧！
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ>txt



第34章 珍珠鸟


　　冯骥才

　　信赖，往往创造出美好的境界。

　　真好！朋友送我一对珍珠鸟。放在一个简易的竹条编成的笼子里，笼内还有一卷干草，那是小鸟舒适又温暖的巢。

　　有人说，这是一种怕人的鸟。

　　我把它挂在窗前。那儿还有一盆异常茂盛的法国吊兰。我便用吊兰长长的、串生着小绿叶的垂蔓蒙盖在鸟笼上，它们就像躲进深幽的丛林一样安全；从中传出的，笛儿般又细又亮的叫声，也就格外轻松自在了。

　　阳光从窗外射入，透过这里，吊兰那些无数指甲状的小叶，一半成了黑影，一半被照透，如同碧玉；斑斑驳驳，生意葱茏。小鸟的影子就在这中间隐约闪动，看不完整，有时连笼子也看不出，却见它们可爱的鲜红小嘴儿从绿叶中伸出来。

　　我很少扒开叶蔓瞧它们，它们便渐渐敢伸出小脑袋瞅瞅我。我们就这样一点点熟悉了。

　　三个月后，那一团愈发繁茂的绿蔓里边，发出一种尖细又娇嫩的鸣叫。我猜到，是它们，有了雏儿。我呢？决不掀开叶片往里看，连添食加水时也不睁大好奇的眼去惊动它们。过不多久，忽然有一个小脑袋从中间探出来。更小哟，雏儿！正是这个小家伙！

　　它小，就能轻易地由疏格的笼子钻出身。瞧，多么像它的母亲：

　　红嘴红脚，灰蓝色的毛，只是后背还没有生出珍珠似的圆圆的白点；它好肥，整个身子好像一个蓬松的球儿。

　　起先，这小家伙只在笼子四周活动，随后就在屋里飞来飞去，一会儿落在柜顶上，一会儿神气十足地站在书架上，啄着书背上那些大文豪的名字；一会儿把灯绳撞得来回摇动，跟着跳到画框上去了。只要大鸟在笼里生气儿地叫一声，它立即飞回笼里去。

　　我不管它。这样久了，打开窗子，它最多只在窗框上站一会儿，决不飞出去。

　　渐渐它胆子大了，就落在我书桌上。它先是离我较远，见我不去伤害它，便一点点挨近，然后蹦到我的杯子上，俯下头来喝茶，再偏过脸瞧瞧我的反应。我只是微微一笑，依旧写东西，它就放开胆子跑到稿纸上，绕着我的笔尖蹦来蹦去；跳动的小红爪子在纸上发出嚓嚓响。

　　我不动声色地写，默默享受着这小家伙亲近的情意。这样，它完全放心了。索性用那涂了蜡似的、角质的小红嘴，“嗒嗒”啄着我颤动的笔尖。我用手抚一抚它细腻的绒毛，它也不怕，反而友好地啄两下我的手指。

　　有一次，它居然跳进我的空茶杯里，隔着透明的玻璃瞅我。它不怕我突然把杯口捂住。是的，我不会。

　　白天，它这样淘气地陪伴我；天色入暮，它就在父母的再三呼唤声中，飞向笼子，扭动滚圆的身子，挤开那些绿叶钻进去。

　　有一天，我伏案写作时，它居然落到我的肩上。我手中的笔不觉停了，生怕惊跑它。呆一会儿，扭头看，这小家伙竟趴在我的肩头睡着了，银灰色的眼睑盖住眸子，小红脚刚好给胸脯上长长的绒毛盖住。我轻轻抬一抬肩，它没醒，睡得好熟！还呷呷嘴，难道在做梦？

　　我笔尖一动，流泻下一时的感受：

　　信赖，往往创造出美好的境界。

　　作者简介

　　冯骥才，浙江宁波人，祖籍浙江慈溪，1942年生于天津。当代著名作家，艺术家。代表作品有《神鞭》、《一百个人的十年》等。

　　【心香一瓣】

　　文章以细腻亲切的语言写出了小鸟由“怕人”到“信赖”人的过程，描摹了一幅人鸟相依相伴以至相濡以沫的和谐图景。令人羡慕之余，又发人深思。

　　小鸟能够发出“轻松自如”的叫声，对作者产生亲近和信赖，自然是作者对它们长期细致呵护和尊重的结果。这也是真爱诞生和成长的过程。

　　文章字里行间洋溢着的鲜活生活情调，没有任何语言包装就达到的相知相融、充满诗意的境界，都是从作者心灵深处自然流淌出来的生命之歌。作者用笔端记录下的这生活中平淡而灿烂的美好瞬间，无疑也在提醒我们尊重生命、善待生命。
w w w/xiao shu otx t.com**t*xt小*说**天*堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整