《公主志（第6辑）》查看《公主志（第6辑）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《公主志（第6辑）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4197/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：我的未婚夫是吸血鬼（节选）(1)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　我的未婚夫是吸血鬼（节选） 
 
　　1越狱
 
　　记得很小的时候，她曾经到过一座荒凉的城堡。醒来的时候人躺在岩石上，身上盖着一件斗篷，温暖而舒适。是海风撩起了头发，搔痒了脸上的皮肤她才醒过来的。
 
　　而一睁眼，她就看到了眼前空旷却又壮阔的黑海，太阳正在地平线的边沿，呼之欲出。
 
　　一切都被染得殷红，云、海、天。
 
　　那一幕，即使是在10年之后的今天，也会时不时地浮现在她的眼前。
 
　　海边礁石上靠着一个人，他的背影和随风飞扬的金发，也被浸满了赤色的光辉。
 
　　"喜欢吗？我的黑海。"他指着眼前无垠的海面说道。
 
　　小姑娘抱着斗篷看得正呆，被他饱满有力的声音惊得一愣，然后也不管这个背朝着自己的人是否能够看见，她用力地点了点头。
 
　　"好。"仿佛听到他得意的轻笑，"那就做我的新娘，和黑海的女主人吧！"
 
　　长大后，斯卡娅每每想起他的这句话和那个人挺拔的背影都会觉得有点脸上发热，但并不明白其中的原因。惟有再见黑海日出的愿望十年未变。
 
　　于是在计划周详了之后，她便骑着自己心爱的白马，踏上了这未知的旅程。
 
　　只是这一天，刚好是她17岁生日前夕，与聂普德伯爵公子举行婚礼的日子。
 
　　奢华的婚礼前夕，当教士们紧张地准备仪式、仆人们忙乱筹备晚宴、客人们寒暄叙旧、新娘的父母正忙招待一个神秘而重要的客人之际，新娘本人却已经失踪了。
 
　　可谓是绝妙的"越狱"。
 
　　斯卡娅早就开始构思和实行这场出逃的准备工作了。
 
　　因为无论是这个聂普德伯爵公子，还是那个据说是早就和她有了婚约的威莎特侯爵，她都根本没有兴趣将自己的幸福托付出去。她始终认为，她的幸福原本就该由她自己来掌握。
 
　　当然，她知道父母的主意是不会改变的，所以也没有坚持反对，而是暗暗地，开始计划自己的旅行。
 
　　必须承认斯卡娅是个聪明绝顶的姑娘，她特别为自己选择了一件大方而又易于穿着的大开背礼服。而这天，在梳妆打扮都完成了之后，她便找了个小小的借口支开了女仆，然后迅速脱掉了婚纱行头，米色的轻便马服就在里面，橱柜里还有一顶可以隐藏自己美丽金发的黑色小沿帽。
 
　　床底下放着事先准备好的钩索。
 
　　婚礼仪式前的这个时候，大家都聚集在教堂，所以只要身手够敏捷，从窗子爬出去就不会被人发现，这点她在半夜已经试练过不少次了。
 
　　马厩的草堆里有她前一天晚上藏好的一点衣服和干粮，而且她昨天还故意忘记了还给马夫小马厩的钥匙。
 
　　于是，她在以最快的速度完成了一系列计划中的逃跑步骤之后，就只剩下出门这一关了。
 
　　她当然不可能选择人流密集的大门，这个时候，看旁门的仆人大部分都集中到了正门接待宾客和他们的随行人员，只要不是特别倒霉，斯卡娅应该是可以顺利出去的，然后她就可以径直奔入不远处的树林里，消失得无声无息。
 
　　接下来，外面的海阔天空在等着她，自由在等着她，黑海在等着她。
 
　　旁门已近在咫尺，她禁不住兴奋得双眼发亮。然而，门边居然有人！
 
　　一个黑衣黑发的男人此刻正从门外进来，和斯卡娅正打了个照面。
 
　　这张陌生的脸让她心生警觉，因为一般客人是不会走这扇门的，他们的随从也会从庄园另一边的旁门进入，因为那里靠近大马厩和仆人的房间。而这里，只有她和父母的坐骑专用的小马厩。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第2节：我的未婚夫是吸血鬼（节选）(2)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　不过陌生人也有一点好处，那就是不用担心被认出来。
 
　　但错肩的一刻斯卡娅觉得那个男人顿了顿，或许因为自己的行为和打扮实在有点古怪。斯卡娅不再多想，催马向东北方疾驰而去--那里有她最向往的黑海。
 
　　无声的越狱，初步告捷。
 
　　2密会
 
　　萨克里男爵的会客室里门窗紧闭，连窗帘都拉了双层，完全透不进一丝阳光，房间里只有四台蜡烛用于照明，昏黄的光勉强能维持视线的清晰。男爵夫妇还在与两个特殊的客人密谈，浑然不知自己的女儿已经悄然出走。
 
　　"那么接下来呢？"萨克里男爵的声音不是很稳，隐隐泄漏出不安的音调。
 
　　"等他来。他会来的，没有新娘他就不能维持下去了。"一个悠然的声音不紧不慢地说着。
 
　　"等他来了，这儿就将成为他的坟墓！"另一个人的声音强而有力。
 
　　"是啊，亲爱的，不用担心……"男爵夫人也安慰道，"难道你以为肖格温家族还对付不了一个脱离了母土的吸血鬼？"
 
　　"哼……自以为是的家伙……"那个悠然的声音带着轻蔑，"他可是希律，是威莎特侯爵，是血族之王……"
 
　　"行了，我很清楚他是谁！"强硬的声音不耐烦起来，"但他离开了他的城堡就会失去一半的力量！而且在白天也几乎没人能帮他！"
 
　　"你就那么肯定你能在白天对付他，而不是半夜里就被他和他的手下给屠杀殆尽了？"对方轻笑道，黑色的长发映着蜡烛淡淡的光泽。
 
　　"晚上就要看你和你的随从了。"男爵夫人看着他轻轻一笑，"我们这个时候得齐心协力，只要你们能保证我的女儿不落在希律的手上，我丈夫就会付足金子。"
 
　　"哼……金子我有的是。"
 
　　"姐姐，我和族人不是受雇来的。"
 
　　两句话同步说了出来。突然间一阵急促的敲门声打断了四个人的谈话。
 
　　"男爵！夫人！不好了，有个陌生人进了小姐的房间，小姐也不见了！"
 
　　门外女仆的声音惊慌失措，而她的话更惊动了房间里所有的人。一个高壮男子冲到窗边，猛地拉开窗帘。
 
　　"哦！我的天哪！你这个混蛋想让我在阳光下化成灰烬吗！"
 
　　黑发的男子尖叫着躲进角落的阴影里，用斗篷将自己裹了个严实，萨克里男爵在一瞬间看见了他白森森的獠牙和眼睛里惊恐的寒光。
 
　　男爵夫人和高壮男子--她的弟弟朗巴斯并不理会他，他们更急于向窗外张望，远处接近树林边缘的草地上，他们一眼看到了策马奔驰的斯卡娅。
 
　　"她是自己跑掉的！"朗巴斯大吼道，于是男爵也蹭了过去。
 
　　"冷静，朗巴斯！斯卡娅只是个孩子！安迪！快吩咐下人们去追小姐回来！"瞪了弟弟一眼之后，男爵夫人向门外的女仆叫道。
 
　　女仆在门外答应了一声就跑远了，朗巴斯也整装待发。
 
　　但这时，萨克里男爵却用颤抖的声音呼唤起其他人："安纳莎你快来看，那不是人……不是人类的速度和力量！"
 
　　一个一身黑衣的男子把一个仆人扔到了另几个仆人身上，而后越过他们向庄园外狂奔，他徒步的速度竟然超过了仆人的马匹，黑色的斗篷被风拉得几乎与地面平行，漆黑的身形此刻看起来就像一块巨大的阴影笼罩了所有人的心。
 
　　"我的上帝啊，难道是他?!"男爵夫人无法继续保持冷静了。
 
　　"是的……是他，安德烈。"一直隐藏在暗处的吸血鬼低低说道，"看来侯爵派遣他来迎接新娘了。"
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第3节：我的未婚夫是吸血鬼（节选）(3)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　"你是说他就是传说中那个可以在白天也行动自如的威沙特堡大管家？"虽然做好了心理准备，朗巴斯还是倒吸了一口冷气。
 
　　作为夜猎人家族"肖格温"的嫡亲长子，他和吸血鬼打了十几年的交道，但亲眼见到安德烈这个传说中的血族却是第一次。
 
　　"没错，那种能力……别无二人。"
 
　　"这么说，我们需要重新计划了。"男爵夫人垂着双眼似乎在思考着。
 
　　"不过现在看来斯卡娅并不是被安德烈接走，而是自己逃跑的。那么，我们还有机会不让她落在侯爵手中。只要侯爵不得不亲自出马，只要能拖延到那个时间之后，一切就会在我们的掌控之中了。"
 
　　"你倒是不太悲观，戴蒙德斯。"瞥了吸血鬼一眼，朗巴斯冷冷地说到。对于这次的合作，他或许是最不情愿的一个了，可是不跟这个吸血鬼合作，他们则根本没有任何胜算。
 
　　"斯卡娅……她不会有事吧？"男爵和眼前的这三个人不同，除了女儿的安危，他并没有多余的计划，"安纳莎，她会不会……"
 
　　"亲爱的，你别担心，"男爵夫人的语气和眼神都变得温和起来，"她可不是一般人家的女孩，她可是肖格温的女儿，从小就训练有素。"
 
　　听了妻子的话，萨克里男爵的表情放松了几分。
 
　　"哼……"对此，吸血鬼戴蒙德斯表现出不屑，但眼下的情况，他也不会傻到不加掩饰，"可惜她要面对的不是你们平时干掉的那些小角色，而是我曾经的造主也要敬三分的安德烈。你们连我都对付不了，更何况是他。"
 
　　他的话让在场的人都沉默下来。
 
　　"我看接下来的狙击还是由我来指挥吧，你们几位意下如何？"
 
　　戴蒙德斯扫视着眼前几个人类，脸上带着微微的笑意，仿佛已经胸有成竹。
 
　　3偶遇
 
　　在连续跋涉了一天之后，从傍晚开始下的细雨将女孩的衣服和头发都打湿了。
 
　　到了夜里，她越走越冷，天上没有月亮和星星，到处都是树，黑漆漆的看不出方向。斯卡娅决定找个地方休息，等待天亮之后再继续出发，但这样的境况下，什么地方才能让她容身呢？
 
　　正在斯卡娅心中焦急的时候，前方出现了一幢小木屋，远远看去，隐约可见屋内燃着暖和的篝火。
 
　　但当斯卡娅看到屋里的人时却不禁倒吸了一口凉气，他居然是在庄园门口遇见的黑衣人！他为什么会出现在这里呢？木屋周围除了她的坐骑外并没有其他马匹，他怎么可能以人类的脚力追过自己？
 
　　想到这里，女孩不禁警觉了起来。
 
　　但这个人一定不会是吸血鬼之类的恶物，斯卡娅想。因为黑暗的灵魂都惧怕阳光，但他是白天出现在她家里的人。
 
　　其实屋里的那个人，也不比斯卡娅镇定，他那普鲁士蓝色的眼睛映着火光呆滞地望着女扮男装的斯卡娅。
 
　　"先生，请问我是否可以在这里避避雨？"她尽量压低声线说道。
 
　　"呃……可以，当然。"他显然还没完全回过神来。斯卡娅也能够理解，因为她自己也愣了好几秒。
 
　　"谢谢。"她向他露出了一个柔和的微笑。
 
　　"我该怎么称呼您呢？"斯卡娅觉得这个人的眼睛里没有丝毫的混浊，真诚的光芒充满了那对蓝色的晶体。
 
　　"哦，对不起，"一直垂着的眼睛抬起来，蓝得晶莹剔透，"我叫安德烈。"
 
　　"我叫伊恩。"她莞尔一笑。
 
　　接下来又是好一阵的沉默。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第4节：我的未婚夫是吸血鬼（节选）(4)

t xt 小 说 天 堂

　　"嗯……你不需要换件衣服么？"这次是安德烈打破了僵局，因为他无法忽视斯卡娅不住的颤抖，"他"看起来是如此的单薄柔弱，人类相对他来讲，实在是非常的柔弱。
 
　　"哦，我带来的衣服也都湿了……"她无奈地道，不过很快又用微笑掩盖了愁容，"没关系，这火烧得很旺，我并不觉得很冷。"
 
　　安德烈摇了摇头，站起来摘下自己的披风盖在了斯卡娅的身上。披风上还带着体温，那股暖流从肩背不断渗入女孩的体内。她也更加肯定，这个人不可能是吸血鬼，因为她很小的时候，妈妈就告诉过她，吸血鬼的身体是冰冷的，血是冰冷的，心也是冰冷的。
 
　　"谢谢……"女孩又一次微笑，并且更加的真诚。
 
　　好像是约好了一样，他们谁也没有提起白天的事情，因为两个人都不知道是否能够解释得了自己当时的行为。
 
　　"为什么不把那两件衣服拿出来烤烤火呢？"指了指斯卡娅包里的衣服，安德烈问道。
 
　　"好主意，不过……"女孩四下里张望，似乎缺少了什么重要的工具。
 
　　"或许你需要这个。"他递给了斯卡娅一根手杖。
 
　　女孩不禁一顿。作为晾衣杆，这恐怕是太昂贵了，但的确是非常适用。斯卡娅把衣服搭在手杖上，让火焰的热量可以更快地烘干衣服上的潮气，看着手杖的纹路质地，她知道这根手杖价值不菲。
 
　　"您是位贵族？"女孩试探着问道，"怎么会来这里呢？"
 
　　"哦不，我只是威莎特侯爵的管家。"安德烈礼貌地回答，"我来这里是为侯爵办事的。"
 
　　"哦……"斯卡娅有点失望，但这并不影响她对这个人的好印象，"您一定是位称职的管家，希望您工作顺利！"
 
　　"借您吉言。"安德烈的笑容总是微微的，含意很深。
 
　　斯卡娅微微一笑。
 
　　她伸手摸摸外套，虽然还没有完全干透，但总比身上现在这件要强很多。她略有些尴尬地对安德列道："干得差不多了呢，我想换下衣服。"
 
　　安德烈点点头，接过女孩递过来的披风，向另一个方向侧过身去。他自觉而绅士的动作让斯卡娅觉得十分舒心。
 
　　"呼，现在感觉好多了！"换了外套，寒意也褪去了不少。
 
　　"小心不要着凉。"安德烈也站起来，再一次把披风披在斯卡娅身上，但在起身的一瞬间，他却被斯卡娅腰间一闪的红光吸引了注意力。
 
　　"哦，您对这个东西有兴趣？"斯卡娅低头看了看他目不转睛盯着的一条黑色腰带，腰带的扣袢是一枚红色的徽章，"这是我爸爸给我的16岁生日礼物。"
 
　　"您父亲给您的？"安德烈疑惑地将目光转到女孩的脸上。
 
　　"是啊，他告诉我说这是我们家的传家之宝。"
 
　　安德烈惊异地望了望眼前的女孩，又仔细地看了看腰带上的徽章，而后他深深地吸了一口气，仿佛明白了什么。
 
　　4侯爵之血
 
　　太阳西落后，朗巴斯的人马因为黑暗和冰凉的夜雨停驻下来，主人们指挥大家搭起帐篷，升起了火。他们带足了必需品，因为指挥者知道，这很可能会是一场艰苦卓绝的硬仗。
 
　　就在人们忙着露营准备工作的时候，停在驻地最边沿的一辆马车上的影子们却刚刚开始动身。
 
　　纵马狂奔了许久，斯卡娅忍不住回头张望了一下，看看那个人是否有追过来，不过身后的林子黑漆漆的，并没有看见人影。她现在才觉得白天的好运只是个假象，否则怎么能刚从受到强迫的婚礼上逃出来，就又碰到了威莎特侯爵派来迎亲的管家呢？
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第5节：我的未婚夫是吸血鬼（节选）(5)

t!xt-小说天\堂

　　要怎样她才能真正逃出生天啊？
 
　　无奈和困惑搅扰着她，雨水又带着冰凉的寒意往身体里钻，这让她快要崩溃了。前一夜她还在自己舒适的房间里，尽管心里很压抑，但至少不像现在这样无助，但现在好像突然间全世界都在追击她这个无家可归的人。咬紧了牙关，斯卡娅觉得心中有股莫名的火焰无法平息。
 
　　这时寒冷的风从四面八方而来，夹杂着一股阴暗的血腥味，斯卡娅立刻警觉起来，她"霍"地拔出护身匕首，警惕地环视四周。
 
　　从她身边的树丛间无声无息地冒出了数个影子，不用说，都是吸血鬼。斯卡娅深吸了口气，准备放手一搏。
 
　　"真是好勇敢的少女。"突然头顶上传来孤独的掌声，一个中气十足的声音带着笑意说道。
 
　　斯卡娅和几个吸血鬼吃惊地抬头看去，他们竟然没有一个人注意到，在距离斯卡娅最近的树上，有个人已经在此多时了。
 
　　"是你？"斯卡亚不禁惊愕，因为那个高高在上的黑影，正是她试图摆脱的侯爵城堡大管家安德烈。
 
　　"是啊。"他从树冠上跃下，轻飘飘地落在女孩面前，"要是把萨克里小姐丢了，我可怎么回去复命呢？"
 
　　"哼，想跟踪我的我话随便你，可是，"她走近了黑衣的男子，眼中闪动着清冽的蓝光，"我是不会跟你去的，叫你的侯爵见鬼去吧！"
 
　　黑暗的空间顿时除了风雨不再有别的声响，黑衣的男子目不转睛地盯着斯卡娅，女孩的眼睛也带着一股子蓝色的火焰，恨不得把眼前这个家伙烧个一干二净。
 
　　直到第二天的早上，戴蒙德斯的人也没有回到营地，他知道，他最不希望的事情还是发生了。
 
　　黎明之前，他跃上附近最高的一棵树的顶端，发出了凛冽的咆哮，所有认得这声音的血族都将闻声而至。
 
　　雨停后，斯卡娅连夜兼程疾行，虽然疲累，但一想到身后那个如影随形的家伙，就会迫不及待地加快速度，直到马儿终于坚持不住停下了脚步。
 
　　然而那个用脚走路的家伙却依然显得轻松自在。
 
　　"你到底是什么东西?!"
 
　　愤怒的姑娘回身用马鞭指着那个不知疲倦的人大喊，但对方只是轻轻一笑。
 
　　昨天，当安德烈用他手杖中的剑，轻而易举地砍掉那几个吸血鬼脑袋的时候，斯卡娅就知道，他不可能是人类。
 
　　"您真的那么想知道……？"安德烈微微一笑，一脸的神秘兮兮。
 
　　"你愿意就说，"一看见这欠揍的表情，斯卡亚立刻转身就走，"反正你是什么东西也和我无关！"
 
　　身后传来一声轻笑，女孩更加恼火。
 
　　"如果非得给这个问题设一个答案的话，我的确是个吸血鬼。"
 
　　安德烈的答案成功地让女孩止步："你开什么玩笑，吸血鬼能大白天的站在太阳底下?!"
 
　　"如果一个吸血鬼从不曾吸过血，那么它就不怕阳光。"
 
　　"不吸血？"斯卡娅满脸惊愕，"怎么可能？那你靠什么活着？"
 
　　"这个。"安德烈从腰间取下一个精致的水壶，举在女孩面前。
 
　　"这是什么……"接过水壶打开盖子，斯卡娅轻轻闻了闻，一股酒香飘溢而出，"葡萄酒？"
 
　　靠喝葡萄酒维生的话，好像不应该叫吸血鬼而是叫酒鬼吧……
 
　　"是的，但它不是普通的葡萄酒……哦！等等！您不能喝……"正当斯卡娅把壶放到唇边，想要稍稍品尝一下味道的时候，却被安德烈一把抢了回去，"喝了它的话，您也要和我一样了。"

 　　金发的女孩惊愕地看着自称吸血鬼的男人和他手中的酒壶，作为肖格温的传人，她却从没听说过这样的事情。
 
　　"它的名字叫做&#39;侯爵之血&#39;。"晃了晃水壶，安德烈轻笑着说道，"酒如其名，这里面有威莎特侯爵的血。"
 
　　"威莎特侯爵到底是什么？"斯卡娅仍旧不解，这不符合她所知道的那些常识。
 
　　"他……是神用血培育出的精灵，是所有吸血鬼之父。"
 
　　安德烈的回答令斯卡娅睁大了双眼。
 
　　"后来神的国度遭到了毁灭，他孤身在世间流浪了数千年，在拜占庭时期救了一位国王，才有了侯爵的封号。"
 
　　"那么吸血鬼又是怎么来的？他为什么要造就这些害人的怪物？"
 
　　听到安德烈匪夷所思的陈述，斯卡娅问出了一个困扰了她许久的问题。虽然母亲总是告知她吸血鬼的坏处，却从来也说不清他们的来历。
 
　　"我想，您这样的年纪可能无法理解……"安德烈的声音微微削弱了，双眼也低垂下去，"孤独……会让灵魂卑微。"
 
　　（节选）


wwＷ、xiaoshuotxt.com



第6节：流星的眼泪（节选）(1)

txt小xiaoshuo说天堂

 
　　流星的眼泪（节选）
 
　　1
 
　　金色的阳光从窗外透进画室，在室内投下一片柔和的光影。
 
　　窗边坐着一个俊秀的少年，一手握着画笔，一手拿着调色盘，正聚精会神地在画架上涂抹着。
 
　　"看到没有，看到没有？是不是真的像传说中的那么帅啊？"
 
　　"哇，真的，真的好帅啊！"
 
　　"让我看看！"
 
　　"哎呀别挤啦！"……
 
　　画室的门被悄悄打开了一条缝，一群一年级的女孩贴在门缝上，努力向内张望。
 
　　一进学校就听说三年级有一个帅得日月无光、画画又超级棒的学长。果然是真的啊。兴奋的女孩子们望着那个如画一般清俊的少年，眼睛里闪烁着大大的粉红色心形。
 
　　"真想和他说说话，哪怕就是一句也好。"女生a带着梦幻般的语气轻轻说。
 
　　"那我们一起去和学长打声招呼吧。"女生b提议。
 
　　"嗯！"提议被全票通过。女孩子们将大门推开，噌噌地跑到少年身边。
 
　　"天慕学长你好，我是一年级c班的慧汇！"
 
　　"我是小佳！"……
 
　　女孩子们有点羞怯的声音甜甜地在安静的画室中响着，窗边的少年却像什么都没有听到一样，继续静静地画画。
 
　　画完最后一笔，收拾好画具，少年站起身，视线终于落到一直围住他的女孩子们身上，俊美如画的脸上看不到一丝情绪波动。他望着她们，淡淡道："请让开，你们挡了我的路。"
 
　　女孩子们爱慕的心瞬间被冻成了冰块，噼里啪啦碎了一地。
 
　　画室里的其他人看着石化的小女生们，同情地在心中摇头。
 
　　像今天这样的情形，每届新生入学时都会反复高频率地上演。除了刚进学校的纯洁小学妹，连学校餐厅里的蟑螂都知道三年级的韩天慕是座万年活冰山，虽然远远看去赏心悦目，要是靠得太近可是会被冻成活体冰雕的。
 
　　那家伙，根本是没有感情的怪物。
 
　　2
 
　　半夜里，韩天慕被一阵轻微的响动吵醒了。
 
　　他坐起身。
 
　　声音是从大厅里传来的。父母长年在国外奔忙很少有时间回来，家里只有他一个人，会是小偷吗？
 
　　他下了床，轻轻将房门打开一条缝。
 
　　今天晚上是满月。月光幽幽地透过落地窗洒进大厅，一切都看得很清楚。天慕的视线仔细地扫过每一个角落--大门边，茶几，沙发，落地窗，墙壁……
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第7节：流星的眼泪（节选）(2)

txt!小!说!天.堂

　　等一下！
 
　　正对着他房间的墙上，有什么东西在发光！他愣愣地看着那幅挂在墙上的油画。
 
　　这幅油画是前天以包裹的形式寄到他手中的，画的是一个女孩，她身后不远处是美丽的森林和潺潺的溪水。
 
　　包裹上只有简短的一句话：遥祝16岁生日快乐--妈妈。
 
　　每到他生日的时候，远在异国的母亲总会给他寄上一份生日礼物。而这些礼物通常都会被他丢到储藏室。
 
　　可今年，他却破天荒地将这幅画挂到了大厅里。也许是因为这幅油画确实画得很好，又或许是因为画中女孩的表情吧，灿烂的笑容像拥有全世界的幸福一样，触及了他内心某个不知名的角落。
 
　　而现在，是他的幻觉吗？这幅画在发光。不是月亮的反光，是它自己在发光，一种像星光一样柔和美丽的银色光芒。
 
　　然后，有什么从光芒中飞了出来。
 
　　天慕睁大眼睛，眼前发生的简直就像魔法世界里才有的事。
 
　　一个女孩！
 
　　画中的女孩竟然从光芒中飞了出来！
 
　　女孩子是半透明的，身上也笼着淡淡的光芒，看起来就像童话故事中的美丽精灵，只是没有精灵的翅膀。她降落到地上，轻手轻脚地走进厨房。
 
　　天慕出了房间，悄悄地跟过去。
 
　　厨房里，女孩打开冰箱，拿出晚餐剩下的饭菜放到餐桌上。然后，坐到桌前，深深地陶醉般地吸了一口气，埋头大吃起来。
 
　　一定是在做梦。天慕看着在厨房里狼吞虎咽的女孩，皱皱眉，决定回房间睡觉。
 
　　是梦吧，他一定是在做一个奇怪的梦。等到一觉醒来，这个奇怪的女孩就会不见了。一切就会恢复到从前。
 
　　正在拼命往嘴里塞东西的女孩突然抬起头，目光与他的在空中撞上。她似乎吃了一惊，停下动作呆呆地望着他。
 
　　"吃完了把碗和盘子都洗干净，冰箱里其他的东西不要乱吃，房子里的东西也别乱动。吃完了就快点回画里去吧。"虽然是在梦里，他也不喜欢家里被弄得一团糟。天慕冷冷交代完，转身往房间走去。
 
　　他身后，女孩子还是维持着呆呆望他的动作。
 
　　"你--看得到我？"像风铃撞击声一样清脆好听的声音。
 
　　天慕没有理她。
 
　　"你--真的，看得到我？"见他离开，女孩急忙站起来。
 
　　"喂，你真的看得到我吗？是真的吗？"她追上他，拦在他面前。
 
　　"你很吵。"天慕皱眉。
 
　　"你和我说话，说明你真的能看到我。哇，太好了太好了！"没有理会天慕冷到绝对零度的俊脸，女孩突然毫无预兆地扑向他，给了他一个大大的拥抱，"谢谢你，引路人！我终于可以回家了！谢谢你！"
 
　　"放手！"第一次被人抱得这么紧，还是个女生。天慕恼怒地低喝，只觉得自己的脸有点发烫。用力挣脱她，快步走回房间，砰的一声关上房门。天慕将自己重重地摔到床上，闭上眼睛。
 
　　真是一个混乱而讨厌的梦。
 
　　希望明早醒来，一切都能恢复原样。
 
　　3
 
　　为什么这个梦还没有消失？
 
　　天慕握着画笔，脸色阴沉到了极点。
 
　　一大早醒来。从画中出来的女孩不但没有回到画中，或者消失不见，反而笑嘻嘻地坐在床头等他起床。
 
　　然后一整天，她阴魂不散地黏着他。走到哪里跟到哪里。更奇怪的是，除了他看得见她，其他的人都对她熟视无睹，仿佛她根本不存在。难道她真的是住在画里的精灵，只有他一个人能看到她吗？而且，她聒噪的功夫和她的黏人功夫一样厉害。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第8节：流星的眼泪（节选）(3)

＿t＿xt，小说天堂

　　从早上他醒来就一直在他耳边絮絮叨叨念个不停。一下说他是她的什么引路人，一下又批评他对人冷冰冰。现在，社团活动时间，他们正在上技法课，她居然又批评起自己的画来。
 
　　"喂，我说，引路人，你为什么要画这么丑的画啊？"她像片轻盈的羽毛一样悬浮在半空中，用很不屑的目光打量着他画架上的画：黑色的底色上，凌乱地涂着些许线条。鲜艳的线条与黑色的底色形成鲜明的对比，画面抽象得让人摸不清方向。
 
　　这就是他的画的风格。对他来说，画是他宣泄自己的惟一方式。别人怎么看不是他关心的问题。
 
　　"啧啧，每一幅画都是黑色的，很沉闷嗳……"她落到地面，一脸严肃地跟他讨论，"下张画用粉红色做背景怎么样？啊，粉绿色也不错，要不就淡蓝色吧，用上这些颜色会让人觉得世界是美好的嘛……"
 
　　他默默地听着，额头上的青筋越暴越多，散发出来的气息也越来越冷，偏偏她还在不知死活地滔滔不绝。在他濒临爆发的前一秒钟，她终于停了下来，疑惑地打量着他："咦，你怎么了？脸色这么差，是不是想上洗手间？"
 
　　天慕脑海中那根名叫理智的弦终于崩断了。
 
　　"够了，你给我闭嘴！"
 
　　听到自己的声音，他愣住了，身旁正指导他技法的老师愣住了，画室其他的社员愣住了，画室外偷看他的女生们也愣住了。
 
　　"对不起，老师，我今天不太舒服，先回去了。"说完这句话，他一把抓起身边的女孩，旋风一样地离开了画室。
 
　　"你为什么会在画里面？你又是谁？"回到家，天慕重重坐在沙发上，冷声问面前的女孩。
 
　　拜她所赐，他长这么大从来没有像今天这样情绪失控过，也从来没有对谁说过这么多话。他得赶快结束这种混乱的声音。
 
　　"不知道，从我有记忆起就在画里面了。"她老老实实地说，"直到一天，有个人到画廊里去选画，看到了我。他好像很惊讶，然后就对我说，我被困在画里面了。不过，只要遇到另一个看得到我的人，这个人就能把我从画中救出来，然后帮我找到回家的路。过了不久，我就被你妈妈买下来了。"
 
　　她本来在大厅里飞来飞去，天慕一个冰冷的眼神吓得她立刻乖乖坐到他面前的椅子上。
 
　　"然后，等你拆开包裹，手指碰到画的时候，我忽然发现原来阻挡我走出画的屏障消失了，我就出来了。啊对了，引路人，你的声音很好听喔。"她转移了话题，像是发现了新大陆般赞扬道。
 
　　"不要这样叫我，我有名字。"他冷声道。
 
　　"哦，那你叫什么？"
 
　　他看了她半天，才说："韩天慕。"
 
　　"天慕？很好听的名字。对了，我都不记得自己叫什么了。"她可怜兮兮地看着他，"你帮我想一个名字好不好，"
 
　　"你就叫--星好了。"望着她美丽的眼睛和身上的银色光芒，他突然想起夜空中的星星，不由脱口道。
 
　　"那，阿慕，你能告诉我怎么回家吗？"她期待地望着他。
 
　　"不能。"他冷冷地回答，"我不知道用什么方法能让你回家。不过既然指引过你的人对你说的话已经变成了现实，那你就只能等等看，看看往后会发生什么事。"
 
　　星皱眉想了想，依然笑得很灿烂："说得有道理。反正也没有别的办法，等就等吧。"
 
　　问题解决！天慕站起身："现在，过来帮忙做晚餐。"他朝厨房走去。
 

www.xiaoshuotxt。com



第9节：流星的眼泪（节选）(4)

t，xt，小，说，天，堂

　　"哦。"她一蹦一跳地跟上。
 
　　4
 
　　人和精灵的"同居"生活正式开始。
 
　　白天，星会跟着天慕一起去上学，在他上课或者社团活动的时候飞到草地上游荡，一个人玩得不亦乐乎。晚上，在天慕的眼神威慑中，她会帮忙洗碗打扫，虽然她洗碗的时候常会把碗碟打碎。
 
　　"撑死我了。你做的东西怎么这么好吃啊，真想连盘子都吃掉。"
 
　　今天的晚餐是海鲜炒饭。吃完满满一大盘的炒饭，星满足地捧着自己圆鼓鼓的肚子坐在沙发上，不住地夸赞。
 
　　天慕看着报纸没有答话。星突然想起了什么，凑到天慕身边："阿慕，你妈妈送给你画，是为了庆祝你的生日吧。那你打开包裹的那一天，就是你的生日吗？"
 
　　"嗯。"
 
　　"为什么除了你妈妈之外都没有人送你生日礼物啊，也没有人打电话过来祝你生日快乐？难道除了你妈妈，都没有人知道你那天过生日吗？"
 
　　"嗯。"
 
　　"难道……"星漂亮的眼睛睁得比铜铃还大，"从小到大一次生日庆祝会都没有开过哦?!"她脸上明显写着"真可怜"字样的表情让天慕不悦地沉下脸。
 
　　"那又怎样？"被孤零零地遗弃在这里又不是他的错，"休息够了就去洗碗。"他站起身往书房走去，"我去写作业。"
 
　　"阿慕，生气啦？"她在他背后叫，他没有回头，"说生气就生气，真是怪人。"星对着天慕的背影猛做鬼脸。
 
　　成天摆着张死人脸，不管对谁都冷冰冰的。连关心他、教他画画的老师他都变不出好脸色给人家看，难怪没有人送生日礼物。不过话又说回来--都16岁了还从来都没有开过生日庆祝会，也太可怜了。
 
　　想到这里，星轻叹一口气。
 
　　当包裹拆开，第一眼看见他的时候，她的心就好像被电到了一样漏跳了好几拍。她从来没有见过长得这么好看的男生，像画一样漂亮。
 
　　但相处了几天下来，她越来越觉得他好可怜。一个人孤单地住在这么宽的房子里，父母都不在身边。虽然衣食无缺，可是却连个说话的人都没有，除了画画就只能看书，背影看上去总是那么孤单--让人心里好难受。
 
　　"我应该做些什么吧。"星盯着书房里的天慕自言自语，"可是，要做些什么好呢？"她的视线无意识地落到墙上的画上，眼睛蓦然一亮，有了!!!
 
　　5
 
　　又是晚霞满天。
 
　　天慕走进屋子，满屋子的安静让他微微皱了皱眉。
 
　　奇怪？那个麻烦精去哪里了？平常总是聒噪得像只小麻雀，这会怎么连个影子都不见了？将书包丢到沙发上，天慕在屋子里寻找着星的影子。在逐渐习惯了有她的吵闹之后，这种安静反而让他觉得不适应。
 
　　自从昨天晚上那番关于生日的对话之后，星就变得有些奇怪。昨天晚上一直待在画里没有出来，今天早上也只是露头和他道了声早安，没有缠着他和他一起去学校。
 
　　"我有很重要的事情要做。"当时她这么告诉他。
 
　　究竟是什么重要的事情让她这么地用心呢？
 
　　天慕走到油画前，丝毫没有发现自己满脑子里都是她，而这，一点也不符合他平日的作风。
 
　　"啊，你回来啦！"正想着，一张笑脸出现在眼前。星从画里笑嘻嘻地探出头来，"时间刚刚好。阿慕，今天晚餐我请客，带你去一个好地方。"
 
　　她又想玩什么花样？天慕看着她灿烂的笑容，直觉地回答："不用了。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第10节：流星的眼泪（节选）(5)

txt?小说/\天、堂

　　"走吧，人家都准备好了！"把他的回答当空气忽略，星边说边用双手抓住他的手臂。
 
　　"喂，你干什么?!"
 
　　随着惊叫声，大厅里闪过一道光芒，然后，一切又恢复了平静。
 
　　痛！天慕从地上坐起身，揉了揉被摔得发疼的背和臀部。那个白痴精灵搞什么啊，突然把人家拉到画里来！
 
　　等一下，画里?!
 
　　天慕愣愣地望着不远处的森林和溪水，这不就是大厅里墙上挂着的油画里的景色吗？他真的在画里？
 
　　"你到底要干什么？"天慕疑惑地看着面前的星。
 
　　"为你庆祝生日啊。来吧，跟我走就知道了。"星兴奋地拉着他往森林走去。
 
　　白色鹅卵石的小路一直从森林入口通向森林深处，路的四周开满了五彩缤纷的花朵。而路边的大树枝干上，全都挂满了五彩的丝带，看起来是被人精心布置过。
 
　　"我们这是要去哪？"沿着白色的小路一直向前走，天慕不禁问，"我记得这幅画里并没有房子。"
 
　　"从外面看不到并不代表画里就没有啊。很多东西是需要用心来看的。"星回头冲他甜甜一笑，"放松一点好不好，又不会骗你去卖掉。"
 
　　走到小路的尽头，天慕看到了一幢童话中才有的漂亮小屋：雪白的栅栏，七彩的雕花门窗，棕色的屋顶，可爱的小烟囱，空气中弥漫着浓郁得让人陶醉的香甜气息。
 
　　小屋的门打开了。
 
　　屋里安静而漂亮。橱柜中摆着精致的点心。一旁的小方桌上铺着美丽的桌布，整齐地摆放着小椅子。餐车从厨房里跑出来，停在桌子前。餐具一个接着一个从餐车上跳到桌上，分类整齐地摆放到两个人面前。
 
　　桌上的餐巾布优雅地立起来，围上两个人的脖子，系好结。
 
　　橱柜打开，甜点纷纷从柜子里飞出来，落到早已经等在那里的盘子里，然后盘子像蝴蝶一样飞了过来，轻盈地落在桌上。
 
　　最后登场的是一个漂亮的大蛋糕。蛋糕上插着16根蜡烛，由一辆餐车缓缓地送到天慕面前。
 
　　"16岁生日快乐，天慕。"星笑着对天慕说。
 
　　天慕望着漂亮的蛋糕，突然觉得心中流过一种他从来不曾体会过的感觉，那种感觉，有些酸，更多的是甜，一瞬间涨满了整个心房。
 
　　"好了，快点许愿吹蜡烛切蛋糕吧。"星的声音打断了他的思绪。透过盈盈的烛光，她的笑容看起来是那样的美丽。
 
　　天慕闭上眼睛。
 
　　如果，真的可以要一个愿望，他希望……真的很希望……
 
　　6
 
　　"要回去了吗？"
 
　　告别了那间奇妙的屋子，天慕问。他们已经在画里待了很长时间，天色已经暗了下来，夜色笼罩了整个森林。
 
　　"时间还早呢。"星摇摇头，"画里的时间与画外的时间是不同的，所以绝对不用担心回去之后你会没有时间写作业。"
 
　　"那我们现在去哪里？"天慕问，没有发现自己一惯冷漠的语气中竟透出几分期待。
 
　　"去--飞！"星对他眨眨眼。
 
　　她拿出一个漂亮的小瓶子，里面装着银色的细沙，在夜色中发出美丽的光芒。
 
　　"这是我要送给你的生日礼物--仙女的魔法沙。"
 
　　星边说着，边将瓶子中的细沙洒到天慕身上："魔法沙有着神奇的魔力，洒上它的人，可以拥有一晚飞翔的力量。我好不容易才收集到的哦，现在把它们送给你了。"
 
　　望着柔和的银光逐渐笼罩住天慕全身，星拉起天慕的手："集中注意力就可以飞起来，好，我们出发喽！"
 

www。xiaoshuotxt。com



第11节：流星的眼泪（节选）(6)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　天空深邃得像一块墨色的宝石，月亮银色的光芒洒遍整个世界，月光下的一切都恬静而美丽，轻爽的晚风在耳边拂过，带来露水和夜花的芬芳。身体轻盈得像是透明澄净的气泡，自由自在，无拘无束，所有的烦恼好像都被远远地抛在了身下。
 
　　这就是飞的感觉吗？
 
　　天慕望着身下不断掠过的风景--这样的感觉，真是太好了。
 
　　"怎么样？好不好玩？"身旁的星大声地问。
 
　　天慕用力点头，朝她露出一个微笑。他无意中露出的笑容让星胸口一窒。
 
　　他笑了。
 
　　从来没有见他笑过的样子。一直很期待，也坚信他笑起来一定会很好看。但是，没有想到会是这的地好看，好看得她的心怦怦怦怦地乱跳，好看得让她--让她--啊，不好，身体不能保持平衡了--星努力地想集中注意力，可闭上眼睛，眼前全都是天慕刚才的笑容。于是，发出一声尖叫之后，她整个人像喝醉的飞机一般歪歪扭扭地朝地上摔去。
 
　　这下死定了！星闭上眼睛，认命地等待着屁股开花的悲惨结局。
 
　　不过，预想中的惨剧并没有发生。就在她下坠后几秒钟，一种力量将她猛地拉住，她感到整个人都像被某种温柔的东西包裹。"没事吧？"耳边传来熟悉的声音。星睁开眼睛--是天慕。他们正悬停在半空中，而他--他他他将自己抱在怀里。
 
　　轰！星只觉得一股热气冲上头顶。完了完了，刚次那种心脏怦怦怦怦地乱跳的感觉又回来了。
 
　　"你脸好红，不舒服吗？"见她愣愣地望着自己不回答，天慕担心地再次开口。
 
　　"哦，没事，我，我可能是累了。"对，我一定是今天玩得太兴奋太累了才会这样，星在心里对自己说，"阿慕，我们到那边树顶上休息一下好不好？"她指着森林中最高大的那棵树。
 
　　"好吧，我带你过去。"
 
　　轻轻地降落在树顶上。天慕找了一个舒适的位置，两个人紧挨着坐下。
 
　　"你可以放开我了。"星小声说。
 
　　"这样坐安全些，我可不想看着你又掉下去。"天慕丝毫没有放开她的意思。刚才那惊险的一幕依旧让他心有余悸。这个迷糊虫，真是一刻都不能让人放心。
 
　　建议被驳回，星深呼吸，努力让自己放松下来。自己会出现脸红心跳的奇怪反应，一定是因为昨天晚上忙着，布置场地，一整晚都没有睡觉，今天又陪着阿慕玩了这么久的缘故。休息一下就应该会没事了吧。只是--她小小地打了个哈欠。一放松就觉得好困哦。
 
　　"谢谢。"就在她努力与睡神做斗争的时候，耳边传来他的声音。
 
　　"什么？"她迷迷糊糊地问。
 
　　"今天，我玩得很开心。这是我过的最开心的一个生日。"天慕望着天空，心里涌起一种奇异的幸福。一直以为自己会是一个人，也习惯了一个人。可是，她却让他知道，原来，也会有人将他放在心上，也会有人为他庆祝生日。
 
　　"没什么啦。"星强撑起被睡神召唤前的最后一点意识，"看到你的笑容我很开心。你知道吗？你应该多笑一点的，你笑起来好漂亮。"
 
　　然后，很久很久都没有声音。天慕低下头，发现星已经在自己的怀里睡着了。他抬起手，本想叫醒她，最后却只是轻轻地将她被风吹乱的头发放到耳后。
 
　　自从她凭空出现后，一切似乎都变得很不一样了。他静静地凝望着在他怀中睡得香甜的她，一丝淡淡的笑意挂上了他的唇边……这个静谧的夜晚，似乎有什么东西，在彼此心里悄悄成长起来……
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第12节：梦里桃花劫（全文）(1)

t-xt-小-说-天.堂

　　梦里桃花劫（全文） 
 
　　壹
 
　　晨曦微露时的雾气，在竹间流动，眼前的一切都宛如披着重纱，朦朦胧胧，幽雅静谧。
 
　　修篁间一条碎石的小径，曲折地向远处延伸，石间有柔碧的小草轻轻地舒展着腰身。
 
　　装饰着蓬松羽毛的木屐上踏着一双小巧白嫩的赤足，花瓣一样的趾甲涂着水红色的凤仙花汁，虽然薄淡，却有种勾魂摄魄的美丽。
 
　　这是一个仿若雾之精灵的少女，黑漆漆的头发用一只银钗挽着，圆溜溜的眼睛，长而翘的睫毛，嫩而润的嘴唇……一袭粉白色的轻衫，纯真无邪，缥缈如梦。
 
　　少女踏着木屐在碎石小径上轻轻走过，发出的声音清脆如歌，在竹林中显得愈发幽远。
 
　　转过几个弯，她来到竹林尽处，视野开阔起来，雾也似乎淡了许多。
 
　　不远处，一株桃树孤独地站在竹边，枝杈病萎，树干皴裂，一条碧绿得近乎妖异的毒藤缠着树身肆意地生长着。而桃树在如蛇般毒藤的绕勒下，看似已接近枯死的边缘。
 
　　少女停在了桃树前，歪着头，看看被毒藤凌欺的桃树，心想：春天已经到了，如果不是这藤，它，应该早就绽放自己的美丽了吧？
 
　　她伸出手，去扯毒藤。藤很坚韧，上面还生着刺，她虽然小心翼翼，但仍然被刺伤了手。春葱样的手指上沁出殷红的血珠，如红色的珍珠，滴在裸露泥土外面的桃树根上。
 
　　少女将伤了的手指含在口里，侧头想了想，轻轻咬着嘴唇，拨下头上的银钗，在藤的根部掘起土来……藤的根很深，良久，她终于把毒藤的根部掘断。
 
　　藤叶迅速衰萎，原本妖异的绿突然变成枯黄。少女奋力将藤从桃树身上拽了下去，累得气喘吁吁，原本红润的脸颊，不知道何时已变得苍白。
 
　　心脏一阵莫名其妙的疼痛，令她微蹙起眉，白白的小手按着胸部，依着桃树缓缓地坐了下去。感到头很晕，身上也麻酥酥的，她有些恍惚地想：难道这藤是带毒的，我--中毒了吗？
 
　　少女慢慢地闭上眼睛，心口的痛更烈了，手软软地垂了下去……
 
　　头上，那株桃树，瞬间开出满树的桃花。
 
　　贰
 
　　灵珑蓦然睁开眼睛。
 
　　又梦到那一树灿烂的桃花了！
 
　　又是被那突如其来的胸口剧痛惊醒。
 
　　从七岁到十七岁，灵珑时常会做这个怪梦，梦里有开得惊心动魄的桃花，还有比桃花更明媚的少女。
 
　　同一个梦，她一直做了十年。
 
　　午夜，很静，隔着窗也能听到春风的轻吟。她躺在柔软温暖的被子里，呆呆地出了一会儿神--
 
　　梦到桃花，是预示着有桃花运了吗？
 
　　微微一笑，她阖上眼帘，翻个身，更深地蜷入被中。虽然现在已是桃花怒放的季节，但在夜里，还是有些许的春寒。
 
　　惊梦之后，是一夜好眠。
 
　　早晨，灵珑匆匆起床，看一看表，已经快八点了。糟了啦！今天，她作为雨月高中的学生代表，还要赶到位于城市另一头的尚木会馆，参加全市高中生的花道比赛呢。
 
　　手忙脚乱地洗漱，然后换上校服，早餐也来不及吃，灵珑背起书包，慌慌张张地跑出门。
 
　　上公交，转地铁，三兜两转，到了某个路口。望望周围的高楼大厦和纷乱的车辆人群，她的额头开始冒汗。
 
　　天哪！她又迷路啦！
 
　　灵珑是个典型的地理白痴，她在这个住了两三年的城市里迷路，已经不是第一次了。以前每次迷路，都是找警察叔叔帮忙指路，甚至有几次警察叔叔干脆开警车送她回家。
 

www.xiaoshuotxt.com



第13节：梦里桃花劫（全文）(2)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　所以现在迷了路，她并不着急，立刻很有经验地东张西望--
 
　　噢！对街就有一位警察叔叔在维持交通，刚巧交通灯转绿色，她立刻欣喜地穿过斑马线跑过去。
 
　　忽然响起刺耳的声音，一辆红色跑车失去控制般疯狂地向她撞来。灵珑大脑一片空白，惊惶地闭上眼睛！
 
　　"危险！"
 
　　一声大喝后，一双强壮的手臂把她推开。她被推出好远后摔倒在地，躲过了跑车，而那个救她的人，被车撞出好远，血洒如纷坠的桃花。
 
　　灵珑压抑着尖叫的冲动，爬过去。只见救她的那个男孩倒在马路上，紧紧地闭着双眼，白色的衣上沾着薄血和轻尘。
 
　　灵珑抱起他，一时间仿佛世界离她很远，忍不住泪如泉涌："怎么办？怎么办……"
 
　　肇事的司机下了车，警察跑了过来，很多的行人和车辆也围拢来，大家一起把灵珑和那男孩送进附近的医院，接下来的检查、询问、观察、笔录……这些事情让灵珑疲于应付。然而，救她的那位男孩，仍然躺在医院的观察室里，一直昏迷不醒。
 
　　好不容易等事情都处理完，灵珑坐在病床边，眼睛一眨不眨地望着他。
 
　　他大约十五六岁的样子，长得很秀气，有些像金城武，秀眉如剑，睫毛长而浓密，皮肤很白。
 
　　她想：古人说的"面如冠玉"，大概就是这个样子吧。
 
　　许是感觉到灵珑的焦灼和关切，男孩长长的睫毛抖了抖，竟然慢慢地张开了眼睛。
 
　　她狂喜，站起身来打算去喊医生，他却轻轻地握住她的手，哀求道："别走！"声音清远如风过竹动。
 
　　生平还是第一次被男孩子握着手，灵珑有些羞涩地说道："我去喊医生！"她悄悄地想将手拿回来。
 
　　他更用力地握了一下，手掌传来暖暖的温度："不要！"声音有几分乞求，还有点撒娇，让她想起自己的弟弟。
 
　　于是灵珑的声音不知不觉带了些娇宠的味道："你要乖喔！一定要医生检查过才可以！"
 
　　他脸上露出微笑，安慰她："别担心，我没事。"
 
　　"怎么会没事！你流了很多血，又昏迷了很长时间。"
 
　　他满不在乎地说："我是假装的！"见灵珑一脸的疑惑，他又笑了，"我不喜欢和其他人讲话，所以假装晕过去，并不是想连你一起骗哦！"
 
　　昏迷可以假装，难道那一地如桃花陨落的血也是假装的？她犹豫着，不知道是不是应该相信他。
 
　　男孩笑着从病床上跃起："你看我不是很好？"他整理了一下衣衫，很自然地又握住她的手，"咱们溜吧！"
 
　　"可是……"
 
　　他轻笑，食指在她唇上一点："没有可是！"
 
　　"那个，好吧！"灵珑只得答应他。
 
　　看着他生龙活虎的样子，灵珑想：溜就溜吧！反正医疗费跑车司机已经付过了。
 
　　他们就这样溜出医院。
 
　　路上，他说他的名字叫陶子越，十六岁，是第一天来到这个城市，不巧迷路了，却正巧遇上她。
 
　　"你是第一次来到这个城市？"灵珑油然而生一种同病相怜的感觉，想起自己初从家乡小城考学到这个城市时的惶惑和忧郁--即使是现在，自己何尝不是这个城市的过客？
 
　　"是的！"陶子越说。
 
　　"那么，你住在哪里？"
 
　　他抬起头望着暗沉的天空，轻轻地说："我没有找到地方住。"
 
　　"那--你要住旅馆吗？我可以帮你去找家旅馆来住。"
 
　　"我没有身份证件，也没有钱！"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第14节：梦里桃花劫（全文）(3)

^t*xt-。小%说天.堂

　　灵珑突然有些醒悟："你，是偷偷离家出走的吧？"
 
　　陶子越没有回答，只是狡黠地笑。
 
　　"谢谢你救了我喔！"这一天担惊受怕，灵珑又饿又累，没有心思陪一个逃家的小孩玩，"既然你没有事，那我就回家了，你也不要淘气，快点回家吧！爸爸妈妈会很担心的！"
 
　　陶子越一声不响地跟在她身边。
 
　　"喂，你为什么还一直跟着我？"
 
　　陶子越委屈地扁扁嘴："我真的没有地方去嘛！"
 
　　他的声音令她有种罪恶感，怎么觉得像是自己欺负了他呢？"可是……我家只有一间房嗳！而且我是女生，你是男生嘛！"灵珑有些狼狈。
 
　　天！他不是要她收留吧？她自己只是租了一间一室的小公寓，哪里还有地方给他住？
 
　　"有间房遮风挡雨，也好过露宿街头。嗯，我可以睡你家的沙发嘛！"陶子越的眼睛比星星还亮。
 
　　灵珑有些心软。人家是救命恩人呢，真的让他睡大街，自己也太忘恩负义了。
 
　　"那--好吧，你可以暂时住我家里，记得，只是暂时的哦！"
 
　　陶子越脸上霎时绽放出亮丽的笑容，灿烂得让她恍惚以为是春风里的桃花盛放。
 
　　想想，她又有些好奇："可是，你怎么知道我家有沙发？"
 
　　"呃，我猜的！"他笑吟吟地说。
 
　　叁
 
　　灵珑只好带陶子越回家。
 
　　她让他叫姐姐，陶子越却说什么也不肯，并笑言自己已经一千岁了，她那一点点年纪，做他第二十代的孙女儿还嫌小。
 
　　"这小子赚我的便宜！"灵珑有些郁闷，开始觉得自己拾了个麻烦回来。
 
　　灵珑的小公寓有些凌乱，一张小床摆在墙角，粉蓝带鹅黄色花朵的床具，上面丢着早晨没来得及收拾的几件衣服，书桌上堆满书本，厨房和卫生间很小。平时忙着上课，她很少有时间收拾房子。
 
　　先还担心陶子越会嫌弃，可是他一看到房间里那舒适的粉蓝底子鹅黄小花的布艺沙发，立刻欢呼着扑了进去，宣布从此这是他的领地。
 
　　这令她有些温馨有些感动，想起从前拾的一只流浪狗，也是这样，把沙发当成自己的地盘。
 
　　她拿了备用的毛毯和枕头给他，于是陶子越就在灵珑的沙发里安居下来。
 
　　家里第一次住了陌生的男孩，虽然看上去年纪很小，但灵珑还是睡得很不踏实。
 
　　夜里，又做梦了，还是关于桃花，不过，却是接着从前那个梦的：
 
　　那位穿轻衫的无邪少女，躺在桃树下，身上是缤纷的粉色花瓣，沉静得宛如睡着。
 
　　有一双手臂，轻轻地抱起她，轻轻地说："卿以血救我，我以命还卿！"声音温柔而清远，宛如竹间风动。
 
　　又是惊醒，定定神，看见沙发上拾来的男孩子不安地翻身，她忽然有些好笑，没想到做梦还有做续集的？
 
　　陶子越清爽干净，住的第一天，已经让灵珑乱七八糟的小窝变得像个家了。尤其让灵珑惊喜的是，他居然烧得一手好菜，这让吃惯了泡面和快餐的灵珑雀跃不已。
 
　　看着她风卷残云地对付他烧的菜，陶子越眼里含笑，一本正经地问："丫头，让我永远住在这里好不好？我虽然付不起房租，但我可以照顾你--呃，你的胃哦！"
 
　　这一声"丫头"，使灵珑感觉自己好小，像是突然回到幼稚园，很想扭着身子撒娇--向这个年纪看上去比自己还小的男孩撒娇？
 
　　她脸上微红，忙轻咳一声："当然不好！"
 

www。xiaoshuotxt。com



第15节：梦里桃花劫（全文）(4)

t@xt`小$说$天"堂

　　陶子越的脸垮了下来，一副伤自尊的表情。
 
　　"我又不是金屋藏娇--呃，应该说是草屋藏骄才对！而且，你应该回家，爸爸妈妈会担心呢。"
 
　　陶子越不悦地说："都和你说过了，这个城市没有我的家，再说，我也已经没有爸爸妈妈了！"
 
　　是过世了么？灵珑想问，又怕会触动他的心事，只好忍了下来。
 
　　"好吧！那你就先住在这里吧！等找到地方再搬走。"她慨然说。盘算着家里寄来的生活费，两个人节省一些，足够用了。
 
　　他顿时笑逐颜开。
 
　　唉！还真是多变呢！一会儿像个小孩子，一会又装得像个大人！灵珑微微笑着，模糊地想：哪个才是他本来面目呢？
 
　　接下来的日子，灵珑觉得自己仿佛生活在天堂里。不，确切地说，是陶子越让她生活在天堂里。
 
　　每天放学回家，都会有简单却香喷喷热腾腾的饭菜和一张纯净明朗的笑脸迎接她，两人一起吃饭。他会讲一些古老而动人的故事给她听，有时还会陪她做功课，他的想法总是灵性四溢，让她在老师和同学眼里大出风头。
 
　　对于陶子越，灵珑越来越迷惑。
 
　　他真是一个流浪的男孩？真的是个无父无母、没有家的男孩？
 
　　这么年轻秀气，这么渊博，这么有才华--怎么会甘心为她烧饭、整理家务？
 
　　灵珑想起小时候读过的童话故事，有一位善良的田螺姑娘爱上了一个小伙子，每天都会偷偷地出现帮他做家务--难道，自己也捡到一个田螺姑娘？
 
　　陶子越微笑着敲敲她的头："喂，我不是田螺姑娘哦！不过……你可以叫我……桃花哥哥！"
 
　　恶！还桃花哥哥！这名字怎么总觉得像是那些在网上秀照片的猥琐男？不过，灵珑觉得有些奇怪："你怎么知道我心里在想什么？"
 
　　"因为你脸红了！"
 
　　"我哪有脸红嘛！"灵珑不明白，"脸红和田螺姑娘有什么关系？"
 
　　陶子越顽皮地歪着头，只是狡黠地笑。
 
　　不知怎么的，灵珑真的觉得脸上微微地发起热来，她急急地掩饰自己："还桃花哥哥呢，我看啊，你是《笑傲江湖》里的桃谷六仙还差不多！"
 
　　肆
 
　　这天，学校组织参观博物馆的世界名画展，灵珑戴了一只黑色的发束准备出发。
 
　　陶子越见了，说什么也不让她出门，还说："今天，你不适合黑色！"
 
　　"为什么？"
 
　　"别问为什么？听话好不好？"他说话的腔调突然像个大哥哥。
 
　　灵珑莫名其妙，望着他坦白而温柔的眼眸，她不由自主地点点头。
 
　　陶子越高兴地在她的饰物盒里，选出一只粉色的蝴蝶发卡，别在她的头上，笑着说："今天，粉色是你的幸运色！"
 
　　然后，他从颈上拿下一个古旧的桃符，挂在她的颈上。
 
　　"这是……"灵珑抚着桃符。桃符上雕着一条行雨之龙，在龙的额头，有一处迥异于别处的殷红，像是一滴血。
 
　　记得这桃符是他片刻不离身的宝贝，现在悬在她的胸前，犹能感觉到他的体温。
 
　　他把桃符藏在她的衣底，宠溺地抚抚她的头发，认真地说："答应我，不管什么时候，都不要拿下来！"
 
　　气氛有些沉重，今天的陶子越有些怪！灵珑努力地笑一下，扮个鬼脸："这会保佑我吗？"
 
　　"这个桃符很有灵气，有它在，就等于我在你的身边！"
 
　　灵珑胸口微微一暖，好久没有被人这样关怀了，有点酸酸的感觉爬上眼睛："那……我去了哦！"她急忙夺门而出。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第16节：梦里桃花劫（全文）(5)

txt小＿说天＿堂

　　远远地，似乎听到陶子越在叹息："丫头啊，如果不是因为三劫，我怎么会来到你身边！"
 
　　灵珑听不懂，可没有时间去问。
 
　　公交车到了。
 
　　人如果倒霉，真是怎么也躲不开。
 
　　上午，灵珑正和同学们听博物馆工作人员的讲解，偏巧碰上劫匪。然后在警匪对峙阶段，她"幸运"地被劫匪抓了当人质。
 
　　刀压在脖子上，在她快要被吓晕的时候，瞥见不远的人群中，出现了陶子越平静无波的面容。遥遥地，陶子越回她一个淡定从容的微笑。不知道为什么，灵珑心里一松，狂跳的心脏，奇迹般地镇定下来。
 
　　接下来的事情就像武打大片，不过主演是灵珑和陶子越。
 
　　他神勇无比地在劫匪手里将她救了出来。当她惊魂未定地扑入他怀中的时候，他用力地拥住她。
 
　　在他的怀里，她感觉到那样的安全、舒适、窝心和温暖。
 
　　"你怎么会在这里？"灵珑问。
 
　　"我不放心你，所以过来看看！"他亲了亲她的秀发。
 
　　"奇怪，你好像知道我今天要出事似的？"灵珑有些困惑。
 
　　"因为--我有第六感嘛！"陶子越毫不在乎地笑，神情傲岸，不像小男生，反而像个大男人。
 
　　灵珑忽然觉得，自己一点都不了解陶子越。认识两个来月了，他的身份仍然是个谜。她问他，他只是笑嘻嘻地胡扯："古人不是说过，英雄莫问出处嘛！"
 
　　五一长假，本来要回老家的，但因为陶子越的关系，灵珑决定留在这里陪他。白天，她和陶子越大街小巷地转。他说，要陪她把这座城市转遍了，省得总是迷路。
 
　　"咦？这座城市我住了两三年，你才来两个月，怎么会比我熟？"灵珑一边跟他乱转，一边问。
 
　　"因为你笨嘛，丫头！"陶子越笑着躲过她的拳头。
 
　　夜晚，两个人便挤在沙发里看租来的碟。陶子越最喜欢看的是金城武和陈慧琳主演的《薰衣草》：
 
　　雨夜，一个受伤的天使落到女调香师家的露台上，于是，她收留了他。后来，他们相爱了，再后来，天使回到了他的天堂，女调香师重新孤独地生活。电影的结尾，她的身边又出现了一个与天使长得很像的男人……
 
　　这部碟陶子越看了一遍又一遍，有一次，他摸着灵珑的头发，叹息："丫头，如果我走了，又到哪里找一个人，来接替我照顾你呢？"
 
　　"你要走？"灵珑惊问，感觉心脏突然绞痛。
 
　　陶子越一向明朗如晴空的眼睛突然有了一点悒郁："我……总有一天要走的！"
 
　　灵珑用力地扭开头，不想给他看见自己水雾隐隐的眸子。她有些心悸，什么时候，自己开始这么依赖他了？
 
　　"丫头，你是不是舍不得我？"陶子越轻轻地问。
 
　　灵珑突然觉得没来由的委屈，眼泪决堤而出，颗颗晶莹的泪如珍珠，滑落在他的手背上。
 
　　他有些痴了，心思飞得很远很远，记忆深处，有一颗殷红晶莹的珍珠……
 
　　伍
 
　　又做梦了，梦里没有桃花，却有陶子越：一片火海，灵珑在里面拼命挣扎求生，可是怎么也逃不出去。陶子越冲进火中，奋力将她救出去，自己却被大火吞噬……
 
　　灵珑从梦里哭醒，发现自己被陶子越紧紧地抱在怀中，他的脸贴着她爬满泪水的脸。
 
　　"别怕！你不会出事的……我也不会……"他轻声呢喃。暗夜里，他的眸子清辉如月，溢满柔情。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第17节：梦里桃花劫（全文）(6)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　灵珑轻轻地回抱着他，如今已是六月，天气闷热，但她却觉得从心里往外的寒冷，仿佛世界上只有他的怀抱是最温暖的。
 
　　真想就这样相拥着，一生一世……
 
　　早晨，灵珑去上学的时候，陶子越似乎心事重重。她走出好远，他仍然跟在后面絮絮叮咛："要小心啊！今天一定一定要小心啊！"
 
　　灵珑有些好笑："为什么这样紧张？是不是我要遇到什么劫难啊？你干脆告诉我，我避开不就好了？"
 
　　陶子越一脸的凝重："有些劫数，是避不开的！只有应劫，才能破劫。你们人类不是常说凤凰浴火，才能重生吗？这劫，就和火一样，只有渡过，以后才能平平安安地活下去。"
 
　　"什么&#39;我们人类？&#39;莫非你是外星人？"灵珑故意开玩笑地说。
 
　　别说，他"赖"上她的过程真的是莫名其妙，不是一般地球人能做得来的。
 
　　虽然在笑，她其实心里有点不爽，昨天刚做了着火的梦，今天他就提到凤凰浴火重生的典故，真的是巧合吗？
 
　　陶子越笑而不答，轻轻地推她上公车。
 
　　灵珑心里嘀咕着：古怪的家伙！
 
　　许是陶子越的话对灵珑产生了什么不良影响，这一整天她都心神不宁。好不容易盼到下午放学，便急忙回家。
 
　　路过商场的时候，突然想起陶子越还没有夏装，于是顺路拐进商店。等她抱着选好的Ｔ恤和休闲裤准备结账的时候，商场突然乱成一团。
 
　　"失火了！"
 
　　人们叫嚷着，奔跑着，商场里火蛇乱舞，浓烟滚滚……
 
　　一瞬间，灵珑全身冰冷，梦里的一切清楚地涌进脑海里。她呻吟一声，躲开狂奔的人群，凭着对商场布局的记忆，想找路逃出去。
 
　　可是，火势实在太猛了，她还没有逃到二楼，就被火围困在墙角。这时，仿佛是梦里故事的重演，陶子越竟然神奇地出现了。
 
　　"子越，不要过来！"灵珑对着他大喊。她清楚地记得，在梦里，他被火舌吞噬……
 
　　陶子越没有回答，他毅然决然地冲过火线，闯到她的身边。他的衣角、他的长发，燃着熊熊的火焰，脸上的笑容却明净如三月的桃花。
 
　　"不！"灵珑尖叫着，又惊又急，晕了过去。
 
　　陆
 
　　醒来时，灵珑发现自己躺在医院里。
 
　　医生说，他们找到她的时候，她倒在楼梯的角落里，身上包着一层奇怪的物质。据推测就是那层物质，隔断了火魔，保护她没有受到伤害--她是在这场灾难中，惟一一位幸存者。
 
　　灵珑怔怔地问："还有一个男孩子跟我在一起，你们找到他没？"
 
　　医生默默地摇头。
 
　　刹那间，灵珑心如死灰。
 
　　过后，灵珑一直昏昏沉沉的，谁也弄不清楚她是睡是醒。
 
　　子越子越，请你等等我，我就要去找你，拜托你不要喝孟婆婆的汤哦，千万不要等我找到你，你却已把我忘记……
 
　　一片浓浓的雾，雾间，依然有窄窄的竹隙石径，石径的尽头，有一棵开着魅艳花朵的桃树。树下，一个口里衔着一枝粉色桃花的秀气少年，依然是那张明朗又温柔的笑颜。
 
　　"子越……"灵珑轻轻地叫。
 
　　"丫头，记不记得这株桃树？"陶子越揉弄着花枝，笑着问。
 
　　灵珑看了又看，在空空的脑海里搜索着残存的记忆。
 
　　"我……梦见过它……好多年……还有一个女孩……"
 
　　"那个女孩曾为它斩断藤妖，挽救它的生命！"
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第18节：梦里桃花劫（全文）(7)

t:xt.小``说".天 堂

　　"可是，那是个梦呵！"
 
　　陶子越微笑道："很久很久以前，有个小小的桃花仙，被邪恶的藤妖以毒藤囚禁着。时间一天天过去，桃花仙灵力弱小，几乎支持不住就要枯死了……这时，有一个迷路的少女，误闯进桃花仙修行的地方，帮他除掉了藤妖。在那过程中，她的手指被毒刺刺破了，血珠滴在桃花仙的根上，从此，桃花仙的身体内便融进了她的血液。
 
　　"一千年来，少女无论轮回到哪里，桃花仙都可以凭借着这滴血的印记，找到她。可是，找到她又怎么样？她是人类，而他，也只是个修行浅薄的小花仙。他只能一边默默地关注她，一边用功地修炼，直到不久前，他修满千年，终于可以变幻成人身，于是，他离开家园，来到了她的身边。因为那个少女轮回的这一世，命里有三劫……"
 
　　听到这里，灵珑觉得心尖微凉："原来，你找到我，就是为了报恩？撞车、遇匪、火灾，三劫已了，咱们两清了，所以你才离开了是吗？"
 
　　子越无奈地望着她："丫头，你误会了！在你的第三劫，也就是那场大火里，我元气损耗太多，已经不能变回人形，你现在见到的，是我用仅存的法力幻化的灵体。丫头，我就要回去了，再过千年，也许用不到一千年，我就可以回到你身边……"
 
　　灵珑眼眶红红的，眼泪一滴一滴地落到脚下的泥土里。
 
　　子越黯然，低低地说："对不起，丫头，我不想让你难过！"
 
　　灵珑喃喃自语："你说我命中有三劫，可你却不知道这后面还有一个桃花劫，你要我如何去破？"
 
　　子越怔然，嘴唇嚅动，似乎想说些什么，可已来不及。他的身体渐渐变得稀薄，面目也不再清晰，空幻如影，慢慢地隐入那株桃树……霎时，一树桃花缤纷落下，沾在灵珑的发上、唇上、衣上……就像，他在拥吻着她。
 
　　他可以修行千年来找她，她为什么不可以到他的身边去？
 
　　病床上，灵珑无意识地抓住胸前的桃符，她的眼角渗出清泪，滑落时已冰冷。
 
　　物是人非，这只暗红色古旧的桃符，是他与她惟一的的联系，不论走到哪里，不论生生世世，她都要找到他。
 
　　也许有一天，你会见到一株美丽的桃树，桃树下沉睡着一个或许不再年轻却依然美丽的女子，温暖明媚。
 
　　那也许就是灵珑和子越……

www-xiaoshuotxt-c o m



第19节：寻龙记（节选）(1)

txt=小＿说[＿天.堂
 
　　寻龙记（节选）
 
　　前情提要：
 
　　为了救回在九龙壁神秘事件中被龙之九子带走的弟弟刘钥，刘璃接受了度厄星君相柳交待的任务，独自一人踏上了穿越时光之旅，修正被改变的龙子们的命运轨道，使历史回归原位！在上一个故事中，刘璃穿越回了隋代，与登基前的隋炀帝杨广（即：龙之九子中的狴犴）相遇，并参与了杨广的帝位争夺战。迄今为止，刘璃已经分别与龙之九子中的嘲风、睚眦、狻猊、璃吻和狴犴转世的君王们相遇，并不由自主地卷入了一段段情感纠葛……
 
　　夏景宗元昊
 
　　白 泽
 
　　距游乐园意外事件发生已经过了几天，刘璃一直惊魂未定，只要一回想起那一幕，她浑身就直冒冷汗--幸好自己命大，不然就这么死翘翘也太不值得了。
 
　　不过更让她不安的是那天相柳和行天两人奇怪的表情，还有那道古怪的白光，到底……
 
　　还有，相柳提到的那个"白泽"又是什么东西？
 
　　尽管回家后她追问了好多遍，但相柳就是不肯吐露半个字。
 

　　"相柳，你一定有什么瞒着我对不对？"看着相柳玩她的电脑玩得不亦乐乎，刘璃气就不打一处来。
 
　　"哎呀，又死了！"相柳大喊一声，捶胸顿足，懊悔不已。
 
　　刘璃瞥了一眼屏幕，超级不屑地哼了一声：身为神仙居然迷上了"泡泡堂"，说出去都嫌丢人。
 
　　"你别以为这样就能逃避问题，快点回答，你知道那道白光的来历对吧，还有……"见他根本不理自己，刘璃有些气恼，伸手拔下了电脑的电源插头。
 
　　--可是，电脑没有立即关机。
 
　　相柳回过头，向她露出得意的笑容："姐姐，你忘了吗？我可是神仙哦，哦呵呵呵……"
 
　　"哦呵你个头！"刘璃郁闷之极，伸手推了他一把，只听咣当一声，相柳连人带椅子一块儿摔到了地上。
 
　　难道自己用力太猛?!
 
　　"哎哟……"他毫不掩饰地惨叫一声。
 
　　"喂，你没事吧？"刘璃有点心虚地问。
 
　　怪了，他不是神仙吗，反应神经居然这么差？她赶紧走过去，伸手去扶这个笨神仙。
 
　　就在她伸手的一刹那，相柳闪电般地紧握住了她的手，脸上的笑容不知何时已经褪尽，墨玉般的眼眸内闪动着说不清的神色。
 
　　"小璃，有些事，你不知道对你比较好。将来有一天，即使你不愿意，也会知道一切的。"
 
　　刘璃第一次见到相柳这么严肃的神情，忽然有些不知所措，只是愣愣地看着他。
 
　　"这不是偶然的，对不对？你选中我不是偶然的……"她低声问道。
 
　　相柳凝视着她，慢慢放开了她的手，唇边缓缓勾起那抹熟悉的笑容："不管是偶然还是必然，我保证，只要你寻回全部龙之九子，你弟弟就会平安回来，你的生活也会恢复正常……"
 
　　"相柳也会回天上去继续做你的度厄星君，对吗？"想到这里，刘璃的心里涌起了一丝淡淡的失落。
 
　　相柳的眼中掠过了一丝难以捉摸的神色，忽然他哭丧着脸，长叹一口气，揉着腰站了起来："哎哟，我可怜的腰都快摔断了。"
 
　　"对不起啦，可是，你是神仙啊，摔一下又没什么大不了的。"刘璃在心里偷笑，却没有发现被相柳成功地转移了话题。
 
　　相柳伸出手，重重地在她脑门上弹了一下："好歹我也上万岁了，父母和老师没有告诉过你要尊老爱幼吗？"他摸摸自己的脸，"当然了，我倾城的美貌，敏感的内心，永远只有两百岁哦。"
 
　　"啊？"刘璃额上的冷汗唰地往下流。
 
　　真是超自恋的神仙大叔啊！而且，两百岁……还算年轻吗?
 
　　"对了，这次是去哪个朝代呢？"
 
　　相柳重新坐回了椅子上，对着电脑开始了新一轮的战斗，心不在焉地回答："还没定呢。"
 
　　"我先警告你，你可要给我找个好点的宿体，这回我可不想又挨打，又做洗衣奴了。"刘璃翻身上了床，"你给我好好记住哦，不然我回来你就……哼哼哼。"
 
　　"知道了，这次一定让你满意。"相柳点点头，紧接着发出一声惨叫，"又死了，可恶！"
 
　　"小声一点，不然我立刻赶你出去。还有，早点回你自己的房间。"刘璃翻着手里的漫画，抬头瞪了他一眼，以示警告。她是看他真的非常喜欢玩游戏，所以这些天才特别网开一面，让他在她的房里多待两个小时。
 
　　不知为什么，虽然明知他不是自己的弟弟刘钥，可跟他相处却又那么自然。
 
　　也许，是相处的时间长了，慢慢地习惯了他的存在……
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第20节：寻龙记（节选）(2)

t@xt`小$说$天"堂

　　相柳不知惨叫了多少声，骂了多少句"可恶"，就在游戏告一段落的时候，身后忽然传来啪答一声响，他转过头，不禁哑然失笑，原来刘璃在看漫画时不知不觉睡着了，刚才那声响是她手中的漫画书掉到地上发出的。
 
　　在灯光的照射下，刘璃的脸上仿佛镀上了一层浅金色的光晕，浓密的睫毛上似乎撒落了点点金光。
 
　　此时的她，看上去格外的温柔平和，不知她正在做什么好梦，间或还会咂一下嘴。
 
　　给游戏存完档，退出，关上电脑，他站起身，来到床边，将她的身子轻轻放平，替她盖好被子，再深深地看了她一会，才关上了灯……
 
　　"小璃，你和她，真的完全不一样呢。"他在黑暗里淡淡笑着，一抹复杂的神色在他的脸上一闪即逝。
 
　　第二天清晨，刘璃一起床，就看见窗外正下着雨，不由一阵郁闷。最讨厌这样的雨天了，就像是个哭哭啼啼的小孩，闹个没完。
 
　　吃早餐的时候，刘璃意外地发现今天相柳居然没有等她，自己提前去了学校。这样的事还是第一次发生呢，那个神仙大叔难道是急着去会什么美女？
 
　　走出家门的时候，雨还在下个不停，她刚想打开伞，却不知伞出了什么问题，死活都打不开。
 
　　忽然，一把浅银色的雨伞轻轻地出现在她的头顶上方。
 
　　她一抬头，映入眼帘的是那双熟悉的绿色眼眸。
 
　　"一起走吧。"行天的笑容在阴沉的天气中似乎更显得模糊不清。
 
　　"你特地来接我？"刘璃诧异地看了他一眼。
 
　　"嗯。"他将雨伞往她的方向倾斜了一点，"心情好点了吗？上次的意外……幸好你没事。"他有意无意地瞥了一眼她的手腕，"对了，上次那道白光究竟是？"
 
　　"啊，我也不清楚呢。"刘璃无奈地笑了笑，然后对他眨了眨眼，调皮地说道，"可能是佛祖显灵吧！一个连恋爱都没谈过的可爱女孩，上天怎么忍心让她说死就死呢……哈哈……"
 
　　勉强地笑了几声，她抬眼望去，正对上行天那双永远都深不可测的眼眸，就在她一迟疑间，已被他拥入怀中。
 
　　"行天……"她浑身僵硬地望着他那唇边浮现的奇异的笑容，以及越来越近的脸……不知为什么，手腕处似乎传来了一股灼热感。
 
　　"既然这样，不如和我交往吧。"他的声音犹如魅惑一般在她耳边低低响起，冰绿色的眼眸内闪动着她看不懂的神色，仿佛带着一种难以言喻的魔力，让她的目光无法离开。他说话时的亲昵语气和温热的气息一起从她的领口钻了进去，暧昧难解。
 
　　手腕处的灼热越来越明显，刘璃被一阵疼痛拉回了神志，连忙使劲推开了他，低头望去，自己的手腕处那圈白色的痕迹竟不知何时变成了暗红色。
 
　　行天牢牢凝视着那道痕迹，神情难辨，只是轻轻地说了两个字：
 
　　"白泽……"
 
　　汴 京
 
　　白泽？站在雨中的刘璃蓦地一愣，这是她第二次听到这个名字了--相柳曾经提过，为什么行天也知道？这到底是怎么回事？
 
　　"喂，下次你再这样，我可对你不客气了！"她狠狠瞪了他一眼。
 
　　"过来吧，这样淋雨会生病哦。"他轻轻扬了扬手中的伞，那若无其事的态度，让刘璃感到格外郁闷。
 
　　她忽然浮起一个笑容，走向行天："既然怕我生病，干脆把伞借给我好了。"她眨了眨眼，"难道你只是嘴上说说而已？"
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第21节：寻龙记（节选）(3)

［t.xt小，说［天堂｝

　　行天一笑，顺手将伞递给了她："跟我交往的事，你真的不再考虑一下？"
 
　　她不客气地接过了伞，用力一抖，伞上的水珠纷纷溅在了他的身上："考虑你个头！"
 
　　如果说她起初还有点心软，现在，哼，就让他尝尝淋雨的滋味吧。
 
　　只是，已经离开的她并没有看见，在行天的周围，仿佛罩着一层无形的网，所有的雨点都绕过他的身体，飘落在地上溅起了一朵又一朵的水花。
 
　　"不要想再次从我身边离开，过去是，现在也是。"
 
　　他的声音仿佛是在雨夜盛开的罂粟，让人不寒而栗。
 
　　到学校的时候，刘璃一进教室就看见范佳和相柳聊得正欢。
 
　　"小璃，你来了。"范佳朝她招了招手，在她坐下来后，凑到她耳边低声道，"你弟弟最近变得有型多了，听说在女生里很受欢迎哦。"
 
　　"是吗？"刘璃瞥了一眼相柳，"我的好弟弟，你不用回教室上课吗？"
 
　　相柳扬唇浅笑："可是，我正在请教范姐有关历史的问题……"
 
　　刘璃略带威胁地笑着："对了，姐姐有事和你说哦。"她一边说着，一边将相柳拖了出去。
 
　　"怎么了？"相柳一脸不解地望着他。
 
　　"你和其他女同学怎么样我不管，但千万不要招惹我的好朋友。"她翻了个白眼，奇怪，怎么心里有点不爽的感觉。
 
　　他很是无辜地望着她："没有啊，那些女孩，都是她们主动接近我的啊。"他忽然夸张地摸了摸自己的脸，"幸好他们看到的不是我真正的模样啊，不然就天下大乱了。"
 
　　刘璃的嘴角开始抽搐，这个神仙大叔，好像越来越……
 
　　"啊，姐姐，难道你是在--吃醋？"相柳勾了勾唇角，浅紫的长发垂落在他脸的两侧，映衬着他那双墨色的美眸，怎么看都是风姿无限，容华绝世，透着一种勾魂夺魄的美。
 
　　刘璃暗暗吸了一口气，神仙到底是神仙啊！真亏自己天天和他住在同一屋檐下，居然没有被美色所惑。
 
　　"这就是所谓的妖气吗？"她喃喃道，脑门上立刻重重挨了一下。
 
　　相柳那俊美的脸略略抽筋："仙气，understand？是--仙--气--"这个女人，居然把他那高贵无比的仙气和低等不堪的妖气相提并论，简直是侮辱人嘛，不，侮辱神仙嘛。
 
　　看着他气急败坏的样子，刘璃忍不住哈哈大笑起来。
 
　　"好了，我要上课去了，你也赶快去应付你那些学妹吧。"跟相柳说笑了一阵，她觉得早上的郁闷一扫而空。
 
　　相柳看了看她："今晚，可以出发了。"
 
　　"出发？"刘璃忽然反应过来，"啊，这么快？这回是哪个皇帝？"
 
　　"西夏的开国皇帝李元昊。"
 
　　"啊！"刘璃在心里算了算，惊讶地说道，"那不又是北宋年间？"
 
　　相柳点了点头。
 
　　北宋，还真有缘呢，刘璃的心里涌起了几分惆怅，几分怀念，几分失落。
 
　　耶律隆绪，那个拥有海蓝色眼眸的男子，也是在那个时代呢……
 
　　半夜时分，在一阵熟悉的晕眩感后，刘璃清楚地知道，自己又一次穿越了……
 
　　再次恢复意识的时候，她只觉后脑隐隐作痛，不由心里一个激灵，惨了，这次不会是又穿到什么犯了错的宫女身上了吧？
 
　　"姐姐，姐姐？"一个稚嫩的声音传入她的耳中。
 
　　姐姐？刘璃忽然一惊，难道是，难道是--弟弟？她猛地睁开了眼睛，定定地望住了前方，在看清眼前人的同时，满腔的期待顿时化为乌有。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第22节：寻龙记（节选）(4)

**t*xt*小*说*天*堂

　　不是--刘钥。
 
　　"姐姐，你没事吧？"眼前这位正喊她姐姐的少年看上去只有十来岁，眉目如画，容貌清雅，身穿一件浅绿色的波纹暗花圆领布袍，腰束同色丝绦，虽然年级尚小，却是个不折不扣的美少年。
 
　　一抹惊讶的神色在刘璃的脸上掠过，这个少年全身上下的穿着分明是宋朝的打扮。
 
　　她赶紧向四周一望，这才发现自己正身处在一个古色古香的庭院里：雕花围栏，假山流水，墙角边的蔷薇架上盛开着深红色的蔷薇花，几只蝴蝶从花中翩翩飞出，长廊两侧，雪白的木兰花开得正灿烂，一阵甜丝丝的凉气沁人的香气随风扑面而来。
 
　　这里--怎么看都不像是西夏啊！
 
　　"姐姐，你摔傻了吗？"少年着急地伸手揉她的额头。
 
　　她定了定神，不管怎么样，先打听消息再说，好歹她也穿了n次了，怎么说也累积了不少经验。
 
　　"……刚才怎么了？"她揉了揉头。
 
　　"姐姐，刚才你从墙上摔下来了。"少年的唇边露出了一个透明的笑容，"以前你常常翻墙出去都没事，今天怎么就失手了？刚才看你摔晕在地，可吓死我了……幸好爹爹还没下朝。"
 
　　啥？翻墙？刘璃的额上开始冒冷汗，这回的身体主人是何方神圣，居然时不时就翻墙？
 
　　"哦……"
 
　　刘璃琢磨了一下少年的话，爹爹在上朝……能上朝不就是在天子脚下？
 
　　那么，这里是北宋的都城--汴京？
 
　　"对了，汴京今天好冷啊。"她试探性地随口说了一句。
 
　　"一点也不冷啊。"少年笑着站起身来，"汴京的春天是最温暖的时节呢。"
 
　　果然是汴京！刘璃的心里不由涌起了一丝疑惑和不解。
 
　　奇怪，这次的任务不是要帮助西夏王李元昊吗，自己怎么会在这里呢？那个笨神仙不会是要她自个儿跑到西夏去吧?!
 
　　惊 马
 
　　"你们姐弟俩又在打什么鬼主意了？"一个低沉的声音从身后传来。
 
　　刘璃回过头，一双黑色革履映入了她的眼帘，再抬头，才看清声音的主人是位面容清秀的中年男子，他头戴幞头，身穿紫色曲领大袖的长袍，腰间束着革带，于无形中透着几分威严。
 
　　这个装束……刘璃忽然觉得有几分眼熟，好像在历史资料里看到过，紫色曲领大袖的公服……对了，北宋期间，好像三品以上的公服才可以用紫色哦。
 
　　这么说，这人是个三品以上的大官？
 
　　"爹爹，您回来了！"少年笑眯眯地扑了上去，亲热地拉住他的手。
 
　　爹爹？那么说来这个大官就是这个身体主人的爹了？刘璃真想大笑三声，这下可好了，总算不用过苦日子，可以享受一下千金小姐的生活了。
 
　　"槐儿，你们又在胡闹了吧？"那男子笑着摸了摸少年的头，望向了刘璃，"牡丹，爹说过多少次了，要出去可以，至少也要带上几个家丁才行……"
 
　　刘璃的嘴角抽搐了一下，她没听错吧，牡丹？她的神啊，这位老爹的起名水准实在不敢恭维。
 
　　"爹爹……"她赶紧喊了一声。
 
　　只见那个叫作槐儿的弟弟扭头朝她眨了眨眼，动了动嘴唇："明……日……再……去。"
 
　　她笑着点了点头，心里不由对这临时弟弟生了几分好感。
 
　　唤来丫环带自己回到牡丹房间的时候，她的第一件事就是照镜子。
 
　　模糊的铜镜里隐约映照出一张她再熟悉不过的脸，乌黑的头发梳成中空环形垂落在两耳旁，她认得这是北宋时期少女所梳的双鬟髻，发间什么首饰也没有，只别了一朵娇艳的蔷薇，额前还贴着一朵当时十分流行的梅花状花子。
 

www.xiaoshuotxt.com



第23节：寻龙记（节选）(5)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　她伸手扯掉了额前的花子，对自己的造型基本还算满意。
 
　　从丫环的口中，她知道了眼下是天圣八年，正是宋仁宗当政时期，而自己的这位临时老爹居然就是当今宰相吕夷简，自己的这个名字，则是因为临时老爹钟爱牡丹而得。听到这里，她暗自庆幸了一把，还好临时老爹钟爱的不是芙蓉。
 
　　不过，吕牡丹……这个名字，还真是……sigh……
 
　　她将手往脑后一放，大大咧咧地躺在床上。现在看来，也只能既来之，则安之了……倒是可以趁这个机会好好看看宋代的风土人情，上次她什么都没看过就被直接送去了辽国。
 
　　第二天，趁着临时老爹去上朝，刘璃带着槐儿，轻轻松松、人不知鬼不觉地翻墙爬了出去。
 
　　汴京开封，不但是天子脚下朝廷所在，而且也是大宋南北行商、海外夷客的聚集之处，书生、侠客、商贾诸色人等云集此地，时时人流如织，热闹非凡，不愧为大宋第一城。
 
　　正街之上更是热闹，宽阔的道路两旁店铺鳞次栉比，喧哗热闹。路正中是一条专供皇帝车驾经过的御道，御道两旁有着类似现代马路中央的隔离栏，只不过他们安的是朱漆杈子，杈子里还有砖石甃砌御沟水两道，水道里种上了莲荷，"清水浮碧莲"，倒让这里多了几分雅致。路旁植的桃李梨杏，在春风的吹拂下，各色红红白白的花瓣随风飞舞，空气中泛着微微清甜的新鲜芬芳。
 
　　日头当午，街上行人正多，小贩们扯足了嗓子叫卖："砂团子来！一个只要四文钱！""香甜的蜜煎雕花！来买啊！""刀紫苏膏、金丝党梅、香枨元啊！酸甜！"……
 
　　好一派太平景象！
 
　　刘璃瞪大眼睛好奇地看着眼前的一切，对于学历史的她来说，以前只在书中看过文字描写的情景，现在忽然全都真实地出现在了自己面前……这种激动和震撼，是用再多言语都难以描述的。
 
　　"姐姐，我饿了。"正当她陶醉在这千年之前的风土人情中时，槐儿忽然拽了拽她的衣袖。
 
　　"好好，那我们去找家酒楼吃饭。"刘璃笑眯眯地拉起了他的手。
 
　　"姐姐，去丰乐楼！槐儿要吃那里的两熟紫苏鱼！"槐儿指了指街对面的一家三层高的气派酒楼，随即连蹦带跳地朝着它跑去。
 
　　刘璃正要跟上，忽然传来了一阵急促狂乱的马蹄声，只见一匹失了控的黑色骏马风驰电掣般地狂奔到街中央，一路横冲直撞而来……
 
　　行人惊慌之下纷纷躲避，紧随着策马疾追而来的，是几位身穿异国服饰的男子。
 
　　刘璃大惊失色，慌忙大叫一声："槐儿！"
 
　　槐儿也被眼前的一幕吓到了，一时之间竟然不敢移动脚步，只是带着哭腔地喊了一声："姐姐……"
 
　　乍一听到"姐姐"两字，一股热血直冲她的头顶，脑海里瞬间掠过了弟弟刘钥的影子。
 
　　没有半点犹豫，她冲上前去，用尽全力一把推开了呆立在那里的槐儿。槐儿在地上滚了几滚，立刻被周围的路人接住。
 
　　可当刘璃刚想避开时，一路疾驰而来的黑马已经奔到了她的面前，高高扬起的马蹄离她的脑袋只有几公分，她下意识地抱紧脑袋，往下一蹲--完蛋了，完蛋了，这下子要被疯马一脚踹回现代了……
 
　　可恶，这北宋一日游结束得也太快了吧……
 
　　西夏王子
 
　　就在她想要认命的时候，斜地里忽然插入另一匹黑马，还没等她反应过来，只觉自己整个身子已经腾空而起，紧接着就被人一把捞上了马。
 

www。xiaoshuotxt。com



第24节：寻龙记（节选）(6)

.t|xt.小.说天+堂

　　刘璃大舒了一口气，自己真好命啊，果然是吉人自有天相，可是--自己的姿势怎么这么奇怪啊！脸朝下不说，整个人都被横放在马上，简直就像是一袋被随意扔置的番薯……
 
　　她刚想动，就听到一个低低的声音传来："别乱动，不然掉下去我可不管。"
 
　　那是一个非常特别的声音，清如泉，淡如风，却又利如剑，似乎混合掺杂了许多不同的元素。
 
　　虽然刘璃很好奇声音的主人长什么样子，但现在这副超级没面子的形象让她很是郁闷。
 
　　他并没放慢马的速度，反而扬鞭加速，刘璃的胸和坚硬的马鞍时时亲密接触着，每颠一下她就想吐……看来自己不被马踹死，也要被活活颠死了。
 
　　忽然，前面的那匹黑马发出了一声嘶叫，刘璃感觉自己身下的马也渐渐放慢了速度，最终停了下来。很快，更多的马蹄声从后面追赶上来，一堆叽里咕噜的声音在她的耳边响起：
 
　　"殿下，您太厉害了，把这匹马套住了！"
 
　　"殿下，您没事吧！"
 
　　"殿下，您果然是英明神武，身手不凡……"
 
　　殿下？刘璃一愣，算了，不管他是什么人，快点把自己放下来！
 
　　半天时间过去了，这位殿下依然没什么反应，只有刚才的拍马屁声还在继续着："神勇无比，智勇双全……"
 
　　刘璃艰难地抬起头，看着那位说得唾星四溅的黑大叔，忽然开口道："大叔，我看你说这么多也挺累的，不如直接拍拍这个来得有效。"她随手轻轻拍了拍正好对着她的马屁股。
 
　　她刚说完，就听见一声轻笑从上方传来。
 
　　那位黑大叔愣了愣神，猛地反应过来，顿时大怒："殿下！这个女人……"
 
　　"别这个女人那个女人的，快把我放下去！"刘璃终于忍无可忍地一声大吼。
 
　　"好！"那位殿下的声音里似乎带着几分促狭的笑意，"想下去就自己下。"
 
　　"自己下就自己下！"刘璃幽怨地瞪了一眼马屁股，扶着马鞍小心翼翼地往下滑……就在她的脚尖快要接触到地面的时候，马儿忽然仰头嘶叫了一声，吓得刘璃手一松，扑通一声摔下了马，非常不雅观地摔了个四脚朝天。
 
　　好痛啊，她揉了揉被摔成几片的臀部，愤怒地抬眼瞪去，这个可恶的殿下到底是何方神圣?!
 
　　只见一位白衣黑冠的少年策马而立，垂落的黑发轻舞飞扬，长长的发丝夹带着飘落的飞花不时掠过他的脸颊，罕见的茶色眼眸像阳光照射下的湖面一样泛着金色的光泽，眼底深处闪动着桀骜不驯的神色，形状优美的唇角边正勾着一抹略带嘲讽的笑意。
 
　　"好大胆的女人，居然用这种态度对待你的救命恩人！"少年居高临下地瞥了她一眼。
 
　　刘璃望了一眼那匹被制服的黑马，从地上爬了起来，掸了掸身上的灰："那匹马是你的吗？"
 
　　见少年点了点头，她清了清嗓子接着说道："没管好自己的马，让它到处乱跑，这是身为主人的你的责任。不过，看在你刚才救了我的份上，你就不用向我道歉了，殿下--"她故意拖了个长音。
 
　　哼，她刘璃最讨厌的就是不懂礼貌的嚣张家伙。
 
　　他的茶色眼眸内闪过一丝淡淡的怒意，翻身下马，看着她道："好个牙尖嘴利的宋国女人。"
 
　　刘璃只是笑了笑，转身就走，槐儿还一个人在街上，要赶紧回去才好。她刚动了一下脚，衣领忽然被人拽住，少年那张带着薄怒的脸蓦地出现在她的眼前。
 

www.xiaoshuotxt.com



第25节：寻龙记（节选）(7)

txt小＿说天/堂

　　"今天你要不说个谢字，就不许回去！"那少年好像和她扛上了。
 
　　不过，她刘璃可是向来吃软不吃硬哦……她把眼一瞪："蛮不讲理的坏蛋，这里可是宋国的地盘，你想在这里撒野吗？听没听过强龙难压……"她赶紧把后面的半句话吞回肚子里。
 
　　拜托，哪有好比不比把自己比成那种地头蛇的。
 
　　那少年陡然挑眉，手上突然施力，刘璃只觉喉头被衣服勒得紧紧的，一股恶心的感觉直冲上来。
 
　　"放、放手，不、不然你会后悔……"她结结巴巴地想去掰他的手。
 
　　"后悔？"那少年冷笑一声，"我元昊从来不知什么是后悔！"他的话音刚落，刘璃已经再也憋不住了，张口哇的一声，刚才一路颠簸下强忍的呕吐感瞬间大爆发，不偏不倚地全都吐在了他的白衫上。
 
　　事出突然，四周顿时一片死寂，偶尔有只乌鸦在大家头顶飞过。
 
　　少年仿佛石化了一般，死死盯着刘璃，额上的青筋不停地跳动着……半晌，他才猛地反应过来，像是触电般跳了起来，脸上的神情变幻莫测，明显处于抓狂中。
 
　　"你、你……"他指着刘璃，嘴里竟气得讲不出第二个字。
 
　　"殿下！""殿下！"他的那些手下们这才反应过来，一窝蜂地冲了上来，擦脸的擦脸，擦手的擦手，擦衣服的擦衣服，乱作一团。
 
　　刘璃同情地望了他一眼，无奈地耸了耸肩："我已经说过了你会后悔的啊……"是他自己不听，跟她无关。
 
　　少年的脸色红一阵，白一阵，青一阵，就在刘璃琢磨着他脸上还能变出什么颜色的时候，忽然想起了他刚才说的话。
 
　　他刚才说什么来着？元昊？
 
　　她头皮一麻，赶紧又上下打量了少年一番，他那身衣服似乎就是史料中记载的党项族人的打扮……元昊，殿下，啊啊啊，他不会就是李元昊本尊吧？
 
　　不会--这么好彩吧？
 
　　她居然一来就得罪了任务的目标人物？
 
　　（节选）

www.xiaoshuotxt.com



第26节：四季行歌（全文）(1)

**t*xt小*说**天*堂

 
　　四季行歌（全文）
 
　　楔子
 
　　她一直都在找一个人。
 
　　整整一个春天，一个夏天，一个秋天，都在盲目而有些焦躁的寻找中过去。
 
　　而现在终于是冬天了。角落里的那只秋蝉已经丧失了歌唱的能力，渐渐地在衰弱死去。
 
　　她曾经和它日日相对。一个聒噪不已，另一个以沉默伴随，彼此有着绵长的默契。这啼叫中断的那一天，她终于再也按捺不住，从床榻上打起了帘栊打算出行。
 
　　"竟然这么长了……"
 
　　对着菱花镜握住了一直长到脚底的发丝，她暗暗地嘀咕了一句。
 
　　从朦胧晕黄的镜面上看去，握在手里的像是长夜里丝丝纠缠的烟雾，若不梳理的话踩上去定会被绊倒。
 
　　她撩开了几缕发丝，纤长的手指缓缓停在领口的衣襟上。
 
　　那里是一朵盛开的芙蓉花。她梳理好发髻，插上簪饰，在亵衣外披上了数层颜色不一的绢衣。
 
　　这样看起来，那娇小的身体也像裹在花瓣中的芯。
 
　　再三端详过仪容后，她终于坐上了出门的步辇。
 
　　"得得"的声响中，车身轻盈得像在空中飞翔一般，许久许久，到了一个路口终于停下。
 
　　下车后，眼前十分开阔。长而宽敞的驿道和成行青葱的松柏，天色澄净。远处一带仍可见朱红的宫墙，墙身上积着深深的雪，几株腊梅在上方努力地探出虬枝。
 
　　"终究是出来了……"
 
　　还来不及多感叹几句，她便看到松柏下赫然立着一个人的背影。挺括的袍带以及清雅的站姿，看来像个在朝的青年，手中却不见觐见的公文，只握着一枝长笛，立在那里一片静默。
 
　　"啊，是你……就是你么？"
 
　　她只觉得满心惴惴的欢喜，却又生怕会认错了人，一时间只是举步不前。他像是听到了她的声音，便要转过头来了。
 
　　"是的，是我啊……"
 
　　浅淡的笑意，就在他转过头来的刹那，宛转开放。
 
　　他额头下飞扬的眉，他微挑的唇角，都在温和的发线下层层涌开……她摒住了呼吸，终于要见到他了。
 
　　终于--
 
　　刷拉！！……
 
　　骤然地，眼前像是被雪地所折射似的，明亮的、刺眼如银针般的白光将视线汹涌地淹没，涌起纷乱的盲点。
 
　　"你，你……"
 
　　她大惊失色，想要呼喊些什么，猛烈的风声立刻将一切声音吞噬，肃杀的雪片在天地间狂乱地舞动，风景在转瞬间支离破碎，连同他模糊的脸……
 
　　冬会初雪
 
　　"蘋儿，蘋儿！你醒醒！！"
 
　　--不出意料，她又再度被唤醒了。
 
　　一切只不过是一个如常的梦魇。大汗淋漓醒过来的时候，她似乎早已习惯了这样的结果，对着茜槿焦虑的脸露出略带歉意的笑容。
 
　　"没事啦，梦魇而已。"
 
　　"最近你老是梦魇呢。今晨宫中的赛诗会，不会有妨碍么？"
 
　　茜槿仍然有些忧色。
 
　　她猛然想起自己肩负的任务，哎呀一声立刻翻身起床，急匆匆地梳洗。由于冬季天冷的关系，胭脂膏都冻成了暗红的一块，需要用手掌的暖气呵开。
 
　　"要不要画点梅花妆？"
 
　　茜槿指着窗外。
 
　　"看，昨夜天寒，梅花开了一大半，正好应个景儿。"
 
　　"真的呢。"
 
　　她的手指本来已经伸向了彩笔，沉吟了一下又放下，只顺手从匣子里拈了一点鹅黄，贴在脸颊上。又把云鬓细细堆了上去，插上数支簪子，便打算动身了。
 
　　茜槿只当她是因为天冷懒得细细妆扮，收缀好后两人便和其余的侍婢们一起去娘娘寝宫外请安。
 
　　众人散去后，她被特意留了下来。
 
　　"她韩翠蘋不过就是多识几个字，会写两句诗，就被娘娘这么看重！"
 
　　"不过，淑妃娘娘那边也有人辅佐，不一定就比她差了……"
 
　　侍婢们离去时几句闲碎不甘的言语落进她耳里，像是黯淡的蛛丝，抹去了也不觉得舒畅。
 
　　娘娘隔着帘子吩咐她，去御花园剪几枝梅花装入美人瓠里，做为行酒令时的起兴之物。
 
　　寝宫距离御花园颇有一段距离，沿途经过数间行宫，路上的雪虽然已被扫除了大半，仍然透着彻骨的寒意。
 
　　走了近两刻钟，终于到了花园外的低墙边，昔日的姹紫嫣红已经化为连绵的玉树琼枝，只有梅花带着或浓或淡的嫣红，盛放于漫天漫地的雪野里。
 
　　她远远看着那些修得规规矩矩的枝条，陡然觉得有些乏味。
 
　　江南是她的故乡，记忆里那片梅林的名字叫做香雪海，冬春交会之际，漫山遍野盛放如雪白的浪潮，更衬出这深宫禁苑里寥寥数株的孤寂。
 
　　此时拂晓笼罩的黑幕已消散，天空露出淡淡澄蓝，想来白日会是怡人的响晴。梅枝映衬在那明亮的背景之中，看起来跟梦里的情境依稀有几分相似。
 
　　翠蘋穿行过重重疏影的屏障，浮动的暗香淬染过衣裙。
 

www、xiaoshuotxt.com



第27节：四季行歌（全文）(2)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　她想到了那个身影，清高落寞像一只鹤、却又迷离得如一阵烟，还有那张尚未见得真切的脸，不由一阵怅然。胸腔里几句散漫的离歌，渐渐涌上来--
 
　　"清晨帘幕卷清霜，呵手试梅妆。都云自有离恨，故化做远山长。
 
　　思往事，惜流芳，易成伤。拟歌先敛，欲笑还颦，最断人肠。"
 
　　这歌中所言，是宫中流传的一则传奇。如此遥远而亲切，是蘋儿少女时枕边入眠的诗句。
 
　　她毫不留恋垂垂暮年的宫廷里夸夸其谈的联歌诗会，心里念着的只是那相距并不遥远的前身，盛唐时众口铄金的传奇。
 
　　春殿梨花
 
　　"贞观之后，便是英姿飒爽的女皇，祥瑞之气被泽天下，各样珍奇之物走过长长丝绸之路抵达京城，你没生在那样的年代，自然不知道那有多么好……"
 
　　这样碎碎的念叨，开始源自家中的老嬷嬷，后来换成了宫中回廊边年迈的宫女。他们的白发上面颤巍巍地簪着红花，看得叫人悚然心惊。
 
　　在翠蘋的记忆里，最后一次去逛西门的集市，呼吸到天朝自由的空气，是在一个暮春。
 
　　那天，邻居家的女孩儿一定要拉她去点心铺买新制的冰糖梅子。在街上走得几步便有些汗透重衣，衣铺里早早挂出了夏季的轻软布料，长长的水绿色、桃红色的绢丝在风里飘摇。
 
　　"得得！！"
 
　　沉重的马蹄一路挟卷着灰尘踏碎平静，直向她冲来！
 
　　她来不及闪避，身边忽然伸出一支手臂一把拉过了她。
 
　　是位少年郎。
 
　　她还来不及道谢，高头大马逼到了身前，那上面一张肥白的脸正对着她，瞳孔里的光线有捕获猎物的惊喜。
 
　　她当时不知道，那是圣上下派到民间四处猎艳选秀的太监郑公公。
 
　　有时候她会想起那个救过她的少年。
 
　　急促间她看不清对方的眉目，只记得她的身量只及他的胸口，撞到的衣襟上似乎有种淡淡的香薰。
 
　　气味渗入她的心中，一寸寸地，与那逐渐模糊的记忆一起，终于化做她梦里的梅花林中心心念念的身影。
 
　　后来在宫中，她为着这模糊的牵念写下诗句，然后悄悄丢进到门前太液池里去。
 
　　有段时间她着了魔，她每天都写，那些沾染着强烈思念的句子附着在花瓣上、红叶上、纸鸢上，在流水中载浮载沉流向高高的宫墙外。
 
　　某一日终于东窗事发。她被自己侍奉的嫣妃特意召见了。那是宫中如今最受宠爱的妃子之一，一向与另一位宠妃淑妃不和。
 
　　她第一次单独被召见，看见娘娘闲卧在庭院中低矮的绵榻上，长长的黑发和衣裙饰带似水流泻。
 
　　请安过后，娘娘并不回头，只是低声询问--
 
　　"那些花与红叶上的诗句，是你自己所做的么？"
 
　　"……是。"
 
　　她跪在冰冷的砖石上，不安起来。宫中所有的女人，身躯和生命都属于皇宫和天子的，这些忤逆哀艳别有寄托的诗句足可要了她的命。
 
　　"我很喜欢。以后，你便留在我身边侍候吧。"
 
　　嫣妃的声音柔媚低沉，她说话的时候，庭院中正有一朵洁白的梨花飘坠。
 
　　"……谢娘娘。"
 
　　翠蘋料不到会因祸得福，有些惶恐。她看着已经夜色渐浓的中庭，那些陨落似雪的梨花和树下那个躺在花瓣中的人，不知为何心中涌起了巨大而不详的预感。
 
　　很快翠蘋便成为嫣妃的得力助手。宫中时常有些饮酒诗会，她侍奉在嫣妃身侧，在击鼓行令或者即景联句的急智游戏中，不露声色地为主子效命。侍奉淑妃的蔡薇儿看着她的目光，从来毫无善意。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第28节：四季行歌（全文）(3)

。txt小./说天堂

　　蔡薇儿和她主子的脾气如出一辙。淑妃是宫里出名的处处争强好胜眼里难容沙砾的女人，与她的封号中那个贤良淑德的"淑"字颇有距离。但这样强硬火辣的性格，某种程度上正和了那位孱弱无助的圣上的需要。
 
　　翠蘋还记得第一次见圣上的时候，心里难言的惊讶--
 
　　万民景仰的天子裹在华彩的龙袍里，神气却恹恹的毫无精神，没有传说中九五至尊的威严，言谈举止有气无力，连相貌也不见得比邻街的私塾先生英俊几分。
 
　　后来她逐渐习惯，习惯了听来的传奇在心中验证后崩毁。
 
　　当然，她也逐渐地习惯了每天清晨听到邻近的宫人们匆忙漱洗的声响，侍奉完主子回来后会在灯下疲惫地叹息。辗转难眠的深夜里那悠长不息的更漏一次次转过，徒然留下虚空。
 
　　日复一日，翠蘋缓缓行走在宫中的各个角落。
 
　　有时候闭着眼睛也能知道，这一角回廊曾是武皇醉酒之处，那一处轩榭是玄宗与贵妃观望星子的所在，还有那含章殿前的砖石上，曾经仰卧着梅花妆的美人身。它们记载着璀璨的传奇，却只向她袒露着忠诚冰冷的原貌，流年之间脉脉无语。
 
　　翠蘋开始不记得上一次家里捎冰糖梅子是何年何月，亦不记得几度看见嫣妃的庭院里梨花开落。
 
　　她尽心尽力、勤勉忙碌，且不再写诗。娘娘提醒过她，不要被别人发现那些字迹，她模糊记得最后一次向红叶上题字，她写了几句大白话--
 
　　"流水何太急？深宫尽日闲。殷勤红叶谢，好去到人间。"
 
　　红叶在水里翻卷，很快被浪冲至不可见的远方。
 
　　夏望繁星
 
　　宫闱从来都是是非之地。
 
　　嫣妃病重的流言是从什么时候开始盛行的，翠蘋并不知晓。但连茜槿都已经忍不住窃窃私语时，她便发现有些事情，是怎样都掩盖不了的。
 
　　嫣妃时常地咳嗽。翠蘋要时刻从玉瓶中倒出香雪润津丹，服侍嫣妃服下。
 
　　嫣妃保养得很好，如画的眉目，脸上苍白似雪的病容，似乎从翠蘋进宫到现在就没有改变过，脸上因为咳嗽而时常带起红晕，越发显得容颜娇媚。惟一改变的就是那高高隆起的小腹了，那是尊贵且受到眷顾的证明。
 
　　淑妃却开始迅速而明显地衰老。她的修养欠缺，喜怒皆形于色，原本娇艳的脸日渐扭曲。
 
　　而淑妃所生的皇子不幸夭折之后，嫣妃自然成为了她的眼中钉。
 
　　"哼，你们的主子，指不定生下什么来呢。"
 
　　蔡薇儿擦肩而过时不加掩饰的话语，听得翠蘋一阵心惊。
 
　　皇上来探望过嫣妃几次。近年来关东旱饥，民间纷纷爆发起义，令他惶惶不可终日，厮混宫闱之心少了大半。
 
　　有流言说，他已经秘密建立了逃亡的行宫，一旦长安城内有变即刻起程，三千家眷皆可弃之不顾。
 
　　在各种蜚短流长耸人听闻里，嫣妃的平静反而显得无比怪异，仿佛不知道自己处在宫内谣言旋涡的中心。
 
　　她如常和翠蘋观赏着夏夜里愈显灿烂的星河，喁喁细语。中天的月色长长地铺下来，殿中泛起粼粼的水光。
 
　　那一年是多事之秋，也是好运巅峰的坍塌。
 
　　夏初，嫣妃死了，死于难产。
 
　　数日后有人从淑妃的枕头下搜出了贴满恶毒符咒的娃娃，淑妃平时便与嫣妃交恶，此时又有物证，自然难以争辩。
 
　　于是，皇帝的一道圣旨下，淑妃也被送进了黄泉。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第29节：四季行歌（全文）(4)

《t》xt小说天堂

　　两个皇帝身边最得宠的妃子就这么相继死在夏季。一辈子的争斗都化做了宫苑池塘中凋落的旧荷。
 
　　翠蘋对于这个夏天的事情却很模糊，因为她生了一场大病，等到病情痊愈，嫣妃繁奢的宫苑已变成空落落的庭院。
 
　　翠蘋心里空了一大半。她模糊地觉得，某种赖以生存的信念无声无息地崩溃并散成齑粉，一直跟随的梦魇就从那时候开始寸步不离。
 
　　有时候她立在墙角轻轻叩着城墙中空的砖石，隐隐地听到回音。不知道是谁立在墙的那一边，虽然只相隔一堵墙，却如同在遥远的数里之外。
 
　　有时候深夜里对镜梳妆。她想到某一年烈马的马蹄兜起漫天的灰尘，身边有人一把将她揽进怀里，她慌乱之中就是没来得及去看那张脸。
 
　　或许那根本只是一场白日梦。那一天究竟是不是暮春呢？冰糖梅子是不是应该在那样的时令售卖？她已经都记不清了，只是数年前，似乎听来探望她的家人说，邻居的姑娘已经出嫁了。
 
　　有时候坐在幽深的长廊边，她看着穿廊而过的风，试图从里面捕捉到那只飞走的蝴蝶。它会一直飞过重重阁楼，飞过道道门禁，飞过宫外甬道上那些新鲜的黄菊，那里数年前曾停驻着过来探望的家人的身影。
 
　　天气日渐转冷，墙角的夏虫变成了秋蝉，也有一些无法抵御低温僵死了。
 
　　翠蘋某日踱到殿外，连绵的屋脊之上，低垂的云翳是黯淡带血的金红，看起来分外刺目。
 
　　她突然看到那由护城河外流来的活水之中，一枚鲜红的物事载沉载浮，上面隐隐便有斑驳的墨迹。
 
　　秋缘红叶
 
　　圣上抱着嫣妃性命换得的孩子，悲戚不已。
 
　　为了避免孩子像母亲一样死去，同时也为平定民间叛乱，他在孩子的庆生宴上大赦天下，死囚皆自天牢提出，代以流放之刑。赋税削减，免除三年徭役。同时放后宫三千宫女悉数遣散入民间。
 
　　大赦那天，翠蘋和茜槿前后行在赦出宫廷的宫女们长长的行列中，走出了那个将自己禁锢了近十年的深宫。颤抖着踏出离开宫墙的第一步后，两个人搂抱在一起禁不住号啕大哭。
 
　　一同出宫的姐妹纷纷寻找归宿。当年的垂髫少女已经变成二十四五岁的妇人，虽然算不得人老珠黄，却也是再耽误不得了。
 
　　翠蘋被京城同姓的富商韩泳收留，韩泳牵线做媒，欲将翠蘋嫁与家中私塾先生兼好友。
 
　　此人姓于名佑，曾在京中有着微末的官职。
 
　　翠蘋只觉得一切都像梦境幻影，曾经那样求之不得的幸福，居然这样快就有了尘埃落定的归宿。
 
　　初见于佑的那一天，下了雪却很难得的又放了晴，天色看起来高远澄净。
 
　　韩泳家的朱墙碧瓦下积着深深的雪，几株梅树下赫然立着一个人的背影。
 
　　他微负着手，一片静默。
 
　　他听到了她的脚步声，便转过头来了。浅淡的笑意，就在他转过头来的刹那，宛转开放。
 
　　他额头下飞扬的眉，他微挑的唇角，都在温和的发线下层层涌开……
 
　　她屏住了呼吸，看着他一点点露出完整而清秀的脸，就那样在触手可及的眼前。
 
　　--就是他了吧。
 
　　就是他了。
 
　　翠蘋一遍遍地对自己说。
 
　　她知道自己是再也贪心不得了，既见君子，云胡不喜。她要陪着这个良人，安稳终老。
 
　　认识后没有几日，在韩泳的主持下，两人顺利成婚。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第30节：四季行歌（全文）(5)

t/xt.小/说.天+堂

　　于佑很满意自己的这个妻子。不仅容颜秀美性格温婉，更是能诗能文。他平日仍旧去韩家私塾授课，回来之后与妻子一起作画、吟诗、下棋，柴米油盐的日子过得很是惬意。
 
　　这日一时兴起，他便让她进了从小闭关苦读的书房。
 
　　翠蘋抚摩着那熟悉的笔水砚山，想起小时候读书习文的日子，不由微笑。视线移到于佑的画笥上时，她突然瞥见一团鲜艳的红影。
 
　　刹那间，心忽然突突跳个不停。镇定了心神将那红影取出来时，摊在掌心的赫然是一枚红叶。
 
　　上面的墨迹，仍然清晰可辨--
 
　　"流水何太急？深宫尽日闲。殷勤红叶谢，好去到人间。"
 
　　于佑只觉得妻子盯着那红叶良久，神情僵硬而怪异，不由有些不好意思地把红叶取了过去。
 
　　"这是很久前拾到的，都算是陈年墨迹了。"
 
　　"在哪里……拾到的？何人所书？"翠蘋竭力不让声音颤抖。
 
　　"在宫外的河水中，应该是宫人所书吧……以前我常到城墙边去散步，吹笛之类的，所以才会拣到。"
 
　　于佑知道自己说的话多半有些离奇，又微笑着补充。
 
　　"我喜欢的女孩儿被掳进了宫中……这枚红叶，不一定就是她所题，是我自己的一厢情愿。"
 
　　"喜欢的……女孩儿？"翠蘋只觉得耳朵里嗡嗡乱响。
 
　　"集市上一面之缘而已。"
 
　　于佑生怕新婚妻子吃起醋来，急急忙忙把红叶投进画笥。
 
　　"那是许多许多年前的事情啦！"
 
　　--确是多年前的旧事。
 
　　那一年从集市的人潮中回来，他曾默默描画过那个少女的脸，天真娇好却又无比惊惶。
 
　　他是看着那些人把她掳走的，他束手在一边眼睁睁地看着，却什么也不能做，什么也做不得，比她还要卑微狼狈。
 
　　那之后的日日夜夜，他得了空便在森严的皇城外徘徊，让思绪跨过那重重天堑宫门似海。
 
　　他也日复一日地不曾停笔，未完的绘卷如雪片般将斗室淹没，直到某一天在落笔的时候，他再也想不起那张脸上确切的眉眼。不知不觉年岁虚长，终于说服自己娶妻的时候，他仍巴巴地托韩泳给自己介绍宫中遣散的女子，心中模糊地存了可笑的期望，线香般一触即断。
 
　　在流年里煎熬干净的，不过就是心头的闲愁。往事再不堪，说起来也能够这般云淡风清。
 
　　他却料想不到，一贯温婉的妻子紧紧执住了他的手，随后从胸口抖抖地掏出一个锦囊。
 
　　他知道那是她贴身带着的，却不知所佩何物。
 
　　翠蘋解开了囊口那换过了数道的绳子，把里面的东西一件件掏出来--自幼随身的长命符，娘娘题字的锦帕，还有一枚卷起的红叶。
 
　　新婚的妻子把那张红叶细细褶平，她褶得那么仔细像怕它突然破碎，于佑在她发抖的指缝间看见了一行工整的诗句--
 
　　"曾闻叶上红怨题，叶上诗词寄与谁？"
 
　　自己的字迹就那样躺在眼前，安静而熟悉，那微皱的叶子像一颗心。他不由得愣在原地。
 
　　翠蘋只觉得逝去的年月在身边堆累起来，化成深深又悠长的河流，她站在岸的这一边眺望，依然捕捉得到当初在眼前闪耀而过的流星。
 
　　那时她在深深的禁宫中，本已经对此生不再抱什么希望。然而那枚红叶随水漂进了层层宫墙包围的内苑，如夜中一盏遥遥的灯光。
 
　　原来一切都是真的……不是梦魇。
 
　　一直以来都有一个人，在某处等待着、保护着她。
 
　　他模糊的面容藏匿在几万里星辰之外，这宛然的墨迹却泄露了行踪。
 
　　临别殷勤重寄词，词中有誓两心知。相信了这一点，蝴蝶便能飞跃沧海，池塘里浮起血色莲花，秋蝉苦苦唱过寒冬，之后便是春天了。
 
　　灯烛下两个人泪眼相对，无语哽咽。
 
　　她抱住了他，鼻端嗅到熟悉的熏香。
 
　　她抱紧了他，满是泪痕的脸上浮出欢喜的笑意。
 
　　她从来都想不到，如此平凡的他和她，是那个气数凄凉的暮年朝代，惟一浪漫且被记取的传奇。

wwＷ、xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整