《一本书看懂人性》查看《一本书看懂人性》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《一本书看懂人性》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/7288/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 与人相处的基本技巧 (1)


　　如欲采蜜，请勿打翻蜂巢

　　批评就像家鸽，它们总会回来的。如果你我明天要造成一种历经数十年、直到死亡才消失的反感，只要轻轻吐出一句恶毒的评语就行了。

　　1931年5月7日，纽约发生了一桩该市有史以来最为轰动的一次剿匪事件。警方经过几个星期的搜捕，被称为“双枪杀手”的科洛雷，终于在位于西尾街的他情人的寓所里被擒获，而这位杀手是个烟酒不沾的人。

　　150名警方人员与侦探包围了科洛雷在顶楼的藏匿地点。他们先在屋顶上砸了一个洞，打算用催泪瓦斯把科洛雷逼出来，并且在四周建筑物上架上了机关枪。双方僵持了一个多小时后，这幢原本优美清静的纽约高级住宅响起了枪声，还有机关枪“哒——哒——哒——”的声音。那位“警察克星”科洛雷就蹲伏在一张堆满杂物的大沙发后面，对着警方开枪射击。成千上万名激动不安的市民拥上街道观看这场枪战，这是整个纽约市前所未有的激烈壮观的场面。

　　科洛雷就擒后，纽约市警察局长马洛里发表谈话时表示：这位双枪恶徒是纽约有史以来最具威胁性的罪犯。“他动不动就开枪杀人，他杀人时，连眼睛都不眨一眨。”局长如此说道。但是，这个恶徒对自己是怎样看的呢？那天，围攻的警察向公寓开枪的时候，科洛雷正在写一封公开信，他如此写道：“在我外衣里面隐藏的是一颗疲惫的心，这是一颗善良的心，一颗不会伤害任何人的心。”当他写这封信的时候，鲜血从伤口流出，在纸上留下深红的血迹。

　　就在科洛雷被捕之前，他和女友开车在长岛的一个乡村公路上寻欢作乐时，突然有个警察走上前去，向科洛雷说道：“请出示你的驾驶执照。”科洛雷一语不发，掏出手枪向这个警察连开数枪。警察身中数弹倒地，科洛雷跳下车，从警察身上找出左轮枪，又向警察的身上开了一枪。

　　这难道就是他自己所说的“在我的外衣里面隐藏的是一颗疲惫的心，这是一颗善良的心，一颗不会伤害任何人的心”吗？

　　这个杀人恶徒最终被判处了死刑——坐电椅。当他到达放着电椅的辛辛监狱（美国关押重罪犯人的监狱）的时候，有没有说“这就是我杀人的代价”之类的话呢？没有！他反而说：“这就是我自卫的结果。”科洛雷直到生命的最后一刻，根本不认为自己有什么过错。

　　美国大名鼎鼎的黑社会头子阿尔卡普曾说过这样一段话：“我把一生当中最美好的岁月用来为别人带来快乐，让大家有个幸福的时光，可是我得到的却是侮辱和唾骂，这就是我变成亡命之徒的原因。”这个黑社会头子后来在芝加哥被处决，他对自己的行为也不曾自责。他自认为造福人民——只是社会误解他，不接受他而已。

　　达奇·舒尔茨的情形也是一样，他是恶贯满盈的“纽约之鼠”，后来因江湖恩怨被自己的敌人杀死，他生前接受报社记者采访时也认为自己是造福民众的好人。

　　我曾和纽约辛辛监狱的监狱长刘易斯就这个问题通过几次信。他表示：在辛辛监狱里的犯人很少认为自己是坏蛋。他们和你我一样，都是人，都会为自己辩解。他们会解释他们为什么要撬开保险箱，为什么要开枪杀人。大多数人都能为自己的动机找出理由，不管有理无理，总要为自己破坏社会的行为辩解一番。因此，他们的结论是：他们根本不应该被关进监狱里。

　　假如像阿尔卡普、科洛雷、达奇·舒尔茨这帮歹徒，以及许多关在监狱里的亡命之徒都从不为自己的行为自责，我们又如何强求我们日常所接触的一般人呢？

　　已经去世的约翰·华纳梅克曾经承认：“在30年前，我就已经明白，批评别人是愚蠢的行为。我并不埋怨上帝对智慧的分配不均，因为要克服自己的缺陷都已经非常困难了。”

　　华纳梅克早就领悟到了这一点，但是我在这个冷漠的世界中探索了30多年，才有所醒悟：不论一个人做错了什么事，100次中有99次不会自责，而且不论他的错误是何等的严重。

　　闻名遐迩的心理学家史金勒通过动物实验证明：因好行为受到奖赏的动物，其学习速度快，持续力也更久；因坏行为而受处罚的动物，则不论速度或持续力都比较差。研究显示，这个原则用在人身上也有同样的结果。批评不但不会改变事实，反而只有招致愤恨。

　　另一位伟大的心理学家希勒也说：“更多的证据显示，我们总是希望得到别人的赞扬，同样我们也都害怕受人指责。”

　　批评毫无作用，只能使人采取守势，并常常使人为自己的错误竭尽全力进行辩护。批评是危险的，因为它常常伤害一个人宝贵的自尊，伤害他的自重感，并激起他的反抗。因批评而引起的羞愤，常常使雇员、亲人和朋友的情绪大为低落，并且对应该矫正的事实状况，一点儿也没有好处。批评对于事情并没有任何改善的地方，这种例子在历史上司空见惯。

　　俄克拉荷马州的乔治·约翰逊是一家营建公司的安全检查员，检查工地上的工人是否戴上安全帽是约翰逊的职责之一。据他报告，每当发现工人在工作时不戴安全帽，他便利用职务上的权威要求工人改正，其结果是：受指正的工人常显得不高兴，而且等他一离开，便又把帽子拿掉。

　　后来约翰逊决定改变方式。当他再看见工人不戴安全帽的时候，便问帽子是否戴起来不舒服，或帽子尺寸不合适，并且用和悦的口气提醒工人戴安全帽的重要性，然后要求他们在工作的时候最好戴上，这样的效果果然比以前好了很多，也没有工人显得不高兴了。

　　这类事件真是举不胜举。现在就让我们再举个例子：

　　西奥多·罗斯福和塔夫脱总统之间有段广为人知的争论——这场争论导致了共和党的分裂，而将伍德洛·威尔逊送进了白宫，并在第一次世界大战中写下了辉煌的一页。

　　让我们简单地回忆一下这段历史：1908年，罗斯福走出白宫，共和党的塔夫脱当选为总统，然后，罗斯福到非洲去猎狮子。当他回到美国后，看到塔夫脱的保守作风，不禁暴跳如雷。罗斯福除了公然抨击塔夫脱之外，还准备再度出来竞选总统，并打算另组“进步党”。但是这几乎导致共和党的瓦解。果然，在接下来的选举中，共和党只赢得了两个区的选票——弗蒙特州和犹他州，这是共和党有史以来遭受的空前的失败。

　　罗斯福谴责塔夫脱，但是塔夫脱是否承认自己有错误呢？当然没有，他眼含着泪水为自己辩解道：“我不知道所做的一切有什么不对。”

　　下面让我们再重温一个重要的事件，这个事件让公众舆论批评了许多年，几乎整个国家都为之震惊。在这代人的记忆中，在美国政坛上还没有出现过这类丑闻。这个事件就是——油田舞弊案。事实是这样的：

　　哈丁总统的内政部长阿尔伯特·弗尔，当时受权主管政府在阿尔克山丘和茶壶盖地区油田的出租事宜，那是政府预备未来海军用油的保留地。弗尔部长是不是进行了公开招标呢？没有，他干脆把这份优厚的合同交给了他的朋友杜梅克。而杜梅克则“借”给了弗尔部长100 000美元的“贷款”。然后，弗尔部长利用职权，令美国海军进入该区，把那些有意投标的竞争者赶走，免得周围的油井吸干阿尔克山丘的原油。这些竞争者被强行赶走了，他们只好走上法庭，揭发100 000美元的茶壶盖油田舞弊案。这桩丑闻轰动了全美国，几乎毁了哈丁总统的政府，共和党也几乎垮台，而弗尔部长也锒铛入狱。

　　弗尔部长遭到了公众的谴责，在他的公务生涯中，以前从来没有遭到如此强烈的谴责。那么，他反悔了吗？没有，一点儿都没有！甚至包括他周围的人。

　　许多年以后，当胡佛总统在一次公开演讲中提到哈丁总统之死是由于神经受到过度刺激和忧虑，因为一个朋友出卖了他。当时，弗尔的夫人从椅子上跳了起来，她大声叫嚷，失声痛哭，攥紧拳头说道：“哈丁是被弗尔出卖的吗？不，我的丈夫从来没有辜负过任何人。即使这整座房间都堆满了黄金，都不会使我的丈夫背叛。是别人出卖了他，他才被钉上十字架充当牺牲品的。”

　　讲到这里你可能会明白，这就是人类的天性！做错了事之后只知道责怪别人，绝不会责备自己。其实我们每个人都是如此。因此，当你和我以后想要批评别人的时候，就不要忘了阿尔卡普、“双枪手”科洛雷和弗尔。我们要了解，批评就好比驯熟的鸽子，到时候它们总是要回家寻找主人的。我们还应该清楚，我们所要纠正和指责的人总是会为他们作自我辩护，并反过来指责我们；温和一些的或许会像塔夫脱总统那样，说：“我不知道该怎样做才能和我以前所做的有所不同。”

　　1865年4月15日，星期六清晨，林肯奄奄一息地躺在福特戏剧院对面的一家廉价客栈的睡床上，濒临死亡的边缘。有人在戏院用枪击中了他，林肯瘦长的身子斜躺在那张短床上，床的上方，挂着罗莎波南的名画《马市》的廉价复制品，屋里一盏煤气灯闪着惨淡的黄晕。

　　当林肯即将咽气的时候，陆军部长史坦顿说道：“这里躺着的是人类有史以来最完美的统治者。”

　　林肯为人处世的成功秘诀是什么呢？我对林肯的一生研究了10年，而且花了整整3年时间写作、润饰了一本书《人性的光辉》。我敢肯定我已尽了世间的一切可能，对林肯的性格和居家生活作了详细、透彻的研究，尤其对林肯待人处世的方法更有心得。林肯喜欢批评人吗？的确是这样，他住在印第安纳州湾谷的时候，年纪尚轻，不仅喜欢评论是非，还喜欢写信写诗讽刺别人。他常把写好的信丢在当事人很容易发现的乡间路上。

　　林肯在伊州春田镇做见习律师的时候，仍然在报纸上发表文章公开攻击敌视他的人。

　　1842年秋天，他又写文章讽刺一位自视甚高的政客詹姆士·席尔斯。林肯在《春田时报》刊出了一封匿名信，讽刺他一番，令镇上的人都捧腹大笑起来。席尔斯是个敏感而骄傲的人，看到这封信后怒不可遏，最后查出写信的人是林肯，他跳上马，去找林肯，向他提出决斗。林肯不得不维持荣誉，迫于情势，只好接受挑战。他有选择武器的权利，由于手臂长，他选择了骑兵的长剑，并且向一位西点军校的毕业生学习剑术。决斗的那一天，他们在密西西比河岸碰面，准备一决生死，幸好在最后时刻他们的同伴阻止了这场决斗。

　　这是林肯一生中最惊心动魄的一桩事，这也让他在做人处世方面学到了无价的一课。从此他再没有写过一封侮辱人的信件，他不再取笑任何人了，从那时起，他没有为任何事批评过任何人。

　　美国内战期间，林肯好几次更换波多马克军的将领，但这些将军相继惨败，令林肯失望至极。全国有半数的人，都在痛骂那些差劲的将军，但林肯却一声不吭，不作任何表态。他最喜欢的一句名言是：“不要评议别人，别人才不会评议你。”

　　当林肯太太和其他的人对南方人士有所非议的时候，林肯回答说：“不要批评他们，如果我处在同样的情况下，大概也会跟他们一样。”

　　1863年7月初的3天，盖茨堡战役打响了，到了7月4日晚上，南方的李将军开始向回撤退，这时候，黑云密布，大雨倾盆。当他带着挫败之军，退到波多梅克时，发现面临一条猛涨而无法通过的河流，而身后又是一支胜利的北军。李将军被围住了，他无法逃脱。林肯看出这是一个天赐良机——一个消灭李将军的军队，立即结束战争的机会。因此，林肯满怀希望地命令格兰特不要召开军事会议，而应立即攻击李将军。林肯以电话下令后，又派出一名特使去见格兰特，要他立即采取行动。

　　而格兰特将军又是怎么做的呢？他的做法正好和所接到的命令相反。他违反林肯的命令，召开了一次军事会议。他迟疑不决，一再拖延，还给林肯打电话，用尽了各种借口，拒绝攻击李将军。最后，河水退了，李将军带着他的军队越过波多梅克河，顺利南逃。

　　林肯勃然大怒。“这是怎么回事？”林肯对着儿子罗勃咆哮，“老天爷，这是什么意思？他们在我们的掌握中，我们只要伸出手来，他们就是我们的了；但无论我说什么或做什么，都无法使我们的军队移动一步。在那种情况下，几乎任何一个将领都可以击败李将军。如果我在那儿的话，我也可以让他束手就擒。”

　　在恼怒，失望之余，林肯坐下来，给格兰特将军写了一封信。别忘了，这段时期的林肯，言论措辞都比以前要保守和自制。所以，这封写于1863年的信，已经表达了林肯内心的极端不满。

　　我亲爱的将军：
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



第2章 与人相处的基本技巧 (2)


　　我想你肯定体会不到李将军的逃脱所引起的严重不幸。他本来就在我们轻易掌握之中，只要他一就擒，加上我们最近所获得的胜利，战争就可到此以宣告结束了。可是现在，战事可能将无限期地延长下去，上星期一你不能顺利擒得李将军，如今他逃到波多梅克之南，你又如何能保证成功呢？期盼你会成功是不明智的，而我也并不期盼你现在会做得更好。良机一去不复返，为此我深感遗憾。

　　你想，如果格兰特读到这封信会有什么反应？

　　而事实上，格兰特一直没有看到这封信，因为林肯根本没有把它发出去。这封信是林肯死后，在他的文件中被人找到的。

　　“我的猜想是……这仅是我的猜想……”林肯在写完这封信之后，望着窗外，心里想，“慢着，也许我不该这么性急。坐在安静的白宫里发号施令是件非常容易的事儿，但假如我当时是在盖茨堡，假如在上星期，我也跟格兰特一样，见到遍地血腥，假如我听到伤兵的悲号，也许我也不会如此急着去进攻了。也许我跟格兰特一样的柔弱，我的做法可能就会跟他的相同了。无论如何，现在木已成舟。如果我发出这封信，固然可以发泄我的不快，但是除此之外，没有别的用处，格兰特会为自己辩护，也会反过来攻击我，这只有使大家都不痛快，甚至会破坏他身为指挥官的效力，而且也许迫使他干脆辞职不干了。”

　　因此，就像我上面所说的，林肯把这封信放在一旁，因为他从痛苦的经验中学到，尖刻的批评和斥责几乎永远都是无济于事的。

　　西奥多·罗斯福总统说，在他当总统的时候，若碰到棘手的问题，他常往后一靠，抬头望望挂在白宫办公室墙上那张林肯的巨幅画像，问他自己：“如果林肯也像我一样处在这种情况下，他将怎么办？他将如何解决这个问题？”

　　当我还很年轻的时候，总喜欢在别人面前表现自我，力图给别人留下深刻的印象，所以写了一封可笑的信给察哈丁·戴维斯。他一度在美国文坛上红得发紫，我当时正着手写作有关作家们的杂志文章，我请戴维斯告诉我他的写作方式。在这之前，我收到一个人的来信，信末写道：“口述信，尚未过目。”这话留给我很深的印象，显示此人是个了不起的大忙人又具重要性。于是，我在给戴维斯的信后也加了这么一句话，实际上，我当时一点也不忙，只是想给戴维斯留下比较深刻的印象。

　　戴维斯根本不回我的信，只是把我的信退回来，在尾端草草写着：“你的轻慢无礼表现得无以复加。”没错，我确实是弄巧成拙了，真是咎由自取。然而，身为一个凡人，我当时很有些恼怒，甚至在10年后还耿耿于怀，当我获悉戴维斯的死讯时，我心中所想的仍然是他带给我的伤害。

　　如果你想引起一场令人至死难忘的怨恨的话，那是一件非常容易的事情，只要发表一点刻薄的见解就可以了。

　　我们要记住，跟别人相处的时候，我们所相处的不是绝对理性的动物，而是充满了情绪的变化、成见、自负和虚荣的东西。

　　刻薄的批评曾使得英国着名的小说家托马斯·哈代放弃了写作。批评使得英国诗人托马斯·查特登走向自杀。

　　本杰明·富兰克林年轻时并不圆滑，但后来却变得富有外交手腕，善与人应对，因而成了美国驻法大使。他的成功秘诀是：“我不说任何人的坏话，只说人家的好处。”

　　只有不够聪明的人才批评、指责和抱怨别人——的确，很多愚蠢的人都这么做。但是，善解人意和宽恕别人，需要有修养自制的功夫。

　　托马斯·卡莱尔说过：“一个伟大的人，以他对待小人物的方式，来表达他的伟大。”

　　鲍勃·胡佛是个有名的试飞驾驶员，时常在航空展览中表演空中特技。一次，他在圣地亚哥表演完后，准备飞回洛杉矶。正如《飞行》杂志所描写的，在空中300米的高度，两具引擎突然熄灭了。凭借娴熟的技艺，他总算化险为夷，操纵着飞机着了陆，所幸没有人受伤，但飞机严重损坏。

　　在迫降之后，胡佛第一个行动是检查飞机的燃料。正如他所料到的，他所驾驶的这架第二次世界大战时期的螺旋桨飞机里面，装的居然不是汽油，而是喷气机燃油。

　　回到机场，胡佛要求见见为他保养飞机的机械师。那位年轻的机械师为所犯的错误愧悔不已。一见到胡佛，他的眼泪便顺着面颊流下。他不但毁了一架昂贵的飞机，甚至差点造成3人丧命。

　　你可以想像胡佛当时的愤怒，并猜想这位荣誉心极强、凡事都要求精细的着名飞行员一定会痛斥这位粗心大意的机械师。但是胡佛并没有责骂和批评他，相反，他用手臂围住那位机械师的肩膀，对他说：“为了表明我相信你不会再犯错误，我要你明天再为我保养f51飞机。”

　　让我们尽量去了解别人，并摒弃责骂的方式吧！让我们尽量设身处地的去理解他们为什么要这样做。这比批评更为有益，同时这也孕育了同情、容忍，以及仁慈。“全然理解，就是全然宽恕”。

　　正如约翰博士所说：“要知道，即使是上帝，如果不到世界末日，他也不会轻易审判世人。”为什么你我都要批评别人呢？

　　因此，从现在开始，请你记住待人处世的第一条原则：

　　不要批评、指责或抱怨别人。

　　真诚地赞赏他人

　　我们供养孩子、聘用雇员、结交朋友，但对他们自尊心的关注却实在少得可怜；而且也不知道给他们以赞赏的语言，可这恰恰是生活中的晨曲，将会永远留在人们的心灵深处。

　　在这个世界上，只有一种方法能够让任何人去做任何事，你想过这种方法是什么吗？这种方法就是让具体做事者愿意去做那件事。

　　请记住，除此之外再也没有其它方法。

　　当然，你可以用手枪抵住一个人的腰，使他愿意把他的表给你；你可以用解雇来威胁一名员工，使他跟你合作——在你转过身之前；你可以用鞭打或恫吓的手段，使一个小孩子做你要他做的事儿。但这些粗鲁的方式，都会产生极为不良的反应。

　　我将告诉你一种最为有效的方法，这是一种促使别人毫无怨言地去做任何事的惟一方法，那就是满足他们的需要。

　　那么，人需要什么呢？

　　20世纪最卓越的心理学家之一，维也纳的弗洛伊德说，我们做任何事，都是起自两个动机：性的渴望和做伟人的欲望。

　　与之相比，美国最有深度的哲学家约翰·杜威教授的措辞稍微有点不同，杜威博士说，人类天性中最深切的冲动是“做个重要人物的欲望”。

　　请记住：“做重要人物的欲望。”这句话是有特殊意义的。在本书中，你还将看到许多有关的内容。

　　你所需要的是什么呢？也许并不多，只是几样你所希望的东西——你不断地渴望能够享有它们。几乎每个正常的成年人都想要：

　　·健康的身体和生命的延续；

　　·生存所需的食物；

　　睡眠；

　　金钱和那些能买得到的东西；

　　长寿；

　　性的满足；

　　子女的幸福；

　　一种做重要人物的感觉。

　　除去一点之外，几乎所有这些需要都不难满足。但有一种欲望像食物、睡眠一样深切，却很难像食物与睡眠一样容易得到满足，那就是弗洛伊德所说的“成为伟人的欲望”，也是杜威所谓的“做重要人物的欲望”。

　　林肯总统曾在一封信的开头说，“每个人都希望受到别人的赞颂”。詹姆斯也说：“在人类天性中，最深层的本性就是渴望得到别人的重视。”注意，他在这里并没有说“愿望”、或“希望”，而是说“渴望”（得到别人的重视），这有着“更为急迫”的含义。

　　这是一种令人苦恼并迫切需要解决的人类的饥饿，能真正满足这种人类内心饥饿的人实在是凤毛麟角，可只有这种人才能把握别人，甚至“在他去世的时候，连殡仪馆那些兜揽生意的人也会为之叹息”。

　　出人头地的“显要感”是人与动物之间最明显的区别之一。例如，当我还是密苏里州的一个农村孩童时，我父亲就在饲养良种杜罗·杰赛猪和白脸牛。我们经常在中西部的集市及家畜展销会上出售我们的猪和牛。获得过几十个头等奖。我父亲用别针把蓝缎带奖章别在一条白布上，当朋友或客人来我家时，他就取出这条长带，他拿着一端，而我则持着另一端，向客人展示着蓝缎带奖章。

　　其实，猪和牛并不关心它们得到了什么奖章。但我的父亲却很关心，因为奖章给他带来了一种“显要感”。

　　假如我们的祖先对于这种显要感并没有强烈的欲求，那么人类文明也就无法产生。而没有文明，我们就会和动物没有什么两样。

　　就是这种追求重要人物感觉的渴望，使得一个从未受到教育的一贫如洗的杂货店的店员，研读一些他曾以50美分买来，后来在一堆杂货底下的木桶中找到的法学书本。你可能听说过这位杂货店的店员，他的名字是林肯。

　　就是这种追求重要人物感觉的渴望，激励着狄更斯完成他那些不朽的小说。这种渴望激励了克利斯多弗尔·雷恩爵士设计出他的产品。这种渴望使得洛克菲勒积存了他一辈子也花不完的大量金钱。同样是这种渴望，使得你们城里那些富豪们建造了一座座巨大豪华的别墅，而这对于他们来说根本没多大用处。

　　也正是这种内心的强烈欲望，促使你想要穿最时髦的衣服，驾驶最新款式的汽车，和别人谈论你的子女的聪敏伶俐。

　　还是这种欲望，诱使许多青少年沦为匪盗。“如今的青年罪犯”，纽约市前任警察总监摩尔罗尼说，“充满着自负。他们在被捕以后，第一个请求不是别的，而是要求看那篇骇人听闻的、使他成为‘英雄’的报道。他们只想看见自己的照片能够和着名的运动员、电影和电视明星以及政客的照片共同登在报纸上，服刑不舒服的情形对他来说似乎不是什么大不了的事。”

　　如果你将自己如何获得显要感的方式告诉我，我就能说出你是怎样的人——凭这一点就可以确定你的性格，因为这是你身上最具意义的一点。例如，“石油大王”洛克菲勒在中国北京出资建新式医院，为千百万他从来都没有见过，而且今后也永远都不会见到的贫民治疗疾病，以此来获得他的重要人物的感觉。

　　相反，狄林格则通过当强盗抢劫银行和杀人来获得他的重要人物感觉。当警察追捕他的时候，他闯进明尼苏达州一个农民的家中，说：“我是狄林格！”他为自己是人民的头号公敌而感到很荣耀。他说：“我不会伤害你的，但我是狄林格！”

　　狄林格与洛克菲勒之间最根本的差别在于他们获得显要感的手段不同。在历史上，一些名人为了获得显要感而上演了许多非常有趣的事情。例如：华盛顿也喜欢被人称为“至高无上的美国总统”；哥伦布为了得到“海军上将兼印度总督”的名号，不惜远涉重洋；女皇凯瑟琳干脆拒绝拆阅那些没有称她为“女皇陛下”的信件；而林肯夫人曾在白宫像母老虎似的对格兰特将军的夫人大发雷霆，她说：“你怎么有这么大的胆子，敢在我请你坐下以前，就就坐在我面前！”

　　那些百万富翁们出钱赞助拜尔大将去南极探险时，附加了一个条件，那就是要以他们的名字命名那些白雪覆盖的山峰。雨果甚至希望将巴黎改成他的名字，小一点的城市根本不能令他满足。连“名人中的名人”莎士比亚先生，为了光宗耀祖，也想方设法为他的家族弄到一枚象征贵族的盾形徽章，并以此来显示他的名声。

　　人们有时候还会通过装病来博得同情和关注，以此来得到重要人物的感觉。例如麦金利总统的夫人曾强迫她那身为美国总统的丈夫将重要的国家事务放下，斜倚在她的床旁怀抱着她，抚慰她进入梦乡，而且每次长达几小时，以此来满足她的显要感。她在治牙的时候，坚持让丈夫陪着她，以此来满足她那追求受重视的深切欲望。有一次，由于总统和国务卿约翰·海尔有要事相商而不得不让她一个人待在牙医那里，她竟为此大发脾气。

　　莱恩哈特也曾经告诉过我，一位聪明活泼的少妇为了获得显要感突然装起病来。莱恩哈特夫人说：“总有一天，这个人将不得不面对这一现实——那就是随着年龄的增长，她将逐渐衰老，而且永远都不会结婚。她的未来将是一片荒凉和寂寞，她已经没什么希望了。整整10年，她就那样躺在床上，由她年迈的母亲在楼梯上艰难地爬上爬下，端茶倒水地服侍她。终于有一天，这位老迈而可怜的母亲积劳成疾，离开了人世。这个装病的女人伤心了几个星期之后，不得不爬起来，穿上衣服，重新开始生活。”

　　有些专家认为人可能真的会发疯，为的是在癫狂的梦境中获得在苛刻的现实世界中所得不到的显要感。美国医院中的精神病患者就多于其他一切患者的总数。假如你已过了15岁，而且住在纽约，那么你一生中在疯人病院待上7年的可能性有21％。

　　一个人为什么会癫狂呢？
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第3章 与人相处的基本技巧 (3)


　　没有人能够回答这样笼统的问题。不过，我们知道有些病——例如梅毒，会摧残破坏脑细胞，从而造成癫狂。事实上，大约有一半的精神病是由于生理原因而造成的，如脑部受损伤、醉酒、中毒，以及躯体受到创伤。但另外一半——这是令人惶惑不安的——患上癫狂病的人在脑细胞等机体上并没有明显的毛病。对这些人死后所进行的尸检中，即使用最高倍的显微镜检查他们的脑部神经，也很难查出有什么问题，他们的脑部神经和我们的一样健全。

　　那么，这些人为什么会癫狂呢？

　　最近我去请教一所疯人院的首席医师。他对疯狂这方面的知识很有研究，得过最高的荣誉以及最了不得的奖章。他坦白地告诉我，他也不知道为什么有人会发疯，没有人确实地知道。不过他倒是说，许多发疯的人，在疯人院中找到了他们在现实世界难以获得的重要人物的感觉。

　　“我现在有一位病人，她的婚姻是一个悲剧。她要的是爱、性的满足、子女和社会上的地位，但生活毁灭了她对所有这一切的希望。她的丈夫不爱她，甚至拒绝跟她同桌吃饭，并强迫她把饭菜端到楼上他的房间里给他吃。而且她没有子女，也没有社会地位，因此，她发疯了。而在她的想像中，她跟她的丈夫已离婚，恢复了她原来的姓氏。她现在相信自己已经嫁给一名英国贵族，坚持人家称她史密斯夫人。

　　“至于子女们，每个晚上她都会幻想着得到了一个新的婴儿。我每次去看她的时候，她都会说：‘医生，我昨晚上生了个孩子。’”

　　残酷的现实曾经使这个女人生活中所有美妙的梦幻变成泡影，然而在癫狂的状态中、在想像的那充满灿烂阳光的美丽海岛边，她实现了自己的梦想，她所有的希望之船都驶入港湾，任风雨击打而不动摇。

　　你认为这是一种悲剧吗？唉，我可不知道。不过她的医生对我说：“即使我能治好她的癫狂症，我也不愿那样做。她现在倒是过得很快乐。”

　　整体来说，那些精神失常的人比我们正常人更加快乐，甚至有许多人更愿意装疯，从中取乐。为什么他们不能这样呢？你看，通过这种方式，他们已经超越了现实世界。他们可以开给你一张100万美元的支票，或为你开一封去拜见回教王亚加可汗的介绍信——总之，他们在自己创造的梦境中找到了那种渴望得到的重要人物的感觉。

　　试想一下，如果有人如此渴求显要感，甚至为此变成了疯子，那么我们在他还没有癫狂之前，给予他真诚的赞许，将会创造出什么奇迹呢？

　　据我所知，有史以来只有两个人得到过100万美元的年薪，这两个人就是克莱斯勒和史考伯。

　　“钢铁大王”安德鲁·卡耐基为什么付给史考伯100万美元的年薪？也就是一天3000多美元的薪水呢？

　　卡耐基之所以每年付给史考伯100万美元，是因为史考伯是个天才吗？不。或者是因为他所掌握的钢铁制造知识比别人更多吗？也不是。史考伯自己就曾告诉过我，在他手下做事的许多人比他在这方面知道得更多。

　　史考伯说，他之所以能获得这么高的薪水，主要是他具有出色的为人处世的本领。我问他是如何与人相处的，他亲口说出了自己的秘诀——我认为，应该将这些话镌刻在不朽的铜牌上，悬挂在全国的每个家庭、学校、商店以及办公室中；这些话每个儿童都应该背下来，这将要强于浪费他们的时间背诵拉丁动词的变形或巴西每年的降雨量。这些语句将会改变你我的生活，如果我们能够确实去实行的话。

　　“我认为我所拥有的最大资本”，史考伯说，“就是我鼓动、激发职工的热情的能力。而充分发挥一个人才能的方法，正是赞赏和鼓励。

　　“在这个世界，上司的批评最容易扼杀一个人的雄心壮志。我从来都不批评任何人。我认为应给人以工作方面的激励。因此我讨厌指责挑剔，更加乐于称赞。如果说我喜欢什么的话，那就是我‘诚于嘉许，宽于称道’。”

　　这就是史考伯的做法。但一般的人又是如何做的呢？与史考伯正好相反，如果他不喜欢做某件事，他就会吹毛求疵，竭力挑剔它的毛病；而如果他真的喜欢它，他也会闭口不谈，就好像它完美得无可挑剔一样。

　　“我的一生交际很广，在世界各地见到过许多了不起的大人物”，史考伯说，“还没有发现一个人——不论他多么伟大，地位多么崇高——不是在被赞许的情况下，比在被批评的情况下工作成绩更佳、更卖力。”

　　他坦白地说，这就是安德鲁·卡耐基之所以有这种惊人成就的特殊理由之一。卡耐基不论是在公开场合还是在私下里，都称赞他的雇员。

　　卡耐基甚至在他的墓碑上都要称赞他的属员。他为自己写了这样一句碑文：“这里躺着的是一个知道怎样与那些比他更聪明的属下相处的人。”

　　真诚的称赞，也是“石油大王”洛克菲勒与人打交道的成功秘诀。譬如说，当他的合伙人爱德华·贝德福特处置失当，在南美把一宗大买卖搞砸，使公司损失达上百万美元的时候，洛克菲勒本可对他大加指责一番，但他知道贝德福特已尽了他的最大能力——何况事已至此。因此洛克菲勒就找些称赞的话，他恭贺贝德福特保全了他投资金额的百分之六十。“棒极啦”，洛克菲勒说，“我们不可能每件事都不出错。”

　　百老汇最负盛名的歌舞剧团老板齐科菲可谓风光无限，因为他能够让一个名不见经传的美国女子在一夜之间扬名四海而享有崇高的声誉，那些人们不愿意哪怕是再多看一眼的不太出色的女子，在经过他的训练之后，总是能够魔幻般地变成舞台上富有魅力的名角。他深知赞赏和自信所具有的巨大价值，他总是会用那种热切的殷勤和体贴的关怀来使那些女子相信自己的美丽。他不仅非常现实，为那些歌女增加薪水，从每星期30美元增加到175美元；而且他很懂感情，在福立士歌舞剧开始上演的晚上，向剧中明星们发电报表示祝贺，并将美丽迷人的玫瑰花赠送给每一位表演的舞女。

　　记得我有一次迷上了当时流行的节食风潮，居然6天6夜没有吃任何东西。不过这并没有什么难的。尤其是在第六天结束时，我反而不像第二天时那样饥饿难耐。但我知道，而且你也知道，如果有人强迫他们的家人或雇员6天不许吃东西，就是在犯罪，但如果6天、6星期，或60年都不给人以任何赞赏，这算不算也是一种犯罪呢？

　　当年阿尔弗雷德在《维也纳团聚》一剧中担任主角的时候说：“我最需要的东西，就是我的自尊的维持。”

　　我们供养孩子、聘用雇员、结交朋友，但对他们自尊心的关注却实在少得可怜；而且也不知道给他们以赞赏的语言，可这恰恰是生活中的晨曲，将会永远留在人们的心灵深处。

　　有些读者读到这些话时，也许会说：“这没有什么新鲜的！阿谀奉承！拍马屁！那一套我已试过了，根本就不管用——对有知识的人都不会产生任何效果。”

　　当然，阿谀是骗不了那些有自知之明的人的，并且是肤浅、自私、虚伪的。它应该失败，而且真的是常常失败。但是，有些人对受到他人赞赏的渴望如饥似渴，以至任何东西都可以接受，就像一名饿得要死的人，到了饥不择食的地步。

　　举例来说，为什么屡次结婚的迪凡尼兄弟，在婚姻市场上会这么一帆风顺？为什么这两位“花花公子”，能够娶到两位着名而美丽的电影明星：一位闻名世界的首席女歌星，以及身价数百万金元的芭芭拉·何顿呢？为什么？他们是怎么办到的？

　　“迪凡尼兄弟对女人的魅力”，亚迪拉罗吉尔·圣约翰在《自由》杂志中的一篇文章中说，“……好久以来，对许多人来说，一直是神秘的。波拉尼格妮，一位见闻广博的女人，一位男人的鉴赏家，也是一位伟大的艺术家，有一次对我提出解释。她说：‘他们比我所遇见的任何男人都懂得恭维之道。而恭维之道，在这个现实而没有情意的时代里，几乎是一样被人们遗忘的东西。这一点，我可以向你保证，是迪凡尼兄弟吸引女人的秘密。’”

　　甚至维多利亚女王也喜欢被人恭维。德莱里承认，他在女王面前常常使用恭维。引用他自己的话，他说他“厚颜无耻地恭维”。但是，德莱里的确是所有统治过广大的大英帝国的人中最老练、最有技巧、最文雅的人之一。他在那一行中是一名天才。对他有效的方法，不见得对我们有效。恭维对你害多于益。恭维是一种假象，就像假钞一样，如果你要运用它，最后将会给你带来麻烦。

　　那么，我们又该如何区别赞赏和恭维呢？其实很简单。一个是真诚的，而另一个是虚伪的。一个是出自内心的，而另一个只不过是口头上的。一个是没有丝毫自私目的，而另一个是出自个人私利。一个将会得到天下人的钦佩，而另一个只会被天下人唾弃。

　　关于恭维的定义，我曾读过这样一句话，我觉得值得一提：“对别人的恭维，不过是婉转地表达对自己的赞美。”爱默生就说过：“不论你使用什么言语，你所说的归根到底还是对你自己的写照。”

　　最近，我在墨西哥城的查普特佩克宫看到奥伯根将军的一座半身像。在像的下面刻着奥伯根将军哲学的智慧之语：“不要怕那些攻击你的敌人，而要小心那些恭维你的朋友。”

　　英王乔治五世，在他白金汉宫书房的墙上，展示着一套六句的格言。其中有一句是：“教我如何不奉承也不接受廉价的赞美。”恭维只是廉价的赞美。在此我绝不是想提倡恭维！绝对不是。我只是在讲一种新的生活方式。让我再重申一遍吧，我只是在讲一种新的生活方式。

　　如果只要恭维就能够达到目的，那么每个人都会争着去学习恭维之术了，而且我们都可以成为人际关系的专家了。

　　在现实生活中，我们会把95％的时间用来考虑个人的事情。现在，如果我们暂且不想我们自己，而是去想想别人的优点，那么我们就不会，也没有必要刻意造出那些廉价而尚未出口的虚假恭维了。

　　“我所遇见的每一个人”，爱默生说，“都在某些方面比我强。在这些方面，我应该向他们学习。”

　　爱默生尚且如此，那么对你我来说，不更应该这样去做吗？

　　我们不要再去想我们的成就，以及我们所要的。我们要试着找出别人的优点，然后抛弃恭维。给别人诚实而真挚的赞赏。“诚于嘉许，宽于称道”，别人就会咀嚼你的赞赏，把它们视为珍宝，一辈子都在重述它们——当你忘了他们之后，他们还在重复着。

　　所以，请记住待人处世的第二项技巧：

　　看到别人的优点，给予真挚诚恳的赞赏。

　　激发他人的强烈需求

　　能够设身处地为别人着想、洞察别人心理的人，永远不必担心自己的前途，首先要把握对方心中最迫切的欲求。如果能做到这点，就可以如鱼得水，否则就办不成任何事情。

　　每年夏天，我都要去缅因州钓鱼。我非常喜欢吃草莓和奶油，但是我发现鱼儿却喜欢吃小虫子。因此我每次去钓鱼的时候，都不会想我喜欢吃的东西，而是琢磨这些鱼儿喜欢哪些美味佳肴。我不会在鱼钩上挂上草莓和奶油做诱饵，而是穿上一条虫子或一只蚱蜢，垂到鱼儿面前，说：“你不想尝尝这个吗？”

　　当你“钓”人的候，为什么不试试同样的道理呢？乔治就常常采取这种方式。经常会有人问他，当其他在战争年代成为领袖的人，例如威尔逊、奥兰多及克里孟梭都逐渐被世人遗忘的时候，为什么他仍然能够大权在握。他回答说，如果他的执权术有何秘诀的话，那可能就是因为他很早就明白了一个道理：要想钓到鱼，鱼饵必须适合鱼的口味！

　　为什么要谈论我们所要的呢？这是孩子气的荒谬的想法。当然，你永远对自己所要的感兴趣，但别人并不对你所要的感兴趣。其他的人，正跟你一样，只对他们自己所要的感兴趣。

　　因此，世界上惟一能影响别人的方法，是谈论他所要的，并告诉他怎样去得到。

　　请记住！当你明天要别人去做某件事的时候，一定要记住这一点，譬如说，当你不希望你儿子抽烟的时候，别跟他讲什么大道理，只须让他知道，抽烟会使他无法加入篮球队，或赢得百米竞赛。

　　这是值得记住的一点，不论你是对待小孩子、小牛或猴子。例如，有一天，爱默生和他的儿子要把一头小牛赶入牛棚。他们犯了一个很多人都容易犯的错误——只想到他们所要的：爱默生在后面推，他的儿子在前面拉。但那只小牛正与他们一样，它所想的只是它所要的，因此它蹬紧双腿，顽固地不肯离开原地。爱尔兰女仆看到了这个僵持的局面——尽管她不会着书立说，但至少在这一次，她比爱默生更了解牛马的性格。她想到了那只小牛所要的，因此她把她的拇指放入小牛的口中，让小牛吮着手指，同时慢慢地把它引入牛棚。
www.xiaoshuotxt.,comtxt。小＿说＿天堂



第4章 与人相处的基本技巧 (4)


　　从你出生之后，你的每一种作为都是出自你的需求。例如，你为什么要给红十字会捐助100美元？不错，因为你和其他人一样，也想为别人提供某种帮助，你要做一件善良无私的神圣之事。《圣经》中说：“既然你把这件事加诸我们的兄弟身上，等于就是加诸我的身上。”

　　假如你对行善的感觉比不上对那100美元的喜爱，那你便不会去捐款了。当然，你也许会因为不好意思拒绝，或因为一个主顾请你捐而不得不捐。但有一点是可以肯定的，那就是你捐款是因为你有所需求。

　　亚弗斯德教授在他那本极具启发性的着作《影响人类的行为》中说：“行动实际上出于我们的基本欲望……无论是在商业、家庭、学校中，还是在政治中，对那些想劝导别人的人来说，我所能给予的最好的建议，就是首先要撩起对方的急切欲望，如果能做到这点，就可以如鱼得水，否则就将一事无成。”

　　安德鲁·卡耐基，在他的孩童时期一贫如洗。他刚开始工作的时候，每小时的工资只有2美分，可是他后来竟向社会捐赠了3.65亿美元，这是因为他很早就明白，影响他人的惟一方法，就是以对方所要的观点来谈。尽管他只读过4年书，但他学会了如何与人相处。例如，他的嫂嫂为她的两个儿子而忧劳成疾。他们在耶鲁大学读书，但却只是一心忙自己的事情，连信都不给家里写，而他们母亲写给他们的充满焦虑的信，他们竟然一点儿也不理会。

　　于是，卡耐基同别人打了100美元的赌，说他不必请求他们回信，就可以得到他们的回信。有人和他打了这个赌。于是他给两个侄子写了一封闲聊的信，在信后附带说给他们每人寄一张5美元的钞票。

　　不过，卡耐基并没将钱附在信里面。

　　结果呢？他们果然回信了，信上写道：“谢谢亲爱的叔叔给我们写的来信，但……”——我想下面的内容读者一猜就知道了。

　　我们班上一位同学，俄亥俄州克利夫兰市的史坦·诺瓦克提供了一个有说服力的例子。一天晚上他下班回家，发现他的小儿子蒂米躺在客厅地板上又哭又闹。蒂米明天就要开始上幼儿园，但是却不肯去。如果是在平时史坦的反应就会是把蒂米赶到房间里去，叫他最好还是决定去上幼儿园，他没有什么好选择的。但是在今天晚上，他认识到这样做无助于蒂米带着好的心情去上幼儿园。

　　于是史坦坐下来想：“如果我是蒂米，我为什么会高兴地去上幼儿园？”他和太太就列出了所有蒂米在幼儿园会喜欢做的事情，如用手指画画、唱歌、交新朋友等。然后他们就采取行动。

　　史坦说：“我们——我太太莉莉，我另一个儿子鲍布，以及我——开始在厨房的桌子上画指画，而且真的享受到了其中的乐趣。不一会儿，蒂米就在墙角偷看，然后他就要参加。‘不行，你必须先到幼儿园学习怎样画指画。’我对他说。我以最大的热忱，以他能够听懂的话，把我和我太太在表上列出的事项解释给他听——告诉他所有他会在幼儿园里得到的乐趣。结果在第二天早晨，我以为我是全家第一个起床的人。我走下楼来，发现蒂米坐着睡在客厅的椅子里。‘你怎么睡在这里呢？’我问他。‘我等着去上幼儿园。我不想迟到。’我们全家的热忱已经在蒂米心里引起了一种强烈的欲望，而这是讨论或威吓所无法做到的。”

　　也许你明天打算劝某人做某事。在你开口之前，不妨先问问自己：“我怎样才能使他心甘情愿地去做这件事呢？”

　　这问题可以使我们不至于冒冒失失、毫无结果地去同别人谈论我们的各种愿望。

　　我每个季度都要向纽约某大饭店租用大舞厅，用20个晚上，举行一系列演讲。在某一季开始的时候，我忽然接到饭店的通知，告诉我必须支付几乎比以前高3倍的租金。当我得知这个消息时，入场券已经印发，而且通告也已经公布了。

　　我当然不愿意支付增加的部分租金，但是把我的这一愿望告诉饭店又有什么用呢？他们只对他们所需要的感兴趣。于是，几天之后我去找饭店经理，对他说：“我接到你的信时有点吃惊，但我一点都不怪你。如果换成我的话，恐怕也会写一封类似的信。你身为饭店经理，有责任为饭店创造利润。如果你不那样做，你将会被辞掉，并且应当被辞掉。现在，让我们拿一张纸来，将你坚持增加租金而给你带来的利弊都列出来。”

　　说完，我取出一张信纸，在中间画好一条竖线，一边的上端写明“利”，另一边则写上“弊”。在“利”的一边我写上这些字“舞厅空出来”，然后接着说：“你可以随便出租舞厅给别人开舞会而从中获利，而且收益会相当可观。因为这类活动比租给演讲所得的租金要多得多。如果我在这一季度占用你的舞厅20个晚上用来讲课，对你当然是一笔不小的损失。”

　　“现在，让我们来考虑一下‘弊’的一面。首先，将舞厅租给我并不能增加你的收入，相反你还会减少收入。事实上，你将一点收入都没有，因为我无法支付你所要求的高额租金。我别无他法，只好到别处举行演讲。”

　　“除此之外，对你还有另一种坏处。因为这些演讲能将那些受过高等教育的人士吸引到你的饭店来，这对你可是一种很好的宣传，难道不是这样吗？事实上，你就是花上5000美元在报纸上做广告，也无法像我的课程能吸引这么多的人来看看你的饭店。而这对于一家饭店来说，是很有价值的，对不对？”

　　我一边讲，一边将这两种不利写在相应的“弊”的一边，然后将那张纸递给经理，说：“我希望你好好考虑一下你可能得到的利弊，然后告诉我你的最后决定。”

　　第二天，我收到他的一封信，告诉我租金只加一半，而不是当初的300％。

　　请注意，我对自己的愿望没有谈任何一个字，就达到了减租的目的。因为我一直在讲对方所需要的东西，以及他如何能得到他想要的。

　　如果我像一般人那样，直接怒气冲冲地闯进他的办公室去和他理论：“你这是什么意思？明明知道入场券已经印好，而且通知已经公布，却要增加我三倍的租金？增加三倍！岂有此理！荒唐！我不付！”

　　那么情形又将变成怎样呢？一场争论就会如火如荼地展开——而你知道争论会有怎样的后果。即使我使他相信他错了，他的自尊心也会使他很难屈服和让步。

　　关于为人处世，有这么一句至理名言：“如果成功有什么秘诀的话”，亨利·福特说，“就是了解对方的观点，并且从他的角度和你的角度来看事情的那种才能。”

　　这段话说得真是太好了！

　　其实这句话非常简单，浅显，任何人应该第一眼就能看出其中的道理，但是世界上有90％的人在90％的时间里，却忽视了其中的道理。

　　举个例子吧。看看明天早上放在你桌上的信件，你就可以发现大多数信都违反了这种常识性的道理。就拿其中一封信来说吧——这封信是一家在全国各地都有分公司的大广告公司的无线电部主任写的，分发给全国各地的无线电台经理（我将在括号中表明我对每一段文字的想法）。

　　亲爱的布兰克先生：

　　本公司希望保持在无线电界广告业务的领袖地位。

　　（你公司的希望什么关我什么事？我正担心自己的问题呢！银行正准备没收我的房产抵押，害虫正在啃咬着花草，昨天交易市场的股票大跌，今天早上我又误掉了8：15的火车，昨晚琼斯家没有邀请我去跳舞，而且医生说我患有高血压、神经炎、头屑过多等毛病。然后又发生了什么呢？今天早上我心烦意乱，一进办公室打开信件，竟然看到纽约一个名不见经传的家伙在啰啰唆唆地讲他公司的什么希望。这真是一派胡言！如果他能了解他这封信给人的印象，他就会离开广告界，改行去制造消毒液。）

　　本公司在全国各地所拥有的广告客户，是各原有无线电台的保护伞。本公司每年的营业额都名列前茅。

　　（你又大，又富，而且又遥遥领先，是不是？但是那又能怎么样？即使你的公司有全国汽车公司、全国电气公司以及美国陆军总部合起来那样大，也不关我什么事。如果你不这么浅薄的话，你就应该明白我只关心我有多大——而不是你有多大。你提到自己有多成功，这一切只使我觉得自己渺小和不重要。）

　　我们希望将各家无线电台最新的消息提供给我们的客户，为我们的客户服务。

　　（“你”希望！“你”希望！你这个不知天高地厚的笨蛋。我才不管你有什么样的希望，或墨索里尼、克芳斯比有什么希望呢。我不妨干脆地告诉你，我只对“我”自己所希望的事情感兴趣——而在你这封荒谬该死的信中竟然连一个字也没有提到。）

　　因此，你可以把本公司列为你们报告每周消息的必要对象——每一项对广告公司有利于在黄金时间插播广告的细节。

　　（“必要对象。”好大的口气！你大谈特谈你们的大公司，使我觉得自己微不足道——然后你要我把你们列入“必要”的对象中，可是你却连个“请”字都不说。）

　　即刻回信，告诉我们你们最近的“活动”，将对彼此都有好处。

　　（你这笨蛋！你寄给我一封低级的复写信件，一封像秋叶似的寄至天涯海角的千篇一律的信。你居然还好意思在我担心房子抵押、蜀葵和高血压的时候要我坐下来，亲自口述一封私人的信，告诉你我收到了你这封该死的复写的信——而且还要我“即刻”回信。你这“即刻”是什么意思？难道你不知道我跟你一样忙——或，至少我喜欢想像成跟你一样忙。还有，既然我们是在谈这个问题，我倒要问问你，是谁给了你这种权力来命令我做这做那？……你说这件事将对“彼此有好处”。可是你直到最后才想到我的利益，但怎样才对我有益呢？对此你却含糊不清。）

　　无线电部主任布兰克谨启

　　再启：附上《布兰克维尔日报》的副本，以供参考，你也许愿在你的电台播放。

　　（在这最后的再启文字中，你倒是提到了可以帮助我解决一个问题的事情。但是这又有什么用呢？你为什么不在信的一开始就提到这个呢？任何广告商如果犯了你这种毛病，脑子一定是出了问题。你并不需要关于我们最近活动的消息，你所要的不过是一品脱碘，好注射进你的甲状腺。）

　　如果一个人一生都致力于广告事业，自以为具有能左右他人的购买决策的高等才华，可是却写出那样的一封信来，对于那些屠夫、面包师及地毯纺织工，我们还能指望他们些什么呢？

　　这儿还有一封由一个大货运公司的总监给我班上一位名叫维米兰的学员写的信。这封信对收信人会产生什么效果呢？请先看一下，我再告诉你。

　　西来吉亚公司

　　前街28号

　　布洛克林，纽约

　　维米兰先生收

　　各位执事先生：

　　本公司外运收货站的工作常常受到阻碍，因为好多货物都在傍晚时才送来，结果造成交通拥挤，我们的人员加班、车辆迟延、有时候还延误开车。11月10日，我们从贵公司收到510件货物，抵达这里已经是下午4点20分。

　　为了避免货物延迟送达所产生的不利影响，我们能否请求，以后贵公司把当天所交的货在当天运出去的时候，尽量请你们的卡车早点来，或者在早上先送来一部分？

　　这样对你们会有好处：你们的卡车可以迅速返回，并且可以保证你们的货物在收到的当天就可以运送出去。

　　总监某某谨启

　　读完这封信后，担任西来吉亚公司销售经理的维米兰先生写了下面这些意见给我：

　　“这封信所产生的实际效果，与对方的本意正好相反。这封信在一开头就讲货运站的困难。但是一般来说，这不是我们感兴趣的。然后是要求我们合作，却一点也没有想到对我们是否有任何的不便。然后在最后一段，终于提到如果我们合作的话，将可使我们的卡车迅速开回，并且使我们的货物在送到的当天就可以运出去。换句话说，我们最感兴趣的在最后才提到，并且所产生的整个效果是敌对，而不是合作的心理。”

　　我们来看看是否可以重写这封信。我们不应该把时间只放在讲我们自己的问题上，这正如亨利·福特所建议的，我们该“了解别人的观点，从他的角度和我们自己的角度来看事情”。

　　下面就是一种修改方法，也许这不是最好的方法，但是不是可以有所改善呢？

　　维米兰先生

　　西来吉亚公司转

　　前街28号

　　布洛克林，纽约

　　亲爱的维米兰先生：

　　贵公司14年来一直是我们的最佳顾客之一。对于你们的光顾，我们当然非常感谢，并非常乐意为你们提供迅速高效的服务。但是，我们遗憾地说，如果你们的卡车在黄昏的时候运来大批货物的话，例如11月10日那天的情形，我们就无法提供这种服务了。为什么？因为许多其他的公司也是在黄昏时才把货送来。当然，拥挤的现象就产生了，使得贵公司的卡车不可避免地在码头受阻，有时候甚至使得货物无法按时运出去。
www.xiaoshuotxt.,com  txt 小＿说天+堂



第5章 与人相处的基本技巧 (5)


　　这种情形很糟，非常的糟糕。怎样才能避免呢？就是尽可能在中午之前把你们的货物送到码头。这样就能使你们的卡车活动自如，也能立即把你们的货运送出去，而且我们的工作人员也能早点回到家中，享受贵公司所出产的美味通心粉。

　　请千万不要认为本函是在抱怨，也请不要以为本公司在多管闲事，想建议贵公司应如何经营。这封信的目的，只是希望能够为你提供更有效的服务。

　　无论你们的货物什么时候抵达，我们仍然是欣然而迅速地以最大的力量来为你们服务。你的公务繁忙，请不必费工夫回信。

　　总监某某谨启

　　芭贝拉·安德森在纽约一家银行工作，但为了儿子的身体健康，她搬到了伊利桑那州的凤凰城。她利用在我班上所学到的方法，写了下面这封信给凤凰城的12家银行。

　　敬上启信者：

　　我已有10年在银行工作的经验，作为快速发展的贵银行，对我应该会感兴趣。

　　我曾就职于纽约银行的一个信托公司，现在已经提升为分部经理，对银行各部门的业务相当熟悉，包括与储户的关系、信用、贷款以及行政。

　　我将于5月份搬到凤凰城居住，深信能有助于贵银行的发展与盈利。我将在4月3日前后的一个星期抵达凤凰城。如果能被给予机会，使我显示如何有助于贵银行达到目标，则不胜感激。

　　顺颂商祺

　　芭贝拉·安德森

　　你认为安德森夫人的这封信会得到答复吗？事实上，这12家银行中有11家给她回了信，请她去银行面谈，这足够她选择的了。为什么会这样呢？安德森夫人并没有说她想要什么，而只是在信中说自己可以帮助银行发展和获利，因而抓住了银行的需要，而并非一味地说自己的需要。

　　你们看现在有成千上万的推销员在路上疲于奔命，可是却入不敷出，这又是为什么呢？因为他们心里一直在想的只是自己的需要，却不知道你和我都不想买任何东西。如果我们需要的话，我们会出去购买。但我们一直都想解决我们的问题。如果一位推销人员能让我们知道他的服务或商品将如何能帮助我们解决问题，他就不需要向我们推销了，我们自然会买。顾客愿意感到是自己要买——而不是被动地买。

　　但是，许多人干了一辈子的推销工作，却从不知道应该从顾客的角度来看问题。例如，我住在纽约中心的林丘住宅小区。有一天我正急匆匆地赶去车站时，碰巧遇到了一位房地产销售商，他在长岛推销房地产已有许多年。因为他对森林山丘非常熟悉，所以我问他我的水泥房是用钢筋造的，还是用空心砖造的。他说他不知道，但他告诉我的，我已经知道了！他说我可以打电话给森林公园园艺公问个清楚。第二天早上，我收到他的一封信。他是否给了我所要的资料呢？他只要打个电话，在60秒钟之内，就可以得到答案。但他没打。他又告诉我，我自己可以打电话去问，然后请我让他替我代办保险。

　　他并不是真的想帮助我，他只对帮助自己感兴趣。

　　我应该送给扬·怀兹两本精彩的小册子《乐于施舍者》和《分享财富》。如果他读了这两本书，并能够学以致用的话，他将会赚到更多的钱——比代办我的保险要多上一千倍。

　　亚拉巴马州伯明翰市的卢卡斯介绍了同一个公司两名推销员在处理同一类事情时的不同的做法。他说：

　　“几年前，我在一家小公司担任高层工作。在公司附近有一家大保险公司的分公司。他们按区域把工作任务分配给保险推销员，而我们公司所在区域正好由两名推销员负责。他们是卡尔和约翰。

　　“一天早上，卡尔来我们办公室。在闲谈中提到他们公司刚计划为高级职员办理特殊保险，也许我们会对此感兴趣，并说等他得到更详细的资料之后再来看我们。

　　“就在同一天，我们喝完咖啡回来，走在人行道上的时候，约翰看到我们就大喊着说：‘喂，等我一下，我有好消息告诉你们。’他追了上来，很兴奋地告诉我们说他的公司就在那一天新设了一个专门为高级职员保险的计划（与卡尔闲聊中提出来的同一计划）。他要我们做第一批的投保者，还说：‘这种保险同以往的各种保险完全不同，我已经请总公司明天派一个人来作详细介绍。现在我就请各位签下承保书，然后整理好，那就有更多的资料供他作说明了。’

　　“虽然我们还不知道这种保险的详细情形，但是他的热情已经激起我们对这种保险的浓厚兴趣，等保险合约送到我们手中的时候，我们发现里面的内容完全符合约翰对这种保险的初步了解。他不但使我们每一个人都购买了这份保险，有的人过后还增加了保险额！”

　　最后卢卡斯说：“卡尔本来可以得到这些保险的业绩，但是他没有努力引起我们要参加这种保险的欲望。”

　　某些专业人员也常常犯同样的错误。例如，几年前，我因为患扁桃体炎而去费城一位着名的鼻喉专家那里看病。可他在检查我的扁桃体之前，却问我是干什么的。他并不在意我的扁桃体大小，只关心我的钱包大小。他最关心的是如何从我这里赚到更多的钱。结果呢？他没有得到任何东西——我走出了他的诊所，原因很简单，因为我蔑视他的人格。

　　世界上到处都有这种充满了贪求和欲望的人，因此那少数不存私心为别人提供帮助的人，就会有很大的收获。他们几乎没有竞争对手。欧文曾说：“能够设身处地为别人着想、洞察别人心理的人，永远不必担心自己的前途。”

　　如果你从这本书中学到了这一点——“永远从别人的立场去思考，并从他的角度来看问题”，它可以很轻易地变成你事业中的一个里程碑。

　　探求别人的观点，并在他内心当中激发起对某件东西迫切渴望的需求，并不是为控制这个人，使他做出对你有利而对他不利的事。任何一方都应在这种情况下有所收获。例如就给维米兰先生的信来说，发信和收信双方都因为所建议的事情的执行而有收获。安德森太太的信使得银行和她双方都得到胜利，银行方面获得了一位有价值的工作人员，而安德深太太也得到适合的工作。在约翰把保险卖给卢卡斯的例子中，双方也都各有所得。

　　激发别人的迫切需求并加以满足，使双方都从中受益的另一个例子是由罗得岛威克市的麦克尔·威登先生说出来的。

　　威登是壳牌石油公司的一名地区推销员。他希望使自己成为最优秀的推销员，但是有一处加油站却使他的努力受到影响。这个加油站的经理是一个上了年纪的老人，尽管威登想尽了办法，但老人仍然不能让加油站保持清洁，结果这里的汽油销售大大减少。不论威登怎样请求改进加油站的卫生，这位老人就是不理会。在多次恳谈和劝说都以失败告终之后，威登决定请老人去参观他所在地区的另一处壳牌加油站。

　　这位经理对新加油站的设施印象深刻，而当威登下一次去看他的时候，他的加油站已经很清洁，而且销售量已经增加。这使威登达到了区域内业绩第一的目标。他过去的谈话和讨论都没有收到效果，但是他引起了那位经理内心迫切渴望的需要，以及邀请那位经理去参观了现代化加油站之后，他达到了他的目标，而那位经理和威登都得到了好处。

　　多数的人，上大学研读维吉尔的诗篇，并且精通微积分，却没有发现自己的心灵如何活动。例如：有一次我为一批年轻的大学生讲授“有实效的演讲”。这批人正准备进入新泽西州纽瓦克的卡瑞尔公司。这家公司专门为商业公司和戏院生产冷气机。其中一位想劝说别人打篮球，他是这样说的：“我希望你们大家出来打打篮球。我喜欢打篮球，但最近几次我到体育馆去，人员不够，没办法比赛。前天晚上，我们只有两三个人玩投篮——结果我的一只眼睛打青了。我希望大家明天晚上都来。我要打篮球。”

　　你看，他提到了你想要的任何东西吗？你不想去一个没人愿去的体育馆，不是吗？你不愿关心他想要什么，你也不希望自己的眼睛被打青。

　　他能够让你看出如何利用体育馆，以得到你所需要的吗？当然能。例如，他可以说去体育馆会让你精神焕发、食欲更好、头脑更清醒，你还可以从中得到消遣和快乐，等等。

　　我再重复一次亚弗斯德教授那充满智慧的忠告：“首先撩起对方心中最迫切的欲求。如果能做到这点，就可以如鱼得水，否则就将一事无成。”

　　在我班上，有一个学员非常担心他的儿子。这孩子很瘦，还拒绝好好吃饭。他的父母为此常采取的是一般人的方式：唠叨，责备。“妈妈要你吃这个、吃那个！”“爸爸希望你长得又高又大。”

　　可是孩子会理父母的这些要求吗？不会，就像你对沙滩上的沙子一样地不理会。

　　任何稍有常识的人，都不会指望一个3岁孩童能够对30岁的父亲的规劝有什么积极反应。但这正是父亲本来所期望的，真是荒谬！这位父亲最后领悟到了这一点，于是他问自己：“这孩子想要什么？怎样才能将我所要的和他所要的结合起来？”

　　一旦他开始思考这个问题的时候，事情就容易得多了。他儿子有辆脚踏三轮车，小家伙总喜欢在家门口的人行道上骑来骑去。在他家附近住着一位好莱坞称之为“孬种”的人，一个比他稍大一些的孩子，常常把他拉下车，把脚踏车抢去骑。

　　当然，这小男孩会哭着跑回家告诉母亲。母亲便会立刻出来，将“孬种”拉下车，再将自己的儿子抱上去——这种情况几乎每天都要发生。

　　这孩子需要的是什么呢？这问题并不需要“大侦探”福尔摩斯，普通人也知道这个问题的答案。他需要的是自尊、发泄怒火，以及渴望得到重要人物的感觉。所有他个性中最强烈的情感，都在驱使着他去“报复”，揍扁那个“孬种”的鼻子。于是，当他父亲告诉他，只要他不挑食，乖乖地吃饭的话，终有一天他将把“孬种”打得落花流水——当父亲向他作了这种保证之后，他就不再有偏食的毛病了。他开始愿意吃菠菜、白菜、咸鱼以及任何其他食物，想让自己快些长大，好狠狠地揍那个经常羞辱他的“孬种”一顿。

　　解决了这个问题之后，这位父亲又碰到另一个难题——那个小孩有尿床的毛病。

　　他跟他的祖母同睡。每天早上，他的祖母醒来，就会摸摸床单，说：“你瞧，你昨天晚上又干了好事。”

　　他会反驳说：“没有，我没有，是你干的。”

　　责怪他、打他、羞他，一再强调母亲不许他尿床——这一切都无法使床铺保持干燥。因此，做父母的就开始想：“我们怎样才能使这个孩子不尿床？”

　　他想要的是什么？第一，他想跟爸爸一样穿着睡衣，而不要像祖母一样穿着睡袍。祖母受够了他夜间的尿床之苦，因此，如果他不尿床的话，很乐意为他买一件睡衣。第二，他想要有一张自己的床，祖母也不反对。

　　他母亲带他到布鲁克林的罗塞尔百货公司，用眼光示意店员小姐，说：“这位小先生要买点东西。”

　　店员小姐以使他感觉受到尊重的口气说：“年轻人，我能为你效劳吗？”

　　他站在那儿，说：“我要为自己买一张床。”当店员小姐把一张他母亲希望他买的床给他看了之后，她母亲对店员小姐使了个眼色，于是这个小男孩就在店员小姐的劝说下，买下了这张床。

　　第二天，床送到了。当天晚上，父亲回到家时，小男孩跑到门口，叫道：“爸爸，爸爸！快上楼来看我给自己买的床。”

　　当父亲上楼看到那张床之后，遵循前面提到的史考伯“诚于嘉许，宽于称道”的规诫，问儿子：“你不会把这张床尿湿，对不对？”

　　“啊，是的，是的！我当然不会。”为了自己的自尊，小男孩果然遵守了他的诺言。这是“他”的床，而且是“他”自己买回来的。他现在穿着睡衣，就像个小大人。他希望自己像个大人，而他也确实做到了。

　　另一个名叫德施曼的父亲，他是一位电话工程师，也是我班上一位学员。他没有办法使他3岁的女儿吃早餐。普通的手段，如责骂、请求、哄骗等等，都无法奏效。因此做父母的就问自己：“我们怎样才能使她‘要’吃早餐？”

　　这小女孩喜欢模仿她母亲，喜欢感到自己已经长大成人。于是一天早上，他们就把她放在一张椅子上，让她来做早餐。就在她搅拌早餐的时候，她父亲走进厨房。于是她说：“瞧，爸爸，今天早上我做了自己的早餐。”

　　这天早上，她在没有任何诱哄的情况下就吃了两碗麦片，因为她对麦片已经产生兴趣了。她从中得到了一种重要人物的感觉，她发现做早餐是一种很好的自我表现的方法。

　　威廉·温特尔曾说：“自我表现是人类天性中最主要的因素。”为什么我们不在工作当中应用同样的心理学呢？当我们有了一个巧妙的主意时，为何不让对方自己说出来，而不使对方认为这是我们想到的呢？如此，他就会认为这是他自己的主意而非常高兴，也许他还会吃上两大碗呢。

　　别忘了：首先要把握对方心中最迫切的欲求。如果能做到这点，就可以如鱼得水，否则就将一事无成。”

　　所以，请记住待人处世的第三个技巧：

　　激发别人内心强烈渴望的需求。
w w w. xiao shuotxt. co m/tＸt|?小说天堂



第6章 如何让别人喜欢你 (1)


　　到处受欢迎的方法

　　一个人只要真心对别人感兴趣，在两个月里，他所得到的朋友，就比一个要别人对他感兴趣的人，在两年之内所交的朋友还要多。

　　为什么要通过阅读本书，来知道怎样获得朋友呢？为什么不研究有史以来，世界上最伟大的结交朋友者的技巧呢？他又是谁呢？

　　你明天走在街上很有可能会碰到它。当你走到与它相距10英尺的地方时，它会开始摇摇尾巴。如果你停下来拍抚它，它就会在你的身边跳来跳去，让你知道它是多么的喜欢你。而且你知道它这种热情表现的后面，并没有隐藏其他的动机：它并不是要卖给你一块地产，也不是要跟你结婚。

　　你是否曾想过，狗是不是惟一不需要为生活而工作的动物呢？母鸡需要下蛋、母牛需要产奶、金丝雀需要唱歌。而狗只需要给你友爱，就可以使它的生活有所依靠。

　　在我5岁的时候，我父亲用50美分给我买了一只小黄毛狗。我叫它蒂比，它是我童年时代光明和乐趣的源泉。每天下午大约4点半左右，它就会坐在前廊，用它那美丽的眼睛静静地注视着屋外，只要一听到我的声音，或看见我摇晃着饭盒穿过矮树林时，它就会像箭一般地飞奔过来，气喘吁吁地跑上小山，又跳又叫地来迎接我。

　　蒂比和我做了5年的好朋友。可是，在一个悲惨的晚上——我永远也不会忘记的那个晚上——在离我仅有10英尺远的地方，它被电击死了。蒂比的死，对我的童年时代来说，是个难以忘怀的悲剧。

　　蒂比从来都没有读过心理学，也不必去读。但它可以通过它的直觉来知道这点。

　　如果一个人真的是关心别人的话，那么他在两个月内所结交的朋友，要比一个总想使别人关心他的人，在两年内所交的朋友还要多。让我再重复一遍：你如果关心别人的话，在两个月内所交的朋友，就会比一个需要别人关心的人在两年之内交的朋友还要多。

　　但是你和我都知道，有的人就是一辈子都无法醒悟过来，总是想让别人对他们表示关心。

　　当然，这种方法是没有用的。因为他们并不对别人感兴趣。他们只关心自己——无论是在早晨、中午，还是在晚饭之后。

　　纽约电话公司曾对电话中的谈话内容作了一项详细的研究，以了解哪一个词最常在电话中被提到。我想你已经猜到了，那就是第一人称的“我”、“我”、“我”。在500次电话谈话中，这个词曾被用过3990次。

　　当你看一张你也在内的团体照片时，你会先看谁呢？

　　如果我们只是要在别人面前表现自己，使别人对我们感兴趣的话，我们将永远不会有太多真挚诚恳的朋友。真正的朋友，不是以这种方法交来的。

　　拿破仑试过这种方法，而在跟约瑟芬最后一次见面的时候，他说：“约瑟芬，我是世界上有史以来最幸运的人；但是，此时此刻，在这个世界上你是我惟一值得依赖的人。”而历史学家们怀疑他是否真的依赖她。

　　已过世的维也纳着名心理学家亚佛·亚德勒，写过一本叫做《生活的意义》的书。在那本书中，他说：“对别人不感兴趣的人，他一生中的困难最多，对别人的伤害也最大。所有人类的失败，都出于这种人。”

　　也许你读过几十卷关于心理学方面的书，但是却再也找不到比这句话对你和我更重要的了。我并不喜欢重复，但亚德勒这句话意义实在太深远了，所以我希望重录于下：

　　“对别人不感兴趣的人，他一生中的困难最多，对别人的伤害也最大。所有人类的失败，都出于这种人。”

　　我曾在纽约大学选修过关于短篇小说写作的课。在这个班上，《科莱尔》杂志的一位编辑到班上来给我们上课。他说当他每天拿起他桌子上送来的几十篇小说的任何一篇，只需要读完几段，就能感觉出作者是否喜欢别人。“如果作者不喜欢别人，”他说，“别人就不会喜欢他的小说。”

　　这位很充满激情、阅历很深的编辑在他的讲课中曾经停下来两次，为他所讲的那些大道理致歉。“现在我告诉你们的，”他说，“和你们的牧师告诉你们的，是完全相同的东西。但是，请记住，如果你要做一个成功的小说家，你必须对别人感兴趣，关心别人。”

　　如果写小说是那样的话，那么在待人接物、为人处世上就更应该如此了。

　　当杰斯顿最后一次在百老汇上台演出的时候，我在他的化妆室里待了一个晚上。杰斯顿被公认为是魔术师中的魔术师。前后40年，他到世界各地，一再地创造幻象，迷惑观众，使大家吃惊得呼吸紧促。超过6000万人买票去看过他的表演，而他也赚到了几乎200万美元的利润。

　　我请杰斯顿先生将他成功的秘诀告诉我。他所受的学校教育当然与此毫无关系，因为他在很小的时候就离家出走，成为一名流浪者，搭货车、睡谷堆、沿街求乞，坐在车中向外看着铁道沿线上的标志，就这样学会了识字。

　　他的魔术知识是否特别优越？不，他告诉我，关于魔术手法的书已经有好几百本，而且有几十个人跟他懂得的一样多。但他有两样东西令其他人望尘莫及：

　　首先，他能在舞台上展现他的个性。他是一个表演大师，他了解人类的天性。他的所作所为——每一个手势，每一种声调，每一个动作，事先都很仔细地演练过，而他的动作也配合得分秒不差。

　　除此之外还有一点，就是杰斯顿对别人真诚地感兴趣。

　　他告诉我，许多魔术师面对观众的时候，对自己说：“嗯，坐在底下的那些人是一群傻子，一群笨蛋，我可以把他们骗得团团转。”但杰斯顿却与他们截然不同。他跟我说，每次一走上台，他就对自己说：“我很感激，因为这些人来看我表演。他们使我过上很舒适的生活。我要尽力把我最好的节目表演给他们看。”

　　他告诉我，每当走到台前，他总会对自己说：“我爱我的观众。我爱我的观众。”可笑吗？荒诞不经吗？你可以作任何的褒贬。但我只不过是不加评论地把有史以来最着名的魔术家所用的一种方法告诉你罢了。

　　苏曼·海克夫人也对我说过同样的话。即使生活中充满了饥饿和伤心，即使生活中充满着这么多的悲剧，使她有一次差点儿将她的婴儿和她一起杀死——尽管有这么多的不幸，她还是坚持着唱了下去，最终使她的歌唱事业达到顶峰而技艺惊人，直至成为最着名的瓦格纳作品演唱家。而她自己也承认，她成功的秘诀之一，就是她对别人具有极大的热情。住在宾夕法尼亚华伦城的乔治·戴克，由于他的服务站被一条高速公路抢走了好位置而不得不提前退休。没过多久，无聊的退休生活就使乔治难以忍受，于是他开始将他那把旧提琴重新捡了起来，用来打发时日。接着，乔治又到处旅行去听音乐，向那些修养极高的提琴家请教。尽管他并不是什么伟大的提琴家，但是他凭着自己谦虚友善的态度结交了许多好朋友。

　　后来，乔治又开始参加比赛。他参加了许多场比赛，使得美国东部的那些乡村音乐迷很快就知道了“乔治叔叔”这个人——他这时已经成了一位相当有名气的提琴家了。而这时乔治已经72岁了，但他还在享受自己生命中的每一分钟——由于对别人具有持续的热情和兴趣，当大多数人都认为他已经行将就木的时候，他却为自己创造了一个崭新的生命。

　　这也正是西奥多·罗斯福总统异常受爱戴的秘诀之一，即使是他的仆人也敬爱他。他的黑人男仆詹姆士·爱默森曾写过一本关于他的书，名叫《西奥多·罗斯福，他仆人的英雄》。在那本书中，爱默森提到了一件颇具启发性的事：

　　“有一次我妻子向总统询问有关鹑鸟的事，因为她从来没有见过这种鸟。他给她作了详细描述。过了没多久，我屋里的电话响了（爱默森和他妻子住在牡蛎湾罗斯福住宅的一间小屋里）。我妻子去接电话，原来是总统。他说他要告诉她，在她的窗外正好有一只鹑鸟，如果她这时候向窗外面看的话，也许可以看见它。他时常做出类似的小事情，正是他待人热情的特点。虽然他看不见我们，但每次他经过我们的小屋时，我们总是能听见他‘哦，哦，哦……安妮！’或‘哦，哦，哦……詹姆士！’的招呼声。那正是他经过我们那里时，对我们的一种友善的问候。”

　　作为仆人，怎么会不喜欢像他这样的人呢？其他人又怎么能够不喜欢他呢？

　　有一天，罗斯福去白宫拜访塔夫脱总统，恰好塔夫脱总统和夫人不在。他那真诚地喜欢身份卑微者的善良品性这时全都表现出来了，对白宫所有原来当差的伙伴们，甚至做杂务的女仆，他都直呼他们的姓名，与他们打招呼问好。

　　“当他看见厨房的女仆艾利斯时，”亚奇巴特这样记载道，“他问她是否还烘制玉米面包。艾利斯告诉他她有时候做给仆人们吃，但是在楼上的人都不吃了。”

　　“他们没口福，”罗斯福有些抱不平地说道，“等我见到总统时，我会告诉他。”

　　艾利斯拿了一块玉米面包放在一只托盘上，递给了他，他一边走一边吃，一直来到办公室。当走过那些园丁或工役的面前时，便向他们打招呼问好……

　　他对待每个人，正如他从前所习惯的那样。人们仍彼此低声地谈论这件事情。而一位名叫艾克胡福的人则眼中含泪说：“这是最近两年中我们惟一真正快乐的日子。我们谁都不愿意将它换成一张100美元的钞票。”

　　也正是这种深切关心他人的品性，使查尔斯·伊利亚特博士成为有史以来最成功的管理大学的一位大学校长。他从美国内战后第四年起一直到第一次世界大战爆发的前5年，一直担任哈佛大学校长。下面就是伊利亚特博士做事方式的一个例子：

　　有一天，一位一年级的学生克莱顿来到校长办公室，想从学生基金中贷款50美元。这笔贷款得到了校长的批准。“然后，我表示了我的万分感谢之后，正想要退出来时，”——克莱顿回忆道——“当时伊利亚特校长说，‘请再坐会儿。’然后他对我惊奇而庄重地说：‘听说你在寝室自己做饭吃。我认为这没有什么不好的，如果你烹调得当，没有浪费的话。我上大学时也这样做。你做过肉饼吗？如果用牛肉做馅儿，将它煮得够烂的话，那么味道会很不错。我以前就经常这样做。’接着他又告诉我如何选牛肉，如何慢慢地煮，使汤逐渐蒸发变成肉冻，然后切成肉片，并压成一团，放冷以后再吃。”

　　还有一件类似的事情：

　　一个似乎无足轻重的人，却帮了美国强生公司业务代表爱德华·希凯一个大忙，使他重新赢得了一位代理商。

　　“许多年前”，希凯回忆道，“在马萨诸塞地区，我为强生公司拜访了一位客户。这个经销商住在耶姆的杂货店。每次我到店里去，总是先和卖冷饮的店员谈几分钟的话，然后再跟店主谈订单的事。有一天，我正要跟店主谈，他却突然要我别烦他，他说不想再买强生的产品了。因为他觉得强生公司总把活动集中在食品和折扣商店，而对他们这种小杂货店造成了伤害。我灰溜溜地走了，然后到城里逛了几小时。后来，我决定再回去，至少要跟他解释一下我们的立场。

　　“我回去后，我跟平时一样跟卖冷饮的及其他店员都打了招呼。当我走向店主时，他向我笑了笑并欢迎我回来。之后，他又给了我比平常多两倍的订单，我很惊讶地望着他，问他我刚走的几个小时发生了什么事。他指着在冷饮机旁边的那个年轻人说，我走了之后，这个年轻人说：‘很少有推销员像你这样，到店里来还会费事地跟他和其他人打招呼的。’他告诉店主，如果有人值得与他做生意的话，那就是我了。店主觉得也对，于是就继续做我的主顾。我永远都不会忘记，真心去关注别人，对别人表示应有的兴趣，是推销员最重要的品格——对任何人都是一样，至少对这件事来说是如此。”

　　我从个人的经验中也已发现，如果一个人真诚关心他人，就能够获得注意、时间与合作，即使是美国最忙的人也会注意，就让我举例说明吧：

　　许多年前，我在布鲁克林文理学院开设小说创作课。我们打算邀请一些知名作家，但这些作家都十分忙碌，例如凯瑟琳·诺里斯、凡尼·赫斯德、伊达·塔贝尔、亚伯·德恩、卢伯·休斯以及其他作家，请他们到布鲁克林来把他们的写作经验告诉我们。我们给他们写信，述说了我们对他们作品的羡慕，并深切地希望能获得他们的指导和忠告，向他们学习成功的秘诀。

　　每封信都由大约150名学员亲笔签名。我们说，我们知道他们很忙——忙得没有时间准备演讲稿。因此，我们在信里面附上了一串关于他们自己和写作方法的问题，请他们回答。他们喜欢我们那样做，我们做得如此周到，谁会不喜欢呢？所以他们都特意从家里赶到布鲁克林，来助我们一臂之力。

　　以同样的方法，我曾邀请到了西奥多·罗斯福总统任期内的财政部长李斯力·肖，塔夫脱总统任期内的司法部长乔治·威格尔沙、威廉·拜伦、富兰克林·罗斯福，以及其他许多大人物，他们都曾到我的演讲班来，跟学生们谈一谈。

　　我们所有的人——无论是屠夫、糕点师，或是宝座上的君王，任何人都会喜欢那些对他人表示尊重的人。

　　就让我们以德国皇帝为例吧，在第一次世界大战结束的时候，他大概称得上世界上最受轻视的人，因为即使他本国的公民，全都反对他苟且偷生逃亡荷兰，他们对他愤恨至极。成千上万的人都希望把他手足撕裂，或钉在火刑柱上烧死他。在这民意之怒火难以抑制的时候，有一个小孩给这位德国皇帝写了一封简单而诚恳的信，信中充满了仁爱和钦佩。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt。小＿说＿天堂



第7章 如何让别人喜欢你 (2)


　　这个小孩说，不论其他人是怎样想的，他都永远希望敬爱的威廉做他们的皇帝。他的信深深打动了德国皇帝，他邀请这位小朋友来看他。这个小孩来了，他母亲也来了——最后，德国皇帝娶了她。这个小孩根本就没有必要去读一本如何交友以及如何影响他人的书，因为在他的天性当中本来就具有这一切。

　　如果我们想交朋友的话，就应该挺身而出，去为别人效劳——去做那些需要花时间、精力和诚心思考的事。当温莎公爵爱德华还是英国王储的时候，他就安排好日程，计划着到南美去旅游。在启程以前，他花了好几个月的时间学习和研究西班牙语言，以便他能够用该地语言发表公开演讲。南美人也因此而喜欢他。

　　好多年来，我一直都在打听朋友们的生日。怎样打听呢？虽然我一点也不相信星象学，但是我会先问对方，是否相信一个人的生辰跟一个人的个性和性情有关系，然后我再请他把他的生日告诉我。举例来说，如果他说11月24日的话，我就一直对自己重复地说，“11月24日，11月24日。”等他一转身，我就立即把他的姓名和生日记下来，事后再转记在一个生日本子上。在每一年的年初，我就把这些生日标明在日历上，因此它们能够自动地引起我的注意。当某人生日到了的时候，他就会收到我的信或电报。效果多么惊人！我常常是世界上惟一记得他们生日的人。

　　如果我们要交朋友，就要以高兴和热诚去迎接别人。当别人打电话给你的时候，也利用同样的心理学。你和他说话的声音，要显示出你是多么高兴他打电话给你。纽约电话公司开了一门课，训练他们的接线生在说“请问您要拨几号”的时候，随口带出“早安，我很高兴为您服务”。 明天我们接电话的时候，也应该记住这一点。

　　对别人显示你关注他的兴趣，不但可以让你交到许多朋友，更可以增加客户对你的公司的信任感。这种哲学在商业中管用吗？我们可以举出几十个例子来，但我们只有工夫举出几个。

　　纽约一家北美国家银行的出版物中，刊登了一位储户梅德兰·罗斯黛的来信。信中说道：“我真希望您能知道我是多么的欣赏贵公司的员工，因为他们每个人都这么热情，而且彬彬有礼。当我在排了长长的队之后，有位工作人员亲切地向我打个招呼，这令人感到非常愉快。

　　“去年，我母亲生病住了5个月的医院。那时我经常遇到贵公司一位员工玛依。她很关心我的母亲，还问了她的病情和近况。”罗斯黛是否和这家银行继续往来，这实在是不用怀疑了。

　　查尔斯·华尔德是纽约市一家大银行的职员，有一次他受命准备一份关于某公司的机密文件。他知道有个人掌握他所急需的这些材料。于是，华尔德就去拜见这个人，这个人是一家大实业公司的董事长。正当华尔德被引进董事长办公室的时候，一位青年女子从门外探进头来，告诉这位董事长说她今天没有什么可以给他的邮票。

　　“是这样的，我正在为12岁的儿子搜集邮票。”董事长对华尔德解释道。

　　华尔德向他介绍了自己的来意，开始问他一些问题。这位董事长的回答十分含混——很明显，他不想把心里的话说出来，无论怎样好言相劝都没有效果。

　　“坦白地讲，我当时不知该如何是好，”华尔德先生说，他把这件事在班上提出来，“后来，我想起他的秘书对他说的话——邮票，12岁的儿子……我也想起我们银行的国外部门搜集邮票的事——从来自世界各地的信件上取下来的邮票。

　　“第二天下午，我再次前去找他，并请人传话过去，说我有一些邮票要送给他的儿子。我是否被很热诚地带进去了呢？是的，老兄。即使他要竞选国会议员，跟我握手也不可能比这更热诚了。他满脸带着笑意，客气得很。‘我的乔治将会喜欢这张。’他不停地说，一面摆弄着那些邮票，‘瞧这张！这是一张无价之宝。’

　　“我们花了一个小时谈论邮票，并看了他儿子的照片。然后，他用了一个多小时的时间，谈到了他所知道的所有情况，又把他的下属叫进来询问。他还打电话给他的一些同行。他把一些事实、数字、报告和信件，一股脑地告诉我。用一位新闻记者的话语来说，我大有所获。”　　下面还有另外一个例子：

　　多年来，费城的克纳夫尔先生一直试着要把煤推销给一家大型连锁公司，但这家公司的经理不予理睬，仍旧愿意经过克纳夫尔先生的办公室门口，向市外一个煤商采购燃煤。一天晚上，克纳夫尔先生在我的班中发表了一次谈话，把这家连锁公司骂得体无完肤，说他们的行为是国家的一颗毒瘤。

　　可是，他依然不知道他为什么不能把煤卖给他们。于是，我建议他试试采用不同于以往其他的手段。简而言之，后来的情形是这样的。我将班上的学生分成两支队伍进行辩论，辩题是“连锁公司的广泛分布对国家弊多利少”。

　　按照我的建议，克纳夫尔先生加入了反对的一方，他同意去为连锁公司作辩护。于是，他径直去找那家被他痛恨并大加指责的连锁公司的一位高级职员，对他说：“我到这里来，不是向你推销煤的，我只是来请你帮我一个忙。”

　　于是他告诉这位经理他要参加一场辩论赛，并说：“我来请你帮忙，因为我想没有什么人会比你更适合为我提供我所需要的材料。我非常想赢得这场辩论赛，无论你能给我什么帮助，我都将感激之至。”

　　下面是克纳夫尔先生对后来的情况的介绍：

　　“我请他给我一分钟的时间。就是因为讲了这个条件，他才答应接见我。但是当我说明来意之后，他让我坐下，和我谈了1小时47分钟。他还叫进来另一位高级职员向我介绍相关情况，这位职员曾写过一本关于连锁经营的书。他还给全国连锁公司联合会写信，替我要了一份关于这方面的资料。他觉得连锁商店对人类是一种真正的服务。他以他为数百个地区的人民所做的贡献感到非常骄傲。当他说话的时候，眼睛都闪出光芒。我必须承认，他使我看到了一些我以前连做梦都不会梦到的事，他改变了我整个的想法。

　　“当我要离开的时候，他送我到门口，用他的手臂环绕着我的肩膀，祝我辩论得胜，并请我再去看看他，把辩论的结果告诉他。他对我所说的最后几句话是这样的：‘请在春末的时候再来找我。我愿意下一份订单，订购你的煤。’”

　　“对我来说，这简直是奇迹。我一句话也没提，他居然主动要买我的煤。因为对他和他的问题深深地感兴趣，在两小时中，比10年中我要使他对我和我的煤感兴趣所取得的进展还要大。”

　　克纳夫尔先生其实并没有发现另一条新的真理，因为很久以前，在基督诞生的100年前，古罗马一位着名的诗人西拉斯就曾说过：“我们对别人产生兴趣的时候，恰好是别人对我们产生兴趣的时候。”

　　要表示出你对他人的关切，这与其它人际关系是相同的道理于而且你这种关心必须是出自真诚的。这不仅会使付出关心的人得到相应的回报，也会使得到这种关心的人同样有所收获。这是一条双向大道，当事人双方都会受益。

　　马廷·金斯伯是纽约长岛人，他曾经说一位护士给他的关怀深深地影响了他的一生。他说：“那天是感恩节，当时我只有10岁，由于生病而住进了市里面的一家医院，而且第二天就要做手术了。我知道在以后的几周里都会很痛苦，而且行动也会受到限制。父亲早已过世了，只有我和母亲相依为命，我们住在一家小公寓中，靠社会救济金度日。可是那天母亲因为有事而不能来看我，这令我幼小的心灵备受打击。我陷入了无边无际的寂寞、失望和恐惧当中。

　　“我也知道母亲正在为我担心，而且也是孤零零一个人，没有人陪她一同吃感恩节的晚餐。但我就是忍不住想哭，泪水一直在我的眼眶中打转，我强忍着，把头埋进了枕头下面，但全身都因痛苦而颤抖着。

　　“这时，一位年轻的实习护士听到了我的哭声，就到这边来看我。她把枕头从我头上拿开，替我擦干了眼泪。她说她也非常寂寞，因为她必须每天在医院工作，无法和家里人在一起。她又问我愿不愿意和她一同吃晚餐，我点点头。她拿来了两盘吃的东西：火鸡肉片、马铃薯泥、草莓酱、冰淇淋甜点等。她和我闲聊并试着抚平我的恐惧。尽管她下午4点就应该下班回家，可是她一直陪我到晚上将近11点。她一直陪我做游戏、聊天，等我入睡后才离开。

　　“我在10岁以前过了许多感恩节，可是这个感恩节将是我没齿难忘的。我还记得当时我的那种寂寞、失望和恐惧。突然一个陌生人温情的关怀使得这一切都变得若有若无了，这种感觉一直温暖着我。”

　　所以，如果你想让别人喜欢你，或者培养真正的友谊，或是既帮助别人又帮助自己，那么就要牢记这第一条原则：

　　对别人表现出诚挚的关切。

　　给人良好印象的简单方法

　　行动胜于言论。做一个微笑者，微笑会让人明白：“我喜欢你，你使我快乐，我很高兴见到你。”

　　最近，我在纽约参加了一个宴会。其中有一位客人——她是一位曾获得大量金钱遗产的女士，可能是急于给每个人留下良好的的印象，她不惜花费大量的金钱，买了名贵的貂皮、钻石、珍珠。但是，她对自己的面孔却没有下什么工夫。她的面部表情充满了尖酸刻薄以及自私。她并不明白男人们心中所想的——那就是一个女人面部的神情，要远远比她身上所穿的衣服更重要（对了，假如下次你的妻子要买皮大衣的时候，你最好别忘了这句话）。

　　史考伯告诉我，说他的微笑能值100万美元。他大概是在向我暗示这一真理，因为史考伯的性格、他的魅力、他那使别人喜欢他的才能，几乎正是他卓越成功的全部原因。而他的个性中最可爱的因素之一，就是他那能够打动所有人的微笑。

　　有一天下午，我和莫里斯·雪弗莱待在一起。坦白说，起初我感到很失望——他一直保持缄默，怏怏不乐，这和我所期望的完全相反。幸运的是他终于有了微笑，他的这种微笑犹如太阳穿透了乌云。如果不是因为他的微笑，可能雪弗莱还在巴黎，和他的父亲及兄长那样，继续做一个木匠——家具制造者。

　　行动比言语更具有力量。做一个微笑者，微笑会让人明白：“我喜欢你，你使我快乐，我很高兴见到你。”

　　这就是为什么狗那么讨人喜欢的原因。它们是那么高兴见到我们，以至于迫切到心都几乎要从肚子里跳出来似的。因此，我们就很高兴能够看到它们。

　　一个婴儿的微笑也有相同的效果。

　　你是否曾在医院的候诊室里待过？也许你会注意到四周的人都阴沉着脸，非常苦闷的样子。住在密苏里州雷顿市的兽医史蒂芬·史波尔曾对我说过这样一件事：有一年的春天，在他的兽医候诊室中挤满了人，他们都带着自己家中的宠物准备注射疫苗。没有人在聊天，也许每个人都在想该干些什么，而不是坐在那儿浪费时间。

　　就在大家等待的时候，进来一位女士，她带了一个9个月大的孩子和一只小猫。她坐在一位男士的旁边，而这位男士已经等得不耐烦了。可是当他朝旁边看时，他发现那个孩子正注视着他，并咧着嘴天真无邪地向他笑着。你猜这位男士的反应如何呢？

　　和你我一样，当然他也对那个孩子笑了笑，然后他就和那位母亲聊了起来，谈到了她的孩子和他的孙子。很快，整个候诊室的气氛从乏味僵硬中活跃起来，大家开始相互聊天，每个人都有了一种愉快的体验。

　　那小孩的笑是否是不诚意的呢？绝对不是。不诚意的笑是骗不了任何人的。我们知道那种笑是机械的，人们最讨厌它。我们是在讲一种真正的微笑、热心的微笑、发自内心的微笑，那种在人际交往中极具价值的微笑。

　　密歇根大学的心理学家詹姆斯·麦克奈尔教授谈及他对笑的看法说，有笑容的人在管理、教育、推销上更容易有功效，更容易培养快乐的下一代。笑容比皱眉更能传达你的心意。这就是在教学上要以鼓励和微笑代替处罚的原因所在了。一个纽约大百货公司的人事经理告诉我，他宁愿雇用一名有可爱笑容而没有念完中学的女孩，也不愿雇用一个面孔冷淡的哲学博士。

　　笑的影响是非常大的，就算它本身没有办法被看到。遍布美国的电话公司有个项目叫“声音的威力”，靠拨打使用者电话来推销他的产品和服务。在这个项目里，电话公司建议你，在打电话时应该保持笑容，但你的“笑容”只能通过声音来传达。

　　美国一家大橡胶公司的董事长告诉我说，根据他的观察，一个人无论做什么事，除非他对此非常感兴趣，否则将很难获得成功。这位实业界的领袖对“十年寒窗可以成就功名”那句老话并不具有多大的信心。“我所认识的一些人，”他说，“他们起初成功了，是因为他们对他们的事业极其感兴趣。后来，我看见那些人开始变成工作的奴隶，工作对他们而言变得无聊起来了，他们失掉了所有工作中的乐趣，因此他们最终失败了。”

　　如果你希望别人因看到你而感觉愉悦，那么你一定要记住：当你看见别人的时候，你也一定要心情愉悦。

　　我曾鼓励成千上万的商界人士，花上一个星期的时间，每天都要对人微笑，然后再回到我的班上来谈他们的结果。事实上效果怎样呢？就让我们来看看：

　　这是纽约证券交易所会员威廉·史坦哈德的一封信，他是纽约证券股票场外市场的一员。他的情况并不是独一无二的。事实上，他只是好几百人中的代表。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第8章 如何让别人喜欢你 (3)


　　“我已经结婚18年多了，”史坦哈德写道，“在此期间，我从起床到准备好出门上班，很少对妻子微笑，或说上一两句话。我是那些在百老汇匆匆行走的人当中最闷闷不乐的一个。

　　“既然你要我以微笑的经验发表一段谈话，我就决定试一个星期看看。因此，第二天早上梳头的时候，我在镜中看到自己的满面愁容，我对自己说：‘毕尔，今天你要把脸上的愁容一扫而空。你要微笑起来。你现在就开始微笑。’当我坐下来吃早餐的时候，我以‘早安，亲爱的’跟我太太打招呼，同时对她微笑。

　　“你曾提醒过我，她可能大吃一惊。嗯，可是你低估了她的反应。她被搞糊涂了。她惊愕不已。我对她说，她从此以后可以把我这种态度看成平常的事情。而我每天早晨这样做，已经有两个月了。

　　“这种做法改变了我的态度，在这两个月中，我们家所得到的幸福比去年一年所有的还要多。

　　“现在，当我去上班的时候，我会对大楼开电梯的人微笑着说‘早上好！’我还和看门人微笑着打招呼。在地铁售票处兑换零钱的时候，我也用微笑和服务员打招呼。当我站在交易所大厅的时候，还会向那些以前从未见过我微笑过的人们微笑。

　　“很快，我就发现每个人都对我报之以微笑。对于那些爱发牢骚的人，我也不恼怒，而是和颜悦色地对待他们。我一边听他们抱怨，一边微笑，这就使得问题容易解决了。我发现微笑给我带来了钱财，我每天都会收获许多钱财。

　　“我同另一位经纪人共用一间办公室，他的秘书是一个讨人喜欢的小伙子。我为我所取得的进展感到很高兴，因此我将自己最近所学到的关于人际关系的新哲学告诉了他。没想到他承认说，当我最初与他共用办公室的时候，他还以为我是个郁郁寡欢的人呢——直到最近，他才改变对我的看法。他说，当我微笑的时候，让他感到非常和蔼可亲。

　　“现在我也真的开始改掉批评别人的习惯，只是欣赏和称赞别人，不去蔑视和指责他们。我也不再只顾及自己的需要，而是更希望从别人的立场来分析问题。这些做法，真的改变了我的生活。现在我已经变成完全不同的另一个人了，一个更快乐、更充实、更富有的人，尤其富有友谊和快乐——而这些显然才是真正重要的事物。”

　　别忘了，写这封信的是一位饱经世故的、到过世界各地的聪明的经纪人。他以在纽约证券交易所买卖证券为生，而且干得非常出色——这可是很难干的一个行业，失败率高达99％，也就是说每100人中就有99人会失败。

　　你不喜欢微笑吗？那该怎么办呢？有两个办法可以帮助你：第一，强迫自己微笑。第二，如果你一个人独处，不妨强迫自己吹吹口哨，或哼一支小曲，或唱唱歌，就好像你很快乐的样子，这就很容易使你快乐了。

　　哈佛大学的已故着名教授威廉·詹姆士曾这样说道：“行动似乎是跟随在感觉后面而产生的。但其实它是与感觉同时进行的，这就足以使直接受意志控制的行动有规律，而且也间接地使不直接受意志控制的情感有一定的规律……因此，如果我们不愉快的话，得到它的主动方式就是让自己高兴起来，就好像你已经得到了快乐一样……”

　　世界上的每一个人都在追求幸福——而获得幸福的一个可靠方法就是控制你的思想。幸福并不取决于外界因素，而是取决于内在的思想。

　　决定你幸福或不幸福的，不是你有什么，或你是谁，或你在什么地方，或你正在做什么，而是你怎么想。例如，两个人也许在同一个地方做同样的事，双方也许拥有等量的金钱和声望——但其中之一也许很难过，而另一个则很快乐。这是为什么呢？因为每个人的想法不同：

　　在酷热不毛的热带地区，那些可怜的农奴用他们原始的农具耕作着，在他们身上我看到了许多快乐的脸孔。而这些快乐的脸孔却无异于我在纽约、芝加哥、洛杉矶有空调的办公室里所看到过的。

　　“事无善恶，”莎士比亚说，“但思想却使其有所不同。”

　　林肯也曾说：“多数人快乐的情形，跟他们内心所想得到的快乐相差无几。”他说得不错。我最近看到这条真理的一个生动例子：

　　当时我刚踏上纽约长岛火车站的阶梯。就在我面前，有三四十名拄着拐杖的残疾儿童，正艰难地走上阶梯。有个男孩还必须靠人抱上去。我对他们的笑声和快乐的心情感到非常吃惊。我和一个带领这批孩子的管理员说了我的个人感受。

　　“呵，是的，”他说，“当一个孩子发觉他一辈子将是个跛子时，最初会惊愕不已。但是，等他的惊愕消逝之后，他常常会接受自己命运的安排，于是就比一般正常的孩子们更快乐一点。”

　　我真觉得有必要向那些孩子致敬。我永远都不会忘记他们给我上的这一堂生动的课。

　　如果一个人独自在一间封闭的办公室里工作，不仅会感到寂寞，还会和公司其他人断绝往来，失去和他们交朋友的机会。在墨西哥的瓜达拉加拉市，西罗拉·玛丽亚就有这么一个工作。她一个人拥有一间办公室，当她听到其他同事的聊天和欢笑声时，她真的非常羡慕他们同事间的情谊。她上班的头一个星期，当她走进办公大厅经过大家身边时，她都不好意思和大家打招呼，而是害羞地掉过头去。

　　几个星期之后，她告诉自己：“玛丽亚，你不能指望别人先和你打招呼，你应该先与别人打招呼。”于是，从此以后，当她出来倒冷饮时，脸上总是挂着灿烂的微笑，并会和她所遇到的每个人打招呼：“嗨，你好！”

　　这样做的效果当然是显而易见的，别人都对她回应了笑容和欢呼，就连平时看上去比较暗淡的过道好像也明亮了许多。玛丽亚的工作气氛发生了彻底的改变，同事之间的关系友善多了，人们彼此之间都会打招呼，有的人甚至成了玛丽亚的好朋友。玛丽亚也觉得她的工作和生活变得更加愉快和有趣了。

　　当玛丽亚·皮克福正准备和费尔班克离婚的时候，我与她共度了一个下午。全世界的人大概都以为她那时必定会非常沮丧，闷闷不乐，但我觉得她是我这辈子所遇见过的最安详和最镇静的人。她显得很快乐。她的秘诀又何在呢？她在一本只有35页的小书中把这个奥秘揭露了出来，那也许是你喜欢读的一本书，你不妨到公共图书馆去借一本由她写的《为什么不试试上帝？》。

　　富兰克林·贝特格是卡狄纳队原第三棒球名手，目前是美国最成功的推销保险人士之一。他告诉我说，他多年前就已经发现，喜欢对人微笑的人永远都会受到欢迎。所以，每当他走进别人的办公室以前，总是要先停下来，想想许多他应该感谢的事，从内心激发出真诚的微笑，然后就在微笑未从脸上消失的一刹那，进入办公室。

　　他认为，正是这种简单的技巧，才使得他在推销保险业务上取得了如此大的成功，因此微笑对他的成功具有很大的影响作用。

　　让我们细读艾伯·赫巴德下面这段睿智的忠告吧——但不要忘记，你要付诸实践，如果光是阅读对你并没有明显的益处。

　　“每回你出门的时候，都应该把下巴缩进来，抬头挺胸，使肺部充满空气，沐浴在阳光中，以微笑来招呼你的朋友们，每一次握手都要有力。不要担心被误解，不要浪费一分钟的时间去想你的敌人。试着在心里肯定你所喜欢做的是什么，然后，在清楚的方向之下，你会集中精力实现自己的目标。心里想着你所喜欢做的伟大而美好的事情，当岁月消逝的时候，你会发现自己掌握了实现你的希望所需要的机会。正如珊瑚虫从潮水中汲取所需要的营养一样。

　　在心中想像着那个你希望成为的有才华的、诚恳的、有作为的人，而你心中的思想，每一个小时在改造着你，并会把你转化为你所希望的那种人……思想是至高无上的。保持一种正确的人生观，一种勇敢的、坦白的和愉快的态度。思想正确，就等于是创造。一切事物，都来自于希望，而每一个诚恳的祈祷，都会实现出来。我们心里想什么，就会变成什么。把下巴缩进来，把头部高高昂起。我们就是明天的上帝。”

　　古代的中国人非常睿智——他们对世界上的事物看得非常透彻，他们有一句格言，你我都应该牢记。这格言就是“和气生财”。

　　而说到开店做生意，弗兰克·弗莱奇在他为科林公司所设计的一幅广告中，就为我们提供了这样的实用哲学：

　　圣诞节的微笑

　　它无所耗费，但收获颇丰。

　　它让那些得到它的人获益，而施舍它的人却毫无所失。

　　它产生在一刹那之间，但却给人永恒的记忆。

　　没有人富得不需要它，也没有人因处于穷困而无法获得。

　　它给家庭带来了愉快，在商界建立了好感，也是朋友间的亲切问候。

　　它是疲倦者的休息，沮丧者的曙光，悲伤者的太阳，也是大自然的良药。

　　但它却无处可买，求不来，借不到，偷不着，因为在你将它给别人之前，它对谁都没有什么实用价值。

　　假如在圣诞节最后一分钟的忙碌采购中，我们的售货员因太疲倦而不能给你微笑时，我们能请你留下一个微笑吗？

　　因为，那些不能给予微笑的人更需要微笑。

　　所以，如果你想要别人喜欢你，就要记住第二项规则，那就是：

　　微笑。

　　牢记他人的名字

　　富兰克林·罗斯福知道一个最简单、最明显、最重要的使人获得好感的方法，那就是记住别人的姓名，使人感觉受到了重视——但我们中间有多少人能够这样做呢？

　　1898年，在纽约的斯通克兰发生了一场悲剧，有一个孩子死了。在这悲痛的一天，左邻右舍的朋友们都准备去参加葬礼。一个名叫吉姆·法莱的男子到马厩中去牵他的马。寒风刺骨，地上满是积雪，那匹马有好几天没有运动了，因此当它被拉到水槽边的时候，它突然兴奋起来，双蹄抬得高高的向空中踢去，结果将吉姆·法莱活活踢死。因此在那个星期，在这个小小的镇子里办了两个葬礼。

　　吉姆·法莱死后，留下了他的妻子和3个孩子，以及几百美元的保险金。他最大的儿子小吉姆只有10岁。为了帮助母亲，小吉姆到砖厂去工作。他的工作就是运沙子，然后将沙子倒入砖模中，再把制好的砖坯转换方向，在太阳底下晒干。小吉姆从来都没有机会接受什么教育，但因为具有爱尔兰人天生的愉快的品性，他有一种使别人很快喜欢他的才能。因此当他走上仕途之后，随着岁月的流逝，他培养起一种记住别人名字的惊人能力。

　　他从未上过中学，但在他46岁以前，已经有4所大学授予他名誉学位；他还成为美国民主党全国委员会的主席，当上了美国邮政总局局长。

　　有一次，我去拜访小吉姆·法莱，问他有什么成功的秘诀。他说：“卖力地工作。”

　　我说：“别开玩笑了。”

　　他接着问我，我认为他成功的因素是什么。我回答道：“我知道你可以叫出10000个人的名字。”

　　“不，不。你错了，”他说，“我能叫出50000人的名字。”

　　千万不要小看这一点，正是这种能力，使得小吉姆·法莱帮助富兰克林·罗斯福进入白宫，当上了美国总统。在小吉姆·法莱为一家石膏公司到处推销产品的那几年，在他身为石点镇上一名公务员的那几年间，他自己创建了一套记住别人姓名的方法。

　　开始的时候，他采用一个非常简单的方法。每次他新认识一个人，就问清楚他的全名，他家的人口，他干什么行业，以及他的政治观点。他把这些资料全部都记在脑海里，即使第二次他再碰到那个人的时候是在一年以后，他还是有办法拍拍对方的肩膀，询问他的妻子和孩子，以及他家后面的那些花草。难怪有这么多拥护他的人！

　　在罗斯福竞选总统的活动展开之前的几个月里，小吉姆·法莱每天都写好几百封信，给遍布西部和西北部各州的人。然后他在19天内，奔波1.2万英里，足迹遍布了20个州，以马车、火车、汽车和轻舟代步。他每到一个市镇，就跟前来会见他的人，共进午餐或早餐，喝茶或吃晚饭，跟他们做一番“肺腑之言的谈话”。然后，他又继续奔向他的下一站。

　　一回到东部，他就写信给每一个他到过的市镇，索取一份所有和他谈过话的人的名单。然后，他把这些名单整理出来，最后名单上的名字就成千累万，多得数不过来了。名单上的每一个人，都收到了一封小吉姆·法莱的私函。那些信都以“亲爱的比尔”或“亲爱的佐”作开头，结尾总是签上“吉姆”。

　　小吉姆·法莱在早年就发现普通人对自己的名字总是很感兴趣，这甚至比对世上其他所有名字加起来还要感兴趣。记住一个人的姓名，而且能很轻易叫出来，那么对这个人来说这可是一种巧妙且非常有效的恭维。但如果你忘了或是记错了某个人的名字——你就会处于相当不利的地位。

　　比方说，有一次我在巴黎开设了一门公共演讲课程。我向居住在城中的所有美国居民邮寄出了复印的信。但那些法国打字员的英文水平很低，因此在打姓名时自然会出现错误。有一个人是巴黎一家美国大银行的经理，他给我写了一封毫不留情面的信，因为他的名字被拼错了。

　　有时候要想记住一个人的名字相当困难，尤其是当这个人的名字不太好念的时候。因为一般人都不愿去记住这种难记的名字，都会想：“算了，干脆就叫他的昵称得了，而且很容易记住。”然而你想过没有，一旦你牢记别人的名字时，会产生怎样的效果呢？
w w w/xiao shu otx t.comt:xt.小``说".天 堂



第9章 如何让别人喜欢你 (4)


　　希德·李维曾经拜访过一位顾客，他的名字特别难记，叫尼古德马斯·帕帕都拉斯。由于这个名字太难记，别人都管他叫“尼克”。李维告诉我说：“在我去拜访他之前，我特别用心记住了他的名字。当我见到他，并用全称和他打招呼，对他说‘早上好，尼古德马斯·帕帕都拉斯先生’时，他呆住了，好几分钟都没有说话。最后，他的泪水流了出来，颤抖着对我说：‘李维先生，我在这个国家已经待了15年了，可是从来就没有一个人像您这样会试着用我真正的名字来称呼我。’”

　　“钢铁大王”安德鲁·卡耐基成功的原因何在呢？

　　尽管他被誉为“钢铁大王”，但他自己对于钢铁制造的知识懂得并不多。他有成千上万的人为他工作，他们在钢铁制造方面懂得的都比他要多得多。

　　但是卡耐基知道如何为人处世，这正是他发财致富的关键原因。在小时候，他就显露出组织和领导的天才。当他只有10岁的时候，他就发现人们对于自己的名字有着惊人的重视。于是他就利用这一发现，去赢得与他人的合作。

　　例如，童年时代住在苏格兰的时候，有一次他抓获了一只兔子，这是一只怀了孕的母兔。很快，他就有了一窝小兔子——可是他没有东西喂给它们吃。不过他有一个非常巧妙的办法，他对邻近的孩子们说，如果他们愿意采集足够的苜蓿和蒲公英来喂它们，他就用他们的名字来命名这些小兔子，以对他们表示感谢。

　　这个方法太神奇了，安德鲁·卡耐基永远也忘不了。

　　好多年之后，他将同样的心理学应用在商业上，赚了好几百万美元。例如，他希望将钢铁轨道推销给宾夕法尼亚州铁路公司。当时埃格·汤姆森是该公司的董事长，于是安德鲁·卡耐基在匹兹堡新建了一家巨型钢铁厂，就取名为“埃格·汤姆森钢铁厂”。

　　你是否能猜出来，当宾夕法尼亚铁路公司需要钢铁轨道的时候，埃格·汤姆森会买谁的产品呢？……西尔斯公司？是……这简直就是一道谜语一样，你猜错了，再猜猜看！对，就是“埃格·汤姆森钢铁厂”的。

　　当卡耐基和乔治·普尔门为卧车生意而竞争的时候，这位钢铁大王又想起了那个兔子的教训。

　　卡耐基控制的中央交通公司，正在跟普尔门所控制的那家公司争生意。双方都拼命想得到联合太平洋铁路公司的这笔订单，于是双方你争我夺，大杀其价，以致毫无利润可言。卡耐基和普尔门都到纽约去见联合太平洋的董事会。有一天晚上，在圣尼可斯饭店碰头了，卡耐基说：“晚上好，普尔门先生，我们岂不是在出自己的洋相吗？”

　　“你这句话是什么意思？”普尔门问。

　　于是卡耐基把他心中想了很久的话说出来——把他们两家公司合并起来。他把合作而不互相竞争的好处说得天花乱坠。普尔门注意地倾听着，但是他并没有完全接受。最后他问：“这个新公司将如何命名呢？”

　　卡耐基立即说：“哦！那当然是普尔门皇宫卧车公司。”

　　于是，可以想像，普尔门的脸上立刻神采飞扬。“到我房里来，”他说，“我们详细谈谈。”那次谈话改写了美国工业史的一页。

　　安德鲁·卡耐基这种记住并重视他的朋友及同行名字的良好习惯，是他成为商界领袖的秘诀之一。他能叫出许多他的下属的名字来，这也是令他引以为豪的事。他还非常得意地说，当他亲自主管公司的时候，从来没有发生过罢工的事件。

　　得克萨斯州商业股份有限公司董事长班顿拉夫认为，公司越大，人们之间的感情就会越冷漠。他相信惟一能够使公司变得温暖一些的办法，就是记住别人的名字。

　　加利福尼亚州的洛克帕罗是一位环球航空公司的空中小姐，她经常练习记住机舱中旅客的名字，并在为他们服务时称呼他们的名字，这使得顾客感到非常亲切，她本人也备受赞许，有的顾客会当面表扬她，也有的顾客会向公司反映。有一位顾客曾写信给航空公司的经理说：“我好长时间没有搭乘你们公司的飞机了。但从现在开始，我一定要等你们公司的飞机才乘坐。你们让我觉得你们的航空公司好像专属化了，而这对我有非常重要的意义。”

　　异曲同工的是，音乐大师彼德鲁斯基也曾运用同样的方法，使他专车上的黑人厨师感到受到了尊重，因为彼德鲁斯基总是称他为“古伯先生”。彼德鲁斯基曾15次到全美国旅行，为全国各地众多的热烈听众演奏。每一次他都独自乘坐一节私人车厢，在音乐会之后，那位大厨就替他准备好夜宵。在所有的那些岁月中，彼德鲁斯基从来不曾以美国的传统方式称呼他为“乔治”。彼德鲁斯基总是以他那古老的正式方式，称呼他“古柏先生”，这使古柏先生高兴万分。

　　人们对自己的名字是如此的重视，并不惜以任何代价使他们的名字永垂不朽。即使盛气凌人脾气暴躁而且腰缠万贯的r.t.巴南，也曾因为没有子嗣继承巴南这个姓氏而无比失望，以至于愿意给他外孙c.h.西礼2.5万美元，想使他的外孙自称“巴南·西礼”。

　　200年来，贵族和企业家都在出钱资助着艺术家、音乐家和作家，希望他们的作品能够献给他们。

　　图书馆和博物馆最有价值的收藏品，都是那些担心他们的名字会被历史遗忘的人捐赠的。纽约公共图书馆拥有亚斯都家族和李诸克斯家族的藏书。大都会博物馆保存了本杰明·亚特曼和j.p.摩根的名字。

　　大多数人之所以不记得别人的姓名，只是因为他们不想花时间和精力用心去记。他们总是为自己寻找各种各样的借口：他们太忙了。

　　但是他们大概不会比富兰克林·罗斯福更忙，然而罗斯福却舍得花时间去记那些他曾经接触过的机械师的名字。

　　例如，克莱斯勒汽车公司曾为罗斯福先生特制了一辆汽车。张伯伦和一位机械师把这辆汽车送到了白宫。我这里有一封张伯伦先生的来信，信中讲了他当时的经历：“我教罗斯福总统如何驾驶一辆配置了许多不寻常零件的汽车，但他也教会我许多关于为人处世方面的知识。”

　　“当我被召到白宫的时候，”张伯伦先生写道，“总统非常高兴，他直呼我的名字，使我感到特别欣慰。令我印象尤其深刻的，是他确实对我所说明的事项很注意而且很感兴趣。这辆汽车采用特殊的设计，非常完美，可以完全用手来操纵。一群人围在汽车四周参观。他说：“我认为这辆汽车真是太棒了。只要按下这开关，就可以开动它，可以毫不费力地驾驶它。我想这车实在是太好了——我不知道它是怎么起来的，真希望自己能有时间拆开来，看看它是如何工作的。’

　　“当罗斯福的许多朋友和同事都在称赞这辆车时，他当着他们的面，对我说：‘张伯伦先生，我真的非常感谢你为了设计这辆车花费了大量的时间和精力。这辆车造得简直太棒了。’他对散热器、特制反光镜、时钟、特制的照明灯、椅垫的式样、驾驶座的位置、车厢内标有他姓名缩写字母的特制行李箱等，都大加赞赏。换句话说，他注意到了每个我曾付出心血的微小细节，而且都给予了赞赏。他还特别让罗斯福夫人、他的秘书波金女士、劳工部长等人注意这些部件。他甚至还让他的那位年老的黑人老司机也格外小心，他说：‘乔治，你可要好好地照顾这些行李箱。’

　　“在他上完驾驶课程之后，总统转向我说：‘好了，张伯伦先生，联邦储备委员会已经等我30分钟了。我想我该回办公室去工作了。’

　　“我带了一位机械师去白宫。刚到白宫的时候，这位机械师曾被介绍给罗斯福总统。他是一个害羞的人，总是退缩在后面或躲在角落里。尽管他没有和总统说过一句话，而罗斯福总统也只听过他的名字一次，但是当我们离开以前，总统找到这位机械师，和他握了握手，还叫出了他的名字，对他来到华盛顿表示感谢。我能感觉到，他的这种感谢没有丝毫造作的感觉，而是出自他的真心诚意。

　　“回到纽约几天之后，我就收到了一张由罗斯福总统亲笔签名的照片，照片上还有简短的谢辞，再次感谢我给他的帮助。作为一个国家总统，罗斯福如何有时间做这样的事，这真的让我难以理解。”

　　富兰克林·罗斯福知道一个最单纯、最明显、最重要的使人获得好感的方法，那就是记住别人的姓名，使人觉得受到了注意与尊重——但我们中间有多少人能够这样做呢？大多数的情形是这样的：我们被介绍给一位陌生人，我们和对方谈了几分钟，可是在分手的时候，连对方的名字都不记得了。

　　作为一名政治家，要学的第一堂课就是“记住选民的姓名就是政治才能。如果忘记的话，你将很有可能被湮没。”

　　在个人事业与商业交往中，记住别人姓名的能力同在政治领域中差不多同样重要。

　　法国皇帝拿破仑三世——也就是伟大的拿破仑皇帝的侄子，曾自我炫耀地说，虽然他国务繁忙，日理万机，但是他仍然能记住他所听见过的每一个人的姓名。

　　他的技巧是什么呢？其实很简单。如果他没有清楚地听到对方的名字，就说：“抱歉。我没有听清楚。”如果碰到一个不怎么常见的名字，他就说：“怎么写法？”

　　在谈话的时候，他会把那个名字重复说几次，试着在心中把它跟那个人的特征、表情和容貌联想在一起。

　　如果对方是个重要的人物，拿破仑三世就会更费心思地去记住他。一等到他旁边没有人，他就把那个人的名字写在一张纸上，他细瞧瞧，聚精会神地深深根植在心里，然后把那张纸撕掉。这样做，他对那个人的印象就更深了，不止有眼睛的印象，还有耳朵的印象。

　　所有这些事都要费一定的时间，但爱默生认为，“有礼貌，是由小小的牺牲换来的。”

　　因此，如果要让别人喜欢你，请记住第三项规则：

　　“记住一个人的姓名。”这对他来说，是所有语言中最甜蜜、最重要的声音。

　　学会倾听他人讲话

　　专心致志地倾听别人的讲话，这是最为重要的。至于成功的商业交往，并没有什么神秘的——没有别的东西会比这更使人开心。

　　最近，我应邀参加了一次桥牌聚会。我不会打桥牌，恰好有一位美丽的女士也不会打。我们刚好可以坐下来聊聊天。她知道我在汤姆森先生从事无线电这个行业之前，曾经担任过他的私人助理。当时，汤姆森到欧洲各地去旅行，由我来替他做即将播出的生动的旅行演讲。所以她说：“啊！卡耐基先生，我想请你告诉我所有你到过的名胜之地及所见过的奇景。”

　　当我们在沙发上坐下的时候，她说她同她丈夫刚从非洲旅行回来。“非洲，”我说，“这可是一个非常有趣的地方！我总想去看看非洲，但除了在阿尔及利亚待过24小时外，其他任何地方都没到过。告诉我，你是否到过野兽出没的乡村？多么幸运啊！我可真是太羡慕你了！请你告诉我关于非洲的情形吧！”
www.xiaoshuotxt.,comt!xt-小说天\堂



第10章 如何让别人喜欢你 (5)


　　结果，那次谈话持续了45分钟。那位女士不再问我到过什么地方！也不再问我看见过什么东西。事实上，她并不是真的想听我谈论我的旅行，她所想要的不过是一个专注的倾听者，她可以借此机会讲她所到过的地方，以扩大她的自我感。

　　在现实生活中，类似这位女子的人少见吗？不，其实许多人都是这样的。

　　例如，最近我在纽约着名的出版商格利伯的宴会上遇到了一位着名的植物学家。以前我从未同植物学家交谈过，我觉得他具有极强的诱惑力。我真的坐在椅子上，静静地听他介绍大麻、大植物学家玻尔本以及室内花园等。他还告诉我许多关于廉价的马铃薯的惊人事实。我自己有一个小室内花园，且经常会遇到一些问题，因此他就非常热情地告诉我如何解决这些问题。

　　我已经说过，我们这是在宴会中。当然在座的还有十几位其他的客人，但我违反了所有的礼节规矩，忽略了其他人，而与这位植物学家谈了数小时之久。

　　到了深夜，当我向众人告辞的时候，这位植物学家转身面对主人，对我大加恭维，说我是“最富激励性的人”，最后他还说我是一个“最有意思的谈话家”。

　　一个有意思的谈话家？就是我？然而，在这次交谈中，我几乎没有说什么话。如果我不改变话题的话，就算给我机会让我来说，我也说不出什么来，因为我对于植物学知识的了解，就像对企鹅的解剖学一样知之甚少。但是请注意，我已经这样做了：我已经在认真地倾听他的谈话。我专注地倾听，是因为我真的对此产生了兴趣。当然，他也察觉到了这一点，这显然让他很高兴。可见，专注地倾听是我们对任何人的一种最好的恭维。

　　“很少有人能拒绝那种隐藏于专心倾听中的恭维。”伍德福德在他的《相爱的人》中写道。而我却比专心致志还要更进一步。我这是“诚于嘉许，宽于称道”。

　　我告诉这位植物学家，我已经得到了周到的款待和指导——我确实感到如此。我告诉他，真的希望自己能有像他一样渊博的知识——我也确实希望如此。我告诉他，我希望和他一起去田野中漫游——我真的希望是这样。我还告诉他，我必须还要再见到他——我真的必须再见到他。

　　就因为如此，使这位植物学家觉得我是一个非常善于与人谈话的人。可是说实话，我不过是一个善于倾听的人，我只是鼓励他谈话而已。

　　成功的商业会谈的秘诀是什么呢？根据伊利亚的观点——这是一位非常务实的学者，那就是“至于成功的商业交往，并没有什么神秘的——专心致志地倾听别人的讲话，这是最为重要的。没有别的东西会比这更使人开心。”

　　这个道理很明显，是不是？你无须去哈佛大学读四年书也能领悟这个道理。但是你和我也都知道这种情况，即有的商人租用豪华的店面做生意，橱窗的设计很动人，他们还不惜投入巨资做广告，可是他们雇用的却大都是那些不知道做倾听者的服务员——这些服务员甚至会打断顾客的谈话，反驳他们的观点，激怒他们，有的甚至要将顾客驱出店门。

　　沃尔顿的经验算得上这方面的一个极好的例子。他在我班上讲了这样一个故事：他在新泽西州靠近大海的纽瓦克市——这是一座富于企业精神的城市——的一家百货公司里买了一套西服。可是当他穿上这套新买的西服之后，带给他的却是失望，因为上衣褪色，把他的衬衫领子都弄黑了。

　　于是，沃尔顿先生将这套西服带回百货公司，找到卖西服给他的店员，告诉他有关的情况。可是他还没有把事情的经过说完，就被店员打断了。

　　“这种衣服我们已经卖出了好几千套。”这位店员反驳说，“你还是第一个来挑毛病的人。”他那充满火药味的声音好像在说：“你说谎。你想欺负我们，是不是？好，我要给你点颜色看看。”

　　正在两个人激烈辩论的时候，另一个店员也加入进来。“所有的黑色衣服起初都会褪颜色的，”他说，“那是没有办法的事。这种价格的衣服就是如此，那是颜料的关系。”

　　“这时候，我实在是忍无可忍了，气得火冒三丈。”沃尔顿先生讲述他的经过，“第一个店员怀疑我的诚实；而第二个却暗示我买了一件便宜货。当时我就恼火了。我正要大骂他们一顿时，售货部的经理走了过来。显然，他很懂得他职务的重要性，是他使我的态度完全发生了改变，使我由一个怒恼的顾客变成了一位满意的顾客。

　　“他是怎么做的呢？他采取了三个步骤：

　　首先，他静静地听我从头至尾讲了一遍事情的经过，没有插一句话；

　　然后，当我说完的时候，那两个店员又想说他们的意见，但是这位经理站在我的立场与他们辩论。他不仅指出我的领子显然是被西服弄脏的，并且坚持说不能让顾客满意的商品，就不应该出售。

　　最后，他承认他不知道毛病出在什么地方，并坦率地对我说：‘你希望我怎样处理这套衣服？你说什么，我们都可以照办。’

　　“几分钟以前，我还想着让他们将那套可恶的衣服留给他们自己，但我现在回答说，我只想听听你的意见。我想知道这种情况是否是暂时的，或者有什么办法可以得到解决。

　　“于是，他建议我将这套衣服再穿一个星期试试。他说，‘如果到那时你仍不满意的话，我们一定会给你拿一套令你满意的。使你这样的麻烦，我们非常抱歉。’

　　“我满意地走出了这家商店。一个星期之后，这衣服再也没有出现过其它毛病，我对那家商店的信任也就完全恢复了。”

　　喜欢吹毛求疵的人，甚至最激烈的批评者，也往往会在一个具有忍耐心和同情心的倾听者面前，变得软化起来——当怒火万丈的寻衅者像一条大毒蛇准备张嘴咬人的时候，这位倾听者也应当保持缄默，只是认真地倾听。

　　例如，纽约电话公司在几年前应付过一位曾凶言恶语咒骂接线员的顾客。那可是真的咒骂，他简直有些歇斯底里，甚至威吓要毁掉电话线路。他不仅拒绝支付他认为不合理的费用，还写信给各家报纸，并多次向公众服务委员会投诉，而且好几次向法院起诉这家公司。

　　最后，电话公司派了一位最富技巧的调解员去见这位桀骜不驯的顾客。这位调解员到了顾客家中之后，没有说什么话，只是静静地听他说话，听凭这位喜欢争辩的老先生大发牢骚，不断地说“是”，并对其表示同情。

　　“他继续喋喋不休地说着他的话。我静静地听了将近3个小时，”这位调解员在我的班上叙述他的经历时，“以后我又多次去他那里，并再静静地听他诉说。总共访问过他4次，而在第四次访问即将结束之前，我已经成为他正在创办的一个组织的主要会员了。他将这个组织称为‘电话用户权益保障协会’。我现在仍然是这个组织的会员。然而，有意思的是，据我所知，除了这位老先生之外，在这个世界上，我是这个组织惟一的会员。

　　“在这几次拜访中，我始终都是倾听他谈话，并且赞同他所谈的任何一件事。我从未像电话公司其它人那样同他谈话，他的态度也变得友善了。在第一次访问他时，我并没有提到见他的目的，在第二次、第三次，我也没有提到我的目的。但在第四次，我圆满地结束了这一事件——老先生将所有的欠费都付清了，而且自从与电话公司作对以来，他第一次撤销了向公众服务委员会的申诉。”

　　毋庸置疑，这位老先生自认为是在为公义而战，是在保障公众的权利，不愿意无情地被剥夺。但他实际上是在追求一种自重感。他先是通过挑剔和抱怨，来得到这种自尊感。但是，当他从电话公司的代表那里得到了自重感时，那所有不切实际的冤屈立即消失得无影无踪了。

　　几年前的一个早上，有一位客户怒气冲冲地闯进了德第蒙德毛尼公司——这家公司后来成了世界上服装行业最大的毛尼料供应公司——创始人德第蒙德先生的办公室。

　　“这个人欠我们公司15美元，”德第蒙德先生向我解释说。

　　“尽管这位顾客不承认，但我们知道他确实错了。所以我们公司信用部坚持要他付款。他在收到我们信用部的几封信之后，穿戴整齐地来到芝加哥，怒气冲冲地闯进我的办公室，告诉我说他非但不会付那笔钱，而且今后再也不会订购德第蒙德公司哪怕是一美元的货物。

　　“我耐心地倾听他所说的一切，在此过程中有好几次我都想把他的话打断，但我知道那并不能解决任何问题，因此就让他尽情发泄。当他最后怒气全消，能够静下心来听别人表达见解的时候，我平静地对他说：‘你到芝加哥来告诉我这件事，我得向你表示感谢。你已帮了我一个大忙，因为我们信用部如果使您不愉快的话，他们也可能会让别的顾客有相同的感觉，那可真是一件很糟糕的事情。你一定要相信我，我比你更重视这件事。

　　“我这样说，大大出乎他的预料。我想他可能还会有一点失望，因为他到芝加哥来，原本是想和我‘大动干戈’的。可是我不但没有和他争论，反而向他表示感谢。我明白地告诉他，公司要一笔勾销那15美元的账，并彻底忘掉这件事。我还说，因为他是一个非常细心的人，而且只是涉及这一份账目，而我们的员工却要负责数千份账目，因此和我们的员工相比，他出错的可能性不大。

　　“我告诉他，我十分清楚他的感受；如果我处在他的地位，我也会和他有完全一样的感受。因为他不想再买我们的产品了，所以我给他推荐了其他几家公司。

　　“以往他每次来芝加哥，我们总是一同吃午餐，因此那天我一如既往请他吃午餐。他勉强答应了。但是当我们回到办公室的时候，他比以往订了多出许多倍的货物，然后平心静气地回去了。为了回报我们如此宽厚地对待他，他特意检查了他的账单，结果一张他以前放错了地方的账单被找了出来。于是他给我们公司寄来了一张15美元的支票，并表示道歉。

　　“后来，他的妻子生了一个男孩，他为他的儿子取名德第蒙德。直到22年以后他去世为止，他一直是我们公司的朋友和顾客。”

　　多年前，有一个从荷兰移居来的贫困少年，每天放学后他都为一家面包店擦窗户，这样他每个星期可以赚到50美分。他家境非常贫困，因此他每天都必须挎上一个篮子，去街上捡拾煤车送煤时落在沟里的碎煤块。这个孩子名叫巴克，他一生只受过6年的学校教育，但他最后竟使自己成为美国新闻界最成功的一家杂志社的编辑。

　　他是怎么成功的呢？说起来话长。但关于他是如何开始的，我们可以作个简单的介绍。他正是利用本章所提出的原则作为他的开端而走向成功的。

　　巴克在13岁时就离开了学校，去西联公司做了一名童工，每个星期的工资是6美元25美分，但他从来都没有放弃过寻求教育的念头。于是，他开始拼命地自学。为了省钱，他把不坐车，不吃午饭省下的钱积攒起来，直到这些钱足够买一部《美国名人传记大全》——这使得他以后做了一件人们平时从来没有听说过的事情。
www.xiaoshuotxt。comt,x\t,小,说天,堂



第11章 如何让别人喜欢你 (6)


　　他读了这些名人传记后，开始给他们写信，请求他们寄来有关他们童年时代的补充材料。而且他是一个善于倾听的人，他恳请这些名人谈论他们自己的故事。他又给当时正在竞选总统的加菲大将写信，问他以前是否真的在一条运河上做过纤夫的工作，加菲给他回了信。他还给格莱德将军写信，向他询问某一次战役的有关情况，格莱德将军为他画了一张地图，并邀请这位14岁的少年共进晚餐，和他谈了一整夜。他写信给爱默生，恳请爱默生讲述他自己的情况。

　　这位西联公司的信童不久便和国内最着名的人通起信来：爱默生、勃罗克、夏姆森、朗雷洛、林肯夫人、奥尔科特、谢尔曼将军以及戴维斯。

　　他不仅和这些着名人士通信，而且一到休息日或节假日，就去拜访他们中的许多人，成了他们家中受欢迎的一位客人——这些经历使他培养出一种无价的自信心。这么多的名人，激发了他的理想和志向，从而改变了他的人生道路。而所有这一切，让我再说一遍吧，都只是因为实行了我们在本章所讨论的原则而已。

　　马可逊可能算得上这个世界最优秀的名人访问者。他说：“有许多人之所以不能给别人留下深刻而良好的印象，就是因为他们不注意倾听别人的讲话。他们极其关心的是他们自己下面要说什么，他们从来都不会认真地期待别人要说什么……许多大人物曾告诉我，和那些善于谈话的人相比，他们更喜欢那些善于倾听者。但是，我们所具备的善于倾听的能力，好像比任何其他的能力都要少。”

　　不仅仅是那些大人物愿意和善于倾听的人打交道，普通人也不例外。这正像《读者文摘》中曾说过的：“许多人之所以去看医生，其实他们并没有大碍，他们所需要的不过是一个善于倾听的人。”

　　在美国内战如火如荼地进行的时候，林肯写信给在伊利诺斯州斯普林菲尔德镇的一位朋友，请他来华盛顿。林肯告诉对方，他有一些问题要与他讨论。

　　这位老朋友到了白宫，于是林肯就关于解放黑奴是否合适这个问题，和他长谈达好几个小时。林肯详细分析研究了赞成或反对这项措施的各种观点，又认真地读了一些谴责他的信件以及报纸上的文章，有的怕他不解放黑奴，但也有的怕解放黑奴后会引起国内的混乱。

　　他们谈论了几个小时之后，林肯与他的这位老朋友握手道晚安，然后就派人将他送回了伊利诺斯州，竟然没有征求他的意见。

　　在这次会谈中，所有的话都是林肯一个人说的，这好像是为了舒适他的心情。“谈话之后，他似乎稍稍感到舒适些。”这位老朋友说。

　　林肯并没有征询他的意见。林肯所需要的只是一位友善的、同情的倾听者，使他可以宣泄内心的苦闷——而这正是每个人在困难中都需要的；这也正是那些愤怒的顾客所需要的；不满意的雇员、感情受到伤害的朋友也都是这样。

　　如果你想知道如何让别人躲避你，在背后讥笑你，甚至轻视你，我这里就有一个好方法——那就是绝不静听别人谈话，而是只顾不断地谈论你自己；如果你在别人谈话过程中有了一个想法，大可不必等他说完，因为他没有你聪明，你为什么要浪费自己的时间去听他那无聊的闲谈？你只要立即插嘴说你自己的事情，马上就可以打断他。

　　他们正是那种令人厌恶的人——被他们的自私及他们的自重感所麻醉了的、令人厌恶的人。

　　那些只谈自己的人，只会为自己着想。而“只为自己着想的人”，哥伦比亚大学校长巴德勒博士说，“是无可救药的缺乏教育者。”“他是没有教养的人，”巴德勒博士说，“无论他接受过什么样的教育。”

　　所以，如果你希望自己成为一个善于谈话的人，首先就要做一个善于倾听他人说话的人。这正如李夫人所说的：“如果你要想使别人对你感兴趣，那么首先就要对别人感兴趣。”其实，要做到这一点并不难，你不妨问别人一些他们喜欢回答的问题，鼓励他们谈论自己以及他们所取得的成就。

　　千万不要忘记，那个正在与你谈话的人，对他自己、他的需要、他的问题，比对你及你的问题要感兴趣100倍。例如，他对自己脖子上一点儿小痣的在意，要远远超过对非洲40次地震的关注。

　　因此，在你下次开始谈话的时候，就试用这一点。如果你要使别人喜欢你，第四项原则就是：

　　做一个善于倾听的人，鼓励别人谈论他们自己。

　　如何增加你的吸引力

　　通达对方内心思想的妙方，就是和对方谈论他最感兴趣的事情。

　　每一个曾经前往牡蛎湾拜访罗斯福总统的人，都会惊讶于他那渊博的知识。研究罗斯福的权威作家伯莱特福写道：“不论是牧童还是骑士，或纽约的政客和外交家，罗斯福都知道该和他说些什么，针对他的特长而谈。”

　　那么，罗斯福又是怎样做到这一点的呢？答案其实很简单——不论罗斯福要见什么人，他总是会在来访者到来的前一个晚上晚些入睡，翻阅一些来访者特别感兴趣的知识。

　　因为罗斯福和所有领袖人物一样，深知通达对方内心思想的最佳方法，就是和对方谈论他最感兴趣的事情。

　　在耶鲁大学担任教授的菲利普先生，是个非常和蔼的人。他在早年就学到了这个道理。

　　菲利普在他一篇谈论人性的小品文中这样写道：“我8岁那年，有一次去姑姑林斯莉家中过周末。晚上，一位中年人来到姑姑家。在和姑姑随便聊了几句之后，他注意到了我。当时我对船的兴趣正浓，而这位来访的客人和我谈论了这方面的知识，令我产生了特殊的兴趣，他似乎对此也兴致很高，我们谈得很投机。他离开之后，我还对他赞赏不已。姑姑告诉我他是纽约的一位律师，本来他对有关船的事情是不应该如此热心的，甚至应该是毫无兴趣可言的。”

　　菲利普感到很奇怪，就问姑姑：“可是，他为什么自始至终都在与我谈论有关船的问题呢？”

　　姑姑笑着说：“因为他是一位高尚而有修养的人。他见你对船很感兴趣，就谈论他认为能使你注意并高兴的话题，陪你聊天而已。通过这种方法，他使自己成了一个受欢迎的人。”　　最后，菲利普教授又补充：“我永远也忘不了姑姑对我说的这番话。我从中明白了一个道理，如果你希望你的谈话对象对你的谈话感兴趣，你就要谈他所感兴趣的话题。”

　　就在我正写作这部分章节的时刻，我的面前陈放着一封热衷于少儿事业的杰尔夫先生的来信。

　　“有一天，我感到我需要别人的帮助。”杰尔夫先生在信中写道：“欧洲将举办童子军夏令营活动。我想邀请美国某家大公司的经理出钱，资助我和一位童子军的旅行费用。幸运的是，在我去拜访这位大公司的经理之前，我听说他曾开出了一张100万美元的支票。这可是100万美元的支票，要知道！随后不知什么原因促使他又将那张支票作废，也许是他为了记住某种我不知道的教训，他将这张支票镶入一个镜框作为纪念。于是，见到他之后第一件事就是请他让我欣赏一下他的那张支票，并告诉他，我这一辈子从来都没有听说有人开过数额如此巨大的支票；我还要告诉我的童子军，说我的确看到过一张100万美元的支票。这位经理非常愉快地把那张支票递给我看了看。我一直赞叹不已，并请他把开这张支票的详细情况告诉我。”

　　你注意到了吗？杰尔夫先生在刚开始时，并没有和对方谈有关童子军或欧洲夏令营的事，也没有谈他想要对方帮助的事。他只是谈能够令对方感兴趣的话题，让对方愿意和他交谈。于是就出现了杰尔夫先生下面所说的情况：

　　“过了一会儿，我所拜访的那位经理问我：‘哦，你来找我一定有什么别的事，对吗？’于是，我就把我的事情告诉了他。令我吃惊的是，他不但爽快地答应了我的请求，还十分大方地给了我更多的资助。我本来只请他出资赞助一名童子军去欧洲的，可是他慷慨地资助了5名童子军和我本人，给我开了一张1000美元的支票，并建议我们在欧洲玩上7个星期。然后，他又给我写了封介绍信，把我引荐给他在欧洲那些分公司的经理，吩咐他们到时候帮助我们。当我们抵达欧洲时。他又亲自去了欧洲，在巴黎亲切地接待了我们，带领我们游览了这座美丽的城市。从此以后，他就对我们童子军事业非常热心，经常为家庭贫困的童子军提供工作的机会。”

　　杰尔夫先生又说：“但是我也很清楚，如果当时我没有找到他感兴趣的话题，使他高兴起来，那么这件事不仅不会办得这么顺利，我想恐怕连1／10的机会都没有。”

　　这种方法在商业活动中是不是也同样有效呢？现在让我们来举个例子，看看纽约一家高级面包公司——杜弗诺公司的经理杜弗诺先生是怎样做的吧：

　　杜弗诺先生一直想把自己的面包推销给纽约某家大饭店。连续4年，杜弗诺先生几乎每个星期都要去拜访这家饭店的经理，并且经常参加由这位经理举办的各种社交聚会。为了促成这笔生意，杜弗诺先生甚至在这家饭店租了一个长期房间住在那里，希望能做成这笔业务。然而，尽管杜弗诺先生千方百计地用尽了各种方法，还是没能如愿以偿。

　　“后来，”杜弗诺先生说，“我研究了有关人际交往的知识，决定改变策略。我决定要找到这个人的兴趣所在，寻找他最关心、最感兴趣的事情。

　　“我发现他是美国饭店业协会的会员。由于他对这项事业抱有如此浓厚的兴趣和热情，使他被推举为这个组织的主席还兼任国际旅店业联合会的会长。每次只要开会或举行什么活动，不管有多忙，他都会毫不犹豫地赶来参加。

　　“于是，当我再次去拜访他的时候，开始和他谈论有关饭店业协会的事情。你猜他的反应如何？结果简直令人吃惊！他花了半小时和我谈论饭店业协会的事情，整个谈话过程中，他都精神饱满，充满着热情，我确信这个协会是他的最大兴趣所在，可以说他将自己的全部精力都投入在这上面。就在我离开他的办公室之前，他劝说我加入这个协会。

　　“在整个会谈中，我没有对他提有关面包的半个字。然而过了没几天，我就接到他的饭店主管人员的电话，让我把面包的货样和报价单送过去。‘真不知道你对这老先生用了什么魔法，’这位主管人员在电话中对我说，‘他可是真的被你打动了！’

　　“试想一下，我和这位经理打了4年交道，一心想把面包卖给他，可是一直没有成功。如果不是我设法找到了他所感兴趣的事，了解到他喜欢谈论的问题，恐怕现在还在和他死磨硬泡，却一无所获哩！”

　　所以，如果你希望别人喜欢你，请记住第五项原则：

　　了解对方的兴趣，就他感兴趣的话题进行交谈。

　　如何使人即刻喜欢你

　　你遇到的每个人，都有比你优秀的一方面，而一个绝对可以让你赢得他欢心的方法是，以不留痕迹的方法让他明白，他是个重要人物。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第12章 如何让别人喜欢你 (7)


　　有一次，我在纽约一个邮局排队，准备邮寄一封挂号信。我注意到那位负责挂号信的邮局员工对他的工作很不耐烦的样子——称信、取邮票、找零钱、开收据……这样年复一年日复一日地做着这种单调而重复的工作。

　　于是我对自己说：“我一定要让这个人喜欢我。显然，要让他喜欢我，我必须和他说些让他感兴趣的话。不是关于我的，而是有关他的。”因此我问自己：“他是不是有值得我赞美称赏的地方呢？”

　　这个问题有时候不是那么容易回答，尤其当你面对一个陌生人时。但是这次却非常凑巧，我很快就在他身上发现了值得赞美的地方。

　　就在他给我称信的时候，我热情地对他说：“我可真希望自己也有您这样一头好头发。”　　他有些惊讶地抬起头看着我，脸上露出了由衷的微笑。“但是现在没以前好了。”他很谦虚地说。

　　我诚恳地对他说：“虽然它比以前稍减光泽，但仍然那样好。真羡慕您有一头这样好的头发。”

　　他听后显得格外高兴，于是我们愉快地谈了起来。最后，他对我说：“有许多人曾说过我的头发好看。”

　　我敢打赌，他那天吃午饭的时候，绝对非常高兴；那天晚上他回家后，一定会欣喜地把这件事告诉他的妻子；他甚至会对着镜子夸赞自己：“我的头发实在太漂亮了。”

　　有一次，在某个公共场所，我讲到了这件事。一个人问我：“那你从他那里获得了什么？”是的，我要从他那里获得什么？我从他那里又得到了什么？

　　假如我们是这么自私，一心只想着得到别人的回报，那我们就不会给人任何快乐，不会给人一点儿真诚的赞美。假如我们的气度如此之小，只会收获失败与沮丧，而不会有任何的成功和幸福。

　　不错，我确实是想从他那里得到某些东西，要得到某些难以用金钱来衡量其价值的东西，而我也确确实实得到了！你看，我赞美了他，让他得到了美好幸福的感觉，可是他对我却难以回报——这种感觉可是无价之宝。在这件事情过去很久以后，仍会留在你的记忆中，给你一种美妙如歌的体验。

　　在人类行为中，有一条至为重要的法则，如果你遵守它，就会为你带来快乐；如果你违反了它，你就会陷入无尽的挫折中。这条法则就是：“永远尊重别人，使对方获得自我成就感。”这正如杜威教授所说的：“自重是人类天性中最强烈的冲动和欲望”；也正如詹姆森教授所说的：“在人类天性中，最深层的欲望就是渴望得到别人的重视。”我也曾一再强调，这种冲动正是我们区别于动物的特征，正是这股力量促使人类创造了文明。

　　千百年来，哲学家们一直在思考人类关系的准则，终于悟出一种观念。这个观念并非什么新的发明，其实早在3000多年前的波斯、2000多年前的中国，以及印度和耶路撒冷等地，先哲们就在传播这种观念，这就是中国先哲孔子所说的“己所不欲，勿施于人；己所欲者，亦施于人。”

　　你希望周围的人喜欢你，希望自己的观点被人采纳，希望自己能得到别人的重视；你不愿听到不值钱的卑贱的谄媚，但渴求得到真诚的赞美。你希望你的朋友和同事都能像史考伯所说的那样，“诚于嘉许，宽于称道”……我们大家也都希望如此。

　　那么，就让我们自己先遵守这条法则：你希望别人怎样对待你，就应该先怎样去对待别人。

　　你该如何、在什么时候、在什么地方去做呢？答案是：随时随地实践，这样它就会给你带来神奇的功效。

　　例如，我曾向无线电商厦一位穿戴整齐的导路员打听舒维尔先生的办公室在哪里。他口齿十分清晰地说：“舒维尔，（他稍作停顿）18层楼，（又稍作停顿）1816号房间。”他挺着胸，抬着头，显然对自己回答问题的方式非常自豪。

　　我走到电梯边上，很快又转了回来，对那位导路员说：“你回答我的方法实在是太美妙了，我要真诚地感谢你。你的回答非常清楚准确。像一位艺术家，真的是太了不起了！”

　　他听了我的话之后，精神焕发，显然高兴到了极点。他告诉我为什么他每次都稍作停顿，为什么每说一句话都会那么准确……你看，我短短几句话就让他如此得意，以至于将头高高抬起。很快我就到了第18层楼，这时我突然感到自己那天下午也算是为人类的幸福做了一点有益的事情。

　　其实，你大可不必等自己当上大官，干了大事业或发了大财之后，再去奉行这条法则。你几乎每天都可以运用它，然后自然会产生神奇的效果。

　　例如我们在餐馆要了一份法式炸薯条，而女服务员却端给我们一盘薯泥。这时我们不妨说：“对不起，给你添麻烦了。但我更喜欢法式炸薯条。”女服务员会说：“不用客气，一点也不麻烦。”由于我们对她表示了尊敬，因此她会很高兴地给我们换炸薯条。

　　“对不起”、“给你添麻烦了”、“让你多费心”、“请你……”、“能不能……”、“谢谢”

　　——这些细微平常的礼貌短语，就像是单调生活中的润滑剂，会给我们的生活平添几分色彩，促进我们的人际关系。而这同时也是你我优良品质的体现。

　　让我们再看另一个例子：

　　你读过凯恩的小说《基督教徒，法官，英国曼岛人》吗？有成千上万的人读过他的小说。凯恩是个铁匠的儿子，一生只上过8年学，但他去世时已成为这个世界有史以来最为富有的作家。

　　凯恩是怎么创造这样巨额财富的呢？大概情况是这样的：由于凯恩酷爱诗，所以他将大诗人罗斯迪所有的诗都读了一遍。他还写了一篇演说词，来歌颂罗斯迪在诗歌方面的高深造诣以及取得的艺术成就，并将它送给了罗斯迪本人。罗斯迪当然非常高兴，“任何一个青年能对我的才华有如此高深的见解，”罗斯迪说，“一定是个非常聪明的人。”

　　于是，罗斯迪将凯恩请到自己的家中来，让他担任自己的秘书。这对凯恩来说，可是改变人生道路的重要机会——因为他凭借这一新的身份，接触了许多那个时代着名的文学家，从他们那里接受有益的建议，并受到他们的鼓励和激发，开始了他自己的写作生涯，最终享誉世界。

　　凯恩的故乡是英国曼岛的格里巴堡，它现在已经成为世界各地旅游者观光赏景的胜地。他留下了高达250万美元的财产！可是，又有谁知道，如果他当初没有写那篇真诚赞美罗斯迪的演讲词，可能一生都将穷困潦倒。

　　这就是发自内心地真诚赞美的力量，这是一种伟大的力量！

　　罗斯迪认为自己很重要，这并非是多么新鲜的事——几乎每个人都认为自己很重要，非常非常重要。而每个国家也是如此。

　　你认为你比日本人出色吗？可事实上日本人更加自以为是，认为自己比你要出色得多。例如，当一个保守的日本人看到一位白人和一个日本女人在一起跳舞时，他一定会大为恼火。

　　你认为你比印度人更聪明吗？那是你的自由。但成千上万的印度人却认为自己比你更聪明，他们不屑于与你这个异教徒为伍，更不愿去触碰那些被你的影子所玷污过的食物。

　　你认为你比爱斯基摩人更优秀吗？这也是你的自由。但是你真的想知道爱斯基摩人对你持什么看法吗？在爱斯基摩人当中，也许把你和那些游手好闲、好吃懒做的流氓地痞，一起称为“白人”——这是他们最藐视人的称呼。

　　差不多每一个国家都认为自己好于别的国家，于是就因此产生出爱国主义精神，也因此产生了战争。

　　一个不容否认的事实就是，凡是你见过的人，可能都在某些方面比你强。其实每个人身上都有优点，都有值得别人学习的地方。承认对方的重要性，并由衷地表达出来，你就会得到他的友谊。

　　千万要记住爱默生曾说过的话：“凡是我所遇见的人，都有比我优秀的地方。在这个方面，我正好可以向他学习。”

　　但让人感到愤怒的是，那些无所作为却自以为很成功的人，整天都在用令人作呕的浮华夸饰之词来掩饰他们内心的焦躁与不安，到处招摇撞骗，毫无廉耻之心。这种人正像莎士比亚所说的：“人！狂傲的人！借着那么一点儿才能，竟然在上天面前胡作非为，骗得天使们都流下了眼泪。”

　　下面我将讲三个故事，都是我班上那些从事商业的学员实行这些法则而获得成功的故事。

　　我先来讲一位康涅狄格州律师的故事。由于他亲属方面的原因，他不愿意让别人知道他的真名实姓，因此我们暂且叫他r先生吧。

　　r先生来我班上接受培训之后不久，就和他妻子驾车去长岛，看望她的几家亲戚。他妻子要求他留下来，陪同她孤独年迈的姑妈聊天，而她则去看望另外的几家亲戚。由于r先生要在班上作一次关于如何运用赞美法则的演讲，于是他打算从这位老太太这里开始训练自己在这方面的才能。

　　r先生在老太太的房子四周仔细巡视了一番，希望能找到一些他可以真诚赞美的东西。

　　r先生问老太太：“您这栋房子是建于1890年前后，对吗？”

　　“是的，”老太太回答说，“正是建于那一年。”

　　“它使我回想起我出生的老家的房子。”r先生说，“它真是太好了，真漂亮，里面真宽敞！您知道，人们现在再也不建这种房子了。”

　　“一点都不错，年轻人！’，老太太也表示有同感，她说，“现在的那些年轻人可不怎么在乎漂亮的房子。他们想要的，不过是一小套公寓和一个电冰箱，然后无忧无虑地开着汽车，到处去兜风闲逛。”

　　“这所房子是凝聚了理想和希望的。”老太太的声音有些颤抖，陷入了回忆中。她充满柔情地说：“这房子是我和丈夫爱情的结晶。我们在建这栋房子之前，设计构思了许多年。我们并没有请建筑师，它完全是我们按照自己的设计建造而成的。”

　　然后，老太太领着r先生参观了这所老房子。房子里放满了老太太在世界各地旅行时搜集到的纪念珍品：波斯披肩、英国老茶具、威格瓷器、法式寝具、意大利油画，以及曾风靡于法国封建王朝时期的专用于古堡装饰的丝帷。她对这些东西像对待自己的生命一样珍惜。r先生真诚地赞美了这些东西。

　　“老太太领我参观完房子以后，”r先生说，“又把我带到车库去。那里放着一辆几乎是全新的别克高级汽车。”

　　老太太慢声细语地说：“我丈夫去世前不久，给我买了这辆车。他离我而去之后，我再也没有用过它……年轻人，你很会欣赏美丽的东西，我决定把这辆车送给你。”

　　“哦，不！姑妈！”r先生说，“这我可有些不知该怎样说好了。对于您这番盛情，我自然是受宠若惊，感激不尽。可是我怎么能接受您如此贵重的东西呢？我不是您的直系亲属，而且我自己也有一辆汽车。再说了，大概您的许多亲戚也很喜欢这辆漂亮的别克车。”

　　“亲戚？！”老太太情绪有些激动起来，她大声喊道，“是的，我确实有亲戚。可是他们都正等着我死呢，这样他们就可以顺其自然地得到我这辆汽车了。但他们谁也甭想得到它。”

　　“如果您不愿将它送给您的亲戚，那您不妨把它卖给旧车专营公司。”r先生告诉老太太。
www.xiaoshuotxt.,comt。xt-小.说。天/堂



第13章 如何让别人喜欢你 (8)


　　“卖掉它？！”老太太激动地说，“你以为我想卖掉它吗？你以为我愿意让那些和我素不相识的人坐在我丈夫给我买的车中，到处跑来逛去吗？年轻人，我绝对不会卖的。我只想把它送给你，因为你是个懂得欣赏美好事物的人。”

　　虽然r先生尽力拒绝接受老太太的汽车，但最后不得不收下它，因为他一再的拒绝只会使她更加的激动和伤心。

　　这位老太太一个人孤独地住在这栋空荡荡的老房子里，她所拥有的只是她的波斯披肩、各种英国和法国古董，以及她的回忆。像r先生这样的赞美和欣赏，正是她在这种孤寂无聊的生活中所渴望的。她也曾经年轻而美丽，拥有许许多多的追求者。她曾经和她的丈夫共同设计建造了这所房子，这里面有他们永恒的、温馨的爱情，他们还从欧洲各国搜集到各种珍品来装饰这个爱情的巢窝。

　　可是现在，岁月的流逝使她变老了，在这年老孤寂的环境中，她渴望得到一点人性的温暖，得到一点真诚的赞美——但没有人给她所需要的东西。现在r先生给了她所希望的这些东西，她的心犹如久旱逢甘霖的大地一样，充满了感激，使她体会到了久别的情怀。一旦她得到她所渴望的东西，就算是将那辆别克车送给r先生，恐怕也不能完全表达她对他的感激之情。

　　让我们再举一个例子吧：

　　纽约市着名的园艺专家麦克马洪先生是维仑特公司总经理。有一次，他讲了下面这件他亲身经历过的事：

　　听了“如何交友及影响他人”的演讲之后不久，有一天，我正在一位着名的法官家中给他布置园林景致。这位法官向我提出他要栽一些石楠和杜鹃花的想法。

　　为了拉近与他的关系，我说：“法官先生，听说你有一个很好的业余爱好。我认为你那几条狗实在是漂亮极了。你是不是每年都获得在麦迪逊公园举行的狗选美大赛奖章？你一定得到了许多蓝丝带奖吧？”

　　这短短几句赞美性的问话，很快就收到了出乎人意料的效果！

　　“是的。”法官回答道，“我确实很喜爱我的狗。你愿不愿看看我的狗？”

　　于是，这位法官用了将近1个小时的时间，让我看他的狗和这些狗所获得的各种奖项。他甚至把狗的谱系也拿了出来，给我讲解它们的血统。然后，他神色庄重地问我：“你有儿子吗？”

　　“是的，我有个儿子，先生。”我回答说。

　　“啊，那他想不想要只小狗呢？”法官又问我。

　　“当然，他一定非常想拥有一只小狗。”

　　“那太好了，我打算送给他一只小狗。”法官大声对我说。

　　他又开始教我怎样喂养小狗。但过了没几分钟，他又停了下来，说：“我只是用嘴说，你大概很难记住。我还是给你写下来吧。”于是他又走进屋里，用打字机仔细地打印好这些狗的谱系以及喂养方法。他之所以送给我一只价值不菲的小狗——价值100美元，并和我共同度过了1小时15分钟——这些时间对他而言十分宝贵，是因为我真诚地赞美了他的爱好和他所取得的成就。

　　我们再来看着名的柯达公司的总经理伊斯曼。他发明了透明胶片，从而使活动电影变成了现实，他也因此成为亿万富翁，成为全世界最盛名的企业家之一。然而，就算是这样一个了不起的大人物，仍然渴望得到别人的赞赏，哪怕是些许的赞赏也会让他激动难抑，就像你和我一样。

　　例如就在几年前，伊斯曼为了纪念他已故的母亲，准备在罗切斯特建造伊斯曼音乐学院和基尔伯恩大剧院。在纽约经营座椅生意的优美座椅公司的经理亚当斯得到消息以后，决定承揽下这些建筑物中的座椅业务。他打电话给伊斯曼雇用的建筑师约托，两人约定一同到罗切斯特去拜访伊斯曼。

　　亚当斯见到建筑师约托后，约托告诉他：“我知道你想要得到这笔订单。但我可以告诉你，伊斯曼先生是个相当严厉的人，他是这个世界上最忙碌的人；如果你占用他的时间超过5分钟，那你就别指望得到这笔业务了。所以我建议，你最好是长话短说，尽量做到言简意赅，快点儿说完然后就出来。”

　　但是，亚当斯见了伊斯曼之后，又是怎么做的呢？

　　当他被领进房间时，伊斯曼正低着头看文件。过了一会儿，伊斯曼摘下眼镜，抬起头来，走到约托和亚当斯两人跟前，说道：“两位好，请问有什么指教吗？”

　　建筑师约托给双方作了简单介绍之后，亚当斯说：

　　“伊斯曼先生，当我们等候你的时候，我一直在欣赏你的办公室。我想如果我也有一个像你这样的办公室，我也一定会努力工作的。你知道，我干的是室内木工装潢行业，可是我这一辈子还没有见过比你这办公室更棒的。”

　　伊斯曼说：“啊，如果不是你这样说，我倒真的忽略了这一点。这办公室是不是非常漂亮？当初安装好之后，我就对它非常满意。可是我现在每天都有一大堆的事需要处理，脑子里想的只是工作，因此许久以来我竟没有注意到自己这个漂亮的办公室。”

　　亚当斯走上前来，用手轻轻地摸了摸伊斯曼的办公桌，说：“如果我没看错的话，这应该是英国橡木的，对吧？它与意大利橡木在质地上有点儿差异。”

　　“是的。”伊斯曼回答说，“那是进口的英国橡木桌子。这是我一位朋友特意为我挑选的，他对硬质木材很有研究。”

　　随后，伊斯曼又带领亚当斯和约托参观了整个办公室，还给他们详细介绍了各种物品的大小、比例、颜色、精细雕刻，以及某些在他的参与下设计完成的装饰——很显然，伊斯曼很愿意展示这些东西给他的客人。

　　就在他们欣赏办公室内的木艺装饰的时候，他们走到了一扇窗户前，并停了下来。这个时候，伊斯曼向亚当斯说起了他正要捐资建造的一些机构，如罗切斯特大学、公众医院、顺势治疗医院、慈善养老院、儿童医院……说到这些的时候，伊斯曼是那样的谦虚和平静。亚当斯则不失时机地表达着对他用自己创造的财富来解救人类疾病痛苦的崇高行为的赞赏。

　　过了一会儿，伊斯曼打开一个玻璃柜的锁，取出了他从一个英国人那里买来的一件发明——这是他所拥有的世界上第一架照相机。

　　接着，亚当斯又向伊斯曼详细地询问他早期艰苦创业的经过。伊斯曼先生于是打开了情感的匣子，开始满怀感慨地讲述他幼年的贫困生活，说起他曾为了一天赚到50美分而给一家保险公司当业务员，以及他寡居的母亲为了能够维持一家人的生活而出租房屋开起旅店的事。由于贫困的纠缠着，使他日日夜夜都在痛苦中煎熬。于是他决心去赚钱，赚到足够多的钱，好让他母亲不会因开旅店而被拖垮累死。

　　亚当斯静静地听着伊斯曼所讲述的这一切，听得着了迷一般。

　　伊斯曼又向亚当斯说起他当初试验胶片的经历：为了能够尽快地试验成功，他整天整夜都在试验室作着各种试验，只有在化学药品进行反应的时候才眯上眼打个盹；有一次他竟连续工作了72小时，由于劳累交加，他穿着工作服就不知不觉地睡着了。

　　亚当斯是在10点一刻进到伊斯曼的办公室的，而建筑师约托事先还警告他不要超过5分钟。可是一小时过去了、两小时过去了……他们还在继续谈论着。

　　最后，伊斯曼对亚当斯说：“上次我从日本买了几张椅子回来，就放在我家的阳台上。但它们已经被太阳晒脱油漆了，我就到街上买了些油漆，亲自把它们漆了一遍。你愿去我家看看我漆得怎么样吗？好了，咱们说定了，就到我家来，我们一同吃午饭，并看看我油漆的那几张椅子。你看怎么样？”

　　亚当斯接受了伊斯曼先生的邀请。吃完午饭之后，伊斯曼让亚当斯看了看他“亲自”油漆的椅子。其实，这些椅子根本就不值多少钱，但对于亿万富翁伊斯曼先生来说可是件重要的东西，因为他“亲自”油漆了这些椅子，为此他感到非常的骄傲。

　　伊斯曼先生这次要订购的座椅价值90000美元，众多的商家都看准了这笔生意，希望自己能够承揽下来。你能想到是谁得到了这笔生意吗？是亚当斯，还是他的竞争对手？

　　自从那天以后，直到伊斯曼先生去世，他和亚当斯始终保持着非常密切的联系，他们成了最亲密的朋友。

　　你和我应该如何运用这种赞美他人的黄金法则呢？为什么不从我们自己的家庭开始？没有什么地方比这里更需要他。你的妻子肯定会有她的优点，或者至少你曾认为她有某些优点，要不然你怎么会娶她做自己的妻子呢？然而，自从你上次赞赏她到现在已有多长时间了？你还记得吗？有多久了？

　　几年前，我曾去纽勃伦斯维克的米拉米奇河上游钓鱼。当时，我一个人住在加拿大森林中惟一的一座帐篷里，而我所能找到的打发时间的惟一读物是一张乡村报纸。我把这份报纸从头到尾看了个遍，甚至里面的广告和迪克斯的婚姻指南也不放过。

　　在我看来迪克斯的文章写得真是棒极了，因此我把它剪了下来并且保存好。她说，她只要听到那些训导新娘的话，就感到格外的厌烦，因此她认为应该有人给那些新郎一些明智的建议——假如你不懂得赞美别人的话，就不要结婚；在结婚前赞美女人是很自然的事，但是在结婚之后赞美女人，则是必须要做的事，而这也是关系到你对妻子的真诚以及家庭安全的事；婚姻并不是白开水，而是情感的外交场所。

　　因此，如果你想每天的生活都能得到快乐的话，就不要责怪你的妻子，也不要将她和你母亲作不恰当的比较，这样只会招致她的怨恨。相反，你应该经常称赞她治家的本领，夸奖她把家里收拾得干干净净，井井有条；还要当着别人的面，说你很幸运地娶了一位既有才华、又很漂亮的妻子。即使她有时把牛排烤得像牛皮一样焦，把面包烤得像炭一样黑，你也不应该有任何的抱怨，而说她只是一时失误，才没有达到平常应有的水平，那么她一定会尽力达到你对她的期望。

　　不过，你不能突然开始，否则她可能会起疑心的。

　　你要经常给她买些鲜花和糖果。不能只是口头上说：“是的，我应该那样做。”而是要真的付诸实践！然后再送给她一个温婉的微笑，和她说上几句甜蜜的情话。如果有更多的夫妻能依此去做的话，我想就不会出现每六次婚姻中就有一次失败的现象了。

　　你想知道怎样让女人对你产生爱的好感吗？好的，这里就有一条秘诀，而且非常有效。这可不是我发现的，我是从迪克斯那里学到的。她曾访问过一位着名的重婚犯——他曾获得过23个女人的芳心，以及她们存在银行的钱财（需要说明的是，迪克斯是在监狱中访问这个人的）。当她问他是如何令这些女人对他产生爱情的时候，他说并没有什么秘诀，只要和女人谈论她自己就行了。

　　对男人来说，同样的方法也一样有效。“和一个男人谈论他自己的事，”大不列颠帝国最聪明的首相狄斯累利说，“当一个男人谈论他自己的事，他会静听几个小时。”

　　因此，要想让别人欣赏你，需要记住的第六条原则就是：

　　使别人感到自己重要——并真诚地照此去做。

　　到现在为止，这一部分内容你已经读了不少了。现在合上书，立刻开始对离你最近的人试用这种赞美的法则，看看它神奇的效力。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt`小~说~天~堂



第14章 制造奇迹的信函 (1)


　　制造奇迹的信函

　　人类天性中最深切的冲力是“做个重要人物的欲望”，请对方帮你一个忙，不但能使他觉得自己重要，也能使你赢得友谊和合作。

　　我敢和你打赌，我知道你现在的想法。或许你正对自己这样说：“制造奇迹的信函？’胡说，不可能吧，是不是在自吹自擂，又是一篇卖狗皮膏药的广告？

　　假如你真的那样想，我也不会怪你。如果我在15年前看到这样一本书，我可能也会这样想。你是不是怀疑论者？但我喜欢那些怀疑论者。20岁之前，我一直住在密苏里州——而我喜欢住在那里的凡事都要求实事求是的人。几乎所有人类社会的思想进步，都是由那些喜欢怀疑、喜好发问、勇于挑战的以及实事求是的人所推动。

　　我们需要诚实。“制造奇迹的信函”，这个标题正确吗？

　　不正确，坦率地讲，这个题目并不正确。

　　实际上，这种说法把事实轻描淡写了。在这一章转载的某些信件所获得的效果，被人们认为比奇迹还要更加神奇。这是谁说的呢？这个人就是戴克，美国最着名的一位推销专家，他曾经担任梅维尔公司的推销部经理，现在担任比德公司的广告宣传部经理，同时还担任全美广告联合会主席。

　　戴克先生说，他以前寄给那些经销商进行市场行情调查的信件，通常只会得到5％～

　　8％的回信。他认为，如果能够得到15％的回信，就已经是非常好的结果了。他告诉我说，如果他的回信升至20％，他就会认为这简直是奇迹了。

　　但这一章中所附上的一封戴克先生的信，竟得到了42.5％的回信。换句话说，这封信比奇迹还要好两倍！对此，你可不能一笑置之。而且这封信的效果并不是侥幸或偶然才得到的。还有几十封别的信件，也都取得了相同的结果。

　　戴克先生是怎么做的呢？下面就是戴克先生自己所作的解释：

　　“在我参加了卡耐基先生的‘高效演讲技巧与人际关系’的课程以后，我的信件的效力立刻得到了惊人地增加。我认识到了以前所用的那些写信方式是完全错误的。我开始实际采用书上所教的各种原则——结果我调查市场行情信息的信件，所获得的效果增加了5到8倍。”

　　下面是戴克先生的原信。信中请求对方稍微给写信者一些帮助——这是一种使对方感觉受到重视的请求，自然让对方心情舒畅（括号内是我自己对这封信的注释）。

　　亲爱的某先生：

　　我正面临一项难题，恳请您惠予协助。

　　（我们先来看一看整个情势。想想看，假如是亚利桑那州的一个木材商收到一封来自梅维尔公司的一位高级职员的信，而且在这信的第一行里，这位纽约的高级职员竟要请求他帮助解决这个难题，我可以想像，这位亚利桑那州的木材经销商一定会这样对自己说：“好的，如果这位纽约人真的有了什么困难，他算是找对了人。我就是一个乐于助人的人，我们来看看他的困难究竟是什么。”）

　　去年，我成功地说服本公司，为了帮助我们的经销商增加他们屋顶装修材料的销售，最需要公司在年终进行直接的函件宣传，并由公司完全负担函寄宣传广告的费用。

　　（这位亚利桑那州的经销商可能会说：“他们当然应该承担这笔费用。其实他们获得了大部分的利润，他们赚了好几百万美元，而我只赚到了一点零头，连付房租都不够……现在，这位朋友的困难究竟是什么呢？”）

　　最近，我向1600位经销商采用这种函寄推销方法寄出了调查表，得到了好几百份的回复，表示他们赞成这种合作，他们觉得这种方法对他们最有帮助。

　　根据这种情况，我们刚刚发布我们新的直接函寄计划，我知道您一定会非常喜欢的。

　　然而，今天早上我们经理和我讨论我去年的这一计划时，他像一般经理那样，问有多少营业额使我认为这一计划值得推行。因此，我必须向您请求帮助，以便能回复我们的经理。

　　（这句话说得太妙了：“我必须向您请求帮助，以便我能回复我们的经理。”这位纽约的高级职员说的倒是实话，他向梅维尔公司在亚利桑那的经销商坦然承认了自己的困难。请注意，戴克并没有将时间浪费在吹嘘他的公司多么重要上，相反，他直接向对方表明，他必须怎样地依赖对方。戴克承认，如果没有经销商的帮忙，他甚至不能向梅维尔公司的经理汇报工作。当然，因为共有的人性，亚利桑那的木材经销商当然喜欢听到那样的话。）

　　我期望麻烦您帮我做的是：

　　请在附上的明信片中告诉我，去年的直接函寄计划帮您获得了多少屋顶工程及屋顶装修的生意。

　　请给我这些业务的总营业额，而且越确切越好（根据所得工程的价值）。

　　如果您能够帮助我，给我这两份资料的话，我将感激不尽。

　　推销经理　戴克谨上

　　（注意，他在最后一段非常谦虚而轻微地说“我”，却十分强调地说“您”；还要注意他的称赞，你看他是多么的宽厚：“将感激不尽”。）

　　这封信是不是很简单？它不过是请对方帮个小忙，可是确实产生了“神奇的功效”——让对方给予帮助，因为这会使对方得到一种重要人物的感觉。

　　不论你是出售海绵屋顶材料，还是乘坐福特汽车去欧洲旅行，如果运用这种心理学，一定是有效的。

　　有一次，我和克拉奥在法国内地乘坐汽车旅行，迷失了方向。我们停下老式福特t型车，向一群农民打听如何才能到达下一个镇子。

　　然而，我们没有料到这样一个问题，竟有如此神奇的效力。这些全都穿着木鞋的乡下人，以为所有的美国人都是有钱人，而汽车在那些地方简直是稀奇之物。美国人竟然乘汽车在法国旅游！于是他们认为我们必定是百万富翁，或至少是“汽车大王”福特的堂兄弟。但他们知道我们所不知道的事情，尽管我们比他们有钱，我们仍然得摘下帽子，毕恭毕敬地向他们打听道路。这给了他们一种自重感，于是所有的人都立即接口回答。其中一人甚至担心这机会被别人抢走，就让别人不要说话，他要独享为我们指路给他带来的快乐。

　　下次你不妨自己去试一试。当你到一个陌生地方时，走到一个经济、社会等级都低于你的人面前，对他说：“不知道你愿不愿帮我一个小忙？请问你能不能告诉我，如何到某个地方去？”

　　富兰克林就曾采用这方法，将一位苛刻的仇敌变成了他终身的朋友。在富兰克林青年时期，将自己所有的积蓄都投入到了一个小印刷厂。他又设法使自己被选举为费城议会的秘书，因为这个位置可以帮助他揽到许多承印公函的业务。那样可以获利很多，富兰克林当然不愿意失去自己这个位置。但不久他的前途就发生了危机：议会中最有钱也最有能力的一个人非常不喜欢富兰克林，不仅仅是不喜欢，还在各种公开演讲中中伤和毁谤他。

　　这对富兰克林来说，可是一件非常危险的事情，所以富兰克林决意要让那个人喜欢他。

　　但是这该怎样办呢？这可是一个难题。难道要用乞求仇人的方法吗？不，那样做也许会引起他的怀疑，也可能遭到他的轻视。

　　富兰克林是个非常聪明、非常细致、绝不会被这种困境难倒的人。因此，他采取了个与正常途径恰好相反的方法，他请他的仇人给他帮一个忙。

　　富兰克林并没有请求对方借给他10美元。没有！绝不是这样的！富兰克林只是请对方做了一件他自己喜欢的事——这个请求触动了他的虚荣心，使他觉得获得了尊重，并且又能够很巧妙地展示富兰克林对他的知识的钦佩。

　　下面是富兰克林对这件事的描述：

　　听说在他的书房中有一本稀奇而特殊的书。于是我就写了一封短信给他，表达了我想借阅那本书的愿望，并请求他帮忙借给我看几天。

　　他很快叫人把那本书给我送来了。大约过了一个星期，我把那本书送还给他，并写了一封短信，热切而诚恳地表达了我的谢意。

　　当我们下一次在会议厅中见面的时候，他居然主动同我打招呼，并且与我交谈起来（以前他可从来没有这样对我讲过话），而且非常客气。从那以后，他表示愿意在任何时候为我帮忙。于是，我们成了终生的好朋友。

　　现在，富兰克林去世已经150年了，但他所掌握的心理学知识，以及请别人帮忙的心理策略，至今对于我们都具有很实用的借鉴意义。

　　例如，我的一位学生爱姆塞，在运用这种心理学方法时获得了很大的成功。

　　爱姆塞多年来一直担任某公司的铅管热气材料推销员，他一直想把布鲁克林一位铅管承包商的生意给做下来。这位铅管承包商业务非常繁忙，而且他的信用也出奇的好，但爱姆塞刚开始就碰了一鼻子灰。

　　这位铅管承包商是一个没什么文化的人，他喜欢使别人处于窘迫的境地。他坐在办公桌的后面，嘴里斜叼着一支粗大的雪茄，每次当爱姆塞开门进去的时候，他就立刻大声怒吼：“我今天什么也不要！别耽误你我的时间了！走开吧！”

　　后来，有一天，爱姆塞试了一个新的方法——使他既可以大做生意，得到许多高额订单，又能够交到朋友的方法。当时，爱姆塞的公司正准备在位于长岛皇后村的地方开设一家分店。那位铅管承包商对这一带非常熟悉，并且做过很多生意。所以，当爱姆塞再次拜访铅管承包商时，就说：“先生，我今天来并不是要向你推销什么东西的。我只是想请你帮我个忙，如果你愿意的话。你能为我抽出一分钟的时间吗？”

　　“哼——好吧，”铅管承包商用手摆弄了一下他的雪茄，说道，“你有什么话？就快说吧。”“我们的公司正想在皇后新社区开一家分店，”爱姆塞说，“你对那地方的了解与住在那里的人一样，因此我特意前来向你请教，不知这种想法是好还是不好？”

　　情况马上发生了转机。多年来，这位铅管承包商对所有的推销员总是怒吼连连，以赶走他们而获得重要人物的感觉。然而现在，竟然有一位推销员前来向他求教。是的，一位大公司的推销员亲自来向他征求他们应该怎样做的意见。

　　“坐下吧，”他说，并拉过来一张椅子。接下来有一个多小时，他向爱姆塞热情地谈了他在皇后新社区铅管市场的特殊地位和人所不及的优点。他不但赞成那个分公司的地点，还竭尽全力为爱姆塞在购买房屋、存储货物、开展业务等方面作了一个完整的计划——这位铅管承包商由此获得了一种重要人物的感觉。从这件事情谈起，他又将话题转移到了个人生活问题上。他开始变得和善了，并把他家庭的困难及家庭纠纷告诉了爱姆塞。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt`小~说~天~堂



第15章 制造奇迹的信函 (2)


　　“那天晚上我离开的时候，”爱姆赛说，“我不但在口袋里装进了第一次得到的一大批铅管材料的订单，并且为我的业务建立了一个坚固的友谊基础。现在，我常和这位从前对我怒吼咆哮的人一起打高尔夫球。他的这种态度上的巨大改变，是由我请他给我帮忙，使他获得了自重感而得到的。”

　　让我们再来看看戴克先生的另一封信，看看他是如何巧妙地运用这种“请帮我一个忙”的心理学知识的。

　　在几年前，戴克去函给商人、包工头和建筑师，请他们提供资料，却总是得不到他们的回信，他对此非常着急。

　　那时他寄给这些建筑师和工程师的信函，得到的回复很少能够达到1％。因此，他认为2％的回复率就已经很好了，而3％的回复率就非常好了。至于10％的回复率呢？啊！那简直就可以称之为奇迹了。

　　但下面的这封信，得到了将近50％的回复——比奇迹还要好上5倍。多么令人满意的结果！有的回信竟长达两三页！信里充满了友好的建议及合作的态度。

　　这里是原信。你一定要注意其中所运用的心理学——甚至有些地方词句的用法——这些几乎都和本书前面引述的那封完全相同。

　　当你读这信时，要尽力分析收信人从字里行间所获得的感觉，找出为什么会发生比奇迹还要好5倍的原因。

　　梅维尔公司

　　东40街22号

　　纽约市

　　某先生

　　某街617号

　　纽约某地

　　亲爱的某先生：

　　目前我面临一个困难，不知您愿不愿意帮我解决？

　　一年以前，我一再建议我们公司说，建筑师们最需要的东西之一，就是一本列举本公司所有建筑材料的目录，并说明这些材料在建造或改装房屋时的各种用途。

　　于是，我们就出版了这本随信附上的目录——这是此类出版物的第一本。

　　但是目前我们现有的材料已经减少。我向我们的经理提起这事，他说他并不反对再印一次目录，但是我必须提供令他满意的资料，证明印成的目录，确实发挥了功用才行。

　　因此，现在不得已麻烦先生，我必须向您请求帮助，请您及全国各地其他49位建筑师来为我们这件事担任裁判。

　　为尽可能使您感到方便，我已经在这信的背面写了几个简单的问题。如果您愿意写上答案，或另行提出宝贵意见，然后装入我随信附上的已经贴好邮票的信封中，我将感激不尽，视为您对我个人的一项恩助。

　　当然，这件事您不是非做不可，您也不需要承担任何责任。只是这本目录是否应该停印，或根据您的经验与建议而修改重印，均须您的裁定。

　　无论如何，我都很感激您的合作。谢谢！

　　推销经理　戴克谨上

　　需要注意的一点就是，根据我的经验，有些人读了这封信，会循规蹈矩地照搬这种心理方式。他们这样做只是为了鼓起对方的自尊心，并不是出自真诚的欣赏，因而沦于阿谀之词或违心之论。显然，他们的这种方法是不会有作用的。

　　要记住，我们每个人都渴求别人的欣赏与承认，为了达到这个目的，差不多什么都可以做。但是，这种赞美一定要出之真诚。没有人会喜欢违心之论或阿谀逢迎之词。

　　让我再重复一遍：这本书里面所提倡的各种原则，要想收到实效，只有发自内心地去加以实践和运用才行。我并不是在教给你骗人的伎俩，只是在讲一种新的生活方式。

　　附录：把信带给加西亚

　　这篇短文，原作者是阿尔伯特·哈伯德，最早刊登在1899年的某杂志上，后来被收录在戴尔·卡耐基的一本书中。

　　这篇文章，世界上几乎所有的语言都把它作了翻译。

　　纽约的中央车站还曾将它印刷了150万份，分送出去。

　　在日俄战争期间，每一个俄国士兵身上都带着这篇短文。当那些日本士兵从俄军俘虏身上搜到它时，都相信这是一件法宝，于是把它翻译成了日文。

　　在日本天皇的命令下，日本政府的每一位公务员、军人和老百姓都有了这篇短文。

　　目前，这篇短文《把信带给加西亚》已经被印了上亿万份，对历史上的任何作者来说，这都是破纪录的。

　　在一切有关古巴的事物中，有一个人最让我忘不了。

　　当美西战争爆发后，美国必须立即和西班牙的反抗军首领加西亚将军取得联系。加西亚将军隐藏在古巴的深山丛林中——没有人知道他的确切地点，因此根本就没有办法写信或打电话给他。美国总统麦金利先生此时急需得到他的合作。

　　这将如何是好呢？

　　有人对麦金利总统说：“有一个叫罗文的人，他有办法找到加西亚，也只有他才找得到。”

　　于是，他们找到罗文，交给他一封写给加西亚将军的信。至于那个名叫罗文的人是如何拿了麦金利总统的信，把信装入一个油布袋中，之后封好油布袋口，将它别在胸前，划着一只小船，于4天后的一个夜晚在古巴弃舟登岸，消逝在丛林中；接着，在3个星期之后，罗文从古巴岛的另一端出来，徒步走过这个危机四伏的国家，把那封信交给了加西亚将军——所有这些细节都不是我想说明的，我要强调的重点是，麦金利总统把一封写给加西亚将军的信交给了罗文，而罗文接过信之后，并没有问“他在什么地方？”

　　像罗文这种人，我们应该为他建造永不腐朽的雕像，将它放在每一所大学里。年轻人所需要的，不仅是学习书本上的知识，也不仅是聆听他人的种种教导，而是要培养一种敬业精神，对于上司的托付，应马上采取行动，全心全意去完成任务——像罗文那样，“把信送给加西亚”。

　　尽管加西亚将军早已经不在人世了，但现在还有许多其他的“加西亚”。凡是需要许多助手的企业经营者，有时候都会对一般人的被动——例如这些人无法或不肯专心做一件事

　　——而大感吃惊，对待工作懒懒散散，漠不关心。他们这种敷衍了事的工作态度，似乎已经变成常态；除非苦口婆心地劝导，或者威迫利诱地叫这些助手帮忙，或者除非出现奇迹——譬如说上帝派给他一名得力的助手，否则就没有人能做好事情。

　　不信的话，我们不妨来作个试验：

　　假如你此刻坐在办公室中——你的周围有6名职员。把其中一人叫来，对他说：“请帮我查一查百科全书，将格利奇的生平写成一份摘要。”

　　那个职员会平静地说：“好的，先生。”然后就去执行这件事。

　　但是，我敢打赌，他绝不会照你所想的那样去做；相反，他会满脸疑惑地提出下面的一个或几个问题：

　　他是谁呀？

　　查找哪一套百科全书？

　　百科全书放在哪里？

　　这是我应该负责的工作吗？

　　你不是指俾斯麦吧？

　　为什么不让查理去做这件事呢？

　　他是已经去世的人吗？

　　急不急？我是不是该把书拿过来由你亲自查？

　　你为什么要查他的资料？

　　我敢以10比1的赌注和你打赌，即使你回答了他提出的所有问题，解释了怎么样查找那些资料，以及你为什么要查他的理由之后，那个职员会走开，去找另一个职员帮他查格利奇的资料，然后回来对你说：“根本查不到这个人。”

　　当然，我打这个赌可能会输，但是根据概率，我还是会赢的。真的，如果你是个明智的人，就不会对你的助手解释，你只会满面笑容地说：“算啦。”然后自己去查资料。

　　这种被动的做法、这种道德上的蠢事、这种心灵上的脆弱、这种姑息纵容的作风——无不把这个社会带到“三个和尚没水喝”的危险境地。如果人们都不能为了自己而自动自发起来，你又怎么能期待他们会为别人采取行动呢？

　　再比如你登广告征聘一名速记员，而在应征者中十有八九都是既不会拼也不会写的——他们甚至不认为这些是必要条件。你能指望这种人写出一封给加西亚的信吗？

　　有一次，在一家大公司，总经理对我说：“你看那个簿记员。”

　　“我看到了，他怎么样？”

　　“他算是一个不错的会计。不过，如果我派他去城里办件小差事，他可能完成任务，但也可能在半路上走进一家酒吧。可一旦他到了闹市区，很有可能把你交给他的差事完全忘到九霄云外。”

　　你能派这种人给加西亚送信吗？

　　最近，我们听到许多人为“那些为了低廉薪水而工作却又无出头之日的工人”，以及“那些为了获得温饱而工作的无家可归之人”表示出同情，同时他们还把那些雇主骂得体无完肤。

　　但是，却从来没有人提到有些老板直到年老，也都无法让某些不求上进的“懒虫”做点正经的工作；也从来都没有人提到，有些老板长期而耐心地希望能够感动那些当他一转身就投机取巧的“员工”。在每个商店和工厂，都有一个持续整顿的工程——公司的负责人经常送走那些显然无法对公司有所贡献的“员工”，同时也吸收新的员工进公司。不论业务多么繁忙，这种整顿工作一直都在进行着。只有当景气不佳，就业机会不多时，这种整顿工作才会被暂时搁置起来。只有那些最能干的人，才会被留下来。为了自己的利益，使得每个老板只保留那些最有价值的员工——那些能够把信带给“加西亚”的人。

　　我认识一个非常聪明的人，他没有自己创业的能力，而对别人来说，他也没有丝毫的价值，因为他总是毫无根据地怀疑他的雇主压榨他，或存心压迫他。他不知道如何下命令，也不敢接受命令。如果你让他把信送给“加西亚”，他极有可能用这样的话回答你：“你自己带去好了！”

　　当然，我知道像他这种道德不健全的人，并不会比一个四肢不健全的人更值得同情，但是，我们应该同情那些努力经营一个大企业的人，因为他们不会因为打了下班铃而放下工作，他们会持续地努力，促使那些漠不关心、偷懒被动、没有责任感的员工有所上进，白发会因此与日俱增。如果没有这些人的这种努力和心血，那些员工将挨饿和无家可归。

　　我是否说得太严重了呢？或许是吧。不过，当我们这个世界变成贫民窟的时候，我要为成功者说几句同情的话——在成功的机会非常小的境况下，他给人以力量，带领着别人，终于获得了成功；可是他从成功中所得到的，只是一片空虚，除了食物外，就是一片空无。我曾经是一个只求一日三餐吃饱饭而替人工作的人，也曾当过老板，我知道这两方面的各种状况，我也知道贫穷并非什么好事，贫苦是不值得提倡的；并非所有的老板都是贪婪者和专横者，这正如并非所有的人都是善良者一样。

　　我钦佩的是那些不论老板是否在办公室都能够勤奋努力工作的人；我也钦佩那些能够把信带给“加西亚”的人——他们静静地把信拿走，不提任何愚蠢的问题，也不会存心随手把信丢进水沟，而是不顾一切地把信送到。因此，这种人永远都不会被解雇，也永远不会为了要求加薪而罢工。人类社会的文明，正是为了寻找这种人才而经历长远的过程。这种人不论想要得到什么东西，他都会得到。他在每个城市、村庄、乡镇——每个办公室、公司、商店、工厂，都会受到人们的欢迎。

　　世界急需这种人才——能够把信送给“加西亚”的人。
www.xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第16章 如何抗拒忧虑 (1)


　　改变人生的一句话

　　对我们来说，最重要的就是不要去看远方模糊的事，而要做手边清楚的事。

　　1871年春天，一个年轻人看到一本书，读到了一句对他前途有莫大影响的话。他是梦特瑞综合医院的医科学生，生活中正充满了忧虑，不知道会以什么样的方式通过期末考试，不知道该做什么事情、该到什么地方去、怎样才能开业、怎样才能过活等等。

　　这位年轻的医科学生，在1871年看到那句话，他成为后来最有名的医学家，他创建了全世界知名的约翰斯·霍普金斯医学院，成为牛津大学医学院的钦定讲座教授——这是在英帝国学医的人所能得到的最高荣誉，他还被英国国王册封为爵士。他度过了无忧无虑的一生，他死后，需要达1466页的两大卷书才能记述他的一生。

　　他的名字叫威廉·奥斯勒。下面就是他在1871年春天所看到的那句话——是由汤玛士·卡莱里所写的一句话：“对我们来说，最重要的就是不要去看远方模糊的事，而要做手边清楚的事。”

　　时隔42年，在一个温和的春夜，郁金香开满校园的时候，威廉·奥斯勒爵士给耶鲁大学的学生作了一次演讲。他对那些学生们说，像他这样一个曾经在四所大学当过教授，写过一本非常受欢迎的书的人，似乎应该有“特殊的头脑”，但事实并非如此，他说他的一些朋友都知道，他的脑筋其实是“最普通不过了”。

　　那么他成功的秘诀何在呢？他认为这完全是因为他活在所谓“完全独立的今天”里。这句话的意思是什么呢？在奥斯勒爵士到耶鲁大学演讲的几个月前，他乘着一艘巨轮横渡大西洋，看见船长站在舵房里，按下一个按钮，立即听到一阵机械运转的声音，船的几个部分就立即彼此隔绝开来——隔成几个完全防水的隔舱。

　　“你们每一个人，”奥斯勒爵士对那些学生说，“组织都要比那艘巨轮精美得多，所要走的航程也更远，我要劝告各位的是，你们也要学习那位船长，知道怎样控制一切，而活在一个‘完全独立的今天’里面，才是在航程中确保绝对无误的方法。到舵房去，你会发现那些大的隔舱至少都可以使用，按下按钮，注意听你生活的每一个层面，用铁门把未来也隔断

　　——隔断明天。然后你就保险了——你有的是今天……切断过去，让已死的过去埋葬掉，切断那些会把傻子引上死亡之路的昨天……明日的重担，加上昨日的重担，会成为今日的最大障碍，要把未来像过去一样紧紧地关在门外……未来就在于今天……没有明天这个东西，人类得到救赎的日子就是现在，精力的浪费、精神的苦闷，都会紧随着一个对未来担忧的人……把船前船后的大隔舱都关上吧，养成一个良好的习惯，生活在完全独立的今天’里。”

　　奥斯勒爵士是不是说我们不应该为明天而下工夫准备呢？不是的，绝对不是这样。在那次讲演里，他还说：“为明日准备的最好方法，就是要集中你所有的智慧与热情，把今天的工作做得尽善尽美，这就是你能应付未来的惟一方法。”

　　一定要为明天着想，不错，要小心地考虑、计划和准备，可是不要担忧。

　　在战时，军事领袖必须为将来计划，然而他们绝对不能有任何焦虑。“我把我们最好的装备供应给最好的人手，”指挥美国海军的上将厄耐斯特·金恩说，“再交给他们最擅长的任务，我能做的事就是这些。”

　　“若是一只船沉了，”金恩上将继续说，“我不能把他捞上来，要是船再往下沉，我也挡不住。我把时间花在解决明天的问题上，要比为昨天的问题后悔好多了，何况若是为这些事情烦心的话，我是无法坚持很久的。”

　　不论是在战时还是在和平时期，好想法和坏想法之间的分别都是：好想法考虑到原因和结果，而产生很合逻辑的、很有建设性的计划；而坏想法通常会导致一个人的紧张和精神崩溃。

　　我最近很荣幸能去访问亚瑟·苏兹伯格，他是世界上最有名的《纽约时报》的发行人。苏兹伯格先生告诉我，当第二次世界大战的战火烧过欧洲的时候，他感到非常吃惊，对未来非常担忧，这使得他寝食难安。他常常在半夜爬下床来，拿着颜料和画布，望着镜子，想画一张自画像。虽然他对绘画一无所知，可是他还是画着，好让自己不再担忧。苏兹伯格先生告诉我，最后，他把一首赞美诗里的一句话作为他的座右铭，终于消除了他的忧虑，得到了平安。这句话是：“只要一步就好。”

　　指引我，仁慈的灯光……

　　请你常在我脚旁，

　　我并不想看到远方的风景，

　　只要一步就好。

　　大概就在这个时候，有个当兵的年轻人也同样学到了这一课，他的名字叫做泰德·班哲明诺，住在马里兰的巴铁摩尔城——他曾经忧虑得几乎完全丧失了斗志。

　　泰德·班哲明诺写道：“在1945年的4月，我忧愁得患了一种医生称之为‘结肠痉挛’的病，这种病使人极为痛苦，若是战争不在那时候结束的话，我想我整个人就垮了。

　　“当时我整个人筋疲力尽。我在第94步兵师，担任士官，工作是建立和维持一份在作战中死伤和失踪者的人名记录，还要帮助发掘那些在战争激烈的时候被打死的、被草草掩埋在坟墓里的士兵，我得收集那些人的私人物品，要确切地把那些东西送回重视这些私人物品的家人或是近亲手中。我担心自己是否能撑得过去，我担心是否还能活着回去把我的独生子抱在怀里——我从来没有见过的16个月的儿子。我既担心又疲劳，足足瘦了34磅，而且担忧得几乎发疯，眼看自己的两只手变得皮包骨。一想到自己瘦弱不堪地回家，我就非常害怕，我崩溃了，哭得像个孩子，浑身发抖……有一段时间，也就是德军最后大反攻开始不久，我常常哭泣，这使得我几乎放弃还能再成为正常人的希望。

　　“最后我住进了医院，一位军医给我一些忠告，令我的生活彻底改变了，在为我作完一次彻底的全身检查之后，他告诉我，我的问题纯粹是精神上的。‘泰德，’他说，‘我希望你把你的生活想像成一个沙漏，你知道在沙漏的上一半，有成千上万粒的沙子，它们都慢慢地且均匀地流过中间那条窄缝。除了弄坏沙漏，你跟我都没办法让两粒以上的沙子同时通过那条窄缝。你和我以及每一个人，都像这个沙漏。每天早上开始的时候，有很多的工作，让我们觉得一定得在那一天里完成。可是我们只能每次做一件事，让他们慢慢而平均地通过这一天，像沙粒通过窄缝一样，否则就一定会损害到自己的身体或精神了。’

　　“从值得纪念的那一天起，当那位军官把这段话告诉我之后，我就一直奉行着这种哲学。‘一次只流过一粒沙……一次只做一件事。’这个忠告挽救了我的身心，且对我目前在手艺印刷公司的公共关系及广告部中的工作，也起了很大的帮助作用。我发现，在生意场上也有像在战场上一样的问题，一次要做完好几件事情——但却没有充足的时间。比如我们的材料不够了，我们有新的表格要处理，还要安排新的资料、地址的变更、分公司的增开和关闭等等。我不再紧张不安，因为我记得那个军医告诉过我的话：‘一次只流过一粒沙子，一次只做一件工作。’我一再对自己重复这两句话。我的工作比以前更有效率，做起来也不会再有那种在战场上几乎使我崩溃的、迷惑和混乱的感觉。”

　　在目前的生活方式中，最可怕的一件事情就是，我们的医院里大概有一半以上的床位都是保留给神经或者精神上有问题的人的。他们都是被累积起来的昨天和令人担心的今天加起来的重担所压垮的病人。而那些病人中，大多数只要能奉行耶酥的话——不要为明天忧虑，或者是威廉·奥斯勒爵士的话——生活在一个完全独立的今天里，他们就都能走在街上，过上快乐而幸福的生活了。

　　你和我，在目前这一瞬间，都站在两个永恒的交会之点——已经永远永远地过去，以及延伸到无穷无尽的未来——我们都不可能生活在这两个永恒之中，甚至连一秒钟也不行。如果想那样做的话，我们就会毁了自己的身体和精神。因此，我们就以能活在所能活的这一刻而感到满足吧。“从现在一直到我们上床，不论任务有多重，每个人都能支持到夜晚的来临，”罗勃·史蒂文生写道，“不论工作有多苦，每个人都能做他那一天的工作，每个人都能很甜美、很有耐心、很可爱、很纯洁地活到太阳下山，这就是生命的真谛。”

　　不错，生命对我们所要求的也就是这些。然而住在密西根州沙支那城的薛尔德太太，在学到“只要生活到上床为止”这一点之前，却感到极度颓丧和疲惫，甚至于想自杀。“1937年我丈夫死了，”薛尔德太太把她的过去告诉我，“我觉得非常颓丧——而且几乎身无分文。我写信给我以前的老板利奥罗区先生，请他让我回去做我以前的工作。我从前靠推销《世界百科全书》过活。两年前我丈夫生病的时候，我把汽车卖了，现在我又勉强凑足了分期付款的钱，买了一辆旧车，重操旧业，出去卖书。

　　“我原想，再回去做事或许可以帮我解脱我的颓丧；可是要一个人驾车、一个人吃饭，几乎令我无法忍受。有些区域根本就做不出什么成绩来，虽然分期付款买车的数目不大，却很难付清。

　　“1938年的春天，我在密苏里州的维沙里市，那儿的学校都很穷，路很不好走，我一个人又孤独又沮丧，所以有一次我甚至想要自杀。我觉得成功是不可能的，活着也没什么希望。每天早上我都很怕起床面对生活。我什么都怕，怕交不出分期付款的车钱，怕交不出房租，怕没有足够的东西吃，怕我的健康情况变坏而没有钱看医生。让我没有自杀的惟一理由是，我担心我的姐姐会因此而觉得很难过，而且她又没有足够的钱来支付我的丧葬费用。

　　“后来有一天，我读到一篇文章，它使我有勇气继续活下去。我永远感激那篇文章里那句令人非常振奋的话：‘对一个聪明人来说，每一天都是一个新的生命。’我用打字机把这句话打下来，贴在车子前面的挡风玻璃上，让我开车的时候每一分钟都能看见。我发现每次只活一天并不困难，我学会忘记过去，不想未来，每天早上我都对自己说：‘今天又是一个新的生命。’

　　“我成功地克服了对孤寂与需要的恐惧，我现在很快活，也还算很成功，并对生命满怀热情和爱。现在不论在生活上碰到什么事情，我都不会害怕了。我现在知道，每次只要活一天——而‘对一个聪明人来说，每一天都是一个新的生命’。”

　　你猜下面几行诗是谁写的：

　　这个人很快乐，也只有他快乐，

　　因为他能把今天看成是自己的一天；

　　他在今天里能感到安全，能够说：

　　“不管明天有多么糟糕，我已经度过了今天。”

　　这几句话听起来很现代，却是写在基督降生的30年前，它的作者是古罗马诗人何瑞斯。

　　我知道人性上最可悲的事就是，我们所有的人都不去生活，我们都梦想着天边的一座奇妙的玫瑰园，而不去欣赏今天就开放在窗口的玫瑰。

　　我们为什么会变成这种可怜的傻子呢？

　　“生命的短暂历程是多么奇怪啊。”史蒂芬·李高克写道，“小孩子说：‘等我是个大孩子的时候……’可是又怎么样呢？大孩子说：‘等我长大成人后……’然后等他长大成人了，他又说：‘等我结婚之后……’可是结婚了又能怎么样呢？他们的想法变成了‘等到我退休之后……’。然后，等到退休之后，回头看看所经历过的一切，似乎有一阵冷风吹过来——他们把所有的都错过了，而这一切又一去不复返了。我们总是无法及早学会这个道理：生命就在生活里，就在每一天和每一时刻里。”

　　底特律城已故的爱德华·依文斯先生，在懂得“生命就在生活里，在每一天和每一个时刻里”之前，几乎因为忧虑而自杀。
w w w. xiao shuotxt. co m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第17章 如何抗拒忧虑 (2)


　　爱德华·依文斯出生在一个贫苦的家庭，起先他以卖报为生，然后在一家杂货店当店员。后来，家里有7口人要靠他吃饭，他谋到一个当助理图书管理员的职位，虽然待遇很低，他却不敢辞职。直到8年之后，他才鼓起勇气开始他自己的事业。开始之后，他就用借来的55美圆，干出了一番大事业，一年能赚两万美金。

　　然而，不久厄运降临了——非常可怕的厄运：他替一个朋友背负一张面额很大的支票，而那位朋友破产了。很快的，在这次灾祸之后又来了一次大灾祸，那家存着他全部财产的大银行垮了，他不但损失了所有的钱，还负债16000美圆。他受不住这样的打击，“我吃不下，睡不着，”他告诉我，“我开始生起奇怪的病来。没有别的原因，只是因为担忧。有一天，我走在路上的时候，昏倒在路边，以后我就再不能走路了。他们让我躺在床上，我的全身都烂了，伤口逐渐往里面烂，我连躺在床上都受不了。我的身体愈来愈弱，最后医生告诉我，我只有两个星期好活了。我大吃一惊，写好我的遗嘱，然后躺在床上等死。挣扎或是担忧都已经无济于事了，我只好放弃，也放松下来。连续好几个星期了，我每天都睡不到两个小时。可是因为这时候一切困难就快要结束了，我反而睡得像个孩子似的很安稳。那些令人疲倦的忧虑渐渐烟消云散，我的身体恢复了，体重也开始增加。

　　“几个星期之后，我就能撑着拐杖走路了。6个星期之后，我又可以回去工作了。以前我一年曾赚过两万美圆，可是现在我能找到一周30美圆的工作的话，就已经谢天谢地了。我的工作是推销用在运送汽车的轮船的轮子后面的挡板。到这时，我已经学会不再忧虑、不再为以前发生的事情后悔，也不再为将来的事忧虑了。我把所有的时间、精力和热情，都放在推销挡板上。”

　　爱德华·依文斯的进步很快，几年时间，他就成了依文斯工业公司的董事长。多年以来，这家公司一直是纽约股票市场交易所的一家公司。如果你乘飞机去格陵兰，很可能降落在依文斯机场——这个机场就是为了纪念他而命名的。可是，假如他没有学会“生活在完全独立的今天”的话，爱德华·依文斯绝对不可能获得这样辉煌的成就。

　　你大概还记得白雪皇后说过：“这里的规矩是，明天可以吃果酱，昨天可以吃果酱，但今天不能吃果酱。”我们大多数人也是这样：为昨天的果酱发愁，为明天的果酱发愁，却不会把今天的果酱厚厚地涂抹在现在吃着的面包上。

　　就连法国伟大的哲学家蒙坦也曾犯过类似的错误。“在我的生活中，”他说，“曾充满了可怕的不幸，而那些不幸大部分都是以前从来没有发生过的。”我的生活和你的生活，也都是这样。

　　“想一想，”大诗人但丁说，“这一天永远不会再来了。”生命正在以难以置信的速度飞速流逝，就像我们在空间上正以每秒19英里的速度跑过，但今天才是我们最值得珍惜的，也是我们惟一能真正把握的一段时间。

　　这也是我的朋友劳维尔·汤姆斯的观点。我最近在他的农场与他共度周末的时候，注意到他引用了《圣经》第118篇的句子，装在镜框中，挂在他收音机旁的墙上，好让他常常可以看到。这两句话是：

　　这是耶和华所定的日子，

　　我们要在其中，

　　高兴欢喜。

　　我的另一位朋友约翰·罗斯金在他的书桌上放了一块石头，石头上只刻有两个字——“今天”。我的书桌上虽然没有放什么石头，也没有把警言挂在墙上，不过我的镜子上倒贴了一首诗，在我每天早上刮胡子的时候都能够看见它——这也是威廉·奥斯勒爵士放在他桌子上的那首诗——这首诗的作者是一位很有名的印度戏剧家哈里达沙。在此，不妨把它贡献给读者。

　　向黎明致敬

　　注目黎明！

　　因为它就是生命，

　　生命中的生命。

　　在它短暂的时间里，

　　蕴涵着你的所有幻想与现实：

　　成长的福佑，

　　行动的荣耀，

　　还有成功的辉煌。

　　昨天恰如一场梦，

　　明天如同一个幻影，

　　但生活在美好的今天，

　　却能使每一个昨天成为一个快乐的梦，

　　使每一个明天都充满了希望的幻景。

　　好好看着这一刻吧，

　　这就是你应该对黎明的敬礼。

　　所以，你对于忧虑所应该知道的第一件事就是，如果你不希望它干扰你的生活，就要学习威廉·奥斯勒爵士——“用铁门把过去和未来隔断，生活在完全独立的今天。”

　　现在，请你问自己以下几个问题，然后写出各个问题的答案：

　　·我是否忽略了现在，而只担心未来？或者只追求所谓的“遥远奇妙的玫瑰园”？

　　·我是否经常为过去已经发生的事情而后悔，并因那些已经过去、已经做过的事情使现在更难受？

　　清晨起床的时候，我是否形成了明确的意识——“我要抓住今天”，尽量利用这24小时？

　　如果我真的做到威廉·奥斯勒爵士所说的“活在完全独立的今天”，是否能使我从生命中得到更多的东西？

　　我应该从什么时候开始这么做，是下个星期、明天，还是今天？

　　战胜忧虑的万能公式

　　这套战胜忧虑的万能公式，曾经使一个带着棺材航海旅行的垂死病人体重增加了40公斤。

　　你是否想找到一种快速有效地消除忧虑的方法——也就是那种你不必再看书就可以立即应用，又可以立即见效的摆脱忧虑的方法？

　　那么，让我告诉你维奇·卡贝尔的这个方法。卡贝尔是一位非常聪明的工程师，他开创了空调制造业的先河，现在是世界闻名的纽约州塞瑞西市卡贝尔公司的负责人。这是我所知道的战胜忧虑的最好办法，是我和卡贝尔先生在纽约工程师俱乐部吃中饭的时候，从他那里学到的方法。

　　卡贝尔先生说：“我年轻的时候，在纽约州水牛城的水牛钢铁公司工作。有一次，我必须到密苏里州水晶城的匹兹堡玻璃公司——这座工厂花了好几百万美金，安装一台瓦斯清洁机，以便清除存在于瓦斯中的杂质，使瓦斯燃烧时不至于将引擎烧坏。这是一种新的清洁瓦斯的方法，以前只试过一次，而且当时的情况大不相同。当我去密苏里州水晶城干这项工作的时候，很多事先没有预料到的困难发生了。在那种情况下我是不能退缩的，我努力想出了各种解决问题的办法。经过一番调整之后，这台新型机器总算可以使用了，但并没有达到我们所保证的标准。

　　“一种失败感笼罩在我的心中，我觉得好像有人在我头顶上重重地打了一拳。并且，我的胃和整个腹部都开始疼痛起来。有好一阵子，我担心得几乎无法入睡。

　　“过了几天，我意识到，忧虑并不能解决问题，于是想出了一个不需要忧虑就可以解决问题的办法，结果非常有效。这个消除忧虑的办法，我已经用了30多年。这个办法非常简单，任何人都可以用，屡试不爽。它共有3个步骤：

　　“第一：我毫不害怕并诚恳地分析整个情况，然后设想万一失败将会出现的情况，并作了估测。没有人会把我关起来，或者枪毙我，这一点可以肯定。不错，我很可能会丢掉工作，但我的老板也可能会拆掉整个机器，使两万美元付诸东流。

　　“第二：找出了很多可能发生的最坏的情况之后，我就让自己在必要的时候敢于接受它。我对自己说，这次的失败在我的人生记录上是一个很大的污点，我可能会因此而丢掉工作。然而即使真是如此，我还是可以重新找到另外一份工作。至于我的老板，他也知道我现在正在试验一种新的清洁瓦斯的方法，如果这个试验要花两万美，他还付得起。他可以把这笔账记在研究费用上，因为这只是一种试验。当我分析到可能发生的最坏情况，并让自己能够接受它之后，一件非常重要的事情随之发生了——我马上轻松下来，感受到了几天以来始终没有经历过的平静。

　　“第三步：从此以后，我就平静地看待有可能发生的最坏的结果，把时间和精力用于解决我所面对的问题和困难。我努力寻找各种办法，以减少我们目前面临的两万美圆的损失。为此我作了几次试验，最后发现如果再多花五千美元的话，可以加装一些设备，这样我们的问题就可以解决。我把这个设想汇报给了老板，立刻得到了老板的同意。我们按照这个办法去做之后，公司不但没有损失两万美圆，反而赚了一万五千美圆。

　　“事后，我总结这次任务的经验，得出一个结论——如果我当初一直那样担心下去的话，恐怕再也不可能做到这一点了，因为忧虑的最大害处就是会毁掉我集中精神的能力。当我们忧虑的时候，我们精神涣散，从而丧失分析和决策的能力。然而，当我们强迫自己面对最坏的情况，并且先从精神上接受它之后，我们就能够权衡所有可能的情形，这让我处于一个可以集中精力来解决问题的有利状态，使我们可以集中精力解决问题。

　　“刚才所说的这件事，发生在很多年以前，因为这种方法非常有效，所以我一直使用它。结果，我的生活中几乎不再有任何烦恼了。”

　　为什么维奇·卡贝尔的万能公式有这么大的价值，且如此实用呢？从心理学的角度来讲，它能够帮助我们从巨大的灰暗色云层中挣脱出来，使我们不再因为忧虑而盲目地摸索；它可以使我们脚踏实，而我们也都知道自己确确实实站在地面上。如果我们脚下没有这块结实的土地，又怎么能想通事情呢？

　　“应用心理学之父”威廉·詹姆斯教授已经去世38年了，如果他今天还在世，听到这种解除忧虑的万能公式的话，我相信他一定也会大加赞同的。我怎么会知道呢？因为他曾经对他的学生说：“你们要愿意承担这种情况，因为接受既成事实是克服随之而来的任何不幸的第一步骤。”

　　一点儿也不错，这样做之后，在心理上，你就能发挥出新的能力。当我们接受了任何最坏的情况之后，就不再会损失什么，也就是说一切都可以重新获得。就像维奇·卡贝尔所告诉我的：“在面对最坏的情况之后，我马上轻松下来，感受到了好几天以来没有经历过的平静。然后，我就能思想了。”

　　这些话说得非常有道理，对不对？但仍有许多人，因为愤怒和忧虑而毁了他们自己的生活。因为他们拒绝接受最坏的情况，不愿由此出发来改变现状而重新构筑生活，不愿在灾难之中尽可能地救出一些可以救出来的东西。他们不但不去重新创造财富，反而从经验出发，参与了“一次冷酷而激烈的斗争”，终于变成了我们称之为忧郁症的那种颓丧情绪的牺牲品。

　　讲到这里，你可能更有兴趣听一听如何利用维奇·卡贝尔的万能公式来解决自己的问题。好，下面就是一个例子。这个人以前是我班上的学员，他现在在纽约经销汽油。

　　他说：“我被勒索了，我不相信这种事情会发生，更不相信这种事情会发生在电影以外的现实生活中——可是我的经历告诉我，我的确被人勒索了。事情的经过是这样的：我的公司有好几辆运油的卡车和几个司机。当时，物价管理委员会的条例是很严格的，我们送给每一个顾客的汽油也都是有限的。事情的真相我最初并不知道，可是确实有一些送油司机私下里减少顾客的油量，然后再把偷偷留下来的油私自卖给其他人，从中赚取不义之财。

　　“有一天，一个自称是政府调查员的人找到我，跟我索要红包。他说他掌握着我们送油司机徇私舞弊的证据，他还威胁说如果不答应他的要求，就把这些证据转交给地方检察官。这时候我才发现公司有这种违法交易，对此我深感震惊。

　　“当然，我知道不必过多为我个人担心什么，因为这事至少跟我个人无关。但是我也知道法律规定，公司应该对自己员工的行为负责。同时，我不能不关心万一官司捅到法院去，这种坏名声会毁了我的生意。我对自己的生意非常骄傲，我父亲在24年前就开始打基础了，如果毁在我的手中，我会痛苦终生。

　　“我担心得不得了，很快就病了，三天三夜寝食不安，一直担心那件事。是向那个人付5000美圆，还是对那个人说‘你爱怎么干就怎么干’呢？我一时拿不定主意，每天都像是生活在噩梦之中。
www/xiaoshuotxt.co mt-x-t＿小＿说天/堂



第18章 如何抗拒忧虑 (3)


　　“在事情发生后的某个星期天的晚上，我碰巧拿出一本小书《如何不再忧虑》，这是听卡耐基公开演说时领到的。我开始阅读它，读到了维奇·卡贝尔的故事，里面介绍了‘如何面对最坏的情况’。于是我问自己：‘如果我不肯向那家伙付钱，他把证据交给地方检察官的话，可能发生的最坏情况是什么呢？’

　　“答案是：‘这将会砸了我的生意——最坏也不过如此。但我不会被关起来，可能发生的事就是我的生意将被这件事毁了。’

　　“于是我对自己说：‘那好吧，即使生意毁了，我也可以接受这个局面。接下去又会怎样呢？’

　　“是的，生意毁了之后，我也许得去另找一份工作。这也不一定是一件多么坏的事情，我对石油了解很多……有几家大公司可能会乐意雇用我……于是，我开始觉得好多了。之后，我的忧虑开始一点点消除了，情绪也稳定下来了。而让我感到意外的是，这时居然恢复了思维能力，又能像往常一样思考问题了。

　　“接下来，我又清醒地看到了第三步——尽可能地扭转最坏的情况。当我找到了解决办法之后，一个全新的局面展现在面前：如果我把整个情况告诉我的律师，他可能会帮我找到一条我从来都没有想到过的对策。我知道这听起来似乎很笨，因为我刚开始时确实没有想到这一点——在那几天之中，我几乎被那种足以击倒我的忧虑所包围，根本无法进行正常的思考。而现在我的思路又清晰起来，我马上决定第二天一大早就去见我的律师。这天晚上我睡得很踏实。

　　“事情的结果如何呢？说起来真是富有戏剧性。我的律师叫我第二天早上去见地方检察官，并把整个经过告诉他。我真的按照他的建议去做了。当我说出事情经过之后，出乎意料地听地方检察官说这种勒索案已经连续出现数起，时间已经达几个月之久了。那个自称是‘政府调查员’的人，实际上是警方正在通缉的罪犯。当我的律师把这一结果告诉我时，我的喜悦真是无以言表。当我因为无法决定是否该把那5000美元交给这个罪犯而担心三天三夜之后，听到他这番话，真的大大松了一口气。与此同时，我埋怨自己没有及时把这个事情同我的律师商量。

　　“这次经历给我上了永难忘怀的一课。现在，每当面临让我忧虑的难题时，我就会使用维奇·卡贝尔的万能公式。”

　　下面还有一个颇具代表性的故事，是有关艾尔·海利的。1948年11月17日，他在波士顿斯朗大饭店亲口告诉我这个故事：

　　“1929年，我因为常常忧虑而患上胃溃疡。有一天晚上，我的胃出血了，被送往芝加哥西比大学医学院附属医院治疗。我的体重从175磅急剧下降到90磅，病情严重得使医生警告我连头都不许抬。三位医生中，有一位是非常有名的胃溃疡专家，医生们都说我的病已经无药可救了。当时我只能吃苏打粉，另外每小时吃一大匙半流质的东西。每天早上和晚上，护士都要拿一条橡皮管插进我的胃里，把里面的东西清洗出来，这让我非常难受。

　　“这种情况持续了好几个月。最后，我对自己说：‘睡吧，海利。如果你除了等死之外没有其他指望的话，还不如好好利用你剩下的这一点儿时间。你不是一直想在死前环游世界吗？如果你还想这样的话，何不现在就去做呢？’

　　“第二天，当我告诉那几位医生说我要去环游世界，并由我自己给自己一天洗两次胃的时候，他们大为震惊。对他们来说，这是不可能的，他们从来都没听说过这种事。因此，他们警告我说，如果我开始环游世界，我就只有葬身大海了。‘不，不会的。’我回答说，‘我已经向亲友作了承诺，要埋葬在尼布雷斯卡州我家乡的墓地中，所以我打算随身携带着棺材。’

　　“于是，我真的去买了一口棺材，把它运上船，然后和轮船公司约定好，如果我在旅行中去世的话，就把我的尸体放在冷冻舱中，一直运到我的老家。终于踏上旅程，我心里既有几分悲壮，又有几分浪漫。毕竟从前没有人这样做过，我这样做了，这也许是对我生命的最好交代。登上航船的时候，内心颇有几分轻松，我甚至可以回想起奥玛·凯恩的一首诗：

　　啊，

　　生命，

　　即将零落为泥。

　　在此之前，

　　我岂能辜负人生？

　　不拼搏一番，

　　物化为泥，永寐黄泉之下，

　　没酒没弦没歌伎，而且没有明天！

　　“事实上，正是这首诗伴随我度过了整个行程。奇迹很快就出现了，我在洛杉矶登上了‘亚当斯总统号’轮船，开始向东方航行，之后病情悄然发生了转变。渐渐地，我不再吃药，也不再给自己洗胃。不久，我可以毫无顾忌地吃任何食物了，甚至包括当地许多奇奇怪怪的食品和调味品。据说这些都是我吃了一定会送命的；可是，我吃了那些东西之后却安然无恙。几个星期之后，我甚至可以抽长长的黑雪茄，并喝上几杯老酒。多年以来，我从来没有这样享受过生活。我们在印度洋上碰到过季风，在太平洋上碰到过台风，如果内心害怕这些事情的话，也会让我躺进棺材死去的，可是我却从这次冒险中获得了从未有过的乐趣。

　　“我在船上结交新朋友，和大家一同做游戏、唱歌，晚上时常聊到深夜。到了中国和印度之后，我发现回去之后要处理的私事与我在东方所见到的贫穷与饥饿相比，简直是天壤之别。这让我的思想发生了重大转变，我抛弃了所有无聊的担忧，觉得非常舒服。回到美国之后，我的体重很快增加了90磅，我曾患过胃溃疡的事也几乎全忘了。这一生中我从没有这么舒服过。我重新回去工作，此后再也没有生过病。

　　“后来，我总结自己的心理变化过程，我发现，我的心理变化与维奇·卡贝尔征服忧虑的办法丝丝暗合。

　　“首先，我问自己：‘可能发生的最坏情况是什么？答案是：死亡。

　　“第二，我让自己做好准备接受死亡。我不得不这样打算，因为别无选择，所有医生都说我无药可救了。

　　“第三，我尽量想办法改善这种状况，我开始尽量享受我所剩下的这一点点时间……如果上船之后还继续忧虑的话，毫无疑问，我一定会躺在棺材里完成这次旅行。可是当我放松下来之后，却忘掉了所有的麻烦，这种心理上的平静，使我产生了新的力量，正是这种新生的力量，战胜了我肌体之中的病患，挽救了我的生命。”

　　所以，在你面临忧虑之时，一条摆脱忧虑的捷径就是应用维奇·卡贝尔的万能公式，进行三个步骤的心理调整：

　　·问自己：“可能发生的最坏情况是什么？”

　　·如果你必须接受的话，就做好准备接受它。

　　镇定理智地想办法改善最坏的情况。

　　忧虑是健康的大敌

　　忧虑就像是不停往下滴的水珠，而那不停地往下滴、滴、滴的忧虑，通常会使人心神不宁，甚至自杀。

　　很多年前的一个晚上，有一个邻居前来按我家的门铃，让我和我的家人去接种牛痘，以预防天花。他是整个纽约市几千名志愿者中的一人。很多人得知此事后都吓坏了，去排了好几个小时的长队，等待接种牛痘。几乎所有的医院、消防队、派出所和大的工厂里都设有接种站，大约有两千名医生和护士日夜不停地为人们种痘。为什么会如此热闹呢？这是因为纽约市800万人中，有8个人得上天花，而且其中有两个人死了——也就是说纽约有八百万分之二的人死于天花。

　　我在纽约市已经住了37年，可是并没有一个人来按我的门铃，提醒我预防精神上的忧郁症。然而，这种病在过去的37年所造成的伤害，比天花至少要大一万倍。

　　从来就没有人来按我的门铃，警告我说目前生活在这个世界上的人，每十个人中就有一个会精神崩溃，而这些精神崩溃的人大部分都是因为忧虑和感情冲突所引起的。所以，我现在写这一章，就等于来给你按门铃，对你提出警告。

　　曾荣获诺贝尔医学奖的尤利西斯·科瑞尔博士说：“不知道如何抗拒忧虑的商人，所付出的必将是短寿的代价。”其实，不仅仅是商人，连家庭主妇、兽医和泥瓦匠也都不例外。

　　几年前，在度假的时候，我曾和戈伯尔博士一起乘车经过得克萨斯州和新墨西哥州。戈伯尔博士当时任圣塔菲铁路的医务负责人，他的正式头衔是海湾—科罗拉多—圣塔菲联合医院主治医师。当我们谈到忧虑对人的影响时，他说：“在那些来看病的人中，只要能消除他们恐惧和忧虑的70％，病会自然好起来。他们却都因自己生了病而恐惧。他们的病就像你有一颗蛀牙一样，有时候甚至比这要严重上百倍。这种病就像神经性的消化不良、胃溃疡、心脏疾病、失眠、头痛和某几种麻痹症等一样严重。”

　　戈伯尔博士说：“上面这些病都是真的，我不是在胡说，因为我自己就得过12年的胃溃疡。

　　“这些病本来是可以避免的。但恐惧使你忧虑，忧虑使你紧张，并影响到你的胃部神经，使你胃里的胃液变得不正常，于是由此而产生胃溃疡。”

　　约瑟夫·孟坦博士曾写过一本书，名叫《神经性胃病》，也阐述过同样的道理。他说：“胃溃疡的产生，有时候不是因为你吃了什么而导致的，而是因为你的忧愁所致。”

　　梅奥诊所的阿法瑞苏博士说：“胃溃疡症状，通常会根据你的情绪紧张程度而发作或消失。”

　　他的这种理论，在对梅奥诊所15000例胃病患者的病例进行研究之后，得到了证实。研究发现，每5个人中，有4个人并不是因为生理上的原因而得胃病的。恐惧、忧虑、怨恨、极端自私，以及无法适应现实生活，才是他们得胃病和胃溃疡的根本原因……胃溃疡可以让你丧失生命。

　　最近，我和梅奥诊所的哈罗·哈贝恩博士通过几次信。他曾在全美工业界医生协会的年会上宣读过一篇论文，说他研究了176位平均年龄为44.3岁的工商业负责人的情况。他报道说：大约有1／3以上的人，由于生活过于紧张而导致下列三种病症之一——心脏病、消化系统溃疡和高血压。想想看，在工商业的负责人中，竟然有1／3以上的人都患有这些病！而他们的年龄还都不到45岁，可见成功是要付出多么高的代价啊！

　　就这一点来说，他们甚至不是在争取成功，你看有哪一个患胃溃疡和心脏病的人能够追求事业成功呢？就算他能赢得整个世界，可是他损失了他的健康，这对他个人来说，又有什么好处呢？即使他拥有了全世界，可是他一个人每次也只能睡在一张床上，一天也只吃三餐。就这一点而言，即使是一个挖水沟的人，也可以做到这一点，甚至会比一个位高权重的公司负责人睡得更安稳，吃得更香甜。我情愿做一个在亚拉巴马州租田种地的农夫，放一张五弦琴在膝盖上自娱自乐，也不愿在45岁还不到的时候，就为了管理一个铁路公司或一个烟草公司而毁掉自己的健康。 　　说到香烟，我想起了一件事：一位世界最知名的香烟制造商，最近想在加拿大森林里轻松一下，却因为心脏病发作而死了。他个人拥有几百万美元的财产，可是61岁就离世了。他用自己好几年的宝贵生命，换取了所谓“生意上的成功”。

　　在我看来，这位拥有几百万美圆财产的“香烟大王”，他的成功还不如我父亲的一半。我父亲是密苏里州的一个农夫，尽管他一文不名，却活到了89岁高龄。

　　着名的梅奥兄弟宣称，医院里一半以上的病床上，躺着的都是那些患有神经疾病的人。但是用最细微的显微镜，用最现代的科学方法来检查他们的神经时，却发现他们大部分都非常健康。他们“神经上的疾病”，并不是因为神经本身有什么反常之处，而是因为他们在情绪上表现出悲观、烦躁、焦急、忧虑、恐惧、颓丧等。

　　柏拉图曾说过：“医生所犯的最大错误在于他们只为病人治疗身体，却不为他们医治思想；可是精神和肉体是一体的，不能分别治疗。”
wＷw：xiaoshuotxt？comt  xt ～小  说天,堂



第19章 如何抗拒忧虑 (4)


　　医药科学界花了2300年的时间，才认清这个道理。我们才刚刚开始发展的一种被称之为“心理生理医学”的分支，主要用来同时治疗精神和肉体上的疾病。现在正是做这件事的最佳时机，因为医学上已经大量消除了由细菌所引起的例如天花、霍乱、黄热病，以及其他各种曾将数以百万计的人置于死地的传染病等可怕的疾病。可是，医学界一直还不能治疗精神和身体方面的那些不是由细菌所引起，而是因为情绪上的忧虑、恐惧、憎恨、烦躁，以及绝望所引起的疾病。这种情绪上的疾病所导致的灾难正与日俱增，而且越来越普遍，速度也快得令人吃惊。

　　医生们估计说：现在还活着的美国人中，每20人当中就有一人在某一段时期得过精神疾病。第二次世界大战期间应征入伍的美国年轻人中，每6人就有一人由于精神失常而无法继续服役。

　　这些人精神失常的原因何在？恐怕没有人知道确切的答案。可是在大多数情况下，这极可能是因为恐惧和忧虑导致的。焦虑和烦躁不安的人，大都难以适应现实世界，以至于和周围的人与环境隔断了关系，他把自己缩到自己梦幻的世界里去，以此来消除所有的忧虑。

　　在我写这一章的时候，我书桌上正好有一本书，是爱德华·波多尔斯基博士写的《除忧去病》。下面是这本书中几章的题目：

　　·忧虑对心脏的致命影响。

　　·忧虑能够导致高血压。

　　风湿症可能因忧虑而起。

　　为了保护你的胃，请少些忧虑。

　　忧虑如何使你感冒。

　　忧虑和甲状腺。

　　忧虑的糖尿病患者。

　　另外一本讨论忧虑的好书，是由卡尔·明格尔博士所写的《自寻烦恼》。明格尔博士在此书中并没有告诉你如何避免忧虑，可是却告诉你一些很可怕的事实，让你看清楚我们怎样通过焦虑、烦躁、憎恨、后悔、反叛和恐惧等情绪来伤害我们的身心健康。

　　忧虑甚至会令最顽强的人生病，着名的格兰特将军在美国南北战争的最后几天发现了这一点。故事是这样的：

　　格兰特率北军围攻里奇蒙德达9个月之久，李将军那衣衫不整、饥饿不堪的军队终于被打败了。有一次，李将军手下好几个兵团的人都开了小差。其余的人在帐篷里祈祷——他们叫着、哭着，看到了种种幻象。眼看战争就要结束了，李将军手下的士兵放火烧毁了里奇蒙德的棉花和烟草仓库，还放火烧了兵工厂，然后在烈焰腾空的黑夜弃城而逃。格兰特率军乘胜追击，从左右两侧和后方夹击南部联军，另派轻骑兵从正面截击，又拆毁铁路线，缴获了给南部联军运送补给的车辆。

　　这时，由于剧烈头痛而眼睛半瞎的格兰特将军无法跟上队伍，只好停在一个农民家里。他在回忆录中写道：“我在那里过了一夜，把我的两脚泡在加了芥末的冷水里，还把芥末药膏贴在我的双手手腕和后颈上，希望第二天早上能够复原。”

　　第二天清晨，他果然康复了。可是使他康复的，并不是什么芥末药膏，而是李将军的一封降书的骑兵。

　　“当那个人来到我面前时，”格兰特写道，“我的头还痛得非常厉害，可是当我一看到那封信的内容时，很快就好了。”

　　显然，格兰特将军是因为忧虑、紧张和情绪上的不安才生病的。一旦他在情绪上恢复了自信，想到了他的成就和胜利之后，就立即好起来了。

　　70年后，罗斯福总统的财政部长亨利·摩尔索发现忧虑会导致他头昏眼花。他在日记里写道，为了提高小麦的价格，罗斯福总统下令在一天之内买进440万蒲式耳的小麦，使他感到非常忧虑。他说：“在这件事情没有结果之前，我头昏眼花。回到家里，我吃完晚饭以后只睡了不到两个小时。”

　　假如我们想看看忧虑会对人产生什么样的影响，大可不必到图书馆或医院求证。只要从我们现在正坐着的家里朝窗外看，也许就能够看到在另一条街的一栋房子里，有个人因为忧虑而精神崩溃；另外一栋房子里，有个人因为忧虑而得了糖尿病——由于股票下跌，他的血和尿里的糖分就会升高。

　　法国着名的哲学家蒙坦当选为家乡的市长时，他对市民们说：“我愿意用我的双手来处理好你们的事情，可是我不想把它们带到我的肝里和肺里。”

　　但我的一位邻居却非要将股票市场搞到他的血液里，结果差点要了他的老命。

　　如果我们想记住忧虑对人会产生什么影响，大可不必去看我们邻居的房子，只要看看我们现在正坐着的这个房间，这栋房子以前的主人就是因为忧虑过度而进了坟墓。忧虑会使你患风湿症或关节炎而不得不坐进轮椅。康奈尔大学医学院的罗素·西基尔博士是世界着名的治疗关节炎的权威人士，他列举了4种最容易得关节炎的情况：

　　·婚姻破裂。

　　·财务上的不幸和困难。

　　寂寞和忧虑。

　　长期的愤怒。

　　当然，以上几种情绪状况，并非是导致关节炎的惟一原因。但产生关节炎的最“常见的原因”，却正是西基尔博士所列举的这几点。

　　举个例子来说吧，我的一个朋友在经济不景气的时候，遭到了很大的损失。结果，煤气公司切断了他的煤气，银行没收了他抵押贷款的房子，他太太也突然患了关节炎——虽然经过治疗并加强了营养，他太太的关节炎却直到他们的经济条件改善之后才得以痊愈。

　　忧虑甚至会使你有蛀牙。威廉·麦克戈尼格博士曾在全美牙医协会的一次演讲中说：“由于焦虑、恐惧等因素产生的不愉快情绪，可能会影响到一个人身体内部的钙质平衡，从而使牙齿容易被蛀。”麦克戈尼格博士还提到，他的一个病人原本有一口非常棒的牙齿，但后来他的夫人得了某种急病，他开始担心起来。就在她住院的那3个星期之内，他突然有了9颗蛀牙——这些全都是由焦虑导致的。

　　你是否看见过一个人的甲状腺反应过度？我曾经看过。我可以告诉你，他们会发抖、战栗，看起来就像是吓得半死的样子——而事实上也差不多就是这样的情形。甲状腺的功能是调节生理平衡，一旦反常之后，人的心跳就会加速，整个身体就会亢奋得像一个打开了所有风门的大火炉，如果不动手术或治疗的话，就很可能会送命，很可能“把他自己烧干”。

　　不久以前，我和一个患了这种病的朋友一同去费城。我们要去拜访一位专治这种病达38年之久的着名专家布拉姆博士。在他候诊室的墙面上，挂着一块大木板，上面写了他给病人的忠告。我把它抄在了一个信封的背面：

　　轻松和享受

　　最使你轻松愉快的是，

　　健康的信仰、睡眠、音乐和欢笑。

　　——对神要相信，

　　——要学着睡得安稳，

　　——喜欢好的音乐，

　　——从滑稽的一面来看生活，

　　那么健康和快乐将都是你的。

　　他问我朋友的第一个问题就是：“你情绪上有什么问题导致你出现这样的情况？”他警告我的朋友假如他继续这样忧虑下去，很有可能会染上其他并发症、心脏病、胃溃疡，或糖尿病等等。这位名医说：“所有这些病症，都互相有关联，它们甚至是很近的亲戚。”这话一点都不错，它们都是近亲——都是由忧虑所产生的疾病。

　　我去访问女明星曼乐·奥伯恩的时候，她告诉我她决对不会忧虑，因为忧虑会毁了她在银幕上的主要资产——她美丽的容貌。

　　她告诉我说：“当我刚开始想要涉足影坛的时候，既担心又害怕。因为我刚从印度回来，在伦敦一个人都不认识，却想在那里找到一份工作。我去找了几家制片厂，可是没有一个人肯用我。我仅有的一点点钱也逐渐用光了，后来整整两个星期，我只能靠一点饼干和白开水过活。因此那时候我不仅忧虑，还非常饥饿，我对自己说：‘也许你是个傻瓜，也许你永远也进不了电影界。归根结底，你毫无经验，也从来没有演过戏。除了一张漂亮的脸蛋之外，你还有些什么呢？’

　　“我照了照镜子。就在我望着镜子的时候，突然发现忧虑对我容貌的恶劣影响。我看见了因为忧虑而产生的皱纹，看见了我焦虑的表情。于是我对自己说：‘你必须立即停止忧虑，不能再忧虑下去。你能给别人的只有你的容貌，而忧虑会毁了它。’”

　　再也没有任何东西会比忧虑更容易使一个女人老得更快，而这摧毁了她的容貌。忧虑会使我们的表情难看，会使我们牙关咬紧，会使我们的脸上出现皱纹，会使我们一天到晚愁眉苦脸，会使我们头发变白，甚至会使我们头发脱落，忧虑还会使你脸上的皮肤长斑点、溃烂或长粉刺。

　　现在心脏病是美国的头号杀手。在第二次世界大战期间，大约有30多万人死于战场，可是在同一时间，心脏病却导致了200万人死亡，而其中有100万人的心脏病是由于忧虑和过度紧张的生活引起的。也正因为心脏病，尤利西斯·科瑞尔博士才说：“不知道如何抗拒忧虑的商人，所付出的必将是短寿的代价。”

　　中国人和美国南部的黑人很少患这种因忧虑而引起的心脏病，因为他们遇事沉着。死于心脏病的医生要超过农夫的20倍，因为医生过着非常紧张的生活，所以才会出现这样的结果。

　　威廉·詹姆斯说：“上帝可能原谅我们所犯的罪过，可是我们的神经系统却不会。”

　　这是一件令人吃惊而难以相信的事实：每年因自杀而死的人，比各种常见传染病致死的人还要多。

　　为什么呢？答案大多都是“因为忧虑”。

　　古时候，一些残忍的将军折磨他们的俘虏时，常常会将俘虏绑起来，放在一个不停往下滴水的袋子下面，水一直滴着，日夜不停。最后，这些不停地滴落在头上的水，好像发出槌子敲击的声音，使人精神失常。这种折磨人的方法，以前西班牙的宗教法庭、希特勒手下的德国集中营都曾使用过。

　　忧虑就像是不停往下滴的水珠，而那不停地往下滴、滴、滴的忧虑，通常会使人心神不宁，甚至自杀。

　　当我还是密苏里州一个乡下孩子的时候，星期天听牧师形容地狱中的烈火，会把我吓得半死，可是他从来没有提到，我们因为忧虑产生的生理上的痛苦。比方说，如果你长期忧虑下去的话，终有一天你会患上最痛苦的病症狭心症。

　　这种病如果发作起来，会让你痛得尖叫。跟你的这种尖叫相比，但丁的《神曲》“地狱篇”听来就像是“娃娃游玩具国”了。到时候，你就会跟自己说：“噢，上帝啊！噢，上帝啊！要是我能好起来，我将不再为任何事忧虑——永远也不会了。”（如果你认为我说得太夸张了，那你不妨去问问你的家庭医生）

　　你热爱生命吗？你想要健康、长寿吗？下面就是你能做到的方法。我再次引用一次尤利西斯·科瑞尔博士的话：“在现代城市的混乱中只有那些能维持内心平静的人，才不至于变成神经病。”

　　你是否可以在现代城市的混乱中维持内心的一份平静呢？

　　如果你是一个正常人，答案应该是“可以，绝对可以”。我们大多数人实际上比我们所认为的都要坚强得多。我们也许拥有许多从来没有发现的内在力量，就像梭罗在他不朽的名着《狱卒》里所写的：“我不知道还会有什么东西比一个人下定决心改善生活能力更令人振奋了……要是一个人充满信心地朝理想的方向去努力，决心过他所想过的生活，他就一定可以获得意外的成功。”

　　我相信，本书的许多读者都具有欧嘉·詹妮的那种意志力和内在的力量。她住在爱达荷州，即使在最悲惨的情况之下，她发现自己仍能够停止忧虑。我非常坚定地相信你和我也都能那样做，只要我们应用这本书里所介绍的一些很古老的真理。

　　下面就是欧嘉·詹妮所写的故事：

　　“8年半以前，医生宣称我将不久于人世，会缓慢而痛苦地死于癌症。连国内最有名的医生梅奥兄弟也证实了这个诊断。我无药可救了，死亡很快就将降临到我的头上。可是我还很年轻，还不想死。在绝望之余，我打电话给我的医生，将内心的绝望告诉他。他有点不耐烦地拦住我说：‘怎么了，欧嘉？难道你一点斗志也没有了？你要是一直这样哭下去，你将必死无疑。不错，你是碰上了最坏的情况。好吧！要面对现实，不要忧虑，然后想想办法。’就在这一刹那，我立下誓言，态度严肃得指甲都深深地掐进了肉里，而且背上一阵阵发冷

　　——我告诉自己：‘我不会再忧虑，我不会再哭泣，如果还有什么需要想的，那就是我一定要赢！我一定要坚持活下去！’

　　“在不能用镭照射的情况之下，我每天只能用x光照射10分钟，连续照了30天。虽然我瘦得皮包骨头，像是荒凉山边的岩石，虽然我的两脚重得像铅块，我却不忧虑，也没有再哭过一次。面带微笑——不错，我的确是在勉强自己微笑。

　　“我当然不会傻到相信只要微笑就能治好癌症，但我的确相信，愉快的精神状态有助于身体抵抗疾病。总之，我亲身经历了一次癌症治愈的奇迹。在过去这些年里，我从来没有像现在这么健康过，这都多亏了那句富于挑战性和战斗性的话：‘面对现实，不要忧虑，然后想想办法。’”

　　在这一章结束的时候，我要再重复一次尤利西斯·科瑞尔博士的这句话：“不知道如何抗拒忧虑的商人，所付出的必是短寿的代价。”
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



第20章 分析你的忧虑 (1)


　　揭开忧虑之谜

　　如果我们将忧虑的时间用于寻找解决问题的答案，那么，忧虑就会在我们智慧的光芒下消失得无影无踪。

　　前面曾提到的维奇·卡贝尔战胜忧虑的万能公式，是否能解决你所有的忧虑呢？不，当然不能。

　　那么当你面对忧虑时，应该怎么办呢？答案是——我们一定要学会下面三个分析问题的基本步骤，并用它们来解决各种不同的困难。

　　这三个步骤是：

　　第一步：要看清事实。

　　第二步：具体地分析事实。

　　第三步：得出结论，作出决定，然后依照决定理智地实施行动计划。

　　这是大哲学家——亚里士多德教给我们的宝贵思想，也是他亲自实践过的思维模式。如果我们想解决那些压迫我们、令我们寝食难安的、使我们成天像生活在地狱中的问题，那我们就必须应用这些方法。

　　我们先来看看第一步：要看清事实。看清事实为何如此重要呢？因为除非我们看清楚事实，否则就不能很明智地解决问题。没有这些事实，我们只能在混乱中摸索。这是我自己研究出来的吗？不是，这是已故的哥伦比亚大学哥伦比亚学院院长赫伯特·霍基斯所说的。他曾帮助过20万中学生解决他们忧虑的问题。

　　他告诉我说：“混乱正是导致忧虑的主要原因。比方说，如果我有一个问题必须在下星期二以前解决，那么在下星期二之前，我根本不会去试着作出什么决定。在这段时间里，我将集中精力去搜集有关这个问题的所有事实。我不会发愁，不会为这个问题而难过，更不会失眠，只是全心全意地搜集所有的事实。等快到星期二的时候，如果我已经看清了所有的事实，一般说来，问题本身也就会迎刃而解了。”

　　我问霍基斯院长，这是否表明他可以完全脱离忧虑了？

　　“是的，”他说，“我想我可以老实地说，我现在的生活完全没有任何忧虑。我发现，假如一个人能够把他所有忧虑的时间都用在以一种很超然、很客观的态度去寻找事实的话，那么他的忧虑就会在知识的光芒下，消失得无影无踪。”

　　可是，我们大多数人会怎么做呢？如果我们要考虑事实——爱迪生曾郑重其事地说：“一个人为了避免花时间去思想，往往会用各种手段。”也就是说我们通常会像猎狗那样，去找寻那些我们已经想到的，而忽略了其他的一切。我们只需要那些适合我们行动的事实，那些只适合我们的如意算盘、适合我们原有偏见的事实。

　　正如安德烈·马罗斯所说的：“一切和我们的个人欲望相符合的，看来都是真理，而其他的一切只会使我们感到愤怒。”

　　难怪我们会觉得，要得到问题的答案是如此困难。这好比我们一直假定2加2等于5，而这不是连一个二年级的算术题都不会做了吗？可事实上，世界上就有许许多多的人坚持认为2加2等于5——或者是等于500——以至于弄得自己和别人的日子都很不好过。

　　对此，我们应该怎么办呢？我们应该将感情因素排除于思想之外，就如霍基斯院长所说的，我们必须以一种“超然、客观”的态度来看清事实。

　　要在我们忧虑的时候做到这一点，并非是一件简单的事。因为当我们忧虑的时候，往往会情绪激动。不过，我还是找到了两个办法，它们有助于我们像旁观者一样以很清晰客观的态度看清所有的事实：

　　首先，在搜集各种事实的时候，我假装不是在为自己搜集这些资料，而是在为别人做这件事，这样使我可以保持冷静而超然的态度，也可以帮助自己控制情绪。

　　其次，在搜集造成各种忧虑的事实时，我有时候还要将自己假设成对方的律师，换句话说，我也要搜集一些对自己不利的事实——那些有损我的希望以及我所不愿意面对的事实。然后，我会把两方面的所有事实都写下来。这时，我通常会发现，真理就存在于这两个极端中间。

　　这就是我要说明的要点：如果不事先看清楚事实的话，你、我、爱因斯坦，甚至连美国最高法院，也没有办法对任何问题作出聪明的决定。爱迪生就很清楚这一点，在他死后遗留下来的2500本笔记中，记满了有关他面临的各种问题的事实。

　　所以，解决我们困难的第一个办法就是看清事实。让我们仿效霍基斯院长的方法吧，在没有以客观态度搜集所有的事实之前，不要去想怎样解决问题。

　　然而，如果对事实不加以分析和解释，就算是把全世界所有的事实都搜集起来，对我们也没有丝毫的帮助。

　　根据我个人的经验，如果先把所有的事实都写下来，然后再进行分析，事情就会容易得多。事实上，只要在纸上记下各种事实，把我们的问题明明白白地写出来，就有可能帮助我们作出一个很合理的决定。这正如查尔斯·吉特林所说的：“只要能把问题讲清楚，就已经解决了一半问题。”

　　让我用实例来告诉你这种方法的效果吧，中国有句古话叫“百闻不如一见”。我要告诉你一个人是怎样把我们上面所说的那些真正付诸行动的。

　　就以盖伦·李克菲的事情来说吧——我认识这个人好几年了，他在远东地区是一个非常成功的美国商人。1942年，日军侵入上海，李克菲先生正在中国。下面就是他来我家做客的时候给我讲述的故事：

　　“日军轰炸珍珠港之后不久，他们占领了上海，当时我是上海亚洲人寿保险公司的经理。他们派来了一个所谓的‘军方清算员’（实际上他是一位海军上将），命令我协助他清算我们的财产。这种事，我毫无办法，要么就跟他们合作，要么就算了——而所谓算了，也就是死路一条。

　　“我只好遵命行事，因为我已经无路可走。不过，有一笔大约75万美圆的保险费，我没有填写在清单上。之所以不填进去，是因为这笔钱属于我们香港的公司，而与上海公司的资产无关。不过我还是担心万一日本人发现了这件事，可能会对我非常不利。他们果然很快就发现了。

　　“当他们发现的时候，恰巧我不在办公室，我的会计部主任则正好在场。他告诉我，那位日本海军上将当时就大发雷霆，还拍着桌子直骂人，说我是强盗和叛徒，还说我侮辱了日本人。我知道他说这些话是什么意思，我猜想我很有可能会被他们关进宪兵队去。

　　“宪兵队也就是日本秘密警察的行刑室。我有几个朋友，他们情愿自杀，也不愿被送到那个地方去。我还有一些朋友在那里被审问了10天，受尽了各种苦刑之后，死在那个地方。而我现在也可能要被关进宪兵队了。

　　“在那种情况下，我该怎么办呢？我是在星期天下午得知这个消息的，我想我当时应该吓得要命。如果我找不到解决问题的方法，我一定会被吓死的。多年来，每当我担心的时候，总会坐在打字机前，打出以下两个问题以及问题的答案：

　　·我担心的事情是什么？

　　·我应该怎么办？

　　“我以往都不把答案写下来，只是在心里回答这两个问题。不过多年前我就不再那样做了。我发现，同时把问题和答案都写下来，能够使我的思路变得更清晰。因此，在那个星期天的下午，我直接回到我在上海基督教青年会的房间，取出打字机，打下了下面的内容：

　　·我担心的事情是什么？

　　我担心明天早上会被关进宪兵队里。

　　·我应该怎么办？

　　“我花了几个小时来思考这个问题，写下了4种我可能采取的行动，以及每一种行动可能带来的后果。

　　“我可以试着向那位日本海军上将解释。可是他不会说英文，若是我找翻译对他解释，很可能会让他恼怒，那我可能就只有死路一条了。因为他是个非常残酷的人，我宁愿被关进宪兵队里，也不愿和他去解释这件事。

　　“我可以逃走。然而这是不可能的，因为他们时刻都在监视着我。我从基督教青年会搬出、搬进都要登记，如果我想逃走，很可能会被他们抓住枪毙。

　　“我也可以留在房间里，不再上班。但如果我这样做的话，那位日本海军上将肯定会起疑心，他也许会派人来抓我，根本不给我任何解释的机会，直接把我关进宪兵队里。

　　“星期一早上，我可以照常去公司上班。如果这样做，那位日本海军上将很可能正在忙着，因而忘掉了我的事情。而且就算他想到了，也可能已经冷静下来，不再来找我的麻烦。如果是这样的话，我就没有麻烦了。甚至即使他还来找我，我仍然有机会向他解释，所以我应该和平常一样，在星期一早上去办公室，就好像一切并没有发生过。

　　“把所有事情都想过之后，我决定采取第四个计划——和平常一样，在星期一早上照常去上班。之后，我大大地松了一口气。

　　“第二天早上我走进办公室的时候，那位日本海军上将坐在那里，嘴里叼着香烟，像平常一样看了我一眼，但什么话也没说。6个星期之后——谢天谢地，他被调回东京去了，我的忧虑也就此宣告结束！
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt:xt.小``说".天 堂



第21章 分析你的忧虑 (2)


　　“就像我前面所说过的，之所以能捡回这条命，大概就是因为我在那个星期天下午写出了各种不同的情况，以及每一个步骤可能带来的后果，然后很镇定地作出决定。如果我不那样做的话，我可能会思想混乱，或者是犹豫不决，以至于在紧要关头出现差错。如果我没有分析我的问题并作出决定，那我整个星期天下午就会心乱如麻，那天晚上也睡不着觉，星期一早上上班的时候，也很可能满面惊慌和愁容——仅此一点，就会使那位日本海军上将起疑心，而使他采取进一步的行动。

　　“以后，一次又一次的经验证明，逐渐作出决定，的确有非常大的帮助。我们都是由于不能实现既定的目标而无法控制自己，总是局限在一个令人难以忍受的小圈子里，才会精神崩溃和生活窘迫。我发现，一旦很清楚、很确定地作出某种决定之后，50％的忧虑都会消失，在我按照决定去做之后还可以消失40％。”

　　这也就是说，采取以下4个步骤，通常就能消除我们90％的忧虑：

　　第一，清楚地写下所担心的是什么。

　　第二，写下可以怎么办。

　　第三，决定该怎么办。

　　第四，马上就按照决定去实行。

　　盖伦·李克菲现在已经成为亚洲最重要的几位美国商人之一，他很诚恳地告诉我，他的成功应归功于这种分析忧虑，并敢于正视忧虑的方法。

　　“一旦作出决定，当天就要付诸实践，”威廉·詹姆斯说，“同时不要理会责任问题，也不要关心产生什么样的后果。”他的意思是说一旦你以事实为基础，并作出了一个很小心谨慎的决定，就需要付诸行动，而不是停下来再重新考虑，要毫不迟疑，不要怀疑自己，否则只会引起其它的怀疑，不要一直回头看。

　　我曾问一位奥克拉荷马州最成功的石油商人怀特·菲利浦，是如何把决心付诸行动的。“我发现，”他回答说，“如果在超过某种限度之后，还一直不停地思考问题的话，一定会造成混乱和忧虑。当调查和思考过度对我们有害的时候，也就是我们应该下定决心、付诸行动、不再回头的时候了。”

　　那么，你何不马上运用盖伦·李克菲的方法来解决你的忧虑呢？下面就是：

　　第一，我担忧的事情是什么？

　　第二，我应该怎么办？

　　第三，我决定怎么做？

　　第四，我什么时候开始做？

　　让生意上的忧虑减半

　　我们常常花一两个小时开会来讨论问题，可是却搞不清楚真正的问题是什么。只有分析清楚问题，才能有效解决问题，走上成功之路。

　　如果你是一个商人，也许你现在正在对自己说：“这个话题简直是荒谬至极，我干这一行已经十几年了，如果说有谁知道这个答案的话，当然非我莫属了。居然有人想要告诉我如何让生意上的忧虑减半，这可真是荒谬透顶。”

　　这话一点也不错。如果我在几年前看到这样的标题，也会有同样的感觉。这个题目好像能帮你解决很多事情，但这种空头话根本一文不值。

　　让我们开诚布公地谈谈吧。也许我的确不能帮你减少生意上一半的忧虑，因为从前面分析的结果来看，除了你自己之外，没有人能做得到这一点。可是我能做到一点，就是可以让你看看别人是怎么做的，剩下的就要看你自己的了。

　　前面我曾经提过，闻名世界的尤利西斯·科瑞尔博士认为：“不知道如何抗拒忧虑的商人，所付出的将是短寿的代价。”既然忧虑如此严重，那么如果我能帮你减轻忧虑，哪怕只有10％的忧虑，你是不是会感到满意呢？会的。很好，下面我就要告诉你一位商人是如何消除忧虑，而且节约了以前用来开会、解决生意上问题的70％的时间的。

　　当然，我不会告诉你那些你无法查证的故事。这个故事的主人公叫李昂，多年来他一直担任西蒙出版公司的高层主管，现在是纽约州纽约市洛克菲勒中心袖珍图书公司的董事长。

　　下面就是李昂的经验：

　　“15年来，我几乎每天都要花一半的时间用来开会和讨论问题。讨论我们应该这样还是那样，还是什么都不管。我们这时会非常紧张，会在椅子上坐立不安，或在办公室里走来走去，彼此辩论，不停地绕圈子。到了晚上，我会弄得筋疲力尽。原以为我这辈子大概也就只能这样了。而且我干这一行已经有15年了，并不觉得会有更好的办法。如果有人告诉我，我可以减去3／4的会议时间，可以消除3／4的神经紧张，那么我会认为他是在痴人说梦。可是，我现在确实能够拟出一个恰好能做到这一点的计划。这个方法我已经用了8年，对我的办事效率、我的健康和我的快乐来说，都带来了意想不到的好处。

　　“这听起来好像是在变魔术——可是正如所有的魔术一样，一旦你弄清楚是怎么做的，就非常简单了。

　　下面就是我的秘诀：

　　“第一，我立即停止了15年来我们会议中所使用的程序。在以往，我那些同事会先把问题的细节报告一遍，最后再问：‘我们该怎么办？’

　　“第二，我制定了一条新的规矩，任何人想要问我问题，必须事先准备好一份书面报告，并在报告中回答以下4个问题：

　　“一是究竟出了什么问题？

　　“以前我们这种会议通常要开一两个小时，可是大家还弄不清楚真正的问题在哪里。我们常常开始讨论我们的问题，却不愿提前明白地写出我们所遇到的问题是什么。

　　“二是问题的起因是什么？

　　“我回顾了一下，竟然惊奇地发现，我虽然在这种会议上浪费了很多时间，却没有清楚地找出构成问题的基本要素是什么。

　　“三是这个问题能找到哪些解决的方法？

　　“在以前的会议中，只要有一个人提出一种解决方法，就会有另外一个人跟他辩论，大家也都争论起来，常常扯到题外去。而开完会时，还没有找到解决问题的有效方法。

　　“四是你建议用哪一种方法？

　　“以前和我一起开会的人，往往为一种情况担心几个小时，并且不断地绕圈子，从没有想过所有可能的解决方法。

　　“现在，我手下的人很少把他们的问题拿来找我了。为什么？因为他们发现要回答上面的4个问题，他们就必须把所有的事实搜集起来，仔细地考虑问题。当他们做完了这些之后，他们会发现大部分问题都不必再来找我商量，因为最合理的解决方案，会像面包从烤面包机中跳出来一样不断地涌现。即使是那些必须跟我讨论的问题，所花的时间也不过是以前的1／3，因为讨论的过程非常有秩序，而且符合逻辑，最后往往都能得出很明智的结论。

　　“现在，在我们袖珍图书公司的办公室里，不再有人花那么多时间去担心、讨论出了什么问题，而是以更多的行动来解决问题。”

　　法兰克·比吉尔是美国最了不起的保险业巨头。他曾告诉我，他不仅减少了生意上的忧虑，而且他的收入倍增，他使用的也是类似的方法。

　　“很多年以前，”法兰克·比吉尔说，“我刚开始保险推销业务的时候，对自己的工作充满了无限的热诚和喜爱。然而后来发生了一件事，使我非常气馁，我开始鄙视我的工作，甚至想到过放弃。我几乎都要辞职了，可是突然想起了一件事。一个星期六的早晨，我坐下来，想找出忧虑的根源所在。

　　“第一，我首先问自己：‘问题到底是什么？’我的问题是：我访问过那么多的人，可是业绩并不足够好。我似乎跟那些潜在的顾客都交谈得很好，可是到最后快要成交的时候，那位顾客就会跟我说：‘啊！我想再考虑考虑。比吉尔先生，什么时候你再来时再说吧。’于是我又要再去找他，浪费掉不少的时间，使我觉得很颓丧。

　　“第二，我问自己：‘有什么可能的解决办法？’可是要找出问题的答案，我一定得先研究以前的事实。我拿出过去12个月以来的记录，仔细查看上面的数字。

　　“结果，我有一个非常惊人的发现，就在本上，白纸黑字写得很明白。我发现我所卖的保险里，有70％是在第一次见面时就成交的，另外有23％是在第二次见面的时候成交的，还有7％是在第第第五次……才成交。正是这些东西，让我觉得很难过，很浪费时间。换句话说，我的工作时间，几乎有一半都浪费在实际仅仅只是7％的业务上。

　　“第三，‘答案是什么呢？’答案很明显，我立刻停止第二次以后的所有访问，把空出来的时间拿来寻找新的顾客。结果真是令人难以相信：在很短的时间里，我就把平均每次赚2.8美元的业绩提高到4.27美元。”

　　法兰克·比吉尔是美国最着名的人寿保险推销员，每年接进来的保险业务都在100万美元以上。可是他曾经一度想放弃他所从事的职业，几乎要承认自己的失败。结果呢？分析问题使他走上了成功的道路。

　　你是否也应该把这种方法应用在你的问题上呢？下面让我再重复一下这几个问题：

　　·问题是什么？

　　·问题的成因是什么？

　　可能解决问题的方法有哪些？

　　你建议用哪一种解决方法？
www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第22章 改变忧虑的习惯 (1)


　　消除思想上的忧虑

　　在图书馆、实验室从事研究工作的人，很少因忧虑而精神崩溃，因为他们没有时间去享受这种“奢侈”。

　　我永远也忘不了几年前的那个夜晚。我班上的一个学生马利安·道格拉斯告诉我们，他家里遭受到不幸的悲剧，并且是两次。第一次他失去了他5岁的女儿，一个非常可爱的孩子。他和他的妻子都以为他们没有办法接受这个现实，无法承受这个打击。然而，祸不单行。“10个月之后，上帝又赐给我们另外一个女儿——而她只活了5天就死了。”

　　这接二连三的打击，使人几乎无法承受。“我承受不了，”这个做父亲的告诉我们说，“我睡不着，吃不下，也无法休息或是放松。我的精神受到致命的打击，信心尽失。”最后他去看了医生。一个医生建议他吃安眠药，另外一个医生则建议他去旅行。两个方法他都试过了，可是没有一个方法能够对他有所帮助。他说：“我的身体好像被夹在一把大钳子里，而这把钳子愈夹愈紧，愈夹愈紧。”那种悲哀给他的压力——如果你曾经因悲哀而感觉麻木的话，你就知道他所说的是什么了。

　　“不过，感谢上帝，我们还有一个孩子——一个4岁大的儿子，他使我们找到了解决问题的方法。一天下午，我悲伤地呆坐在那里，他问我：‘爸爸，你可以给我造一条船吗？’当时，我实在没有心情给他造船。事实上，我根本没有心情做任何事情。可是，我的儿子是个很会缠人的小家伙，我不得不顺从他的意思去做。

　　“造那条玩具船，大概花了我3个小时的时间，等到船造好之后，我发现这造船的3小时，使我这段时间以来第一次有机会放松我的心情。

　　“这个大发现使我从恍忽中惊醒过来，也使我想了许多——这是我几个月来第一次认真思考。我发现，如果你忙着做一些需要计划和思考的事情的话，就很难再有时间去忧虑了。对我来说，造那条船时我的忧虑全都不见了，因此我决定让自己不停地忙碌。

　　“第二天晚上，我看了看每一个房间，把所有要做的事情列成一张单子。有许多小东西，例如书架、楼梯、窗帘、门钮、门锁、漏水的龙头等等需要去修理。让人难以想像的是，我在两个星期之内，竟然列出了242件需要做的事情。

　　“在过去的两年时间里，那些事情大部分都已经完成。另外，我也使我的生活充满了启发性的活动：每个星期，有两天晚上我要到纽约市参加成人教育班，并参加一些小镇上的活动。我现在是校董会的主席，参加很多的会议，并协助红十字会和其他的机构募捐。我现在简直忙得不可开交，因而我几乎没有时间去忧虑。”

　　没有时间去忧虑，这正是邱吉尔在战事紧张到每天要工作18个小时的时候所说的。当别人问他是不是为那么重的责任而忧虑时，他说：“我太忙了，根本没有时间去忧虑。”

　　查尔斯·柯特林在发明汽车自动点火器的时候，也碰到过类似的情形。柯特林先生一直是通用公司的副总裁，负责世界知名的通用汽车研究公司，最近才退休。可是，当年他却穷得要把谷仓里堆稻草的地方作为实验室。家里的开销，都得靠他太太教钢琴赚来的1500美元。后来，他不得不用他的人寿保险抵押借了500美金。我问过他太太，在那个时期她是不是很忧虑，她回答说：“是的，我担心得睡不着觉，可是柯特林先生却丝毫也不担心。他整天埋头于工作中，没有时间去忧虑了。”

　　伟大的科学家巴斯特也曾经提过“在图书馆和实验室所找到的平静”。平静为什么会在那儿找到呢？因为在图书馆和实验室工作的人，通常都埋头于他们的工作当中，没时间为自己担忧。做研究工作的人也很少精神崩溃，因为他们没有时间来享受这种“奢侈”。

　　为什么“让自己忙着”这么简单的一件事情，就能够把忧虑从你的思想中赶出去呢？因为有这么一个定理，这条定理就是：不论一个人多么聪明，都无法在同一时间内思考一件以上的事情——这是心理学所发现的基本定理之一。让我们来作一个实验吧：假定你现在坐在椅子上，闭上双眼，试着在同一个时间去想自由女神，以及你明天早上打算做什么事情。

　　这时候，你会发现，你只能轮流想其中的一件事，而无法同时想这两件事情，对不对？就你的情感来说，也是如此。例如，我们不可能充满热情地想去做一些令人兴奋的事情，同时又因为忧虑而拖延下来。一种感觉会把另一种感觉赶出去——也就是这么简单的发现，使得军方一些心理治疗专家能够在战时创造出医学奇迹。

　　当有些人因为在战场上受到打击而退下来的时候，他们都患上了一种“心理上的精神衰弱症”。军方的医生，大都采取“让他们忙着”的治疗方法。

　　除了睡觉的时间之外，每时每刻都让这些在精神上受到打击的人充满活力，例如钓鱼、打猎、打球、打高尔夫球、拍照片、种花，以及跳舞等等，根本不让他们有时间去回想那些可怕的经历。

　　“职业性的治疗”是近代心理医生所用的新名词，也就是把工作当做治病的药。这并不是新的办法，在耶稣诞生500年以前，古希腊的医生就已经使用这种方法了。

　　在富兰克林那个时代，费城教友会的教徒也使用过这种方法。1774年，有一个人去参观教友会办的疗养院，看见那些精神病人正忙着纺纱织布时，他大为震惊。他认为那些可怜而不幸的人正在被剥削。后来教友会的人向他解释说，他们发现那些病人只有在工作的时候病情才能真正有所好转，因为工作能安定他们的神经。

　　任何一个心理治疗医生都能够告诉你：工作——不停地忙着，是治疗精神病的最好药剂。着名诗人亨利·朗费罗先生在他年轻的妻子去世之后，也发现了这个道理。

　　有一天，他太太点了一支蜡烛来熔化一些信封的火漆，结果烛火引燃了衣服。朗费罗听见她的叫喊声时，虽拼命扑救，但她还是因为烧伤而死去。有很长一段时间，朗费罗无法忘掉这次可怕的经历，几乎发疯。幸好他3个幼小的孩子需要他照料。虽然很悲伤，但还是要父兼母职。他带他们出去散步，给他们讲故事，同他们一起玩游戏，还把他们父子间的亲情永存在《孩子们的时间》一诗里，同时他还翻译了但丁的《神曲》。这些工作加在一起，使他忙得完全忘记了自己，也重新得到思想的平静。就像班尼生在最好的朋友亚瑟·哈兰死的时候曾经说过的那样：“我一定要让自己沉浸在工作里，否则我就会沉浸在苦恼中。”

　　对绝大多数人来说，在因日常的工作忙得不可开交的时候，“沉浸在工作里”大概不会有什么问题。可是在下班以后——就在我们能自由自在享受我们的悠闲和快乐的时候——忧虑的魔鬼就会开始攻击我们。这时候我们常会不由自主地想，我们的生活里有什么样的成就，我们有没有干好工作，老板今天说的那句话是不是“有什么特别的意思”，或者我们的头是不是开始秃了……

　　当我们不忙的时候，脑筋常常会变成真空。每一个物理专业的学生都知道“自然界中没有真空状态”。比方说打破一个白炽灯泡，空气立即就会进去，充满了从理论上说来是真空的那一块空间。

　　你的大脑空出来时，也会有东西补充进去，这些东西通常是你的感觉。为什么呢？因为忧虑、恐惧、憎恨、嫉妒和羡慕等等情绪，都是由我们的思想所控制的，而这些情绪都非常猛烈，往往会把我们思想中所有平静、快乐的思想和情绪撵走。

　　詹姆士·马歇尔是哥伦比亚师范学院教育系的教授。他在这方面说得很清楚：“你最容易受忧虑伤害的时候，不是在你正忙着工作的那段时间，而是在你干完了一天的工作之后。那时，你的想像力会混乱起来，使你想到各种荒诞不经的事情，把每一个小错误都加以夸大。在这种时候，你的思想就像一辆没有载货的车子，横冲直撞，摧毁一切，甚至把你自己也撞成碎片。消除忧虑的最好办法就是让你自己忙着，去做一些有用的事情。”

　　并不是大学教授懂得这个道理，才能将其付诸实践。其实这个道理并不深奥，要懂得它并且付诸实践并不困难。战时，我碰到一个住在芝加哥的家庭主妇，她告诉我她发现“消除忧虑的好办法，就是让自己忙着，去做一些有用的事情”。那时候我正在从纽约回密苏里农庄的路上，在餐车上碰到这位太太和她的先生。

　　这对夫妇告诉我，他们的儿子在珍珠港事变的第二天加入陆军部队。那个女人当时非常担忧她的独子，这几乎使她的健康严重受损。她常常想：他在什么地方？他是不是安全呢？还是正在打仗？他会不会受伤或者阵亡？

　　我问她后来是如何将忧虑克服的。她回答说：“我让自己忙着。”她告诉我，她开始把女佣辞退，希望做家务能让自己忙着，可是这没有多少用处。“问题是，”她说，“我做家务总是机械化的，完全不用思想，所以当我铺床和洗碟子的时候，还总是担忧着。我发现我需要一些新的工作，让它们能使我在每一天的每一个小时，使身心两方面都忙碌起来，于是我就到一家大百货公司当了一名售货员。”

　　“这下好了，”她说，“我马上发现自己似乎掉进了一个不停运动着的大旋涡里：顾客挤在我的四周，他们问我价钱、尺码、颜色等等问题。我没有一秒钟想到除了手边工作以外的事情。到了晚上，我也只能想如何让双脚休息一下。吃完晚饭之后，我很快就进入了梦乡，既没有时间，也没有体力再去忧虑。”

　　她所发现的这一点，正如约翰·科伯尔·波斯在他那本《忘记不快的艺术》一书中所说的：“一种舒适的安全感，一种内在的宁静，一种因快乐而反应迟钝的感觉，都能使人在专心工作时精神平静。”

　　而能做到这一点是多么有福气。世界最有名的女冒险家奥莎·强生最近告诉我她是如何从忧伤中解脱出来的。也许你读过她的自传《与冒险结缘》。如果真有哪个女人能跟冒险结缘的话，也就只有她了。马丁·强生先生在她16岁那一年，把她从堪萨斯州查那提镇的街上一把抱起，到婆罗州的原始森林里才把她放下，他娶了她。

　　25年来，这一对来自堪萨斯州的夫妇的足迹几乎遍及全世界，拍摄了在亚洲和非洲逐渐绝迹的野生动物的影片。9年前，他们回到美国，到处作演讲，放映他们拍的电影。在丹佛城搭飞机飞往西岸时，他们乘坐的飞机撞了山，马丁·强生当场死亡，医生们都说奥莎永远不能再下床了。可是他们并不了解奥莎·强生，3个月以后，她就坐着一架轮椅，在许多人面前发表演说。在那段时间里，她作了100多次演讲，都是坐着轮椅去的。当我问她为什么这样做的时候，她回答说：“我之所以这样做，是让我没有时间去悲伤和忧虑。”

　　奥莎·强生发现了丹尼森先生——他比她早一个世纪——在诗句里所说的同一个真理：“我必须让自己沉浸在工作中，否则我就会挣扎在绝望之中。”

　　海军上将拜德也发现了这一点，因为他在覆盖着冰雪的南极小茅屋里单独住了5个月。在那冰天雪地里，是一片无人知晓的，比美国和欧洲加起来还要大的大陆。拜德上将单独在那里度过5个月，周围没有任何一种生物存在。天气出奇地寒冷，当风吹过他耳边的时候，他能听见他的呼吸几乎冻住了，冻得像水晶一般。他在《孤寂》这本书里，叙述了他在既难过又可怕的黑暗中度过的那5个月的生活。他一定得不停地忙碌才不至于发疯。

　　“在夜晚，”他说，“当我把灯吹熄之前，我养成了分配第二天工作的习惯。也就是说，为我自己安排下一步该做什么。例如，用一个小时去检查逃生用的隧道，用半个小时去挖横坑，用一个小时去看看那些装燃料的容器，用一个小时在藏飞行物的隧道的墙上挖出放书的地方来，再花两个小时去修拖人的雪橇……”

　　“能把时间分开来，”他说，“是一件很有益的事情，使我有一种可以主宰自我的感觉……”他又说，“要是不这样做的话，那日子就过得没有目的。而没有目的的话，这些日子就会像往常一样，最后弄得分崩离析。”

　　假使我们为某件事情担心的话，请记住，我们可以把工作当做很好的古老治疗法。以前在哈佛大学医学院当教授的、已故的李察·柯波特博士说：“我很高兴看到工作可以治愈很多病人。他们所感染的，是由于过分疑惧、迟疑、踌躇和恐惧等等所带来的病症。工作所带给我们的勇气，就像爱默生永不消失的自信一样。”

　　如果我们不能一直忙着——如果我们闲坐在那里发愁——我们会产生一大堆被达尔文称之为“胡思乱想”的东西。而这些“胡思乱想”就像传说中的妖精，会掏空我们的思想，摧毁我们的意志力和行动能力。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt。小＿说＿天堂



第23章 改变忧虑的习惯 (2)


　　我认识纽约的一个商人，他用忙碌来赶走那些“胡思乱想”，使他没有时间去烦恼和发愁。他的名字叫屈伯尔·郎曼，也是我成人教育班的学生。他征服忧虑的经过很有趣，也很特殊，所以下课之后我请他和我一起去消夜。我们在一家餐馆里一直坐到半夜，谈着他的那些经历。

　　下面就是他告诉我的故事：“18年前，我因为过度忧虑而得了失眠症。当时我脾气暴躁，而且非常紧张不安，几乎要精神崩溃了。

　　“我这样发愁是有原因的。我当时是纽约市西百老汇大街皇冠水果制品公司的财务经理。我们投资了50万美元，把草莓装在一加仑装的罐子里。20年来，我们一直把这种一加仑的罐装草莓卖给制造冰淇淋的厂商。后来我们的销售量突然大跌，因为那些大的冰淇淋制造厂商，像国家奶品公司等等，产量急剧增加，而为了节省开支和时间，他们都买36加仑一桶的桶装草莓。

　　“我们不仅卖不出去价值50万美元的草莓，而且根据合同规定，在接下来的一年之内，我们还要再购买价值100万美元的草莓。我们已经向银行借了35万美元，既还不出钱，也不能再续借这笔借款，我当然担忧了。

　　“我赶到我们在加州华生维里的工厂，想让总经理相信情况有所改变，我们可能面临毁灭的命运。但他不肯相信，而是把这些问题都归罪给纽约的公司以及那些可怜的业务员。

　　“在经过几天的要求之后，我终于说服他不再用这种包装，而把新的包装投放在旧金山的新鲜草莓市场上去卖。这样做差不多可以解决我们大部分困难，因此我应该不再忧虑了，可是我还是有些担忧。有人说忧虑是一种习惯，而我已经染上这种习惯了。

　　“回到纽约之后，我开始为每一件事情担忧，在意大利买的樱桃，在夏威夷买的凤梨等等，我非常紧张，睡不着觉，就像我刚刚说过的，精神几乎就要崩溃了。

　　“在绝望中，我换了一种新的生活方式，结果治好了我的失眠症，也使我不再忧虑。我让自己忙碌着，忙得必须付出所有的精力和时间，好使我没有时间去忧虑。以前我一天工作7个小时，现在我开始一天工作15至16个小时。我每天清晨8点钟就到办公室，一直工作到半夜。我接下新的工作，负起新的责任，每当我半夜回到家的时候，总是筋疲力尽地倒在床上，不到几秒钟就酣然入睡了。

　　“这样过了差不多有3个月，我改掉了忧虑的习惯，再次恢复了每天工作7至8个小时的正常情形。这件事发生在18年前，从那以后，我就没有再失眠和忧虑了。”

　　萧伯纳把这些总结起来说：“人们之所以忧虑，就是有空闲时间来想自己到底快乐不快乐。”因此，要想消除忧虑，就不必去想它，摩拳擦掌，让自己忙起来，这样你的血液就会加速循环，你的思想就会变得敏锐——让自己一直忙着，这是世界上治疗忧虑的最便宜也是最有效的良药。

　　要改掉你忧虑的习惯，下面是第一条规则：

　　“让自己不停地忙着。忧虑的人一定要让自己沉浸在工作中，否则只有在绝望中挣扎。”

　　不要为小事而气馁

　　人生在世，只有短短几十年，不应该浪费宝贵的时间，去为一些一年之内就会被忘了的小事而忧愁。

　　下面这个故事也许会让你终身难忘，而且很富有戏剧性。这个故事的主人公叫罗勃·摩尔。

　　“1945年3月，我学到了人生当中最重要的一课。”他说，“我是在中南半岛附近276英尺深的海底学到的。当时，我和另外87个人一起在贝雅s.s.318号潜水艇上。我们从雷达上发现，一支日本小舰队朝我们这边驶来。黎明时分我们升出水面发动攻击。我从潜望镜里发现一艘日本的驱逐护航舰、一艘油轮和一艘布雷舰。我们朝那艘驱逐护航舰发射了3枚鱼雷，但是都没有击中目标。那艘驱逐舰并不知道它正受到攻击，还继续向前驶去，我们准备攻击最后的一条船——那条布雷舰。突然，它调过头来，直朝我们开来（一架日本飞机发现我们在60英尺深的水下，把我们的位置用无线电通知了那艘日本的布雷舰）。我们潜到150英尺深的地方，以避免被它侦测到，同时准备好应付深水炸弹。我们在所有的舱盖上都多加了几层栓子，同时为了使我们的沉降保持绝对稳定，我们关掉了所有的电扇、整个冷却系统和所有的发电机器。

　　“3分钟之后，突然天崩地裂一般——有6枚深水炸弹在我们四周爆炸，把我们直压到海底深达276英尺的地方。我们全都吓得不知所措，呆住了，在不到1000英尺深的海水里受到攻击，是一件非常危险的事情——如果不到500英尺的话，几乎全都难逃厄运。而我们当时正是在不到500英尺的水下受到了攻击，如果从安全角度来说，水深等于只到了人的膝盖部分。

　　“那艘日本的布雷舰不停地往下丢深水炸弹，连续攻击达15个小时之久，如果深水炸弹距离潜水艇不到17英尺的话，爆炸的威力可以在潜艇上炸出一个洞来。有十几二十几个深水炸弹就在离我们50英尺左右的地方爆炸，我们奉命‘固守’——静躺在床上，保持镇定。当时我吓得几乎无法呼吸：‘这下死定了。’电扇和冷却系统都关闭之后，潜水艇的温度几乎高达华氏100多度，可是我却由于恐惧而全身发冷，穿上了一件毛衣，又穿上一件带皮领的夹克，可还是冷得发抖。我的牙齿不停地打颤，全身冒着一阵阵的冷汗。

　　“15个小时之后，日本布雷舰的攻击突然停止。显然，那艘日本布雷舰用光了它所有的深水炸弹才离开。这15个小时的攻击，感觉上就像是1500万年。我过去的生活都一一呈现在我眼前，使我记起了以前做过的所有坏事，以及我曾经担心过的一些小事情。我在加入海军之前，是一个银行职员，曾经为工作时间太长、薪水太少，而且没有多少升迁机会发愁。我曾经因为没有办法买自己的房子、没有钱买新车、没有钱给我太太买好的衣服而忧虑过。我非常讨厌我以前的老板，因为他总是找我的麻烦。我还记得，每天晚上回到家里的时候，我总是又累又困，常常因为鸡毛蒜皮的小事跟我的太太吵架。我甚至还为因为一次车祸而留在额头上的伤痕发过愁。

　　“多年前，那些令人发愁的事看起来都是大事，然而在深水炸弹威胁着要把我送上西天的时候，这些事情又是多么微不足道。就在那时候，我告诫自己，如果我还有机会再见到太阳和星星的话，永远不会再忧虑了。永远不会！永远不会！永远也不会！在潜艇里那可怕的15个小时中，我所领悟的生活道理，比我在大学念了4年的书所学到的要多得多。”

　　我们通常都能很勇敢地面对生活里那些大的危机，却会被那些小事搞得垂头丧气、焦头烂额。撒母耳·白布西在他的“日记”里谈到他看见哈里·维尼爵士在伦敦被砍头的事：在维尼爵士走上断头台的时候，他并没有要求别人饶他的性命，而是要求刽子手不要砍中他脖子上那块有痛伤的地方。

　　这也正是拜德上将在又冷又黑的南极洲的夜晚所发现的另外一点——他手下那些人常常为一些小事情而难过，但对于大事却没有足够的关心。例如他们能够毫无怨言地面对危险而艰苦的工作——在零下80度的寒冷中工作，“可是，”拜德上将说，“我却知道他们之间有好几个同在一间办公室的人彼此不讲话，因为他们怀疑对方乱放东西，占了他们自己的地方。我还知道队上有一个讲究所谓空腹进食、细嚼健康法的家伙，每口食物一定要嚼过28次才吞下去；而另外有一个人，一定要在大厅里找一个看不见这家伙的位子坐着，才可以把饭吃下去。”

　　“在南极的营地里，”拜德上将说，“任何类似的小事情都可能把训练有素的人逼疯。”其实，拜德上将还可以加上一句话：“小事”如果发生在夫妻生活里，也会把人逼疯，甚至还会造成“世界上半数的伤心之事”。

　　这话也是权威人士说的。芝加哥的约瑟夫·沙巴士法官在仲裁过4万多件婚姻案件之后说道：“婚姻生活之所以不美满，最基本的原因通常都是一些小事情。”而纽约郡的地方检察官法兰克·荷根也说：“我们的刑事案件里，有一半以上都是因为一些很小的事情：在酒吧里逞英雄，为一些小事情争吵而侮辱了人，措辞不当，行为粗鲁——就是这些小事情，结果引起伤害和谋杀。真正天性残忍的人很少，一些犯了大错的人，都是由于自尊心受到小小的损害。一些微不足道的屈辱或虚荣心无法得到满足，结果造成很多无法挽回的伤心事。”

　　据说罗斯福夫人刚结婚的时候，“每天都在担心”，因为她的新厨子手艺很差。“可是，如果事情发生在现在，”罗斯福夫人说，“我就会耸耸肩，把这事给忘了。”这才是一个成年人的做法。就连凯瑟琳——这位最专制的俄国女皇，在厨子把饭做坏了的时候，她也通常只是一笑了之。

　　有一次，我们到芝加哥一个朋友家里吃饭。分菜的时候，他出了一些小错。当时我并没有注意到，即使我注意到了，也不会在乎的。可是他的太太看见了，当着我们的面马上跳起来指责他。“约翰，”她大声叫道，“看看你在搞什么！难道你就永远也学不会怎样分菜吗？”

　　随后她对我们说：“他总是出错，根本就不肯用心。”也许他的确没有好好地做，可是我实在佩服他能够跟他太太相处20年之久。坦白地说，我情愿只吃两个抹上芥末的热狗——只要能吃得很舒服——而不愿一边听她唠唠叨叨，一边吃北京烤鸭和鱼翅。

　　在那件事情之后不久，我夫人和我请了几位朋友到家里来吃晚饭。就在他们快来的时候，我夫人发现有3条餐巾和桌布的颜色不相配。

　　“我冲到厨房里，”她后来告诉我说，“发现另外3条餐巾送出去洗了。客人这时已经到了门口，我没有时间再换了，我急得差点哭了出来。当时只想：‘为什么我会犯这么愚蠢的错误，毁了整个晚上？’然后又想到：‘为什么要让它毁了我呢？’于是，我走进去吃晚饭，决定好好地享受一下。而我果然做到了，我情愿让我的朋友们认为我是一个比较懒散的家庭主妇，”她告诉我说，“也不想让他们认为我是一个神经兮兮、脾气暴躁的女人。而且据我所知，根本没有人注意到那些餐巾的问题。”

　　大家都知道一条法律名言：“法律不会去管那些小事情。”人也不该为这些小事而忧虑，如果他希望求得心理安宁的话。

　　在大多数时间里，要想克服由小事情所引起的困扰，只需把着眼点和重点转移一下就可以了——那就是让你有一个新的、能使你开心一点儿的看法。我的朋友荷马·克罗伊是一个作家，写过几本书。他为我们举了一个如何才能够做到这一点的好例子。他以前写作的时候，总是被纽约公寓热水灯的响声吵得发疯。因为蒸气会砰然作响，然后又是一阵杂响声。他听到之后会坐在书桌前气得直叫。

　　“后来，”荷马·克罗伊说，“有一次我和几个朋友一起出去露营。当我听到木柴烧得啪啪作响时，突然想到：这些声音多么像热水灯的响声，为什么我会喜欢这个声音，却讨厌那个声音呢？回到家以后，我对自己说：‘火堆里木头的爆裂声，是一种很好听的声音，热水灯的声音与它相差无几，我该埋头大睡，不去理会这些噪音。结果，我果然做到了。头几天我还会注意热水灯的声音，可是不久我就把它们全忘了。

　　“很多其它的小忧虑也是一样，因为我们不喜欢，结果弄得整个人都很颓丧，而这正是因为我们夸大了那些小事的重要性……”

　　狄士雷里说过：“生命太短促了，不能再只顾小事。”

　　“这些话，”安德烈·摩瑞斯在《本周》杂志中说，“曾经帮我熬过了很多很痛苦的经历。我们常常会因为一些小事情、一些本应该不屑一顾的小事情弄得心烦意乱……我们活在这个世上只有短短的几十年，却浪费了许多不可挽回的宝贵时间，去为一些在一年之内就会被所有人忘了的小事而发愁。不要这样，让我们只去实践那些值得做的行动和感觉，拥有伟大的思想，去经历真正的感情，去做必须做的事情。”

　　即使是吉布林这样有名的人，有时候也会忘了“生命是这样短促，不能再顾及小事”。其结果呢？他和他的小舅子打了维尔蒙有史以来最有名的一场官司——这场官司打得有声有色，有一本书中记载着，书的名字叫《吉布林在维尔蒙的领地》。

　　故事的经过是这样的：吉布林娶了一位维尔蒙地方的女孩子凯洛琳·巴里斯特，在维尔蒙的布拉陀布罗造了一栋很漂亮的房子，并在那里定居下来，准备度过他的余生。他的小舅子比提·巴里斯特成了吉布林最好的朋友，他们俩时常在一起工作和游戏。

　　后来，吉布林从巴里斯特手里买了一块地，事先协议好巴里斯特可以在那块地上割草。有一天，巴里斯特发现吉布林在那片草地上开了一个花园。对此，他很生气，暴跳如雷，吉布林也反唇相讥，两个要好的朋友反目成仇，吵得昏天黑地。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt。小＿说＿天堂



第24章 改变忧虑的习惯 (3)


　　几天之后，吉布林骑着他的脚踏车出去玩，他的小舅子突然驾着一辆马车从路的那边过来，逼得吉布林跌下了脚踏车。而吉布林这个曾写过“众人皆醉，你应独醒”的人此时也昏了头，告到官府，将巴里斯特关押起来。接下来他俩打了一场很热闹的官司，一些大城市里的记者们都挤到这个小镇上来，这个新闻传遍了全世界。事情无法解决，这次争吵最后使得吉布林和他的妻子永远离开了他们在美国的家，而这一切忧虑和争吵，只不过为了一件很小的事情：一车子干草。

　　皮瑞克里斯在2400年前说过：“来吧，诸位！我们在小事情上耽搁得太久了。”一点也不错，我们的确是耽搁太久了。

　　下面是哈瑞·爱默生·傅斯狄克博士所讲的故事里最有意思的一个——是关于森林里的一个巨人在战争中如何得胜，又如何失败的：

　　“在科罗拉多州长山的山坡上，躺着一棵大树的残骸。自然学家告诉我们，它已经有400多年的历史了。它发芽的时候，哥伦布才刚在美洲登陆；第一批移民到美国来的时候，它才长了一半大。在它漫长的生命里，曾经被雷电击中过14次；400年来，无数的狂风暴雨侵袭过它，它都能战胜并且巍然屹立。但是在最后，一小队甲虫攻击这棵树，使它倒在地上。那些甲虫从根部往里面咬，就只靠它们很小但持续不断的攻击，渐渐伤了树的元气。这个森林里的巨人，岁月不曾使它枯萎，闪电不曾将它击倒，狂风暴雨没有折断它，却因一小队可以用大拇指和食指就捏死的小甲虫而终于倒了下来。”

　　我们不都像森林中的那棵身经百战的大树吗？我们经历过生命中无数狂风暴雨和闪电的打击，但都撑过来了。可是却会让我们的心被忧虑的小甲虫咬噬——那些微不足道的小甲虫。

　　几年以前，我去了一趟怀俄明州的提顿国家公园。和我一起去那儿的是怀俄明州公路局局长查尔斯·谢费德，还有他的一些朋友。我们本来想一同去参观坐落在那座公园里的洛克菲勒的一栋房子，可是我坐的那辆车转错了一个弯，迷了路。等我到达那栋房子的时候，比其他车子晚了一个小时。谢费德先生早就到了，但他没有打开那扇大门的钥匙，所以他在那个天气又热、蚊子又多的森林里等了一个小时，等我们到达。那里的蚊子多得会让圣人发疯，可是它们不能战胜查尔斯·谢费德。当我们到达的时候，他是不是正忙着驱赶蚊子呢？没有，他正在吹笛子（在等我们的时候，他折下一小段白杨树枝，做了一根小笛子），纪念一个知道如何不理会那些小事的人。

　　因此一定要在忧虑毁了你之前，先改掉忧虑的习惯。下面是规则的第二条：

　　“不要让自己因为一些应该抛弃和忘记的小事而忧虑，要记住：生命如此短暂，不要再为小事而烦恼。”

　　平均概率可以战胜忧虑

　　当我们害怕被雷电击死，害怕坐火车翻车时，只要想一想这些事情发生的平均概率，至少会把我们笑死。

　　我从小生活在密苏里州的一个农场上。有一天，在帮母亲摘樱桃的时候，我突然哭了起来。母亲问我：“加利，你为什么哭啊？”我哽咽着回答：“我怕被活埋。”

　　那时候我心里总是充满了忧虑：暴风雨来的时候，我担心被雷电击死；日子不好过的时候，我担心食物不够吃；另外，我还怕死了之后会下地狱；我怕一个名叫詹姆·怀特的大男孩会割下我的两只大耳朵——就像他威胁我的那样。我忧虑，怕女孩子在我向她们脱帽鞠躬的时候取笑我；我忧虑，担心将来没一个女孩子愿意嫁给我；我还为我们结婚之后，我对我太太第一句话该说什么而操心。我想像我们将会在一间乡下教堂结婚，会坐一辆上面垂着流苏的马车回农庄……可是在回农庄的路上，我该如何一直不停地跟她谈话呢？这该怎么办？怎么办呢？我在耕地的时候，也会常常花几个小时想这些“惊天动地”的大问题。

　　日子如流水一般过去，我渐渐发现自己所担心的那些事，99％根本就不会发生。比方说像我刚才所说过的，我以前很怕雷电。可是现在我知道，不论是哪一年，我被雷电击中的概率，大概只有三十五万分之一。

　　我害怕被活埋的忧虑，更是荒谬至极。我没有想到，即使是在发明木乃伊以前——在1000万个人里也可能只有一个人被活埋，可是我以前却因为害怕这件事而哭过。

　　每8个人就有一个人可能死于癌症，如果我一定要发愁的话，就应该为得癌症这种事情发愁，而不应该担心被雷电打死，或者被活埋。

　　事实上，我刚才所说的都是我在童年和少年时代所忧虑的事。可是我们许多成年人的忧虑，也几乎一样荒谬可笑。要是我们能够停止忧虑，就可以根据事情发生的平均率来评估我们的忧虑究竟值不值，如此一来，我想你和我应该可以去除99％的忧虑。

　　全世界最有名的保险公司——伦敦的罗艾得保险公司——就靠大家对一些根本很难得发生的事情担忧，而赚进了巨额的财富。伦敦的罗艾得保险公司是在跟一般人打赌，说他们所担心的灾祸几乎永远不可能发生。不过，他们不把这叫做赌博，他们称之为保险，实际上这是以平均率为根据的一种赌博。这家大保险公司已经有200年的良好历史记录了，除非人的本性会改变，否则它至少还可以继续存5000年。而它只是替你保鞋子的险，保船的险，利用平均率来向你保证那些灾祸的发生并不像一般人想像的那么常见。

　　如果我们检查一下所谓的平均率，将会因我们所发现的事实而惊讶。比方说，如果我知道在5年以内，我就得打一场盖茨堡战役那样惨烈的仗，一定会大为惊恐。我一定会想尽办法去加保我的人寿险；我会写下遗嘱，把所有的财物变卖一空。我会说：“我大概无法撑过这场战争，所以最好痛痛快快地过剩下的这些年。”然而事实上，根据平均率，在和平时期，50～55岁之间，每1000个人里死去的人数，和盖茨堡战役里16.3万士兵每1000人里阵亡的人数大致相同。

　　一年夏天，我在加拿大洛矶山区利贡湖的岸边遇到了何伯特·萨林吉夫妇。萨林吉太太是一个很平静而且很沉着的女人，她给我的印象是她从来没有忧虑过。有一天晚上，我们坐在熊熊的炉火前，我问她是不是曾经因为忧虑而烦恼过。“烦恼？”她说，“我以前的生活几乎被忧虑毁了。在学会征服忧虑之前，我在忧虑的折磨中生活了11年。那时候我脾气很坏，又很急躁，整日生活在十分紧张的情绪之中。我每个星期都要从家里搭公共汽车去旧金山买东西，可是即使买东西的时候，我也会担心得要命：也许我又把电熨斗放在烫衣板上了，也许房子烧起来了；也许我的女佣跑了，丢下孩子不管；也许孩子们骑脚踏车出去，被汽车撞了……我买东西的时候，常常会因为这些念头而冷汗直冒，会冲出店去，搭公共汽车回家，看看一切是不是都很好。难怪我的第一次婚姻没有成功。

　　“我的第二个丈夫是一个律师——他是一个很平静、对什么事都能加以理性分析的人，但从来不为任何事情忧虑。每次我神情紧张或焦虑的时候，他就会对我说：‘不要慌，让我们好好地想一想……你真正担心的到底是什么呢？让我们来看看平均率，看看这种事情究竟有没有可能发生。’

　　“举个例子，我还记得有一次，当时我们在新墨西哥州。我们从阿布库基开车去卡世白洞窟，经过一条土路，在半路上遭遇了一场可怕的暴风雨。

　　“路面很泥泞，汽车打滑，无法控制。我想我们一定会滑到路边的水沟里，可是我的丈夫一直不停地对我说：‘我现在开得很慢，不会出事的。即使车子滑到沟里，根据平均率，我们也不会受伤。’他的镇定和信心感染了我，使我总算平静下来。

　　“有一年夏天，我们去加拿大的洛矶山区托昆谷露营。我们的营帐扎在海拔达7000英尺高的地方，一天晚上，突然下起了暴风雨，我们的帐篷似乎要被撕成碎片。帐篷是用绳子绑在一个木制的平台上的，帐篷在风里抖着，摇晃着，发出尖厉的声音。我每一分钟都在想：我们的帐篷要被吹垮了，要被吹到天上去了。我当时真的吓坏了，可是我丈夫不停地说：

　　“‘亲爱的，我们有好几个印第安向导，这些人对这一切都了如指掌。他们在这些山地里扎营都有60年了，这个营帐在这里也过了很多年，可是直到现在还没有被吹掉。根据平均率来看，今天晚上也不会被吹掉。而且即使被吹掉的话，我们还可以到另外一个营帐里去，何必那么紧张？……’我放松心情，结果后半夜睡得非常舒服。

　　“几年以前，小儿麻痹症横扫过加利福尼亚州我们所住的那一带。要是在以前，我一定会惊慌失措，惶惶不可终日。可是我的丈夫叫我保持镇定，我们尽可能采取了所有的预防方法：不让孩子们出入公共场所，暂时不去上学，不去看电影。在和卫生署联络过之后，我们得知，到目前为止，即使是在加州发生过的最严重的一次小儿麻痹症流行时，整个加利福尼亚州也只有1835个孩子染上了这种病。而平常只在200～300人之间。虽然这些数字听起来还是很恐怖，可是让我们感觉到：根据平均率看起来，一个孩子感染的机会实在是很少。

　　“‘根据平均率，这种事情是不会发生的’，这一句话就消除了我90％的忧虑，使我过去20年的生活都过得美好而平静。”

　　当我回顾自己过去的几十年时，发现我的大部分忧虑都是自寻烦恼。詹姆·格兰特告诉我，他的经验也是如此。他是纽约富兰克林市格兰特批发公司的大老板。每次他都要从佛罗里达州批发10～15车的橘子等水果。他告诉我，他以前常常会想起许多很无聊的问题，比方说万一火车失事怎么办？万一水果滚得满地都是怎么办？万一车子正好经过一座桥，而桥突然垮了怎么办？当然，这些水果都是投了保险的，可他还是担心万一他没有按时把水果送到，就可能失去他的市场。他甚至担心自己忧虑过度而得了胃溃疡，因此去找医生为他作检查。医生告诉他说，他没有别的毛病，只是太紧张了。

　　“这时候我才明白，”他说，“我开始问我自己一些问题。我对自己说：‘注意，詹姆·格兰特，这么多年来你批发过多少车的水果？’答案是：‘大概有25000多车。’然后我问我自己：‘这么多车里有多少出过车祸？’答案是：‘噢——大概有5车吧。’然后我对自己说：‘一共25000车，只有5车出事，你知道这是什么意思吗？比率是五千分之一。换句话说，根据平均率来看，以你过去的经验为基础，你车子出事的可能率是5000：1，那你还担心什么呢？’

　　“然后我对自己说：‘嗯，桥说不定会塌下来。’然后我问我自己：‘在过去，你究竟有多少车是因为塌桥而损失的呢？’答案是：‘一次也没有。’然后我对我自己说：‘一座根本没塌过的桥，五千分之一的火车失事的机会，居然让你忧愁到患了疾病的程度，岂不是太傻了吗？’

　　“当我这样来看这件事的时候，”詹姆·格兰特告诉我，“我觉得以前自己真的很傻。于是就在那一刹那作出决定，以后让平均率来替我分忧——从那以后，我再也没有为我的‘胃溃疡’烦恼过。”

　　当埃尔·史密斯担任纽约州长的时候，我常听到他对攻击他的政敌说：“让我们看看记录……让我们看看记录。”然后他就会把许多事实讲出来。假使下一次你再为可能会发生什么事情而忧虑，就让我们学一学这位聪明的埃尔·史密斯先生，让我们查一查以前的记录，看看我们的忧虑到底有没有道理。这也正是当年佛莱德雷·马克斯塔特担心自己躺在坟里的时候所做的事情。下面就是他在纽约成人教育班上所讲述的故事：

　　“1994年6月初，我躺在奥玛哈海滩附近一个散兵坑里。当时我正在999信号连服役，我们的部队刚刚抵达诺曼底。我看了一眼地上那个长方形的散兵坑，然后对自己说：‘这看起来像一座坟墓。’当我躺下来，准备睡在里面的时候，觉得那更像一座坟墓了，我忍不住对自己说：‘也许这就是我的坟墓。’在晚上11点钟的时候，德军轰炸机开始飞过来，炸弹纷纷往下落，我吓得呆若木鸡。前三天，我简直没法入睡。到了第四天和第五天晚上，我几乎精神崩溃。我知道如果不立即想办法的话，我很可能会疯掉。所以我提醒自己说：‘已经过了5个晚上了，而我还活得好好的，我们这一组的人也都活得很好，只有两个受了点儿轻伤。而他们之所以受伤，也并不是被德军的炸弹炸伤的，而是被我们自己的高射炮碎片打中的。’我决定做一些有建设性的事情来消除我的忧虑。于是我在散兵坑里做了一个厚厚的木头屋顶，保护自己不被碎弹片击中。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小;说，天'堂



第25章 改变忧虑的习惯 (4)


　　“我计算了一下位置和距离，告诉自己：‘只有炸弹直接命中，我才有可能被打死在这个又深又窄的散兵坑内。’于是，我又算出了直接命中的比率，大概还不到万分之一。这样想着，过了两三夜，我平静下来，后来即使敌机来袭的时候，我也睡得非常安稳。”

　　美国海军也常常利用平均率统计出来的数字，来振奋士兵的士气。一位以前曾当过海军的人告诉我，当他和他船上的伙伴被派到一艘油轮上的时候，他们都吓坏了。这艘油轮运的都是高标号汽油，因此他们都认为如果这艘油轮被鱼雷击中的话，就会爆炸，每个人都难逃一死。

　　可是美国海军有他们的办法。海军部队给他们发了一些统计数字，指出被鱼雷击中的100艘油轮里，有60艘并没有沉到海里去；而真正沉到海里的40艘里，只有5艘是在5分钟之内沉没的。那也就是说，他们有足够的时间跳下船逃生，在船上丧命的可能性非常小。这样对军队的士气有没有帮助呢？“知道了这些平均数字之后，就使我的忧虑一扫而光。”住在明尼苏达州圣保罗市的克莱德·马斯说，“船上的人都感觉轻松多了，我们知道我们有的是机会，根据平均数字来看，我们大概是不会死在这里的。”

　　因此，要在忧虑摧毁你以前，先改掉忧虑的习惯，下面是规则的第三条：

　　“让我们看看以前的记录，让我们根据平均率问问自己：现在担心会发生的事情，可能发生的机会是多少？”

　　接受不可避免的事实

　　对必然的事轻快承受，就像杨柳承受风雨，水接受一切容器，我们也要承受一切事实。

　　小时候的一天，我和几个伙伴一起在北密苏里州一栋荒废的老木屋的阁楼上玩耍。从阁楼爬下来的时候，我先在窗栏上站了一会儿，然后往下跳。我左手的食指当时带着一枚戒指。就在我跳下去的时候，那枚戒指钩住了一颗铁钉，结果我的整根手指都被拉断了。

　　我吓坏了，立即尖叫了起来，以为自己必死无疑，可是我的手好了之后，我再也没有为这件事烦恼过。烦恼又有什么用呢？我接受了这个不可避免的事实。我现在根本不会想到我的左手只有三个手指头和一个大拇指。

　　几年前，我碰到了一个在纽约市中心一家办公大楼中开运货电梯的人。我注意到他的整个左手都没有了。我问他缺了那只手是否觉得难过，他说：“噢，不会，我根本就不会想到它。只有在穿针的时候，我才会想起这件事情。”

　　如果有必要，我们差不多都能接受任何一种情况，使自己适应它，然后完全忘了它。

　　我经常想到刻在荷兰首都阿姆斯特丹一座15世纪老教堂废墟上的一行字：“事实就是这样，而不是别样。”

　　在漫长的岁月里，我们难免会遇到一些令人不愉快的事情，如果它们是这样，就不可能是别样。当然，我们也可以有所选择：我们可以把它们当做不可避免的情况而加以接受，并且适应它；否则我们只有用忧虑来摧毁我们的生活，甚至最后弄得精神崩溃。

　　我最喜欢的哲学家威廉·詹姆斯曾给过我们这样的忠告：“要乐于承认事情就是这样的情况。能够接受发生的事实，就是能克服随之而来的任何不幸的第一步。”住在俄勒冈州波特南的伊丽莎白·康黎，却是经过很多困难才学到这个道理的。下面是一封她最近写给我的信：

　　“在美国庆祝陆军在北非获胜的那一天，”那封信上说，“我接到由国防部送来的一封电报，我的侄儿——我最爱的一个人——在战场上失踪了。过了不久，又有一封电报说他已经死了。

　　“我悲伤得无以复加。在那件事发生以前，我一直觉得命运对我很好，我有一份理想的工作，努力将这个侄儿抚养成人。在我眼里，他代表了年轻人美好的一切。我觉得以前的努力，现在都得到了很好的回报……然后却来了这封电报，我整个的世界都被无情地粉碎了，觉得再活下去也没有什么意义了。我开始忽视我的工作，忽视我的朋友，我抛开了一切，既冷漠又怨恨。为什么我最爱的侄儿会死？为什么这么好的孩子——还没有开始他的生活——却要让他死在战场上？我没有办法接受这样的事实。我悲伤过度，决定放弃工作，离开家乡，把自己淹没在眼泪和悔恨之中。

　　“就在我清理桌子准备辞职的时候，突然看到了一封我早已经忘了的信。这封信是我这个已经死了的侄儿写给我的。几年前，我母亲去世的时候，他给我写了这封信。‘当然，我们都会想念她的，’那封信上说，‘尤其是你。但是我知道你一定能挺过去的——以你个人对人生的看法，你就能挺得过去。我永远也不会忘记你教给我的那些美丽的真理：不论在哪里，也不论我们离得有多远，我永远都会记得你教我要微笑，要像一个男子汉，要勇于承受一切已经发生的事情。’

　　“我反复读着那封信，觉得他似乎就在我的身边，正在对我说话。他好像对我说：‘你为什么不照你教给我的办法去做呢？坚强些，挺下去，不论发生什么事情，把你个人的悲伤掩藏在微笑之下，继续活下去。’

　　“于是，我再度回去工作，不再对人冷淡无礼。我一再告诫自己说：‘事情既然已经发生了，我没有能力去改变它，不过我能够像他所希望的那样继续活下去。’我将所有的思想和精力都花在了工作上，我给前方的士兵写信——他们是别人的儿子；晚上，我又参加了成人教育班。我想找出新的兴趣，结交新的朋友。我几乎不敢相信发生在我身上的各种新的变化。我不再为已经发生而且永远过去的事情悲伤，现在我每天的生活都充满了快乐——就像我的侄儿要我做到的那样。”

　　伊丽莎白·康黎学到了我们所有人迟早都要学到的道理，即我们必须接受和适应那些无法回避的事情。这一课可不是很容易学会的。就连那些高高在上的国家元首，也常常会提醒他们自己必须这样做。例如，已故的乔治五世在白金汉宫的宫殿墙上挂有下面这几句话：“不要为月亮哭泣，也不要因事而后悔。”叔本华则以下面的话表达了同样的想法：“能够顺从，就是你在踏上人生旅途时最重要的一件事。”

　　很显然，环境本身并不能使我们快乐或不快乐，只有我们对周围环境的反应才能决定我们的感受。

　　在必要的时候，我们都能忍受得住灾难和悲剧，甚至要战胜它们。也许我们会认为自己办不到，但事实上，我们内在的力量却坚强得惊人，只要我们肯加以利用，它就能帮助我们克服所有的困难。

　　已故的布斯·塔金顿总是这样说：“人生加诸我身上的任何事情，我都能承受，但除了一样——失明，那是我永远也无法忍受的。”

　　但是这种不幸偏偏降临了，在他60多岁的时候，他低头看地上的地毯，色彩整个是模糊的，他无法看清楚地毯的花纹。他去找了一个眼科专家，证实了那不幸的事实：他的视力在减退，有一只眼睛几乎全瞎了，另一只也好不了多少。他最担心的事情终于在他身上发生了。

　　塔金顿对这种“无法忍受”的灾难有什么反应呢？他是不是觉得“这下完了，我这一辈子到这里就完了”呢？没有，他自己也没有想到他还能觉得非常开心，甚至于还能运用他的幽默。以前，浮动的“黑斑”令他很难过，它们时时在他眼前游过，遮断他的视线，可是现在，当那些最大的黑斑从他眼前晃过的时候，他却会说：“嘿，又是老黑斑爷爷来了，不知道今天这么好的天气，它要到哪里去。”

　　当塔金顿完全失明以后，他说：“我发现我能承受视力的丧失，就像一个人能承受别的事情一样。哪怕是我五种感官全丧失了，我知道我还能够继续生存在我的思想里，因为我们只有在思想里才能够看，只有在思想里才能够生活，无论我们是否清楚这一点。”

　　塔金顿为了恢复视力，在一年之内接受了12次手术，为他动手术的是当地的眼科医生。他有没有害怕呢？没有，他知道这都是必要的，他知道他没有办法逃避，所以惟一能减轻他痛苦的办法就是勇敢地去接受它。他拒绝在医院里用私人病房，他住进大病房里，和其它的病人在一起。他试着去使大家开心，在他必须接受好几次的手术时，他竟很清楚地知道在他眼睛里动了些什么手术——他总是尽力让自己去想他是多么幸运。“多么好啊，”他说，“多么妙啊，现在科学的发展已经有了这种技巧，能够为像人的眼睛这么纤细的东西动手术了。”

　　一般人如果经历12次以上的手术和长期黑暗中的生活，恐怕都会变成神经质了。可是塔金顿却说：“我可不愿意把这次经历拿去换一些更开心的事情。”这件事教会他如何接受灾难，使他了解到生命带给他的没有一样是他不能忍受的；这件事也使他领悟了富尔顿所说的“失明并不令人难过，难过的是你不能忍受失明”这句话的道理。

　　相反，如果我们因此而退缩，或者是加以反抗，或者是为它难过，我们也不可能改变那些已经发生的不可避免的事实。但是我们可以改变自己，我知道，因为我就亲身试过。

　　有一次，我拒绝接受我所遇到的一件不可避免的事情，我做了一件傻事，想反抗它，结果我失眠了好几夜并且痛苦不堪。我开始让自己想起所有那些我不愿意想的事情，经过这样一年的自我虐待，我终于接受了这些不可能改变的事实。

　　我应该在好几年前，就吟出惠特曼的诗句：

　　咦，要像树和动物一样，

　　去面对黑暗、暴风雨、饥饿、愚弄、意外和挫折。

　　我干了12年放牛的工作，从来没有看到哪一头母牛因为草地缺水而干枯，或者天气太冷，或者是哪头公牛追上了别的母牛而大为恼火过。动物都能很平静地面对夜晚、暴风雨和饥饿，所以它们从来不会精神崩溃或者是胃溃疡，它们也从来不会发疯。

　　这是不是说，在碰到任何挫折的时候，都应该低声下气，俯首帖耳呢？不，绝对不是这样，那样就成为宿命论者了。不论在哪一种情况下，只要还有一点挽救的机会，我们都要全力以赴；可是当普通常识告诉我们，事情是不可避免的——也不可能再有任何转机——那么，为了保持我们的理智，我们就不要“左顾右盼，无事自忧”了。

　　哥伦比亚大学已故的霍基斯院长曾告诉我，他为自己写了一首打油诗作为他的座右铭：

　　天下疾病多，数都数不清，

　　有些可以救，有些难治好。

　　如果有希望，就应把药找，

　　要是没法治，干脆就忘了。

　　在写这本书书的时候，我曾经访问过美国许多有名的商人。留给我印象最深的是，他们大多数人都能接受那些不可避免的事实并过着无忧无虑的生活。如果他们不能这样做的话，他们就会在巨大的压力之下被压垮。下面就是几个很好的例子：

　　创设了遍及全国的潘氏连锁商店的潘尼告诉我：“哪怕我所有的钱都赔光了，也不会忧虑，因为我看不出忧虑可以让我得到什么。我会全力以赴争取做好自己的工作，无论结果如何，我都欣然接受。”

　　亨利·福特也告诉我一句类似的话。“碰到我没办法处理的事情，”他说，“我就让他们自己去解决。”

　　当我问克莱斯勒公司的总经理凯勒先生，他如何避免忧虑的时候，他回答说：“要是我碰到很棘手的情况，凡是想得出办法解决的，我都努力去做。要是我不能解决的，我就干脆把它撇开。我从来不替未来担心，因为没有人能够知道未来将发生什么事情，影响未来的因素太多了，也没有人能说这些影响都从何而来。既然这样，何必为它们担心呢？”如果你说凯勒是个哲学家，他一定会觉得非常困窘，他只是一个很好的商人。可是他的意思，正和19世纪以前，罗马的大哲学家依匹托塔士的理论相似。“快乐之道无他，”依匹托塔士告诫罗马人，“我们的意志力所不能及的事情，不要去忧虑。”

　　莎拉·班哈特可以说是最懂得如何适应那些不可避免的事情的女性了。50年来，她一直是四大州剧院里独一无二的“皇后”，是全世界观众最喜爱的一位女演员。可是后来，她在71岁那一年破产了，所有的钱都损失了，而她的医生、巴黎的波基教授还告诉她必须把腿锯掉。

　　事情是这样的：她在横渡大西洋的时候遇到暴风雨，滑倒在甲板上，腿受了重伤，染上了静脉炎和腿痉挛。那种剧烈的痛苦，使医生觉得她的腿必须锯掉。这位医生有点怕把这个消息告诉脾气很坏的莎拉。因为他认为这个可怕的消息一定会使莎拉大为恼火。可是他错了，莎拉只是看了他一阵子，然后很平静地说：“如果真的非这样不可的话，也只好这样了。”这就是命运。

　　当她被推进手术室的时候，她的儿子站在一边哭泣。她却朝他挥了挥手，面带微笑地说：“不要走开，我马上就会回来的。”

　　在去手术室的路上，莎拉一直在背她演出过的某场戏中的一句台词。有人问她这样是不是为了给自己打气，她却说：“不是，我是想让医生和护士们高兴，他们的压力可大得很呢！”

　　当手术完成，恢复健康之后，莎拉又继续环游世界，她的观众又为她着迷了7年。
www.xiaoshuotＸt，coＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第26章 改变忧虑的习惯 (5)


　　爱尔西·麦克密克在《读者文摘》的一篇文章里说：“当我们不再反抗那些不可避免的事实之后，我们就可以节省精力，创造更丰富的生活。”

　　任何人都不会有足够的情感和精力来抗拒不可避免的事实，同时又创造新的生活。你只能在两者之间选其一：你可以在生活中发生的不可避免的暴风雨之下弯腰曲身，或者你可以因抗拒它们而被摧毁。

　　我在密苏里州自己的农场上就看过这样的情景。当时，我在农场种了几十棵树，起先它们长得非常快，后来一阵冰雹下来，每一根细小的树枝上都堆满了一层厚重的冰。这些树枝在重压下并没有顺从地弯下来，却很骄傲地硬挺着，最后在沉重的压力下折断了——然后不得不被毁掉。它们不像北方的树木那样聪明。我曾经在加拿大看到过长达好几百英里的常青树林，从来没有看见一棵柏树或是一株松树被冰或冰雹压垮。这些常青树知道怎么去顺从，怎么弯垂下它们的枝条，怎么适应那些不可避免的情况。

　　日本的柔道大师教他们的学生“要像杨柳一样柔顺，不要像橡树一样直挺”。

　　你知道汽车的轮胎为什么能在路上支持那么久，忍受得了那么多的颠簸吗？最初，有的人想要制造一种轮胎，能够抗拒路上的颠簸，结果轮胎不久就被颠簸成了碎块。后来他们做出一种轮胎，可以吸收以上所碰到的各种压力，这样的轮胎可以“接受一切”。如果我们在多难的人生旅途上，也能承受所有的挫折和颠簸的话，我们就能够活得更长久，并能享受更顺利的旅程。

　　如果我们不顺服，而是反抗生命中所遇到的各种挫折，那我们会碰到什么样的事情呢？答案非常简单：我们就会产生一连串内在的矛盾——忧虑、紧张，并且急躁而神经质。

　　如果我们再进一步，抛弃现实世界的各种不快，退缩到一个我们自己创造的梦幻世界中，那么我们就会精神错乱、心神不宁了。

　　战时，成千上万心怀恐惧的士兵只有两种选择：要么接受那些不可避免的事实，要么在压力之下精神崩溃。让我们举个例子，说的是威廉·卡赛流斯的事。下面就是他在纽约成人教育班上所说的一个得奖的故事：

　　“我加入海岸防卫队之后不久，就被派到大西洋这边最可怕的一个单位。他们让我管炸药。想想看，我不过是一个卖小饼干的店员，现在居然成了管炸药的人！光是想到站在这千万吨的tnt顶上，就会让我吓得连骨髓都冻住了。我只接受了两天的训练，而我所学到的那些知识更让我内心充满了恐惧。

　　“我永远也忘不了第一次奉命执行任务的情形。那天又黑又冷，还弥漫着浓雾，我奉命到新泽西州的卡文角露码头。我负责船上的第五号舱，和五个码头工人一起工作。他们身强力壮，可是对炸药却一无所知。他们正将重2000～4000磅的炸弹往船上装，每一个炸弹都包含一吨tnt，足够把那条旧船炸得粉碎。我们用两条铁索把炸弹吊到船上，我不停地对自己说：万一有一条铁索打滑了，或者是断了，噢，我的天呀！我可真是害怕极了。我浑身颤抖，嘴里发干，两条腿发软，心跳得几乎从胸中蹦出来。可是我不能跑开，那样做就是逃亡，不但我会丢脸，我的父母也会跟着丢脸，而且我可能因为逃亡而被枪毙。我不能跑，只能留下来。我一直看着那些码头工人毫不在乎地把炸弹搬来搬去，心里总是想着船随时都会被炸掉。

　　“在我担惊受怕、战战兢兢了一个多小时之后，我终于开始运用我的普通常识。我跟自己好好谈了谈，我说：‘你听着，就算你被炸死了，又怎么样？你反正也没有什么感觉了。这种死法倒痛快得很，总比死于癌症要好得多吧。不要做傻瓜，你不可能永远地活着，这件工作不能不做，否则就要被枪毙，与其这样，你还不如做得开心些。’

　　“我这样对自己说了好长时间，然后觉得轻松些了。最后，我克服了忧虑和恐惧，让自己接受了那不可避免的情况。

　　“我永远也忘不了这段经历。现在，每当我要为一些不可能改变的事实而忧虑的时候，就会耸耸肩膀说：‘忘了吧。’”

　　好极了，让我们大声欢呼，为这位卖饼干的店员欢呼。

　　“对必不可免的事，轻松地去承受。”这句话是在耶稣基督出生前399年说的。然而在今天这个充满忧虑的世界，人们比以往更需要这句话：“对必不可免的事，轻松地去承受。”

　　因此。要在忧虑毁了你以前，先改变忧虑的习惯，下面是规则的第四条：

　　“接受不可避免的事实。”

　　让忧虑“到此为止”

　　假如我们能给生活中的各种忧虑划出一个“到此为止”的界限的话，我们会发现生活原来可以如此快乐。

　　你是否想知道如何在华尔街赚钱？当然，恐怕至少有100万以上的人想知道这一点。如果我知道这个问题的答案，这本书恐怕就要卖一万美元一本了。不过，这里却有一个很好的想法，而且很多成功的人都加以应用。讲这个故事的人叫查尔斯·罗伯茨，他是一位投资顾问。

　　“我刚从得克萨斯州来到纽约的时候，身上只有两万美元，是我朋友托付我到股票市场上来投资用的。我原以为，我对股票市场懂得很多，可是后来我赔得分文不剩。不错！在某些生意上我赚了几笔，可结果全部都赔光了。

　　“如果我只把自己的钱都赔光了，倒不怎么在乎。可是我认为把朋友们的钱赔光了，是一件非常糟糕的事情，虽然他们都有足够的钱。在我们的投资得到这种不幸的结果之后，我实在是很害怕再见到他们，但没有想到的是，他们对这件事情不仅看得很开，而且还乐观到不可思议的地步。

　　“我开始仔细研究我所犯过的错误。我下定决心，在再度进入股票市场以前，一定要先弄明白股票市场到底是怎么一回事。于是，我找到一位最成功的预测专家波顿·卡瑟斯，和他交上了朋友。我相信我从他那里能学到很多东西，因为他多年以来一直是个非常成功的人，我知道能做出这样一番事业的人，不可能全靠机遇和运气。

　　“他先问了我几个问题，问我以前是怎么做的。然后告诉我一个股票交易中最重要的原则。他说：‘我在市场上所买的每一宗股票，都有一个到此为止、不能再赔的最低标准。比方说，我买的是每股50美元的股票，我马上规定不能再赔的最低标准是45美元。’这也就是说，万一股票跌价，跌到比买进价低5美元的时候，就立刻卖出去。这样就可以把损失只限定在5美元。

　　“‘如果你当初买得很聪明的话，’这位大师继续说道，‘你的赚头可能平均在10美元、25美元，甚至于50美元。因此，在把你的损失限定在5美元以后，即使你半数以上的判断错误，也能让你赚很多的钱。’

　　“我很快就学会了这个办法，从此便一直使用，这个办法替我的顾客和我挽回了不知几千几万美元。

　　“过了一段时间之后，我发现这所谓‘到此为止’的底限原则，也可以用于股票市场之外的地方。我开始在财务以外的忧虑问题上也给自己划下‘到此为止’的界限，我在每一种烦恼和不快的事情上，都加了一个‘到此为止’的限制，结果真是太妙了。

　　“举个例子吧：我经常和一个很不守时的朋友共进午餐。他以前总是在我的午餐时间过去大半后才赶来。而现在我告诉他说：以后等你‘到此为止’的限制是10分钟，要是你在10分钟以后才赶到，那我们的午餐就算告吹——你来也找不到我了。”

　　我真希望在很多很多年以前，我就学会了将这种“到此为止”的限制用在我的每一个方面——我的缺乏耐心、我的脾气、我的自我适应的欲望、我的悔恨以及所有精神与情感的压力上。为什么我以前没有想到要抓住每一个可能会摧毁我思想平静的情况呢？为什么不会对自己说：“这件事情只值得担这么一点点心——没必要去操更多的心……”

　　不过，我至少觉得自己在一件事上做得还不差，而且那是一次很严重的情况——是我生命中的一次危机——当时我几乎眼看着我的梦想、我对未来的计划，以及多年来的工作付诸流水。事情的经过是这样的：

　　在30岁刚出头的时候，我决定终生以写小说为职业，想做个弗兰诺、杰克·伦敦或哈代第二。当时我充满了信心，在欧洲住了两年，在第一次世界大战结束后的那段日子里，用美元在欧洲生活，开销算是很小的。我在那儿过了两年，从事我的创作。我把那本书命名为《大风雪》，这个题目取得实在太好了，因为所有出版家对它的态度都冷得像呼啸而刮的大风雪一样。当我的经纪人告诉我这部作品一文不值，说我没有写小说的天分和才能的时候，我的心跳几乎停止了。

　　我茫然失措地离开他的办公室，哪怕他当时用棍子当头敲我，也不会让我更感到吃惊，我简直是呆住了。我发现自己站在生命的十字路口，必须作出一个非常重大的决定。我该怎么办呢？我该往哪一个方向转呢？几个星期以后，我才从茫然中醒来。在当时，我从来没有听过“给你的忧虑划下‘到此为止’的限制”的说法，可是现在回想起来，我当时所做的正是这件事。我把费尽心血写那部小说的两年时间看做是一次可贵的经历，然后从那里继续前进。我回到组织和教授成人教育班的老本行，有空的时候写一些传记和非小说类的书。

　　我是不是很高兴自己作出了这样的决定呢？现在每当想起那件事情，我就得意地想在街上跳舞。我可以很坦诚地说，从那以后，我再也没有哪一天或哪一个小时后悔我没有成为哈代第二。

　　在100年前的一个夜晚，当一只鸟在华登湖畔的树林里鸣叫的时候，梭罗用鹅毛笔蘸着自制墨水，在他的日记里写道：“一件事物的代价，也就是我称之为生活的总值，需要当场交换，或在最后付出。”

　　换个方式来说：如果我们以生活的一部分来付出代价，而且付出得太多的话，我们就是这个世界上的傻子。这也正是吉尔伯和苏里文的悲哀：他们知道如何创作出快乐的歌词和曲子，却完全不知道如何寻找生活中的快乐。他们写过许多世人非常喜欢的轻歌剧，可是他们却没有办法控制他们的脾气。他们有一次竟然为了一块地毯的价钱而争吵了好多年：苏里文为他们剧院买了一块新地毯，可是当吉尔伯看到账单时，非常恼火。这件事后来甚至闹上了公堂，从此两个人到死都没有再交谈过。

　　苏里文为新歌剧写完曲子之后，就把它寄给吉尔伯；而吉尔伯填上歌词之后，再把它寄回给苏里文。有一次，他们不得不同时上台谢幕，于是他们站在舞台的两边，分别面朝着不同的方向鞠躬，这样才不至于看见对方。他们就不懂得在出现矛盾和不快的时候，划一个“到此为止”的最低限度，而林肯却做到了这一点。

　　在美国南北战争期间，有一次，林肯的几位朋友攻击他的一些敌人，林肯说：“你们对私人恩怨的感受比我更多，也许我这种感觉太少吧。可是我向来以为这样很不值得。一个人实在没有必要把时间花在争吵上，要是哪个人不再攻击我，我也不会再记他的仇。”

　　我真希望我的伊迪丝姑妈也能有林肯这样宽以待人的胸襟。她和姑父法兰克住在一栋被抵押出去的农庄上。那里的土质很恶劣，灌溉条件也差，收成自然不好。他们的日子很艰难，每一个小钱都得省着用。可是伊迪丝姑妈却喜欢买一些窗帘和其他的小饰物来装饰家里，她曾向密苏里州马利维里的一家小杂货店赊购这些东西。姑父法兰克很担心他们的债务无法还清，而且他是个很注重个人信誉的人，不愿意欠债，因此他私下里告诉杂货店老板，不让他太太再赊账买他的东西。

　　当她听说这件事之后，大发怒火——那时离现在差不多有50年了，可是她还在发脾气。我曾经不止一次地听她说起这件事情。我最后一次见到她的时候，她已经快80岁了。我对她说：“伊迪丝姑妈，法兰克姑父这种做法的确不对，可是你没有觉得，自从那件事发生之后，你差不多埋怨了半个世纪，这难道比他所做的任何事情都坏吗？”

　　伊迪丝姑妈对她这些不愉快的记忆所付出的代价，实在是太大了——她付出的是她自己内心的平静。

　　富兰克林小的时候，也犯了一次70年来一直难以释怀的错误。当他7岁的时候，他喜欢上了一个哨子，于是他兴奋地跑进玩具店，把他所有的零钱放在柜台上，也不问问价钱就把那个哨子买了下来。“然后我回到家里，”70年后他写信告诉他的朋友说，“吹着哨子在整个屋子里转着，对我买的这个哨子非常得意。”可是等到他的哥哥、姐姐发现他买哨子多付了钱之后，大家都来取笑他。而他正像他后来所说的：“我懊恼地痛哭了一场。”

　　很多年之后，富兰克林成了一位世界知名的人物，做了美国驻法国的大使。他还记得因为他买哨子多付了钱，使他得到的痛苦多过了哨子所给他的快乐。

　　富兰克林在这个教训里学到了一个非常简单的道理。“当我长大以后，”他说，“我见识到许多人类的行为，我认为我碰到很多人买哨子都付了太多的钱。简而言之，我认为，人类的苦难部分产生于他们对事物价值作了错误的估计，也就是他们买哨子多付了钱。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt:xt.小``说".天 堂



第27章 改变忧虑的习惯 (6)


　　吉尔伯和苏里文对他们的哨子多付了钱，我的姑妈伊迪丝也一样，我自己在很多情况下同样如此。还有不朽的托尔斯泰，也就是《战争与和平》和《安娜·卡列尼娜》这两部世界最伟大的小说的作者。根据大英百科全书的记载，在托尔斯泰生命最后的20年里，“可能是全世界最受人尊敬的人”。在他逝世前20年，崇拜他的人不断地去他家里，希望能见他一面，能听听他的声音，或者哪怕只摸一摸他的衣服边。他所说的每一句话都有人想在本子上记下来，就像那是一句“圣谕”一样。可是在生活上，托尔斯泰在70岁的时候，还不及富兰克林在7岁的时候聪明，他简直一点脑筋也没有。我为什么要这么说呢？

　　下面就是我这么评价他的原因：托尔斯泰娶了一个他真心喜欢的女孩子。事实上，他们在一起的时候非常开心，所以他们常常跪下来向上帝祈祷，希望上帝能让他们继续过这种神仙伴侣的生活。然而，托尔斯泰娶的这个女孩子天性善妒，她常常把自己打扮成乡下姑娘，到处打探他的行动，甚至偷偷地溜进树林里去监视他。他们之间发生了许多非常可怕的争吵，她甚至嫉妒她自己的亲生女儿，曾经用枪把她女儿的照片打穿了一个洞。她会在地板上撒泼打滚，拿着一瓶鸦片，威胁说要自杀，以至于吓得她的孩子们缩在屋子的角落里，吓得尖声大叫。

　　那么托尔斯泰面对这样的情况又是怎么做的呢？如果他暴跳如雷，把家具打得粉碎的话，我倒不想怪他，因为他有理由这样去做。可是他所做的远远比这个要坏得多，他全部记在一本私人日记里！在那里面，他将一切都归咎于他的太太——这就是他的“哨子”。他想让他的下一代能够原谅他，于是把所有的错误都推到了他太太身上。而他太太又是用什么办法来对付他这种做法的呢？这还用问吗？很明显，她当然是撕毁并烧掉了他的日记。她自己也写了一本日记，把错误都推在托尔斯泰身上。她甚至还动手写了一本小说，书名为《谁的错》。在这本小说里，她把托尔斯泰描写成一个家庭破坏者，而她自己则分明成了一名烈士。

　　所有事情的结果又是怎样的呢？为什么这两个人会把他们惟一的家变成托尔斯泰自称的“一座疯人院”呢？很显然，有这样几个理由，其中之一就是他们极想引起别人的注意。不错，他们最担心的就是别人的意见。我们会不会在乎应该怪谁呢？不会的，我们只会注意我们自己的问题，而不会浪费一分钟去想托尔斯泰的私家事。这两个无聊的人为他们的“哨子”付出了多么大的代价。50年的光阴都住在一个可怕的地狱里，只因为他们两个人没有一个愿意说“不要再吵了”。因为两个人都没有足够的价值判断力，并能够说：“让我们在这件事情上马上告一段落，我们是在浪费生命，让我们现在就说‘够了’吧。”

　　不错，我相信“具备正确的价值观念”是获得心理平静的最大的秘密之一。而我也相信，只要我们能够定出一种个人的标准，我们的忧虑有一半可以迅速消除——即和我们的生活比较起来，什么样的事情才值得。

　　所以，在忧虑毁了你以前，先改变忧虑的习惯，下面是规则的第五条：

　　任何时候，当我们想掏钱购买的东西和生活比起来不算好的话，让我们先停下来，问自己下面三个问题：

　　·我现在担心的问题和我自己到底有哪些关系？

　　·在这件令我忧虑的事情上，我应该如何确定“到此为止”的最低限度，然后把它整个忘掉？

　　我到底应该为这个“哨子”付多少钱？我是否已经付出了超过它价值的钱呢？

　　不要去锯木屑

　　惟一可以使过去的错误具有价值的方法，就是冷静地分析我们过去的错误，并从错误中吸取教训，然后再把错误忘掉。

　　就在我写这句话的时候，我可以通过窗户看见窗外院子里一些留在大石板和石头上的恐龙足迹。它们是我掏钱从耶鲁大学皮氏博物馆买来的。我还保留了一封皮氏博物馆馆长写给我的信，说这些足迹早在一亿八千万年前就有了。我想即使是一个白痴，也不会想返回一亿八千万年前去改变这些足迹。而一个人的忧虑就正如这种想法一样愚蠢，因为就算是180秒钟以前所发生的事情，我们也不可能再回去纠正它，可是我们却有很多人正在做类似的事情。说得更确切一点，我们可以想办法来改变发生在180秒钟以前的事情所产生的影响，但我们却绝对不可能去改变当时所发生的事情。

　　惟一可以使过去的错误具有价值的方法，就是冷静地分析我们过去的错误，并从错误中吸取教训，然后再把错误忘掉。

　　我知道这句话是很有道理的，但我是不是一直有勇气、有思想去这样实践呢？为了回答这个问题，先让我告诉你我在几年前的一次奇妙经历吧，当时我竟让30多美圆从我手指缝里溜过，没有得到一分钱的利润。事情的经过是这样的：

　　我开办了一个规模很大的成人教育辅导班，在很多城市里都有分部，我花了许多钱用来做组织和宣传工作。我当时因为忙于教课，所以既没有时间也没有心情去管理财务，而且我当时过于天真，不知道应该找一个很好的业务经理来支配各项支出。

　　最后，过了将近一年，我发现了一个既清楚、明白又很惊人的事实：虽然我们的收入不错，却没有赚到一点利润。在发现这点之后，我本应该立即着手去做两件事情：

　　第一，我应该有那个脑筋，去向黑人科学家乔治·华盛顿·卡佛尔学习，他存款的银行倒闭了——他五万美元的存款，他毕生的积蓄荡然无存。当别人问他是不是知道自己已经破产了的时候，他回答说：“是的，我听说过了。”然后继续教书。他把这笔损失从他的脑子里抹去，以后再也没有提起过。

　　我应该做的第二件事是，分析自己所犯的错误，然后从中吸取教训。

　　可是坦白地说，这两件事我一样也没有做。相反，我却开始发愁。一连好几个月我都恍恍惚惚的，睡不安稳，体重减轻了很多，不但没有从这次大错误里得到教训，反而接着犯了一个只是规模小了一点的同样的错误。

　　对我来说，要承认以前这种愚蠢的行为，实在是很窘迫的事。可是我很早就发现一个道理：“教20个人怎么做比自己一个人去做要容易得多。”

　　我真希望我也能够到纽约的乔治·华盛顿高级中学去当保罗·布兰德威尔的学生。这位老师曾教过住在纽约市布朗士区的亚伦·桑德斯。

　　桑德斯先生告诉我，教他生理卫生课的老师保罗·布兰德威尔博士，给他上了人生当中最有价值的一课。

　　亚伦·桑德斯告诉我说：“当时我只有十几岁，可是我那时候经常为很多事情发愁。我常常为自己犯过的各种错误而自责，交完考试卷以后，我常常会在半夜里睡不着，咬着我的指甲，担心我无法及格。我总是在想我所做过的那些事情，希望当初没有那样做；我总是在想我所说过的那些话，希望我当时能把那些话说得更好一些。

　　“有一天早上，我们全班走进实验室上实验课。我们的老师保罗·布兰德威尔博士将一瓶牛奶放在桌子边上。我们都坐下来，望着那瓶牛奶，不知道这和他所教的生理卫生课有什么关系。这时，保罗·布兰德威尔博士突然站了起来，一掌把那瓶牛奶打碎在水槽里。然后，他大声叫道：‘不要为已经打翻的牛奶哭泣。’

　　“然后他让我们所有的人都到水槽边去，好好地看看那瓶打碎的牛奶。‘好好地看一看，’他告诉我们，‘因为我要你们一辈子都记住这一课，这瓶牛奶已经没有了——你们可以看到它都漏光了，无论你怎么着急，怎么抱怨，都没有办法再救回一滴。只要先用一点头脑，先加以预防，那瓶牛奶就可以保住。可是现在一切都太迟了——我们现在所能做到的，只是把它忘掉，丢开这件事情，只注意下一件事。’

　　“因为这次小小的表演，在我忘了我所学到的几何和拉丁文很久以后，对这一课都还记得。事实上，这件事在实际生活中所教给我的，比我在高中读了那么多年所学到的任何东西都好。它教会我这样一个道理：只要可能的话，就不要打翻牛奶，万一牛奶打翻，全部漏光的时候，就要彻底把这件事情忘掉。”

　　有些读者大概会觉得，费这么大精力讲那么一句老话——不要为打翻了的牛奶哭泣，未免有点小题大做。我知道这句话非常普通，也可以说是很陈旧。然而这样的老生常谈却包含了人类多少年来所积聚的经验智慧，这也正是人类智慧的结晶，是经过了世世代代才得以传下来的。即使你能读完各个时代伟大学者所写的有关忧虑的图书，你也不会看到比“船到桥头自然直”和“不要为打翻的牛奶哭泣”这类更基本也更有用的了。只要我们能应用这两句老话，不去轻视它，我们根本就用不着读这本书了。然而，如果不能加以利用，知识就不能成为力量。

　　本书的目的并不是想告诉你什么新的知识，而是要提醒你那些你已经知道的事，并且鼓励你把已经学到的知识应用到实践当中。

　　我一直很佩服已故的佛雷德·福勒·夏德，他有一种能把老的事情用又新又吸引人的方法说出来的天分。他是费城一家报社的编辑。有一次他曾为大学毕业班讲演，他问道：“有多少人曾经锯过木头？请举手。”结果大部分的学生都举手表示曾经锯过。然后他又问道：“有多少人曾经锯过木屑？”没有一个人举手。

　　“当然，你们不可能锯木屑，”夏德先生说道，“因为那些都是已经锯下来的。过去的事也是如此，当你开始为那些已经做完的和过去的事忧虑的时候，你不过是在锯一些木屑。”

　　棒球老将康尼·麦克8l岁高龄的时候，我问他有没有为输了的比赛忧虑过。

　　“噢，有的。我以前常这样，”康尼·麦克告诉我说，“可是多年以前我就不干这种傻事了。我发现这样做对我完全没有好处。磨完的粉子不能再磨，因为水已经把它们冲到底下去了。”

　　不错，磨完的细粉不能再磨，锯木头所剩下来的木屑也无法再锯了。不过，你还能消除你脸上的皱纹和胃里的溃疡。在去年感恩节的时候，我和杰克·邓普赛共进晚餐。当我们吃火鸡和桔酱的时候，他给我讲了他把重量级拳王的头衔输给金·腾尼的那场比赛。当然，这对他的自尊来说是一个相当大的打击。

　　他告诉我说：“在比赛的过程中，我突然发现我竟然变成了一个老头子……当第十回合结束的时候，我总算没有倒下去，但也只是没有倒下去而已。我的脸肿了起来，而且有多处伤痕，双眼几乎无法睁开……我只看见裁判员举起金·腾尼的手，宣布他为获胜者——我已经不再是世界拳王了。我在雨中往回走，穿过人群，回到我自己的房间。就在我往回走的时候，有些人想来握住我的手，另一些人眼睛里则饱含着泪水。

　　“一年之后，我和腾尼又打了一场比赛，可是我一点机会也没有，我就这样永远完了。要让我完全不去为这件事情发愁实在是相当困难的一件事儿，可是我对自己说：‘我不想生活在过去里，我不会为打翻了的牛奶哭泣，我要承受这次打击，不让它把我打倒。’”

　　而这一点也正是杰克·邓普赛所做到的事。他是怎么做的呢？他只是一再对他自己说“我不再为过去而忧虑”吗？不是！这样做只会迫使他想起他过去的那些忧虑。他的方法是勇于承受一切，忘掉他的失败，然后集中精力为未来制订计划。他的做法是开始重新经营百老汇的邓普赛餐厅以及大北方旅店；安排和宣传拳击比赛，举行各种拳赛展览会。他让自己忙着做一些富于建设性的事情，这样他既没有时间也没有精力和心思去为过去忧虑。“我过去10年的生活，”杰克·邓普赛说，“比我当世界拳王的时候要好得多。”

　　邓普赛先生告诉我，他没有读过很多书，不过他却正在不自觉地照着莎士比亚的话行事：“聪明人永远不会坐在那里为他们的错误和损失而悲伤；相反，他们会很高兴地想办法来弥补。”

　　我阅读历史和传记，并观察一般人是如何渡过艰难关的，我一直既觉得吃惊，又羡慕那些能够忘记他们的忧虑和不幸并继续过快乐生活的人。

　　我曾经到辛辛监狱去看过，那里最让我吃惊的是，囚犯们看起来和平常人一样都是快乐的。我当即把我的看法告诉了刘易士·路易斯——当时辛辛监狱的监狱长。他告诉我，这些囚犯刚到辛辛监狱的时候，都心怀怨恨而且脾气暴躁，可是经过几个月之后，他们当中比较聪明一点的人都能忘掉他们的不幸，安定下来承受他们的监狱生活，并尽量过好。

　　路易斯监狱长告诉我，有一个辛辛监狱的犯人，一个在园子里工作的人——在监狱围墙里种菜种花的时候，还能一面唱歌，一面劳动。

　　所以，为什么要浪费眼泪呢？当然，犯了过错或疏忽大意都是我们的不对，可是这又怎么样呢？谁没有犯过错？就连闻名于世的拿破仑，在他所有重要的战役中也输过三分之一。也许我们的平均纪录并不会次于拿破仑，谁知道呢？何况即使调动所有国王的人马，也不能挽回过去的失误。

　　所以，让我们记住规则的第六条：

　　“不要试着去锯木屑。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt`小~说~天~堂



第28章 常保充沛的活力 (1)


　　保持每日多清醒一个小时

　　一小时的休息并不是在浪费生命，它能够让你保持更多清醒的时间，使你能够做更多清醒而有效率的事。

　　在这本谈如何防止忧虑的书里，我为什么要写如何防止疲劳的问题呢？道理非常简单，因为疲劳容易使人产生忧虑，或者至少使你比较容易忧虑。任何一个医学院的学生都会告诉你，疲劳会降低身体对一般感冒和疾病的抵抗力；而任何一位心理治疗家也会告诉你，疲劳同样会降低你对忧虑和恐惧等感觉的抵抗力，因此防止疲劳也就可以防止忧虑。

　　那么，我是否可以说“可以防止不快乐”呢？这话说得太温和了些。艾德蒙·雅各布森医生说得更清楚。雅各布森医生是芝加哥大学实验心理学实验室的主任，他写过两本关于如何放松紧张情绪的书——《消除紧张》和《放松紧张情绪》。他花了好多年的时间，主持研究放松紧张情绪的方法在医药上的用途。他认为任何一种精神和情绪上的紧张状态，“在完全放松之后就不可能再存在了”——这也就是说，如果你能放松紧张情绪，就不会再继续忧虑下去。

　　所以要防止疲劳和忧虑的第一条规则就是：经常休息，在你感到疲倦之前就休息。

　　这一点为什么如此重要呢？因为疲劳增加的速度快得惊人。美国陆军曾经作过多次实验，证明即使是经过多年军事训练的坚强的年轻人，如果不带背包，若每小时休息10分钟的话，他们的行军速度就会加快，也更持久，因此陆军总是强行要求他们这样做。

　　你的心脏和美国陆军士兵的一样健康。从你的心脏每天流出来穿过你全身的血液，足够装满一节火车车厢；每24小时所供应的能量，也足够用铲子把20吨的煤铲上一个3英尺高的平台所需的能量。你的心脏能完成这么多令人难以相信的工作量，而且可以持续50～70年，甚至可以长达90年之久。你的心脏怎么可能承受得了呢？哈佛医院的华特·坎农博士解释说：“绝大多数人都认为，人的心脏整天都在不停地跳动。事实上，在每一次收缩之后，它有完全静止的一段时间。当心脏以正常速度每分钟跳动70次的时候，一天24小时里，它的实际工作时间只有9个小时。也就是说，心脏每天休息了整整15个小时。

　　在第二次世界大战期间，丘吉尔已经67岁了，却能够每天工作16小时，长年坚持指挥英国军队作战，这实在是一件很了不起的事情。他的秘诀在哪里？他每天早晨在床上工作到上午11点，看报告、口述命令、打电话，甚至在床上召开很重要的会议。吃完午饭后，他再上床睡一个小时。到了晚上8点钟吃晚饭以前，他要再上床休息两个小时。他这样做并不是消除疲劳，因为他事先就已经防止疲劳了，所以根本不必去消除。由于他经常休息，所以可以精力充沛地一直工作到深夜。

　　约翰·洛克菲勒也创下了两项惊人的纪录：他赚到了当时全世界最巨额的财富，而且活到了98岁高龄。他是如何做到这两点的呢？最主要的原因当然是他家里的人都很长寿，而另外一个原因则是他每天中午要在办公室睡半个小时的午觉。他会躺在办公室的大沙发上休息。在他睡午觉的时候，哪怕是美国总统打来的电话，他都不会接。

　　在那本名叫《为什么会疲倦》的书里，丹尼尔·柯西林说：“休息并不是说不干任何事，休息就是修补。”这短短的一点休息时间，能使人具备很强的修补能力，哪怕只打5分钟的瞌睡，也有助于防止疲劳。棒球名将康黎·马克曾告诉我，每次比赛之前如果不睡一个午觉的话，到第五局他就会觉得筋疲力尽了；可是，如果他睡了午觉的话，哪怕只睡5分钟，他也能够打完全场，并且一点也不会感到疲劳。

　　我曾问过埃莉诺·罗斯福夫人她在白宫当第一夫人的12年里是如何应付那么紧凑的时间安排的。她对我说，每次接见一大群人或者是要发表一次演说之前，她通常都坐在一张椅子或是沙发上，闭目养神20分钟。

　　我最近到麦迪逊花园广场去拜访吉恩·奥特里——一位参加世界骑术大赛的骑术名将。我注意到他的休息室里放了一张行军床。“每天下午我都要在那里躺一躺，”吉恩·奥特里说，“在两场表演之间睡一个小时。当我在好莱坞拍电影的时候，我常常坐在一张很大的软椅子上，每天睡个午觉，每次10分钟，这样可以使我精力充沛。”

　　爱迪生认为他无穷的精力和耐力都来自他想睡就睡的习惯。

　　在亨利·福特庆祝80岁大寿之前，我去访问过他。我实在不明白他为什么看起来那样有精神，那样健康。我问他秘诀是什么，他说：“能坐下的时候我坚决不站着，能躺下的时候我坚决不坐着。”

　　被称为“现代教育之父”的何瑞斯·曼在他年事稍长之后也是这样。在担任安提奥克大学校长的时候，他总是躺在一张长沙发上和学生们谈话。

　　我曾建议好莱坞的一位电影导演也试试这类方法，后来他告诉我说这种办法可以创造奇迹——我说的这位导演是杰克·查纳克，他是好莱坞最有名的大导演之一。几年前，他来看我的时候，还担任米高梅公司短片部的经理。他也常常感到劳累和筋疲力尽。他试过了任何可能想到的方法：喝矿泉水、吃维他命和其他补药，但都无济于事。于是我建议他每天去“度度假”。该怎么做呢？那就是当他在办公室和手下的人开会的时候，躺下来放松自己。两年之后，我再见到他的时候，他说：“奇迹出现了，这是我医生说的。以前每次和我手下的人谈短片的时候，我总是坐在椅子上，非常紧张。现在每次开会的时候，我都是躺在办公室的长沙发上。我现在觉得比我20年来都好多了，每天能多工作两个小时，也很少感到疲劳。”

　　你该如何使用这些方法呢？如果你是一个打字员，你就不能像爱迪生或是山姆·戈尔德温那样，每天在办公室里睡午觉；而如果你是一个会计员，你也不可能躺在长沙发上跟你的老板讨论账目的问题。可是如果你住在一个小城市里，每天中午回去吃中饭的话，饭后你就可以睡10分钟的午觉。这是马歇尔将军常做的事。在二战期间，他觉得指挥美军非常忙碌，所以中午必须休息。如果你已经过了50岁，却觉得你还忙得连这一点都做不到的话，那么赶快买人寿保险吧。最近葬礼的费用涨得相当高——而且这种事都来得非常突然，而你家的那位小女人也许正在等着拿你的保险金，之后去嫁给一个比你年轻的男人呢。

　　如果你没有办法在中午睡午觉的话，至少也要在吃晚饭之前躺下来休息一个小时，这比喝一杯饭前酒要省事而且便宜多了。而且如果要算起总账来，这比喝一杯酒还要有效很多倍。如果你能在下午五六点钟，或者七点钟左右睡上一个小时，你就可以在你每天的生活中增加一个小时的清醒时间。为什么这样说呢？因为晚饭前睡的那一个小时，加上夜里所睡的6个小时，一共是7个小时，这样做对你的好处比连续睡8个小时还要多。

　　从事体力劳动的人，如果有足够多休息时间的话，每天就可以做更多的工作。佛德瑞克·泰勒在贝德汉钢铁公司担任科学管理工程师的时候，就曾以亲身经历证明了这个道理。他曾观察过每个工人每天可以给货车装大约12.5吨生铁，而他们通常到中午时就已经筋疲力尽了。他对导致工人疲劳的因素作了一次科学性的研究，认为这些工人每天不应该只送12.5吨生铁，而应该每天装运47吨。按照他的计算，他们应该可以达到目前成绩的4倍，而且不会疲劳，不过这个结论必须要加以证明。

　　于是，泰勒选了一位名叫施密德的先生，让他按照马表的规定时间工作。他让一个人站在一边，拿着一只马表来指挥施密德：“现在拿起一块生铁，走……现在坐下来休息……现在走……现在休息。”

　　结果怎样呢？别人每天只能装运12.5吨生铁，而施密德每天却能装运47吨生铁。在佛德瑞克·泰勒担任贝德汉钢铁公司工程师的那3年里，施密德的工作能力从来都没有降低过。他之所以能够保持这样的状态，是因为他在疲劳之前就有时间休息：他每个小时大约工作26分钟，而休息34分钟。他休息的时间比他工作的时间还要多——可是他的工作成绩却差不多是其他人的4倍。

　　让我再重复一遍：照美国陆军的办法去做——经常休息；照你自己心脏活动的办法去做——在你感觉疲劳之前先休息，这样你每天清醒的时间就可以多增加一个小时了。

　　你为什么感到疲劳

　　要衡量做一项工作的质量，不是看你有多疲倦，而是看你有多不疲倦。

　　有一个令人很吃惊而且非常重要的事实：单单用脑不会使你疲倦。这句话听起来非常荒谬，可是几年之前，科学家曾试图了解，人脑能够工作多久而不致使“工作能量减低”，也就是科学上对疲劳的定义。令这些科学家们非常吃惊的是，他们发现通过活动中的脑细胞的血液，毫无疲劳的迹象；但如果你从一个正在做体力工作的人的血管里抽出血液，就会发现血液里充满了“疲劳毒素”以及各种废物。但是如果你从爱因斯坦的脑部抽出血来，就算是在工作一整天之后，也不会产生任何“疲劳毒素”。

　　如果只讨论人的大脑的话，那么它“在8小时甚至12小时之后，工作还和开始时一样迅速并且有效率”，大脑是完全不会疲倦的……那么又是什么使你疲倦的呢？

　　心理治疗专家认为，我们所感受到的疲劳多半是由精神和情感因素所引起的。英国着名的心理分析家j.a.海德菲，在他写的那本《权力心理学》中说：“我们所感受到的绝大部分疲劳，都是由于心理影响导致的。事实上，纯粹由生理原因引起的疲劳是很少的。”

　　美国一位着名的心理分析家布列尔博士说得更为详细。他说：“一个坐着工作的人，如果他的健康状况良好的话，他的疲劳完全来自心理因素，也就是由情感因素的影响所造成的。”

　　是哪些心理因素会影响到坐着工作的人，使他们感到疲劳呢？是快乐吗？是满足吗？都不是，绝对不是这样的！而是烦闷、懊悔，一种得不到欣赏的感觉，一种无用的感觉，一种过于匆忙、焦急、忧虑的感觉——这些都是导致那些坐着工作的人感到疲劳的心理因素。这些会使他容易感冒，降低他的工作效率，而且使他回家的时候出现神经性头痛。不错，我们之所以感到疲劳，是因为我们的情绪使我们的身体感到紧张。

　　大都会人寿保险公司特别在一本讨论疲劳的小册子上指出了这一点：“困难的工作本身很少会造成充分休息之后不能消除的疲劳……只有忧虑、紧张和情绪不安才是产生疲劳的三大因素。通常我们认为是由于操心劳力所产生的疲劳，实际上都可以归咎于这三个原因……请记住，应该放松你那紧张的肌肉，放松你那正在工作的肌肉，把你的体力储备好，以应付更重大的责任。”

　　请你停下来，现在就停下来！自己检讨一下：在你念这几行字的时候，是不是还皱着眉头？你是否觉得在两眼之间有一种压力？你是否正轻松地坐在你的椅子上？还是耸起肩膀？你脸上的肌肉是否很紧张呢？除非你的全身犹如一个破旧的布娃娃一样放松，否则你现在就是在让你的神经和肌肉紧张，就是在给自己制造疲劳。

　　为什么我们在做脑力工作的时候，也会产生这种不必要的紧张呢？柯希怀先生说：“我发现主要的原因……就是几乎所有的人都相信，越是困难的工作，就越要有一种压力感，否则做出来的成绩就不够好。”所以，我们集中精神的时候，就皱起眉头，耸起肩膀，让所有的肌肉都来“用力”。事实上，这样做对我们的思考根本没有丝毫的帮助。

　　碰到这种精神上的疲劳，该怎么办呢？记住，一定要放松！放松！再放松！要学会在工作时放松。

　　这容易做到吗？不，可能你得改掉你一生的习惯才能实现。可是花这种力气是值得的，因为这样可以使你的生活发生革命性的变化。威廉·詹姆斯在他的文章《论放松情绪》中说：“过度紧张、坐立不安、着急，以及焦虑、痛苦的表情……全都是坏习惯，不折不扣的坏习惯。”紧张是一种习惯，放松也是一种习惯，应该改变不良习惯，培养好习惯。

　　怎样才能做到放松呢？是先从思想开始，还是先从你的神经开始呢？两者都不是。你应该先放松放松你的肌肉。

　　让我告诉你该怎么做：先从你的眼睛开始。先把这一段读完。读完之后，把头向后靠，闭起你的眼睛来。然后默默地对你的眼睛说：“放松，放松，不要紧张！不要皱眉头！放松，放松！”如此慢慢地重复一分钟……
www.xiaoshuotxt.,com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第29章 常保充沛的活力 (2)


　　你有没有注意到，经过几秒钟之后，你眼睛的肌肉就开始服从你的命令了？你是否觉得有一只无形的手把这些紧张的情绪都驱走了？噢，这虽然看起来令人难以置信，可是你在这一分钟里，却已经试过了放松情绪艺术的全部关键和秘诀。你可以用同样的办法放松你的脸部肌肉、你的头部、你的肩膀，以及你的整个身体。但是你全身最重要的器官，还是你的眼睛。芝加哥大学的爱德蒙德·雅各布森博士曾说过，如果你能完全放松你的眼部肌肉，你就可以忘记你所有的烦恼了。在消除神经紧张时，眼睛之所以这样重要，是因为它们消耗了全身散发出来的能量的四分之一。这也就是为什么很多眼力很好的人常常感到“眼部紧张”，因为他们自己使眼部感到紧张。

　　以擅长写长篇小说的女作家维基·鲍姆曾说，她小时候遇见过一位老人，教了她一生所学当中最重要的一课。有一次，她摔了一跤，跌破了膝盖，还扭伤了手腕。那个以前在马戏团当小丑的老人把她扶了起来，在帮她把身上灰尘拍打干净的时候，老人说：“你之所以会摔伤，是因为你不知道怎样放松自己。你应该假装你自己软得像一只袜子，像一只穿旧了的袜子。来，我来教你怎么做。”

　　老人就教维基·鲍姆和其他的孩子们怎样跑，怎样跳，怎样翻斤斗，还一直对他们说：“要把你自己想像成一只旧袜子，那样你就能放松了。”

　　在任何时候都要放松，在任何地方也应该放松，只是不要花太多的力气让自己放松。所谓放松，就是要消除所有的紧张和压力，只想到舒适和放松。刚开始的时候，先想怎样放松你眼部的肌肉和脸上的肌肉，不停地对自己说：“放松！放松！再放松！”要感觉到你的体力正由你的脸部肌肉穿行到你身体的中心。要让你自己像孩子一样，没有任何紧张的感觉。

　　这也是着名女高音歌唱家嘉莉·古琪采用过的办法。海伦·吉卜生告诉我，他常常看见嘉莉·古琪在表演之前先坐在一张椅子上，放松全身肌肉，而且下颌松得像脱了臼似的。这种方法非常不错——可以使她在登台表演的时候不至于感到太紧张，同时还可以防止疲劳。

　　下面五项建议可以教你学会怎样放松自己：

　　·看关于这方面的一些好书，如大卫·哈罗·芬克博士所写的《消除神经紧张》。我也建议你看一看由丹尼尔·乔斯林所写的《为什么会疲倦？》

　　·随时放松自己，使你的身体软得像一只旧袜子。我工作的时候，常在书桌上放一只红褐色的旧袜子，提醒自己应该放松。如果你找不到一只旧袜子的话，找一只猫也可以。你有没有抱过在太阳底下打盹的猫呢？当你抱起它的时候，它的头就像打湿了的报纸一样靠过去。印度的瑜伽术也教你，如果你想放松，应该多去瞧瞧猫。要是你能像猫一样地放松自己，大概就能避免这些问题了。

　　工作时采取舒服的姿势。要记住，身体的紧张会产生肩膀的疼痛和精神上的疲劳。

　　每天自我检讨5次，问问你自己：“我有没有使我的工作变得比实际上更重？我有没有用一些和我的工作毫无关系的肌肉呢？”这些都有助于你养成放松的好习惯。就像大卫·哈罗·芬克博士所说的：“那些对心理学最了解的人们都知道疲倦有三分之二是习惯性的。”

　　每天晚上再检讨一次，问问你自己：“我有多疲倦？如果我感觉疲倦，这不是我过分劳心的缘故，而是因为我做事的方法不对。”“我算算自己的成绩，”丹尼尔·乔斯林说，“不是看我在一天下来有多疲倦，而是看我有多不疲倦。”他说，“当那一天过完，而我感到特别疲倦时，或者是我感觉我的精神特别贫乏时，我会很自然地知道，这一天不论在工作的质和量上都做得不够。”如果每一位做生意的人都能学会这一点的话，那么由神经紧张而引起疾病致死的比率就会很快降低了，而且在我们的精神疗养院里，再也不会有因为疲劳和忧虑导致精神崩溃的人了。

　　家庭主妇青春永驻的妙方

　　把心底的话说出来，就等于替你的“心病”打了一针强心剂。

　　去年秋天，我的助手乘飞机去波士顿参加了全世界最非同寻常的一次医学课程。是医学课程吗？不错。这个课程每周举行一次，参加者在进场之前都接受过定期和彻底的身体检查。可是事实上这个课程是一种心理学临床实验，虽然其正式名称叫应用心理学（以前叫思想控制课程），它的真正目的是治疗那些因忧虑而患病的人，而大部分病人都是精神上饱受困扰的家庭主妇。

　　这种专门为忧虑患者开的课程是如何开始的呢？在1930年，约瑟夫·蒲雷特博士（他曾是威廉·奥斯勒爵士的学生）注意到，很多前来波士顿医院求医的病人，其实他们生理上没有丝毫的病症，可是他们心理上却总是认为自己患了某种疾病。

　　比方说，有一个女人的两只手，因为患了“关节炎”而根本不能够活动；另外一个女人则因为患了“胃癌”而痛苦不堪。其他人有背痛的、头痛的，她们常年感到疲倦或疼痛。事实上，她们真的能够感受到这些痛苦，然而就算是作了最彻底的医学检查，仍然无法发现这些女人在生理上有什么疾病。

　　许多经验丰富的老医生都认为，这完全是出自心理因素——也就是“病在她的脑子里”。

　　可是蒲雷特博士却明白，单纯地让那些病人“回家去忘掉这件事”是起不到任何作用的。他当然知道大多数的女人都不希望自己生病，假使她们的痛苦能够那么容易就忘记的话，她们大概早就这样做了。那么，该怎么治疗这种疾病呢？

　　把心底里的事说出来，正是波士顿医院所安排的课程中最主要的治疗方法。下面是我们在那个课程班里所得到的一些概念。其实，这些事我们完全可以在家里做。

　　·准备一本“供应灵感”的剪贴本，你可以在上面贴上自己喜欢的或可以振奋你精神的诗或是名人格言。如果你感到精神颓丧时，翻开这个本子，也许可以找到治疗的药方。波士顿医院的很多病人都把这种剪贴本保存好多年，她们说这就相当于在你的精神上“打了一针”。

　　·不要太过于操心别人的缺点。

　　不错，你的丈夫身上的确有很多缺点，但如果他是个圣人的话，可能他根本就不会娶你了，对吗？在那个班上有一个女人，她发现自己变成了一个苛刻、挑剔，还常常拉长了脸的女人。当有人问她“如果你丈夫死了，你该怎么办”的问题时，她才发现了自己的短处。她当时确实吃了一惊，连忙坐下来，把她丈夫所有的优点都详细地列举出来。她写的那张单子真是太长了。所以，如果你下一次觉得嫁错了人的话，何不也试着这样做呢？也许在你总结了他所有的优点之后，或许会发现他正是你期盼嫁的那个人。

　　要对你的邻居以及那些和你共同生活在一条街上的人有一种友善而健康的兴趣。

　　有一个女人很孤独，她觉得自己非常“孤立”。她一个朋友都没有。有人建议她试着把她下一个将要碰到的人当成故事里的主角，为自己编一个故事。于是，她开始在公共汽车上为她所看到的人编故事。她设想碰到的那个人的背景和生活，试着去想像他的生活状况。后来，她一遇到别人就主动和人聊天，现在她活得非常开心，变成了一个令人喜欢的人，也治好了她的“痛苦”。

　　每天晚上上床睡觉之前先安排好明天的工作程序。

　　这个班上的很多家庭主妇都因为做不完的家事而感到疲倦不堪。她们的工作好像永远也做不完，总是被时间追来赶去。为了治好这种匆忙的感觉和忧虑，建议这些家庭主妇在头一天晚上就为第二天的工作做好安排。结果如何呢？她们能完成许多工作，却不会感到以前那种疲劳；同时她们还因为做出了成绩感到非常骄傲，甚至还有时间休息和“打扮”（每个女人其实每天都应该抽出时间来打扮自己，让自己看上去漂亮一些。我认为，当一个女人知道她的外表很漂亮的时候，她的情绪就不会那么紧张了）。

　　放松是避免紧张和疲劳的惟一方法。

　　再没有什么会比紧张和疲劳更容易使你苍老，对你的外表更有害的了。我的助手在波士顿医院举办的那个课程班上坐了一个小时，听负责人保罗·琼森教授谈了许多我们在前一章已经讨论过的原则——让人放松的方法。由于一起作了这些练习，在10分钟的自我放松训练结束之后，我的助手也和其它人一样快要坐在椅子上睡着了。为什么生理上的放松有这么大的作用呢？因为这家医院知道，放松是你消除疲劳所必须做到的。

　　是的，作为一个家庭主妇，一定要懂得怎样让自己放松。你有一点强过别人的地方，那就是只要想躺下随时就可以躺下，而且你还可以躺在地上。奇怪的是，那种硬地板比里面装着弹簧的席梦思床更有助于你放松自己。那是因为地板给你的抵抗力比较大，对脊椎骨大有好处。

　　下面就是你可以在自己家里所做的一些运动。先试一个星期，看看对你的外表有怎样的好处：

　　·只要你觉得疲倦了，就平躺在地板上，尽量把你的身体伸直，你可以想转身就转身。这样每天做两次。

　　·闭上你的双眼，像琼森教授所建议的那样对自己说：“太阳当头照耀，天空蓝得发亮，大自然非常寂静，控制着整个世界——而我是大自然的孩子，也可以和整个宇宙协调一致。”

　　如果你正在炉子旁煮菜，没有时间躺下来，那么，只要你能坐在椅子上，得到的效果也是一样的。在一张硬直背椅子上，像古埃及坐像那样，把你的两只手掌向下平放在大腿上。

　　现在，慢慢蜷缩你的十个脚趾头，然后让它们放松——收紧你的腿部肌肉，然后让它们放松。慢慢地由下至上运动各部分肌肉，一直到你的颈部。然后让你的头向四周转动，好像你的头是一个足球，你要不断地对自己的肌肉说：“放松……放松……”

　　用缓慢而稳定的深呼吸来平定你的神经，要从丹田吸气。印度的瑜伽功做得不错，有规律的呼吸是安抚神经的最好方法。

　　想想你脸上的皱纹，尽量将它们抹平；把你皱紧的眉头松开，不要闭紧嘴巴。如此坚持每天做两次，也许你就不必再去美容院进行按摩了，因为这些皱纹会从此远离你。

　　四种良好的工作习惯

　　让我们晕头转向的，并不是工作的繁重，而是我们没有搞清楚自己有多少工作，该先做什么。

　　第一种良好的工作习惯：收拾好你桌上所有的纸张，只留下与你正要处理的问题有关的。

　　着名诗人波浦曾写过这样一句话：“秩序，是天国的第一条法则。”

　　讲究秩序也应该是做生意的第一条法则。但在现实当中是否如此呢？一般生意人的桌上，都堆满了可能几个星期都不会看一眼的文件。有一次，一家新奥尔良报纸的发行人告诉我，他的秘书帮他清理了一张桌子，结果发现了一部两年来一直不用的打字机。

　　只是看见桌上堆满了还没有回的信、报告和备忘录等等，就足以让人心烦意乱，精神紧张。更坏的事情是，你经常想到“有100万件事情要做，可是没有时间去做”，这不但会使你忧虑的感到紧张和疲倦，还会使你忧虑得患高血压、心脏病和胃溃疡。

　　第二种良好的工作习惯：根据事情的重要程度来安排事情的先后。

　　创建遍及全美的劳务公司的亨瑞·杜哈特说，不论他出多么高的薪水，都不可能找到一个具有两种能力的人。

　　这两种能力是：第一，能思想；第二，能按事情的重要程度来安排做事的先后顺序。

　　通过我长期以来的经验，我知道：一个人不可能总按事情的重要程度来决定做事的先后次序。可是我也知道，按计划做事肯定比随兴趣做事好得多。

　　第三种好的工作习惯：当你碰到必须当场作决定的问题时，就当场解决，不要迟疑不决。

　　第四种好的工作习惯：学会如何组织、分层管理和监督。

　　如何防止烦闷的心理

　　你对自己的工作感到厌烦吗？那你为何不跟自己玩一个“假装”的游戏，试着让自己喜欢它，那么你会从中收获意想不到的成就。

　　烦闷是产生疲劳的最主要原因之一。我们就以一位叫爱丽丝的打字员小姐为例吧。有一天晚上，爱丽丝下班回家时，觉得筋疲力尽，一副疲倦不堪的样子。她也确实感到非常疲劳，头痛，背也痛，疲倦得连饭都不想吃就要上床睡觉。在她母亲再三要求下，她才坐在饭桌上。这时，电话铃响了，是她男朋友打来的，请她出去跳舞。她的眼睛顿时有了精神。她飞快地冲上楼，穿上那件天蓝色的洋装，一直跳到半夜3点钟。最后当她终于回到家时，却一点也不感到疲倦，她甚至还兴奋得睡不着觉呢！

　　在8个小时以前，爱丽丝的外表和动作看起来都筋疲力尽的时候，她是否真的那么疲劳呢？的确如此，她之所以觉得疲劳是因为她觉得工作使她很心烦，甚至她对她的生活也觉得很烦。世界上有不计其数的像爱丽丝这样的人，也许你就是其中之一。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



第30章 常保充沛的活力 (3)


　　一个人由于心理因素的影响，通常比肉体劳动更容易觉得疲劳，这已经是一个人所共知的事实了。几年以前，约瑟夫·巴马克博士在《心理学学报》上有一篇报告，谈到他的一些实验，证明了烦闷会使人产生疲劳。巴马克博士让一大群学生作了一连串的实验，他知道这些实验都是他们没有什么兴趣的。其结果呢？所有的学生都觉得很疲倦、打瞌睡、头痛、眼睛疲劳、很容易发脾气，甚至还有几个人觉得胃很不舒服。所有这些是否都是想像的呢？不是的，这些学生都作过新陈代谢的实验，由试验的结果知道，一个人感觉烦闷的时候，他身体的血压和氧化作用实际上真的会减低。而一旦这个人觉得他的工作有趣的时候，他的整个新陈代谢作用就会马上加速。

　　当我们做一些有兴趣而且令人兴奋的事情时，很少会感到疲倦。例如，我最近在加拿大洛矶山的路易斯湖畔度假，钓了好几天的鲑鱼。当时我要穿过长得比我还高的树丛，要跨过很多横躺在地上的树枝，要爬过许多倒在地上的老树，可是就是这样辛苦了长达8小时之后，我却丝毫不觉得疲倦。为什么呢？因为我非常快乐，兴趣盎然，而且觉得自己很有成绩，因为我钓到了6条很大的鲑鱼。可是如果我认为钓鱼是一件很烦闷的事情，那么你想我会有何感受呢？我一定会因为在海拔7000英尺高的山上来来回回地奔波而筋疲力尽的。

　　就算是像登山这类非常消耗体力的活动，恐怕也不如烦闷那样容易使你感到疲劳。明尼苏达州那不勒斯农工储蓄银行总裁s.h.金曼先生曾告诉过我一件事，正好可以说明这一事实：

　　在1943年的7月，加拿大政府要求加拿大阿尔卑斯登山俱乐部协助威尔斯军团作登山训练，金曼先生就是被选来训练这些士兵的教练之一。他告诉我，他和其他的教练——那些人大约从42～59岁不等——带着那些年轻的士兵，长途跋涉，经过很多的冰河和雪地，再用绳索和一些很小的登山设备爬上40英尺高的悬崖。他们在加拿大洛矶山的小月河山谷里爬上米高峰、副总统峰和很多其他没有名字的山峰。经过15个小时的登山活动之后，那些身体健壮的年轻人全都筋疲力尽了。

　　他们感到疲劳，是不是因为他们军事训练时肌肉没有训练得很结实呢？任何一个接受过严格军事训练的人都会对这种荒谬的观点嗤之以鼻。事实上，他们之所以这样筋疲力尽，是因为他们对登山感到厌烦。他们中很多人疲倦得等不到吃晚饭就睡着了。可是那些教练们

　　——那些年岁比士兵要大两三倍的人——是否疲倦呢？不错，他们也感觉到了疲倦，但他们不会筋疲力尽。那些教练们吃过晚饭后，还坐在那里聊了几个钟头，谈他们这一天的事情。他们之所以不会疲倦到精疲力竭的地步，是因为他们对这件事情感兴趣。

　　哥伦比亚大学的爱德华·戴克博士曾主持过关于疲劳的实验，他通过采用那些年轻人经常借以保持兴趣的方法，使他们维持清醒的愉悦长达一星期之久。在经过多次调查之后，戴克博士表示：“心情烦闷是致使工作能量降低的惟一真正原因。”

　　如果你是一个脑力劳动者，使你感觉疲劳的原因很少是因为你的工作超量，相反是由于你的工作量不够。例如，你还记不记得上星期天，你不断地受人打扰，一封信也没有回，跟人家约好的事情一件也没有做，到处都是等待解决的问题，那一天所有的事情都不对头，你一件事情也没有做成，可是回到家时却已经筋疲力尽，而且头痛欲裂。

　　第二天，办公室里的所有的事情都进行得相当顺利。你所完成的工作是头一天的40倍，可是当你回到家里的时候，却神采奕奕。你一定有过这种经历吧？我也有过。

　　我们可以从这一点上学到什么呢？那就是我们的疲劳通常不是由于工作所引起的，而是因为忧虑、紧张和不快。

　　在写这一章的时候，我抽空去看了由杰罗米·凯恩主演的音乐喜剧。剧中的主角安迪船长在一段颇有哲理的话里说：“能做他们喜欢的事情的人，是最幸运的人。”这种人之所以幸运，就是因为他们的体力更充沛，心情更偷快，而忧虑和疲劳却比别人少。同样，你兴趣所在的地方也就是你能力所在的地方。如果你陪着一路唠叨不休的太太走几条街，一定会比陪着你心爱的情人走10里路感觉要疲劳得多。

　　那么怎么办呢？在这件事情上，你能有什么办法呢？下面就是一位打字小姐所做的事情，这位打字小姐在俄克拉何马州托沙城的一个石油公司工作。她每个月有几天都得做一件你所能想像到的最没意思的工作：填写一份已经印好的有关石油销售的报表，在上面填上各种统计数字。这件工作实在没有什么意思，为了提高工作情绪，她想出了一个解决办法，把它变成一件非常有趣的工作。她是怎么做的呢？

　　她每天跟自己竞赛。她点出每天早上所填的报表数量，然后尽量在下午去打破自己的纪录；然后再计算每一天所做成的总数，再想办法在第二天去打破前一天的纪录。结果怎样呢？她比同一部门其他的打字小姐都快了很多，一下子就把很多很没意思的报表填完了。这样做对她有什么好处呢？得到赞美了吗？没有，得到感激了吗？没有，得到升迁了吗？没有，加薪水了吗？没有，可是这样做却有助于防止她因为烦闷而带来的疲劳，使她能保持很高的兴致，因为她尽了自己最大的努力，把一件没有意思的工作变得有意思，她就能节省下更多的体力和精神，使她在休息的时候也能获得更多的快乐。

　　我之所以知道这是个真实的故事，是因为我就娶了这个女孩子为妻。

　　下面是另外一位打字员小姐的故事。她发现“假装喜欢”工作很有意思，会使人得到更多意想不到的报偿。她以前很不喜欢她的工作，可是现在却发生了改变。她的名字叫维莉·哥顿，下面就是她在信中告诉我的故事：

　　“在我的办公室里，一共有4位打字员，每个人都要负责替几个人打信件，每过一段时间我们就会因为工作量太大而忙得不可开交。有一天，有一个部门的副经理坚持让我把一封很长的信重打一遍，令我大为恼火。我告诉他，这封信只要改一改就可以，不必重打一遍。而他对我说，如果我不想重打的话，他就去找愿意重打的人来再打一次。我当时气得怒火中烧，可是当我开始重新打这封信时，突然发现其实有很多人都会跳起来抓住这个机会，来做我现在正在做的这件事情。再说，人家支付我薪水也就是要我做这份工作，这样一想，我开始觉得好了很多。

　　这时候，我突然下定决心，尽管我不喜欢这份工作，但我要假装喜欢它的样子去做。接着，我有了一个重大的发现：如果我假装很喜欢我的工作，那么我就真的能喜欢到某种程度；而且我也发现，当我开始喜欢我的工作的时候，我工作的速度就可以大大加快。因此，我现在加班的时候很少。这种新的工作态度，使大家都认为我是一个非常好的职员。后来，有一个单位主管需要找一位私人秘书，他就让我担任那个职务，因为他认为我很愿意做一些额外的工作却从不抱怨。这件事情证明心理状态的转变能产生巨大的力量。对我来说，这是非常重要的一个发现，它为我创造了奇迹。”

　　在这里，哥顿小姐用了汉斯·维辛吉教授的“假装”哲学，他告诉我们要“假装”自己很快乐。

　　如果你“假装”对你的工作感兴趣，一点点假装就会使你的兴趣变成真的，并且可以减少你的疲劳、紧张和忧虑。

　　许多年前，哈南·霍华先生作了一个决定，结果这个决定使他的生活完全改变了，把一个很没有意思的工作变得有趣味。他那份工作的确很没有意思，就是在高中的福利社洗盘子、擦柜台、卖冰淇淋，其他男孩子则在打球，或是与女孩子约会。哈南·霍华对这份工作很不满意，可是他又不得不接受这份工作，于是他决定利用这个机会来研究冰淇淋是怎么做成的、里面有什么成分，以及为什么有些冰淇淋比别的好吃。

　　他开始研究冰淇淋的化学成分，结果使他成为那所高中化学课的奇才。后来他又对食物化学产生了极大兴趣，于是进了马萨诸塞州州立大学，专门研究食物营养学。后来纽约的可可公司设立了100美元奖金，奖励关于可可和巧克力应用方面的论文征文，这是一次由所有大学生参加的公开征文比赛。你猜谁得了头奖呢？一点也不错，那就是哈南·霍华。

　　后来他发现找一份合适的工作非常不容易，于是他就在自己家里的地下室开了一间私人实验室。不久，当局通过一项新法案：牛奶里面所含的细菌必须计数。于是哈南·霍华开始为安荷斯特城14家牛奶公司统计细菌，为此他还需要再多雇两名助手。

　　25年之后，他怎么就发展到顶端了呢？是的，这几位现在还在从事食物化学实验工作的先生们，到那时候要么退休，要么已经过世了，但将会有许多现在刚刚开始学习并充满了热情的年轻人来接替他们的位置。25年之后，哈南·霍华很可能成为他这一行的领袖人物。而当年从他手里买冰淇淋的那些同学，却很可能穷困潦倒，甚至失业在家。他们只会责怪政府，说他们没有好的工作机会。而哈南·霍华若不是努力把一件很没有意思的工作变得有意思的话，恐怕同样也不会有什么机会。

　　几年前，一个年轻人在一家工厂里，因为整天站在一个车库旁边做螺丝钉而感到非常没有意思。他的名字叫山姆。他很想辞职不干，可是又怕无法找到其他的工作。既然他非要做这件没有意思的工作不可，他就决定使这个工作变得有意思。于是，他开始和旁边另外一个管机器的工人比赛，由其中一位先在自己的机器上做出大样来，另外一个人把它磨到规定的直径。他们偶尔互换机器，看谁做出来的螺丝钉比较多。他们的领班对山姆的工作速度和精确度非常欣赏，不久就把他调到一个较好的职位，而这只是他一连串升迁的开始。30年之后，山姆成了巴尔温火车头制造公司的董事长。要是他不曾想使那个没有意思的工作变得有意思，或许他一辈子只能做一名工人。

　　有名的无线电新闻分析家h.v.卡滕伯恩告诉我他是怎样把一件毫无意思的工作变得有趣味的。他22岁那年，在一艘横渡大西洋的运牲口的船上工作，为船上的牲口喂水、喂食。后来他骑着脚踏车周游了英国，接着到了巴黎。那个时候他身无分文，一贫如洗，又没有饭吃，只好把身上的照相机当了5美元，在巴黎版的《纽约先驱报》上登了一个求职广告，得到了一份推销立体观测镜的差事。用这种观测镜去看两张完全一样的照片时，就会产生一个奇迹：观测镜的两个镜头把两张照片叠合成一张立体照片，可以看出前后的距离，并产生相当真实的立体感。

　　卡滕伯恩刚开始挨家挨户地在巴黎推销这种观测镜——而他又不会说法语。可是头一年他就赚到了5000美元的佣金，而且使他自己成为那一年法国收入最高的推销员。卡滕伯恩告诉我说，这次经验对他获得成功能力的提升而言，比他在哈佛大学念一年书还要多；至于对他自信心的影响呢，他告诉我，经过那次经历以后，他甚至觉得自己可以把《美国国会纪录》卖给法国的家庭主妇。

　　这次成功的经验，使他对法国人的生活有了相当深刻的了解，致使他后来在广播新闻分析工作中，尤其是谈到欧洲事件的时候，显得特别有价值。

　　他不懂法语，是怎么成为一个推销专家的呢？原来是这样的，他先请老板用很纯正的法语把他该说的那些话写下来，他再背下来。当他去按响门铃之后，就会有一个家庭主妇来开门，于是卡滕伯恩开始背那一套推销用语。他的美国口音让人听起来非常滑稽，然后他再把那些照片拿给家庭主妇们看。要是对方提出问题，他就会耸耸肩膀向对方说“我是美国人……我是美国人！”然后把帽子脱下来，用手指着贴在他帽子里面的那张用法文写成的讲稿。一般情况下，家庭主妇会大笑起来，他也立即跟着一起大笑，然后再让对方看更多的照片。

　　当卡滕伯恩告诉我这些事情的时候，他很坦白地表示这份工作实在很不容易做。他告诉我，他之所以能撑下来，完全是靠一点信念——就是他决心使这份工作变得有意思。他每天早上出门之前，都要对着镜子，向他自己说：“卡滕伯恩，如果你要吃饭，就一定要干好这件事。既然你非做不可，为什么不做得痛快一点呢？为什么不在每一次按响门铃的时候，就假想你自己是一个演员，你正站在舞台上，台下有许多观众都在看着你呢？因为你现在做的事情，也像在舞台上演戏一样滑稽，所以为什么不干得开心一些，也干得热心一点呢？”

　　卡滕伯恩告诉我，他这些自我鼓励的话发挥了重要的作用，这使他把以前既恨又怕的工作变成了他喜欢做的事情，而且使他从中赚了很多钱。
www、xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第31章 常保充沛的活力 (4)


　　我问卡滕伯恩先生是否可以给一些急于成功的美国年轻人一些忠告，他说：“可以。每天早上和你自己打一个赌。我们常常觉得需要作一些运动，好让我们从那种半睡半醒的状态中清醒过来；可是我们更需要的是一些精神和思想上的运动，使我们每天早上能够真正地活动起来，因此每天早上要记得给你自己打打气。”

　　每天早上给你自己打打气是不是一件很傻、很肤浅、很孩子气的事？不是，正好相反，这从心理学上来说非常重要。“我们的生活就是由我们的思想形成的”这句话今天仍然像马尔克斯·奥勒1800年前在他那本《沉思录》中所写的一样，适用于我们的生活。

　　每小时都对你自己说一遍，你就可以指引自己去想很多勇敢而快乐的东西，并且可以由此获得力量和平静。对自己谈许多值得感激的事情，你就可以在脑子里充满积极向上的思想。

　　只要你的想法正确，就可以使任何工作变得不那么讨厌。你的老板希望你对自己的工作感兴趣，他才能赚更多的钱；可是我们姑且不管老板需要什么，你应该想想，如果你对自己的工作感兴趣的话，能够对你有什么好处？常常提醒你自己，这样可以使你从生活中得到加倍的快乐，因为在你每天清醒的时间里，有一半以上要花在你的工作上。如果你在自己的工作上得不到快乐，那么你在别的地方也不可能找到快乐。

　　要不停地提醒你自己，对自己的工作感兴趣，就能使你不再忧虑，而且最后还有可能会给你带来升迁和加薪的机会。就算事情没有上述结果好，那么至少也可以将你的疲劳程度降至最低，让你能够充分享受闲暇的时间。

　　不要为失眠而忧虑

　　如果你常常失眠，没有办法入睡，那是因为你“忧”得让自己得了失眠症。

　　如果你经常睡不好觉的话，你会不会因之而忧虑呢？那么你也许愿意知道国际知名的大律师撒姆耳·昂特迈耶一辈子几乎从来没有好好睡过一天觉。

　　撒姆耳·昂特迈耶在上大学的时候，一直担心两件事情——气喘病和失眠症。他的这两种病似乎都很难治愈。于是他决定退一步去想，充分利用清醒着的时间。他不再在床上翻来覆去，不再让自己忧虑到精神崩溃的程度，只要出现这种情况，他就会下床来读书。结果怎样呢？他每一门功课都在班上名列前茅，成为纽约市立大学的一位奇才。

　　他的失眠症甚至在他开始律师业务以后，仍然没有治愈。然而昂特迈耶没有丝毫的忧虑，他说：“大自然会照顾我的。”事实的确如此。虽然他每天睡的时间很少，但他的健康状况却一直很好，而且也能像纽约法律界所有的年轻律师一样努力地工作，甚至更超过其他人——因为别人酣然入梦的时候，他还是清醒的。

　　在撒姆耳·昂特迈耶21岁的时候，他的年收入就已经高达7.5万美元，因此很多其他的年轻律师都去法庭研究他的方法。1931年，他在一起诉讼案中所得到的酬劳，可能是有史以来律师所得酬劳最高的一次——那一次他整整赚了100万美元，而且全都是现金。

　　然而他还是无法摆脱失眠症。他晚上一半的时间都用于看书，然后在早上5点钟起床，开始口述信件。当大多数人刚开始工作的时候，他一天的工作差不多就已经完成一半了。他一直活到81岁，但他一辈子却难得有一天晚上睡得很熟。如果他一直为他的失眠症而忧虑的话，恐怕他这一辈子早就毁了。

　　在我们的生活中，有1／3的时间要用在睡眠上，可是却没有一个人知道睡眠到底是怎么一回事。我们只知道这是一种习惯，也是一种休息状态，可是我们并不知道每一个人需要多长时间的睡眠，甚至不知道人是否非要睡觉不可。

　　这很难想像吗？在第一次世界大战期间，有一个名叫保罗·柯恩的匈牙利士兵，他的脑前叶被枪弹打穿。他的伤养好之后，却出现了一件奇怪的事——从此再也睡不着了。不论医生用什么办法，他们使用过各种镇静剂和麻醉药，甚至使用了催眠术，可是保罗·柯恩就是睡不着，甚至不觉得困倦。

　　所有的医生都认为他活不久了，可是令人吃惊的是，他瞒着所有的人找到了一份工作，而且非常健康地活了好多年。有时候他会躺下来闭上眼睛休息，可是他永远也没有办法真正睡着。他的病例现在还是医学史上的一个未解之谜，也推翻了我们关于睡眠的很多假想。

　　有些人的睡眠时间必须比其他的人长。着名指挥家托斯卡尼尼每天晚上只需要睡眠5个小时，但柯立芝总统却需要两倍于托斯卡尼尼的时间用于睡眠——每天睡11个小时。换一句话说，托斯卡尼尼的一生大概只花了1／5的时间用在睡眠上，而柯立芝总统却几乎睡掉了他人生的一半时间。

　　为失眠症而忧虑，这对你的伤害程度要远远超过失眠症本身。就拿我的一个学生伊拉·桑德勒来说吧，他几乎因为严重的失眠症而自杀。下面就是他所讲述的故事：

　　“我真的以为我会神经失常，因为以前我是个睡得很熟的人，就连闹钟响了也不会醒来，结果每天早上上班都迟到。我因为这件事情而非常忧虑——事实上，我的老板也警告我说，我必须准时上班。我知道如果再这样睡过头的话，我就会丢了自己的工作。

　　“我把这件事告诉了我的朋友，有一个人建议我，应该在睡觉以前集中精神去注意闹钟，就这样导致了我的失眠症。那个该死的闹钟声缠着我不放，让我睡不着，整夜在床上翻来覆去。到了早晨，我几乎累得不能动，又疲劳又忧虑。这样持续了有8个星期，我所受到的折磨简直无法用语言来形容。我深信自己一定会神经失常的。有时候我会走来走去地转上好几个钟头，甚至想过干脆从窗口跳出去一死了之。

　　“最后，我去找一个我认识的医生。他说：‘伊拉，我没有办法帮你，也没有一个人能帮你，因为这是你自己造成的。每天晚上上床后，如果你睡不着的话，就不要理它，对你自己说：‘我才不在乎是否能睡着呢，就算是醒着躺在那里直到天亮又有什么关系！’闭上你的眼睛对自己说：‘只要我躺在这里不动，不为这件事担忧，就能得到休息。’”

　　“我照着他的话去做，”桑德勒说，“不到两个星期我就真的能够安稳地睡着了。接下来的一个月里，我就能每天睡8个小时，而我的精神也恢复了正常。”

　　让伊拉·桑德勒饱受折磨的并非他的失眠症，而是由失眠症所引起的忧虑。

　　芝加哥大学教授萨尼尔·克里特曼博士，曾对睡眠问题作过大量的研究，他也是全世界研究睡眠问题的专家。他说，从来没有听说哪一个人是因为失眠症而死的，实际上，可能有人会因为失眠而忧虑，导致体力下降，受到细菌的侵袭，但那种伤害的罪魁祸首是忧虑，而不是失眠症本身。

　　克里特曼博士还说，那些为失眠症担忧的人，他们的睡眠通常比他们想像得要多很多。那些指天发誓地说“我昨天晚上连眼睛都没有闭一下”的人，事实上可能睡了好几个小时，只不过他自己不知道罢了。举个例子来说，19世纪最有名的思想家斯宾塞先生在老年的时候还是独身一人，住在一间寄宿舍里，他整天都在谈论他的失眠问题，使得他周围的每个人都厌烦透顶。他甚至会带上耳塞，来避免外面的吵闹声，稳定他的情绪，有时他为了给自己催眠甚至还吃鸦片。

　　有一天晚上，他和牛津大学教授塞士同住在一家旅馆的一个房间里。第二天早上，斯宾塞说他昨天晚上整夜没有睡着，可实际上却是塞士教授根本没有睡着——因为斯宾塞的鼾声吵得他一夜没法入睡。

　　要想安稳地睡一夜的第一个必要条件就是要具有一种安全感。我们必须感觉到有一种比我们强大得多的力量，一直照顾我们到天明。托马斯·希斯洛普博士在英国医药协会的一次演讲中就特别强调这一点。他说：“根据我多年行医的经验来看，使你入睡的最好办法之一就是祈祷。这样说，纯粹是以一个医生的身伤来说的。对有祈祷习惯的人来说，祈祷一定是稳定思想和情绪最适当也最常用的方法。”

　　“把自己托付给上帝——然后放松你自己。”着名的女高音兼电影明星珍妮·麦当娜对我说，每当她感觉自己精神颓丧而忧虑得难以入睡的时候，她就重复《圣经》第23篇来让她自己得到“一种安全感”：“耶和华是我的牧师，我必不致缺乏，他使我躺卧在青草地上。引我在可安憩的水边……”

　　可是，如果你没有宗教信仰，不能这样轻松地解决你的问题的话，你可以采用另一种方法来努力放松自己。大卫·哈罗·芬克博士写过一本名叫《消除神经紧张》的书，其中提出了一种最好的方法，那就是和你自己的身体交谈。芬克博士认为，语吾是所有催眠法的关键，如果你一直没有办法入睡，那是因为你自己“说”得太多以至于使自己得了失眠症。惟一的解决方法就是使你从这种失眠状态中解脱出来。具体方法是对你自己身上的肌肉说：“放松！放松！放松所有的紧张情绪！”

　　现在我们已经知道，当人的肌肉处在紧张状态的时候，思想和神经就无法得到放松。因此，如果我们想要安然地入睡，必须先放松自己的肌肉。芬克博士所推荐的方法，就是把枕头放在膝盖下，使双脚的紧张减轻。然后，把几个小枕头垫在手臂底下，放松下颌、眼睛、两个手臂和两腿，我们就会在不知不觉中入睡了。我自己曾经试过这个方法，所以我知道很有效。如果你有失眠症，不妨买一本芬克博士的《消除神经紧张》，这本书我在前面也提到过，这是我所知道的惟一具有可读性、又可以治好失眠症的一本很实用的好书。

　　另一种治疗失眠症的最好办法，就是让自己去参加体力劳动，直到疲倦为止。你可以去种花、游泳、打网球、打高尔夫球、滑雪，或者做需要耗费很多体力的工作。这是着名作家德莱塞的做法。当他还是一个为生活而挣扎的年轻作家时，也曾经为失眠症而忧虑过。于是他到纽约中央铁路公司找了一份铁路工人的工作，在做了一天打钉子和铲石子的工作之后，就会累得甚至没有办法坐在那里吃完晚饭。

　　如果我们疲倦至极的话，哪怕我们是在走路，我们也会被逼迫入睡的。我可以用一件事情来说明。13岁那年，我父亲要运一车猪去密苏里州的圣乔城，因为他当时有两张免费的火车票，所以他带着我一起去。我在那之前从来没有去过任何超过四千人口以上的小城。当我到了有六万人的圣乔城时，兴奋得难以言表。我看到了6层高的大楼，还看到了一辆电车。我现在闭上眼睛，好像还能看到那辆电车。在经历了我一生当中最兴奋的一天之后，父亲带我坐火车回家。下火车的时候，已经是半夜两点钟了。

　　我们还要走4里远的路回到农庄。当时我已经疲倦到了一面走一面睡的程度，甚至还做着梦。

　　当一个人完全筋疲力尽的时候，即使是打雷或面临战争的恐怖与危险，他也能够安然入睡。神经科医生佛斯特·肯尼迪博士告诉我说，在1918年，英国第五军撤退的时候，他就看过筋疲力尽的士兵随地倒下，睡得就像昏过去了一样。虽然他用手撑开他们的眼皮，他们仍不会醒过来。他说他注意到，所有人的眼球都在眼眶里向上翻起。“在那以后，”肯尼迪医生说，“每次睡不着的时候，我就把我的眼珠翻到那个位置。我发现，不到几秒钟，我就会开始打哈欠，感到困倦，这是一种我无法控制的自动反应。”

　　从来没有一个人会用不睡觉的方式自杀。不论他有多强的意志力，大自然都会强迫他入睡。大自然可以让我们长久地不吃东西、不喝水，却不会让我们长久地不睡觉。

　　一谈到自杀，就使我想起亨利·林克博士在他那本《人的再发现》一书里所谈到的一个例子。林克博士是心理问题公司的副总裁，他曾经和很多因为忧虑而颓丧的人交谈过。在《消除恐惧与忧虑》那一章里，他谈到了一个想要自杀的病人。林克博士知道，跟这个人争论，只会使情况变得更为糟糕，所以他对这个人说：“如果你反正都要自杀的话，至少应该做得英雄一点儿，你可以绕着这条街跑到累死为止吧。”

　　这个人果然去试了，不止一次，而是试了好几次。结果怎样呢？结果是每一次他都会觉得好过一点，不过这种感觉是在心理上，而不是在生理上。到了第三天晚上，林克博士终于实现了他最初想要达到的目的——这个病人由于身体疲劳，睡得很沉。后来他参加了某个体育俱乐部，参加各种运动项目，没过的久就开心得想要永远活下去。

　　所以，你若想不为失眠症而忧虑，请记住以下的五条规则：

　　·如果你睡不着，就起来工作或看书，直到打瞌睡为止。

　　·从来没有人因为缺乏睡眠而死，担心失眠而忧虑，这对你的损害比失眠更厉害。

　　试着祈祷——或像珍妮·麦当娜一样诵读《圣经》第23篇。

　　努力放松全身，看一看《消除神经紧张》这本书。

　　多运动，参加体力劳动，直到你疲倦得酣然入睡。
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小`说`天.堂



第32章 让忧愁远离自己 (1)


　　1. 修成道德上的完人，乃万物完美的顶峰

　　在当今的社会，如果要成就一位贤哲之士，那么，就要花费像造就希腊七贤那么多的精力，或许比这还要多得多。与人周旋所耗费的精力要比与国家周旋所花费的资源还要多。世间万物最大的完美就是修成道德上的完人。

　　2.不冲动是人的最高精神境界

　　这是精神品质的一种最高的境界。一个人只有秉持这种个人的优秀品质，才能不被庸俗、短暂的印象所左右。没有能比自制及控制自己的冲动情绪更伟大的个人修养了，这是意志力的一种胜利。当你身处要职时，即使激情能够影响你个人，也不要让它影响你的地位，这是明智的避祸之举，也是获得他人尊重的最有效的方法。

　　3. 完美也需洗练和雕饰

　　没有陪衬的美不能称之为真正的美。完美如果没有修养提升，也会成为野蛮。人为修养使罪恶得救，使善者趋于完美。

　　自然天工往往会在我们最需要它们的时候让我们失望；因此不妨退而求其人。倘若没有人为修养，即使有良好的气质也难有醇雅之气；同样，倘若缺乏文化陶冶，那么，尽善之美将去其半；倘若没有后天的修为，人也会显得粗糙而鲁莽。因此，完美的事物需要不断地洗练和雕饰。

　　4. 真实还需风度

　　成就大事不仅要货真价实，还必须顾及周围的环境。风度尽失，则一切走调，遇事尴尬，正义与真理也会因为风度尽失而背道而驰。

　　风度十足则就能弥补一切，即使是“不”字也会听来悦耳，觉得理所当然了。

　　风度能使真理甜美，老迈之人也会变得俊朗悦目。行事时举手投足都是至关重要的，令人愉悦的言行举止，可博取他人欢心，令人倾倒。风度翩翩是人生一大瑰宝，言语举止优雅得体，才能让人在一切逆境中安然无恙。

　　5. 充实自己

　　审慎周密的人往往满腹经纶，让自己成为文质兼具、富于品位的人，他们用真切实用的经世致用之学来武装自己。举止言谈要有妙趣，行动要自然洒脱，做事要适得其时。忠言尽管逆耳，但是用谐趣之语表达出来，其效果要好过严肃说教。对有些人来说，旁征博引所需要的智慧，要比博雅七艺更有教益。

　　6. 刚正不阿是一种难得的品格

　　持之以恒的和理智为伍，意气用事或慑于淫威都会导致误入歧途。但是哪里才能找到刚正不阿的人呢？致力于正道的人是屈指可数的。大家口头上都在赞扬这种崇高的品德，但却很少有人身体力行。即便是有人能够付诸实践，却很少有人能够一生都遵循此道。在危难的时候，虚伪的人将它抛弃，政客们却阳奉阴违。坚守正直这种品德的人可以置友谊、权势甚至个人的利益于不顾，因此众人宁愿抛弃这种崇高的品格。

　　有些所谓的聪明人总是有各种各样的理由来抛弃刚正这种品格，声称“大局为重”、“安全为先”等等，而真正的童叟无欺者总是把欺骗视为背信弃义，情愿舍“聪明人”而做真正的刚正不阿的人，因此真理总是站在他们的一边。如果他和别人有意见相左，这不是因为他善于变化，而是因为别人摒弃了真理。

　　7. 弃恶扬善

　　愚蠢常常招致厄运，倒运之人厄运连连。故勿以善小而不为，勿以恶小而为之。

　　我们要知道“善有所扬，恶有所弃”的道理。小善胜于大恶。如果有了疑问，最好去结交那些聪慧谨慎之人，珍惜和他们在一起的时间，他们总有一天是要离开你的。

　　8. 做人要有思想

　　正如钻石藏于深处一样，内在的东西双倍重要于表面的东西。有的人空有一副好面孔，金玉其外，败絮其中。好像一座因修建资金不够只修完门面的房子，入口处金碧辉煌，进去却是千疮百孔。没有地方可以休息，虽然他们自己总是在休息，因为他们除了客套就无事可做了。他们的客套话就像西西里的骏马一样活泼生动，之后他们就像修道院一样寂静无声了。舌根后有智慧的清泉注入，说话才能口若悬河。那些看似肤浅的人很容易就会被这一类的人蒙骗，但目光犀利者是不会受其蒙骗的，因为目光犀利者会看透他们的把戏，看到他们内心深处的空虚无物。

　　9. 让忧愁远离自己

　　让忧愁远离自己是明智而又大有益处的事。小心谨慎会免除烦恼，因此谨慎就是努西娜女神，她能让你幸运和宽心。

　　不要把不可挽回的坏消息带给别人，自己也应该小心行事，若不然你自己也会收到这样的坏消息。阿谀奉承的好话听多了就失去了辨别真伪的能力；有的人就喜欢听这样的奉承话，他们像米斯利达特斯一样，每天都要依靠毒药才能安生。

　　不要为了讨好别人而让自己忧愁困苦。为你出谋划策的人可能并不承担什么风险，所以你也不要以牺牲自己的幸福而对他过于言听计从。

　　如果带给别人快乐是要建立在自己的痛苦之上的话，那么，请记住这一教训：把自己陷入无望的痛苦中远比他人暂时的痛苦更痛苦。

　　10. 培养高雅的品位

　　高雅的品位是需要培养的。对事物了解得越透彻就越能提升你对成功的欲望，因此获得的快乐也就越多。

　　一个人才智的高低可以从他的追求中看出来，才智的高低是和他所追求的目标的大小成正比的。大嘴巴的人有一个好胃口，心性崇高者必从事崇高之事业。在品位高雅精纯者面前，杰出之士也会毕恭毕敬，完美者也会黯然失色。事物很难至善至美，故品评某物时，不可太过苛求。一个人品位的形成与他所接触的人密切相关，自己的鉴赏品位要通过不断的练习来培养，结交上那些欣赏品位臻于完善的人是你的幸运。声称对什么都不满意的做法是一种愚蠢至极的行为。这种极端心理若是出于装模作样而不是由于天性使然，那么，就更加让人厌恶。有的人把自己不切实际的想象建立在希望上帝创造另一个完美世界之上，只是为了满足他们的空想罢了。

　　11. 性格应轻松愉快

　　轻松愉快的性格如果加以节制，将是一种天生的优点，机智更能使它锦上添花。

　　有心计的人总是能成功地利用自己的风度与幽默的性格博取众人欢心。他们也很谨慎，从来不去做有失体面的事情。

　　他们善于在嬉闹中摆脱困境，对一些事情一笑置之，即使是那些在旁人看来是很严肃的事情。一定程度上的平易与随和，会让别人对你放松警惕，留下好的印象。

　　12. 文化和个人修养

　　是文化使人区别于动物。只有人才具有文化，文化水平越高，人就越伟大。希腊人根据这个道理将宇宙中没有文化的人称为“蛮人”。无知就必然行事粗野鲁莽，只有知识才能教化众生。智慧本身也需要磨砺，否则，它就会变得粗糙。我们的欲望以及我们的言行举止，都需要注重个人修养。一些人在他们的内外天赋中，在他们的概念、言行和身体饰物（如同树皮）以及他们精神的天赋（如同果实）中展现了一种自然的修养。而另外一些人则以粗俗和愚笨让一切蒙羞，良好的品质也被他们玷污了。
www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第33章 让忧愁远离自己 (2)


　　13. 完美生活的艺术

　　愚蠢和堕落这两件事会让生命过早地走向终结。有些人丧生是因为不知道如何去挽救生命；另外一些人丧生则是因为不愿意去挽救生命，正如美德是美德的回报，邪恶是邪恶的惩罚一样。一生都在邪恶中度过的人，生命必然短暂；而行善的人则能够永远活着。精神是肉体的延续，完美生活的艺术就在于有所在、有所续。

　　14. 言行举止的最高准则

　　超凡的智慧是言行举止的最高准则，所处的职位越高，智慧越重要。小的审慎胜过大的才智，做事稳妥胜过赢得粗俗的喝彩。审慎的美誉是最好的赞誉。审慎的人也对你感到满意，他的赞同就是你成功的试金石。

　　15. 通才

　　拥有完美才能的人，他的生活是完满而且欢乐的，他的朋友也会因此而快乐。生活快乐的诀窍在于完美和多样化。知道珍惜美好的事物是一种艺术。既然自然使人成了整个世界的主宰，那就让艺术通过训练人的品位和才智使其成为一个宇宙吧。

　　16. 人要有尊严

　　国王不是每个人都能做的，虽然受阶层和条件限制，但你的言行举止都应与王者看齐。真正的王者风度要有崇高的行动和崇高的心灵。

　　不能成为真正的王者，至少应该在品质上具备王者的风范，王者的风范在于他的正直，而正直是每个人都能够做到的。如果你能遵循此道，你就遵从了成就伟人的标准，这样你就不会嫉妒伟人了。

　　这种真正的崇高禀赋是那些身处王座周围的人尤其应该具有的。他们应该像王者那样具有伟大的道德风范，而不仅仅是存在于表面的东西。他们应该追求高尚而不是追求浮华。

　　17. 不要谈论自己

　　谈论自己，不是为虚荣而夸夸其谈，就是因自卑而妄自菲薄，从而失去对自己正确的判断，也会为他人所耻笑。朋友间尤其要注意这一点。身处要职的人更应重视，因为他常常在公众面前抛头露面，一点点的虚荣就会被认为愚蠢至极。当面谈论别人也不是明智之举，你很可能因此被认为是品质低劣或口出不逊而处于尴尬的境地。

　　18. 高尚的品格

　　英雄必须具备高尚的品格，因为它激发起各种各样的伟大情怀。

　　高尚的品格可以陶冶人们的情操，让人们心胸开阔，视野远大，修身养性，以坦荡的胸怀来做事。高尚的品格无论在哪里都会惹人注目。幸运之神有时会嫉妒它，试图把它抹杀，然而它还是脱颖而出。无论在怎样恶劣的环境下，它都能控制人们的意志。豪爽、慷慨以及所有其他优秀品质均源于高尚的品格。

　　19. 做个有内涵的人

　　有内涵的人，不会欣赏那些缺乏内涵的人。声名显赫却没有内涵的人是不会快乐的。貌似有涵养的人往往多于真正有内涵的人。有些伪君子，由于虚妄而有欺诈的想法，另一些人则喜好虚幻却不崇尚真实。这样的妄想因为缺乏牢固的根基而只能导致恶果。唯有真实能给你真实的名望，唯有实质会让你有所收益。欺诈的关节一环套着一环，用不了多久，欺诈就会让整个大厦轰然倒塌，缺少根基必然不会长久。人们会怀疑他们的许诺，唾弃他们的品质。

　　20. 平和

　　心平气和的人不仅长寿，而且能够真正地把握自己。多听、多看、慎言。白日与世无争，夜晚安心睡觉。活得长，也活得快乐，等于活了两次——这是心平气和的好处。无关紧要的琐事他们从来不去操心就能够应有尽有，事事认真是最傻的。和自己无关的事，而偏为之伤神；事关自己却不肯多管，这二者都是一样的愚蠢。

　　21. 常常心存期待

　　常常心存期待，否则你就会身在福中不知福。物质上满足，还要有精神上的追求。如果拥有了一切，那么拥有的将是失望和悔恨。即使是智者也会为了自己的好奇心来了解其他事物。我们的生命就是由希望来支撑的，但饱食欢愉却可致命。令他人满足的报偿是危险的：任何快乐他们都不感到快乐。欲望的尽头就是忧患。

　　22. 不要轻易动怒

　　不要轻易动怒，这样会让自己和别人都处于尴尬的境地。有些人总是濒于愚蠢的边缘而使自己和别人都很难保持尊严。这样的人很容易见到，而且不容易相处。他们这样的人，即使一天之中惹了一百个麻烦，也不嫌多。他们总是因为各种各样的事生气，而他们反驳了多少人，就有多少人对他们不满。他们把判断倒转过来，总是持相反的观点。而那些什么都做不好却又对什么都要挑三拣四的人最能考验我们的审慎心。不满的荒原是广阔的，充斥着各种怪物。

　　23. 学会忘记

　　学会忘记凭借的是运气而不是技巧。最该忘掉的事往往是最容易记住的事。记忆不仅卑劣，还很愚蠢，因为当我们需要它时它从不到来；不该来的时候却常来。记忆不厌其烦地带给我们痛苦，却漫不经心地带给我们快乐。对付麻烦的良药就是忘却，而我们经常把药方忘掉。我们应该锻炼自己的记忆，让它懂得规矩，因为它带给我们的不仅是天堂，还有地狱。自我满足的人从来不在乎忘却，因为他们在愚蠢的无知中总是感觉很快乐。

　　24. 性格应该基于自然和修养而更新

　　人们常说，人的境况每七年就会改变，品位也应该随之提升。在人生的第一个七年以后，我们具有了理性。在此之后的每七年时间里，我们都要让自己精益求精。注意到这种自然的改变现象，助其发展，并希望别人也有同样的进步。许多人改变了他们的行为、地位或职业却对这种变化浑然不知，等到如梦初醒的时候，这种变化已经非常明显了。正是这个道理：20岁时像孔雀，30岁时像狮子，40岁时像骆驼，50岁时像蛇精，60岁时像只狗，70岁时像猴子，到了80岁时就什么都不是了。

　　25. 成熟

　　从外表能看出一个人的成熟，但这种成熟更能从一个人的习惯中看出来。黄金因为其物质重量而有价值，人因为其道德重量而有价值。才华出众的人若能有周全得体的礼仪，应当更能赢得人们的尊重。成熟灵魂的外在表现为泰然自若。这样平静的威严在愚人眼中却是麻木与呆滞。有此种成熟境界者出言必睿智，行事必成功。人格越完善的人就越成熟。当你举止开始庄重，不再像一个孩子时，自然就有一种精神威严感在无形中形成了。

　　26. 当一个圣徒

　　美德可以把所有的善事都聚集在一起，它是一切幸福的中心。它使你谨慎、明辨、精明、通达、智慧、勇敢、小心、诚实、快乐、可敬、真实……总之，使你成为一个完美的人。圣洁、智慧和审慎是使人获得幸福的三件法宝。美德是这个凡尘世界的太阳，良心是它的一半。美德既赢得了上帝的恩宠，也赢得了大家的青睐。没有什么东西比美德更可爱，没有什么东西比邪恶更可恨。只有美德是真实存在的，其他的一切都是虚假的。是美德决定才华和伟大，而不是好运。只有美德是自满自足的，它使我们爱惜生命，怀念故人。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt。xt-小.说。天/堂



第34章 有胆有识方可成就伟业


　　1. 个人之天赋依托于性格与才智

　　性格与才智是一个人所必须具备的两个最重要的条件。二者缺一不可，否则成功的机会就会削减很多。仅有出色的才智不足以成就非凡大事，还必须具有与才智相适应的性格。

　　有些人之所以失败，就在于他们做事从不考虑自身的条件、地位、出身和周围的人。

　　2. 有胆有识方可成就伟业

　　知识与勇气是追求真理者不朽的法宝，所以它也能让你的言行成为真理。一个人知识的多寡，往往决定了他成就的高低。有了丰富的学识就没有什么事是做不成的。孤陋寡闻者如同失去了双眼，眼前皆是黑暗。判断力和体力如同双眼与双手。那些没有足够勇气的人，智慧是不会伴随他们左右的。

　　3. 臻善臻美方为可造之才

　　没有人天生就是完美无缺的，只有德业兼修，才能日求渐进、尽善尽美、禀赋圆成，成就非凡而显赫的名声。

　　完美的特征有如下几种：品位高雅，意志清明，判断成熟。

　　有的人永远难以臻于完美，多少有些缺陷；而有些人则费尽周折才能小有成就。那些臻善臻美的人表现得总是言辞明智，行为明慎。因此，慎思明辨者愿与之为伍，甚至乐于与之为伍。

　　4. 固有的缺陷是要避免的

　　河床土质的好坏影响河水的品质；个人的出生之地也有优劣之分。有的人得天独厚，因此，他比别人更多蒙其故土的恩惠。包括那些最高雅文明的国家，从来没有一个国家能够逃避自身天生的缺陷。而正是这些缺陷使其邻国有了安全感而聊以自慰。因此，谁能掩饰或者纠正其民族缺陷，就会获得巨大的胜利。

　　个人如果能做到这点，就会获得他人的敬仰并被视为同类人中出类拔萃、独一无二的人物，这是因为最出人意料的成功最能受到好评。其他缺陷则源自人们的出身、条件、职业和所处的时代环境。如果种种缺陷集于一人之身，而不被察觉和纠正的话，那么，就会产生一个世所不容的怪物。

　　5. 学须富，志须诚

　　学富志诚可以让你获得巨大的成功，可以让你开花结果。但是，如果人的悟性的提高是在不良的心术下完成的，那么，这不仅不是良缘，而且是蛮横的暴行。

　　恶意能让完美变得残缺，如果知识在这中间煽风点火，则肆虐腐化更为严重。无论一个人有多么优秀的才智，如果流于邪恶，必然会有所报应。有知识而缺乏判断力，则会让有知识的人更加疯狂，造成更大的危害。

　　6. 在变化中取胜

　　做任何事情都要有不断变化发展的方法，只有这样才能迷惑他人，尤其可以迷惑你的对手，并让他们感到好奇，从而分散他们的注意力。

　　不能每次都按自己的第一个念头行事，这样的话，他人将能预见到你的行为方式，并横加阻拦，增加你失败的机会。要做到“心动身不一定动”。

　　飞鸟直飞容易捕捉，多变则难捉。当然，也不一定每次都按自己的第二种想法行事，使用两次，别人即可窥其一斑了，其中的奥妙就会被别人识破。

　　心怀恶意的人总是在等待机会进行最后猛烈的一击。因此，只有谨慎、细致，才能高人一等。高手下棋，自己的招数坚决不会让别人想到，更不会让对手牵着自己的鼻子走，只会在变化中取胜。

　　7. 实力＋实干=成功

　　没有实力不会成功，不实干更不会成功，两者兼具，方能登上成功的高楼。平庸并不可怕，只要能够实干就不怕不能成功。与那些尽管很优秀但是不努力之辈相比，实干的人获得的成就要大得多。努力是和成就成正比的。

　　许多人不愿意做小事，大事又做不了，到头来终是一事无成。

　　一个人的性格往往能够决定他努力的程度。如果做的是不重要的差事，平庸一点儿也无妨，可以说“天生我材必有用”来自我解嘲。但甘于平庸而不求在那些高尚的工作上有所建树，则是毫无道理可言的。造诣与天资若能辅之以实干和实力，则两者就能达到尽善尽美的地步了。

　　8. 成功需有所谋

　　万物皆有其道。道，就是规律。

　　有才智的人并不是事事都靠机遇，只有个人的努力才能够决定自己的命运。有些人满怀信心，期待好运降临到他的身上；有些人则更为灵活通达，他们明慎却不拘束，大胆却不狂妄。他们勇往直前，凭借勇气与美德，运用过人的胆识和明察秋毫的眼力，与运气周旋迎合，使其发挥最大的功效，最终如愿以偿。

　　行动计划对于真正的贤人哲士来说，一套就够了，那就是美德与明慎。这是因为明慎或鲁莽常常会导致好运与厄运。

　　9. 王者本天成

　　生而就有治人之术，这是一种超绝的神秘力量，这种力量不是苦心经营才得来的，而是王者的天性。

　　大家都会莫名其妙地臣服于这样的人，承认他神秘的力量和天生的权威。这种人具有一种贵人气概，其才德可为人君，具有王者风范，人们敬畏他们，佩服他们。

　　他们还有别的天赋，那就是他们具有天生成为政治界风云人物的品质。他们往往只要一个轻描淡写的手势就可以解决别人要用长篇大论才能解决的问题。

　　10. 选择有其道

　　选择能力对人生之事多有影响。仅有才智和努力是不足以成大事的，还需要良好的品位与正确的判断能力。为人处世要达到完美，没有明察和恰当的选择是不行的。

　　这其中涉及两种才干：能选择的才干和能作出最好选择的才干。

　　有许许多多的人判断严谨、灵慧多智，他们既勤奋又知识广博，面临选择的时候却总是失败。他们总是作出最坏的选择，好像他们做错事的本领很大似的。上天赐予人类最伟大的禀赋之一就是——善于选择。

　　11. 勤奋也要明智

　　当才智徘徊不前时，勤奋能加快实现那件事。愚笨的人做事浮躁：他们行为鲁莽，缺乏思考。聪明的人做事因迟疑不决而最终失败。尽管他们有犀利的判断力，只因一时的疏忽或办事缺乏效率而出错。有备无患的人总是很幸运。办事要力求洒脱，这很重要。有句话说得好：“忙里须偷闲，缓中须带急。”讲的就是这个道理。

　　12. 宝剑和剑鞘相辅而成

　　就是兔子也敢捋死狮的胡须。勇气和爱情一样，开不得玩笑。屈服一次，就会有第二次、第三次……困难总是要克服的，晚解决不如早解决的好。人们总是在思想上比在行动上勇敢一些。对于刀剑也是同样的道理：刀剑入鞘要小心谨慎，以待日后取用，此乃防身之武器。精神虚弱比肢体虚弱危害性更大。许多品质杰出的人缺乏的正是这种活力，在别人眼里他们总是死气沉沉，萎靡不振是他们最大的弱点。

　　万物皆有其道，如蜜蜂既有蜜的甜美又有蜂刺的攻击性。人既要有胆有识，还要有铮铮铁骨，精神之气千万不可颓废。

　　13. 等待也是一门学问

　　知道如何等待的人是富有耐心和胸怀宽广的人。不要仓促行事，也不要受情绪的束缚。连自己都不能战胜，又怎能去战胜别人呢？从容等待有时候也是成功的一大法宝。明智的踌躇或许就是成功的第一步，使机密之事能最后开花结果。等待比大力士赫克琉斯的铁棒还要管用。上帝惩罚人不是用钢铁般的手，而是用拖拖拉拉的腿（意谓：不是不报，时候未到。——译者按）。俗话说得好：“只要给我时间，我一个顶两个。”（亦有“留得青山在，哪怕没柴烧”的意思。——译者按）耐心等待的人，总是得到命运之神双倍的奖赏。

　　14. 先出手为快

　　要先出手为快才能成为真正卓越的人，这将使你获得双倍的好处。在机会均等的条件下，先下手者必先占得先机。

　　有些人本来可以成为某一领域的领袖人物，可是因为没有把握先机，而白白地把这样的位置让给了别人。

　　抢占先机的人是名声的长子（长子有继承权），后到者是次子（次子没有继承权），只能吃别人的残羹剩饭。就算他再怎么勤奋，也只能走他人走过之路。

　　有才干的人在确保冒险安全的条件下，总是能小心谨慎地用其他的办法取得成功。这些办法总是能够标新立异。

　　抢得先机的人总是与众不同，终将成为有才德的人。而后来者却大多报着这样的态度：宁为鸡头，不为凤尾。

　　15. 让别人长久地保存对你的期望

　　要竭尽所能地让别人长久地保存对你的期望，让人们盼望你获得更大的业绩。你所拥有的不可全部展示于人。做任何事情都要有所隐瞒，向成功一步一步地靠近。

　　16. 好的常识

　　好的常识是理性的重要因素之一，它是谨慎的铺路石，有了它我们就能轻易获得成功。这是上天赏赐给每一个人的最好礼物，也是一个人最重要的东西。好的常识是我们的甲胄，缺了它，我们的脑袋就会反应迟钝；没有好的常识，我们将失去一切。它指导我们生命中的一切行为，这是因为一切都依赖于好的常识。好的常识表现为合乎情理和得体适当。

　　17. 敏于言，娴于行

　　若能做到“敏于言，娴于行”则无往而不利，而且能众望所归。交谈、演说，乃至行路，以及申诉求告，处处可见此言之功效。真正的胜利在于征服人心。村夫莽汉的铤而走险，假装审慎的拖沓延宕都不能产生这种功效，只有才高行洁之人的高超品格方可有此功效。

　　18. 做事要从容优雅

　　做事从容潇洒可以让才智更加活跃，语言更加生动，行动更加灵巧，禀赋也变得超凡脱俗。其他的美德让大自然更加秀美，而优雅的风度却能让君子的美德散发灿烂光芒，即使是抽象的思想也变得赏心悦目了。优雅的风度是天生的而不是后天得来的，各种艺术法对它也是望尘莫及，凭借技巧取胜的人只能望其项背，它却能后发先至，让捷足先登者感叹不已。优雅的风韵可以增强人的自信心，并使美德锦上添花。如若缺乏优雅的风度，外表再好也空是一个躯壳。优雅超然于物外，即使是显赫功名、谨言慎行，甚至帝王之尊，在它面前也是相形见绌。这是成功的捷径，也是摆脱困境的妙方。

　　19. 开始的退让是为了最终的胜利

　　开始的退让是为了最终的胜利，这是实现心愿的良策。即使是上天堂这样的要紧事，基督教的导师们也力荐这条神来之计。

　　这种掩饰极为重要，运用得好就可以掌握他人的意志。表面上以他人利益为重，实际上是在为自己的利益考虑。本末倒置、慌张混乱的事千万不可为，有风险的事更是要慎行。

　　如果别人开口就说“不”，那你就应该对他有所提防。最好的办法就是把自己的意图掩盖起来，让别人感到说“是”没有什么困难。当你对别人的抵制有所察觉的时候，就更应该掩盖自己的意图了。

　　这则箴言和那些隐藏意图的箴言是同样重要的，实施起来也需要同样精妙、细微的技巧。

　　20. 推销员的秘密

　　仅有内在品质的东西是很难卖出去的，因为并不是所有的人都能够慧眼识金。大多数的人喜欢从众，他们去某个地方，只是因为看见别人也去那里。让别人明白一件东西的价值需要高明的技巧。你的百般赞扬可以引起别人对它的欲望；有时候可以给它冠之以美名（但是千万不要矫饰做作）。另一条妙计是声称货物只卖给内行的人，因为人人都愿意让别人称自己为行家，即使他不是，他也愿意让别人说他是。千万不要声称货物的简单平凡，在他人眼中，平凡的东西总是粗俗易得的。每个人都愿意与众不同，与众不同既可以打动趣味高雅的人，也可以吸引明智谨慎的人。

　　21. 要善于作长远打算

　　要善于作长远打算，有备无患方可获得成功。不打无准备的仗，不做无准备的事。理智不是要等到困难来临的时候才用的，而是要运用理智来预测困难，并且在遇到困难的时候运用理智来克服困难。

　　枕头是个不会说话的女巫，与其因心头有事不能成眠，不如把事情解决再睡个踏实。有些人总是在事后才作思考，那样只能为自己的失败找一个借口，绝不会让你成功。还有些人事前事后都不思考，那他就绝对没有成功的机会。人的一生都是要在思考中度过的。事前要有所预见，遇事要深思熟虑再作定夺。作长远的打算，有所准备就不怕失败了。

　　22. 要信任你内心深处的声音

　　要信任你内心深处的声音，当它坚强有力的时候更应该如此。在某事即将发生的时候因为它能够有所预见，所以切勿和它背道而驰。它是你天生所具有的一种本能。许多人不懂得预防，只知道担心失败，担心又有什么用呢？而有的人做事小心谨慎，又能够听从他内心的声音，先前的预见就能挽救他们于失败之前。处世之道不是祸患临头时仓促应战，而应该在灾祸尚未成气候的时候，给它以痛击，将其攻破。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt!小!说!天.堂



第35章 有损名誉之事不可为 (1)


　　1. 所行之事切莫让人知道底细

　　突然到来的成功最能赢得旁人的钦佩。如果一件事的发生是必然的，则它本身并没有什么太大的用处，更没有什么值得期待的。不要马上表明自己的态度，这往往使人们不能了解你的底细；尤其是当你身处要职时更是如此，它能够使人保持一种期待心理。神秘之所以奇妙，就在于神秘可以让你赢得旁人的尊重。

　　即使吐露心迹，道出真相，也应有所保留，切勿把一切都暴露在别人的面前。谨慎的缄默能让你赢得“自己对自己的保护”。你的意图一旦暴露出来，不仅不能得到别人的尊敬，反而会受到来自各方面的阻挠。实施之后，若是结果欠佳，那留下的就只有加倍地不幸了。要想赢得人们的关注和敬仰，为何不向那些行而不言的神祉取取经呢？

　　2. 名声与好运的统一

　　一个经久不衰，一个变幻无常。前者常姗姗来迟，后者可助人一生。

　　得运要防止他人嫉妒；得名还要防止湮没无闻。求运，有时可以奋力为之，但一切名声无一不是持之以恒、孜孜不倦地苦心经营而来；求名，必须建立在力量与旺盛精力的基础之上。

　　古往今来，名声总是陪伴着巨人，一向如此，从无例外，而且总是走两极的道路：不是奸雄怪杰，便是天才英豪；不是臭名昭着，便是有口皆碑。

　　3. 人无完人，金无足赤，遮掩有方

　　人人皆有某种道德上的缺陷或性格上的缺失，但有些人往往屈服于这些缺失。小缺点造成大失误，未免令人惋惜：太阳尤有黑子，娇颜也有黑痣。居心叵测的人最善于关注它们。

　　任何事情都可以向相反的方向转化，比如说，如果善于打扮，黑痣也能化为美人痣。恺撒就常以桂冠来掩饰自己的缺陷。

　　4. 广博不如精深

　　完美靠的是质量而不是数量。物稀必小而难求，多必无誉。对于人来说，也是这样的道理。

　　书的好坏不在于篇幅的长短，而在于内容的好坏。有些人赞美它们只是因为它们是巨着，好像这些书写来是供我们锻炼臂力的，而不是供我们增长知识的。

　　广博本身只能造就平庸，博而不精，其结果只能是样样平庸。学有所专，方可精其一域。在重要的事情上若能做到专精，则可赢得良好的声誉。

　　5. 有损名誉之事不可为

　　有损名声的事不可为。只能带来鄙视而不是名誉之事所带来的负面影响尤甚。任性有好几种表现形态，对于明辨是非的人来说，唯恐躲避不及。有的人没什么品位，明智之人所拒斥的东西他们都来者不拒。他们对任何一种奇癖怪行都引以为乐，如此的确能够为人所知，但多半只是作为笑料而已，并不是发自内心的赞叹。即使是在追求智慧，严谨细心的人也要避免矫揉造作、在人前出风头，那些容易使他们显得滑稽的场合尤其应该注意。好事永远说不完，坏事一件就足够坏了你的名声，许多司空见惯的嘲讽事例难道还不足以说明问题吗？

　　6. 德操乃待人接物之要事

　　获得普遍尊敬是一件很重要的大事，但善心对于一个人来说却更为重要。要想达到这些目的，勤奋刻苦更重于运气。

　　运气只能在事业开头起作用，大成功须靠勤奋刻苦。只要有了名声，就容易获得人们的好感，这是人们一贯的想法；但只靠出众的才华是远远不够的。

　　有善行方有善心。做任何事均需善言和善行。若要别人尊敬自己，自己先要尊敬别人。

　　伟人总是靠讲礼节来吸引众人。行在前，言趋后；先解甲，后为文。讲德操是文人雅士之间的一种共鸣，且这种德操一直延续，永恒不灭。

　　7. 夸大其词并非明智之举

　　滥用夸张的言辞是不明智的行为，既失之真理，又使人心存疑虑。

　　说话夸大其词，把赞美的词儿四处传播，这只能让别人认为你缺乏知识，没有品位。

　　赞扬容易使人好奇，好奇心容易让人产生欲望。你的言过其实被人察觉时，常常会觉得你愚弄了他的期待心，就会心存报复，将赞美者和被赞美者都踩在脚下。

　　贤明谨慎的人知道做事应该有所节制，夸大其词不如言之未足。真正的卓越非凡十分罕见，莫要随意评价。

　　言过其实就是说谎，可能会毁坏你在别人心中原本品位高雅的形象，甚至让你声名狼藉。

　　8. 从事崇高事业，还要出类拔萃

　　这是一种最罕见的完美特质。大凡英雄之辈，都具有某种让人景仰的高尚品质。掌声不会给那些平庸之辈，凡夫俗子是不会在高尚事业上出类拔萃而成为卓越之人的。卑俗之事做得再出色也没有什么可以值得炫耀的。具有王者风范的人总是能在高尚的事业上出类拔萃：赞扬之声随处可见，这是众人对他的一种向往。

　　9. 择业有术

　　成败之事有赖于他人是否感到满意。赞美可以辅助完美，如同花朵需要春风的抚慰一样。

　　有的职业是人见人爱，有的职业尽管非常重要，却往往不被人注意。前者人人喜欢；后者却比较罕见，而且需要更深的造诣才可完成。深山中的珍果虽然珍贵，却难以为人所知。声名远扬的君王是那些获得胜利的君王。普天称颂阿拉贡诸王，是因为他们是战场上的征服者，是生活中的领导者。享有盛名的职业最能成就伟人，那些职业人人可见，如果他能赢得大家的赞扬，他必能获得不朽的声誉。

　　10. 再造辉煌

　　凤凰涅盘就是为了再造辉煌。卓越会成为腐朽，盛名也有尽头。岁月能把所有的敬意消蚀，显赫的成就终究会被平庸取代。因此勇气、才华、幸福和其他一切都应该时时更新，再造辉煌。

　　要像太阳每天早晨都会散发迷人的晨光一样，要敢于重现你的辉煌。收敛可使人们更加怀念；再造辉煌，则是为了能够再次赢得人们的掌声。

　　11. 不要苛求自己

　　不经心的疏忽有时可以让他人更好地看到你的才能。妒忌通常表现为对人的排斥，越文明的嫉妒行为，其危害越大。因为人们不能容忍完美，所以才会产生嫉妒，成为完美的阻碍。

　　嫉妒使人变成百眼巨人阿各斯，专在完美中寻找瑕疵，其目的只是为了寻求心理安慰。挑剔指责如同闪电，总是袭击最高的地方。所以即使是荷马，也难免有疏忽的时候，因而你可以假装你的智慧或勇气有所失误。那些心术不正的人便不会与你为敌。这就像在充满嫉妒的公牛面前挥舞红披风一样，若你能全身而退的话，就可以拥有勇气过人的名声。

　　12. 防人之口，甚于防川

　　群众是一个多头的怪物，有着很多双充满恶意的眼睛，很多条滥施诽谤的舌头。

　　谣言是好名声天生的敌人。如果它像绰号一样阴魂不散，你的美名将很快不复存在。那些人会抓住你的弱点不放，或者专门盯着你身上天生的缺陷，因为这都是谣言诞生的温床。

　　有的时候，是我们的对手故意制造谣言，群众只是被他们利用。卑鄙的流言飞语能比厚颜无耻的谎话更快地让你名誉扫地。

　　好事不出门，坏事传千里。审慎的人应该避免受到流言飞语的攻击，举止言行要小心谨慎，因为防病胜过治病百倍。

　　13. 通才

　　拥有完美才能的人，他的生活是完满而且欢乐的，他的朋友也会因此而快乐。生活快乐的诀窍在于完美和多样化。知道珍惜美好的事物是一种艺术。既然自然使人成了整个世界的主宰，那就让艺术通过训练人的品位和才智使其成为一个宇宙吧。

　　14. 成名容易守名难

　　好的名声源于卓越，因此我们喜欢好的名声。正如平庸是很平常的事情一样，平常事容易保持。拥有好名声的人，务必做到言行一致、名副其实。高贵的出身和崇高的行为更具有威严的气质，真正持久的名声不是说出来的，而是真正的有所为得来的。

　　15. 好运气不要与人分享

　　自傲本身就让人讨厌，那些身居高位、扬扬自得的人更是让人讨厌，让人憎恶的就是他们那副“伟人”的样子。

　　不要因为别人的羡慕而不可一世。想得到别人崇拜的心思越强烈，你就越得不到。别人对你的崇拜在于他们是否尊重你。巧取豪夺是不行的，名副其实的才干和耐心等待才能成就大事。

　　重要的职位要求有得体的态度和礼仪来配合。你只需要具备这些条件。做事应该有所保留和顺其自然，不要强求。一门心思苦干的人反而让别人感觉到他能力不强，难以胜任。成功靠的不是外表，而取决于你的禀赋。国王受到尊重是因为他个人的魅力，而不是靠宏伟的排场和浩荡的声势得来的。

　　14. 自满自得的神色不要写在脸上

　　胆小怕事的人总是对自己不满意，这是一种懦弱的表现；自满自得也是不可取的，这是一种愚蠢的表现。过分自满自得是一种无知的表现，它虽然能让你获得短暂的幸福感，但有损于你的好名声，因为它会让你总陶醉于自己的平庸，而无法得知别人的完美。

　　怀有一种警戒心是有用的，它能让事情进展顺利，也能在身处逆境时，让我们的心灵得以慰藉。如果你对挫折早已有所警戒，那么，当遭遇挫折时，你就会有恃无恐。

　　荷马也有打瞌睡的时候，亚历山大也曾因自欺欺人而导致失败。

　　事情依赖于周围的环境，然而环境有好有坏，所以对于一个无可挽救的傻瓜来说，自满就是一朵有毒的花，撒播出许多满足的种子。

　　15. 不要与人相争

　　你的名誉会因为你和你的对手相争而受到损害。你的竞争对手会想尽办法让你声誉扫地。打仗的时候没有一方会信守公正的原则。处于敌对状态的人很容易发现的弱点，如果双方以礼相待，则这些弱点常常被忽略。许多人在与他人结为对手之前一直都有着良好的声誉。

　　16. 众望所归之人

　　世上很少有人能够众望所归。受到智者青睐，那是自己三生有幸。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第36章 有损名誉之事不可为 (2)


　　世人往往对那些穷途末路之人不屑一顾。要想赢得好名声并不是难事，让自己名垂青史的方法也有很多。你应在工作中崭露头角或是出类拔萃，行为举止风度翩翩也同样奏效。将你的卓越名声化成他人对你的依赖性，在人们眼中是那个工作非你莫属，而不是你需要那个工作。世间有的地方因人而得名，有的人因地方而得名。如若因为你的继任者软弱无能而显出你堪当其任，那绝非荣耀。他人不得人心并不能证明你就是众望所归之人。

　　17. 勿念他人过失

　　宣扬他人恶名的人，他自己本身已声名狼藉。有的人喜欢用他人的过失来为自己洗刷罪名，或者为了减轻自己的罪责而嘲笑他人的过失，这样的做法实在是愚蠢至极。他们的呼吸浊不可闻，他们和藏污纳垢的阴沟有什么区别呢？醉心于此道的人，无异于在挖臭水坑，挖得越深，越是满身污泥。谁能够没有过失呢？不是遗传就是受他人传染，除非你的过失不为人所知。正人君子从来不对他人的过失津津乐道，免得自己变成一个人见人厌的污点簿。

　　18. 做了蠢事要知道如何掩饰

　　个人的感情要懂得有所掩饰，个人的缺陷更应懂得掩饰。人非圣贤，孰能无过？然而过失也是有所差别的。智者善于文过饰非，蠢人却张扬他们尚未犯过的错误。好的名声多半是巧取善窃所致，而并非全靠光明正大的行为。如果做不到洁身自好，那就千万要谨言慎行。

　　伟人的过失犹如日月之蚀，难以逃脱公众的眼睛。即使是朋友也不要和盘托出自己的缺失，如果可能，也要学会自欺欺人。还有一条处世之道也同样适用：学会忘却。

　　19. 不要怨天尤人

　　你的名誉总是在抱怨声中悄悄地散失了。这样做不但不会引来别人的怜悯与安慰，反而会招致别人对你的轻蔑和嘲笑，有时还会促使那些聆听我们抱怨的人仿效我们所抱怨的人。一旦将抱怨示之于人，抱怨就会源源不断地产生。

　　抱怨过去就会导致抱怨未来。想获得别人的帮助和抚慰，得到的却是他人的嘲笑与轻蔑。言之以恩惠，得之恩惠，此乃良策也。当你诉说那些不在场的人是怎样使你受益，你正是在要求那些在场的人与之看齐，你会因此而受益的。聪明人会把耻辱或轻侮藏在心里，而仅仅宣传别人对他的尊敬。这样，会使朋友的数量加倍，而使敌人的数量减半。

　　20. 玩弄诡辩之术不能避免你落入俗套

　　流俗与诡辩都会让你的名誉受损。凡是危及我们尊严的做法都是愚蠢的。乍一听，诡辩似乎蛮有道理的，但实际上它是一种欺骗。

　　诡辩因其刺激、新奇的特征而令人心有所动，但当诡辩的虚无被暴露出来后，就会受到旁人的羞辱。诡辩的魅力无限，以至于让一个国家覆灭。

　　无德无才的人容易走上诡辩的道路，愚蠢的人会感到万分惊奇，而智者却早已了然于心。

　　诡辩的人缺乏健全的判断力，并且不知道谨言慎行的道理。诡辩的人无视自尊，他靠虚假伪善和变幻无常谋生。

　　14. 绝对不要和一无所有的人相争

　　绝对不要和一无所有的人相争，这是一种不公平的竞争。竞争的一方已经丧失了一切，廉耻之心也没有了，他会无所顾忌地勇往直前。因为他什么也没有，也就什么也不怕失去，于是能尽全力出击。绝对不要拿你的名声在这样的人身上下赌注。好名声得之不易，一件小事却可让它毁于旦夕。一句恶意的诽谤，足以使辛勤付之东流，使荣耀化为乌有。此中的利害关系，明慎的人非常清楚，他懂得什么会有损于他的名誉。他谨慎从事，循序渐进，所以有充足的时间退而全其身。面对险境，不能有丝毫的闪失，否则，表面上你取得了胜利，其实你失去的更多。

　　15. 异地而处

　　有些民族在异地而处之后，世人才会尊重他们，其中的妙处对于身居高位的人尤其重要。万事万物都会让人心存妒忌，它只能让人想起他人过去的缺陷而忘记现在的成功。一枚别针从旧世界飘游到新世界便受到人们的珍爱，一个玻璃珠子让人们不再喜爱钻石。奇异的东西，不管它是来自远方，还是因为人们在偶然的时候看见了它，推崇人们去探求的是他们的好奇心。有的人在自己熟知的圈子里备受凌辱，出去了却声名显赫。他们为本国人所尊敬，其原因是本国同胞从远处遥望他们；为外国人所尊敬，其原因是他们从遥远的地方来。人们永远也不会尊重圣坛上的雕像，因为那些雕像当初只是树林中一根很普通的树干。

　　16. 若要别人尊重你，就要善于使用计谋

　　若要别人尊重你，就要善于使用计谋，而不要逼迫别人尊重你。美德是让你声名远扬的最有效的方法。有才德的人如果能够刻苦努力，那么成名是很容易的。只靠正直并不足以让你成名，只靠勤奋也是一样，因为你的热情可能会被别人泼来的凉水浇灭。中庸之道是你最佳的选择：没有美德是行不通的，但也要知道怎么表现自己。

　　17. 绝技在身不可轻易示人

　　伟大的导师在传授其精妙玄微的功夫时，其传授的方法也往往精妙玄微。你的拿手绝技要深藏不露，这样你才可以永为人师。传道授业解惑也，须讲求策略，看家本领不可和盘托出，此乃盛名长久之道也，他人亦可久依于你。在指导或帮助那些有求于你的人时，你应该想方设法激发他们对你的崇拜心理，要点点滴滴地展示你的造诣。含蓄而节制是生存制胜的法宝，在重要的事情上更应该这样。

　　18. 不能披狮皮，就披狐皮

　　跟随时代的潮流是为了领导这个潮流。愿望如果能够得以实现，你的名声就不会受到损害。如果你缺乏魄力，那么就以巧计赢之。一条路走不通，就换一条路走。勇气可以铺成光明大道，巧计却可以铺成捷径。勇谋相较，谋取为多；勇谋相搏，谋者多胜，这是无须争论的事实。如果你不能如愿以偿，就会遭到别人的白眼。

　　19. 不要做怪人

　　或许是故意的，或许是无意的，很多人经常有一些古怪的行为，与其说这是他们与众不同的标志，不如说这是他们的缺点。丑人因为面目丑陋而为人所知，但怪人却是因为他们的行为方式怪异而闻名的。古怪会让你的名声受损，独特而不合时宜的行为带给你的不只是烦恼，还有嘲笑。

　　20. 慎于与人断交

　　你的名誉会因为与人断交而受损。任何人都可能成为你的致命敌人，但不是任何人都能成为你的良师益友。很少有人能做善事，但几乎人人都能作恶。与甲虫决裂后，鹰即使在朱庇特怀里筑巢都感到危机四伏。虚伪的人会被你直率的言语所激怒，他们会等待时机报复你。你最棘手的敌人往往是你曾经冒犯的朋友：他们可以饶恕自己的过失，却对别人的过失耿耿于怀。当别人看到我们和朋友断交时，他们会根据自己的主观臆断而对我们枉加评论，他们会批评说这段友谊从一开始就是失误，结局也让人失望。当你觉得断交已经是必然要发生的事的时候，也不要突然与之断交，而应该让时间来慢慢冲淡感情。这个时候，有关如何全身而退的箴言便很有帮助。

　　21. 同样的事，聪明人先做，蠢人迟做

　　蠢人和聪明的人所做的事情是一样的，不同的是做这件事花费的时间。聪明人会选择一个恰当的时间来做这件事，而愚蠢的人则不会作出这样的选择。如果一开始你的智力就被倒转过来，那么，你对于其他的事也会倒过来做：本该放在头上的却踩在脚下；分不清左右手。接受现实只有一个好办法：趁早完成。若不然，本可以愉快完成的事就变成了被迫而为的事。聪明人会分清先后和主次，哪些应该先做，哪些应该后做，一切都了然于心，然后，愉快地去做那些事，他的声望也会因此而提高。

　　22. 不要存心惹人注目

　　不要存心惹人注目，如果这样的行为被别人注意到的话，那么，在别人眼中，你的才华就是缺点，别人对你也是冷眼相对，而你却被认为是行为古怪的人。过分的美貌也会让你的名声受损，因为过分的美貌容易让人心存嫉妒。声名狼藉的古怪也是一样，甚至更为严重。有些人千方百计把自己搞得声名狼藉，其目的是想通过恶行来使自己扬名。即使是谈论学问，也不要存心惹人注目。

　　23. 依靠他人的想象来赢得他们对你的尊重

　　在公众场合露面有可能损害你的名声，不露面却有可能增加你的美誉。狮子不露面，老鼠总露面，人也是这样的。礼物被把玩得久了，就会失去原来的光彩，因为普通人看到的只是皮毛，而看不见精髓。想象力比视觉拥有更大的能量。耳朵通常会欺骗人，而眼睛却不会欺骗人。不死鸟因为从不现形，所以人们把它推崇为神鸟。

　　24. 严于律己  少管闲事

　　不是自己的事不要管，管了反而会受其辱。要想得到别人的尊重，首先，要自尊自重。要对自己严格要求，不要放纵自己。若想获得别人的善待，就到欢迎你去的地方去，不请自来和不招自去都是不可取的。管别人的闲事，失败了会遭人怨恨，成功了别人也不会感激。管闲事容易受人嘲弄；大多数这样做了的人只能狼狈而归。

　　25. 轻浮是一个人最大的耻辱

　　当别人发现你身上庸俗的缺点之后，即使以前你在他们眼中是圣人，他们也会从此看不起你。轻浮的人得不到对一个人应有的尊敬，因为轻浮与受人尊重完全背道而驰，所以只能自贬人格。轻浮之人缺乏内涵，年老时更是如此，因为老人更需要谨慎。尽管轻浮很常见，招来的却是别人极端的蔑视。

　　27. 不要把敬爱与溺爱混为一谈

　　想获得他人的敬重，便不可被人爱得太深，爱比恨更自由。感情与敬重也不是一回事。不要太让人爱，也不要太让人恨。爱情让彼此太过熟悉，也就容易不再遵循互敬互爱的准则。因此，不要把敬爱与溺爱混为一谈，受人爱戴，最好是敬爱而不是爱情。

　　28. 成为一个有雄才大略的人

　　伟大的禀赋造就伟大的人。一群庸碌无为之辈也没有一个具有伟大禀赋的人作用大。有的人不管用什么都认为大的是好的，就连日常的普通用具也是如此。而真正的伟人所追求的是精神上的伟大。上帝的一切都是无限无穷的，因此英雄的一切也应当广大宏伟，只有这样，他的行动和言辞才能显得不同凡响。
w w w. xiao shuotxt. co mt?xt＿小＿说天\堂



第37章 发现美好的事物并加以赞扬 (1)


　　1. 别人对你的依赖是要你来培养的

　　神的地位的确立，并不是因为人们雕塑、装饰它们的像，而是因为人们敬奉它们。真正聪明的人宁可让人需要他，也不让人感激他。感激远不如希冀有价值。这是因为心有所求，则会铭记不忘，而感激之情则容易被人淡忘。让别人对你毕恭毕敬，还不如让别人对你有所依赖。酣饮井水之后，往往会弃井而去；橘汁被榨干之后，金黄的果肉也会变为渣泥。一旦人们对你不再依赖，则所有的礼貌恭敬都只是过眼云烟。

　　经验给我们最重要的人生启示就是：要让别人对你有所依赖，就不要使其完全得到满足。能做到如此地步，连君王都可以受你的控制。但此法实践时不可行之过度，以免令他人误入歧途，或者因为自己的利益而坐视他人的痛苦于不顾。

　　2. 不要与上司争光

　　与人相争必然会有落败，如果落败的是你，那则是一件让人恼怒的事，因此你总是想凌驾于别人之上；而凌驾在你的上司之上则是非常愚蠢的。那些自负的人往往令人嫌弃，更易招致上司的嫉恨。因此，一般的缺点却可以掩饰优点，譬如不关痛痒的缺陷即可以破坏姣好的容貌。许多人宁愿在运气、性格和气质等方面被人超越，但是却没有人愿意在智力上落后于别人，尤其是那些为人之主的。智力是人格属性之王，对其的任何冒犯都被称之为大不敬。

　　领导者总希望自己在最重要的事情上能胜人一筹。君王喜欢得人辅佐，不允许被人超越。如果你想向某人提出忠告和谏言，应该让他觉得是他偶然忘记了某事，而你不过是提醒他而已；切莫表现出是他不够聪明，而要靠你释疑解惑才能明白。此中道理，仰望群星即可悟之：群星虽然都有光亮，却无论如何不敢掩盖太阳的光芒。

　　3. 你的善解人意要让人知道

　　要学会与人为善。作为领导更应该如此。有了它，君主就易得众人的拥护。为人之主最大的好处就是比任何其他人都更易于行善。朋友能够为你提供帮助，也能友善地待你。

　　有的人就是坚持“凡事不求人”，这并不是因为他嫌麻烦，而是因为这种人脾气古怪乖戾。他们这样的人在做事的时候总是不遵守与人相处的规则。

　　4. 待人接物，因人而异

　　待人接物应该因人而异，而不要一概而论。做事所需要的心力要因事而论，你的知识和才能没有必要过多地浪费，也不要浪费。只养自己需要的鹰才是高明的养鹰人。自己的本事不可向人炫耀，不然，人们会很快对你丧失兴趣，自己也无法做到出奇制胜。待人接物应该有所保留，偶尔显露一些独特才华，这样，人们才能对你刮目相看，却无法探视你才华的深浅。

　　5. 让别人理解你

　　让人记住你不如让人理解你，因为记忆力不如智力伟大。有时你应该提醒别人关于未来的事情，有时则应该为他们出谋划策。有时候本该做的事情却没有做，仅仅是因为遗忘。你要友善地提出忠告，指出利害得失。审时度势的敏感，本身就是一项极其伟大的才能。这种才能一旦缺乏，许多成功的机遇就会离你而去。让那些有先见之明的人为他人指点迷津；让那些缺乏先见之明的人因此而得到智慧。指点迷津为己为人均须小心谨慎，点到即可。指点迷津的人，若是本身涉嫌其中，则应该避嫌。你的高雅趣味可以代替暗示的不明了，并且会有出奇制胜的功效。如果对方“不”作答，那么，你就要以灵智去追求那个“是”字。在大多数情况下，你之所以会失去某些东西，是因为你没有竭尽全力地去追求它。

　　6. 拒绝有方

　　和人相处，有求必应的人很少。给予和拒绝占有同样重要的位置，对于那些发号施令的统帅尤其如此，问题的关键在于如何拒绝他人。在某些场合，拒绝比承诺更为重要，装饰得当的“不”字，比轻率的“好”字更得人心。许多人经常说“不”，虽然他们的言行并不一致，但开始的败兴很难赢得后来的好感。语气生硬地回绝会把人拒于千里之外。如果让人失望是必然的，也要在失望中夹杂一些希望。一次完全绝人所望，人们就不会再对你抱有希望了。希望的甜味会冲淡拒绝的苦味。即使实惠不如从前，至少也应该做到有礼有节。如果行动无法补偿，那就让口惠来补偿吧。“可”与“否”是两个说起来简单做起来难的字。

　　7. 退避有道

　　有时候，退避是摆脱困境的最好方法。一个优雅的笑话可以让陷于困扰的人摆脱尴尬，从而使自己处于安全的位置，可谓一笑解千愁。那位最伟大的军人贡扎罗①的勇气就来源于此。想要改变话题，你可以友善地说出相反的话，假装听不懂别人的话是逃避时最有效的方法。

　　8. 与人为善

　　在城市里居住的都是最野蛮的动物。使人难以接近是缺乏自知之明者的一种恶习。

　　他们的脾气因荣誉而改变。脾气乖张、撒野耍横、粗暴无礼是他们常用的把戏。对那些不幸的仆人来说，他们就是老虎，只能提心吊胆地用一根皮鞭防身。为了谋求高位，他们曾卑躬屈膝；一但重权在握，便与人为难，从心理上清洗内心的耻辱。

　　其实，身处高位的他本应该成为大家攀附的对象，但他的刻薄无礼与虚荣却让大家都对他敬而远之。不去理睬他，是对这种人最有礼貌的惩罚。

　　9. 玩笑不能挂在嘴边

　　明慎之关键在于它的严肃性，严肃容易使人获得尊重。喜欢开玩笑的人难成完人，他所说的话容易成为别人的笑料。在我们眼中，他只是一个喜欢说谎的人，因此也就不再会相信他。我们怕受人欺骗，但更怕受人愚弄。

　　我们弄不清楚他什么时候说真话，什么时候说假话。在这种情况下，他的每一句话都是假话。

　　那种无休无止的幽默是最没有幽默可言的。在哪里成功的人，容易在哪里失败。有的人因风趣而得名声，却又遭受别人的讽刺。开玩笑应适可而止，该认真的时候一定要认真。

　　10. 与人交游，变化相适

　　做个灵活善变而又言行得体的普洛特斯。与有学问的人交往，言谈举止要显示出自己的修养；与圣人交往，行为举止要符合道德规范。这容易博取善意，习性相近就容易让人亲近，继而志趣相投，交往才能更深。

　　与人交往时，要视他人气质决定自己的策略，然后再决定如何迎合和适应。与任何人接触都要做到胸有成竹，只有这样方可顺水行舟，礼貌待人。求人之道更是如此。

　　此乃明慎之道，才识渊博且品位多样其实并不难做。

　　11. 待人要豪爽

　　志当存高远。小气不能成就伟大的人。待人接物时，尤其是当谈论到不愉快的主题时，要把握大的方向，不可过于在意繁文缛节。谈话时无休止的刨根问底儿是不明智的。彬彬有礼、显现出你的高贵和宽广的胸怀是一种超凡脱俗的风度，假装对事情漠不关心是支配别人的诀窍。发生在你的好友、熟人，特别是你的敌人身上的事情，你要学会视而不见。过分小心谨慎是会让人感到不快的。若是你的性格中具备了这种谨慎，你将很难取得别人的欢心。对不愉快的事情不要耿耿于怀。要知道，本性决定行事风格：心胸和能力是密切相关的。

　　12. 大度能容天下事

　　谨慎者的身躯应该有大的喉咙。智慧大的人其身体的其他部分也自然大。如果你的运气可以更好，那为什么要满足于享受一般的运气呢？

　　吃东西的时候，有人吃了就饱，有人却仍觉得饥肠辘辘。珍馐佳肴因为有的人没有胃口享用而被浪费。

　　这些人天生就不具有担当大任的气质和度量，即便去学也学不会。

　　和这样的人相处是一件很难的事，他们的头脑被虚荣所蒙蔽，从而使他们真正的荣誉丧失殆尽。他们身处高位却没有大气度，在好运面前往往心乱神迷，这是因为好运总在大度的人身上扎根，而他们不具有这种大度的气质。

　　对伟大的人来说，好运总是源源不断，这是因为他们能够小心地避免一切有可能使他们胸襟狭隘的东西。

　　13. 莫要惹人厌

　　同一个话题不要总是重复，也不要固执己见。简洁明快让人心情愉悦，容易让人产生好感，做事成功的几率也大。

　　简洁虽然有失草率，却能在礼貌上得到补偿。精简的好事，则会更好；简短的坏事，其坏处也会大大减少。少而精远胜于多而杂。

　　尽管身高之人才智低，但身材高胜于舌头长。只报忧患不报喜的人，人们对他们总是唯恐避之而不及。明慎的人不会惹人厌烦，尤其不会去干扰那些繁忙工作的大人物。让他们厌烦比让其他人厌烦更糟糕。高明的语言是简洁的而不是冗长的。

　　14. 对待别人不可苛刻

　　有种人脾气急躁而野蛮，一件小事都被他们视为滔天大罪而不可饶恕。他们这样做是由于他们的秉性如此，而不是一时的意气用事。

　　他们为发生的事和没有发生的事谴责每一个人，这种性情比残忍还可恶。他们苛求别人，总是把原本芝麻大小的事说得比西瓜还要大，并以此来否定一切。他们就像不通情理的工头，天堂在他们眼中也只是牢房。他们的愤怒能把一切都推向极端，而其实这一切在生性善良的人眼里都不算什么，他们会认为别人的本意是好的，只是因为疏忽才有了错误。

　　15. 要学会迁就别人的缺失

　　迁就朋友、家人和相识的人的缺点和习惯了丑陋的面孔是一样的道理。有求于人的时候，不妨迁就一下。但是，有些品性低劣的人，尽管很难与之相处，却又要天天和他们见面，所以我们必须巧妙地与之周旋。就像见惯了丑陋的人，看得多了便不觉得有什么了。起初，觉得他们很可怕，渐渐地就不再像先前那样可怕了。我们要小心他们，最大限度地容忍他们令人不快的地方。

　　16. 要博得有原则的人的好感

　　博得有原则的人的好感。他们有着坦荡的胸怀，即使站在你的对立面也会采取公正的态度来对待你，因为他们言行一致，行事光明磊落。他们宁可与正人君子一争高下，也不愿意与阴险小人有任何的瓜葛。与小人相处是没有什么友谊可言的，这是因为他们做事没有任何的责任感，他们的甜言蜜语千万不可相信。远离那些阴险小人，和有原则的人为伍。那些阴险小人没有任何荣誉感，也不具有基本的道德，要知道：荣誉是人格的王冠。

　　18. 不要招人反感

　　不要引起别人反感，因为厌恶之心往往不招而至。许多人心怀怨恨并没有什么理由。厌恶之心比悦人之心更容易产生，报复的欲望超过赢利的愿望。有的人却想要引人生厌，其目的就在于让人不高兴，或者因为他们能够从中感觉到快乐。对他们来说，憎恶之心一但产生，就很难除去，正如恶名难除一样。他们害怕判断准确的人，藐视恶言的人，不屑傲慢的人，憎恶取笑人的人，但却会宽恕卓越的人。想受人尊敬就要尊敬别人；欲获得褒奖就要褒奖别人。

　　19. 胸襟气度

　　灵魂也有其美丽的外表，那就是使人的精神光彩照人的潇洒与豪放。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt?小?说?天堂



第38章 发现美好的事物并加以赞扬 (2)


　　这种胸襟并非人人都有，只有拥有慷慨气度的人才能拥有这样的胸襟。即使面对敌人他也会有赞美之词，在行动上甚至更加宽大。当为自己复仇的机会到来时，这种胸襟之光就更加灿烂。他会利用这种情形，将可能的复仇行为转变为出人意料的慷慨之举。

　　此乃治人之道的奥妙所在，也是政治的高超境界。它不炫耀，不装腔作势，即便有真才实学，它也懂得怎样不露痕迹。

　　20. 宁可与众人共醉，不要唯我独醒

　　“宁可与众人共醉，不要唯我独醒”，政治家是这样说的。

　　倘若人人都醉，我将与之同醉；倘若独自清醒，便将被视为癫狂。随波逐流也许是明哲保身的最好方法。

　　有时，最高明的知识就是浑然不知或装做浑然不知。尽管大多数人愚昧无知，但是我们必须和他人共同生存。即使是神明的人，也不可能做到一个人生活在这个世界上。我们宁愿修改这句格言并宣称：宁与人共醒，不要我独醉。有的人想要独行于世上，那只能是幻想而已。

　　21. 不要唱反调

　　唱反调的人只能让自己受累，让他人憎恨，明智的人懂得如何抑制这样的行为。

　　凡事唱反调的人，固然有自己的见解，然而固执己见者几乎都是傻瓜。他们将原本亲切的谈话变成一场你来我往的舌战。与和自己没有任何关系的人相比，他们对于自己的朋友来说更像是敌人。美味佳肴面前的吹毛求疵常常使人败兴，他们是让人讨厌的大傻瓜。

　　22. 把你受伤的手指藏起来

　　把你受伤的手指藏起来，否则它就会四面碰壁。不要告诉别人你的手指受伤了，恶人们总是在找我们的弱点和受伤的地方。心灰意冷、神情沮丧的样子，只会让人耻笑。他们怀着险恶的用心，想尽办法惹你生气，他一旦发现你的伤口，就会想尽办法来让你的伤口更痛。你若明智，就应当对他们不怀好意的暗示置之不理，并把你的忧虑隐藏起来，因为命运有时候也会和人开个玩笑，她也会在你的伤口上撒盐。那些你引以为耻的东西或那些催你奋进的东西，你都要把它们隐藏起来，以免前者纠缠不清，而后者消失殆尽。

　　23. 战胜嫉妒与恶意

　　对待嫉妒与恶意应该容忍，而不是置之不理。你应该敬佩那些曾经称赞过、挖苦过你的人，没有比用智慧和品行战胜狭隘的嫉妒更令人起敬的了。

　　你的每一次成功对于你的对手来说都是一次痛苦的打击和折磨，用成功做成的毒药是最厉害的惩罚。

　　妒火中烧的人，对手的成功会让他为之死去，别人的成功就是对他的惩罚。成功的号角既是在歌颂成功者的辉煌，也是在宣告嫉妒者痛苦煎熬的开始。

　　24. 过于亲近不是好事

　　与人过于亲近，或让他人过于亲近你都不是好事，那样的话，正直赋予你的优势将不复存在，你的声望也会因此受到影响。天上的星星永葆辉煌的秘密就是从来不与我们产生摩擦。神性需要用尊严来维护，亲近则容易滋生轻慢。人们往往不珍惜最常用之物，这是因为他们的缺点都是在亲近的过程中暴露出来的；闭口不言则可掩藏缺点。与任何人都不要过于亲近。亲近上司，危险就快要来了；亲近下属就会有失你的尊严。最不可亲近的是那些乌合之众，他们蛮横而愚蠢，他们把你的善意当做你应尽的责任。过于亲近就等于粗俗。

　　25. 胸有城府乃天才之标志

　　坦露之心就像展开放在众人面前的信。要做到胸有城府方可称之为天才：重要的事情总能在巨大的空间和微小的沟壑中藏身。自制的人才能够做到胸有城府，真正的胜利来自于缄默。内心平和、有所节制是明慎处世的关键。别人想要了解你的心思，是企图控制你。这样，即使是那些最精明的人也难免泄露自己的秘密，这是对你的含蓄的一种威胁。事情还没有做就不要说出来，说出来的话在适当的时候也不要照做。

　　26. 稍露锋芒不失为一种良策

　　你对他人的看法要有所改变，不要过分抬高他人以至于对之心怀畏惧。不要让你的想象被你的心智所折服。有些人貌似忠厚，交往之后便让人大失所望，你不会因为他看上去伟大而提高对他的评价。人性的局限是不可超越的。世上没有完美的人，每个人的才智与性格都需要有所完善。地位能够给人表面的权威，但真正有才德的人却得不到地位。那些拥有好的社会地位的人，命运往往使其才德与职位不相称而加以惩罚。想象中的东西往往是夸张的，与事实不符的。想象不止于实在的东西，还要想象或许存在的东西。理性来源于经验，应明辨事理，矫枉扶正。愚笨的人不应该鲁莽大胆，君子也不应该懦弱胆怯。如果自信可以为愚蠢而又单纯的人助威的话，那么，自信对于有勇气的人来说就是如虎添翼。

　　27. 发现美好的事物并加以赞扬

　　发现美好的事物并加以赞扬，这样能够提高你的品位，并且让他人相信你的品位与众不同，从而希望得到你的赞扬。人们只有在懂得了完美的概念以后才会加倍珍惜完美。赞美可提供谈资，让别人纷纷仿效受到了赞扬的东西，这也是让你周围的人谦恭有礼的一种文雅的方式。有些人则恰恰相反，无论怎样，他们总能找到各种各样的借口来贬损不在场的人。这种方法对那些浅薄的人很奏效，他们觉察不到其中的陷阱。而另一种人惯于薄古厚今，他们认为今天的平庸比昨天的卓越还要好。慎思的人会识破这些伎俩，既不言过其实，也不阿谀献媚。而且他们也很了解，这些吹毛求疵的人，与人交往都会采取相同的伎俩。

　　28. 谨防以你的利益为重的人

　　谨慎是防备欺诈最好的方法。如果对方心思精细，那你就更应该小心。有人善于嫁祸于人，他们口口声声以你的利益为重，你若是不小心谨慎，就会被人利用。

　　29. 庸俗的人到处都有

　　庸俗的人到处都有，甚至科林斯和最显赫的家族也不能幸免。这样的人在自己的周围随处可见。有些庸人是一些平常人，还有一些是出自名门望族的人，这种人更是庸俗有加。这些人反映出的庸俗实质，就像镜子的碎片一样，具有伤害性。他们说起话来就像白痴一样，并且常常用恶语批评别人。他们是传播无知的使徒、守护愚蠢的教父，他们贪恋自贬人格的流言飞语而不自知。不要理会他们的言语，也不要去管他们的感受。与他们结识，就是为了更好地回避他们：避免与他们同流合污，还要小心成为他们攻击的目标。愚蠢的人都是庸俗的，而庸俗的国度到处都充斥着这样的蠢人。

　　30. 矛盾的用处

　　让别人全身心地投入，你自己却置身事外，这是激怒他人的最好办法。矛盾往往能使别人的情绪失去控制。你要假装不相信的样子，诱使他的愤慨，从而让他吐露出隐藏的秘密，这就是打开紧闭的城府的钥匙。巧施谋略，你很容易就能探测出别人的意愿和判断。对于别人讳莫如深的语言，你要假装对它不屑一顾，实际上你要据此追踪其隐藏在最深处的秘密，潜移默化地把这些秘密引到他们的舌头上，最后，让他们陷入你精心设计的圈套之中。小心谨慎者的沉默寡言容易使人放松警惕，因此，常人不自觉地打开话匣子，话说得多了，在本应该讳莫如深的地方，却往往因为自己的情不自禁而暴露出隐衷。伪装的怀疑态度是一把万能钥匙，它能够满足你的好奇心。在学习上也是同样的道理，优秀的学生会时常驳难他的老师，使老师更加急切地阐述与维护真理。谨慎地向老师提问，你从老师那里得到的教诲将会更完善。

　　31. 图谋不轨的人要慎防

　　精明的人善于使用分散他人心志然后痛击之的战术。心志分散的人便很容易被挫败，那些图谋不轨的人善于把自己的真实意图隐藏起来，本意是要位居第一，却常常甘愿暂居第二。人人都看不见他们张弓搭箭的时候是他们下手害人的最佳时机。既然他们谋划害人，我们就应该谨慎防之。当他们的意图深藏不露时，更要加倍警惕。要小心谨慎地识破他人的阴谋诡计。要提防他们表面上道貌岸然，伺机夺取猎物。为了阴谋能最终得逞，他们往往要声东击西，来回往复地周旋。面对他们表面上的让步，你切不可掉以轻心。有时，最好的办法就是让他们明白：这样的花招早就被你识破了。

　　32. 爱恨不会一成不变

　　朋友也有可能成为你的敌人。既然现实中的确有这样的事发生，那么，我们就应该提前预防。不要因为友谊而不武装自己；若不然，这里将有可能爆发最难打的战争。与此相反的是，当你面对自己敌人的时候，也要知道他有可能妥协。你最好时时警惕，复仇的快感有时会变成痛苦的折磨，痛苦之后也有可能是你最快乐的时候。

　　33. 凡事切勿固执，深思熟虑是良策

　　凡事切莫顽固不化，感情用事不会有好的结局。有些人像土匪一样，干什么事都想征服别人，因此，在任何事情上他们都能挑起事端。他们根本就不知道和平相处的好处。他们如果统治一个国家，那么就将国无宁日。他们会将政府分成帮派，即使像孩子般温顺的人也会成为他们的敌人。他们做任何事都鬼鬼祟祟，若是成功了，就认为自己善于谋略；一旦别人发现了他们猥琐的行为，他们便恼羞成怒，视别人为敌人。因此他们总是一无所获。他们总是为了这样那样的事而烦恼，别人却因此感到高兴。他们的判断力和他们的心灵，都会因为他们的顽固不化而受到损害。和这样的怪物交往，我们宁愿逃离文明而与野蛮人为伍，因为野蛮人的无知总强过无知者的野蛮。

　　34. 不要诽谤他人

　　不要因为惯于诽谤和精于损人利己而得名，因为这样做是很容易的事，只会遭到别人的蔑视。其他人都想着向这种人寻求报复，他们背地里说他的坏话，他们人多势众而他却孤立无援，因此，他很容易被他们打败。不要幸灾乐祸，也不要多嘴多舌。人们对那些搬弄是非的人深恶痛绝。他或许可以混迹在高尚的人群中，但他们只会把他作为茶余饭后的笑料，而不会把他作为模仿的榜样。说人坏话的人会听到别人说他的坏话，那些话更不堪入耳。

　　35. 事情还没有做好就不要把它示之于人

　　要把最完美的东西给别人看。任何事开始的时候都没有完整的形状，不要把它轻易给别人看，否则，只能给人留下残缺的印象。事情大功告成后，一旦想起它曾经是那么的不完美，也会使我们大倒胃口。一眼扫视一个巨物使我们无法观察其局部，但这样使我们的审美感觉得到了满足。一切事物在存在之前都不存在；当它们开始存在时，仍然接近于不存在。即使是最可口的菜，其烹调过程也会让人倒胃口，因此，真正细心的大师是不会让别人看见他的工作过程的。最明智的事就是尚未成功之事不要示之于人。

　　36. 如果你将自己的名誉托付于人，就要让他人以名誉为担保

　　对于托付的双方来说，讲话太多将受到惩罚，保持沉默将带来好处。在关于名誉的事上，所涉及的利益是相同的，只有保护好别人的名声才能更好地保护自己的名声。自己的秘密最好不要向别人透漏，一旦吐露，就需要妥善安排这些事情，让听取秘密的人以自己的信誉担保，不将这些秘密告与他人。双方只有休戚相关、利害与共，才不至于用你的秘密来做不利于你的事。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



第39章 善于运用人道手段 (1)


　　1. 懂得如何求人

　　有些事情自己看来难如登天，在别人眼中却易如反掌。有的人天生就不会说“不”，对这样的人，不必用任何手段与心机。对于那些口口声声说“不”的人，则需要花费你的心智和谋略。与这类人交往的时候，时机的选择很重要。如果别人没有看穿你的意图，那么，你就要在他心情愉快、灵魂与肉体都觉得惬意的时候说出你的请求。因为快乐是自内向外放射的，所以，快乐的日子是人乐于施恩的时候。对于遭受拒绝，如果已经有了前车之鉴，那么你就不要再重蹈覆辙了。“不”字一旦出口，再说起来便会毫无顾忌。而且，从伤心的人那里是得不到什么好处的。处世之道在于让别人有欠于你，除非遇到卑鄙下流、不懂得知恩图报的人。

　　2. 不要与别人分享秘密

　　你也许会认为你在与别人分享水果，但实际上你得到的只是他们削下的皮。因为分享了别人的秘密而得不到好下场的人还少吗？他们就像面包皮做的汤匙，很快就融化在汤里了。知道王子的秘密并不是特权，而是一种沉重的负担。因为镜子让他们看到了自己的丑陋，所以许多人把镜子打碎了，他们更不能忍受那些见过他们丑陋面目的人。如果某人不光彩的一面被你看到了，那么，他看你的目光绝对不会友善。对待那些有权势的人，绝对不要让他们认为你欠他们太多，与他们交往，应该依赖你给过他们的帮助，而非他们给过你的帮助。世界上最危险的事情是朋友间互诉衷肠，把自己的秘密告诉他人的人会将自己变成他人的奴隶。为人君主者绝对无法容忍这样的行为，他们践踏任何东西就是为了找回失去的自由。所以，任何公理和秘密都不要从别人口中得知，也不要从自己的口中出去。

　　3. 大智若愚

　　这是高明的人常用的计谋，大智若愚才是最高的智慧。当然，你并不是真的愚蠢，只是假装如此。智慧对于愚人来说是没有用的，疯人也不会注重理智。所以要视情况改变自己的处事方法。愚人是天生的，他的愚蠢不是装出来的，所以他永远是愚人；聪明人也是天生的，但他的愚蠢是装出来的，他本身并不愚蠢。要想受到别人的敬重，大智若愚是一个很好的计策。

　　4. 不要介意别人开自己的玩笑，但是不要开别人的玩笑

　　前者是一种宽宏大量，后者会让你陷入困境。人们讨厌在聚会时动不动就发脾气的人要甚于讨厌外貌丑陋的人。绝妙的玩笑令人心情开朗，有才能的人知道如何欣赏幽默。面对别人的玩笑，你的生气换来的只能是别人的嘲笑。开玩笑不能过度，最严肃的问题往往是在开玩笑的过程中产生的。其实，开玩笑最需要警觉和技巧了，在开玩笑之前，要弄清楚别人是否能经得起你的玩笑。

　　5. 让别人欠你的人情债

　　有些人将对自己有利的事假扮成对他人有利，别人以为是从他那里接受了恩惠，而实际上是他从别人那里得到了恩惠。这些人非常精明，明明是他们有求于人，却让他们所求之人感觉到万分的荣幸。他们自己得到了好处，别人也得到了荣誉感。他们巧加安排，从别人那里得到了好处，却还能让别人感觉是在偿还债务似的。他们真是聪明绝顶，所做的事总是让人不知所措、迷惑不解，混淆了施惠者和受惠者。他们用廉价的称赞赚取最好的东西；他们把给予别人荣誉和奉承建立在自己喜欢的基础之上；他们以别人的谦卑来获得对某物的所有权。本来该他们自己觉得感激的东西，他们却让别人感到受了他们的恩惠。他们在“承蒙”这个词上玩弄主动态或是被动态的语法，与政治相比，他们更擅长语法。此中趣味真是绝妙，但是，更精明的人会当场识破他们的狡诈，不会让他们反客为主，让名誉和利益各归其位，让那些应该拥有它们的人真正地拥有它们。

　　6. 你的解释不要送给那些没有向你寻求解释的人

　　你的解释不要送给那些没有向你寻求解释的人，即使有人向你寻求解释，也不要像一个傻瓜似的急切地说出你的解释，那样只能让自己受累。这就和在健康的时候却给自己放血，结果造成了疾病一样。事先准备的借口更会让人怀疑。明慎的人面对他人的猜疑眼睛都不会眨，他们知道那只能是自讨苦吃。与人交往应该坚定和仪态端庄。

　　7. 善于运用人道手段

　　善于运用人道宛如神道不存在，善于体察神道宛若人道不存在。一位大师曾如是劝告人们：此中道理只可意会，无须评论。

　　8. 活着不要完全为了别人，也不要完全为了自己

　　这是有一些庸俗的专横。完全为了自己而活的人，会把一切都据为己有。哪怕是一点点东西他们也不愿意付出，一点点舒适的生活也不愿意放弃。人们很难对他们心存好感。他们因为自己的财富，而产生一种虚妄的安全感。其实，为别人考虑的好处就是别人也会为你考虑。若担任公职，你一定要做一名公仆。正如一位老妇人对哈德良所说的：“不能承担重担，不如让位不干。”然而有些人活着就是为了别人，这些愚蠢的人总是把事情做过了头，他们甚至没有属于自己的一个小时，活着完全是为了别人。在理解力上，这些人对别人的事无所不知，对自己的事却一无所知。明智的人知道，人们向你请教时不是为你着想，而是为他们自己着想。他们只对你带给他们的好处感兴趣。

　　9. 不要把你的想法表达得太容易理解

　　容易理解的东西往往被人看不起，不理解的东西却备受推崇。越难得到的东西就越显得珍贵。人们如果无法理解你的意思，对你的评价就会较高。与你打交道的人相比，如果你显得比他期望中的更智慧、更谨慎，那么，你就更能够得到他们的尊重。但是，这种谨慎和智慧要适度，过度的话，反而会适得其反。有智慧的人看中智力，但大多数人看重身份与地位。让他们揣度你说话的意思，不能给他们指责你的机会。许多人赞扬别人并不知道是为什么，所有隐蔽的或神秘的东西都备受他们崇尚，他们之所以称赞是因为他们听到别人在称赞。

　　10. 懂得如何施恩

　　施恩这样的事要点点滴滴地发生，但是，要经常发生。施恩太多则会让人无法回报。给予太多等于不给，和出售没有什么区别。不要让别人的感激没有地方报答，如果他们不能报答你对他们的恩德，他们便不再跟你来往。要想达到失去他们的目的，就让他们欠你很多而无法报答吧！如果他们不想报答你，便会和你相距甚远，甚至成为你的敌人。雕像不想见雕塑他的雕刻师，受恩的人宁愿再也不见施恩于他的人。施恩的微妙就是：只有迫切希望得到而又花费不多的礼物才是接受者喜欢的。

　　11. 待人接物要有所准备

　　待人接物要有所准备，要时时准备好对付粗鲁的人、顽固的人、虚荣的人以及各种各样的蠢人。避免受到他们攻击的最好方法就是不和他们接触。要事先有所准备，不要把自己的名誉葬送在一些庸俗的事上，谨慎的人是不会受到愚行伤害的。人际关系的道路上充满尖利的暗礁，你的名声会受到他们的威胁，在这样的情况下，走其他路线是最好的方法，聪明的尤利西斯就很会利用巧妙的躲避。摆脱困境的最佳捷径是慷慨有礼貌。

　　12. 要把自己的不幸与人分担

　　要把自己的不幸与人分担，这样，你才不会孤独。即使在很危险的情况下，也不必把所有的怨气都让自己一个人承担。想承担一切后果的人，得到的只能是所有的批评。所以，应该找个体谅你并且可以分担你的不幸的人。两人并肩战斗，厄运和愚蠢都不太敢贸然进攻。医生也许会有误诊的时候，征询其他医生是否能帮他抬棺材，这样才是最明智的做法，他们一起分担棺材的重量及哀伤。独自承担不幸，只会让不幸加倍。

　　13. 避开侮辱

　　避开侮辱要比事后的报复更明智。让潜在的敌人成为朋友需要很高的技巧。要让攻击你名誉的人变成了你名誉的保护者。明慎的人知道如何让别人感恩于己，他们会把原本会受到的侮辱转化为感激。苦中作乐才算是懂得了如何真正地生活。把怀有恶意的人变成你的知己吧。

　　14. 你不能完全属于别人，别人也不可能完全属于你
www/xiaoshuotxt/c o mt:xt.小``说".天 堂



第40章 善于运用人道手段 (2)


　　友情、亲情甚至最深的感情都不能如此，愿意把心交给别人和别人愿意接受是完全不同的。再紧密的结合也会有空隙。不管你和一个人如何亲密，礼貌的原则一定要坚守不忘。有时候，我们会向朋友隐瞒这样那样的秘密，甚至连儿子也不愿意让父亲知道自己的一切。你对某些人隐瞒的事，有时候会转移到另外一些人的身上，反之，也是如此。所以，坦白了一切，也同时隐瞒了一切，只是针对不同的人而已。

　　15. 好的东西让给别人，不要自己拥有

　　好东西在别人手里总是更好，它能使我们得到更好的享受。快乐只是在第一天属于物主，从第二天开始它就属于别人了。我们总是加倍喜欢别人手里的东西，因为我们既不会失去它，又会有新奇的感觉。任何东西，只有在失去的时候才会显得更加美好；别人的白开水对我们来说都如同佳酿。如果好的东西属于自己，我们会因此而乐趣大减，烦恼大增：是否要借给别人，这会让我们伤透脑筋。好的东西为你所拥有的时候，实际上你成为了别人的保管员，而从中获益的多是敌人而并非朋友。

　　16. 让依赖你的人经历磨难

　　特定时刻的危险处境能让人成为真正的人。人在快要溺死的时候学会游泳。很多人都是在危机的时刻才发现了自己的价值，如果不是这样，他们都将被懦弱所埋没。有许多赢得名望的机会都是在困境中被发现的。而当一个高尚的人发现他的名誉受到了威胁，他所能做的比一千个人做的之和还要多。天主教君主伊莎贝尔深知这一道理，而大船长哥伦布的名望以及其他许多人的垂世英名，都应归功于特定时刻的磨难。这种巧妙的办法曾造就了许多伟人

　　17. 用甜美的话语来征服人

　　利箭可以刺透人的身体，恶言恶语却能刺透人的心灵。口里含着糖块能让人吐气若兰。让别人接受自己的言语需要很高的技巧。摆脱困境不一定需要暴力，有的时候，几句好听的话就能够完成。空洞的言语可以用来对付那些自高自大或不切实际的人。王者的言语具有独特的说服力。用蜜汁来武装你的语言，即使是敌人也喜欢吃糖。温柔而甜蜜，人见人爱。

　　18. 不要独自一人悖离流行时尚

　　既然流行时尚能取悦于众人，那它必有好处，人们喜欢它也是理所当然的，不管这种情况多么让人难以理解。行为古怪总是令人厌烦，而一旦出错，就更荒谬可笑了。嘲笑众人喜欢的时尚，你就会遭到众人的嘲笑；而且人们也会因为你的孤芳自赏而不愿意理睬你。既然你不知道如何欣赏流行事物，那么，就把你的愚钝收藏起来，不要谴责一切，因为无知是不良品位的根源。众口一词的东西如果不是事实，那便是人们希望成为事实的东西。

　　19. 出售东西还要附赠恭敬的礼节

　　出售东西还要附赠恭敬的礼节，这样在他人购买你的东西时，还会觉得是一种义务。自私自利者的索求与慷慨大方者的赠与无法相比。礼貌不仅仅是附赠，它还能为你和他人的交流提供方便。恭敬的礼节对双方来说都是一种恩惠。对于高尚的人来说，无偿获得的东西是最昂贵的。同一件货物，你等于是卖了两次：一次是货物本身的价格，一次是礼物的价格。恭敬的礼节对于恶棍来说就是讨厌的噪音，这是因为他们缺乏教养的缘故。

　　20. 了解你所交往的人的性格

　　只有了解你所交往的人的性格，你才能明白他们的意图。明白原因了，自然就知道结果了，因此就能从结果中探求出其动机所在。忧郁的人眼中只有不幸；凡事喜欢否定的人眼中只有过失。他们从坏处着想，因此把邪恶存在的可能性视为必然。沉迷于感情的人不能看到事物的真实面目，这是因为占据他们心灵的是情绪而不是理性。根据自己的情感或脾气发表意见的人，往往容易悖离真理。你应该知道如何从人的表情中洞察其灵魂深处的东西。要知道：傻瓜经常狂笑不止；伪君子总是不苟言笑。那些向你提问的人不是问得太多就是存心找茬儿，所以你应该有所警惕。从面相不善者身上是得不到什么好处的，由于自然伤了他们的面子，所以他们常为此报复自然。相貌好的人因为自身不努力也变得愚蠢了。

　　21. 处事要有风度

　　处事有风度是一种明智的魅力。魅力和礼貌容易获得他人的好感与帮助，如果你不能取悦他人，那么德才是不够用的。获人赞誉的最佳方式是讨得别人的欢心。人们发现你的魅力是你的幸运，但还要有修养，自然的天赋加上修养将产生最佳效果。魅力会赢得善意，并将最终受到大众的欢迎。

　　22. 从众的时候不要失去尊严

　　不要认为一本正经或愤愤不平才算是有礼貌。有的时候在举止上作一些让步会赢得人们的欢迎。随波逐流也不是不可以，但如果在从众的时候失去了尊严则万万不可。在公共场合被认为是个傻瓜的人，在私下里也不会被认为是聪明的。一日玩笑所失，远胜于数年辛苦所得。不要成为举止怪异的人，那样实际上是对他人的一种嘲弄。也不要像女人那样一惊一乍，过于敏感。理智的时候更要保持尊严。男子汉的最佳品质就是要像个男子汉。女人可以模仿男人，但男人千万不要模仿女人。

　　23. 不要理睬与你意见相反的人

　　你首先应明白他是在卖弄聪明，还是本身品质粗俗。有的时候他不是因为固执，而是隐藏着一个诡计。所以要小心谨慎，不要被固执所纠缠，也不要被诡计所坑害。间谍是最应当提防的人。当有人拿着窥探你心思的万能钥匙时，你应该把谨慎的钥匙插在门里面，用来防卫别人的侵害。

　　24. 赢得聪明人的好感

　　一个真正卓越的人一声平淡的“是的”，胜过乌合之众集体的掌声。不要被庸人的称赞所迷惑，聪明的人因为有悟性，所以他们的赞扬才能让你为之骄傲。远见卓识的安提戈努斯以推崇芝诺而扬名，柏拉图也认为亚里士多德一个人比他整所学校里的学生之和都珍贵。有些人只想填饱肚子，毫不介意吃的是劣质的食物。即使国王也需要有人为他们立传，他们害怕肖像画家的画笔，但更害怕立传之人手中的笔。

　　25. 救人于危难也要考虑自身安全

　　处于危难中的人需要寻求别人的帮助，以求共同渡过危难。即使面对过去与他有前嫌的人，他们也会伸出双手，因为他们有求于人。救人于危难之前要经过仔细的考虑，因为你帮助他们就必须让自己身处险境。

　　26. 不要欠别人太多

　　不要欠别人太多，否则，你就会成为别人的附庸。有些生来就很幸运的人，他们做有利于别人的事，以图让别人欠他们的情。自由比起使我们失去自由的礼物更珍贵。依赖于众人要比依赖于一个人让人轻松一些。拥有权力可以让你行善事更容易。在接受别人的恩惠时，不要以为别人都对你怀有好心，大多数的时候，这只是使你处于被动地位的一种手段。

　　27. 善于揣测他人

　　要用敏锐的观察与良好的判断力把对方表面的慎重与矜持穿透。揣测他人需要有极强的判断力。知道人们的品德与气质比知道石头和草药的品质与特性要重要得多。这是一件很微妙的事。我们可以通过听其音辨别金属，可以通过人所说的话来辨别人的品行。人的言辞是品格的一种表露，行为所透露的东西更多。在揣测他人这方面想有所获，需要极端的小心谨慎、深刻的观察力和明晰的鉴别能力。

　　28. 寡言慎语

　　不管在什么时候，每个人都有自己的观点，并且有各种各样的理由来支持这个观点。而大多数人的观点总是受个人情感支配，在某一个问题上，几个人互相争执是常有的事。但是，道理只有一张真实的面孔，所以，在这种情况下你应该审时度势，有时不妨从相反的角度来释解自己的观点，从别人的思考角度考察自己的动机。只有如此，你才不会盲目，才能够用理智的思考来对待谴责他人和为自己辩护。

　　29. 隔墙总有耳

　　行为谨慎的人会想着他的一举一动都在别人的监督之下。隔墙总有耳，若想人不知，除非己莫为。他时刻都认为整个世界都在监督他，即使是他一个人行事。因为他知道，事情只要发生了，就迟早会真相大白。他做任何事都感觉有很多人在看着他，他知道一旦这些人看到什么或者听到什么，就会与他对簿公堂。

　　30. 使人常有“饿”意

　　使人常有“饿”意，只让他们用舌头舔一下甜液蜜浆。欲望越大就显得对人越尊重。口渴的时候只要减轻口渴的感觉，而不要让人觉得彻底不口渴。真正美好的东西总是很稀有。第二度来到的事物往往身价顿减。让人天天处于快乐之中是十分危险的，即使是最卓越的东西，他们也不屑一顾了。使人常有“饿”意是使人愉悦的最好办法，迫不及待的欲望比饱食之余的餍足感作用更大。我们的快感是随着我们的期待而增强和长久的。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小＿说天＿堂



第41章 弦外之音要巧加利用 (1)


　　1. 交友要选择可以成为自己老师的人

　　友谊是博学多闻的学园，交谈是互相教益的场所。以贤者为师，把学问和交谈之乐融为一体。

　　要乐于和敏悟之人为伍。只有这样，你出言才会博得喝彩，你所闻也能使你增长更多的见识。

　　我们往往根据自己的兴趣去与人交往。在这种情况下，兴趣将得到升华，达到更高的境界。

　　明慎之人常出没于儒雅之家、豪杰之门，这是挥洒英雄气概的舞台，而非沽名钓誉的宫殿。

　　世上多的是以学识渊博、判断准确而闻名遐迩的人，他们以身作则，与人为善。这些人和与他们为伍的人，构成了这个智慧超群、风流倜傥的学园。

　　2. 集众人之所长

　　掌握权力的人往往需要找一些谋臣策士，以确保诸事妥善顺畅。一旦他们因自己对某些事的无知而陷入僵局困境时，自会有才智之士助他们化险为夷，排除前进道路上的障碍。

　　拥有伟大品德的人是善用智士之言的，他们远胜于品位卑劣的提格拉涅斯，他总喜欢奴役那些被他征服的国王。

　　驾驭他人的一种新方式是：运用技巧，使那些拥有非凡才智之人为我所用，臣服于我。这是人生最重要的事情之一，是确保一个人在人前立足的重要方法。

　　想学有所成又毫不费力，这便需要非凡的技巧。要博采众人之所长，集众人所学之大成。要实现这一点，就必须在众人面前显现自己的才能，语出惊人。要成为那些为你所用的众多贤人智士的中心人物，让他们围在你的周围，用他人的汗水来浇灌自己的盛名。如果你无法驾驭知识的话，那么，至少也要让知识成为自己的朋友。

　　3. 善于察言观色

　　推理要利用逻辑思维，这曾一度是驾驭权术的最根本方法，然而此术现在已不适用了。

　　未卜先知对一个人来说是很重要的，尤其是在那些看似简单的事情上。不懂得察言观色，你永远难以称得上是才智过人。

　　有人极其善于揣度他人之心，洞察他人的意思。有些事情不好当面直说，明智之人虽然深知其底细，然而却总是半说半掩的。这就要你察言观色，理解别人字里行间的意思。

　　因此，对于那些看似简单的事情，不可轻信；而那些看似有害的事情，则宁可信其有，不可信其无。

　　4.人性的弱点

　　若想影响他人，你就必须先了解他人。因此，你必须懂得如何走进别人的内心世界。

　　每个人品行不同，趣味也有所不同，各有各的偏好。有的欲念埋藏在心里，不为人所知。重名者好名，重利者好利，喜爱寻欢作乐的人也不在少数。

　　最重要的在于辨别出哪些人具有怎样的欲念。不同的钥匙开不同的锁，我们要找的正是这不同的钥匙。

　　有些欲望往往不是高尚或者重要的，有时候甚至可能是卑下的。因为这个世界上循规蹈矩的人总是少数，大多数人都是桀骜不驯的，他们喜欢张扬自己的个性。

　　根据不同人的性格，寻求其弱点，用他们的喜好去引诱他们，这样你就可以支配他们的意志。

　　5. 弦外之音要巧加利用

　　与人打交道的最奥秘的要点就是善听弦外之音，此术可以用来探测别人的机智和心思。

　　有一种旁敲侧击之音恶毒、草率，充满了嫉妒之情，充斥着激情之毒，它能杀人于无形，可让你身败名裂。

　　一句含沙射影的恶语可以让一个人覆灭。善于运用权力的人毫不惧怕众人的非议和一些人的恶意。然而，有利的弦外之音则可使我们声望益增。飞镖既然向我们飞来，本来就没安好心，我们在接镖时要有一定的方法。有镖接镖，无镖防备。须知己知彼方可密而不漏。防人之心不可无，面对打击，方能以无着胜有着。

　　6. 事物成熟的时候，要知道如何利用

　　万物皆可达完美之境。尚未至善，则日渐充溢；至善，则日渐衰弱。

　　人工之作，至善者，万里挑一。臻于完美的东西只有品位高雅的人方懂得欣赏。并不是每个人都懂得欣赏的真正含义；即使能够领会，也并不是每个人都能领会正确。

　　理解力的果实也会成熟，懂得把握和珍惜，方可为我所用。

　　7. 若要善其事，必先利其器

　　有的人不肯使用优良的工具，却希望人们认为他精干、巧妙。这样的自我满足是十分危险的，招致惨败也是咎由自取，怨不得别人。宰相的才能不会削减君王的伟大，相反，成功总是属于那些领袖人物，这和遭败绩时领袖要承担责任的道理是一样的。

　　能成功就是有能耐的人。人们从来不说某人的“下属能干或者无能”，而是说某人“胆识过人或有勇无谋”。所以选拔考察你的下属，对你的声誉是很重要的。你的名声完全寄托在他们身上，他们的成功会给你带来良好的声誉。

　　8. 把英雄豪杰作为你的榜样

　　选择一个英雄作为你的榜样。不过，你是要与他竞赛而不是模仿。简单的模仿不会让你超过他。

　　有许多人都把本行业中的一位顶尖人物作为自己的楷模，不是要仿效，而是要努力超过他。

　　亚历山大在赫克理斯墓前潸然泪下，但他为之伤悲的不是赫克理斯，而是自己，他为自己无缘像赫克理斯一样拥有传世之名而伤悲。

　　世界上只有他人的盛名才能让自己雄心勃发。他人的盛名就像号角一样催人奋进，可以让自己不再妒忌别人的名声，而是在羡慕中成就千秋伟业。

　　9. 敌人也可以利用

　　抓东西不要抓刀刃，刀刃容易伤害自己；抓着刀柄则可以用刀来防身。竞赛也是同样的道理。明智之人在敌人身上发现的长处，比愚笨之人在朋友身上发现的长处还要多。

　　困难经常为难善意的人，却对恶意的人无可奈何。许多伟人的成功都离不开与他针锋相对的敌人。奉承比憎恨更为阴险狡诈，但憎恨的慧眼总能发现奉承所掩饰的错误。

　　审慎的人总以充满恶意的眼睛为镜，这样才是真实的生活，它能够减少人们的缺点或纠正他们的缺点。小心谨慎是每个人与恶毒对手相对时应该注意的问题。

　　10. 善于交往能创造奇迹

　　与人交往能创造奇迹，它是成就理想人生的捷径。

　　不同的习惯、旨趣、智力在人与人之间传递，交往是实现这种传递过程的唯一途径，而我们并未意识到这一点。

　　办事迅速的人应和容易犹疑的人结交；同样，其他气质的人应和相反气质的人结交。那么，你做事就会做得不愠不火、恰到好处。自我调节是有着相当技巧可循的。对立面的交替使宇宙平衡并使之不断运转，从而得以延续。而这种交替在人的性格方面甚至造成了比在自然界中更大的一种和谐。选择朋友和仆人时不妨让自己遵循这一忠告。相反，两极的交往是谨慎的最好结交点，正可谓“相反相成”。

　　11. 广交朋友

　　你生命的另一半是朋友。在朋友眼里，所有的朋友都是善良而睿智的。和朋友在一起的时候，一切都会变得让人满意。你的价值因为朋友的期望而变得与众不同，朋友心里想的和嘴上说的完全一致。没有什么比帮助一个人更能打动他。你把别人当做朋友，别人也会把你当做朋友。

　　没有一个人能独自一人生活，你或者和朋友相处，或者与敌人为伴，此外，没有第二条路可走。要广交朋友，即使他不能成为你倾心的朋友，至少也可以支持你。选择朋友一定要慎重，有些人可能成为你一生的朋友。

　　12. 取得他人的善意
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt:xt.小``说".天 堂



第42章 弦外之音要巧加利用 (2)


　　在最重要的问题上，即使是造物主也要取得他人的善意。博得他人的好感才能为自己赢得好名声。有的人轻视他人的作用而过分相信自身的能力。但明智的人很清楚，如果有了别人的帮助，自身的能力便如虎添翼，做起事来也事半功倍。他人的善意使得一切事情都变得容易，并且弥补了一个人所缺乏的许多东西：勇气、诚实、智慧，甚至还有谨慎。在精神领域，他人的善意可以带给你天赋、支持、信誉和才能。一旦赢得了他人的善意，想要保持它则是很难的事。你不仅要努力去争取，还要知道如何利用它。

　　13. 要讲礼貌

　　礼貌是文化的缩影，讲究礼貌是值得称赞的品质；而言行粗鲁只能让人嘲笑，令人讨厌。粗鲁与傲慢都会让人憎恶，缺少教养也会让人鄙视。礼多人不怪，缺少礼貌则会让人厌恶。

　　其他事情也是如此，礼节缺则是非生。更难能可贵的是对敌人也能以礼相待。待人以礼并非难事，却受益匪浅：投之与桃，报之与李。

　　礼貌和尊敬的优越之处在于：在自己没有任何损失的情况下，把好处带给了别人，还为自己赢得了声誉。

　　14. 不要难于接近

　　不需要忠告的人是不存在的。只有不可救药的蠢货才不听取别人的意见。即使是最特立独行的人也应该留心他人善意的忠告。君王也乐于听取别人的谏言。有些人总是拒人于千里之外，因此，在他们失足的时候也因无人敢接近导致倾覆而亡。友谊的大门应该时刻敞开，让善意的忠告由此而入。

　　我们都需要一位能够无所顾忌地斥责我们、给我们以忠告的朋友。我们信任他，尊重他的忠诚与谨慎。我们绝对不会把尊重与威信滥施于人。在我们内心深处，我们需要的正是这样一个能推心置腹的、像自己的镜子一样的人，如果我们珍视这面镜子，就会免于受到欺骗。

　　15. 诿过于人

　　不要总是勇于自己去承担责任，有的时候要让他人去承担，这样你就可以避免他人的恶意中伤，从而能够控制他人。让别人去承担责难和流言飞语的攻击并不是因为你的软弱和逃避，尽管心怀恶意的人是这样认为的。其实，这样做正是以退为进。每件事都让人满意是不可能的，让所有的人都对你满意也是不可能的。既然如此，就找一只替罪羊吧，你的目标正是那些雄心勃勃的人。

　　16. 善用朋友

　　这是一件依赖于技巧和判断力的事。有的朋友需近处，有的则需远交。朋友如果不擅长于言谈，则有可能擅长于写信，他们各有各的长处。无法容忍的缺陷能被距离净化。交友是为了实用而不是为了贪图快乐，可以说，朋友就是你的一切。友谊兼有世间任一美好事物的三大特点：真、善、专一。良友难遇，如果不懂得选择，那更是难上加难。与老朋友紧密联系，比结交新朋友更重要。交友的时候，应当选择可以和你长久相处的朋友，因为今天的新朋友就是明天的老朋友。真正的朋友是那些能和你同富贵、共患难的人。人生如果没有朋友，无异于一片荒原。友谊使欢乐加倍，痛苦减半；它是对付厄运的良策，也是滋润心田的甘露。

　　17. 他人欠你的人情不宜滥用

　　最关键的朋友要在最关键的时候用，在无关紧要的事情上不要浪费他们对你的善意，这和遇到危险之前要保持火药干燥是一样的道理。以多换少，日后必无所剩。他人给你的情意和给你情意的人都是非常宝贵的财富。连命运之神都会妒忌自然和名望所赐予善良者的一切。用人比做事重要得多。

　　18. 亲身为之与他人代劳

　　惹人生厌的事，他人代劳之；取悦众人的事，亲身为之。这样，你赢得的是众人的好感，把恶感留给了别人。伟大而高贵的人宁愿与人为善，却不愿意接受别人的恩惠，这是因为他们会觉得麻烦别人，所以心生歉意或懊悔。报答别人的恩惠时，要亲身为之；报复别人的恶意时，应该让他人代劳。面对别人的不满，你应该故意给他们留一个小把柄，以便来供他们泄愤，让他们感觉到舒畅。乌合之众的怨恨犹如狂犬病，他们不知痛在何处，只知道乱咬套在嘴上的紧箍。紧箍并没有过失，却无辜受罪。

　　19. 敌疲则我进

　　欲望容易在匮乏的状态下产生，利用这种欲望十拿九稳能控制别人。哲学家们对此不以为是，政治家们则认为匮乏至关重要。其实，政治家的想法是对的。有些人的欲望是不断上升的，他们一步步地走向自己的目标。政治家利用别人的匮乏状态制造困境来刺激那些人的欲望。匮乏带来的刺激比富有带来的幸福更能使人激动。欲望随着情绪的强烈而强烈。让自己的目的得以实现的良策就是维持人们对你的依赖感。

　　20. 善于利用藐视

　　若想得到某件东西，最好的方法就是假装对它不屑一顾。世间之物总是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。尘世万物是天国的影子，它们就像影子一样存在于你的周围；你追赶它们，它们就逃走；你逃离它们，它们却反过来追逐你。藐视有时候也是促成成功的最有效方法。有这么一句智慧的箴言：用笔无法保卫自己，这会给你的敌人以可乘之机，并且可以让他们扬名，你却无法惩罚他们。狡猾的人经常对抗伟人，他们企图以此来间接地获得荣耀。如果杰出的人根本就不理睬这些小人的话，那么，这些小人恐怕将永远默默无闻了。漠视是最好的报复，漠视可以把那些小人埋藏在他们的愚昧中。轻妄之徒想要放火烧掉世界和历史的奇迹，企图让世人知道自己。其实让流言消亡的最好办法就是不去理它。指责只会让自己深受其害，用言语来攻击它只会使自己荣誉受损。有人想与你媲美，你应该为之感到高兴，尽管他们的言语会损害你的完美，但真正的完美是无法遮掩的。

　　21. 博取他人的好感

　　许多人做事只是出于无奈，而不是出于他们的性格。尽管有时候它看起来并不是那么可信，但是，我们却很容易就相信它，这是因为坏事很容易使人相信。再出色的人也需要博得他人的尊敬。有些人通情达理，但这并不够，还需要加上勤恳。使别人愉悦很多，付出却很少，这就是取悦别人的好处。宇宙就像自己的家，家里的东西至少一年中会使用一次。虽然它的价值并不高，但我们需要的并不是价值高的东西，而是有用的东西。要知道当人们谈论事情的时候，他们总是跟着自己的感觉走。

　　22. 将报答转为施恩

　　将报答转化为施恩是一种精明的策略。施恩比报答显得高贵，及时的帮助会让你的名声锦上添花。主动地去帮助别人，会让受助的人在心里更加意识到自己对你的义务，这种义务可以转化为感激之情。这是一种微妙的变化，最初，是你在偿还债务；后来，却是你在收债。这只适用于有教养的人；对于那些无赖的人来说，提前支付的酬金不是鼓励，反而是一种制约。

　　23. 要在适当的时候展现自己的才华

　　要善加利用展现自己才华的机会。成功的机会不是每天都来的，才华横溢的人即使只有微小的才华，也会把它显现出来，使它成为自己身上的发光点；而他们的卓着才能显示出来时足以令人震惊。拥有才华又知道如何展示，必将拥有非凡的成就。西班牙人最懂得如何炫人眼目，上帝刚刚创造了这个世界，西班牙人就脱颖而出了。展示自己的才能会让人感觉到满足，可以弥补过去的许多缺憾，给事物以出头露面的机会。如果展示的才干立足于现实，那么，效果就更惊人了。谋事在人，成事在天。上天赋予我们这样的才华，就是鼓励我们把它展示出来。这样做需要技巧，要在适当的时候展现自己的才华，时机不成熟时的展现只能是徒劳无功的。在展示才华的时候不可矫揉造作，那样容易导致自负，而自负则会招致轻视。展示才华时应该谦逊，谦逊则不会粗俗。智者不屑与锋芒毕露的人为伍，应该在漫不经心的状态下展现自己的才华。赢得赞扬的最好途径就是把你的表现行为巧妙地掩饰起来。要慢慢地展现你的才华，逐渐增加机会。步步为营，获得热烈的掌声后再期待更大的成功。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第43章 要实干，也要懂得表现 (1)


　　1. 对己有所知，对人有所知

　　人生处处皆有善恶之争。狡诈者的武器不过是种种心计，其意于此，其志在彼，此消彼长，故所谓醉翁之意不在酒。

　　假装瞄准，或者煞费苦心地假装活动一番，虚晃一着，实为重击；假意专注于某一件事，实际上他所图谋的是你连想也想不到的。

　　看似不经意地流露出自己的用心，以博得他人的注意与信任，其目的就在于在适当的时机反入为主，突现奇兵而取得胜利。

　　那些才智之士往往能明察秋毫，防患于未然，慎重伏击，充分了解其张扬的表面背后隐藏的意图，当下识破其虚伪的勾当。明智的人常常置对方第一意图于不顾，引出其第二意图，甚至第三意图。那些玩弄诡计的人一旦看见自己的虚招败露，便会将自己的意图掩饰得更深，让人难以察觉，甚至以吐露真言来蒙骗他人。他们改弦更张，故意表现出憨厚无欺的姿态，实际上依然是奸诈隐藏下的面孔。

　　有时候，尽管表面上坦诚的态度达到了极致，而骨子里藏着的依然是欺诈。精明的人一眼就能看透这光明外衣下的黑影，识破其单纯的表面之下真正深藏着的祸心。皮宋①逞其狡诈，与阿波罗之坦诚之光斗法，就是如此。

　　2. 现实从来赶不上想象

　　想象总是与现实有很大的距离。

　　有些事情刚开始总是受人称颂，但到了后来，无声无息了。

　　一件事情想起来容易，做起来难，要想达到完美就更难了。欲望总是伴随着想象，想象总是与现实相去甚远。我们的预想在现实生活中总是难以得到满足。于是，想象之后总是会感到很失落，卓越也常导致失望。希望总是骗人，若要控制它就需良好的判断力，以便一件事情结束后，它所产生的乐趣能满足自己对成功的欲求。

　　好的开头只会引起人们的好奇之心，不要让人们对你期望过高。现实如果超越预期想象，则结果胜于预想，喜悦之情自然很多。

　　这个道理对于坏事并不适用：坏事一经夸大，人们发现实际情况或许会拍手称快。那些原本被视为会带来灾祸之事，结果变得似乎可以让人接受了。

　　3. 其时、其实、其势

　　时势造英雄，每一个时代都会有卓越的伟人。其实，他们并非各个都能生逢其时，而不能善用者多有其人。为时代所负之人，是因为他们并非时时都有所佑。万物生发皆有其时，但许多卓越的人多在得势与失势之间徘徊。

　　智慧是永恒的。拥有智慧的人总会拥有属于自己的时代，不是现在，那就是将来。

　　4. 自己要了解自己

　　要了解自己的特长和天赋，在此基础之上衍生出别的长处。能够了解自己的长处和天赋，才能在某一方面获得巨大的成功。先弄清自己的秉赋是哪种类型，然后把它发扬光大。有的人有超强的明辨是非的能力，有的人有勇有谋。大多数人对自己才智的应用都是盲目的，结果只能是一事无成。热情容易使人蒙蔽，等到真相大白之日，却已后悔莫及了。

　　5.自己的运势要了然于心

　　对自己的运势心中有数是为了有利于行动，也是为了能使这件事做得更加完美，这比认识自己的脾气特征和了解自己的体格更为重要。

　　人到了40岁，希波克拉底不会再给你健康；而塞尼卡也不会再给你智慧。

　　运势是一种十分高超的艺术，它更多地需要你的智慧；在它磨磨蹭蹭时，你必须耐心地等待；在它对你友好时，你要善于利用它。如果它钟情于你，你就应该更大胆地前进。胆大的人总是能讨得它的喜欢，年轻在它面前也是一个很重要的资本。如果你运气不佳，那就先不要行动。退而自省，以免后车之覆。如果你已经控制住了它，那你就离成功不远了。

　　6. 思想与行动

　　心灵空明则心旷神怡。这样的心态，永远不会感觉到紧张，讨厌之事必然离去，只有生机与活力。有些人深思熟虑却事事出错；另有一些人毫无远见，却样样都干得顺手。有的人容易在逆境中有所作为，困难越大，他反而更能迎难而上。他们都是怪才，其成功好像是自然天成似的，有所顾虑，反而阻碍重重。当时想不到，以后也绝对想不到。敏捷的人总是能赢得别人的赏识，这其中包含一种天资非凡的东西：思想精微，行为明慎。

　　7. 深谋远虑者易得好运

　　只有事情做得真正好，才相当于事情做得快。做事贪快，只有失败。流存久远之事，必费久远之功。受人瞩目之事，必是真正完美之事；长存不朽之事，必是真正成功之事。深邃的理解才能永恒。伟大的价值在于它付出了巨大的努力。提炼金属也是同样的道理，最珍贵者最费工夫，其价值也最大。

　　8. 判断力是一种大智慧

　　有的人生来做事谨慎，这种先天具备的判断力是他的优点，此乃人生智慧之重要因素，拥有此智慧可以说成功了一半。经验会随着年龄的增长而增长，他们的理智也会日趋成熟，他们也就具有了明晰准确的判断力。可能会对谨慎的心智产生诱惑的任何奇思怪想他们都会憎恶，在国家大事上更是如此，作为第一大事的国事要讲求万无一失。若把国家比喻成大船的话，则这种人可以主持航海大计，即便不是亲手掌舵，也应该能指导舵手。

　　9. 中庸之道

　　贤德之士将所有的智慧概括为中庸。过分的正确则成了失误。橘子汁液挤得太干就只剩下苦涩了。欣喜若狂时也不应走极端，才智也不可过度开采；就像暴君挤牛奶一样，用力太大得到的不是牛奶，只能是血。

　　10. 勿做万能牌

　　卓越的事物易被滥用。有所求，必多烦恼。无能的确让人烦恼，而万能却更让人操心。

　　世界上没有常胜的将军，在他失败的时候，就会不再被人向往，而是遭到人们的蔑视。各种完美的事物中都有这样类似万能牌的东西存在。他们失去了起初因独一无二而获得的名声并被人不屑一顾。

　　展示才华时以中庸为度是治愈极端的灵丹妙药。凡事要力求完美，但展示完美却要掌握分寸。火把愈亮，消耗愈多，持续的时间也愈短。只有在别人感觉你是真正罕有的人物时，他们才会尊重你。

　　11. 人贵在有自知之明

　　细心体察你自身的性格、智慧、判断力和情感特征。不能很好地认识你自己，你就无法控制自己的行为。镜子只能反映出你的外表，而自我反思则可以用来观察自己的精神。当你不为自己的外部形象担心的时候，那就努力去改变你的内在形象。为了处事的明慎，要准确地估计你的智慧和悟性，对自己怎样迎接挑战作一个全面的判断，检测你的才智和精深地认识问题的能力。

　　12. 三思而后行

　　做事时预感到自己会失败，旁观者也会很清楚地看到这一点；尤其当旁观者是你的对手时，他会更清楚地看到你的失败。当感情动摇你的判断力时，冷静之后才发现那是多么愚蠢至极。最危险的事莫过于你不知道自己的行为是否明智就去承担风险。在没有完全把握的情况下最好什么也不干，没有对，但是至少不会错。理智是控制事情发展的最好选择，一件事还没有发生就受到了谴责，它怎么会有好下场呢？即使认真审查通过的事也往往会有错误发生，我们又能对遭到理智的怀疑和非议的事抱有多大的期望呢？

　　13. 表面与实质

　　有很多东西，其表面与实质是不同的。世上的人，能透过现象认识本质的人少之又少，大部分人所认识的都是事物的表面。满脸凶相的所谓正人君子怎么能获得别人的信任呢？

　　14. 不被幻觉和欺骗所迷

　　德才兼备的君子是不会被幻觉和欺骗所迷的，他们是拥有智慧的哲学家。美德不可用来炫耀，浮于表面的东西往往带有欺骗性质。

　　尽管哲学追求的是智慧，但是哲学已经不被大家重视和尊敬。塞内加把它引入罗马，曾一度使贵族们争相效仿，但现在人们觉得它让人厌烦，没有任何用处。但是，不被幻觉和欺骗所迷仍然是智者的处世之道，也是他们人生的一大快事。

　　15. 你的美食，别人的毒药

　　用不同的眼光看待事物，它们总是有好有坏。一个人的喜好可能是另外一个人的厌恶。一个人的眼光不能用来衡量所有的事物，那样是很愚蠢的行为。

　　只让一个人满意并不是真正的完美。每个人都有不同的面孔，每个人都有不同的兴趣。你不喜欢的东西，别人可能非常喜欢。不要因为一件东西不能取悦某些人，你就对之印象不佳，总会有其他人欣赏它的。同样的道理，他们喝彩也会遭到其他人的否定。真正令人满意的标准是能否获得那些有判断力的高明之士的认可。

　　只听从一种意见、保持一种习惯的人是不能长久地取得胜利的，一种行为规范不能贯穿人生的始终。

　　16. 了解工作的要求

　　工作不同，对人的要求也是不同的，拥有知识和洞察力的人才能够理解这种多样性。枪要在警察手里拿着，针线要在裁缝手里拿着。

　　有的工作只需要诚实就可，有的还需要机巧和聪明。简单的工作无须花费太大的精力，复杂的工作却需要警觉和专心。

　　要统治人很困难，愚笨的人和疯癫的人更是难于统治。要有双倍的才智才能统治那些一无所有的人。

　　低水平的简单重复的工作是容易让人厌烦的，本身有重要性、让人有新鲜感的工作才是比较好的工作。

　　那些受人依赖又无恃他人的工作是最受尊敬的工作。让人劳累的工作往往是最差的工作，不但现在做不完，将来也做不完，让我们陷入困苦的深渊。

　　17. 在事物抛弃你之前先抛弃它们

　　明慎的人们信奉这样一句格言：在事物抛弃你之前先抛弃它们。即使无路可走，也要凯旋而归。有时候云彩会把太阳遮住，这样便没有人能看到日落西山。人们会有疑问：太阳落了没有？要避免日落，这样你就不会因厄运的不期而至而精神崩溃。不要等到人们离你而去，你要在他们之前离去，当你声名狼藉的时候，他们会把你活埋，让你终生悔恨。明智的人知道什么时候该让一匹赛马退役，他们不会坐等它在比赛的中途颓然倒下，让众人耻笑。让美人在适当的时候砸碎她的镜子吧，青春不会永驻，当她无法接受镜中自己的时候，可就悔之晚矣了。

　　18. 时时防患于未然

　　明智的人在夏天的时候就储备过冬的物资，而且也更容易一些。运气好的时候，获得他人恩惠的代价较小，你身边的朋友也很多。未雨绸缪总不是坏事，身陷逆境时一切事做起来都会很困难。让一些真正对你有帮助的人在你的身边，有一天你会发现，现在看上去不是很重要的人其实很有价值。卑鄙小人在走运时没有朋友，倒运时也没有朋友，因为他从不承认别人是他的朋友。

　　19. 生活要讲求实际
www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第44章 要实干，也要懂得表现 (2)


　　知识只求寻常实用。在众人面前，即使你才智超群也要装做不明白。不同的人具有不同的思维方式，就像不同的人有不同的胃口一样。思想不要像古人那样陈腐，要紧跟时代潮流。要想出人头地，先要拥有和众人一样的品质。过去的时光是一去不复返了，明智的人会努力适应现实而注意时刻调整自己，无论是思想还是外表都要常变常新。这一法则放之四海而皆准，唯有“善”字除外，因为行善之事要贯穿人生始终。

　　讲真话、守诺言都是看似陈旧的东西。善良似乎也只属于过去，但善良的人却常常受人爱戴。这样的人寥寥无几，因此人们多半不仿效他们。恶意盛行、善行难觅的时代是何等可悲的时代！明智之人只尽力自保，虽然他们的心愿在那样的年代里是难以实现的。希望他们在命运面前的态度是接受其恩赐，而不是向其索取！

　　20. 要实干，也要懂得表现

　　人们判断事物，很少根据它们的实质，而是根据它们的表现。要实干，也要懂得表现自己的专长，这才是真正的能干。你付出的努力别人看不见，那就等于是你没有努力。

　　道理若是不以合理的面貌展现出来，往往难以获得他人的尊重。

　　谨慎小心的人少，而容易上当的人多。当今社会欺诈盛行，人们能够看到的只是事物的外表，而表里如一的又是凤毛麟角。因此，内在的完美也要有好的外表。

　　21. 生命必需品要加倍贮存

　　生命必需品要加倍贮存，你的人生也会因此而备加丰富。任何一种事物或任何一种资源，不管它们多么优异和稀有，都不应该成为你的束缚。利益、恩惠、趣味之类的东西，应该加倍贮藏。

　　月亮天性善变，难以恒久，然而那些有赖于我们意志的事物则更是变化无常，这是因为人类的意志实在是太脆弱了。储备多了自然不怕突生的变故。

　　把你的幸福与利益的资本源增加一倍，这是一个伟大的生活法则。就和我们的身上最重要的手足成对出现是一样的道理，我们应该把我们所依赖的事物增加一倍。

　　22. 把握事物的要点

　　凡事要抓住重点。许多人只见树木，不见森林，甚至走向相反的方向，找错了对象。喋喋不休的谈论成了无用的推理分析，无法抓住事物的核心问题。他们在边缘上徘徊，让自己受累，也让他人受累，却看不到事物本来面目的一点儿头绪，不懂得如何整理混乱情绪的人大多是这样的。该放弃的他们不懂得放弃，结果浪费了时间和精力，而没有时间和精力来处理那些非常重要的关键问题。

　　23. 智者自足

　　曾经有一位智者，他所有的东西就只剩下自己了；还有个朋友，其博学广识足可代表罗马和整个宇宙的其余部分。让自己成为这样一个朋友吧，这样你就可以自己生存了！如果别人的品位和悟性都不能超越你，你又何必需要他人呢？你只要依靠自己就可以了。人生最大的幸福就是与至高无上者存在同一。那些能独自生存的人绝对不是野蛮人；相反，在许多方面他们是拥有智慧的人，在某一方面他们是神。

　　24. 不要多事

　　不要多事，要与你的朋友、熟人和睦相处。生活本身就是跌宕起伏的，有时候也有狂风暴雨，躲在一个平静的港湾里是明智的办法，待惊涛骇浪自然消失的时候再出来，那时候你就是安全的。你的应变措施经常会起到反作用，要以不变应万变。任何事都要顺其自然。明智的医生知道何时用药，有时候不开药方更有效。有时候什么也不管也就是什么都管。暂时低头是为了以后能够将其征服。我们很容易弄脏一条河流，但是浑浊的水，你越动它，它就越浑浊。只能置之不理，任其自清。拨乱反正，不如让其自正。

　　25. 凡事取其精华

　　品位高雅则一生快乐。蜜蜂寻求酿蜜之粉，蝰蛇寻求造毒之物。品位不同，追求也不同。有的人追求美好的精粹，有的人追求丑恶的糟粕。

　　世间万物都有它美好的一面，特别是书籍，书籍带给人们的好处是你想象不到的。有的人喜欢挑剔，即使有一千种美好的事物放在他的眼前，他也要找出一两个缺憾来，并将其曲解扩大。他们收集强者和智者的垃圾，瑕疵与缺失让他们负担沉重。他们只看到别人的缺陷而看不到别人的长处。他们的不幸就在于他们只与苦涩和缺憾来往。有些品位高的人，他们在一千种缺憾中也能发现极其幸运的完美。

　　26. 透过现象认识本质

　　表面现象和本质往往是不同的，无知的人所见到的只是表面现象，等到发现事物的本来面目时，顿觉万物都要毁灭似的。世间的事物，都是欺诈先行，让愚笨的人跟在身后，暴露它们的粗俗和愚蠢。真相总是缓缓而来，和时间一起慢慢地赶到。明慎的人知道感谢上帝赐给他们两只耳朵，他们会留下一只耳朵来倾听真理。欺诓是肤浅的，可是认识浅薄的人却还是对它趋之若鹜。辨别真相需要静心旁观，因而明慎的人从来不急于判断。

　　27. 善于言辞

　　与人交谈是一门艺术，它能够衡量人的真实品性。人类活动中，谈话是最普通的行为，却又是最需要小心谨慎的行为，因为我们的成败输赢都取决于如何与人交谈。书信是经过谨慎考虑并诉诸笔端的交谈，我们要小心谨慎；而面对面的交谈则更要小心，因为是否谨慎马上就得到检验。善于与人交谈的行家通过别人说的话，就可以把握他的思想脉络。

　　哲人说过：“听其所言，即知其人。”对有些人来说，与人交谈没有什么艺术，就像穿衣服，舒适是最关键的。朋友之间的闲谈可以如此；但是如果在高雅的氛围里，交谈就不是这么悠闲了，时常会有真知灼见的流露。若想成功地与人交谈，则需要让自己和他人在某一方面达成共识，对别人说的话不要过分挑剔，要不然，别人会认为你只是个学语法的人，或者连这样的人都不如，只是个做校对的人。这样只能招致别人的回避，从而无法与人交谈。除此之外，小心谨慎的言辞比滔滔雄辩的口才更为重要。

　　28. 不要因为他人的光芒而令你黯然失色

　　无论别人在你之上还是在你之下，都不要因为他们的光芒而令你黯然失色。趋于完美的人容易获得他人的尊敬。如果你只能走在别人的身后，那么，即使你能赢得人们的尊敬，这种尊敬也不过是残羹冷炙。

　　天空中的一轮明月可以压倒众星的光辉，但是太阳出来的时候，它的光彩就暗淡了，甚至不复存在。因此，不要接近令你黯然失色的人，而要和那些能显现出你的光辉的人为伴。马歇尔诗中聪明的法布拉之所以美丽不凡、光彩照人，就是被那些不修边幅的女仆映衬的结果。不要自寻烦恼，也不要贬低自己、赞扬别人。年轻的时候应该多与俊朗卓越的人交往，成年后应该与那些平凡的人为伴。

　　29. 懂得如何忍受愚蠢的人

　　智者最缺乏耐性，这是因为学识使他们的耐心减少了。知识渊博的人很难被他人取悦。俄庇泰特斯①告诉我们，懂得如何忍受一切，就懂得了生活中最重要的准则。他认为这是智慧的一半真谛。容忍愚蠢需要极大的耐心。有的时候，让我们最痛苦的正是我们最依赖的人，我们对他们的容忍可以让我们战胜自我。耐心所带来的平静是无法估量的，真正的平静是心如止水。不能容忍他人的人如果还能容忍自己，那么就独处吧！

　　30. 了解自己固有的缺陷

　　没有缺陷的人是不存在的，即使是上帝也有缺陷。缺陷与人总是形影相随。才智也有其缺陷，智力越高，缺陷越大。其原因并不是他察觉不到这些缺陷，而是因为他无法割舍它们。这是两种恶的混合体：对缺陷怀有非理智的情感。它们是完美的人脸上的黑斑，别人对它们深恶痛绝，但我们自己却无视它们的存在。人们不会钦佩你的才华，他们只注意你的缺陷，并利用它使你的其他资质都为之黯然。

　　31. 别让过多的同情心使你变成被同情者

　　一件事对你来说是不幸的，对他人来说却有可能是幸运的。因为有太多的人不幸了，所以才会有人声称自己幸运。人们经常会同情不幸的人，他们想通过无用的宽慰来抚平命运在别人身上留下的伤痕。大家突然同情起原先厌恶的人来，是他的没落把人们的仇视变成了怜悯。只有明慎的人才能够弄清楚其中的奥妙。有些人很会同情那些不幸的人，他们总是聚集在不幸的人身边，一旦那个人走运了，他们就避而远之。有的时候，这样的行为被称为“内心的高贵行为”，其实，这是一种很愚蠢的做法。

　　32. 分辨善言与善行的人

　　此中区别十分微妙，就像区别因你自己而看中你和因你的地位而看中你的两种朋友一样。有恶言，然而无恶行，这已经够恶劣的了，而无恶言有恶行则更为恶劣。言语有如过眼烟云，食不能果腹；礼仪如同矫饰，寒不可充衣。用镜子来捕鸟不过是虚幻的行为。只有虚浮的人才会满足于空泛的言辞。言语的价值在于行动的支持。只长叶不结果的树通常无心无髓。要分清哪些树用来结果实，哪些树用来遮阴。

　　33. 避免一次失败，胜过一百次的成功

　　许多默默无闻的人总是会犯错，他们的一次小小的失误掩盖了所有的成功。没有人直视太阳，可是产生日蚀的时候，人人都会去看。庸俗的人对你的功劳不屑一顾，他们总是紧紧地抓住那一次的失误而不肯放手。好事不出门，坏事传千里。要记住，恶意的眼光从不放过丝毫的过失，也从不关心丝毫的美德。

　　34. 与人交往，不要把自己当做玻璃人

　　与人交往，不要把自己当做玻璃人，对待友情也是如此。玻璃人是脆弱而且容易破碎的。他们总是满腹牢骚，让人懊恼。无论是玩笑还是正经谈话，他们都敏感得像瞳孔一样不可触碰。很小的事都有可能会伤害他们，稍大之事更是毋庸置疑了。与这样的人交往要小心谨慎，把他们的脆弱牢记在心，因为即使是轻微的闪失也会让他们动怒。他们总是自以为是，其实，他们就是自我感觉的奴隶（他们为此而践踏一切），他们盲目崇拜幼稚可笑的自尊心。

　　35. 不要成为人生匆忙的过客

　　料理事物要有条不紊，只有这样你才能享受其中的乐趣。不要等到好运离你而去的时候才有所悔悟。那些虚掷光阴而迷途忘返的人，想回头的时候已经悔之晚矣。对于他们，光阴像行云流水一样在他们的眼前消逝。他们是生活的牧马人，急不可待地驱使生活奋蹄疾驰。他们总是想一口吃成个大胖子。他们对成功奢望很高，妄想一日成名。因为他们做事匆匆忙忙，所以结果总是不理想。学习知识也应该适度，否则，只能是囫囵吞枣，一知半解。生活中不是每时每刻都有好运的。行动宜速，享受宜缓。当一切过后，你就会体会到业绩可贵，享乐如幻的道理。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt，小，说，天，堂



第45章 知道如何对待真相 (1)


　　1. “自己知道”与“从他人处得知”

　　生活中需要理解力：自己本身的理解力和从他人处获得的理解力。但是很多人都不明白自己的无知；还有一些人总是自以为是，以为自己很懂，其实他什么也不懂。愚蠢这种病不可医治。

　　那些无知的人因为没有自知之明，所以从来发现不了自己身上的缺陷。那些以圣贤者自居的人，本来是有可能成为圣贤的，但明慎而有智慧的人太少了，而且分散在各个地方，所以向他们求教的人太少了。求教于他人对于你不会有丝毫的损失，也不会让人对你的才智产生疑问；与此相反，你的美誉会因此而增加。求教于智者是摆脱厄运的妙方。

　　2. 不要拘泥于繁文缛节

　　即使是国王，这种矫揉造作也会被视为一种怪癖的行为。拘泥于繁文缛节是让人厌恶的事，而有些国度举国上下受累于这种过分的拘谨。那些愚蠢的人只是为了自身的体面，他们的衣饰就是用那些愚蠢的针法织成的，他们所追求的体面只不过是小心眼而已，这是因为任何事情似乎都会得罪他们。希望得到别人的尊重本身并没有什么错，但是过分地做作则会让人生厌。当然，完全不拘泥于繁文缛节的人世间罕有，但凡事都应该适度。礼节不应夸大，也不应遗弃。一个人之所以伟大并不是因为他在礼仪的细节上拘泥于形式。

　　3. 尺有所短，寸有所长

　　“尺有所短，寸有所长。”这个道理永恒而持久。任何事物都有它有利的一面。即使是傻瓜也有他自己的福气。俗话说得好：“美人常羡丑女之福。”价值小的东西其寿命必然长。令人恼火的破镜子偏偏不会彻底破碎。天妒英才，它让庸人长寿，英才早逝。才华横溢的人总是缺衣少食，一无是处的人却不愁吃穿。不管他是真的一无是处，还是仅仅表面如此。至于那些最不幸的人，运气和死亡似乎串通一气将他们遗忘。

　　4. 为人，现实最重要

　　涉世之初，现实最重要。自视清高的人随处可见，并且最平庸的人自视最高。每个人都认为自己是天才，能够发大财，满怀着理想要有所作为，但现实却总是不能让人如愿。对现实的清醒认识是对虚妄想象的折磨。要更加理智一些，愿望要最好，打算要最坏。这样，在结果到来的时候才会心平气和。志当存高远，但不能高不可及。做事的时候，期望值不要太高。缺乏经验的决断往往是错的。明智是疗治各种愚行的最好方法。认清你的活动范围和自身所具备的条件，并设法使自己的设想符合现实。

　　5. 要懂得如何欣赏别人

　　每个人都有自己的长处，在某一方面胜过别人，在其他方面就可能输给别人。学会欣赏别人会让你受益良多。明智的人尊重他身边的每一个人，因为他知道每个人都有自己的长处，也明白成就一长是不容易的。傻瓜鄙视别人，一半原因是他的无知，另一半原因是他看中的总是最差的。

　　6. 要知道自己的幸运星

　　最无助的事莫过于身边没有幸运星的陪伴。如果你不走运，那就是因为你还没有发现你的幸运星。运气好的人攀龙附凤，得贵人相助，他们并不知道这是为什么。其实，只是因为自己的努力顺应了自己的运气而已。有些人在一个国家比在另一个国家会更顺利；或者，在一个城市会更加出名。即使能力相当，同样从事某一职业，有的人就更容易成功。运气随心所欲地出牌，每一个人都应该知道自己的运气和才赋，成败全在于此。要知道如何追随自己的幸运星，不要随意更换它，也不要对它置之不理。

　　7. 不要与傻瓜交往

　　所谓傻瓜就是那种不会识别傻瓜的人，而即使看出一个人是傻瓜却不懂得如何将他摆脱的人则更傻。与傻瓜交往，即使是泛泛之交，对你来说也是十分危险的事。与他们推心置腹地交往，则危害更大。刚开始的时候，他们会因自己的谨慎或他人的告诫而不敢轻举妄动，这种克制只能让他们在以后的日子里更加愚蠢。声名狼藉的人只能让你的名声受损。傻瓜总是走霉运，而且总是碰到晦气的事，双重的厄运让他们捉襟见肘，也会让与他们交往的人沾染他们的晦气。只有一点他们做得不错，那就是：尽管智者对他们来说没什么用处，但对于智者来说，他们是反面教材的典型。

　　8. 貌似愚蠢的人多是蠢人，貌似聪明的人半数是蠢人

　　这个世界中大多数人都是愚蠢的，如果还有智慧存在的话，在神眼中也只是愚蠢。把他人视为蠢人却自认不蠢的人是最大的蠢人。要让自己成为拥有智慧的人，貌似贤明是远远不够的，自我感觉贤明则更让人失望。认为自己不知道的，其实，知道得最清楚；他人所见的东西自己视为不见，那就是什么也没有见到。这个世界上愚蠢的人太多了，然而每个人都认为自己不蠢，或者他们都在力求自己不蠢。

　　9. 语言和行为

　　说话得体显示完美的头脑，做事得体显示完美的心灵，二者皆源于拥有卓越的精神。语言和行为形影不离，语言为雌，而行动为雄。让他人称赞自己远胜于自己称赞他人。许多事都是说起来容易做起来难。行为是生命的本质，箴言是用来装饰行为的。行为能够延续长久，语言却会迅速消亡。行为是慎思的成果，语言是智慧的表现。

　　10. 了解与你同时代的伟人

　　世界上伟人实在是太少了，举世仅有一只凤凰。百年只有一个伟大的首领、一个完美的演说家和一个智者，数百年才得见一个贤明的君主。平庸的人到处都是，很难受到他人的尊重。卓越的人屈指可数，因为他们凡事都追求尽善尽美。品级越高的事就越难办。借用恺撒和亚历山大的“伟大”自居的人真是太多了，这样没有业绩的行为只是大话而已，空有虚名。塞内加式的人物历来不多，毕竟只有一个阿佩利斯赢得了长久的美名。

　　11. 愚蠢与死亡

　　聪明的人容易死于疯狂；愚蠢的人容易被忠告噎死。优柔寡断可以让人死，过分敏感可以让人死，麻木不仁也可以让人死。有一些人因为从来都不知悔恨是什么东西而成为十足的傻瓜，另一些人却因其事事懊悔而成为傻瓜。死于过分聪明的人是愚蠢的，死于明了一切的人是愚蠢的。还有一些人却因为事事不明而活着，这样的活还有什么意义呢？尽管许多人死于愚蠢，但是真正的蠢才却从来都不会死去，因为他们根本就无所谓活过。

　　12. 知道如何对待真相

　　有的时候说出真相是十分危险的，善良的人做不到闭口不言，如何说就需要很高的技巧。善解人意的医生发明了一种甜化剂，这种甜化剂使真相更容易被接受，因为当真相被告知那些当事人时，真相本身往往是苦涩的。同样的真相如果被不同的人说出来的话，其结果是不一样的。有人听后会表示感谢，有人则会勃然大怒。如果你面对的是聪明人，那么，你只需要稍加暗示，他就能够明白，有时甚至什么也不用说。而给王公贵族们看病，不要直接把苦药给他们，最好是包上糖衣诱骗他们吃下去。

　　13. 天堂与地狱

　　天堂里充满了欢乐，地狱里充满了痛苦，因为我们生活在天堂和地狱之间的地方，所以我们的生活有苦有乐。我们生活在两个极端领域之间，因此两个极端赋予的东西我们可以兼得。福兮祸所至，祸兮福所倚。不可能永远幸福，亦不可能终身受苦。人生来就什么也没有，本身并没有什么不同。因为上了天国，这才显得非同小可。面对世事的冷暖浮沉，我们要以淡泊之心来对待；真正的智者对新奇之物往往漠然处之。人生如戏，有开场自有闭幕，聪明人知道一个好收场的重要性。

　　14. 不要袒护蠢事

　　有的时候我们为了袒护一件蠢事而一而再，再而三地做蠢事。人们常说：“谎话一旦开了头，就会一发不可收拾，而且越说越大。”做了傻事也是这样。坚持自己的错误是不对的，而如果做了错事还要想方设法地遮掩，那就更不对了。人总要为自己的缺失而付出代价，但如果你明明有缺失却偏要袒护，那么需要付出的代价就更大。聪明人也会犯错，但不会重犯。偶然的错误没有太大的关系，千万不要舍不得和错误分别，或者在错误上安家。

　　15. 别因机巧而闻名

　　即使你的生存因为没有它而受到威胁，也不要因机巧而闻名。审慎比巧智更重要。每个人都希望别人对自己以诚相待，然而并不是每个人都愿意以诚待人。真诚不是单纯，明智也不是狡猾；因为聪明而被人尊敬比因为神秘而被人惧怕要好得多。人们爱戴真诚的人，然而真诚的人常常被人欺骗。巧智被认为是欺诈，所以把巧智隐藏起来是最好的策略。黄金时代的人心怀真挚与坦白，而我们这个冷酷的时代处处充斥着敌意和怨恨。大家认为你有能力是一种荣誉，它能激发自己的信心；但是被视为精明的人则会处处惹人生厌。

　　16. 谨慎的迟疑是审慎的表现

　　舌头和野兽一样，一旦挣脱了牢笼，就很难再把它送回去。舌头是灵魂的脉搏，智者用它来检验我们的健康，有心人用它来聆听心声。本应最谨慎的人却往往最不谨慎，这是多么不幸的事。智者会避免困境和险境，能表现出自制力，智者做事慎思而再为：两面兼顾如古罗马门神杰那斯，警戒如阿耳戈斯人。一个更聪明的莫摩斯会让手上长眼睛，而不是在胸膛上开扇窗户。
www.xiaoshuotＸt，coＭt xt 小 说 天 堂



第46章 知道如何对待真相 (2)


　　17. 看待事物要全面

　　即使事态与你相逆，你也绝对不要逆潮流而为。事物发展具有两面性。如果你抓的是刀刃，最好的事情也会伤害你；而如果你抓刀柄，最有害的事情也会保护你。考虑到反面的反面就是正面，很多痛苦的事是可以带来幸福的。事情总是有正反两面，把握它的技巧就是如何把事情变得对你有利。同一件事从不同的角度看到的是不同的景象，因此，请从快乐的角度去观察事物。好与坏千万不可混淆。有的人在任何事情上都能找到满足，而有些人找到的总是悲哀，这就是乐观的人与悲观的人的区别。不管何时在追求某物的过程中，一定有抵制厄运的办法，这也是生存的一条伟大法则。

　　18. 自己的缺陷要了然于心

　　每一种才能都有与之相对应的缺点，如果你屈服于这样的缺点，它将会像暴君一样统治你。制服这一暴君的方法就是小心谨慎，要认准缺点的类型，然后，像那些因你的缺点而责备你的人那样注意它。只有学会自省你才能够成为自己的主人，一旦征服了主要的缺点，其他的缺点也将会一一被擒。

　　19. 不要被第一印象所迷惑

　　不要把第一印象看成明媒正娶的正室，而把后来的印象作为偏房。因为第一印象总是错误的，所以真理容易被人忽视。不要让第一个出现在你面前的目标控制你的意志，也不要被第一印象所迷惑，否则，只能显示你的浅薄。有的人像新买的酒杯，它钟情于第一次的芬芳，却不管酒的好坏。如果别人知道你的这种缺点，就会恶意地谋划你。那些心怀叵测的人会利用你轻信的弱点，对那件事进行各种渲染，染成他们想要的颜色。我们做事的时候要小心谨慎，几经思考才可作决定。亚历山大始终留一只耳朵倾听故事的另一面。第二和第三印象也要注意。缺乏深度的人总是容易被第一印象所动，这其实就是感情用事。

　　20. 及时醒悟

　　能看见东西的人并不是各个都睁着眼，睁着眼的人也并不是各个都看得见东西。醒悟太迟不能带来平安，只能给你带来悔恨。有些人在穷途末路的时候才醒悟过来，却发现自己的家园和财物都已经失去了。让一个缺乏意志的人拥有理解力是困难的，而让一个没有理解力的人拥有意志则更加困难。人们像路遇盲人一般避开并挖苦他们，因为他们对于别人的忠告和好心是听不到也看不见的。有些人推崇这样的盲目，因为他希望自己变得与众不同，别人都不“盲”，只有自己“盲”。瞎子家里的马是不幸的，它永远也不可能变得光洁漂亮。

　　21. 不要错识别人的品位

　　不要错识别人的品位。有的人想要赢得别人的好感，而他的表现却让人讨厌，这是因为他们不了解对方的性格。同样一件事，有的人认为它是奉承，有的人认为它是污蔑。心存感激，实际上却是对别人的冒犯。其实，只要稍稍动一点脑子，讨好别人比惹恼别人更容易一些。如果你讨好别人的方式不正确，你不旦不会得到别人的感激，反而会惹人怪罪。如果要让人感到满意，首先，要了解别人的性格。因此，有些人自以为在奉承别人，其实却是在侮辱别人，这实在是自取其辱。就像有的时候，我们听着别人的赞美之词，却感觉灵魂受到了这些词语的骚扰。

　　22. 自己最应该知道自己的缺陷

　　许多人都是因为本身的一些缺陷才与完美擦肩而过的。如果他们能够多从小处留意的话，就会趋于完美了。不够严肃的人，其才华也会变得黯淡；不够温柔的人，家人和朋友都为之惋惜，位高权重的人更是如此。有的人优柔寡断，有的人不善思考，如果这些缺陷能引起他们注意的话，他们就很容易改善自己。缺陷一旦得到注意，习惯便可以成为人的第二天性。

　　23. 过于聪明则是愚蠢

　　过于聪明则是愚蠢，还是谨慎为妙。心机过于复杂，做事便容易不得要领，只能导致自坏其事或自相矛盾的事发生。这样的事经常发生在心计过多的人身上。聪明是件好事，卖弄学问却不是好事了。在大多数时候，说理会成为一种争论。在重要的论断问题上，除非是不得不讲的道理，否则，就不要说出来。

　　24. 善始善终

　　有些人千方百计开始，却不能善终。他们的思想变化多端，行动也不能持之以恒。因为他们的行动不能贯彻到底，所以他们总是不能赢得别人的称赞。对他们而言，所有的事情做到一半就已经结束了。西班牙人以不耐烦出名，而比利时人却以有耐心而着称。后者做事很圆满，而前者做事总是草草收场。面对困难，尽管他费了好大的力气，但是，却不能完全把它解决；他仅仅满足于征服困难的过程，而不懂如何把胜利坚持到底；他证明自己能做，只是不愿做而已。这正是他反复无常的性格的一种表现，或者说这是他草率行事的结果。做事一定要善始善终。如果不图一个好结果，为什么要开始做呢？猎人的聪明不在于他会跟踪猎物，而在于他能够最终捕获猎物。

　　25. 不要成为纯真的鸽子

　　因为善良的人容易受愚弄，所以应该把毒蛇的狡诈与鸽子的纯真综合考虑一下。从来不说谎的人很容易相信别人。被别人愚弄不一定愚蠢，有时候这也是一件好事。有两种人善于预见危险：一种是从自己付出的代价中吸取教训的人；另一种是从他人的失败中吸取教训的人。你应该谨慎地预见困难并且要同样精明地摆脱困境。不要太心地善良，总是给别人使坏心眼的机会。不要成为纯真的鸽子，而应该兼备蛇的毒液和鸽子的善良，这样才能成为可造之才。

　　26. 有些东西是不合常理的

　　有些东西是不合常理的，能认识到这一点才能证明你才识过人。不要过高地评价不反对你的人，或许他只是爱自己，而不是爱你。不要被阿谀奉承所蒙蔽并报答它，你应该摒弃它。你要把那些对好人评价不高的人的批评当成一种荣誉。你应该为你的言行能够取悦所有的人而感觉到痛苦，这是你的那些言行不好的标志，要知道真理总是属于极少数人。

　　27. 求知不怕多，生活要节俭

　　有些人则把这话反着说。得当的闲逸胜于不称心的工作。除了时间，我们没有任何可称其为是自己的东西，它是无助者和无家可归者的惟一归宿。生命如此宝贵，在枯燥的事上浪费生命或是把它用在玄虚的事上，这两样都是愚蠢的。不要为工作或妒忌心所累，那样只会践踏生命、窒息精神。有些人把这种道理延伸到求知上，但话又说回来，人若一无所知，生活就无法进行下去。

　　28. 不要等到人生快要结束时才想到努力

　　有些人年少的时候什么也不做，整日游手好闲；到了老年才想到努力，弄得自己筋疲力尽，得不偿失。在人的一生当中，重要的事要先做，附带的事放在有时间的时候再做。有些空想的人只想成功却不想奋斗，这样是永远也不会成功的。有些人先学会做无关紧要的事，而把那些能带来名誉和益处的事推迟到晚年才做。刚刚得来的财富会让有些人变得自负。求知与生活一样，方法最重要。

　　29. 做好事过犹不及

　　如果你从来不生气，那你就是好人做过头了。那些没有任何感情的人不是真正的人，他们不是麻木不仁，而是太胆怯。真正的人会在合适的情况下表达自己心中强烈的感受，就连小鸟也还会捉弄稻草人。甘苦参半是一种好味道，只有孩子和傻子才喜欢一味的甜食。为了做好人而失去自我，实在是一个很大的罪过。

　　30. 与时势共进退

　　治理、判断、推理等一切事情，均须与时势共进退。时不我待，一旦决定就应该立刻行动。生活中的任何事都不应该被常规所限制，即使是要显示你的美德的事情，也不要被规则限制，今天不屑一顾的东西，到了明天或许你就难以割舍了。有些人抱着不切实际的幻想，居然还期望环境因他们的想法而改变，并且可以帮助他们成功，而不是他们改变自己去适应时势。明智的人知道谨慎的要旨在于与时势共进退。

　　31. 让你的性格优于工作要求

　　应该让你的性格优于你的工作要求，而不是让你的工作要求优于你的性格。无论你的职位多高，你必须让别人知道你的性格比职位更高。从事任何一种行业，你要让自己拥有卓越的才华，而且还要让人看见。心胸狭隘的人困难重重，过重的负担让他名誉扫地。伟大的奥古斯都不是因为自己是君王而感到自豪，而是因为自己是一个男子汉而自豪。在这方面我们需要一种崇高的精神和脚踏实地的自信。

　　32. 非凡之人须具有三样东西

　　非凡之人须具有三样东西，这些都是最好的材料，它们能够造就高贵，那就是丰富的智慧，深刻的判断力和令人愉快、得体的品位。想象力是一种伟大的禀赋，但是善于推理并能理解善良比它更伟大。智慧应该敏锐，而不是拖拉疲沓；它应该依赖于头脑，而并非脊背。20岁的人具有超强的意志力，30岁的人具有超强的智慧，40岁的人具有超强的判断力。具有超强理解力的人，就像猫眼，即使是在最黑暗的时候也能够作出正确的推理。有的人则善于抓住最关键的要害，再纷乱的事物到了他们眼前也条分缕析，秩序井然。多么丰富的机智啊！良好的品位可以使人的生活充满乐趣。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第47章 要善于控制你的激情 (1)


　　1. 想象力要加以控制

　　对于想象力我们应该坚持有的放矢的态度，有约束也要激励。想象是幸福的根源，因此想象必须以卓越的智力和才能来控制。

　　有时候，想象力如同宇宙间的黑洞，永远不会满足，这种强烈的冲动控制了我们的生活，让我们或者愉快，或者烦恼，或者无忧无虑，或者自以为是。

　　对于不同的人来说，想象力的作用是不同的。对某些人来说，想象力只能是危害四方，它就像魔鬼，四处跟随愚蠢的人。

　　而对另外一些人，想象力就像天使一样为他们带来幸福与冒险，欢悦与狂喜。

　　想象力只有在慎虑和常识的控制之下才能为我所用，如果我们不用谨慎与常识羁束想象力，它什么都干得出来。

　　2. 做事力求超凡脱俗

　　一个人的品位不能粗俗。不以取悦多数人为荣方为明智之举。世俗的掌声只能让谨慎的人失去敏锐的察觉能力。爱慕虚荣的人就如同变色龙一样，宁可食人浊气，却不肯惠顾阿波罗的和煦清风。对事物的理解也不可落入俗套。不必整日对庸俗的人创造的奇迹津津乐道，那不过都是些庸俗的东西而已。庸众之人只会追求庸俗之物，遇到真正高明的东西，他们却不闻不见。

　　3. 学会拒绝

　　懂得如何拒绝是一个重要的生存之道，拒绝包括拒绝自己和拒绝他人。有些无关紧要的事情只是在浪费你的时间。而忙碌于琐碎之事，比什么都不做更让人厌恶。明慎的道理就在于，不仅不管别人的琐事，还不能让别人来管你自己的事。不要过于依赖别人，那样只能让你失去自我。不要向朋友要求过多的东西，过犹不及；也不要向朋友要求他们不想给的东西，君子不夺他人之爱。

　　和外人打交道尤其如此，若要得到别人的青睐与尊重，你就必须做到适中和节制。有理有节，才能让你受益无穷。

　　而对于尽善尽美的事物，我们则应该投以充分的时间和良好的耐心来关注，莫使自己的高雅品位无处安身。

　　4. 好事不常有，急流勇退身

　　高明的赌徒总是急流勇退，以退为进。功成则身退是保全自己最好的方法。接连而来的好运总是让人怀疑；好运和厄运交错则可令人比较放心，这样才可以苦中作乐、忆苦思甜。

　　运气来得太猛、太快，则会让人难以承受，容易摔跤，把一切都弄得乱七八糟。幸运女神有时也会给我们补偿一些东西，她拿持续性来换取我们的紧张感。如果她背上的负担太重了，她一定会感到疲倦的。

　　5. 心有所想，口有所恃

　　逆潮流而上，不但很难发现真理，且总是危机四伏。只有苏格拉底敢于尝试冒这种风险。有些人认为别人的意见是对自己的侮辱，因为这是别人在怀疑自己的判断力。

　　批评人或者称赞人，无论属于哪种情况，都会让一些人感到不快。

　　真理总是站在少数人的一边。欺诈是卑劣而常见的行为。你很难凭一家之言来判断他们是否是智者。他们往往把真心话藏起来，只是说一些媚俗的话，心里却对这种口是心非的行为深恶痛绝。

　　明达之人总是离反驳很远。于己于人都是这样，既不反驳他人，也不要他人来反驳自己。他可能并不是害怕受责难，而是不在大众面前那样做。人们的情感是神圣不可侵犯的，是自由的。它们泰然处之于心间，除非遇到特殊情况，否则是不会轻易泄露的。

　　6. 你的反感情绪要控制

　　在我们尚未意识到某些人的优点之前，我们就本能地憎恶他们。有时候，这种卑劣、情不自禁的反感情绪是针对某些杰出人物的。这种反感情绪可要小心地加以控制，厌恶优秀人物只能让自己的人格受损害。能与英雄人物和睦相处是最值得赞扬的事，恰如反感他们是非常可耻的一样。

　　7. 冒险之事要谨慎为之

　　小心谨慎的精华就在于避免无谓的风险。有雄才大略的人很少走极端。从一个极端到另一个极端的道路是很长的，明睿的人总是走在中间。深思熟虑之后，他们才会有所行动，因为有所准备胜于临时抱佛脚。危险的处境使我们无法判断真伪，彻底摆脱它们才是最有效之策。危险常常接二连三地发生，最终让我们走向灾难。有的人因其气质或其种族出身而生性莽撞，结果让别人也身处险境。理性之人则善于审时度势，他们知道危险在于躲避而不在于征服。他们知道匹夫之勇不可成大事的道理，不会去走那样的老路。

　　8. 自尊不可失

　　自尊不可失，也不可对自己过于随便。而应该在品德的要求下使自己保持正直的心态，自律自强，尽最大的努力严格要求自己，不要去管外界的清规戒律。要避免不得体的言行，这并不是害怕他人的品评，而是由于自身的敬畏和诚惶诚恐。

　　如果你有自我戒惧的感觉，那就不必有劳于塞尼卡所说的假想证人了。

　　9. 永远保持镇定

　　明睿的人总是善于自我控制，由此可以显现出真正的人格和真正的心性修养，这是因为襟怀大度的人不会轻易受情绪的左右。激情则动摇不定，稍稍放纵我们的判断力就会受到很大的影响。口舌相传，你的声誉必然会受到影响。你要完全彻底地把握住你自己，在事情一帆风顺或波涛汹涌之时都没有人能批评你过于激动，而是人人都佩服你优越非凡。

　　10. 做事要有始有终

　　在拜访命运之门时，前门快乐，后门必然悲哀；前门悲哀，后门必然快乐。所以凡事结局须备加小心谨慎。

　　完满的结局胜过满堂华丽的开场。开头很红火的人并不一定是幸运儿，他们的收场往往令人悲哀。

　　你到场时大家鼓掌欢迎并不重要，这是很常见的事；重要的是在你走后，人们仍对你念念不忘。若你走后人们还希望你再次光临，那才是你过人的本事。好运不会永远都陪伴着你。你来时好运对你笑脸相迎，你去时好运对你冷若冰霜。

　　11. 行事须善终

　　有的人做事只求循规蹈矩、合于方寸，从不顾及是否能达到最后的目的。因此，事后的耻辱会让他们的勤奋都毁于一旦。人们是不会询问胜利者获胜的原因的。大多数人不注重过程，只看最后的结果。所以，好的结果能让你获得良好的声誉。手段可以多种多样，只要结局能让人满意就是可取的。如果大功告成需要你灵活选择手段的话，那么，就不必拘泥于形式。

　　12. 行事切莫冲动

　　伟人不会因为小念头而动心。自我反省是明慎之道的一个重要因素。了解自己本性的弱点，向着相反的方向行事，让自己的心机与天性保持一种平衡的状态。有自知之明的人总是善于自我检讨。那些自以为是的人，小的事情都会影响他们的情绪。这种恶性循环会让他们做事总是自相矛盾。这种过分的疏狂性格会破坏他们的意志和欲望，干扰他们的判断力和理解力。

　　13. 前后要一致

　　明慎之人才智高明之处就在于大凡与完美有关的事情他总能做到前后一致。

　　若要改变行为方式，一定要考虑到事物的本因或利害得失。明慎的人做事不会反复无常和变化多端。有的人日日不同，天天变化，相应地，他的运气也会跟着天天变化，他们的意志力与理解力也在随之改变。

　　也许昨天他们还在进步，而今天却倒退了，他们这种不进而退的行为实在是让人困惑不已。

　　14. 要果敢坚决

　　行事犹豫不决比不知如何行事带来的危害还要大。静止不动的东西比运动中的东西更容易损坏。

　　那些犹豫不决的人总是要在别人的敦促下才能作出选择。很多时候这并不是由于他们没有明辨是非的能力，而是由于他们办事拖拉，实际上他们是相当明察的人。他们能看到困难，是精明之人，但只有他们有所避有所不避，才算得上是真正精明的人。

　　而那些遇事果断的人，任何事物都不能阻碍他们的决心，只有高尚的事业才适合他们。明慎果断的性格，能够使他们很容易就获得成功。他们做事总是言出必行，仍有余力做其他的事。他们能够把握自己的命运，发挥自己最大的潜能再创辉煌。

　　15. 把你的意图隐藏起来

　　激情是泄露真实意图的大门，掩饰的东西往往最有价值。让别人知道自己牌的人肯定会输掉。不要成为别人觊觎的对象。当你的思想被你的对手像山猫一样窥视的时候，你要像乌贼喷墨一样掩饰它。无论别人采取怎样的方法，你都不要让任何人发现你的意图，也不要让人有所预见。

　　16. 不要庸人自扰

　　有的人什么都不关心，有的人什么都想关心。事事都关心的人总是高谈阔论所谓的重大事宜，他们事事认真，争论不休，弄得事事高深莫测。真正值得让他们操心的事没有几件。区区小事整天挂在嘴边，实在是愚蠢至极。

　　怀着超然的心态，顺其自然发展，许多看似无法解决的事都会迎刃而解；做事若过于认真，则本来无关痛痒的小事也会成为沉重的负担。

　　做事要当机立断，否则夜长梦多，后患无穷。愈病之方有时反成致病之因。超脱而豁达的心态乃人生一大要则。

　　17. 君子从不装腔作势

　　越有才华的人越不矫揉造作。装腔作势是一种广为流传的通病，它害人害己，祸患无穷。装腔作势者饱受惴惴不安之苦，其经年累月维持脸面的工夫无异于自套枷锁。伟大的才能在装腔作势面前也会黯然失色。

　　在世人眼中，他们不是炫耀出身门第就是卖弄奇巧淫技，此乃费尽心思所为，并非与生俱来就拥有。而大方自然比矫揉造作更让人赏心悦目。

　　在世人眼中，装腔作势者与其所模仿的天才根本无法相提并论。才智技艺越高，越要大智若愚，这样才会妙趣横生。不过，你也不可为了逃避装腔作势之嫌而自视清高。谦谦君子从来不言功劳。视功名如草芥者，别人对他定会另眼看待。卓越而对自己美德等闲视之者，更是凤毛麟角。他因恪守自己的行为规范而赢得众人的称赞。

　　18. 失运的时候要懂得退避

　　谁都会有倒霉的日子，那时一切都变得不顺心。无论你从事的是哪个行业，坏运气总会存在的。如果坏运气总是缠绕着你，那就干脆放弃。人的理解力也是同样的道理，能够洞察一切的人是不存在的。这就好比在写信，思路清晰也需要好运气。

　　完美不是时刻都有的，只有在特定的时候它才会出现。就如同四季轮回，美丽的季节不会常在。有的时候忘记明慎的态度了，要么是过于谨慎，要么是谨慎不足。任何事物都需要一定的契机才能表现得完美。

　　有的时候，事事不顺心；而有的时候，却事事如意。你发现做事如此简单容易，思路清晰，神清气爽，则一切顺利。这样的日子，一刻也不要浪费。但是，如果碰上一件不顺心的事就认为整天都不顺心，那是不明智的想法。

　　19. 不要取悦自己

　　有些人不能取悦他人，就反过来取悦自己，这有什么用呢？取悦自己其实就是对自己的轻蔑。给自己放债，就只能增加自己的负债。取悦自己是不会有好的结果的。自言自语的人是疯癫的，在别人面前听自己的，更是疯癫。

　　有的人问旁人：“我说得对吗？”或者“你知道吗？”他期待得到别人的认可，结果人人都怀疑他的判断力。爱慕虚荣的人讲话时希望得到回应和他人的喝彩，而那些愚蠢的人则只会说：“说得好！”

　　20. 不要因为固执而护短

　　不要因为对手捷足先登，选择了正确的一面，你便执迷不悟。这样会让你未战先败，带着羞辱退下阵来。善良可以战胜一切邪恶。对手凭借狡诈而抢先拿到最好的，但是如果你因此为最坏的辩护，那就太愚蠢了。行动执拗比言语强硬更危险，因为行动所冒的风险要比言语冒的风险更大。

　　固执的人因为庸俗无知、喜好反驳而舍弃真理，喜欢和人争辩而忽略实际效果；谨慎的人因为能够预见到理智的好处，或因为事后用理智来修正自己的立场，所以总是选择理智而舍弃偏激。

　　如果你的对手愚蠢，那么他就会转换方向、改变立场，那样其实是在自坏其事。抢占上风的方法就是自己信奉真理，对方的愚蠢会让他自受其害。

　　21. 勿轻信，勿轻受
www.xiaoshuotxt.com>txt



第48章 要善于控制你的激情 (2)


　　轻信是因为缺乏成熟的判断力。谎言随时可见，那么就不要轻信别人的话。匆忙的判断往往是错误的，它会让你陷入尴尬的境地，并因此而一蹶不振。但是，你不要把对他人的怀疑公开出来，你若是怀疑别人说谎而大声地说出来，那么，如果你误解了他，对他来说就不仅是痛苦，更多的却是你对他的侮辱。这样做对自己也是不利的：你不信任别人，别人对你的信任也会大打折扣。说谎的人内心也很矛盾：他既不敢相信他人，也不为他人所相信。明慎的人不会轻易作出判断。正如一位作家劝告我们的：亦不可匆忙陷入任何事，即便是爱情也是一样。言语可以说谎，行事也可以说谎，行事说谎危害尤大。

　　22. 要善于控制你的激情

　　不管什么时候，都应该用思考来控制突发的激情，审慎的人可以很容易地做到这一点。心烦意乱的时候尤其要注意，先控制住自己的情绪，再下决心不使它加剧。这种防范很高明，它能够很快地平息你的怒气。要善于控制你的激情，该停的时候就让它停下来——狂奔中的人很难停下来，狂怒时保持头脑清醒也一样困难。激情无论缓急，都会对理智产生影响。一旦对发怒有了这种警觉，你就会对它有所控制，你的辨别力也不会受到丝毫的影响。驾驭你的情绪，才能够更好地控制它。你将是马背上第一个理智的人，可能也是最后一个②。

　　23. 慎言

　　与敌手谈话，要谨慎；与其他人谈话，要保持自己的尊严。说出去的话，泼出去的水，想收回是不可能的。说话和立遗嘱是同样的道理，说得越少，分歧越少。在小事上注意谈吐，遇到大事时才能够应付自如。秘密是神圣的，嘴快的人漏的风多。

　　24. 自立则自强

　　在危难的环境中，勇敢的心是你身边最好的伙伴。人心过于脆弱，所以我们要用那些最靠近人心的器官来支撑它。自立的人更能承受磨难，即使是厄运也不能让他低头，你知道如若不然，厄运的气焰会更加嚣张。有的人面对危难就不知所措，也无法忍受，结果只能是让自己更加痛苦。了解自身的人能够克服自身的缺点。明慎之人能够征服一切，甚至星宿。

　　25. 不要成为蠢怪之物

　　虚荣、僭妄、执拗、空想、自满、奢侈、自相矛盾、轻率、标新立异、自由散漫等等都在蠢怪之物的范围之内。精神性怪物比生理性怪物更糟糕，因为它们是完美的对立面。可是谁会除去这些蠢怪之物呢？忠告与指正是无法在缺乏真理的地方生存的。削尖了脑袋要去追逐虚假的喝彩声的人把审慎的观察全然抛在一边，眼中有的只是他们所追求的东西。

　　26. 凡事需有所保留

　　凡事需有所保留。一般情况下，一个人的才能不可暴露无遗，力量也不可用尽。即使是知识也应该有所保留：如此，你才能更趋于完美。永远保存一些应变的能力。适时救助比全力以赴更值得珍惜，深谋远虑的人总能稳妥地把握航向。从这个意义上说，我们应该相信这样诡异的结论：一半多于全部。

　　27. 不要说谎，但说真话的时候也要有所保留

　　吐露真言就像从心脏里放血一样，需要极其高超的技巧。要掌握好什么时候说实话，什么时候不说实话。你诚实的名声可能会被一句谎话所毁。被骗的人似乎有过失，而骗人的人过失好像更大。有的真相是不能讲出来的。有时候闭口不言是为了自己，有时候三缄其口是为了他人。

　　28. 不要固执己见

　　愚蠢的人都很固执，固执的人都是愚蠢的人。这样的人会坚持自己错误的观点。其实，即便你真的是正确的，也不妨作一些让步：你的正确是无法掩盖的，人们最终会承认你，并且会称赞你的大度。你因为固执而使自己蒙受的损失要比你击败他人所受的损失大得多。你固执己见所坚持的是无理而不是真理。有的人脑袋像铁一样坚固，倔强得不可救药，说服他根本就没有任何希望。固执的人如果还想入非非，那就是愚蠢透顶了。意志要坚定，但作判断时却不要如此。当然，在一些特殊情况下，你不应一味退却，一旦你的想法有所改变，就要坚定不移地把事情做完。

　　29. 切莫孤注一掷

　　切莫孤注一掷，如果失败，那你将从此一蹶不振。如日中天、吉星高照不可能日日伴你左右。因此，要给自己留一个重来的机会，一个弥补错误的机会。初试得手，也能为第二掷做一个好的开头。凡事要留有等待日后改进和挽回的余地。各种形势相互依存，一掷见效的事毕竟不是常有的。

　　30. 举轻若重，又要举重若轻

　　举轻若重，又要举重若轻，以避免过分自信或自暴自弃的想法在自己头脑中产生。不想做某件事，你就当这件事已经做成了。然而，勤奋可以让一切不可能发生的事变成可能。危急关头不需要思考，只要行动就可以了。不要让困难耗费你的心机。

　　31. 自制力

　　要高度地警惕偶然事件。激情奔放的突发性事件容易使人丢掉谨慎和理智，而无法保持平衡，这正是你有可能栽跟头的地方。狂怒或满足的一瞬间比在心平气和的状态下更容易产生许多不切实际的想法。正可谓一失足成千古恨。谨慎的人容易陷入工于心计的人为他们设下的这些陷阱，这是为了摸清底细和试探对手的思想而设下的陷阱。侦察别人的秘密的时候，必须深入到灵魂的深处。那么，你如何应对呢？最根本的方法就是控制自己，特别是控制自己的冲动和冒失。控制自己就像驾驭烈马一样，如果你能在马背上表现得睿智，那么，你就会做到事事聪明。能够预见危险的人懂得摸索着前进。冲动之下的言语对不假思索的人来说或许是微不足道的，但听者会从心里衡量它的分量。

　　32. 清楚地表达自己的思想

　　怀胎多了，却经常难产。概念以及想法就像思想的孩子一样，如果表达不清楚，这些孩子就无法出生。有些人就像酒坛，装得多，能倒出的却很少；而有些人却能将自己的想法表达得淋漓尽致。对于自己的意志敢于作决断，对于自己的智慧了然于心，这对于每个人来说都是伟大的天赋。人们称赞思路清晰的人，而摒弃头脑混乱的人。然而，有的时候含糊其辞要胜过粗俗的表达。但是，如果我们自己都不清楚自己在说什么，聆听的人就更不能明白了。

　　33. 实践出真知

　　光想不做是不行的。最聪明的人虽然可能有许多不同寻常的知识，但是，因为他们不知道生活中最普通的需要，所以，最容易受骗。他们整日思考的都是高深的东西，所以，他们总是无法接近低浅、通俗的事物。他们不能区分生活中主要和次要的东西，大众都很精通的领域，他们却一无所知。他们这样的人若不被大众所称颂，就会被当做无知的人。因此，为了使聪明的人不被欺骗、嘲讽，让他们稍稍实践一下吧。懂得如何做事不一定是生活中最高超的事情，但是却是生活中不可或缺的。不能和实践结合的思想又有什么用呢？当今社会，懂得怎样生活才是真正的学问。

　　34. 不要被最新事物所诱惑

　　生活不节制就容易走极端。有些人只相信他们所听到的最新消息。他们的理智和欲望是用蜡制成的：不管是什么样的最新消息，都能在他们的心上留下烙印，以前的一切都可以忽略不计。这样的人容易得到，也容易失去。人们对他们看法各异。他们是不可靠的朋友，永远不能长大的孩子。他们的感情变化无常，他们的意志和判断力像脚跛了一样，一会儿向这边倾斜，一会儿又向那边倾斜。

　　35. 在适当的时候运用逆向思维

　　应该在什么时候运用逆向思维？最好的时候就是当别人怀着恶意与我们说话的时候。有些人颠倒是非：“是”说成“不是”，“不是”说成“是”。他们批评某事，其实是对这件事的高度赞扬。因为他们妒忌此事不是出自自己的手，就试图贬低它在别人眼中的价值。也不是所有的赞美都是真心实意的，有的人因不想称赞好的就赞扬坏的，如果有人觉得谁都不好，那他实际上就是觉得谁都不坏。

　　36. 勿以恶小而为之

　　对小恶不要抱有无所谓的态度，不被重视的小恶总是接连不断，也终将酿成大祸。幸福也是这样的。福多或祸多的地方总是聚集着幸运和不幸。人们习惯于躲避不幸和投靠幸运，连鸽子也懂得向洁白的笼子飞去。不幸的人丧失了理智和别人的慰藉，他们变得一无所有。别在不幸沉睡的时候唤醒它。致命的不幸就是因为有些人对刚开始的不幸不够重视而造成的。

　　37. 不要执迷不悟

　　有些人对自己的错误执迷不悟。即使是做错了的事，他们也认为继续做下去才叫做有韧性。他们在内心深处谴责自己，却又在他人面前为自己开脱。他们做了错事，一开始人们只是以为他做事草率；当他们继续这样做时，人们便会认为他们是十足的傻瓜。我们不应该被一时的轻率许诺和错误决定所限制。有些人对于自己的错误执迷不悟，结果错误越来越大，他们是想成为十足的傻瓜。

　　38. 谨防马虎大意

　　命运有时候会恶作剧，稍不留意，就会被它抓住机会。智力、谨慎、勇气，甚至学识都要时刻准备好接受考验。最有自信的时候往往是最容易现丑的时候。在你最需要警惕心的时候它总是不见踪影。“真没有想到”这种念头很容易就让我们一蹶不振。那些对我们有所觊觎的人习惯于利用这样的策略，一边打量、揣摩我们，一边趁我们疏忽的时候下手。他们总是在我们毫无防备的时候考验我们，这样的计谋往往能够得逞。

　　39. 利用你的创新能力

　　人们敬重不断创新的人。不断创新能让人增加新奇感，保持心情愉悦，并且让人耳目一新。一位初来乍到的平庸之人和一位人们渐已习惯的出类拔萃者相比，前者能获得更多的好评。卓越人物比凡人更容易嫌弃陈旧的东西。要知道新奇所带来的荣耀不会长久地持续下去。时间长了，人们将失去对你的尊重，所以要利用人们最初的热情，尽可能地抓住你能抓住的一切。一旦人们失去了最初的激情，快乐也会成为苦恼。凡事皆有其时，终将消亡是毋庸置疑的。

　　40. 把你最有把握的东西坚持到底

　　如果你知之不多，那么，就把你最有把握的东西坚持到底。在人们眼中或许你不聪明，但是，你一定很塌实。如果你了解事物的真相，那么，你可以去冒险，也可以让自己的想象自由驰骋；但如果你对事物的真相不了解而去冒险的话，那无疑是自取灭亡。一切按照规矩来，这是因为经过尝试和检验的东西总是正确的。对于知之不多的人来说，这是最佳捷径。无论怎样，确信总比装模作样要安全得多。

　　41. 做人要光明正大

　　人们不再留恋良好的品行，知恩图报的事也是鲜有发生，礼尚往来也变得罕见了。普天之下，最大的帮助只得到最小的报答。在有些国家里，愿善待别人是一件很奢侈的事。人们担心别人背信、多变和欺骗。人们不是为了模仿才去留意别人的不良行为，这样做只是为了保护自己不受到别人的伤害。人们会担心自己的正直在别人眼中不名一文。但高尚的人不会因为别人的想法或行为而改变自己的正直。

　　42. 要切合实际地创造

　　创造需要绝顶聪明的才能，如果没有一点疯狂，谁也做不出来。有创造力的人，头脑灵活；明于选择的人，言行谨慎。创造力是一种很好的天赋，因为善于选择的人多，而真正有创造力的人少。走在时间前面的正是这些有创造力的人，他们总是能脱颖而出。崭新的东西容易被人喜欢，它的光彩会因为它的创造而更加绚烂。判断有时候是有风险的，因为许多东西都存在于是与非之间，对于智慧来说，追求新奇应当称赞。判断力和智慧如果能兼而有之的话，那就应该欢呼了。

　　43. 不要在情绪激动的时候行动

　　不要在情绪激动的时候行动，否则，只能事事糟糕。人在激动的时候，行为举止是非理性的，激情和理智不会一起出现。那么，去征询身处事外的第三者的意见吧，因为当局者迷，旁观者清。谨慎的人察觉到自己的情绪冲动时，能够控制这种情绪，并令其消退，他们不会一时冲动地做鲁莽之事。情绪的短暂爆发会导致当日的迷乱，甚至让你的一世英名毁于一旦。

　　44. 多做实事，少夸海口

　　那些最自豪的人往往是最没有理由自豪的人。什么话从他们口中说出来都变了样，信口开河，不着边际，他们就像是只求别人喝彩的变色龙，实在是令人啼笑皆非。人们讨厌虚荣心，但更讨厌这种情形。有的人像乞丐讨饭一样讨取功名，或像蚂蚁储食一样积攒荣誉。即使是才华横溢的人也应该避免虚荣。做自己的事，让别人说去吧。功劳尽可以抛弃，切不可待价而沽。荒诞而不符合常情的事只能让人耻笑。实实在在的英雄品行比表面上的英雄气概更让人敬仰。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第49章 仔细权衡斟酌有益无害


　　1. 仔细权衡斟酌有益无害

　　要紧事尤其要深思熟虑。缺乏思考是愚笨之人失败的原因。他们对事情的思考总是模棱两可，无利亦无弊，所以也就不肯在那件事上下太多工夫。

　　有的人思考问题总是本末倒置，该重视的大事他无动于衷，不该重视的小事却忙忙碌碌。有些愚笨之人根本就不会昏了头脑，昏了头脑的事只是在真正有头脑的人身上才会发生。

　　有些事情我们要仔细权衡斟酌，在心里把它牢记。遇事则察是聪明人通常的做法，特别深奥或可疑之事尤其要详加斟酌，只有这样才能通过现象认识本质，这样的思考才能入木三分。

　　2. 隐藏的意图要用之有度

　　对深藏不露的意图可利用，但是不可滥用，尤其不可轻易泄露。所有的谋略之术因为它们容易招人猜忌，所以都要有所掩盖；深藏不露的意图因为它们惹人厌恨，所以更应有所掩盖。

　　务必小心防范欺诈行为，因为欺诈行为是十分常见的。而你的防范心理也要有所隐藏，否则有可能失信于人。你的防范心若是让人知道了，他们就会感到自己受了伤害，因此寻机报复，祸患便由此而生了。做事三思而后行，总会受益颇多。最需要反省的事就是如此。一项行动是否圆满，其判断标准是实现行动的手段是否周全。

　　3. 正确的判断依赖于敏锐的观察

　　那些可以驾驭事物而不会被事物驾驭的人，才称得上是观察敏锐的人。他可以把最深处的东西探察出来，研究分析他人才能的底细。初次见面，他就能透彻地了解他人，判断其本质特征。他的观察力是犀利的，能把隐秘的东西发掘出来并破解它。他观察严密，构思独特，推理有逻辑。所有的事，他都能观察、留意、掌握、理解。这些都取决于他敏锐的观察。

　　4. 做事要善于试探摸索

　　有勇无谋的愚蠢之人行事总是仓促鲁莽，他们头脑过于简单而不能预见潜在的危险，也不担心自己是否会声名狼藉。

　　明慎之人行事必小心翼翼，做事都要有所防备，他们总是三思而后行，以确保平安无事。虽然命运之神有时会特加恩赦，但明慎之人知道鲁莽急躁必然会导致失败。

　　过河时，若不知道河水深浅，就应当试探性地向前走，小心谨慎不会出错。要耳聪目明，小心翼翼，只有这样才能稳妥安全。当今世道，与人周旋时陷阱颇多，三思而后行方为上策。

　　5. 在博闻广识方面要谨慎为之

　　作为人，一生中大多数时间都要用来增益见闻。但是亲眼所见的事情总是很少，大多数事都要从他人身上才能得知。不要相信道听途说的传言，耳听为虚，眼见为实。我们的耳朵容易欺骗我们。

　　真相距离我们太遥远了，事实一旦经人传播，便容易混入个人的主观情绪。而主观情绪会给真相打折扣，使之惹人厌恶或讨人喜欢，更会使我们被某种印象所左右。

　　高唱赞歌者比批评者更值得我们注意，要识破他居心何在，偏向何方，所图何事。要谨防虚伪不实的人与平时经常犯错误的人。

　　6. 谨慎思考

　　在你没有把握的时候，反复检验方可安全稳妥。作出让步，或是改善你的境遇，均需谨慎思考，只有这样才会找到新的方法来证明你的判断是否准确。

　　倘若事关施予，聪明的馈赠比匆促的脱手更容易让人珍惜，而受珍惜的礼物才有价值。人们总是重视久盼不得的东西。

　　倘若事关拒绝，个人的态度非常重要，“不”字不可说得太过尖刻。在时间面前，愿望也会缓缓降温，因而，拒绝就会变得容易接受。如果他人早早要求，那么，你就晚些承诺。这种方法可以控制他人的兴趣。

　　7. 才华横溢的人留下的空间，你不要去填补

　　才华横溢的人留下的空间，你不要去填补，如果非这样不可的话，除非你有更大的把握可以超过他的才华。和才华横溢的人竞争，你就要具有双倍于他的才华。要费尽心思地让别人认为你的位置不可替代，你就要有更好的办法让自己的才华不被前人遮掩。填补空白是不容易的事，这是因为人们总是厚古薄今。和前人不相上下是远远不够的，这是因为前人占尽了先机，若要占据前人的位置，必须有非凡的才能。

　　8. 选择朋友

　　择友时要经过周密考察，检验他的意志力和理解力，看其是否值得信赖，这是关系你人生成败的大事，但是，人们对这似乎很少关心。

　　真正的友谊可遇而不可求。我们可以从一个人的朋友来判断一个人的为人：智者和愚者永远难以走到一起。喜欢和某人在一起，并不表示他是自己的知己。有时我们不看中一个人的才华，而是欣赏他的幽默感。怀有动机的友谊有时候也能让自己快乐，而真挚的友谊却有着更丰富的内涵。朋友的见识比多人的祝福更加可贵。所以，择友时要经过周密考察，而不能够随意结交。

　　聪明的朋友能够为你驱散忧愁，可愚蠢的朋友只能让你更加忧愁。此外，总希望朋友升官发财的友谊是不会地久天长的。

　　9. 不要识错人

　　被自己信赖的人欺骗是最让人气愤的。货物质量不好比货物价格高更让人难以接受。和人交往最需要的就是谨慎明察。辨货与识人是有区别的。能洞察他人气质，分辨其性情是一门伟大的艺术。对人性的了解，就如同精读一本书一样，要做到“力求甚解”。

　　10. 善于放风试探

　　看一件事是否会被别人接受，特别是当你对它报有怀疑态度时，要善于放风试探，这样你就可以确保那件事有一个圆满的结局，而且你可以因此来决定自己的进退。善于放风试探，谨慎的人就可以找到自己的立足点，从而对自己所处的环境和周围形势有所了解，明慎的人总是有先见之明。

　　11. 战而有道

　　明智的人可能会被迫卷入战争，但不会被卷入肮脏的战争。要有自己的本性，不要被他人的意愿所牵制。战斗不仅仅是为了权力，而是要证明自己作为一个斗士的地位。卑鄙的征服不是胜利，那只是迫使敌人投降。卑劣的武器不会落在善良的人手里，例如，因与朋友决裂而获得的武器。如果你利用他人曾经对你的信任谋取个人利益，那么友谊终将以仇恨结尾。君子无论怎样都不会背信弃义，这是因为精神高贵的人是不屑于做无赖的事的。君子做事应当问心无愧，慷慨磊落与诚信忠实的美德即使已绝迹于世上，也一定会存于君子的胸中。

　　12. 不要被敌人可能会做的事所牵制

　　愚人从来听不进去明慎者的告诫，这是因为他不知道其中的好处。真正聪明的人表面上也不听从明慎者的告诫，因为他们想要把自己的真实意图隐藏起来，以防止让他人知道而对自己不利。要从正反两方面来权衡某一件事的利弊得失，真正做到不偏不倚。不要总想着将来会发生什么事，而要想可能会发生什么事。

　　13. 看到缺点也要加以分析

　　看到缺点也要加以分析，哪怕表面和内在是完全相反的。丑恶即使用绫罗绸缎装饰自己，也能被诚实识破。丑恶有时头戴金冠，但其铁的本质是不能被金冠所掩盖的。奴性即使用高官厚禄装饰，其本身的丑恶并不能因此而减少。丑陋可以自居身高，实际上它永远卑贱。人们只看到英雄身上的瑕疵，却不知道并不是这些瑕疵使他成为英雄的道理。身居高位的人能够凭借自己的力量感染众人，众人争相仿效，甚至连他的缺陷也被当做优点。献媚讨好者甚至仿效其嘴脸，而未领悟到那是伟大作为装饰的原因，装饰一旦消失，则人人见而生厌。

　　15. 不要被客套的恭维话迷了心窍

　　不要被客套的恭维话迷了心窍，这是一种堂而皇之的欺骗。有些人单靠一个得体的脱帽礼而无须迷药便能施展魔法，他们让那些爱慕虚荣的傻瓜迷了心窍。他们仅靠出售虚荣和甜言蜜语便得了一身轻松。许诺是为傻瓜设下的陷阱，满口承诺的人总是失信。真诚的谦恭是忠顺，虚伪的礼貌是欺诈，过分的殷勤不是尊敬而是依赖。谄媚的人是艳羡他人的财富而不是崇尚他人的高尚品格。

　　16. 敢于冲破愚蠢的权威

　　冲破愚蠢的权威需要一种特殊的冷静。普遍的愚蠢被习惯变成了权威，有些人能够抗拒个人的无知，却挡不住群体的力量。庸俗的人对于自己的福气总是不知道满足，即使那是天大的福气；对自己的才智他们很容易就会满足，即使那是最低劣的才智。他们身处福地不知福，却垂涎于别人的福气。今天的人总是愿意停留在昨天的辉煌中，身在此处，心里却惦记着别处的东西。他们认为过去总是比现在美好，远处的总比近处的完美。嘲笑一切的人与苦对一切的人一样愚蠢。

　　17. 合理规划你的生活

　　合理规划你的生活，不要让你的生活杂乱而没有头绪。遇事不可惊慌失措，既要有先见之明，也要有判断力。我们都不能忍受没有休息的生活，就像走了整整一天而没有旅店休息一样痛苦。博学多识可以使生活愉快。我们生来就应该做的第一件事就是和古人对话，这样可以让我们了解别人，了解我们自己，从而创造美好的生活。书本忠实不欺，它能让我们从孩子长成大人。第二件事是和活着的人对话，因为并不是所有的事物都在同一个地方，所以，要看到世界上一切美好的事物就要花很大的工夫。如果搞混了嫁妆，宇宙这位父亲会把财富送给他最丑的女儿。第三件事完全属于你，一切事物中最大的乐趣就是哲学思考。

　　不要在情绪激动的时候行动，否则，只能事事糟糕。人在激动的时候，行为举止是非理性的，激情和理智不会一起出现。那么，去征询身处事外的第三者的意见吧，因为当局者迷，旁观者清。谨慎的人察觉到自己的情绪冲动时，能够控制这种情绪，并令其消退，他们不会一时冲动地做鲁莽之事。情绪的短暂爆发会导致当日的迷乱，甚至让你的一世英名毁于一旦。
www.xiaoshuotＸt，coＭ.t|xt.小.说天+堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整