《寂情女人》查看《寂情女人》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《寂情女人》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5942/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 婚礼与葬礼

1、

阮咪儿明天就要出嫁了，她的好朋友岳可意、陈玉、陆雨齐齐赶来上海，聚在豪华宾馆套房里陪她度过婚前最后一夜。此刻她正在试穿一件挖胸裸臂长裙曳地缀满玫瑰花球的纯白蕾丝长婚纱，站在落地镜子前左顾右盼，喜滋滋儿地说：“以前拍片的时候也穿过几次婚纱，今儿个才真正是为自己穿了。”

陆雨看着摊了一床的婚纱叹息：“你可真行，哪有人第二天要结婚了，前一晚还没选定婚纱的。”

陈玉说：“她不是行，是挑剔。我比你们早来一天，一直在陪她挑婚纱，都快把婚纱店试遍了，可她还是拿不定主意。这不，订了十几套来参考，奢侈。”

咪儿傲然壮语：“金钱是用来挥霍的，青春就应该拿来放纵。”

“这就是嫁给有钱人的好处了。”岳可意上下打量着，做出一副很专业的样子挑剔着：“胸口挖得有点太低了，越是暴露的裙子越要穿出古典的味道才可以相映成趣。咪儿的气质不符合，穿这身复古风会被来宾挑剔的。你不是说李嘉诚他们家人很难弄吗？”可意是京城著名时尚杂志《红颜》的主编，凡和时尚相关的事物，总是理论先行，从分析到结论，有条不紊，宛如开评刊会。

咪儿并不情愿认可这一评价，可是打量一下岳可意搭配得宜而风格独到的白色短上衣和咖啡色折叠式踝裙，又不由得有几分心虚，却仍然做着困兽之斗般的挣扎：“如果不能展示我85d的完美胸部，岂不浪费？”

陈玉笑：“不会比订十几套婚纱来挑选更浪费。在婚礼上新娘的举止态度会影响以后整个家庭生活中与公婆相处的和谐度。李嘉诚是世家子，他们家人喜欢些什么，我们得对症下药才行。”

陈玉是四个人中最年长的，也是四人中惟一的家庭主妇，因为小有文采常给《红颜》投稿才成为她们朋友的，虽然养尊处优，却没有多少高官太太的陋风恶习，因此和大家相处得也还融洽。

陆雨则多少有点游离于这个小群体之外，她独自在大连开着一家品位不俗的茶楼，难得有机会和大家聚在一起。这会儿众人忙着讨论咪儿的婚纱，她却可劲儿地自己一套接一套地试穿，脸上流露出迷茫的神色来。

可意笑着提醒：“喂，明儿是咪儿出嫁，你是不是打算把自己当陪嫁了？”

陆雨用头纱遮着脸，只露出两只眼睛说：“要真能陪嫁给李嘉诚，我是愿意的，就不知道咪儿让不让？”

咪儿娇嗔：“跟你们说过三百八十次了，是李佳，一个人两块土的佳，不是李嘉诚。我要是真能嫁李嘉诚，就不用考虑三天那么久了，考虑三分钟就嫁了。”

三位女伴一齐瞪大眼睛，异口同声：“还要考虑三分钟？”

可意调侃：“不是合身扑上吗？”

咪儿仰起头笑：“要表示一点矜持嘛。”

女友们一齐大笑起来。

可意总结：“三秒钟爱上一个人，是爱他的相貌；三天爱上一个人，是爱他的背景；三个月爱上一个人，才是爱上他的才情与德行；三年爱上一个人，那么爱的不是这个人，而是自己浪掷的青春。”

陆雨赞叹：“经典。”

陈玉也说：“精辟。”

咪儿却补充：“还差了一句：一个晚上爱上一个人，是爱他的性能力。”

女友们再次大笑。

可意问咪儿：“伴娘人选怎么样？张爱玲说过：新娘是电影屏幕上那个代表终结的‘完’字，伴娘才是精彩新片预告。可不能让李佳在婚礼上望洋兴叹：呀，原来百步之内，另有芳草。还没等成婚就先后悔了。”

咪儿不屑：“我才不会‘完’呢，我的好日子刚刚开始，结婚是女人一生中的大事，一样是走红地毯，可是新娘子穿婚纱捧花球，和女明星领奥斯卡又不一样，因为大奖是一项项地颁，除了最佳演员还有最佳导演、最佳编剧、最佳摄影……新娘子却只有一个，万众瞩目，惟一女主角。”

陈玉问：“怎么没找慧慧做伴娘？她是我们中惟一未婚的，漂亮能干，拿得出手，又不会抢风头，最佳人选。”

咪儿抱怨：“我当然想过呀，可是一直联系不上她嘛。我寄了帖子给她的，在电话和网上都有留言，可是到现在都没见她回复。我还想问你们呢，她是不是出国了？”

可意也说：“不会。大概半个月前我还跟她通过电话，她没说要出门儿。不过话说回来，我可差不多有半年没见过她人了。每次约她，临到见面她不是说有事就是说改期，改来改去也没有一个准日子。”

陈玉咧嘴笑了：“你这半年也没见过她吗？我还以为单是我一个人被她放鸽子呢。你说她神秘兮兮的搞什么，是不是躲起来谈情说爱去了？”

陆雨说：“她又没结婚，就是有什么恋情也是正理，有什么可瞒的？不过网聊她倒也隔三岔五地上，没听说有情况儿呀。”

陈玉向咪儿伸出手来：“欢迎加入少妇队伍，以后再有恋情可就得瞒着点儿了。”

咪儿不接她的手，狡黠地说：“我比你整整小一轮儿呢，怎么就跟你一条战线了？你是巴不得我成了少妇，好显着你跟我差不多大是吧？”

陈玉笑：“我的生理年龄虽然有三十了，可是心理年龄最多二十岁。听说你们做演员的戏梦人生分不清，多半未老先衰，你的心理年龄早就超过三十了，要不怎么老喜欢往我们堆儿里扎呢？这样算起来，我比你还年轻十岁。”

其实陈玉今年有三十六岁，可是她永远只肯承认自己三十岁，并且还总是拿出一副很坦然的口吻来，就好像她肯承认三十已经是对谁的莫大恩典似的。

倒是可意和陆雨这两个刚满三十的倒还毫不忌讳自己年过而立。

咪儿调侃陈玉：“你要装小也行，可得叫我姐。”

可意怕陈玉挂不住，笑着插话：“要是真能倒回去十年，让我叫你姨也成。”

陆雨也跟着说：“我叫你姑奶奶。”

陈玉未及开口，咪儿已经告饶：“行了行了，再升上去，我得做你们高祖高宗了。你们不如打个牌位儿把我供起来算了。”

陈玉赶紧打断：“呸呸呸，不吉利。”

咪儿笑：“我才不信那些呢。这就是二十岁与三十岁的区别所在。老迷信。”

陈玉不以为然，别有用心地强调着：“阮少妇，你的电影不怎么出名，结婚可是够轰动的，如果婚礼可以算票房，省着点花，片酬大概好过下半辈子了。”

陆雨皱皱眉，大概觉得陈玉太过讽刺，忍不住声援说：“咪儿的几部片子我都看过，还特意买了碟片珍藏，是我家里惟一的正版碟呢。”

咪儿嘻哈笑着，和陆雨对击一掌。

陈玉冷笑：“你最好也把咪儿的结婚录相拷贝一份珍藏——只可惜你已经结过婚了，没什么参考价值，不然可以照着举办一次。”

说到“已经结过婚了”，她有意地加重了语气。说是陆雨已经结婚五年，可是做朋友这么久，谁也没见过陆雨的先生，她自己的言谈中也极少提起，有人问起，便说是在国外读书。然而江湖传言，有说陆雨根本没结过婚的，也有说早就离了，只是不肯对外承认而已，要借着留守少妇的身份方便患省？所有人都知道陆雨一直不停地找情人换情人，可是所有人都抱着一种理解的态度给予默认甚至鼓励，这是最让陈玉觉得不舒服不平衡的——凭什么都是结了婚的人，她陆雨找情人就是天经地义，而自己要是有点儿艳遇什么的便成了滔天大罪，要藏着掖着的。而且人们与陆雨交往的态度，是常常把她当成未婚少女看待的；可是跟自己讲话，却永远提着她的那对双胞胎儿子来提醒她的婚姻，好像结婚是一种罪过，而孩子则是罪证。

陈玉在朋友圈子里，一直是作为幸福女人的楷模活着的。仿佛做一个标准妻子是她不容推卸的责任。她总是随时准备着把自己最好的那一面亮给世人——丈夫是一位不大不小的官员，前途远大；双胞胎儿子刚刚升上初中，成绩优良；自己秀外慧中，把家务打理得井井有条之余，偶尔兴起便做一次单身旅游，失踪上那么三五七天，回来后在博客里贴满自己拍摄的各地风景照片，再写个三五千字投到杂志社去换点稿费。钱多钱少是其次，可是证明了她并不是专门伸手向丈夫要钱，自己可也是有收入的啊，而且这收入的来源还很清高，几乎可称为名利双收。

也正因此，陈玉从不喜欢和丈夫的那些官场朋友交往，而更愿意混迹于京城文化圈，以显得自己与众不同。官场交际中，她是薄有文名的自由撰稿人，而媒体圈子里，她又是衣食优裕的官太太。总之任何一个群体中，她都能及时地发现自己超于其他人的优越感。就拿这几个好朋友来说吧，可意虽然文采最好，并且已经著书立说，可是到底只是高级打工，而且她并不是真正的北京人，只能算“北漂儿”。她的娘家在大连，老公却在西安，是大学副教授，赚得没她多，可是脾气比她大，两口子实行周末夫妻，多少难言之隐不足为外人道。陆雨不消说了，婚姻只在口头上成立，没鬼才怪。至于咪儿，不成气候的三流小明星，年纪老大不小，前途一片迷茫，就更不是对手了。

可是现在，咪儿忽然咸鱼翻身，嫁入豪门，报纸上电视上连篇累牍地报道着她的婚讯，简直一夜成名，不论身份地位都要比自己更占优势了，更不消说她还比自己年轻着整整一轮。

陈玉心里很不是味儿，拿起一件婚纱酸溜溜地说：“人家说：有钱能使鬼推磨。叫我说啊，有钱，连月老儿都得来拉车。你认识李佳也就一星期吧？这就穿上婚纱了。我结婚那会儿，从相亲到约会，从确定恋爱关系到谈婚论嫁，足足耗费了两年多。一星期？我还没看清他长什么样儿呢。”

咪儿诧异：“那怎么可能？你今年三十六，恋爱的时候就算退回去二十年吧，也是八十年代末九十年代初了，哪还有那么保守？”明知说穿陈玉年龄是犯忌的，说完了又故意地坏笑着补充，“不过话说回来，那时候我还小，不清楚具体情况。”

陆雨猜测：“是不是他老戴着墨镜？还穿一件长风衣，就跟钟楼怪人似的？要不就是你们老在半夜约会。”

可意笑：“是他俩老隔着天堑对山歌儿呢，距离太远，闻其声而看不清其人。”

陈玉说：“都不是。我是近视眼，那会儿还没做过矫正手术，又不肯戴眼镜，跟他相亲，光看见个大概齐，睁眼闭眼都看不清，就别说模样儿了。”

大家都笑了。

可意拿起一张请帖随手卷个纸筒伸给咪儿：“采访你一下：嫁给有钱人的感觉怎么样？”

咪儿想了想，半真半假地说：“我从影这么多年，一直不红，对自己越来越没信心，找不到自己的价值；李佳肯以千万身家来迎娶我，一下子就让我看清了自己的筹码，还是挺值钱的。”

咪儿十六岁出道至今，从影近十年了，按理说长得也不错，演技也未必比谁差了，可就是运气输着一截儿，老是演些二三线的小配角，做着三四流的小明星，眼看年轻演员雨后蘑菇一样一拨拨地冒出来，真是急得觉也睡不实。有次接受记者采访时，许是为了一鸣惊人搏出位吧，居然摆出一副历尽沧桑的腔调来突发豪言说：“在影视圈打滚了这么多年，我真是特别想过普通人的生活。我们做艺人的，表面看着风光，可是因为工作时间地点不稳定，根本没有机会发展一段长久的关系，所以也就几乎没有可能享受一场完整的恋爱。所以我倒更认同以前的‘盲婚’，或者是超前的‘闪婚’——如果有人肯捧着一束玫瑰花站到我面前向我求婚，只要他敢娶，我就立刻敢嫁。”

她以为只是说说而已，炒点噱头。却没想到报纸上市第二天，居然真就有一金龟子李佳捧花飞来，当众向她求婚。咪儿当时就愣了，不知道是答应好还是不答应好，可是李佳来之前已经通知了媒体，在闪个不停的镁光灯和四面拥来的麦克风前，咪儿第一次尝到了“红”的滋味，她恍惚地想着这是一场彩排呢还是正式演出，却没想过这是真实生活还是戏，便这么晕晕乎乎地答应了下来。

几乎在当晚咪儿就后悔了。结婚啊，息影啊，这意味着她永远告别了热爱的银幕生涯，以一个三流小明星的身份告别影坛，一辈子都没有红过。

并将再也不可能红。

咪儿极其懊恼，躲起来给可意打了三个多小时的长途电话，哭哭啼啼地诉说烦恼。那么巧，李佳和《红颜》杂志社的老板古建波是生意合伙人，而且是最大股东。因为可意对李佳的身家多少有些了解，便把自己知道的资料一一奉上；咪儿心中有数，便又向陈玉求证，陈玉的社交关系四通八达，不到二十四小时已经把李佳的情况调查了个底儿掉，最重要的是，听说李佳还和一位当红明星传过绯闻，这让咪儿觉得自己好像在无形中胜了那红星一役似的，不禁有意外之喜；等到咪儿给陆雨打电话时，心里几乎已经是有了主意的了，而陆雨轻描淡写的一句“你不嫁我嫁”，则是帮她敲定了这一主意。

于是，三天后他们再次召开记者招待会，正式宣布咪儿息影与嫁入李门的消息，婚礼定在三天后。

从见面到结婚不到一星期——名符其实的“闪婚”！

在陆雨的带头下，陈玉和可意也都穿上了婚纱，四个人嘻嘻哈哈地走来走去，搔首弄姿，宛如一场婚纱秀。

可意说：“我给你们出一道心理测试题吧，是这期我们杂志刚发的：一个暴风雨的夜里，你睡得正香，忽然有人急促地敲门，开门一看，外面站着你满面惊惶的女邻居，请问，你认为这位女邻居发生了以下哪种情况：1、见鬼；2、男友暴力；3、欠债被追；4、家人遇难。”

陈玉又打岔：“不玩这个，没一条选择是好的，不吉利。”

咪儿又反对：“老迷信。我选1，半夜闹鬼。”

陆雨说：“我觉得应该是2，她男朋友打她。”

陈玉只得配合：“那我选4吧，她家里人突发急病什么的。”

四个人说话的工夫手脚不闲，各自又换了一套婚纱披挂上身，可意正准备解说答案，敲门声响起来，陈玉说：“完了，人家来收婚纱了。会不会收我们四份钱呀？”

咪儿说：“不会，我让他们明天早晨七点钟再来收的，说好半夜没人租的时候拿给我试穿，又不占他们营业时间，干什么三更半夜收婚纱？大概是服务员送开水。”

陆雨说：“说不定是满面惊惶的女邻居，她刚见了鬼，又被男友打，被人追债，家人发急症，赌赌看到底是哪一种？”

可意笑：“不管是谁，开门看看不就知道了吗？”说着走过去拉开门来。

门外站着的是一位服务员和一位快递员，笑容可掬地说：“限时专递，请签收。”

女友们一齐笑起来：“原来答案是第五个。”

咪儿拖拖绊绊地走来签收，辨认着寄件人模糊不清的名字：“张、晓、慧。”她笑了：“是慧慧！”

2、

“可意、阿玉、小雨、咪儿：

我想收到这封快件的时候，你们四个人一定在一起。明天是咪儿大喜的日子，你们都来为她送嫁了吧？我好希望可以和你们在一起，但是抱歉，咪儿，我不能参加你的婚礼，因为当你们收到这封信的时候，我已经不在人世了……“

咪儿念到这一句时，四个人一齐尖叫起来，面色惨白。

可意忙接过信来继续念下去：

“我是个孤儿，这个世界上，我并没有多少可以信任的人。想来想去，我一生的朋友，不过是你们四个。临死之前，我最舍不得的，也是你们四个，还有，我的baby……”

“baby？什么baby？”陆雨大惊，抢过信来急急地念：

“我可怜的孩子，刚出生就要永别了母亲。这样也好，因为我根本就不配做一个母亲。如果能将这个秘密永远地隐瞒下去，对她，未尝不是一件好事。

可意、阿玉、小雨、咪儿，我请求你们，请求你们中任何一位，可以收养我的baby……“

陆雨口吃起来：“我们？收养？”

“读下去啊。”陈玉接过来读下去：

“收养她，并且永远不要告诉他我是他的母亲，不要和她说我自杀的事。这样，我会在天国里永远感谢你们、祝福你们。

永别了，我的朋友们；永别了，我可怜的孩子。

晓慧绝笔。“

陈玉一字一句地念出“晓慧绝笔”四个字。四个人顿觉一阵寒气升起于背脊，面面相觑，几乎怀疑是谁在有心整蛊。

半晌，咪儿有些迟疑地问：“这算是……我的结婚礼物吗？”

“礼物”两个字刺激了所有的女伴，陈玉先叫起来：“一个孩子呀！慧慧留给我们一个孩子！”

陆雨本能地问：“男孩还是女孩？”

可意反复看着那封绝笔信说：“慧慧信中没提。她只说‘baby’、‘孩子’，‘他’。她用了两个女字旁的‘她’，又用了两个男字旁的‘他’，所以根本看不出到底是男是女。”

陈玉理解地说：“当然了，一个人都要自杀了，哪里还会顾及到文法呀错别字那些。”

“自杀”两个字再次刺激了女伴们，这次是咪儿尖叫：“她为什么要自杀？为什么偏偏要在我结婚前夜自杀？”

可意等三个人一齐望向她，虽然没有问出口，可是那句话的意思已经很明显：难道自杀还要挑日子吗？

咪儿心虚地说：“我不是说她的日子不对，可是，她为什么要死呢？一定要死，至少也应该参加了我的婚礼才死呀。”说过这句话，只觉更不恰当，遂又改口说，“我是说，如果她参加了我的婚礼，也许就不会死了。”

“别越描越黑了。”陆雨打断她，息事宁人而又没头没脑地说，“不都说婚姻是爱情的坟墓吗？”

咪儿发愣：“可现在是我结婚，她坟墓。”

陈玉软弱地问：“咱们现在该做些什么呢？”

可意又习惯性地拿出主编召开编审会的腔调来说：“现在的问题是：慧慧死了，留了一个婴儿让我们收养。现在有两个问题要考虑：一，我们是留下来继续参加婚礼还是马上赶去北京处理慧慧的后事；二，谁来领养这个孩子。”

咪儿急了：“难道我不结婚了吗？礼堂和餐厅都定了。有近百桌呢。难道要我做逃跑新娘？”

陆雨不耐烦地说：“婚可以结两次，人只能死一次。”

咪儿打陆雨一下：“去，不吉利。”

陆雨无奈：“死都死了，还说什么吉利不吉利的？”

人们都沉默下来。半晌，还是咪儿先开口：“我还是要结婚的。而且，我总不能一结婚就弄个孩子回来养吧？”

陆雨说：“我虽然结了婚，可是处境跟单身女人差不多。老公不在身边，突然多个孩子出来，别人会说闲话的。”

可意也说：“我家在西安，工作在北京，自己都不敢要孩子，还领养别人的孩子？领了来，谁带呢？我？我连自己都饥一顿饱一顿的。我老公？更别想了。”

陈玉慌了：“你们都看着我干嘛？我已经有一对双胞胎了，按照一对夫妻一个孩的国家政策，已经超标了。我再没精力养第三个孩子了，再说也不符合领养条件。”

四个女友再次沉默下来，她们都有些心虚内疚，甚至微微地有些瞧不起自己。

女人的友谊，在生死面前，忽然显得单薄脆弱而不堪一击。

3、

从上海去北京的飞机上，三个女人在继续讨论——没有咪儿。她最终决定留下来继续她的婚礼。

她说：“我是个不成功的演员，一直演配角；可是，每个人一生中都至少可以充当两次主角，一次是婚礼，一次是葬礼。我总不能连一般人都不如吧？你们要去做慧慧的配角我不反对，但是我必须做自己的主角。”

她说得慷慨激昂，简直像一场刑场宣言。那一刻四个人都有些糊涂，不知道咪儿是要去结婚还是要去砍头。但是不管怎么说，咪儿的婚姻生活，已经从一开始就蒙上了一道死亡的阴影。

在婚礼和葬礼之间，女友们到底选择了葬礼。因为可意说：“世上从来不缺乏锦上添花的人，就让我们三个雪中送炭去吧。”

陈玉也说：“慧慧已经说了，我们四个是她最好的朋友，我们不去，她就只得一个人走了；咪儿不同，她嫁的人是李佳，还怕少了凑热闹献殷勤的人吗？”

陆雨最感性：“在婚礼和葬礼之外，还有生命与死亡。别忘了，慧慧还有一个刚出生的小baby在等着我们照顾呢。”

可意自我检讨：“如果我们能多关心慧慧一点，不只是依赖网络和电话，而能亲自上门去看看她，就会早点知道慧慧怀孕的事，她就不会那么无助，也许就不会自杀了。”

陈玉百思不得其解：“慧慧的孩子是谁的呢？我们三个都在北京，虽不是常来常往，可也一直保持联系。没听说她跟谁拍拖呀，更没听说她怀孕。连孩子都生了，可那厮连毛儿都没让我们见着一根，什么人啊这么神秘？”

陆雨说：“也许这个人比较低调，或是有难言之隐。”

陈玉气愤：“那不叫低调，叫卑鄙！他让慧慧生下孩子，却不肯跟她结婚，也不肯对孩子负起养育责任，要不慧慧怎么会想到将孩子托付给我们三个呢？他才是逼慧慧自杀的凶手！”

可意和陆雨心照不宣地对望了一眼，又望了陈玉一眼，都觉得陈玉的气愤里，多少有些因为那男人不肯承担责任而使她有可能蒙受损失的缘故，不过关于“那不叫低调叫卑鄙”的结论她们倒是赞同的。

陆雨说：“男人的罪行有很多种，最常见也最可恨的一种，便是不负责任。”

可意说：“女人在生孩子后，便从女孩成长为女人，负起母亲的责任；而男人永远不会生孩子，所以他们自己便永远是长不大的男孩。不负责任是男人的天性，只有极少数的男人可以因为高度的道德感而自我进化，成熟为一个真正的男人。”

陆雨不耐烦：“你们可以不要有那么多警句吗？你们让我觉得我应该随时准备个笔记本儿，把你们的话记下来。”一转眼看见陈玉已经在记了，一愣，“你干什么？”

陈玉说：“可意的话太棒了。我决定把它发展成一篇千字文，回头给《红颜》投稿。”

可意笑着说：“那我得收一成稿费。”

陆雨觉得这气氛不够严肃，有点对不起慧慧的意思，便说：“你们猜那男人会不会在葬礼上出现？”

陈玉很八卦地说：“那男人会不会是我们认识的人？慧慧的生活圈子并不广，数来数去就认识那么几个人。谁最像吞了鱼饵不咬钩儿的？”

可意觉得这个比喻很新奇，不由得又笑起来。

陆雨十分不满：“你们就不能正经点儿吗？这可是生死大事。”

陈玉反驳：“咪儿比我们还不正经呢，她居然还有心情结婚，说不定这会儿已经扔花球了。”

可意惋惜：“那套房一宿两千多块呢，我还是第一次住这么贵的宾馆，还没好好享受一下有哪些服务就走了，真浪费。本来还说要试一下香水浴的呢。”

陆雨赌气地不说话。而飞机已经在准备降落。

三位女友怎么也没想到的是，慧慧的公寓作为案发现场已经被查封，尸体被运往火葬场，而那个刚出世的婴儿，则失踪了。女伴们大惊：“失踪？失踪是什么意思？”

张晓慧的邻居热心地解说：“是昨天夜里十二点多……”

三个好朋友交换了一下眼神，那正是她们读信的同一时间。

热心邻居说：“十二点多的时候，她家的小保姆忽然冲出来大喊大叫，那个惨呀，吓得我一激凌。整个楼都被吵醒了，大伙儿冲进去，就看见你们这朋友四平八稳地躺在床上，大家慌着打110的打110，打120的打120，忙乎停了，人也送走了，她这保姆又叫唤起来，说孩子不见了。警察现在也在找呢。”

可意冷静地问：“那小保姆呢？”

邻居说：“保姆不敢住在死过人的房子里，搬到她一个小姐妹的宿舍去了。警察知道地址。哎，你们是她的好朋友，知不知道孩子的爸爸是谁？你们说那孩子会不会是他给抱走了？”

女伴们顿时齐齐苦笑。陈玉问：“你们邻里邻居的，没见过有什么男人在这儿常来常往吗？”

邻居说：“她是半年前才搬过来的，来的时候就大着肚子，说是孩子的爸在国外，孩子出生前自然会回来的。北京这种事儿多着呢，大家各过各的日子，谁也没想着有什么不对。她家的门儿整天关着，她很少和人说话，也从没什么人来看她，直到上礼拜进医院，大伙儿才纳闷儿说：怎么生孩子这么大事，也没见有个亲朋好友的来看看。就一个保姆陪她进医院，前儿个又从医院把她接出来，才一天时候，就死了。先前一点影儿都没有。”

从邻居提到“孩子的爸在国外”开始，陈玉就一直看着陆雨。然而陆雨恍如未觉，只是问：“冲进房子的那些人里，有什么可疑的人没有？”

邻居乐了：“怎么你们几位的问题和警察一模一样？你们是干什么的？训练有素啊。当时你们三个要是在现场，可能就把那男人当场揪出来了。你们这么关心她，早干什么来着？”

这句话仿佛来自良心的拷问，让三个人一齐哑了。

也许他们有很多理由为自己辩护：工作忙、家务忙、没想到会出事、联系不上、再说慧慧也从来没流露过任何求助的意思……

但是有一点最根本的原因是不容回避的，就是人性根本是自私的，在人们的心里，朋友的事情再大，也只是旁枝末节；自己的事情再小，也自会十万火急。

她们觉得深深的羞愧，并希望为这羞愧做一些亡羊补牢的挽救工作。于是决定放下所有的事情，全力料理慧慧的后事，看有没有可能发现蛛丝马迹，找到孩子的下落，以及，孩子的父亲。

4、

阮咪儿的婚礼如期举行。

服侍她换婚纱的不是她预期中的好友，而是婚纱店的服务员，这使她总觉得心里不踏实。她拿着一只小小的钻石冠和一挂名贵的大溪地珍珠项链踟蹰：“如果可意在这里，她会怎么说？”

婚纱小姐说：“您无论戴上什么都是那么美。”

阮咪儿笑一笑，赞美的话谁都喜欢听，可是她现在更需要的是中肯的意见。一个婚纱店的服务小姐懂什么？咪儿要的是满堂宾客的喝彩，来自未来公婆的赞美才是最有价值的赞美。

如果赞美也有价码的话，那么这小姐的赞美最多只值一张十元的小费，而李佳父母的赞美才是价值连城的宝藏。

阮咪儿尝试着用可意的眼光来挑剔自己，模仿着可意的腔调说：“珍珠富丽而含蓄，戴好了是贵族气，戴不好就是死鱼眼珠子，明珠投暗；钻石光彩璀灿，虽然张扬些，但是配合你的个性，倒也相得益彰。”

她满意地笑了：“好，就选王冠！”

在进礼堂之前，咪儿仍然觉得有些什么事没有做好或是做到，忍不住拨通可意的电话：“你们那边怎么样？”

“孩子不见了。”可意气急败坏地说，“邻居说有人抱走了孩子，下落不明。”

“下落不明？那现在怎么办？”

“不知道。我们要去警察局问问，你别管了，好好结你的婚吧。”可意收了电话。

不知怎的，咪儿总觉得可意的最后一句是反话，真正的意思分明是“你只顾着结婚的事，还会关心慧慧吗？”她有种感觉，慧慧自杀的阴影会一直追随着她的婚姻生活，并将影响终身。

手机响起来，她神经质地拿起来就问：“警察怎么说？”

对面是新郎李佳带笑的声音：“警察说我们结婚是合法的。”

咪儿不好意思：“是你啊。我还以为是可意她们打回来的呢。”

李佳问：“你的好朋友们不是专程来为你送嫁的吗？怎么一大早就不见了？”

咪儿难过地说：“有个朋友突然自杀了。她们赶去北京为她料理后事。我真希望和她们在一起。”

“是吗？”李佳有些出乎意料，却仍体贴地安慰着爱人，“今天是大喜的日子，不要让坏消息影响心情。”

“可是那个朋友……”

“亲爱的，别再提这件事儿了，你得赶紧把它忘掉。时间不早，得快点准备了。”李佳的电话也挂了。

咪儿有些落寞，她很想同人谈谈张晓慧的事，她心里特别堵得慌，必须得说点什么才能叫自己的心里好过些。可是可意她们不在，李佳又不愿意多谈，她能跟谁交流心得呢？

她只得冲着正跪在地上帮她整理裙摆的婚纱店小姐说：“你知道吗？我有个朋友突然自杀了，她叫张晓慧。”

那小姐应付着：“章晓惠？是那个拍三级片的名女人？她自杀了？”

咪儿解释：“不是那个章晓惠，她是贤惠的惠；我的朋友张晓慧，是智慧的慧。”她叹了一口气，“可是那个章晓惠一点也不贤惠，弄得钟镇涛倾家荡产还把他抛了；而我的朋友张晓慧也一点不智慧，居然未婚生子，还要闹自杀。她怎么偏偏在这个时候自杀呢？”

警察局门外，三个好朋友无精打采地走在路上，漫无目的。

陈玉说：“要不要到我家去坐坐？”

可意率先反对：“不要，你那对混世魔王的双胞胎真让人精神紧张。去你那儿，不如去我那儿，虽然简陋些，到底清静。”

陆雨说：“我得打扰你两天。我不喜欢住宾馆。”

可意说：“那当然……”话未说完，手机响了，她“喂”了一句后冲陈玉和陆雨说：“是咪儿。”

陆雨问：“婚礼开始了没？”

陈玉说：“算她有心。”

可意对着电话嗯嗯啊啊，然后说：“没什么消息，惟一进展是知道了那孩子的性别，是男孩儿。你别管这事儿了，安安心心结婚吧。”挂断电话后对两个朋友说，“阿咪已经妆扮好了。婚礼十二点整开始。”

陆雨看着手表说：“不知这会儿有没有飞机？要是现在回上海，大概还赶得及咪儿的婚礼。”

陈玉停下来：“你还有心情参加婚礼？”

可意思索地说：“慧慧自杀又不是咪儿的错。不能因为有一个好朋友死了，就不允许别的好朋友快乐。我们为慧慧悲伤，可是我们也为咪儿祝福，这并不矛盾。”

陈玉懒洋洋：“我宁可回去看看我那对双胞胎是不是还好好地待在家里，你视他们为混世魔王，我可是看成心肝宝贝儿的。”

陆雨揭露她：“刚刚说要为朋友多做点事的，这么快又打退堂鼓了。”

陈玉反驳：“我说的是要全力帮慧慧料理后事，可没说要做空中飞人，刚回北京又去上海，慧慧的事怎么办？你们才是出尔反尔。”

可意计算：“如果现在回上海，参加完咪儿的婚礼，今晚或明早再回北京来筹备慧慧的葬礼，时间上倒也来得及。”

陈玉哀号起来：“你们不如把我的葬礼也一并计划在内，这一圈跑下来，我也就差不多了。”

阮咪儿仍然冲着婚纱店小姐唠唠叨叨：“那个名女人章晓惠才应该自杀的，可是她不，她去拍电影了，拍三级片；我的朋友张晓慧又文静又善良，她应该活得比谁都好，可是她却偏偏自杀了。谁会想到她竟然会自杀呢？还留下一个没娘的孩子，也不知道孩子的父亲是谁？”

女伴们的争论也在持续。

可意慷慨陈辞：“参加咪儿的婚礼，与我们‘要为朋友多做一点事’的初衷并不违背。恰恰相反，这也是为朋友的一种。慧慧已经死了，不论我们再做什么，她也不会知道了；但是咪儿还活着，如果没有我们给她的祝福，她会很失望的。我们不能再做任何伤害朋友感情的事，我们不能放过任何可以带给朋友幸福的机会，生命是如此宝贵，去不再来，我们还有多少时间可以蹉跎？”

陆雨几乎要为可意的演讲鼓掌，揶揄陈玉：“你的小本本呢？怎么不拿出来记呀？”

戴着钻石皇冠的阮咪儿光彩照人，一出场便赢得满堂宾客惊艳的叹息声，李佳忍不住在她耳边悄声说：“今天，你美如天仙。”

咪儿仰起脸笑：“我们，是神仙眷侣。”

来宾掌声如雷。这场婚礼真是隆重极了，辉煌极了，阮咪儿走在红地毯上，成功地做了一次独一无二的女主角。

飞机上，陈玉第十三次问空中小姐：“请问飞机几点抵达？不会晚点吧？能不能快一点？”

陆雨推陈玉：“你以为这是出租车呢。”

可意说：“刚才最不愿意来的人是你，现在最急着到的人又是你，你这人怎么回事儿？”

陈玉说：“早死早托生。反正已经来了，当然希望不要错过好戏。”

陆雨不满：“呸呸呸，又说死，不吉利。”

陈玉和可意异口同声地学着她的腔调说：“死都死了，还怕说吗？”

宾客散去，新郎和新娘站在礼堂门口送客，李佳问咪儿：“亲爱的，你开心吗？”

咪儿对着李佳绽开一个甜蜜的笑容：“很开心。”

“可是，为什么我觉得你的笑容里好像总有所保留？”

“没有呀，我真的很开心。”咪儿说罢，重新绽出一个更加灿烂的笑容。

李佳摇头：“你的这个笑容是在你主演的片子《野花》中用过的；刚才那个是你的另一个角色护士小姐式的。”

虽然被人看穿伪装有点尴尬，然而李佳用到的“主演”一词却颇得咪儿欢心，于是咪儿再次笑了：“你真是我的超级fans.”

李佳更加肉麻地说：“不，是终身影迷。”

咪儿甜蜜地笑。

李佳正想说出这个笑容的出处，忽然看到妻子的笑容定格，顺着她的目光望去，是风尘仆仆满面憔悴的岳可意、陈玉、陆雨正从出租车上下来。

阮咪儿欢呼一声，猛地跳下台阶，向着可意她们奔去。

四个好朋友热烈地拥抱在一起，又跳又叫，陈玉抢先说：“祝你们白头偕老。”

陆雨接口：“百年好合。”

可意接着：“福如东海，寿比南山。”

咪儿笑着：“你们来了，太好了，婚宴好完美，可是我惟一的遗憾就是你们不能参加我的婚礼，看着我成婚。现在好了，太好了，谢谢你们，真的，谢谢。”

她哭了，可是流着泪，却仍然在笑，笑得那么真诚，那么坦然，那么毫无保留。

李佳感动地看着这个笑容，这是阮咪儿最美的笑，不属于任何一部影片。但也不属于他。他有些失落地想，自己在咪儿心目中的份量，也许还比不过她这三位神奇的好朋友。

三个好朋友看着阮咪儿灿烂的笑容，觉得自己就像是洒向人间都是爱的快乐天使，简直要为自己感动起来。缠绵在她们心中一日夜的道德内疚感，顿时烟消云散了。



www.xiaoshuotxt。comt/x/t小.说。天.堂



第二章 性冷淡还是爱无能

1、

张晓慧自杀了。留下了一个刚出世的婴儿。而那个婴儿失踪了。婴儿的父亲更如同一团看不见的影子，飘摇于每个好朋友的心里梦中。

生活还在继续。在追索无绪下，众女伴也只得暂时放弃对婴儿的寻找。可意不得不开始准备下一期杂志的选题，而陈玉的两个双胞胎儿子同时患了感冒，让她焦急不已，陆雨回到大连打理茶楼，阮咪儿和李佳与她同行，他们把蜜月旅行的第一站设在海滨。

本来李佳是筹划着要出国旅游的，可是仓促之下，咪儿的护照和签证都来不及办。而且咪儿说，要把嫁入豪门的种种优惠条件摊开来慢慢享用，不能一下子用尽享尽，那么有一天等新婚的热情消失殆尽，便再没有可以期待的事情。她甚至在冥想中为自己开列了一张享受生活的时间表，包括环游世界、重新购置家俱及装修、学驾名贵跑车、雇佣私人服装设计师以及抽出专门时间去健身美容、学习插花或是跳国标舞等等。如果每年有一个享受生活的主题，那么至少可以自得其乐十年，至于十年后，也许离婚了，也许另有新节目，谁管，到时候再说啦。

飞机上，咪儿拍拍陆雨隔壁的肩：“麻烦您能换个座位吗？”她指指后面李佳旁边的空座，“我的座位在那儿。”

那隔壁是个胖子，本来不情愿挪动，可是忽然认出咪儿来：“你不是那个闹闪婚的女明星吗？叫什么来着？”

“阮咪儿。”咪儿不知道是该为被观众认出来而欣慰好，还是应该为自己靠“闪婚”而不是作品出名而感到羞愧，只得含糊地笑笑说，“如果您肯跟我换个位子，我可以给您签名留念。”

胖子得寸进尺：“我们合个影好吗？我有相机。”不由分说已经从随身包里拿出数码相机来递给陆雨，“帮个忙捏一下，喏，这里，一下就得。”

陆雨尴尬地看着咪儿，咪儿无所谓地将头向胖子凑一下，一笑，留下倩影。

胖子很感激，一边检查着相机里的留影一边说：“真是太荣幸了，我和大明星合影，这还是第一回呢。您坐，您坐，咱回头聊。”到底挪了地儿。

咪儿坐下来，自嘲地说：“从前天天想出名儿，拍了十来部戏，也没出来；现在终于出来了，也没戏拍了。”

陆雨笑着安慰：“也不是没有意义的，换座位方便些。”看到咪儿仍然闷闷不乐，有些不安，“你还真当回事儿呢？你不是挺看得开的吗？”

咪儿说：“不是那个。我虽然舍不得电影，可是已经决定了也就想开了，不过偶尔拿几张剧照出来缅怀一下。”

陆雨顿感释然：“就是嘛，这才像你。那么新婚燕尔的，又为什么愁眉苦脸？”

咪儿叹了一口气，欲言又止：“你们知道我的，平生最好的就是两件事：一是演电影；二是做爱。”

陆雨笑：“结了婚，电影是演不成了，做爱可是又方便又合法了，随时随地，伴侣自备，就是不能随便换。”

咪儿咬牙切齿地说：“可是他……不好这个。”

“不好哪个？”陆雨不解地问，但立刻明白过来，大惊，“他，那方面有问题？”

“也不是有问题，就是没什么兴趣，有点儿……怎么说呢？性冷淡吧。”

“这就是闪婚的坏处。”陆雨同情地叹息，“要不怎么说试婚是合情合理的呢。无性婚姻太不人道了。”

“是啊。”咪儿认同，“的确有把‘性无能’称作‘不能人道’的说法。”

陆雨失笑：“这可有点言过其辞了。你不是说他只是冷淡，并不是无能吗？可能是心理上的问题，太紧张了，越是想表现得好就越是不能正常发挥；又或者还纯着，对这事儿的好处没领会呢。你会慢慢开发出他真正的自我的。你应该问问可意，她也是闪婚，她有经验。”

咪儿不屑：“她有什么经验？她那都是纸上谈兵。我敢说我们四个人中要是有一个贞洁烈妇的话，绝对是她。我怀疑除了她那个大学副教授的丈夫外，她就没有跟别的男人做过爱。就算副教授牙签挑米粒，她也不会觉得惊奇，还以为男人天生都那样儿呢。”

陆雨笑起来：“那你问问陈玉，别看她表面上贤妻良母的，艳遇一点儿不比你少。”

咪儿更加不屑：“她？跟她说心里话，等于跟全世界宣布。她比可意还更像个媒体人士。她们京城的那些小富婆三八太太们，最喜欢的就是打探隐私。”

陆雨更加笑起来：“你现在也是小富婆、三八太太了。我替陈玉跟你说一句：欢迎加入少妇队伍。”

咪儿叹息：“想想就绝望，怎么就一失足成少妇身了呢？以后就再不能跟人家说‘我们女生’怎么怎么样了，真是至大损失。都是陈玉，跟我说什么李佳绯闻无数，还挺花心的，跟人求婚倒是第一次。你知道我了，一听奇货可居，立即心动，要不也不会这么容易就上了贼船。”咪儿忽然不自信起来，“会不会是因为我不够魅力呀？他对别的女人有兴趣，却独独对我冷淡，是因为我不如别人？”

“怎么会呢？亲爱的，你可是集美貌与智慧于一身、打遍男人无敌手的性感女超人呀。”陆雨安慰她，“你要是肯跟导演上床，早就红透半边天了。”

“那倒是的。”咪儿又自信起来，“我虽然不相信什么从一而终，可是也绝对不会把性爱当商品。”

陆雨问：“听说李佳还是可意的老板？”

“算不上老板，股东罢了。可意倒是没骗我，跟我说李佳多有钱来着。后来我才发现，可意的情报还不准确，她说的只是李佳自己拥有的资产，而他可以挪用的资产要比这还至少多三倍。”

“世上不如意事常八九。有那么多钱，早已经够抵消他睾丸素缺省的不足了。”

咪儿不高兴了：“我跟你说了这么大一个秘密，你不能老是说些现成话儿应付我，你得给我建议，说两句警世恒言来听听。这是听别人隐私所要付出的合理报酬。”

陆雨投降：“动不动就冒出两句格言来是可意的长项，要不找陈玉也行，她的小本本上记得多着呢。”

“可我现在就是想听听你的意见。”

“那你听好了——两条路：一就是想尽办法来提高他的‘性趣’；二是发展地下恋情来补偿自己。”

“听起来第二条路好像还容易走些。”咪儿若有所思地沉默了一下，忽然如梦初醒似地看着陆雨，“恐怕你就是走这条路来采阴补阳的吧？”

两个人挤在一起嘻嘻哈哈地笑起来，陆雨朝后排座位看了一眼，李佳正闭目养神，她忽然想起来：“会不会是因为他太累了呀？你们俩是闪婚，短短几天里经历了那么多惊心动魄的大事儿，他能不累吗？说不定是因为累而失了水准，只是暂时现象，你别瞎紧张。”

“也是。”咪儿有些拿不准起来，况且她也真心希望陆雨的分析是正确的，于是鼓舞自己说：“他在结婚那天还甜甜蜜蜜油腔滑调的，可是第二天早晨起来就有些不对头了，大概真是累伤了。也许以后会好起来的。”

“一定的。”陆雨很高兴自己成功地做了一回心理辅导，益发不遗余力地拍马，“会越来越好的。面包会有的，性爱也会有的，一切都会有的。”

两个女人又嘻哈地笑做一团。

那么巧，岳可意这会儿正好在做一个关于“性冷淡还是爱无能”的选题策划，召集编辑会讨论操作方案，陈玉作为重点作者被邀列席。

一个男编辑发言：“有史以来规模最大的杜蕾丝全球性调查有数据显示——中国人的平均性伴侣数最多，为19.3人，远远高于全球平均数10.5人。但是中国人平均每年性生活的频率却只有90次，排全球倒数第7位，低于全球平均数103次。我打算就这调查数据再做一次本刊独家的民意调查，向读者出示数据，并听取他们的意见，记录他们的反应。”

女编辑小于不赞成：“那一定是大吃一惊，然后说些自己的观点，完全可以想像出来的，没什么意思。”

男编辑反驳：“除了观点之外，我还会采访一些案例，然后找专家进行分析。”

小于继续反对：“但是怎么能证明那些案例是真实的呢？我们又不是电视台，很难表现出那种现场感的。而且披露性爱隐私的人多半不愿意上照片，读者会觉得我们是瞎编乱造的。”

很明显两个人都想争夺选题的操作权。编辑的主要收入来自编辑费，而编辑费的多少取决于版面，拿下一个策划选题，就意味着至少拥有了十个版面的编辑费，那象征着一套新上市的dior美白系列化妆品，或是一季的健身房卡费。

陈玉莫明兴奋，这是她最感兴趣的话题，在两个编辑不见硝烟的争夺战中，她终于找到用武之地，优雅地交叠着手发言：“我建议找一男一女两位有名有姓的特约作者进行辩论，各持己见，这样会比普通的采访更有意义，也更有火花。而且只是观点碰撞，两位作者一定愿意提供真实照片的。”

可意点头：“这提议不错。案例可以夹杂在他们的对话中，让他们以自己某个朋友的故事这种方式叙述出来并进行讨论，形式要灵活得多。那么女方代表自然就是你了，男方代表我们应该邀请哪位作者？”

小于提议：“找钉子吧。他最喜欢抬杠了，又是性爱专家，观点一定精辟。”

可意问：“他不是摄影记者吗？怎么成性爱专家了？”

小于说：“他什么都感兴趣，他给咱们拍的那些明星照片，采访稿都是他自己写的。再说咱们这种观点又不是采访真正的专家，只是需要男方代表，稍微普通一点的人还更合适些，显得真实，您说呢？”看看可意的脸色，又赶紧补充一句，“如果您还是觉得名气比较重要，也可以让钉子再采访几个明星，加上明星观点，附照片，形式就更加灵活花哨了。”不等可意回答，乖巧地探头看了可意的杯子一眼，笑着，“岳姐，你的杯子空了，我给您倒水去，喝什么？”

“咖啡吧。”可意说，转念又说，“算了，还得现煮，太麻烦，就是白开水吧。”

小于说：“不麻烦，一会儿就好。”颠颠儿地去了。

陈玉叹为观止，俯在可意耳边小声说：“你这手下可够有眼力价儿的。”

可意不愿意在编辑面前交头接耳，未置可否，径自进行下一议题：“那男女对话的段落就这么定了——陈玉对钉子，过后让小于把钉子的qq号给你，你们在网上对聊，然后整理出来，交给小于来总监督。”

陈玉赞道：“多、快、好、省。”

端咖啡回来的小于刚好听到这一节，得意地笑了。

2、

大连。蜜月套房里的白色窗纱无风自动，张晓慧影影绰绰地站在李佳和阮咪儿的床前，神情忧怨，仿佛在辨认两个人的睡相。

咪儿睁开眼睛，轻松地打招呼：“嘿，慧慧。”但是接着反应过来，“你不是死了吗？”

晓慧更加忧怨：“是啊，我死了，死人是不应该打扰活人的生活的。可是我想同你们说声再见，以后大家就自个过自个儿的了。你们好睡吧，我走了。”然后，她就像电影中的淡化镜头那样，渐渐消失在窗纱后。

咪儿大叫一声，自梦中惊醒，不禁抽泣起来。她感觉好像是自己把慧慧给赶走了。

窗帘紧拢着，白色的窗纱低垂，安静无波。

李佳被惊醒了，睡眼惺忪地问：“怎么了？做梦？”

咪儿点头，哽咽着：“我梦见晓慧了，她来向我告别。”她将头俯向李佳怀中，希望他会抱着自己的肩软语安慰。

可是很明显李佳并没有这份柔情，他只是勉强地说：“日有所思，夜有所梦。你想得太多了，早点睡吧。明天还要去大连湾游泳呢。”接着便翻了个身睡着了。

可是咪儿睡不着，睡不着觉的咪儿紧紧地抱着李佳的肩，从内心里渴望激情的抚摸来驱逐她的恐惧和伤心。然而，李佳的鼾声却响了起来。咪儿失望地松开了手臂，感到刻骨的孤独。

她开始怀疑，李佳不仅是性冷淡，而更同时是爱无能。

碧浪之间，身穿比基尼泳衣的咪儿玲珑浮突，美仑美奂。很多男人女人的眼光都内涵各异地追随着她，而咪儿安之若素，如美人鱼一般在海浪间俯仰自如。

陆雨赞叹着：“咪儿，你的身材太完美了。我要是龙王，也要拖你下去闪婚。”

咪儿说：“不知道龙王爷的性能力怎么样？”

陆雨笑：“没听说那些补药都喜欢叫做‘海龙鞭’、‘神龙肝’什么的嘛，那就是说龙是性的代名词。”说完了，自己又有点不好意思，“哎，我说你们这是度蜜月，老拉着我算怎么意思呀？成超级探照灯了。原本说好昨晚的欢迎party做完，我的任务就完成了，直到你们离开大连，不要再找我。才隔了一个晚上，你又来烦我了。”

“想躲开我？没门儿。”咪儿赖皮兮兮地笑，“说真话，你昨晚的party有创意极了，茶点又丰富，难怪你的茶楼客如云来。早就听说你的茶楼等于是沙龙，来宾半数都是你的仰慕者，这次才真正领教了。醉翁之意不在茶，在乎茶楼女主人吧？”

陆雨当仁不让：“做生意，没有独门绝招怎么行？光卖茶水，我早就关门大吉了。不过我们也只是举办主题派对，并不涉及色情的，不知道这叫不叫做‘卖艺不卖身’？”

咪儿大乐：“我最欣赏你这份自嘲功力了，最看不惯陈玉她们扮高贵。”提到女友，忽然想起来，“我跟你说，昨天晚上我梦见慧慧了。”

“是吗？她在做什么？”

“她来向我告别。”咪儿忧郁地说，“我哭醒的，心里难受得要命。我有种感觉，好像慧慧的死与我有关。”

“别胡思乱想。是因为她刚好在你结婚前夕自杀，才让你有这种不必要的道德愧疚感的。再说，梦里的情绪通常是夸张扩大了的，伤心和喜悦都会比真实生活中来得更强烈。”

“这分析好像挺有道理。”咪儿沉思，“我大概是演戏演多了，平时喜怒哀乐都有点儿分不清，干什么都是半真半假的，可是在梦里，哭啊笑啊都特别真实，比真的还真，我连性欲在梦里都比现实中强烈。”

陆雨不愿就这个话题多谈：“两个人的事毕竟还是要你们两个人解决。你不能光给我嘴上练兵，还得跟他唱对手戏。去，今儿这身行头不错，看看能不能擦出火花来。”

咪儿被提醒了：“也是，我不能浪费了这身昨天才买的新泳装。我得让他好好欣赏我的身材，叫他重振雄风。你自己玩儿吧。”掉头前又打量陆雨一眼，颁发安慰奖一般地说，“你的身材也不差，游两个塘，说不定有鱼上钩。”

陆雨气得笑：“好嘛，龙王是你的，留给我就成鱼了。”

“总比虾兵蟹将好。”咪儿也笑着，鱼一般游向站在浅水处的李佳。

陆雨只游了一小会儿，就有鱼上钩了。

是一个中年模样的男人：“小姐，能打扰你两分钟吗？”

陆雨温暖地笑：“什么事？”

“我姓佟，是演艺公司的，说白了就是‘星探’。对不起，名片在岸上，等下拿给您。”

自己竟然有幸被星探看中，这叫陆雨多少有几分兴奋，笑得更加温暖明丽了。

可是那佟先生接下来的话就让她笑不出来了：“刚才和你一起游泳的那位小姐，请问她叫什么，是做什么的，您估计她对演戏会有兴趣吗？”

“你为什么不直接问她去？”

“她身边有个男人。我有经验，当着男伴问这种问题，往往会惹来不必要的误会的。”

“她已经息影了。”陆雨没好气，“你要真是个有经验的星探，就不应该找一个息影明星下手。”

中年男人灰灰地游开不久，又一个瘦男人捱近过来：“您好。”

“您好。”陆雨心想，这海滩怎么了？什么时候成交谊舞会了？还是一曲圆舞，不断交换舞伴那种。

瘦男人哼哼叽叽地说：“小姐，一看就知道您是个热心人，能问问刚才你那个穿红色比基尼的朋友叫什么吗？”

陆雨想打人：“叫什么我不知道，不过她前几天刚刚结婚，来大连是度蜜月的，和她一起的那男人是她老公。请问你还想知道什么？”

第三条鱼是一个很英俊的年轻小伙子，摩拳擦掌地说：“小姐，你游得真棒，咱们比一圈怎么样？”

陆雨尖刻地说：“你喜欢比赛，应该找和你同体积同年龄最重要是同性别的，不然你赢了我也不算本事。”

小伙子笑了：“我也就是找一搭话儿的缺口，你就别这么拆穿我了。我盯你好半天了，眼看着两个人败下阵去，一直在想着自己要用什么藉口套瓷儿才不会被你一棒子打走。”

陆雨对小伙子的英俊和直率颇有好感，而且很明显他的目标是自己而非阮咪儿，于是伸出手说：“好吧，那你赢了，我叫陆雨。”

“我叫魏剑名。你是一个人来的吗？”

“不是，是陪我两个朋友来的，他们来大连度蜜月。你不是说盯我好半天了吗？”

“啊，对了，刚才是看见你跟一女孩儿一块儿来着。”小伙子挠头，“没大注意，那是新娘子吧？新郎呢？”

“她就是找新郎去了。”陆雨心花怒放，魏剑名盯了自己半天，竟然没注意过阮咪儿，这才真是识货的人呢。

她对他的好感顿时高涨。爱情虽然是自己的选择，可是往往会受到别人的影响。

3、

在陆雨的魅力获得肯定的同时，陈玉的魅力却触礁了。她一直恪守着“兔子不吃窝边草、不在北京玩出轨”的猎爱守则，但同时也从不放过在网上与任何人暧昧的机会，这是显示她机智的最佳方式，是她生活主要乐趣之一，几乎堪称精神生活的重要组成部分。

然而那个经编辑小于介绍认识的娱记摄影师钉子同自己针锋相对火花四溅地讨论着性爱话题，却自始至终公事公办，就题论题，没有表现出半点论题之外的好奇心或是进取心。

陈玉很是受挫，不明白一个男人怎么可以和一个女人热火朝天地讨论性爱而不产生非份之想，如果两个人是面对面，还可以解释成这个男人意志力强、危机感重、害怕惹火烧身；可是两个人明明是网上聊天，就是再过火也不会惹出任何麻烦，他怎么就能一点儿不动心呢？

除非这个男人是性冷淡，要么就是爱无能。陈玉恶狠狠地想。

第二天，陈玉约了可意在西餐厅见面，将自己与钉子的对话记录和对钉子的私人评价一起交给岳可意。

可意不以为然：“不喜欢网络暧昧并不一定就是性冷淡，我自己也不喜欢网上调情。”

“那是因为你是名人，害怕别人把你的聊天记录公布于众。”陈玉拆穿她，“你以前不知多风骚。”

这是有过前科的，可意刚出书那会儿，还比较热衷于炒作，找了几个知己朋友在网上给自己写书评叫好儿，结果就有一个网友唱反调儿，贴出自己和可意的网上聊天删节版，以暗示自己与可意的暧昧关系。从那以后，可意便“一朝被蛇咬，十年怕网聊”了，除了和几个信得过的亲密朋友视频，很少结识无名网友。

提起旧事，可意苦笑：“建议你把‘风骚’一词换成‘风趣’。”

陈玉点头：“就是呀，我们这样又风趣又机智的聊天对手上哪儿找去？这男人要么根本接不上话儿，要不怎么肯放弃调情斗法的好机会呢？”

侍者送上餐牌来，陈玉点了腓力牛排七成熟，一份水果沙律，一杯红酒。

可意取笑：“你干脆吃烤肉算了。”她自己叫的是三成。

陈玉不以为然：“你这叫茹毛饮血。”

可意笑：“史湘云说的好，我这会儿是割腥啖膻，等一下可是锦心绣口。”

“史湘云什么时候说过的？”

“芦雪庵争联即景诗。”可意是红楼迷，可以把前八十回章目情节倒背如流。

陈玉想了想，仍不记得《红楼梦》里有这么一段，但也不求甚解，她的思路还在原地打转：“你说那钉子明明也是一个写作人，话锋也伶俐着呢，装什么正经呀？我说这厮绝对是心理阴暗，有什么见不得人的隐疾怕在谈话里露出马脚来，所以才特别谨慎，一丝不露。”

“你是不是有点儿严重呀？至于吗，不就是你跟人家调情，人家跟你说理吗，干嘛这么生气？”

“我这可是第一次认识这么不解风情不知好歹的家伙。”陈玉真不是一般的生气，被别人冷落已经是一种失败，被一个连面都没见过的人冷落则更是奇耻大辱，那简直对她的机智与风趣的诋毁与否定。

牛排上来了，陈玉没吃几口，又忍不住扬起刀叉继续控诉：“有些男人只说不做，有些男人只做不说，可是从来没有一个男人在说着一件乐意做的事时，却连说也不肯说的。”

“你这话绕得我都听不懂了。”可意头疼地看着好友，攻其软胁，“哎，有失优雅啊。”

陈玉被提醒了，放下刀叉，也放低了音量，但仍然不懈声讨：“男人可以有贼心没贼胆，但是不能连贼心也一并失去了。没有贼心的男人根本就不是男人。”

可意有些架不住了：“再说下去，那钉子就成不男不女了。你是不是有点小题大做呀？”话未说完，她忽然瞅着陈玉的背后乐了，“唉，中国人还真是不扛念叨，这不，来了。”

“来了？谁来了？”陈玉扭过头去，看到编辑小于正陪着一个精瘦的男人走进餐厅，忽然明白过来，“你说那男的就是钉子？”

“就是。我见过他照片。”

“这名字还真起得挺确切的，果然是一根铁丝身子顶一个螺丝帽儿脑袋。”

这时候小于也看见可意了，连忙向钉子说了句什么，快步迎上来。可意也替陈玉和钉子做了介绍。

钉子只是很简单地对陈玉说了声“幸会”，却对可意极其热情，不住地说着“久仰”的话，又连声夸小于有多么敬业，聪敏负责。他似乎很想坐下来共进午餐，然而可意迟迟没有发出邀请，他也只得一步三回头地走开，并且连连说“保持联络”。

陈玉冷眼旁观，益发气恼，因为她觉得在钉子眼中，可意的魅力指数明显比自己高，甚至连小于都比自己更有吸引力。

小于走开后，陈玉一直神不守舍，不住偷偷望向他们的桌子，批评着：“你看他那谄媚的嘴脸，恨不得把菜喂进小于嘴里去。这厮是第一次吃西餐吧？他知不知道吃西餐是不作兴帮人挟菜的呀？”

可意说：“吃西餐也不作兴东张西望。你怎么回事？对这钉子是不是留意过度了？要不是了解你，我会以为你爱上他了。”

“切。”陈玉终于把头转过来了，可是没一会儿又忍不住望了过去，“哎，你看他那一身打扮有多土。又是长头发又是迷彩服的，就跟刚从猫耳洞里下来一样，生怕别人不知道他是娱记。”

可意不得不再次提醒：“适可而止。你今天特别失态啊。要再这么着，我就喊结账了。”

陈玉悻悻：“我就是不明白，难道我没有小于有魅力吗？凭什么他对小于像苍蝇抱蛋，看见我就跟没看见似的？”

“够了，你今天已经丢足贵妇的脸了。”可意不客气地批评着，扬手叫来侍者买单。

陈玉羞愧地闭了嘴。

可是坐在出租车上，陈玉又受刺激了。原因是钉子给可意发了一条短信，想请她赏光共进晚餐。

虽然可意回复说“没空”，陈玉仍然觉得很不得劲儿，不住地唠叨着：“这厮也太目中无人了。他中午才向小于献媚，晚上又急着冲你发嗲了。他知不知道什么叫廉耻？他亢奋啊？要是精力过盛，可以找个城墙犄角蹭蹭去，用得着这么兴奋吗？”

可意哭笑不得：“你刚才不还说他性冷淡吗？怎么才一会儿功夫罪名又改成性亢奋了？”

陈玉气呼呼地不说话。

实情是：钉子对每个女人都亢奋，独独对她冷淡。这正是她最感到气愤和屈辱的。

晚上陈玉打开电脑上网，先浏览了一下自己的博客，忽然想起什么，又特意查找到钉子的博客地址，打开。正看到钉子关于今天午餐的日记，上面明明白白而又含糊其辞地写到在某西餐厅与著名作家岳可意见面的情形，给人的感觉好像是他和可意私下吃了顿午餐，而并不仅仅是在西餐厅里碰见。

陈玉忽然明白了，原来钉子是典型的名人心理，他崇拜名人，随时随地地想着与名人或者至少也是媒体人士发生点亲密接触或是惹点绯闻，从而把自己也炒成一个名人；甚至，很可能他已经把自己当成了名人，并且把一切不是名人的人都当成和自己一样想成为名人的人，这就是他同陈玉对话时特别小心不留下任何把柄的真实原因。他亲近小于，不过是因为小于是编辑，可以帮助他向名人的目标更加迈近；而他巴结可意的动机就更加明显，是为了让别人把他当成与可意一样平起平坐的名人。

原来，自己并不是在魅力上输给了小于，而只是在工作性质上不如小于来得便利。

陈玉终于释然了。

4、

周末的早晨，岳可意坐在北京飞往西安的飞机上；而阮咪儿与李佳结束了蜜月旅游，坐在返上海的飞机上；陈玉因为不用替老公与双胞胎儿子准备早饭，而难得地睡一个懒觉；陆雨从自家的床上起来，她不是一个人，那个从海里打捞上来的艳遇青年魏剑名睡在她的旁边。

陆雨穿着睡袍走到窗前，望着远处的海景点燃一支烟。

魏剑名走过来，从后面抱住她的腰，激情地赞美着：“亲爱的，你真棒，太可爱了，我真爱你。”

陆雨立即撇清：“可爱与爱是两回事，千万别弄混。”

魏剑名不解：“你为什么这么害怕提爱字？你在床上不是挺需要的吗？不像是对男人冷淡呀。”

陆雨冲着窗外吐了一个烟圈，冷冷地说：“性冷淡与爱无能是两回事。我的身体需要，心却无力了。我已经不会再爱上任何人，因为，我已经把一生的爱情都透支了。”

两小时后，可意回到西安的家中。

家里窗明几净，床头花瓶插着新买的玫瑰，空气中同时散发着玫瑰清新剂的味道。可意放下行李，转过身给了老公钱教授一个热烈的吻，顺便踢掉鞋子。

钱教授拥抱着妻子，眼睛却看着那双摆放不规矩的鞋，皱了皱眉头。

“我累死了。”可意说着把自己合身抛在沙发上，嗲着声音撒娇，“老公，给我煮杯咖啡好吗？”

“好。不过你让我先把行李收拾整齐，行吗？”

钱教授先伸手把那双古琦的皮拖鞋摆正，接着拎起路易维登的行李包走进卧室，将衣裳一一挂起，洗漱用具摆到浴室里，插上浴霸的插头，连香薰精油和泡泡浴液也一一准备好，忙完了再出来时，可意已经在沙发上睡着了。

咪儿回到了上海的别墅，这是李佳父母送给他们的结婚礼物。咪儿太喜欢这别墅了，顾不得休息，放下行李就跑进了花园里。

这里的玫瑰可是活生生开在枝头的，比起可意家的插瓶玫瑰大气得多了。咪儿躺在花丛中大力深呼吸，只觉得阳光明媚，花香撩人，欲望从心底油然升起。

李佳一路找到花园里来：“让我抱我的新娘进洞房吧。”

咪儿大喜，绽开笑靥如花：“我有另一个主意——为什么不把这花园当洞房呢？”她轻轻地舔着嘴唇，诱惑地看着自己的新婚丈夫，“这里的阳光和花香太叫人迷恋了，我打算在这里来个天体浴。”

李佳很明显地愣了一下，仿佛想起什么，忽然说：“那你享受吧，我去关照一下，不要让佣人进来，顺便看看中午吃什么。”说罢转身走开。

咪儿站在玫瑰花丛中，愣住了。她几乎已经可以确定：李佳，绝对是性冷淡。

可意的午饭是在馆子里吃的，钱教授忍了又忍，还是忍不住问：“你最近好像又添了不少新装。”

“也没买什么，就是两双鞋一个旅行包，几套衣裳。”

“你上次买的elle也没用几次，还是全新的呢，怎么又买了一个路易维登？很贵吧？”

“国贸打折呢，有便宜不占，我会生病的。”可意有些心虚，故意用玩笑的方式来逃避责备，顾左右而言他说，“学校里最近没什么事儿吧？”

“新生入校，忙了一阵儿。”

“哦，有漂亮女生向你抛媚眼儿吗？”

“老喽，哪还有人肯多看我一眼？”钱教授笑。他谦虚了，今年三十八岁的钱副教授堪称风度翩翩，前途无量，正是女学生们最心仪的那一种。

可意也笑：“男人四十一枝花，你离开花还有两年时间呢。”

“是心老了。”钱教授颇为遗憾地说，“不知怎么的，我现在看见漂亮女孩都好像没感觉了。心跳都不会加速，这正是未老先衰的表现。”

可意尖刻地指出：“也就是说，你要是想证明自己还年轻，还不老，就非得找个女学生玩一回心跳才能找回自信是吗？”

钱教授连忙投降：“你是作家主编，我说不过你。”

可意胜利地笑：“你可以跟我说古汉语。”

“嗯，惟女子与小人难养也。”

可意这回没有接话，她在想：钱教授真是心老了吗？见到漂亮女生而不心动是正常的吗？这是君子的表现还是男人的失败？他对漂亮女生免疫是对自己忠诚、还是他已经被婚姻生活磨练得爱无能了？

她决定晚上要在床上验证这个问题。

晚上，陈玉的丈夫马局长又打电话回来说有应酬，不回家吃晚饭了。

陈玉对着精心准备的烛光晚餐十分落寞，要知道，今天可是她与老公的结婚十三周年纪念日啊，她还特意叫两个孩子在爷爷奶奶家看完了电视再回来。

欧式的仿古挂钟敲了十点，玩偶男女弹出来对着陈玉鞠躬，然后开始跳舞。

陈玉呆呆地一直看着舞蹈结束，这才疲惫地站起身，慢慢地换去身上的真丝衬衫和蕾丝长裙，然后才收起桌子上自己去西藏旅游时淘来的银制烛台和嵌着红绿松石的玉瓷酒杯，仔细地揩抹干净，小心翼翼地一一收进柜子里。

柜子里摆满了风格各异的玩意儿，有些十年也不会拿出来用一次，但是陈玉喜欢，那都是她去各地旅游时淘来的，每一件都有故事。陈玉喜欢意外的故事，喜欢有秩序，喜欢独在异乡的时候可以狂野如风，而在自己的家里则永远静若处子，喜欢每样物事都精美细致，有它固定的位置。

就连桌上的菜肴也一样，摆放得美观整齐，直至慢慢冷却，一口未动。

夜已深，但可意毫无睡意，在完成了和风细雨的周末夫妻主题生活之后，她反而益发迷茫，推了推转身欲睡的钱教授，有些委屈地问：“我想跟你聊聊。”

“说吧，什么事儿？”

“我们是不是太一成不变了？”

钱教授转过身来，开玩笑说：“你什么意思？想换个男人？”

“我们好像只有一种做爱方式，是不是太单调了？”

“谁说只有一种？刚结婚的时候不是照着教材录相试过很多种吗？没什么意思。老夫老妻的，花样再多，主题不变，你还是你，我还是我，要想有新鲜感，除非换人。”

可意觉得这个讨论进入了死巷，她借鉴自己开选题会的经验，知道需要另找一条途径切入。

“老公，你对我还有什么不满的？”

“没有不满，百分百满意。”钱教授警惕地说，“干嘛问这个？”

“我是说，如果我可以改正一条你认为最不可爱的缺点，也许就会在你心目中蜕变成一个崭新的人，那你就会对我重新爱一次，至少，也是多爱一点。”

“我不可能爱你更多了。因为我已经把全部的爱都给你了。”钱教授笑着，但是停了一会儿，又忍不住说，“你是不是说真的？我要是说出你的缺点，你能改得了吗？”

可意立刻像刺猬竖起浑身的刺一样，微带敌意地问：“什么缺点？”

钱教授毫无察觉，慢吞吞地说：“如果你能改变把东西乱放，还有乱花钱的毛病，我会很高兴的。”

“我怎么乱花钱了？在北京做杂志，穿衣裳品味稍差点就会被人笑话的。”

“可是品味并不单纯是穿衣吃饭吧？摆这些排场有什么意思？内涵难道不比外表更重要吗？我觉得穿着得体就是最高的品位。你看我，终年就这几套西装，没谁说我寒碜的。”

“那不一样，你是大学老师，只要穿着得体就好，天天换衣服反而显得轻佻；可我是做媒体的，要是破衣烂衫会被人说三道四。”

“谁让你破衣烂衫了？不侨媚闵俾蚣讣Ｄ隳撬喷钠ね闲萌那б凰桑磕侵盅拥钠ね闲阋丫泻眉杆耍傅米旁俾蛞凰穑俊？br

/>”那不一样。那是今年的新款。以前的那几双款式已经不流行了。“

“我看着都差不多。”

“你懂什么？”

“我不懂，就你懂。不要以为出了两本书就成大学问家了，我好歹也是个大学副教授，怎么就什么都不懂了。”

“这是两码事。我说的是时尚，不是学问。”

“你就是赶时髦，浅薄，追慕虚荣。”钱教授一下子给妻子定了三条罪状。

可意火了：“我就赶时髦怎么了？我花的是自己的钱。”

钱教授也火了。他姓“钱”，可是最不能提的也是“钱”。

“你不就是比我多挣了俩钱儿吗？了不起了。用得着这么天天挂在嘴边吗？钱多怎么了？钱多就学问大？我钱挣得比你少，就什么都不懂，连发言权都没有了？”钱教授说着，很有气节地抱起被子，做出一副不屑跟“女子与小人”计较的态度，气乎乎搬到客厅去睡了。

可意呆呆地看着屋顶，想不明白自己一场关于性技巧的讨论怎么就上升到赚钱与学问的高度上去了。她有点怀念新婚时的自己与钱教授。

他们是闪婚。五年前，可意还是个藉藉无名的文学女青年，在大连一家出版社做制版，来西安旅游时认识了教古汉语的大学讲师钱先生，两人一见钟情。分手后天天打电话，有过通宵不眠的经历。有一天凌晨时钱先生说：“可意，我算过了，我们这个月的电话费早就超过从大连飞来西安的机票钱了。”

可意很缠绵地问：“你的意思是要我飞去西安看你吗？”

钱先生说：“我的意思我们应该永远不分开。”

这么着，可意就又飞到了西安，两个人迅速举行了婚礼，告别各自的单身生活。

新婚时，可意因为没了工作，两个人的生活很拮据，每天为柴米油盐算计，量入为出，掰斤擘两。而可意又是典型的才女脾气，顶不能为生活琐事烦心的，晚饭是自己做还是叫外卖对于她来说是天大的难题。于是只有夜以继日地写稿，一来补贴家用，二来也是逃避现实。终于，在出版第二本书后，她被北京《红颜》杂志高薪聘为执行主编。从此开始了夫妻两地分居的生活，迄今已经三年多了。

这三年里，他们只有在周末或节假日才能偶尔一聚，开始还会充满“金风玉露一相逢，便胜却人间无数”的浪漫激情，久而久之就成了习惯，成为生理周期的一部分。见与不见，爱与不爱，性与不性，都变得不再那么重要了，成为一件可有可无的事情，一个婚姻的标点符号，而且还不知道标在哪个断句中最合适。

可意望着床头柜上的玫瑰伤感地想：时间与金钱，都是婚姻的天敌，爱情和性欲在它们的面前，不堪一击而无能为力。



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第三章 为何爱上已婚的他

1、

陆雨回到了大连，咪儿回到了上海，可意回到了北京。可是陈玉却决定飞离北京，用一次新的旅游来悄悄纪念自己的结婚十三周年。临行前夜，四个好朋友在网上聊天。

陈玉问大家：“我忽然想起一件事来：还记不记得，我们之中是谁最先认识慧慧的？”

大家一时没反应过来。

陈玉说得再明白些：“记不记得慧慧是怎么加入我们的？”

咪儿先想起来：“是她做了一个关于我的采访。采访我的记者不算少，可是她是最特别的一个，所以后来我们成了朋友，然后我通过她认识了你们。”

可意说：“不对，是我安排她去采访你的。此前她是我们杂志社的一个编外娱记。她采访了你以后，一直对你赞不绝口，说你不像普通的小明星，有个性有内涵，是可以做朋友的那种人。所以说，我认识她在你之前，认识你则在她之前，只不过和你做朋友却是因为她。”

陈玉也说：“这就对了，我就是在你们杂志社见到她的。有一次她去交稿，我也去交稿，你替我们做介绍，然后咱仨一起吃了顿午饭，就这么成朋友了。”

可意全想起来了：“我记得是陆雨介绍我认识慧慧的。”

陆雨不确定：“是吗？我可记不清了。我怎么觉得是我来北京考mba的时候，你们介绍我认识她的呢？”

“不是这么回事儿。”可意说，“最早是有一次你打电话说，有个女孩挺喜欢写作，写了点东西，希望我给看看，批评指正一下。我说那你让她直接找我吧。就这么着认识了。”

陆雨有点印象了，可是不确定：“好像是这么回事儿吧。反正很多人知道我和你是老同学，知道你大名，都找我托关系要认识你，请你看稿，曲里拐弯儿的多了，我还真记不得这个慧慧是托了谁的关系找我的了。”

咪儿说：“那你应该收费，每介绍成功一次收取人民币若干，如果有文章发表再收若干，说不定会发一笔小财。”

众人笑起来。陈玉摊开手：“还是一笔乱账。到底这张晓慧是哪儿来的，底细谁清楚？”

可意一一整理思路：“姓名：张晓慧；性别：女；年龄：26岁；职业：自由职业者；家庭住址：漂在北京，原籍不详；家庭成员：无；社会关系：无。”

咪儿说：“整个一无头公案。要不怎么连我们敬爱的公安干警都束手无策呢？要是我们几个能破案，我们可以成立私家侦探了。”

陈玉不愿轻易放弃，她继续分析，提出新的疑点：“慧慧写稿属于玩票性质，跟我差不多，收入高不到哪儿去。那么她住在北京的费用是从哪儿来的？穿名牌吃西餐的钱是谁供给的？她背后一定有个户头，说不定就是孩子的爸爸，那个男人是谁？”

可意说：“一个男人只谈恋爱不结婚、甚至连真实身份也不肯透露的情况无非三种：一，他已婚；二，他身居高位；三，他另有所爱。”

陆雨点头：“其中又以第一种情况最多。未婚少女爱上已婚男人的结局多半如此。”

陈玉不明白：“你们说为什么有那么多女孩非要爱上已婚男人呢？按说这男人结了婚，优势自动就减了一半，应该比未婚帅哥自卑才对。可是现在这世道邪门得很，硬是有那么多没脑子的女孩明知山有虎，偏向虎山行。”

咪儿说：“这很好理解，已婚男人有经验有成熟魅力，而且也多半比未婚男子有地位，有财产。这就好比青果子和熟果子之间，人们更喜欢选择熟果子一样。而且未婚男子好比青辣椒，看着新鲜，可是贮存太麻烦，稍不小心就黄了蔫了干了烂了；而已婚男人却是熬好的阿香婆香辣酱，又经吃又经放。”

陆雨不同意：“阿香婆香辣酱之所以够味，是人家阿香婆穷尽十几年甚至几十年心血一点点熬出来的，你偷吃了一口说够香够辣，可是这香辣本来与你是无关的；你要是真羡慕，应该自己动手熬酱去，熬不出香辣酱，至少也熬得出辣椒油、苹果醋、芥末汁、火锅料……随便什么，总之种瓜得瓜，种豆得豆，临渊羡鱼，不如退而结网，你凭什么不种不收，就想吃白食呀？”

陈玉大力鼓掌：“说得好。你等等，再说一遍，说慢点儿，让我记下来。”一边打字一边自我发挥：“我最不喜欢听那些傻了巴叽的女人说什么‘他老婆不了解他’的傻话，都是中了男人的毒，鬼迷心窍了。他老婆不了解他，也陪他那么多年了，还没你知道得多？他把这个告诉你，他就够不是男人了。你不是说自己爱上他的成熟与宽容吗？那他怎么不宽容自个儿老婆去？反而跑到你这里来找宽容？真是自相矛盾。”

陆雨接着说：“夫妻生活是人与人之间所能达到的最亲密的交流了，不仅仅是灵肉的结合，更是一种彻底的授与受的关系。他不承认这种关系而去建立新的关系，其实是一种自欺欺人的行为，怎么会有好结果？”

可意又拿出主编腔调来做总结性发言：“最重要的，是他再不爱自己的老婆，他的身上也早已打上婚姻的烙印。他是她的课堂，她是他的战场，一番不见硝烟与烽火的厮杀之后，两人互为俘虏，交付了自己清白的过去，而共同走进集中营，在婚姻的围城里相依为命，相濡以沫。忽然有一天，他觉得寂寞了，厌倦了，想走出驻地去攻打别的城池，以被她培训出来的丰富作战经验重新披挂上阵，企图到别人的领地中去跑马圈地，驰骋表演，你认为这是合理的吗？”

陈玉十指如飞，叫着：“哎，慢点慢点，我都记不过来了。”

咪儿笑：“你们干嘛都冲我来呀？我又没爱上已婚男人。我们家李佳可是头婚。”

陈玉不管，自顾自地说：“还有更恶心的一种男人，一边跟小姑娘腻歪，一边儿还装君子，说什么看到你这个样子真让我心疼，我觉得咱俩这样儿对你是不公平的，我不能让你爱我十分而我只爱你七分，要不，你结婚吧，那咱们就扯平了……”

陆雨抢着说：“对对，还有更经典的——我不爱我老婆，可是我不能不要我儿子，为了儿子，我不能离婚。我和你在一起一天就会好好照顾你一天的，但是如果有一天你遇到一个好男孩，我会恭喜你新婚……”

可意也说：“还有还有——相遇是一种不得已的缘分，我也觉得这样对你不好，可是没办法，从一见面我就很喜欢你了，当我知道你也喜欢我的时候，我就陷进去了……”

陆雨抢着接过来：“我不想的，可是你这样对我，就是铁石心肠也动心了，所以我现在，哎，我真对不起你……”

可意也笑着抢话：“我不知道爱情是什么时候降临的，但是它已经来了，我们只有面对，让我们好好想一想，如何可以不伤害每一个人……”

陆雨笑得几乎喘不过气儿来，却还要抢话：“我何其幸运遇上了你，又何其不幸相遇迟矣，这世上，我并不是第一个为两个女人所爱的男人，可是为什么我就这样痛苦……”

四个女伴都快笑倒了，连陈玉也笑得没力气记录了。

咪儿说：“这就是男人和男孩的不同了。多会说话呀。那是一帮子久经沙场，有本事把绝交信写得跟求爱信似的主儿，把你卖了你还帮着点钱呢。他们在每件事开始前，早把后路给自己留好了，什么叫步步为营，什么叫恰到好处，什么叫量入为出，全套武艺都精着哪。其实想想也很不容易做到呢。”

陆雨说：“所以他才会假惺惺地说为对方着想，动员女孩结婚，太虚伪了，其实不过是为了逃避责任和良心谴责给自己留后路罢了。”

陈玉叹息：“其实想想这些把戏一点也不新鲜，摆明了骗三岁小孩的，可是就有那么多无知少女喜欢上当。”

咪儿说：“要不怎么说女人在恋爱中的智商等于零呢。”

陆雨说：“她们上当是因为她们渴望上当。”

陈玉说：“你这句话有点绕，能不能解释明白点，让我记下来。”

陆雨认真地想了想，说：“每个女人都有着不同程度的悲剧情结，林黛玉式的，朱丽叶式的，或者安娜卡列尼娜式的。这种寻求悲剧美的性格特征导致了少女们的自讨苦吃。说得刻薄点，是一种自虐倾向。遇到一个未婚的男孩子时，因为明知道他是有可能性的，有发展前途，于是便不自觉地矜持起来，考虑挑剔，犹豫踌躇……”

可意接下来说：“可是已婚男人，自打认识他那一天起，便知道他是不属于自己的，没可能的，还没等真正爱上，已经被那种绝望感打败了，被故事的悲剧精神打败了，被自己的可怜与无奈打败了，于是一跟头栽进苦恋中无以自拔，再也没有精力和空闲去想这男人究竟是不是值得自己去爱。因为所有的时间与气力，都用来想方设法，殚精竭虑，从对方的老婆怀里去抢、去夺，那一分分、一秒秒，那一点点、一丝丝，全不顾及自己即使得到，也只是一些剩余物资，无论时间与温存，都是批发之后的零售，二次处理。”

陈玉记得很满意，不住点头说：“经典。你的意思是——她们爱上了爱情本身？”

陆雨说：“是爱上悲剧本身。爱上已婚男人的已婚身份。爱上爱情的不可能性。爱上自己的眼泪与心痛。”

咪儿笑起来：“咱们今儿个怎么都变成恋爱专家了？”

可意又在总结性发言：“婚姻是一场豪赌，嫁给谁都有赢有输，但是爱上已婚男人，却是一场必输之赌，因为在开局之前你已经输出了立场，亮出了底牌，就算赢，也有限了。”

陈玉记下最后一句，停下手来问可意：“我给你们做一个《为何偏偏爱上已婚男人》的策划怎么样？”

可意认真地思考。

夜里十二点，可意忽然被电话铃吵醒了，是陆雨，劈头就说：“我想起来了。”

可意睡意正浓，不耐烦地：“你想起什么了？”

陆雨说：“我想起张晓慧是谁介绍的关系了，是你们的老板古总。”

“什么？”可意一下子全醒了，“你说是谁？”

“是古建波古总。”陆雨肯定地说，“古总的父母在大连，是我茶楼的老主顾。有一次他陪父母来喝茶，聊起来，知道我和你是同学。隔了几天，他父母再来的时候，就跟我提起晓慧来，让我介绍给你。我当时还问呢，古总是杂志社老板，他直接安排不是更方便？他父母说，这正是古总的意思，他给你安排作者，会有以势压人之嫌，会让你反感的。”

“他这么说的？”可意想，这还真是古建波的口吻。

陆雨说：“没错儿，当时我还笑呢，说你这主编当得比老板还牛，老板做事还得看你脸色。可是因为那之前我从没跟慧慧见过面，连电话也没通过一个，过后就把这事儿给忘了。”

可意忽然觉得头疼，仿佛脑子里有千百个念头在往外冒，可是哪个也冒不出来，理不清楚。古总认识张晓慧，而且这么细心地帮她引荐安排，可见关系还不一般。张晓慧孤身一人，流落北京，她明明没工作，为什么哪儿都不去偏偏到北京来？她的地下情人会不会正是古总？难道，古总才是孩子的父亲？

很明显，她想到的，陆雨也想到了。陆雨说：“古总已婚，有钱有地位有能力，可就是没诚意没胆没自由，他把慧慧弄到北京去，给她吃给她住但不给她名分，只让她做自己的地下情人。慧慧怀孕了，古建波让她把孩子打掉，可是慧慧不肯，于是他们分手——你说我这分析对不对？”

“古建波的种种的确符合我们今天猜测的所有条件。”可意打了个哆嗦，觉得心里乱极了，“可是慧慧又为什么自杀呢？”

“也许慧慧本来打算自己做单亲妈妈的，所以她很有计划地躲起来，连我们也不肯见，就是怕我们会劝她打掉那孩子。可是孩子出生后，古建波连面也不露，这让慧慧觉得绝望。心理学上说，孕妇在生产后多半会有产后忧郁症，也许慧慧也是这样，而且因为她很孤独，无人安慰，情形就比一般人更加严重。出院后，她的这种绝望情绪达到至高点，钻进死胡同走不出来，至于自杀……”

陆雨的叙述就跟她亲眼看到了一样，随着她的叙述，张晓慧遗孤的身世之谜慢慢浮出海面，可意觉得自己好像看到了一条隧道，那是通向秘密的必经之路，可是她却站在入口处害怕起来，不知道这秘密的最终揭蛊，会给自己以及整个杂志社带来什么样的变化。

倘若自己的老板正是害死好友的真凶，她还要在《红颜》服务下去吗？她该如何为好友报仇雪恨？更要命的是，她该如何去寻找那个下落未明的孩子？是否，应该把古建波作为打开秘密的第一个缺口？

2、

不等可意去找古总旁敲侧击，古建波却先对可意鸣锣开鼓了。

这天上午，古总将可意叫进了自己的社长办公室，开门见山地问：“会计说你这个月的稿费超支，是怎么回事？”

可意解释：“是预付了下期主题秀的策划费。大连服装节就要到了，我们联系了几个项目，需要预付两千块车马交际费，等到稿子发了以后，再从稿费里扣除就是了。”

“这不大好吧？”古建波阴阳怪气地说，“谁都知道你是大连人。大连是你娘家。谁知道谁领走了这笔预付款？你说从稿费里扣，是扣给作者了吗？”

可意火了：“你的意思是我自己贪污了稿费？”

“我可没这么说。”古建波并不想真正惹怒岳可意，他还指着她替他卖命呢，忙息事宁人地说，“不过是财务说，这不符合规矩，惹人闲话。我就是提醒你报销的时候把账单做清楚一点。”

“不用报了。这钱我自己付。”可意不能忍受别人的怀疑，拍案而起，“顺便说一句，我辞职。这个月工资送给杂志社了。”

说完，可意转身拉开门走了出去，差点和站在门外的小于撞个满怀。小于尴尬地正想解释，但是可意已无心再听，烦躁地摆了摆手走了。

小于看着可意的背影，笑得很诡秘。

可意回到住处，生了一顿闷气后给钱教授打了个电话诉苦：“我决定辞职了，古建波竟然怀疑我贪污稿费。”

“千万别冲动。”钱教授急了，“你这份工作来之不易，再说咱凭什么那么便宜他们？真要辞职，也得要他们赔偿损失。”

可意不愿意听这话，愤慨地说：“我不能接受这种侮辱，我自己付了那笔预付款，这个月的工资我也不要了。”

“那不行。那太吃亏了。两千块不是小数目，快赶上我一个月的课时费了。你听我说，你明天还得去，有理有节，跟他讲清楚，该是你的钱，一分也不能少。”钱教授仿佛一个运筹帷幄的指挥官，决策千里之外。

可意烦了，使性子说：“你真不愧是姓钱。”挂断了电话。

她决定上网向女友们求助，很巧，她们都挂在网上。听说了可意的不幸遭遇后，女友们各抒己见。

陆雨说：“如果我茶楼里哪个服务员冲我这么使性子，闹辞职，我会很开心的，巴不得她走得越远越好。钱教授没说错，你太便宜古建波了。凭什么要让自己吃亏？你得把钱要回来。”

可意不高兴：“我的自尊还抵不上那点钱吗？”

陆雨说：“即使是捍卫自己的尊严，也得讨回自己的价值，不能做赔本的买卖。不然自尊就不单是不值钱，简直是赔钱了。”

咪儿说：“天下乌鸦一般黑。当老板的，你就算把钱摔到他脸上，他也不会因此而把你的尊严看得比钱更重的。在他们眼中，你是拿他的钱吃他的饭的人。你不要工资，他才不会内疚，因为他认为那些钱本来就是他的，你不要白不要。”

可意反驳：“但是我要是跟他计较那点钱，不就等于我承认自己是个嗜钱如命的人了吗？那等于承认我的确有贪污嫌疑。至少也是有潜在的贪污可能性。”

陈玉揣度着她的意思说：“就是，咱又不缺那点钱花。不干就不干了，东家不打打西家，离了杂志社还当乞丐不成？不过，你要是辞职了，会不会离开北京呀？那我可就落单了。而且，以后我还要不要给《红颜》投稿？”

可意的计划还没达到那么长远，忽然涉及到要不要离开北京这么重大的问题，叫她一时答不上来，心中益发烦恼，顿觉陈玉几乎有火上浇油雪上加霜之嫌，回道：“我干吗离开北京？北京又不是只有他一家杂志社。你是担心我离开北京还是担心没处投稿呀？工作于我是生计，对你最多只是宵夜，我这儿饭都快吃不上了，你还惦记你那杯咖啡钱呢。”

大家见怎么说都不对，都觉可意有点难侍候，不禁沉默一时。

过了一会儿，咪儿问陈玉：“你现在不是在桂林吗？怎么不游山玩水去，跑来上什么网啊？”

陈玉说：“我数码相机照满了，是到网吧来把照片先贴博客上，回头好腾空了另照呢。哎，跟你们说，我又有艳遇了。”

陆雨忙问：“什么人？说详细点。”

可意说：“祝你艳遇快乐。”随手关掉qq.她心里正烦着呢，可没心情和女友们讨论什么艳遇的话题。

她忽然觉得：友谊其实是种锦上添花的奢侈品，只在风平浪静的时候才可以享用。

下午四点三十分，杂志社的办公室主任打来电话：“岳主编，还生气哪？老板让我跟你说，财务已经打过电话向大连的作者核实了，只要补张稿费单说明情况就行。他绝对没有怀疑你的意思，是你太多心了。你明天还是照常来上班吧？”

“不来。”可意余怒未消，“请你转告老板，他光设财务还不够，至少得再设个廉政公署，随时查账。”

那个大连的作者叫卓越，是一家色彩工作室的形象顾问。他从财务口中听说了这件事后，立即给可意打电话：“岳小姐，真对不起，怎么能让你背这个黑锅呢？你看要不要我给你们老板打个电话，再跟他解释一下？”

可意懒洋洋地说：“算了，没那个必要，反正我已经辞职了，他爱怎么想就怎么想吧。”

卓越更加过意不去了：“辞职？怎么闹得这么严重？不行，我不能让你蒙受这种不白之冤。”

可意很感动：“谢谢你，卓先生，听你这么说，我已经很高兴了。不过真的不用麻烦了，我也不是单为这件事辞职的，做了这么久的杂志，也挺厌倦的。再说老板也让办公室主任跟我解释过了，说他没那个意思，不管真假，反正戏也做足了，我也犯不着再纠缠。”

其实还有一个说不出口的理由是：昨晚她思考了一整夜关于古建波是不是逼死慧慧的真凶这件事，这使她在面对老板时简直坐立不安，巴不得远离是非之地。而预付款的事正如一个导火索，给她找到了逃离火场的藉口，从而也就逃脱了良心责备的陷阱。

然而卓越不同意：“就是真不干了，也不能留下这么一个阴影。你们老板欺人太甚了。让办公室主任解释两句就算了？他应该当面跟你道歉。”

“那么大年纪……”可意叹息，“算了。”但是不管怎么说，这已经是事发后最令她高兴的一个声音了。

然而卓越执意要替可意打抱不平，他觉得这件事既然和他有关，他就该对可意负起责任。

隔了一天，卓越从天而降，突然出现在《红颜》杂志社的社长办公室里，和古建波当面谈了许久，并且提出退还两千块预付款。古建波有些尴尬，连连表示此事纯属误会，一再感谢卓越对杂志社的支持与帮助，又派专车去请可意一起来给卓越接风。

可意本来是不愿意再跟古建波见面的，可是不见卓越却说不过去，只得勉为其难地来了。

两个人远远地一照面，就同时眼睛发亮起来。可意觉得，卓越就仿佛是从她小说里走出来的男主角，高大，帅气，古道热肠，潇洒不羁；而卓越则觉得从事色彩工作这么多年，阅人无数，从没见过一个人可以像可意这样搭配谐调而又风格独具，她的波西米亚长裙与她的自然型气质般配极了，而秋冬色调的蓝衬衫紫纱巾更使她的脸色柔和而神采飞扬。

原本应该气氛尴尬的一顿饭，由于岳可意与卓越对彼此的好感每分钟不断升级而吃得颇不寂寞，然而可意自始至终没有说过愿意回到杂志社继续工作。

直到席终前，古建波忽然说：“我有个建议，可意你不如亲自往大连飞一趟，一则参加服装节，二则也回娘家探探亲嘛，再说这样大的一个策划，你亲自主持也更有把握。”

可意一愣，卓越立刻邀请：“是啊。贵刊把这个策划交给我来协调，虽然我会尽力，到底害怕力不从心，要是岳主编肯亲自指导那就太好了。”

在回大连省亲和与卓越同行的巨大诱惑下，可意身不由己地点头答应了，这就意味着，她同时也答应了收回辞职的申请。

3、

陈玉从来没像现在这样后悔自己已婚。那天晚上，她独自飞抵桂林，入住当地最高层建筑香江饭店。办妥手续后，便离开宾馆来到最近的景点——象鼻山一游。

象鼻山别名情人岛，名副其实，沿路尽是俪影双双，在忘我地相拥相吻。陈玉从他们身边走过，故意踩出很大的动静，可是那一对对接吻鱼儿连呼吸的空儿也没有，自然更不会抬头看她一眼。

陈玉觉得寂寞。异乡的寂寞是更加刻骨的寂寞。

徘徊两个小时后，她有了主意。回到酒店拨通旅行社电话，预定了三天的“一加一”服务（一个导游负责一位游客），指明要年轻男性，并顺便定下了三天后的返程机票。她已经想定该怎样好好享受这次桂林游了。

第二天早晨八点整，艳遇的男主角出现了，不出所料，是一位长相俊朗的年轻人，笑容灿烂如雨后朝阳：“我叫龙冬冬，是你的导游，这三天由我为您服务。我们的行程是‘三山两洞一条江’，希望您会满意。”

陈玉妩媚地笑，随意地将手插入他臂弯，别有深意地说：“我一定会很满意的。”

龙冬冬微微愣了一下，脸色胀红，过了一会儿，悄悄松开手臂。

陈玉有些意外，这是个很保守的大男孩呢，这可和她想像中的导游有些距离。但是她的兴趣也因此更加高涨起来，她铁了心要引诱他。

三山乃是象鼻山、叠彩山、伏波山。陈玉前晚已经去过象鼻山，便将这一景点临时改为冠岩。

路上，她对龙冬冬讲起情人岛之游，笑着问：“你们桂林人谈恋爱，都是这样热情奔放的吗？”

龙冬冬说：“这是被汉化的结果。其实桂林人谈情讲究是很多的。桂林主要有四大民族，壮、侗、瑶、苗。壮族的求爱方式是对山歌、抛绣球，电影《刘三姐》看过吧？瑶族姑娘都住在绣楼上，小伙子看上了哪家的姑娘，就跑去爬人家的楼梯，姑娘喜欢呢打开窗子接进他来，不喜欢就一盆水把他泼下去。侗族最怪，叫‘坐妹’，男的坐在女孩怀里谈恋爱。”

陈玉笑起来，媚眼如丝地问他：“你是哪一族的呢？”

他有些忸怩：“是苗族。我们的风俗是踩脚，见到了合眼缘的人，就上前踩他一脚。如果对方还踩，就说明接受爱意。”

陈玉越发风情地笑，“是这样吗？”顺便踩他一脚。

小伙子的脸上有些涨红了，顿了一顿，避开话题开始讲解桂林山水。

陈玉心里一动，不禁想：他真年轻啊。会脸红的男孩子简直是稀有动物呢。

冠岩又称“亚洲第一洞”，设施很齐全。单是洞内交通工具已有小火车、船、直达电梯三种。游毕全程需一个多小时。龙冬冬一路上不住提醒陈玉在每一个转弯处小心碰头或是扭脚，安排坐车或是上船，指点如何使用船上的照明灯，又抓紧陈玉的手生怕她跌到水里去。

陈玉的手握在那大男孩的手中，只觉得今生今世，似乎从来没有这般轻松放心过。她想起她的高官丈夫，他也给过她诸多帮助与照顾，但从来是用钱不用心的，凡有困难，诸如父母生病，儿子入托，他都只会拍出一叠钞票说“拿它开路去吧”，或是打个电话命令手下代为周旋，但他绝不会愿意借他的肩让她靠一下，也不想了解她是多么渴望他的感情与一点点浪漫。他总是嘲笑她的那些小情小调，并且以为允许她定期旅游就已经是给予了极大的恩惠。他们在人前总是一副恩爱夫妻的模样，可是私底下，他已经很少给予她柔情的爱抚了。

陈玉轻轻叹息，将头靠在龙冬冬的肩上。龙冬冬没有动，但是不再说话。

下了船，忽听洞中杂音大起来，似乎头顶有千军万马在奔腾驰骋。龙冬冬介绍：“前面有瀑布，水源就在我们头上。”

“什么？洞中也会有瀑布么？”陈玉匪夷所思，忍不住像孩子一样地奔跑起来。水声越来越大，猛地，转过一个洞口，眼前突然开阔起来，迎面一道白练喷薄而下，在落点处砸出一个巨大峡谷，飞珠溅玉，气势壮观之极！它自一个极大的洞穴喷出，不知源自何方，落地之后，汇而成河，正是刚才划船经过的涵洞河水。

隔着峡谷与瀑布遥遥相望，连呼吸也要为之屏住，陈玉惊呼：“这样清澈，这样与世隔绝的净水！面对它，真是所有的烦恼都可以忘掉了！”

龙冬冬问：“你这样的人，也会有烦恼么？”

陈玉一愣，不禁苦笑，我这样的人？怎样的人呢？富有而美丽，自由而随意的人？她回过头，深深地望着他，不知从何说起。

龙冬冬被望得不自在了，不知怎地，忽然跨前一步，解下风衣披在陈玉肩上。陈玉一震，轻轻拉拢风衣领子，甜蜜地想：这是他第一次主动向我表示好感。

第二天是游漓江。游船很新，分上下两层，下层是甲板，供游客观光山水；下层是客座，桌布椅垫都相当整洁。

漓江水碧如凝脂，有一种说不出的真实厚重，仿佛随时掬一捧在手心都可以捏扁搓圆，做一个碧玉坠垂在胸前。龙冬冬站在甲板上指点江山，那些奇峰秀石都有个形象的名头，什么蝙蝠山、望夫石、童子拜观音、张果老倒骑驴……陈玉满头雾水，只觉看来看去都只是些石头，完全弄不清到底哪座是龙头山，哪座是笔架峰，五指山指哪五个山头，月亮山又是哪一个洞口。

冬冬不可置信地瞪眼：“从来没见过这么蠢的女子！”

陈玉干脆放弃地发嗔：“本来嘛，我看山是山，看水是水，哪有什么九马画山，根本就是些石头。还有那个望夫石，哪有那么胖的美女，肥肥望郑少秋吗？嗯，可能是侗族女人，胖一点比较适合‘坐妹’。”

冬冬更加摇头：“从来没见过这么胡缠的女子！”

陈玉大笑，顺势倒在他怀中。龙冬冬本能地后退，陈玉越发笑不可仰，狂放地说：“管他是山是水，冬冬，看我给你跳舞。”不等阻止，已经踢掉鞋子在行驶的船顶旋转起来，虽然不成章法，却大开大合，浴在漓江的风中，裙摆渐渐被风鼓满，状若彩旗。

龙冬冬不禁感慨：“好美，我从未见过这样美丽的女子！”

弃舟登陆，是购物胜地阳朔一条街，以出售各种土仪特色而闻名。

讨价还价地淘宝正是陈玉的人生至大乐趣，没十分钟已经找到一大堆宝贝，怀旧风情的缠丝银镯子，刺绣的香囊，手绘的油纸伞，钉满珠片的荷包，叮叮当当收获了一大堆，最后又将一件大红真丝蟠龙睡袍披挂上身，就这样一路招摇过市，蔚为奇观，引得路人纷纷侧目。

龙冬冬不住地笑：“我从没见过这样疯狂的女子！”一边不停地按动快门，也就是后来出现在陈玉博客上的那些照片。照片里的陈玉个个东倒西歪，那是因为她笑得太厉害了。

陈玉觉得自己一生人中，从未有过这样的快乐。异乡的时光，宛如醒着梦游，未饮先醉，连风里都流动着微醺的馨香。一切都不是真的吧？那灿烂，那鲜艳，那澄明，太美好的事物是属于梦境的。眼前的一切，是偷来的，不是事情的真相。她说：“我太快乐了，快乐得可耻，快乐得不像真的。我简直想飞起来！”

龙冬冬忽然走过来，大声说：“那就飞吧。”猛地抱起她旋转起来。四周的景物蓦地模糊起来，天旋地转，一切都不存在了。哦，这样的快乐！

陈玉对冬冬说：“我的心都快跳出来了。你呢？”

龙冬冬不语。陈玉俯下头，靠向他胸前，不禁笑：“你的心也跳得很急哦。”

他忽然涨红了脸，轻轻推开，后退一步。半晌，轻轻说：“你，可真是一个尤物！”

这天夜里，陈玉失眠了。半梦半醒间，耳边反复只是那一个声音：“你，可真是一个尤物！”

尤物！从没有人这样赞美过她，从没有人令她这样疯狂，这样自由，这样放浪形骸。酒店的床很软很稳，然而她始终觉得自己仍在漓江之上，在跳舞，在飞旋。又似乎整个人浮在空中，如此轻盈，如此丰富。她有些恐惧，却不禁欢喜。她想起老公，他已经有多久没有认真地将目光停留于她身上，有多久不曾衷心地赞她一句？

第三天，是在桂林的最后一天了，陈玉抓紧最后时机，邀请冬冬到宾馆里来坐坐。

龙冬冬已经走到楼下了，却又吞吞吐吐地问：“你，结婚了吗？”

陈玉愣住了，从没感到以一个少妇的身份出来调情是这么难堪的一回事。她知道如果承认已婚就会失去龙冬冬，可是她又不愿意对他撒谎。她只有沉默。

龙冬冬明白了，说：“那我就不上去了。要不，我们去附近走走吧。你不是说上次去象鼻山没玩好吗？要不我陪你再去一次吧。”

陈玉也不舍得这么快就分手，当然没有异议。

她再次来到了情人岛，岛上情侣如云，旖旎如画。有小贩上前兜售鲜花，龙冬冬选了一对玉兰，替陈玉簪在襟上，玉兰的幽香在静夜中浮泛，若有若无，是不可告人的快乐与悲伤，隐秘而且依稀。

陈玉幽幽地想，在别人眼中，他们也是一对深深相爱的金童玉女吧？她有些不甘心地问：“如果我年轻十年，你会追求我吗？”

“当然！”冬冬不假思索地回答，“不用十年，五年足矣。”停一下又说，“再退一步，只要你未婚便行。”他笑着，可是眼睛渐渐严肃，“或者，离婚。”

陈玉又一次愣了。她知道自己是不会离婚的，更不会让一个大男孩给自己的双胞胎做父亲。她要的只是一场艳遇，而不是另一场婚姻。

在桃花溪畔，龙冬冬站住了，终于说：“那么，就在这里分手吧。”

陈玉不语。

龙冬冬嗫嚅地问：“我，可以同你吻别吗？”

陈玉一惊抬头，心中无限感动，深知他问这句话的艰难。她知道这孩子是认真了。“但是，你要答应我一个条件。”她长叹一口气，终于忍心地一字一句：“在我离开桂林之后，不要再以任何方式同我联络。”

龙冬冬先是一愣，接着也就了然，相视许久，终于点头，忽然走前一步，提起脚，轻轻踩在陈玉的脚上。

陈玉心中大痛，再也忍不住，扑进他的怀中，泪水扑簌簌落了下来。

那一晚，他们终究不曾相吻。

4、

回北京的飞机上，陈玉泪水涟涟，悲伤地想：如果她未婚的话，会嫁给龙冬冬吗？

答案是不会。但是，她一定会跟龙冬冬展开惊心动魄的一次热恋。

她忍不住又想，如果是她的三位女友遇到这种情况，会怎么样呢？岳可意大概不会有什么非份之想，她太在乎身份与分寸，生怕传出绯闻，永远是只敢想不敢说，说出来也不敢做；阮咪儿是绝对要痛爱一场的，她以恋爱为毕生追求，才不会放过任何一个遭遇激情的机会；至于陆雨，那很难说，她从来没把自己当成已婚的人，婚姻于她非但不是枷锁，反而成了放荡不羁后顾无忧的通行证。

这样想着，陈玉便不甘心起来，甚至有点愤愤不平，人的一生中不会两次踏入同一条河流，更不可能遇到两次同样珍贵的恋爱机会，她今后大概是不会再去桂林的了，就是去也未必会再见龙冬冬，就是见了也再找不回同样的感觉，因为龙冬冬可能已经不是龙冬冬了，他不会永远那么单纯、热情、深沉地等着她的。

陈玉为自己没有开花的爱情哀悼，感觉自己的某一部分已经留在了桂林，再也找不回来……

与此同时，岳可意正与卓越坐在北京开往大连的火车上，热烈地讨论着关于服装节花絮的采集与拍摄。他们两人的观点惊人地一致，几乎每当有人提出某种建议，另一个人就立刻可以领略并把它细化，从而又引发出更新的灵感。他们对彼此的比喻心领神会，并将隐藏的幽默感尽情发挥，在为对方的口才便给感到赞叹的同时，也对自己的妙语如珠深觉惊讶。

对话的乐趣有时候可以超越任何一种具体的感官享受，因为它是不断深化并迅速升华的，会使人有如喝酒一样感到醺然欲醉，而头脑又比任何时候更加清醒。那种纯精神上的愉悦难以言喻，而在事情发生着的同时，他们自己也明白这快乐的不可重复性，因此对瞬间的珍惜更使他们将这快乐夸大了十倍。

当两个人唱和的韵律严丝合缝到了密不透风之际，便自动转入了高潮之后的潜流暗涌——谈话的内容不可避免地从纯观点的议论转换为各自经历的叙述，而这分明孕育着另一种更加刺激更加危险的可能性，即情感的攀升。两个人都心照不宣并激动万分地期待着，期待着另一个谈话高潮的来临。

可是他们的潮水在未及交汇时便提早分流了——婚姻便是他们各自不可逾越的分水岭。他们谁都不愿意率先提起自己的家庭，可又都知道他们分明不是自由而独立的，他们各自背后都拖着拉拉杂杂的一大家子人。

这是一个崇尚证件的时代，当他们讨论时尚时，各自手持的是自己的大学文凭和艺术作品；而当他们叙述经历时，拿的却是户籍本儿与结婚证。

火车转了一个弯，隆隆地向前开去；话题转了一个弯儿，却再也进行不下去了。

陆雨的新茶会主题是品味“大红袍”。

茶水免费，因为无价。但是来宾需要预办明年的金卡，成为茶楼的金卡会员，即八千八百元办卡，可以在一年内消费一万两千元。

真正的茶人都知道，“大红袍”为茶中极品，生长于武夷山天心岩，统共四棵半茶树，年产量只有一斤左右，每两茶叶的拍卖价高达十万元以上。平常茶馆里所喝的“大红袍”，不过是从那四株本树上嫁接出来的第二代或是第三代，正宗的“大红袍”，普通人别说喝，就是见也没见过。因此茶会的条件虽然苛刻，却仍然趋之者众，不但要有钱，还得有名望有地位，并且是真正的茶道中人，才可以有幸参与今天的盛会——而陆雨茶会之所以久负盛名，这也是一个重要原因：并不是有钱就可以成为座上宾。

茶叶是一位茶楼的熟客送的，真正的京中名流，因为欣赏陆雨茶楼的品位而特别属意于她。他曾经将陆雨的茶会比作古时名妓鱼玄机的诗会，虽然寓意里不无轻薄之意，却也不掩倾慕之情。

而陆雨向来是对所有的恭维不求甚解而照单全收的，她的理论是：每件事都有正负两面，每句话都有正反两听，每个心思都有明暗两种，所谓意识与潜意识。既然如此，何必计较？正是大智若愚，难得糊涂。

可意和卓越也参加了这次茶会。可意早已习惯了陆雨的做派，只是顾自品茶；卓越却是初次参加这种沙龙茶会，对陆雨的交际手腕十分赞叹，悄悄对可意说：“她竟然可以同时照应十几个人而不冷落任何一个，应酬得水泄不通又不显得过分热闹，简直好像设计图里常说的那句：疏可跑马，密不透风。”

可意笑：“有人喝了酒会写诗，有人喝了酒会做画，颠张狂素也都靠酒，可是陆雨，只要手中有茶，就可以把自身魅力发挥到淋漓尽致。古人形容美女‘人淡如菊’，我说陆雨却是‘人淡如茶’，有山有水有乾坤。”

卓越正想答话，恰好陆雨应酬了一圈客人转回头对可意说：“你呀，真是有福之人不用忙。我经营了这么多年茶楼，这也是第一次见到正宗的大红袍，你早不来晚不来，偏偏这时候来了大连，简直是打劫。”

可意笑：“你有这么风光的一个party，如果不能让朋友见证，也应该很无趣吧？而且高朋满座，经商的从政的都有，铜臭冲淡了茶香，说什么也得有我这么一个卖字为生的清贫文人增添几分书倦气是不是？不然也太缺典了。我这么卖力助兴，当然应该分一杯茶慰问自己。”

陆雨失笑：“你好算清贫文人？我们私下里都把你的电脑叫做印钞机呢，每次看你打印新稿，就仿佛看见钞票哗啦啦流出来。”

卓越有些过意不去：“无功不受禄，不如我照规矩买一张金卡吧。”

“不要。”陆雨一口回绝，“我是把你当成可意的朋友来邀请的，如果逼你买卡，就成敲竹杠了，倒好像我和可意窜通了来坑你。敲你竹杠不要紧，可是陷朋友于不义就过分了。”

卓越肃然起敬：“女孩子能这样讲义气又有原则的，真是不容易。我今天算是见识了，这比喝到大红袍还难能可贵。”

陆雨笑：“能拍马屁这样肉麻而又不着痕迹的也算难能可贵了。”

可意越发大笑：“两位的应酬功夫都够瞧的了，堪称以茶会友，半斤八两，英雄惜英雄。”

晚上，陈玉急不可待地上网与女友们交流旅游心得。

咪儿直奔主题地问：“你们上了吗？上了没有？”

“没有。”陈玉斩钉截铁，“连接吻都没有。”

咪儿泄气：“那算什么艳遇？”

陈玉不理她，兴致勃勃地隆重推荐：“你们都应该去享受一次‘一加一’服务，且不管有没有艳遇，单是那种不用自己操心的感觉就已经值回票价。试想想，如果可以将自己的一生视做一次长途旅游，这样放心地交付给一个陌生的导游，然后由他安排指引，再不必费心思量，斤斤计较，那有多么轻松。”

咪儿却仍然在纠缠情与欲的问题：“你说他已经爱上了你，那为什么不跟你上床呢？如果我爱上一个人，就一定要跟他上床。更何况，很多时候我是跟一个人上床后，才真正爱上他的。”

可意这天晚上住在陆雨家，用陆雨的电脑上网，两个人看得一起笑起来。

陈玉说：“这才更能体现出他是真正爱上了我。因为爱得认真，才不愿意轻易用性来将爱情物质化。”

咪儿笑：“你是说，爱得认真是性冷淡的理由？”

陈玉有些生气了，她很在乎这次纯美的恋爱体验：“这和是不是性冷淡无关。这是情与欲的问题。他对我的是情，不是欲。”

“你是说他对你只有情爱却没有欲望？”咪儿故作天真不解状，“你没有吸引力吗？”

“当然不是。”陈玉有点气急败坏，“你弱智还是怎么着？”

可意和陆雨又笑。

可意劝和：“好了，别逗她了，咱老陈难得装一回嫩。”

陈玉不领情：“什么叫装嫩啊？我大学刚毕业就结婚了，统共也没谈过几次恋爱，本来就嫩着嘛。”

咪儿继续逗她：“对，你是圣女贞德行不行？两个孩子***圣女贞德。”

陈玉恫吓：“你再这么说，我砸电脑了。”

“砸吧，反正是你们家电脑。”咪儿虽然这么说，却也不再逗她了，改了话题问，“陆雨，可意在大连没什么风流韵事吧？”

陆雨笑：“她刚到，还没来得及发展。”

咪儿说：“那这水平太次了。跟咱老陈简直不是一个级别。卓越是多好的一个现成人选呀。陆雨是party高手，什么八分钟约会、黑暗约会，光替别人忙活了，就不能帮可意演一出茶为媒？”

可意说：“我结婚了，他也结婚了。我们两个要是有什么绯闻，那可不是一段艳遇，而关乎两个家庭的幸福。我可不想玩火自焚。”

咪儿笑：“别看可意表面上没行动，心里面已经把整个过程都进行完了，连后果都想到了。”

陆雨也说：“这就是可意的最大问题所在，她老是口头上喊着好想谈恋爱，可是总在事情开始之前已经像写小说拟大纲似地一直想到结尾了，那又怎么可能开始一场恋爱呢？整个晚上，光看见她和卓越斗口才了，要知道：当一个男人欣赏女人头脑的时候，就会失去了对她身体的渴望。有时候欣赏反而是爱慕最大的敌人。”

咪儿做恍然大悟状：“难怪你在派对上总是卖弄口才和幽默感，又说自己是‘卖艺不卖身’，原来是想搜罗男人的欣赏而拒绝他们的爱慕啊。”

可意总结说：“情人关系最重要的就是适可而止。最美的分手，也就是陈玉和小导游这种了。”

陈玉很抒情地说：“我也觉得这次和以往不同。那种感觉，好想化成一条蛇，在漓江里游了去。我真不想回到北京来。不光是想和他在一起，而是他让漓江变成了我梦里的桃花源，我想留在那儿，永不回头。”

“那就不是桃花源，成槐花国了。”可意说，“小心南柯一梦，双胞胎老矣。”

陆雨问：“如果没有双胞胎，你肯为他离婚吗？”

“不会。”陈玉很痛快地回答，“他经济基础太差了。而所谓上层建筑的精神享受，是建筑在经济基础之上的。”

陆雨说：“你太现实了。如果我爱上一个人，不管他是穷还是富，是已婚还是未婚，只要他肯为我放弃一切，我就会选择爱他。”

咪儿说：“那个魏剑名不是挺爱你的吗？为什么你只肯与他有性无爱呢？”

陆雨说：“他的爱并不纯粹。他一直在相亲。”

这是女友们都没想到的，一起惊叫：“什么？”

陆雨平静地说：“这有什么可大惊小怪的。他未婚，而我已婚。我又没打算为他离婚。他当然有结婚的自由。他一直都有结婚的打算，所以要做结婚的准备，这天经地义，没什么大不了的。”

陈玉故意拱火：“可是他一边口口声声说爱你，一边马不停蹄地相亲，这爱就太廉价了。”

陆雨说：“反正他的爱是我不要的，管他廉价不廉价，我弃人取，各取所需。什么时候他真结婚了，我们的关系就结束。没准儿不等他结婚，我已经厌倦他了呢。”

陈玉立刻便改了观点，很没立场地说：“那倒也是，反正享用过了，就不算吃亏。”

可意不能接受这种观点：“没有爱，也可以肌肤相亲吗？”

咪儿反驳：“没亲情还能相濡以沫呢。别少见多怪了。你的思想比老陈还保守。”她转过来问陈玉，“如果那个导游跟你联系，你会同他做情人吗？”

“那……大概也不会吧。”这也是陈玉一直在想的问题，她不大确定地说，“他是未婚男孩，而我是已婚少妇，保持情人关系好像很不公平，甚至不道德。婚姻好比我脸上的红字，已经是不可能洗掉的了。”

女友们都沉默了，因为她们也都有那样一个红字。



wwＷ、xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第四章 隐私

1、

在陈玉第三次重复她这次爱情有多么纯洁时，阮咪儿不耐烦了，顶撞说：“你要真觉得自己纯洁得一尘不染，一塌糊涂，跟《列女传》女主角似的，就把你在桂林的事儿一字不落地说给你老公听。你要敢那么做我就服了你，打一座贞节牌坊送给你。”

陈玉有点挂不住了：“我对爱情是否纯洁的标准和你不一样，只要是真心相爱，而又能发乎情止乎礼，就是纯洁的爱。和能不能公之于众是两回事。陆雨倒从不隐瞒她和魏剑名的事儿，难道他们是纯洁的爱吗？”

陆雨笑：“别算我，我当然不是，我不要贞节牌坊，搁在古代，我应该被浸猪笼。”

咪儿说：“别急着审判自己。上床与不上床，也不过是五十步笑百步罢了。”

陈玉急了：“完全不是一回事儿。这么说吧，我们常常说初恋是纯洁的，那是因为初恋多半与性无关。”

陆雨总结：“老陈的意思是：不上床的才是爱情，上床的就是奸情。”

陈玉仍不满意：“别说奸情那么难听行吗？”

陆雨想一想：“私情吧，这个词比较中性。”

陈玉却说：“不如叫隐私。”

对词意与词性最为敏感的岳可意今天却一直没有说话，她在想：既不上床，也不肯公之于众的是什么？她和卓越都毫不掩饰对彼此的好感与进一步交往的渴望，可是他们即使在对方面前也羞于启口，更不要说坦然对人了。这隐忍而羞怯的情感是爱情吗？抑或这强烈而恐惧的欲望是奸情？

陈玉先发现了可意的反常，呼道：“大作家，你今天不做总结发言了吗？”

可意愣了愣，想说点什么，却又打住，顿了一顿，说：“还记得咪儿结婚前夜我跟你们玩的测试题吗？”

“半夜敲门的那个。”咪儿先想起来，“你还没说答案呢。刚选完就有人敲门，我们猜了半天是谁，结果是限时专递和酒店服务员。”

所有人都想起来了，同时想起的还有快递的内容——晓慧的绝笔信。

大家都有些沉默，陆雨振作一下，说：“半夜女邻居惊慌失措地来敲门，问：发生了什么事？我还记得我选的是她男朋友和她打架，她跑来求救。”

可意说：“选这种答案的人，潜意识里有极强的不安全感，热衷于生死相许天崩地裂的爱情，却无法让自己的爱源远流长，总是在不经意间给自己和恋人制造无数事故与痛苦……”

咪儿很快地说：“sm倾向。”

陆雨不在意地笑：“毫无根据。”

咪儿接着问，“我的，我的呢？我选的是闹鬼。”

可意解答：“充满浪漫想像，常常先爱上爱情本身，在理想中为自己制造了一个爱情模式，然后再照着这个模式寻求和塑造所爱的人，一旦理想和现实发生冲突，就会非常不快乐。恋爱成功与失败的可能性各占一半。”

咪儿也不大信了：“怎么听起来我好像和陆雨是颠倒的。”

陈玉虽然从不相信，却禁不住好奇：“我觉得可能是她家里有人得了急病，她来求助。”

可意说：“选这个答案的人，万事都喜欢往最坏的方向去想，潜意识里非常自卑，由于对伴侣的不信任而不能享受真挚的爱情。然而也因此，她的恋爱成功指数很低，偷情指数却是最高的。”

咪儿和陆雨都笑起来，陈玉不干了：“你瞎编的，故意陷害我。”

陆雨说：“我来给你们出个心理测试题吧，这个可是经过心理学家们考证过的，准确率百分之八十以上。”

咪儿大感兴趣：“那你快说。”

陆雨说：“有个女人在亲戚的葬礼上见到一个很帅的男人，怦然心动，一见钟情，她回到家里后，就拿了一把刀把自己的妹妹一刀捅死了。”

陈玉问：“然后呢？”

“完了。”

咪儿不满：“什么就完了？”

“故事完了，现在请大家猜猜，这女人为什么要这样做？”

可意率先猜：“因为她妹妹是那个男人的女朋友。”

陆雨说：“典型的小说家言。”

咪儿说：“她妹妹也看上了这男人，想跟她抢。”

陆雨说：“这个答案跟可意也差不多。”

陈玉努力地想道人所不能道：“那个男人和她妹妹有仇，她想替男人除害。”

陆雨笑笑：“其实这道题是没有答案的，它要测试的仅仅是一个人的犯罪意识。所以，你们的答案都可以说对。”

三个女友不干了：“什么？怎么会没有标准答案？你涮我们吗？”

陆雨说：“当然不是。什么答案都无所谓，只要合理就行。但是心理学家曾经将这个问题在监狱里做过调查，发现杀人犯们的答案惊人地一致，就是都认为这女人杀死自己的妹妹是为了再见到那个男人，因为这男人是在亲戚的葬礼上认识的，于是她要尽快再筹办一次葬礼。”

女友们惊呼：“天哪。”

陆雨接着说：“选择这个答案的人对生命的价值看得极轻，因此暴露出潜在的犯罪可能性。所以准确地说，这并不是一道心理测试题，而是犯罪意识的诊测。”

李佳这时候走进了画面，也就是走进咪儿的书房，笑着招呼：“亲爱的。”

陈玉等一齐大声回应：“亲爱的。”接着放肆地大笑。

李佳吓了一跳，这才发现妻子正在视频聊天，于是冲着摄像头摆摆手：“你们好。”

陆雨等再次齐声回答：“晚安。”不约而同地关掉了视频。

李佳对咪儿说：“你的朋友们真识趣。”

咪儿也关了电脑，回过头娇媚地笑：“这是因为我的眼光好，无论选择朋友还是老公都是一流的。”

“你们刚才在聊什么？”

“跟你玩个心理游戏，有个女人在葬礼上见到一个男人并爱上了他，于是她回到家里就杀了自己的妹妹，问：她为什么要这样做？”

李佳想一想：“大概是因为她想再办一次葬礼，好再见到那个男人吧。”

咪儿一愣。李佳再问：“你们大半夜地不睡觉，就是聊这些？”

“不是，我们在谈论爱情与奸情。”

李佳又吓了一跳：“什么？”

咪儿更进一步：“还有上床与下床。”

李佳不由得笑了：“女人们谈话也这样色情吗？”

“当然不是。色情的是男人，女人是情色。”

“好吧，你们的讨论有结果了吗？”

“她们认为爱情是不上床的，上了床的叫奸情。”

“那结婚是什么？”

“合法通奸。”咪儿大笑。

李佳柔情万种地将咪儿抱在怀里：“知道我最欣赏你哪一点吗？就是什么都敢说，出语惊人。”

“不会把你吓跑吗？”

“吓得我飞跑了来娶你回家，生怕来晚一步就被别人抢跑了。”

“一秒钟回答出我最大的优点。”

“敢做敢当。”

咪儿狡黠地笑了：“人家说缺什么补什么，你的意思是不是说，你是个特别不敢担当的人呢？”

“我吗？”李佳指着自己的鼻子做惊讶万状，“我不敢担当吗？”

咪儿几乎把全身的重点都倚在李佳身上，挑逗他：“能担当多少？”

“你的全部。”李佳完全领会妻子的意图，一用力将咪儿打横抱起……

这个晚上咪儿很满意，因为她不但确认了老公非但不冷淡，而且技术超凡。但令她不解的是，为什么他的性欲燃点那么忽高忽低，并且行踪不定。

她不知道他下一次高峰会在什么时候来到，而到底又是什么原因令他如此抑郁寡欢。

但是不管怎么说，她度过了结婚以来最美好的一个夜晚，甚至比洞房花烛夜更充满探险的激情与重逢的喜悦。那种感觉就好像是找回了被自己不小心遗失的百宝箱，然而箱子的钥匙却不知在何处一样。

但是没关系的，她安慰自己：反正这箱子是自己的了，愿意慢慢地找到钥匙打开它，还是干脆用一把斧子劈开它，全凭自己高兴。有的是时间，急什么。

2、

可意的心思没有瞒过老同学陆雨，因为她刚到大连三天，却已经换了五套衣裳，同时不断抱怨鞋子带得不足。不等服装节落幕，就迫不及待地要拉陆雨陪她逛街。

陆雨提醒她：“你太花枝招展了，这可和你的一贯风格不符。太招摇的装扮有时候含意约等于窗根下那只猫的叫声。”

可意不承认：“我一向有恋衣癖。”

“可你也一向有计划，知道适可而止。当女人特别注重打扮，总觉得没有一件合适的衣裳的时候，那是因为她以为找到了一个合适的人；同时当一个人对某种欲望突然放纵，那是因为她正在对自己的另一种欲望横加压抑。”

“你最近说话越来越像心理医生了。”

“一点没错，我正在报考心理学科目。”

可意诧异：“你不是在学会计学吗？”

“那个已经毕业了，我领了会计师证。”

“是吗？这太好了。”可意更加诧异了，“为什么没听你提起过？”

“为什么要提？”

“那是很多人为之奋斗的目标啊，是件大事。它意味着你又多了一种职业的就业可能性。”

“我喜欢开茶楼，我没打算改行。学了会计，我可以做自己的出纳，财务，更好地理财和偷税漏税。”陆雨笑，“不过要是能在茶楼增设一项服务，开个包间顺带经营心理治疗也不错。”

“你可真是个职业学生。你说你已经拿了多少个证书了？”

“你是恋衣癖，我是证件收集爱好者。”陆雨笑，“从心理学角度讲，我们都是有心理缺陷的人。”

岳可意低下头认真思索陆雨的话，同时想着可不可以将这个命题作为下期杂志的情感主题。

她们俩坐在香格里拉的哈根达斯店堂里，因为陆雨说哈根达斯在大连开业很久了，可是她一直没有找到一个可以和自己分享的人，所以始终都只能望洋兴叹。

“你知道吗？如果我想找个人陪我喝酒，会有一大把；喝茶，可以从客人里随便选一个顺眼缘的；喝咖啡，找情人；可是吃哈根达斯……”陆雨叹了一口气，“没有人陪我吃哈根达斯。”

可意将手放在陆雨的手上：“我明白，甜蜜的冰激凌总会叫人伤感，秘密的喜悦与隐隐的担忧，随时都会融化。它是属于童年的部分，表达了人们返朴归真的心愿，所以不愿意夹杂一点点勉强和伪装的东西，是吗？”

陆雨苦笑：“你这番话，比我更像是心理医生。”

“我只是了解你而已。”

“别这么说，别人会当我们是女同志。”陆雨说着，却抓住可意的手轻轻在脸上贴了一下。

那一刻，可意比任何时候都清楚地感觉到陆雨难以言说的寂寞与孤独。她忍不住又一次想：陆雨的先生到底在哪里呢？她真的结婚了吗？

可意和陆雨是大学同学，两个人无话不谈。然而关于陆雨的婚姻，却一直是她们谈话的禁区。

不，陆雨并没有拒绝回答女友们关于自己丈夫的任何问题，但是她给人的态度就是迂回婉转且不以为然，仿佛在说“这有什么好问的”、“你们到底想知道什么”？结果她越是这样，女伴们就越想知道，却又越觉得难以开口。于是她们得到的回复便仅限于“我的先生在国外”这样一个扑朔迷离的答案了。

女伴们也曾私下里审过可意，然而可意所知道的也仅仅是：陆雨曾经与一个叫童钢的人恋爱，并在可意嫁到西安半年后忽然宣布结婚，似乎没有邀请多少客人，因为连可意都是在事后得知的，同时得到的消息是童钢出国了。换言之，可意并没有见过童钢其人，没有参加过陆雨的婚礼，并且这么多年来即使与陆雨的家人寒暄，也从未听他们谈起过关于童钢的任何话题。童钢似乎仅仅存在于陆雨的谈话中，除了这个名字和出国留学的身份之外，便别无其他资料。

可意和所有女人一样都有着极强的好奇心，然而这抵不过她对朋友的尊重和理解。她知道维持友谊的前提就是：不打探隐私，不做对方不喜欢的事。因此，她决不会在此刻冒然问出“难道童钢也没陪你吃过哈根达斯吗”这样的问题。

在同样的情况下，如果换作咪儿，一定会毫不客气地说：“告诉童钢，哪怕就是为了陪你吃顿哈根达斯，也得专门飞回来一趟。”如果是陈玉，则会洋洋得意地列举自己都在哪些城市里和哪些形形色色的人物吃过，可是岳可意，却只会轻轻握住陆雨的手，一言不发。

她知道，朋友的隐私就好比一座守卫森严的城堡，非但不能破门而入，即使是朋友主动打开门来邀请你参观，也尚要三思而后行——因为你所看见的可能是你非常不愿意看到的，甚至会令你拔腿便跑，那么朋友的大门就会在你身后永远地关闭。而如果你留在城堡里，好像帮人看房子那样忠心耿耿地为朋友保守秘密，你却又从此成为了城堡的囚徒，进得去，出不来，即使你可以与朋友共用一把钥匙，自由地在城堡里进进出出，那么一旦城堡失窃，你就成了最大的嫌疑犯。

知道秘密太多的人，从来都没有好下场。

此刻，陆雨便告诉了可意一个新的秘密：“昨天茶楼有个熟客对我说，古总的父母前不久去了一趟北京，回来的时候抱了个孩子。”

“孩子？”可意猛一激凌，“男孩女孩儿？”

“男孩儿。”陆雨肯定地说。

“会不会……”

可意没有说下去，但是陆雨已经听懂了。

“我也在想，会不会就是慧慧的孩子。今天约你出来，就是想跟你商量一下，我们该怎么做？”

“你可真沉得住气，坐了这么半天才说。”可意心乱如麻，脑子里有一万个念头在转，“我们怎么才能证明那个孩子到底是不是慧慧的？如果是的话，我们又该怎么做？慧慧和古总……是古总逼慧慧自杀的……我们得救那个孩子，慧慧把他托付了我们的……我们要不要报警？”

“你先别急，总得弄清楚了再说。可惜知道消息晚了，要是早知道，那天赏大红袍的茶会就该请古老爷子一起来的。”陆雨遗憾地说，“不过现在也不迟，我已经想好了，改天我给他们家打个电话，就说店里来了一批新茶，问问古老爷子要不要。如果他说要，我们就给他送上门去，亲眼看看那孩子，问清楚他的生日，如果生日没错，大概就不会错了。”

想到就要看到慧慧的遗孤，可意不寒而栗起来，湿了眼睛。

走出哈根达斯的时候，陆雨忽然将岳可意猛地一拉，藏在旋转门后面，然后又极快地闪进，转出。

可意不解：“怎么了？”

“是魏剑名。”陆雨的脸色很不好看。

可意回头使劲将刚进去的两个人看了两眼，“旁边那女的是谁？”

“谁知道？大概是他刚相亲的对象吧。”

可意回过头来，又使劲将陆雨看了两眼，笑起来。

陆雨被笑得很恼火：“你发花痴了？”

可意说：“你自己是学心理学的，你应该知道发生了什么事。”

她们都非常尊重朋友的隐私，可同时又都对揭穿朋友隐秘的情感毫不留情。

当可意发现陆雨对魏剑名其实远远没有她所表现出的那样不在意时，忽然觉得好像扯平了似的，莫名轻松。在回家的路上，经过一家服装店时，她又忍不住弯进去给自己买了两条裙子。

3、

晚上，陈玉在网上浏览的时候，发现了一条爆炸性消息：《红颜》主编岳可意洗黑钱，疯狂侵吞作者血汗。横幅小标题不断闪动，实心实意地要吸引所有人的目光。

陈玉吓了一跳，急忙点开网页，上面赫然以网络新闻稿的形式发布着一篇题为《写手们团结起来，向〈红颜〉声讨稿费》的文章，大意是说据闻《红颜》杂志社正在进行财务整顿，发现主编岳可意在稿费单上做手脚，将作者心血据为己有。岳可意现已卷款而逃，下落不明。署名正是钉子。

很显然，可意上次为稿费预付款与老板起争执的事件被人利用并且无限扩大了，而可意的适时出差则成了做贼心虚的佐证。谎言！天大的谎言！但是，谎言重复千遍也会成为真理。而且因为谎言往往比真相更具有刺激性，所以人们是宁肯相信谎言的。

陈玉不断向下拖拉鼠标，跟帖的人居然很多，除了少数几个读者对向有清誉的知名作家岳可意是否会如此见钱眼开表示怀疑，温和地劝发帖人调查清楚再说话之外，大多数都是跟着起哄的，纷纷跳出来大骂世风日下，人性丑恶，却没想过他们自己的言行是否在推动这丑恶。

看着那些脏字连篇的跟帖，陈玉心绪难明，不知道该不该马上告诉可意，也不知道自己该不该出面为可意澄清。跟帖中有一句话“岳可意也有今天”像针一样刺进她的心里，刺得又准又疼。

钉子的为人她是领教过的，很明显，这是一个为了出名可以不择手段的人，他这样做的目的无非是为了炒红自己，把“钉子”的名字与“岳可意”联系在一起。他在文稿中使用了大量的笔墨介绍他自己，详细列出他曾经在《红颜》上发表过哪些作品，而这些作品的质量是如何上乘，影响是如何深远，但是他的血汗钱却被岳可意使用做假账洗黑钱的方式大量扣减，中饱私囊了。

不知怎地，陈玉在为可意愤愤不平的同时，也隐隐地觉得快乐，甚至有点幸灾乐祸。因为她是岳可意，永远正确、著作等身、受人尊敬的岳可意。她的落难，意味着读者们并不真是像她们所以为的那样热爱她，维护她，她的名誉有时候比小明星更不堪一击，她随时都可能一无所有，连一个普通人都不如。

“岳可意也有今天。”

陈玉决定要让可意马上知道这件事，但是不要由自己来告诉她，因为她害怕自己会忍不住流露出冷淡的口吻。于是她给陆雨打了个电话。

“陆雨，可意在你那里吗？”

“她回娘家了，这几天忙着在服装节会场采访，两天没见面了。”陆雨问，“你找她，怎么不给她打电话？”

“刚才我在网上看到张帖子，有人把可意上次为预付款辞职的事儿捅出去了，现在满网都在传可意贪污公款。”陈玉忧心忡忡地说，“我告诉她怕她伤心，又不能在旁边安慰她。你赶紧去陪陪她吧，好好劝劝她。”

陆雨不以为意地说：“网上的事儿哪有真的？不理就是了。”

陈玉发急：“你开茶楼的，觉得网上的事儿不算事儿。可是可意是做媒体的，网上网下不分家，这网上一炒，可意在期刊圈的名声就算是毁了。”

“怎么会呢？但凡有点常识的人都能想明白，可意又不是老板，不过是个执行主编罢了，她想中饱私囊，财务难道是吃闲饭的？”

陈玉见和陆雨怎么都说不明白，莫名烦躁，想了想，只得又给阮咪儿打电话。

“咪儿，可意出事了。”

“什么？”咪儿吓了一跳，脑海里第一时间跳出来的竟是慧慧的名字。

“你快上网看看，有人说她贪污。”

“可意？贪污？”咪儿完全不明白陈玉在说什么，“她上哪儿贪污去？”

“就是上次预付款的那件事呀。现在外面的人都知道了，说她已经离开杂志社，卷款潜逃。”

“就那两千块钱，还值得携款潜逃？可意明明只是去大连出差。”咪儿大怒，“你把网址发给我，今晚上一宿不睡我也要舌战三军，哪个孙子这么胡说八道？我这就上网灭他去。”

陈玉把地址贴在咪儿qq上，满意地放下电话休息去了。她知道，以咪儿的火爆脾气和大喇叭作风，可意马上就会知道一切的。

咪儿在网上口水大战的时候，可意正坐在沙滩上对着海水发呆。她其实比陈玉更早知道消息，是卓越告诉她的。

傍晚，卓越忽然打电话给可意，说想约她一起去海边走走。夕阳煮海，霞光万道，本来是非常赏心悦目的风景，然而卓越非常煞风景地递给她一摞纸。

可意本来以为是设计图，打开来，才发现是下载打印的新闻网页。只看了一眼标题，她便呆住了，背上只觉丝丝凉气浮起，仿佛有一条蛇在爬，不住地吐着信子。

贪污、洗黑钱、侵吞作者血汗、人间蒸发、携款潜逃……那一个个充满恶意的夸张其辞灼伤了她的眼睛，可意觉得自己的眼前出现了盲点，潮声依稀，而自己正置身于大海中央，四处看不到岸。名利场上的尔虞我诈是她早已领教并深知的，然而人性卑微恶劣到这种程度，却仍是超出了她的想像。

可意难过得说不出话来。

“是我害了你。”卓越先开口，“我觉得你应该起诉，我愿意出律师费，并且出庭作证。”

“为什么要这样做？”

“这件事说到底是因我而起。如果不是我那两千块预付款，根本不会惹出这么大的误会。”

“不是误会。”可意冷冷地说。

卓越被她的冷静弄糊涂了：“什么？”

“我说这不是误会，是精心策划的一出闹剧。”可意清醒地说，“有人一直在等一个机会制造新闻，即使没有这两千块钱预付款的事，他们也会找到别的事来炒作。所以，这件事其实与你无关，你不必感到内疚或者对我有责任。正相反，是我应该对你说抱歉，将你扯进这宗麻烦里来。”

“我怎么觉得好像是自己卖了一把刀给你，伤了你的手，你却夸赞说：这刀真是锋利。”卓越更过意不去了，可意的临危不乱和思维敏捷太让他惊讶了，而她彬彬有礼的口吻又是多么生疏啊。他有些口吃地问：“你说的‘他们’是谁？”

“是钉子和我的编辑小于。”可意叹息，眼前泛起小于的影子，那个笑容可掬、总是甜甜地喊她“岳姐”、殷勤地帮她煮咖啡的女孩。她想起那天在社长办公室摔门而去时在门口撞见小于的情形，小于的脸上写着怎样的狂喜与兴奋呀。不难想象小于是如何积极地将这件事告诉给钉子，而两个人又如何认定终于找到成名的机会，开始密切地导演这整场闹剧的。

“我只是没想到，这样蹩脚的剧本竟然也可以招徕这么多疯狂的观众。”可意翻着那一大堆跟帖说，“他们甚至都等不及下期杂志上市，来确定我是不是真的已经离开。”

卓越摊开手：“人们落井下石从来都不是因为善恶不分，而根本是喜恶弃善。”

“说得真好。如果陈玉在这里，一定会拿出小本本来记录的。”

“陈玉又是谁？”

“我的一个朋友。”可意开始絮絮地向他介绍陈玉其人，“下次你去北京，我找机会介绍你们认识。”

卓越拿不准可意的东拉西扯是一种故作镇定还是有意疏远，他试探地问：“我是不是太多事了？不应该告诉你这件事，影响你心情的。”

“你不告诉我，我也早晚都会知道，心情只会更坏。现在告诉我的人是你而不是别人，至少可以将伤害程度减轻一半。”可意开玩笑，“你是一剂创可贴。”

“创可贴？”卓越苦笑：“一边卖刀，一边卖创可贴，这生意倒是不会赔本。”可意越是开玩笑，卓越越是吃不准她的心思，他欣赏一个女人的冷静与坚强，却不希望她过分轻松与清醒，好像他不是一个可以信赖和倚靠的人，因此她不愿意在他面前表露情绪一样。来的路上，他原本设想过可意看到这文件会怎样气愤和伤心，也正因为此他才决定亲自赶来当面告诉她，可以随时安慰她。

安抚女人的情绪是一件相当棘手的苦差事，他愿意这样做，并不仅仅是因为他对她有好感，更重要的是因为他觉得自己对这件事负有责任——如果不是因为他的两千块预付款，让古总指责可意账面不清；如果不是他邀请可意在事发后来大连，造成可意已经离开杂志社的假象，就不会发生这么大的事情。他做足了充分的心理准备来迎接可意的悲伤与迁怒，只是暗暗祈祷她的发泄过程可以稍微短一点，不要失态到破坏形象就好。

然而，她的表现却完全出乎了他的想像。这叫卓越觉得失重，仿佛用力一拳打在空气中一样。此刻，他看着她谈笑风生，却宁可她像个毫无主见的普通女人那样，倚在他肩上大哭一场。

卓越有些失意地说：“除了匕首和创可贴之外，我希望还能再卖给你一样东西。”

可意笑：“是什么？”

“一棵像《花样年华》里那样的秘密树，可以让你把所有不愿意对别人说的话都对着树洞说，然后把它封起来。”

“没用的，牧童会揪下树叶做成笛子吹。”

可意的手机响起来，她接听，嗯嗯啊啊地说：“我也是刚知道……当然不是真的……是啊，你是我的朋友，当然相信我了……我不想上网对质什么，没人愿意相信，反而会让那起小人更兴奋……谢谢你来电话，再见。”

她挂了电话，无奈地对卓越说：“你看，牧童已经吹得满世界都知道了。”

“知道什么？”

“国王长了骗耳朵。”

卓越被打败了，他绝望地想：这女人的幽默感可真是刀枪不入啊。

事实上，那天一回到家里，可意就哭了，哭得很伤，然后吃了两粒安眠药，关了电脑，又拔掉电话插头才睡觉。

自珍羽毛的她一向都有点心理洁癖，将名誉看得比生命还重，这也就是她一旦感觉被老板怀疑就立刻提出辞职的原因。然而现在，对手恰恰利用了这一点直攻她的软肋，对准死穴一击得手。

从海滩到家里的这一小段路，她已经不知道接了多少个电话，把同样的话对所谓的朋友们重复了多少遍。人们打着关心的旗号好奇地打探，都想知道岳可意在打击面前会否失声失态。对于这些问号，她既不愿多做解释，又不能默认罪恶，只觉得自己在海水中越沉越深，渐至没顶。

也许，最重的伤害并非来自敌人的攻击，而恰恰是这些“朋友”的关心。

整个晚上可意都觉得自己在海里游泳，无论怎么努力也上不了岸。没有人能够帮她，她也不愿意出声求救，因为挣扎只会让她沉没得更快。面对外界形形色色的声音与表情，她只有关闭自己。

对可意而言，情绪就是她的私密城堡，她不愿意让任何人进去，看到她的千疮百孔。

4、

网络事件提前结束了可意的大连之行，古建波紧急召唤可意立刻回西安，他说：“我们不可能上网和网民对骂，只有你马上回来杂志社上班，才能让谣言不攻自破。”

这话虽然说得有些冷血，但也确是正理。这不是怄气的时候，不论是为了维护自己还是杂志社的形象，岳可意都只得接受命令，立即返程。她现在已经连辞职的自由都没有了，因为那样做，就等于是承认了贪污的罪行。

严格说来，这次网络事件的最初肇事者正是老板古建波，然而现在，他又成了最大的受益人。

临上飞机前，可意跟陆雨通了个电话，心事重重地说：“我今晚的飞机，没时间跟你去见古总的父母了。慧慧的事，只好留给你来处理。”

陆雨说：“我会见机行事的。不过你想清楚了没有，事关隐私，如果那孩子真是慧慧的，我们要不要揭穿古总的秘密？他可是你老板。”

“杀无赦。”可意咬牙切齿地说。倘若古建波真是孩子的父亲，那么他便是逼死慧慧的真凶。他不能在每件事上都置身事外，两面受益。

陆雨听出了可意语气中的愤怒：“你不想回去上班？”

“我不再尊敬古建波，如果对自己的老板失去最后一丝尊重，很难共事。”

“的确。”陆雨深为可意不值，让一个工作狂效力于不值得的上司，等于明珠暗投。她感叹：“与自己不敬的老板共事，就与和不爱的老公同床一样，委曲求全。”

可意不气反笑：“这比喻太恶心了，可是也挺形象。”

第二天中午，陆雨等不及打电话，便提了两筒新茶精心地包装了往古家登门拜访。

古老爷子患有间歇性老年失忆，而古老太太是个非常谨慎而多疑的家庭主妇，见到陆雨，她有些惊讶：“哎呀，你怎么来了？也不事先打个电话。”

“打过的，老爷子订了两筒茶叶，可是一直没来拿，我就给送来了。”陆雨摆明了欺负老人记忆力坏，不免有点内疚，笑笑说，“新茶放久了不好喝。”

“是吗？”古老太太回头问丈夫，“你订了两筒茶？我怎么不知道？”

“我忘了。”老爷子说着，蹒跚地走到窗前，若有所思地说，“起风了。”

陆雨同情地问：“老爷子这两天又有点犯迷糊吗？”

“还不是老样子，一时清醒一时糊涂的。这不，什么时候订的茶都忘了，还要你亲自给送来。”古老太太叹口气，谢了陆雨，又请她坐，放下茶桌茶具，笑着说，“既然你来了，我就不客气了，还是你来试茶吧。”

陆雨也不推辞：“那我就反客为主了。”烧水浇了茶壶茶杯，观音上轿、重洗仙颜、高山流水、春风拂面、关公巡城、韩信点兵、凤凰三点头……敬茶、翻盏、闻香、品茗。

“从来茶道七分满，留下三分是人情。”古老太太满足地叹息，“同样是一杯茶，你泡出来的和别人就是不一样。”

老爷子喝了一口茶，似乎有点明白过来：“小陆来了，我上次托你订的‘大彬如意’壶做好了吗？”

“我昨天才往宜兴打过电话，说是已经烧好了。过两天等其余的一批壶做好，就一起送过来。”陆雨笑着，故作惊讶，“咦，怎么有小孩儿哭？是您孙子？”

古老太太闻而不答，站起身走进屋里抱起孩子来哄。陆雨正想趁机跟进去，老太太却轻轻地关了门。

陆雨尴尬地停了脚步，趁古老太太不在跟前，偷偷问老爷子：“孩子多大了？”

“奶娃娃，小着呢。”

陆雨进一步问：“什么时候的生日啊？”

老爷子想了想：“我忘了。”他扭头看看窗外，再次说，“起风了，我得送文静回家。”

“文静是谁？”

“是新来的女同学。”老爷子眯起眼睛呵呵笑，仿佛一直看到记忆的深处，“她上个月才转来我们班上的。”

陆雨明白过来，老爷子的神思此刻正在他的学生时代遨游。对待患失忆症的人就和梦游的人一样，不能唤醒他，只能顺着他的思路说：“你要送文静回家吗？”

“是啊，文静最害怕刮风了。”老爷子的声音里充满了无限的柔情，“每次刮风，大家都争着送她回家，她却只肯让我送，因为我家离她最近。其实我是骗她的，我家离她家足有三站路。我每次送完她回家，都要绕很远的路再回自己家。可是她一直不知道，到最后也不知道……”

老爷子的声音低下去，他有些迷茫地问：“文静去哪里了？她今天是自己回家的吗？有没有人送她？”

陆雨只觉荡气回肠，莫名的感动。老年人深埋的情感宛如陈年普洱，苦涩而醇浓。

古老太太哄睡了孩子走出来，提醒丈夫：“该吃药了。”将两粒药一杯水体贴地递到丈夫手里。

老人听话地服了药，一边往卧室里走去一边又嘀嘀咕咕：“有没有人送文静回家呀？起风了，她会害怕的。”

陆雨目送老人的背影消失在门后，感慨着：“其实只要老爷子活得开心就好，不一定非要太清醒。每个人都有不愿意面对的现实，我有时候早晨醒来，也以为自己还是女大学生，才不愿意去想茶楼的生意呢。”

古老太太叹息：“那我倒宁愿他以为自己是刚刚结婚的那会儿。那时候他对我才体贴呢。我哪里会想到，做了恩爱夫妻五十年，到他病了以后才发现，他心里一直记着的都是别人。”

陆雨大惊：“文静不是您的名字吗？您说过您和老爷子是中学同学的。”

“没错，我，他，文静，都是同班同学。不过，他喜欢文静的事儿，我却一直不知道。我们那时候不像你们现在这么嘴上没把门儿的，什么情绪都写在脸上大喊大叫。那时候的人心深着呢，像我喜欢他那么多年，也一直都没有说出来，直等到一起下放到同一个知青点，我们才一点点儿挑明的。”

“那是您的初恋吧？”

老太太苦笑：“是我的，却不是他的。本来我以为自己是他的第一个对象，我们之间从来没有过第三者，也没有任何秘密。可是前年他突然中风，救活过来后就有点不清不楚，时好时坏的，一刮风就念叨着要送文静回家，我这才知道，他心里面最重的人不是我，从来都不是我……”

古老太太哽咽了，那么大岁数的人，说起几十年前的情爱纠缠，竟然也有如此强烈的怨愤。

陆雨没想到，自己的这次登门拜访，未能解开孩子的身世之谜，却无意中知道了古老先生夫妇的隐私。

她有些感慨，每个人的心底都藏着多少不为人知的秘密啊，如果所有的隐私都大白于天下，不知要有多少人为之伤心、震惊、失落、无奈。

事实上，并不是所有的测试都有标准答案，也并不是所有的秘密都应该公之于众。

她忽然想：倘若那孩子真是慧慧的，而古建波就是孩子的父亲，那么他现在领养了孩子，负起父亲的责任，不正是最好的结局吗？何必要将一切大白于天下，逼当事人揭开疮疤，向不相干的人解释求恕呢？“从来茶道七分满，留下三分是人情”，何苦去得太尽？而且，张晓慧已经死了，她没有在遗书上提及孩子父亲的名字，正是为了保护那个她曾经爱过的人，如果她们现在穷追不舍，岂不是违背了慧慧的初衷？

晚上，陆雨给可意打了个电话，说：“我去过古老爷子家了，那个孩子已经三岁，和慧慧没关系的。”



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第五章 输给身份

1、

阮咪儿在享受了嫁入豪门游手好闲的最初几个月后，很快便感到厌倦了，她对李佳说：“我想出去工作。”

“刚宣布息影就又复出？”李佳不大赞成，“是不是太快了点儿？”

“不是拍电影，只是想找份工作，随便做什么都行。”

“那你到我公司来做保洁吧。”李佳开玩笑，“我刚投资了一家健身中心，从勤杂工到总经理，你随便选个职位，什么时候愿意上班都行，不想干了随时辞职，只除了一条：老板娘的职位不许辞。”

“我不想总是靠你。”

“要自力更生？亲爱的，在没有我的二十多年里，你已经充分证明了自己有谋生的本事与技能，现在偷点懒也不算什么罪恶。”

“我并不想当总经理，不过可以做经理秘书，我一直都想试试文员的工作；健身教练也行，我以前学过形体；还有业务推广，再不行，可以做前台。”咪儿计划着，“不过你得答应我，不让人知道我是你太太。”

“那恐怕不容易，你太漂亮也太出名儿了，要想微服私访，除非毁容。”

阮咪儿泄气：“看来我只能当保洁工了，可以戴个口罩把自己裹得严严实实的。”

“对，你会是健身房里穿得最多的女人。”

玩笑归玩笑，阮咪儿隔了两天真地到“素腰阁”健身中心上班了，任推广部策划。

这是陈玉给她的提议，那天，两个富贵闲人在电话里开了半天前景展望会。陈玉说：“为什么一定要找个地方上班呢？你要是嫌时间多，可以像我这样，到处旅游嘛，见识艳遇两丰收。要不就学陆雨，当职业学生，没事儿就弄两张证书唬人，还可以顺便找个梁山伯唱唱两只蝴蝶。”

咪儿笑：“你可真是三句话不离艳遇，把爱情当成第一生命，不论干什么都要顺手牵羊，真不知道你生孩子时有没有顺便勾引产科医生。”

“想过，可惜大夫是个女的。”陈玉也笑，“饱暖思淫欲，人之常情嘛。年过三十，有家有业，惟一渴望的就是爱情了。书上说‘爱情在路上’，所以当然要多多上路了。”

咪儿说：“我不想到处跑，以前拍戏跑外景都跑伤了。学陆雨就更不成了，我看见书本就头疼，才不要去上课呢，还得考试，我考八百回都考不过。”

“那不如自己开家店，茶楼也好绣楼也好，反正是打发日子嘛。再不就开个精品店，雇两个女孩子看店，过过老板娘的瘾，也不错呀。”

“我已经是老板娘了，李佳那么大的健身中心、酒楼、饭店，连杂志社也有投资，我用得着买那个虚名儿嘛。我就是闲不住才想工作的，又不是拍戏，装样子！”

陈玉有些酸溜溜：“就是，我忘了你已经飞上枝头变凤凰了，瞧不起小打小闹的茶楼酒肆。”

咪儿笑起来：“你这话要是陆雨说还有道理，你自己都是养尊处优眼高于顶的，拈的是哪门子酸呀？高官太太，情调主妇，你比谁不活得滋润？”

“这话我爱听。”陈玉重新鼓舞起来，“杂志社怎么样？你想尝试白领生活，当编辑是最现成儿的。”

咪儿笑：“你这都是些什么馊点子呀？我去杂志社干什么？文编还是美编？我认识的媒体倒不少，假模假样开个记者招待会还凑合，自己做采访可是不成。”

陈玉灵机一动：“就是，你以前当演员时最会笼络记者了，现在也还是可以利用这一点帮你老公的生意做宣传呀，你要是去做策划推广，至少跟媒体打交道这一块是轻车熟路的。”

咪儿被提醒了：“对了，我也想过做业务推广的。就听你的。”

陈玉却又不做准起来，迟疑地说：“你还是再找可意商量一下吧，听听她的意见。”

可意却是满口应承：“没问题，我本来就觉得你现在退休做专职太太也未免太早了。做得成做不成，人生总得多一点阅历，就算他日复出，也多一份生活体验。你要做健身推广，我第一个支持，在《红颜》辟两个版面出来跟你们合作。”

咪儿有些过意不去：“你自己的事那么忙，还要替**心，真太感谢你了。”

可意笑起来：“我没听错吧？对面说话的人真的是阮咪儿吗？”

“当然是我，爱你爱到骨头里的阮咪儿。”咪儿大笑。

可意相信了：“的确是咪儿。既然这样，你这就做起来吧。我出选题，你们出模特和摄影师，我在杂志上打上‘素腰阁协办’字样，还可以帮你们在上海地区随刊附送代金券，这是两全其美的事儿，对杂志的发行也有好处。只要第一期的样子做出来，以后你拿着样刊找别的杂志或报纸，就容易谈了。”

咪儿更加感动，可意不仅精神上支持，还在行动上立刻给出最实际具体的操作方案，这正是她目前最需要的。她可以很快在健身中心里做出成绩来，让人看到她不仅仅是靠老公吃闲饭的绣花枕头。

“可意，你总是这么热心帮朋友的忙，可你自己有事，我却一点忙儿也帮不上。”

“谁说没帮？网上那么多人，说什么的都有，就只有你是真心实意替我鸣不平的。”可意真心诚意地说，“我一直没跟你说谢谢，你也别跟我客气了。”

咪儿同情地问：“那事儿现在怎么样了？你不是说要报案吗？”

“报了，可是网络警察不肯立案。”可意心灰意冷地说，“说是不符合什么‘九条’，犯罪证据不足，尚未构成伤害后果。除非我也自杀了，留一封遗书下来，否则没人会重视。”

咪儿也很无奈：“早知道是这种结果。网上那些人闲着就造谣生事，前些日子不是还有说某某女明星是变性人，某某和某某是同性恋；又是某某假装十六岁纯情少女，其实已经超过三十岁，是整容的；也有一些人气不过去报案，最后还不都是通通咽了算数？总不能个个都学‘秋菊打官司——讨个说法儿’吧，劳民伤财不说，也耗不起那个功夫伤不起那个心。法律不是为我们这些人设的。”

可意很茫然：“可是法律都不保护我们，我们又能指望谁来保护呢？就这么平白地被伤害了，连个说理的地方都没有，我忽然发现自己生活得这么没有安全感。”

“那个闹事的瘪三儿钉子这回可算过足炒作瘾了，刚开始的时候还自称作者，接着就自称作家，现在更绝，干脆以文坛领袖的口吻在替天行道，要剿灭你这个文坛败类了。我看见他还一本正经地在贴子后面又补了一句：据可靠消息，岳可意现在仍为《红颜》杂志社主编。都不知道他要怎么自圆其说。”

“他才不需要自圆其说，他只是需要自欺欺人。”可意笑着，可是声音里充满苍凉之意，“现在多少人拿个数码相机就自称是摄影师，上网发两张贴子就变成知名作家。这就叫‘人有多大胆，地有多大产’。”

“钱教授对这事儿怎么说？”

“我没让他知道。”

“什么？这么大的事儿你都不告诉他？”

“告诉他，他也帮不上忙，反而要啰嗦半天，又何必呢？”可意不欲多谈，布置作业说，“给你的第一期选题就叫做‘ol的椅子操’吧，设计一套白领们在办公室午休时间随时可以进行的简易操，要有合理的设计与分析，并且把每个步骤拍清楚。”

“没问题，保证完成任务。”

然而到了具体操作的时候，咪儿才发现工作的难度远远超过自己的想像。

首先是同事的不配合，他们对她的到来很默契地表现出极为统一的敬而远之，凡是她提出的策划，他们都异口同声地称赞说：“真是不错呢，咱们怎么没想到？”此外再没有一句建议的话。

咪儿问：“该怎么设计这个椅子操的动作呢？要做起来很简单实用，拍起来还要美观好看，是要登在杂志上的，针对办公室白领设计的动作，所以还得在文章里说明这样做的理由和好处。”

同事们哼吖牛⒚挥腥丝匣卮鹚奈侍狻？br/>咪儿只好点名了：“孙教练，你可以设计一套动作吗？”

孙教练迟疑地说：“那可没把握，我是教瑜珈的，瑜珈最重要的是心静，办公室里最不适合了。咱们这是正规的健身房，每一套操都很专业，在办公室里做椅子操？我可没学过。”

“那么拉丁舞呢？”咪儿转向另外一位教练，“可以把拉丁舞的动作融在椅子操里吗？”

“这个……你不如找李教练商量一下，她是教踏板操的，既然可以利用踏板来健身，应该也可以用椅子吧？”

好容易操步设计好了，可是该由谁来做出镜模特又成了新的难题，策划部经理意味深长地提醒：“这是咱们‘素腰阁’第一次和媒体合作，每个教练都希望有抛头露面的机会，这个人选你可要想好了，稍一不慎就会影响士气，在教练中间制造不必要的矛盾。”

咪儿问：“那你认为应该由谁来出镜示范好呢？”

策划经理说：“提案是你负责的，这个模特人选当然由你来决定。”转过身施施然地走开了。

咪儿气得直瞪眼，恨恨说：“大不了由我自己表演。”话虽这样说，但是自己也知道这么做不合适，因为“稍有不慎”会带来更严重的影响。她自己都可以想像那些饶舌的同事们会说些什么闲话——

“到底是当演员的，改不了喜欢出风头的毛病，拍不了戏，在杂志上也要抢着露露脸儿，真没劲。”

“人家是老板娘嘛，别说找个题目在杂志上露露脸儿了，只要她愿意，让李总出钱办本杂志让她玩也没问题呀。”

“真是，在家里好好地做少奶奶不好吗？偏要到这儿来出做什么推广策划，她倒敢情有兴致。”

咪儿不是不谙世故的象牙塔睡美人，她也是历过沧桑坎坷一路凭自己本事走过来的，什么样的嘴脸没见过，什么难听的话没听过，健身房的是非比起她在娱乐圈里见过的，那可真是小巫见大巫。她只是不服气，自己又不是在剧组争头牌女主角，不过是想帮公司做点事，已经把姿态放得很低，甘愿从基层做起了，为什么还要处处受制？如果她真是想仗着老板娘的身份立马扬威，那就要个总经理、起码也是部门经理来当当了，还用得着受这番鸟气？

闲言碎语从“素腰阁”的每个角落缝隙里流传出来，阮咪儿只觉得举步维艰，可意再打来电话的时候，她忍不住诉起苦来：“我到今天才知道自己在婚姻中失去了什么——身份。我现在只有一个名字——李佳的太太。我没有自己了，不论我怎么努力，人们看到的只是一个靠脸蛋和身体吃饭的少奶奶。我永无出头之日。我连选个教练出来做出镜模特都做不到。”

可意轻松地说：“这个简单，召集大家无记名投票，就说匿名选贤好了。然后你心目中属意哪个教练，就宣布她票数最高。”

“这倒是个好办法。”咪儿被点醒了，却又忍不住问，“你说，我就那么不待见人吗？她们为什么个个都对我阴阳怪气？”

“这很明白嘛，有脸蛋的人多半没头脑，有头脑的又通常没运气。红颜从来多薄命，富婆自古皆草包。你倒好，才貌双全，嫁入豪门，天下好事都被你一个人占全了。”可意做感叹调，“亲爱的，你太完美了，这样的人该受天妒的，可是老天爷又偏偏特别宠你，当然就要被人妒了。”

咪儿大笑：“可意，我爱死你了。”

“那你现在就立下遗嘱，一旦老天爷醒了，要收回他对你的恩赐，你要把它们无条件转让给我。”

“包不包括龋齿和痛经的毛病儿？”

“咪儿，以后跟别人说话开玩笑，最好不要有任何性暗示。因为你的身份是老板娘。别人这么做是幽默感过盛，你这么做，就会变成靠身体条件获得成功的又一力证。严重的还会被投诉为性骚扰。”

咪儿一惊：“我以后会注意的。”

“老板娘就是老板娘，不要指望别人把你当朋友。对你冷嘲热讽的人不要理他，对你推心置腹的人就更要远离。他们跟你谈心事，目的是为了换取利益。你听了他的秘密，就欠了他的人情债。”可意叮嘱咪儿：“如果同事不肯跟你合作，不妨装得迟钝一点，不要跟他们动气，不要较真，但也不必太迁就他们，该做什么做什么，所有的表演都当看不见。他们看你没反应，自然就会收手。”

咪儿凛然受教：“可意，你真是我的良师益友。”

“那你有没有像陈玉那样，拿个小本本把我的话记下来呢？”

“全记在心里了。”咪儿诚心诚意地说，“还有什么要提醒我的吗？”

“还有，不要太急功冒进，每个月只出一个策划，踏踏实实地做好；将它做出样子后，灵感稍用即弃，最忌给人吃老本儿的感觉。比如给《红颜》拍健身片，做完这期后，不妨交给别的同事继续，宁可你自己另找一家媒体，或者我帮你介绍。”

“那凭什么呀？”咪儿有些不甘心。

“不论多么成功的策划，连做三次，别人就会鸡蛋里挑骨头，认为你不过是靠了某种关系，会把已有的成绩也都一概抹煞。虽然说‘不受嫉妒是庸人’，但也要给别人和自己都留有余地。”

“聪明如你，怎么可能不成功呢？”咪儿忽然叹息了，“可意，我现在相信自己的确是个幸运儿了。”

2、

岳可意枉有那么多锦囊妙计传授咪儿，可是自己的人际关系却是一团糟。

“能医者不自医。”她自嘲地想，那些条条框框，自己但有一条真正做得到，也不会弄到今天这般狼狈。就拿现在来说，明知道所有的事都是编辑小于伙同钉子里应外合搞出来的，可是该拿小于怎么办呢？

没有证据，就没有理由。法律不能保护无辜的可意，然而纪律却可以庇护狡猾的小于。还有一点是可意想不通的：自己对小于这样好，而《红颜》的待遇又很高，小于为什么如此恨自己、要陷自己于不义呢？

人生三十年，从没有一个时候像现在这样叫可意觉得失败，觉得对人性深深的失望与恐惧。为什么有人要损人不利己？为什么一定要逼自己学习怨恨？洁身自好，是否意味着自掘坟墓？中国人不是一直相信“平生不做亏心事，夜半不怕鬼敲门的”吗？从什么时候开始，人生的真理变成“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭”了？

陈玉表现得比她更不甘心：“这事儿怎么能就这么完了？那个钉子你告不了他，小于可是你的手下，至少总得把她开除了，也算是恶有恶报。”

“你以为我不想？”可意无奈，“每天面对着一个陷害过自己的人，还得装作一无所知，你以为滋味好受？我要是不在四十岁前英年早逝，至少也得肺结石。等我火化的时候你一定要记着替我捡骨，少不得找两颗舍利子出来。”

“呸呸呸！”陈玉壮怀激烈，“你装得再好也得不了奥斯卡。你现在需要的不是演技，而是好台词，你得想个理由把小于开了，还得开得漂亮，替自己出口气。”

“那我请你当编剧怎么样？”可意开玩笑，“你帮我出个本子吧。”

“没问题，这口气我不替你出，就白当你这么多年知己了。”陈玉兴致高昂，就跟打了针鸡血似地起劲，“你就等着看好戏吧。”

陈玉的办法其实非常简单，却实用。她化了个“风中蝴蝶”的名字上网，以投稿为名申请成为小于的好友，两个人没聊几句就成了知己，从栏目风格到娱乐八卦，从服装品牌到圈里绯闻，简直相逢恨晚，投机之至。

接着陈玉便问小于：“在网上看见你们主编岳可意贪污的新闻，真的假的？那个岳可意，文章写得也不怎么样，我就不相信她水平比你强，能当上主编肯定有猫腻。”

小于到底不是局长夫人陈玉的对手，听了两句夸奖，立刻就兴奋起来，不管不顾地说：“本来嘛，她今年都三十了，写一本书才那么点稿费，还自己觉着挺了不起的，有什么呀，我到三十的时候，肯定比她强。”

“她贪污的事儿是不是真的？苍蝇不抱没缝儿蛋，总是有点影儿的吧？”

“当然是真的。我亲眼看见老板跟她查账，老板指着门叫她滚，她倒好意思，回娘家避了几天风头，自个儿又求着回来了。我们编辑都没人跟她说话，她也好意思，还走来走去的。”

“你们老板也是，怎么就会由着她来去自如呢，明知道她贪污，竟然还让她继续当主编？”

“这你就不知道了，她的手段厉害着呢，你知道那个谁、那谁谁谁吧，都和她有一腿，要不她怎么出得了那么多本书。”小于说的是几个著名出版商的名字。

陈玉暗暗心惊，想起小于在可意面前卑躬屈膝故作亲热的样子，她不禁觉得恶心。一直都觉得自己够八卦的，可是现在八零年后的这一代，信口雌黄的本事太让人惊讶了，她们还知道什么是良心、什么是正义、什么是羞耻吗？

在真正的邪恶面前，陈玉第一次觉得自己是这么正直、善良，简直是替天行道，除暴安良。

当岳可意把“风中蝴蝶”与小于的网聊记录下载文件放在小于面前时，小于惊呆了，她忽然蒙住脸哭泣起来：“岳姐，你不会相信这是真的吧？”

“你说这是假的？”

“一定是有人故意陷害我。”小于抬起头说，“肯定是这样，他们在害我，也就是在害你。网上刚出事的时候，我天天打电话给钉子，都和他绝交了。是他闹出来的事儿，我每天都在求他别闹了，可是我和他也不熟，他要胡说八道，我有什么办法？我拼命解释，天天在网上为你澄清，他们都知道我是最维护你的，所以才要把我铲除，好接着害你。”

可意几乎为之叹绝：“小于，你自己相信你自己说的这些话吗？”

“岳姐，不管你相不相信我，我敢对天发誓，如果我说过一句对你不利的话，出门就叫车撞死。”

“够了。”可意忽然觉得厌倦，她望着小于，疲惫地说：“就当是别人陷害你吧，不过钉子是你的作者总没错吧？现在杂志社的声誉受到这么大的损害，总要有人为此付出代价，就当你是在替钉子背了黑锅吧。”

“岳姐，你的意思是……”

“从明天起，你不必再来上班了。”可意冷冷地笑，“还有，也别再费心替我澄清了，就当你我不认识。”

后来，小于在网上发了一篇很长的文章对自己的被开除做出解释，她说：老板出于家丑不可外扬的顾虑，情愿吃哑亏，而让她做了替死鬼，成为权力斗争的牺牲品；临行前，她被警告不许在外面乱说话，但她是不会停止话语权的，谁也别想恐吓她。最后，她说她不是输在真相，而是输在了身份上。因为那个最终获胜的人，身份比她高。

女友们奇文共赏析，都觉啼笑皆非。陆雨说：“一场闹剧。”

“是我导演的。”陈玉纳闷地说，“我猜中了这故事的开头，却猜不到结尾——我没想到她还能这么解释。”

咪儿笑：“甘拜下风吧？她的脸皮比你厚，心眼比你黑，剧本比你荒唐，所以噱头也就比你好。”

可意只觉得心累：“我是受害者都累得慌，她们害人的倒不觉得累吗？”

咪儿说：“在她们心目中，觉得她们自己才是受害者。用了这么大力气都没把你扳倒，还白丢了工作，人家这会儿心里不定多委屈呢。”

陆雨说：“她有一句话说得还是挺有道理的：她是输给了身份。可是她既然明知道你的地位比她高，身份比她重要，干什么还要处心积虑地害你呢？弄得害人不成反害己，她就不后悔？”

陈玉说：“她们要是懂得反省就不会这么昧良心了。什么叫赌徒？就是要以小博大。赢了是运气，输了是点背，和技术无关，更和对错无关。”

咪儿赞叹：“还是陈玉有办法，真是宝马未老啊。”

陈玉不满：“什么‘未老’？我本来就没老。”

陆雨说：“应该说是‘老将出马，一个顶俩’。”

咪儿有意说：“真是哪壶不开提哪壶，什么‘老将’啊，都说了不许提‘老’字了，要说‘初生牛犊不怕虎’。”

陈玉笑：“你们俩少一唱一和了。小于也配称‘虎’？最多是一条长着狐狸尾巴的蛇而已，而我是棒打七寸的弄蛇人。”

可意懒懒地说：“不管怎么样，总算告一段落了，我要给你颁一块匾，上写八个大字：以恶制恶，以牙还牙。”

可意痛恨网络的虚妄和无良，然而她能够为自己少少地讨还了一点公道，还是靠陈玉利用了网络便利才做到的。

或许，这才是这次网络事件中最具有讽刺性的。

3、

张晓慧的百日之祭，陈玉和可意同时收到房东的电话：晓慧的房租到期，希望她们能来把遗物清理一下。咪儿和陆雨听到消息，也都决定赶来帮忙，为晓慧做最后一次祭拜。

说好在晓慧“故居”的楼下集合。咪儿最后出现，穿着粉红色低胸吊带层叠公主装和百折迷你裙，艳妆，打扮得像一只开屏的孔雀。从出租车上下来时，路人侧目。

陈玉惊呼：“你以为我们是去party吗？圣诞节还有一个月。”

可意取笑：“她是参加万圣节。”

陆雨警告：“不要对亡灵不敬。”

咪儿兴致不减：“我很久没有独自出游了，这是我婚后第一次单身外出，在这里，我的身份再也不是李太太，而仅仅是你们的朋友阮咪儿。你们可以随意打击我，取笑我，可是不能剥夺我打扮的权力。我可不是每天都有这样充分的理由外出。”

“没错，下一次就只能等我死。”可意说，“那大概还真要等一段日子。”

陆雨再次警告：“别拿生命开玩笑。”她看看咪儿，同情地说，“她也不容易，就随便她吧。”

咪儿笑：“还是陆雨疼我。”

四位好友上了楼，撕掉封条，打开门，迎面莫明掠过一阵冷风。屋子里到处都是灰尘与蛛网，充满人去楼空的旷味。咪儿说：“好像是武打剧的片场布景。”

“我有一百年没见过蜘蛛了。”陈玉也说，“总想不通他们在空房子里结网，到底靠什么生活，餐风饮露都不行。”

可意望着墙上晓慧的照片，感伤地说：“人死后到底有没有灵魂？不是说物质不灭吗，那么就算肉体腐化，灰飞烟灭，然而思想呢？感情呢？这些生前原本无形的东西，死后又以何种形式存在？会不会储藏于我们未知的领域里，另一个时空，另一种形式，以特别的方式在与我们交流？”

陈玉摇头：“别魂啊鬼啊的，说得怪吓人的。小心把什么给招来。”

咪儿轻笑：“如果慧慧真的显灵，我也不会害怕的。”

陆雨说：“人们愿意相信鬼魂存在，是因为对现实世界不满，无助的情绪无法宣泄，于是寄望于莫须有的虚无世界，从而使自己得到某种平衡。可意，你最近太紧张了。”

然而可意坚持：“我不是悲观，而是真的相信灵魂不灭，如果生与死没有必然的联系，那么也就同时失去了各自的意义。生命是一个阶段一个阶段的，彼此之间既有内在联系又有量变与质变，生死也是一样，肉身变相，而灵魂永存。”

咪儿说：“我明白你的意思了，就是说灵魂与肉体之间的关系，就好比铁打的营盘流水的兵，既在变化，又在保持着某种关系。”

陈玉打个哆嗦，悻悻地说：“我才不信，如果真有鬼，人死了变鬼，鬼投胎再做人，那为什么我们没见过鬼？”

陆雨沉吟：“有些心理学家认为，所谓灵魂，指的是精神力。不是每个人都有强烈的精神力，所以大多数时候，当人的肉体死去，精神也就消散，人死之后体重会忽然变轻，就是因为灵魂走了。他们认为思想和精神也都有重量。”

咪儿仿佛下决心一样地说：“我死之后，就不要有什么精神留下，这辈子活得太累了，享受过就好，不想把心事再保留到下辈子。”

可意叹息：“可是慧慧虽死，心思却不能了，她把孩子托付给我们，我们却把孩子弄丢了，到现在也生死不明。我们有负重托，慧慧怎么能瞑目？”

陈玉忽然打了个喷嚏，更加害怕了，简直连一分钟也不愿意再呆下去，催促说：“都收拾完了没有？收拾完就走吧。剩下的垃圾，大不了叫家政公司来打扫。”

陆雨摘下墙上的照片，说：“我要把这个拿走。”

咪儿忽然说：“等等，这个背景怎么看起来这么眼熟？这些玫瑰花我好像在哪儿见过。”

陈玉瞥了一眼，不以为意地说：“玫瑰花到处都有，也都长一个样儿，有什么见过没见过的？也许你见过的玫瑰花是这些花死后投胎变的，有内在联系。”

可意在这时候忽然叫起来：“你们看，这是什么？”

洗手间的字纸篓里，可意拎出一本封面灰黑的硬壳本，翻开来，字迹洇然，很明显是未及烧毁的日记。

“那个男人的事一定记在里面。”陈玉大为振奋，“上次怎么没发现？白耽误了这么多工夫。”

陆雨忽然觉得担心，望着晓慧的照片在心中暗问：这是你的意思吗？你改了主意，决定让真相浮出水面了吗？

咪儿翻开第一页读起来：

“我怀孕了。这对你来说，不知道是一个好消息还是坏消息。我心里充满了担忧，不知道该不该告诉你，什么时候告诉你，又用什么方式告诉你。我更不知道，当你听到这消息后，会做出什么样的反应，会向我求婚吗？会勃然大怒吗？还是会要求我把孩子打掉？如果你真的那样说了，我要不要听你的话呢？天啊，我的心真是乱极了。”

即使隔了这么久，当四位好朋友听到这一段内心告白的时候，还是能够清楚地感觉到慧慧当时的苦境，她的心曾经辗转于怎么样的煎熬中啊。她们也很想知道，那个负心的男人在听到消息的时候，会做出怎么样的反应？

可是日记的后面几页被撕掉了。很明显，因为日记本太厚，晓慧在临死前是一边撕一边烧的，所以有些章节已经完全烧毁，没撕完的就直接扔在了纸篓中，所以未能烧净。

可意找到另一页相对完整的段落接着读：

“孩子已经五个月了，就是我现在愿意堕胎，也是来不及的了。我把自己藏起来，把孩子藏起来，为的就是逼自己有足够的坚定做一个这样的选择。不然，如果我见到你，如果你又对我发号施令，我怕自己是没有勇气来违背你的意志的。可是，我是多么想念你呀，恨不得下一分钟就见到你，或者，至少是给你打个电话，听听你的声音也好呀。”

“原来那男的并不知道孩子的存在。”陈玉说，“看来慧慧是瞒着那男人把孩子生下来的，她的目的大概是为了既成事实后再找那男人摊牌，可是后来为什么又改了主意，要自杀呢？”

咪儿猜测：“也许是在生产前已经摊过牌了，那男人不肯承认这孩子，所以慧慧生下孩子后就自杀了；又或者是生下后给这男人打了电话，可是男人不肯认帐，慧慧觉得失算，于是自杀。”

陆雨的眼前浮起古建波以及古老爷子夫妇的样子，颇不愿意相信事实的残酷，催促说：“读下去不就知道了吗？”

可意翻着日记，后面的章节又大多被撕掉了，就是残存的也被烧得模糊不清，只能依稀地辨认出“结婚”、“绝望”、“死”等片言只语，字字惊心。

可意颤栗地说：“慧慧怀胎十月，经历的是怎样的一段炼狱生活呀。”

“男人就是女人的地狱。”咪儿恨恨说，“找到那个男人，我要拉他上刀山下油锅。”

陆雨却说：“也许那个人有不得已的苦衷，如果他真是那么不堪的一个人，慧慧也不会爱上他，心甘情愿地为他生孩子了，毕竟是你情我愿的事儿。”

陈玉不同意：“男人对女人做了那事儿，就得负起责任来，有了孩子，就更应该负责任。不管怎么说，现在慧慧死了，孩子失踪了，那男人不应该置身事外。他可是孩子的父亲呀。”

“也许他已经默默地在为自己的行为赎罪了。”陆雨想起古老先生家的婴儿，“男人和女人一旦发生联系，不是缘就是孽，旁人是很难置评的。”

咪儿生气：“你怎么老护着男人？我开始怀疑你的身份，是不是男人派遣到女人阵营里来的卧底？”

陆雨瞅了她一眼不答，却拿过慧慧的日记又细细检查一遍，忽然一眼扫到“古建波”的名字，一惊，大声念：“你们看这一行，‘古建波今天又打来电话，确定预产期的日子，他还说’，这后面的话被烧掉了。”

陈玉叫起来：“孩子是古建波的！”

“不对。”可意猛地清醒了，“我原来也曾经怀疑过古建波。可是慧慧前面明明写着一直没有跟孩子的父亲通话，她是把自己藏起来偷偷生孩子的，这里面提到古建波知情，就恰恰排除了古建波是孩子生父的嫌疑。”

“你等等，我怎么有点反应不过来了。”陈玉昂起头理了理思路，渐渐明白过来，“这么说，古建波和慧慧关系非浅，甚至比我们都更了解她，不但知道她怀孕，还知道预产期在哪一天。但是，古建波不是孩子的亲爹，那个当爹的并不知道慧慧要生小孩这么档子事儿。那么，古建波会不会知道孩子的父亲是谁呢？”

“很有可能。”可意分析着，“古建波对慧慧的事比我们还清楚，甚至介入到她生产的这件事里来，也就是说她对慧慧似乎负有某种责任。既然他的身份不是孩子的父亲，就只能是孩子父母的朋友，这里有两种可能：一，他和慧慧是知己，或许对慧慧有爱慕之心，所以才这样关心她，有可能慧慧的搬家以及住院都是他一手安排的；二，他和慧慧的男友是知己，所以他是在替哥们儿照顾慧慧，并且帮慧慧隐瞒这一消息。”

陆雨点头：“可意分析得有道理。古建波一直很照顾慧慧，当初还是他托我向可意引荐慧慧给杂志投稿的。”

可意说：“但是这里又有一个疑点：既然他们那么亲密，为什么慧慧没有将孩子托付给古建波，反而要把孩子托给我们四个呢？”

咪儿说：“这个答案就只有古建波自己知道了。但是我们怎么问他呢？总不能当面质问他‘你和慧慧有什么关系’吧？慧慧去世这么久，他都一直没露面，现在只怕也不会轻易暴露身份的。”

陈玉说：“要不我再当一回间谍，探探他？”

可意啼笑皆非：“古建波可不是小于，‘吃跳蚤都恨不得留条后腿儿’，才不会吃你那一套的。”

古建波和慧慧有关，但并不是孩子的父亲。

张晓慧遗孤的身世之谜似乎有了一点点线索，却又陷入更加复杂的谜团中了。

4、

这个晚上，咪儿和陆雨都借宿在可意的住处，继续探讨同古建波周旋探密的各种可能性，并用演戏的方式当场排练，检验效果。

陆雨扮演古建波，可意假装敲门进屋，呈上杂志打样说：“这是改版的新封面，古总您签个字吧。”然后假装不经意地说，“对了，明天就是张晓慧的百日祭了，我们几个朋友打算给她举行个小小仪式，您来不来？”

陆雨一惊，假装想不起来：“张晓慧？张晓慧是谁？”

“当初不是您介绍给我的作者吗？她还说是您带她来北京的呢。”

“噢，有点印象。”陆雨摸摸下巴，“是那个女孩儿呀。她死了？怎么死的？”

“是自杀。”

“真的？为什么自杀？”

可意泄气：“要是这么周旋下去，可是一点意义也没有，成老和尚给小和尚讲故事了。”

咪儿兼任观众和评委，点评说：“陆雨的表演，可能性非常大；可意这么做，是一点用处也没有。老男人最擅长的就是装聋作哑，他只要假装什么都想不起来，你就一点办法也没有。”

可意恨恨：“我是不行了，你对男人有经验，你来。”

现在是可意扮古建波，咪儿扮可意：“古总，咱们下期策划选题是‘身份与责任’，先采访您一下吧，你对责任这个词是怎么看的？”

不等陆雨评判，可意就先否定了：“这什么跟什么呀，他就算写十万字论文出来都不会有一句说到点子上的。”

咪儿摊开手：“我对你老板毫无所知，根本不知道他的痒痒肉儿在哪里。陆雨是学心理的，叫陆雨出个招儿来。”

轮到陆雨演习：“古总，听说你们家多了个小孩儿，真巧，跟慧慧的孩子一般大。”

可意一愣：“你上次不是跟我说那孩子三岁了吗？”

陆雨语结，尴尬地笑着说：“这不是演戏吗？”

可意正要再问，忽然门铃响起来，她不禁一激凌：“怎么又是这个时候敲门？哪来的这么多不速之客。”

陆雨也紧张起来：“但愿不要又有什么坏消息才好。”

咪儿自告奋勇：“我才不相信事情还能再坏到什么程度，就算是慧慧的魂儿来了我也不怕。”说着走过去拉开门来，却是陈玉。

三个好友一齐叫起来：“三更半夜的，你怎么跑来了？”

陈玉气哼哼地走进来，一坐下就开始控诉：“你们说我起早贪黑，管完了两个小的管大的，让他们吃好穿好，从来不用为家里的事儿操一点儿心，我这个当老婆的还有什么不周到的？他居然还要不足，还在外面有花心，拈七搞八，他还有没有一点人心？”

马局长有外遇。三个女伴面面相觑，尽管陈玉的话没头没脑，她们却同时明白了她的意思。

可意最先小心翼翼地开口：“到底发生什么事了？我们才分开这么一小会儿，你刚才还是好好的。”

陈玉喝一口水，定定神说：“我回家的时候，他正在打电话，看见我回来，手忙脚乱地赶紧收线。我起初还没想什么，可是眼错不见，他又跑阳台上打手机去了，这不是明摆着做贼心虚吗？我追出去抢手机问他跟谁打电话，他拿过来把电池给拆了也不让我查，还跟我死撑是在谈公事。”

陆雨劝：“也许他真是在谈公事。官场上的是非多，他不愿意让你知道也是情有可原。”

咪儿推陆雨：“要不怎么说你是男人卧底呢？你是天真还是弱智？谈公事用得着那么神秘，连电池都拆了？”

可意轻轻拉咪儿一下，也笑着说：“那是马局长怕老陈脾气上来，真要按号码打回去查人家是男是女，那马局长多没面子呀。男人都在乎面子，又都有逆反心理，你越是要查，他越不愿意让你查，不一定就是有外遇，你别钻牛角尖儿。”

陈玉放下水杯：“我不是钻牛角尖儿，我就是想不通，我哪点做得不周到，他守着我这样一个才貌双全温良恭俭让的贤妻，竟然还要在外面花，这太不可思议了。别人都当我们是模范家庭，恩爱夫妻，都觉得他主外，我主内，两口子夫唱妇随，琴瑟和谐的，谁能想到连我们也是人心隔肚皮呢？你说我还能相信谁？每次他们局里出去旅游，可以带家属的，我都不愿意去，我根本不愿意跟那些三八太太说话，可是为了他的面子，我每次都去了。人家个个都说马局长的太太年轻漂亮，有气质有派头有学问，他多有面子呀。他还要有外心，你说男人怎么这么贪得无厌？”

咪儿不以为然：“得陇望蜀是人的天性，你自己不也是总趁着旅游找艳遇吗？”

“可我那只是逢场作戏。”

咪儿不愿意听，说：“我去卸妆。”留下陆雨和可意对着陈玉继续苦口婆心。

陈玉诅咒：“小心把整张脸都洗下来。”

陆雨劝：“你可以逢场作戏，马局长也可以偶一风流呀。就算电话那头真是个女的，也不代表她和马局长就有什么，要是真有什么，反而不在电话里唠叨了，才犯不着给你点眼药呢。现在的第三者都精着呢，怎么会那么没眼色儿，明知道你在家，还要没完没了地讲电话呢？”

“那女人是故意的。她就是做给我看，要拆散我的家庭。你也知道我们家老马，才四十岁就升了局长，也算是前途无量了。他长得又帅，一米八的个子，在他们局里一向被人叫做美男子，风度又好，经过我这么多年薰陶，又有点小情小趣，会哄女人，我每次跟他们局里出去，那些女的见他那个殷勤呀，装着开玩笑又拍又拉的，恨不得当着我的面就把他抢走似的。”

“可不是谁都没把他抢走吗？”可意也劝着，“人家要抢，你倒从家里跑出来，不是正遂了别人的心思？你就该假装不知道，该干什么还干什么。刚才咪儿还说呢：男人装聋作哑是本能。其实女人也应该适当地装傻，不然硬要把什么都撕开来看清楚，不一定是好事儿。”

“我不能再装傻了。我是真傻。结婚十三年了，我一直都相信自己的眼光没错，我看着他从一个小科员一直升到局长，人家都说我是真正的贤妻良母，有帮夫运。如果不是我把家务打理得井井有条，什么都不用他操心，他会有今天吗？他连儿子的老师姓什么都不知道。我出得厅堂，入得厨房，哪里不做足一百分？你看他那些同事的三八太太，今儿要吃，明儿要穿，哪有一个省事儿的？我可从来没给他添过堵，我自己还赚稿费呢。我把青春全都贡献给家庭了，可是他回报我什么了？可意，就说你吧，写了这么多书，这是你自己的成绩，谁也抢不走，我有什么，我把十三年都给了家庭，我得到了什么？”

“你得到了一个局长老公。”咪儿到厨房里找了蜂蜜和鸡蛋出来，自己做了一碗面膜，用刷子往脸上一层层刷着，一边嘻笑，“你还得到了局长太太的身份，不然哪来这些年衣来伸手，饭来张口的好日子？”

陈玉火了：“我那叫衣来伸手吗？他们的日子才真是饭来张口呢。”她恶狠狠地看着咪儿，伸手到她的面膜碗里蘸了蘸，舔了舔，“是甜的。”

咪儿笑：“对，外敷去皱，内服去火，刚好适合你。”

陈玉想想，觉得她的话不错，便也接过刷子往脸上涂抹起来，一边仍然絮絮叨叨地说：“前些日子他老说要加班，有应酬，动不动就不回来吃饭，连结婚十三年纪念日都忘了，当时我就觉得不对劲儿。多问他两句，还嫌烦，打他电话，动不动就关机，还说有重要事谈。稍有教养的人会把电话打到家里来谈公事吗？还一谈就谈几个小时。他哄鬼呢！”

咪儿提醒：“做面膜不能表情太丰富，不然就跟做石膏像似的，把皱纹都刻在脸上了。”

陈玉赶紧端正形象，却仍忍不住嘟嘟哝哝：“我一日三餐换着样儿做，生怕他们不可口，要好吃，还要健康，要营养均衡，我看菜谱和看小说一般多，就跟陆雨进修证书那样向着健康食谱顶礼膜拜。可是陆雨能得到文凭，我却连一句好评都没得到，只得到了一个不明身份的女人的骚扰电话。最可怕的是，他还要护着她！”

可意说：“他那不是护着她，是护着你，怕伤了你的心。你也说那是骚扰电话了，你就当她过眼烟云不好吗？既然马局长说了是谈公事，你信也好，不信也好，至少他肯骗你，就还是在乎你，在乎这个家。不然他骗都不肯骗，你不是更难面对？非要逼他承认有私情有外遇，对你有什么好？反正他也知道错了，以后就不会再发生这种事情了，你只当是个小插曲，过去就过去了，别太放心上，小题大做，反而没事吵出事儿来。”

“他知错了？他那是知错的态度吗？你没看他刚才跟我多凶！他抢电话的时候还把我推了一跤，他以前从来都没动过我一指头，那会儿眼珠子瞪的，就跟换了个人似的。我太心寒了，侍候了十几年竟然侍候出这么个负心人来，竟然跟我狮子吼。”

“那不叫狮子吼，叫黔驴技穷。”陆雨笑着说：“男人就是这样的，有时候越是心虚就越表现得凶神恶煞似的，尤其是在被谎言拆穿想不出圆谎的办法来的时候，就更剩下虚张声势了。如果这时候你肯稍稍让一步，让他过关，他心里会感激的；但是如果你一直跟他较真，把他逼到死巷里，一直逼上梁山，假怒逼成真火，就可能弄巧成拙，真起义了。”

“我才不怕呢。这回他不跟我说清楚，我跟他没完。他们这些人我最清楚了，就怕丢官儿。他是明知道我顾及身份，在乎面子，不会跟他闹，他才敢跟我这么凶的。换了是他们局里那些三八太太，他敢这么嚣张才怪，非闹一个鱼死网破、声败名裂不可。兔子急了还咬人呢，他也不能当我太老实了。当着我的面就敢跑阳台上打电话，还骗我说谈公事，他当我是死人还是三岁小孩，那么好骗。”

咪儿烦了，一句话堵回去：“好，就当是你老公不是东西，真有外遇，你离婚算了。”

陈玉一下子沉默了。



www.xiaoshuotxt。com**t*xt*小*说*天*堂



第六章 道高一尺魔高一丈

1、

清理遗物的工作一直进行了三天。一则房间里的杂物实在太多，可意这几天在忙招聘编辑的事，陈玉有两个双胞胎要照顾，都不能保证时时到场，就剩下咪儿和陆雨两个人，而咪儿又从来不擅家务；二则她们太喜欢闲聊，难得四个人都到齐了，又不时要停下手中的工作为了某个突发奇想的念头争论不休。

此刻，她们谈论的是丈夫的谎言以及如何拆穿西洋镜——

陈玉深有体会地说：“男人最常用的谎言就是加班。偶尔一两次晚回家，可能真是在加班。但连续一两个星期甚至一两个月天天晚归，就很难说他是不是在撒谎。如果这段时间他刚好新换了女秘书或女司机，如果他的生意合伙人是一个漂亮风流的单身女人，那就更加值得怀疑了。”

陆雨说：“应该还会有其他的一些蛛丝马迹可寻，比如回到家时，晚饭已经在外面吃过了；尽管他嘴上说单位很忙，却宁愿迟到或者打的，也要多睡两个钟头；上交的生活费越来越少，而理由千奇百怪；你交待他的事情，他总是记不住，告诉他卫生间的灯泡要换了，他却买了个新灯罩回来；有时会心血来潮地送生日礼物给你，可那天明明不是你的生日——无事献殷勤，非奸即盗。”

咪儿将电视剧里的经典镜头一一罗列：“领口上偶尔会有口红印，羊毛衫上也会粘着一两根棕色或红色的长发什么的。当你发现的时候，他会告诉你前天为了省钱，挤了一回公共汽车，是同车的人蹭的——又一条谎言！还有，他的歌技、舞技忽然有了长足的进步，最糟糕的是连床上的花样也忽然翻新了，大都是拜他的红颜知己所赐。”

可意也笑着补充：“一个手握重柄的男人总会收到一些小如领带皮包，大如汽车房产之类的纪念品赠品。但无论多大多小，他都会第一时间让老婆知道他多么能干，多么重要。可独独这一条领带，他却没有告诉你——不仅仅是领带，他忽然间还多了许多诸如打火机、剃须刀、钱包、皮带之类的非常体贴充满情趣的小礼物；但凡节日，比如情人节、圣诞节，他都显得十分矛盾，找尽藉口加班或出门应酬，如果实在脱不了身，也是心不在焉，而且每三分钟就要拨一个电话，还得瞒着你；他的手机费暴涨，一年里八次出差七次都是同一个地方，出差时行李一次比一次少，预算一次比一次高；他忽然对电话铃声特别紧张，总是抢着接电话，如果是你抢了先，对方的女人要么不出声，要么就说‘打错了’——不知道怎么最近打错的电话特别多；他最近突然在意起自己的仪表来了，每天对着镜子做顾影自怜状数小时，冷不丁还会莫名其妙地问一句：”我是不是老了？‘“

女友们被可意形象的描述逗得笑起来，陈玉叹息：“我怎么觉得所有这些症状，条条框框都像是在说我老公。”

女伴们又笑，可意说：“你这就叫典型的杯弓蛇影，草木皆兵。疑心生暗鬼，便看谁都是鬼了。”

咪儿说：“其实对付这些男人也容易，他晚归，你可以比他更晚，有必要的话，可以彻夜不归；他要出差，你坚决要求同他一起去；平时没事就装成顺路的样子，去他单位看看。当然，要打扮得像只高贵的白天鹅，叫那起不开眼的带眼识人，退避三舍。”

“还鸣锣开道，生人勿近呢。”可意不满，“就不能用温和一点的方法吗？比如说把家布置得更加舒适，然后做一桌好菜，备上他爱喝的酒，烹热一杯茶等他回家，让他认识到最爱他的人是你是你还是你。”

咪儿问：“你觉得这招实用吗？”

可意说：“我没用过，不过我自己心猿意马的时候，想想我老公总是把家里打理得温暖舒适，就不好意思轻举妄动了。”

女友们又哄笑起来。陈玉摇头：“十三年来我一直这么做的。没用。”

陆雨不同意：“如果你不是这么做的，说不定十三年前就出事了；而且就算是到了现在，他也还是不想同你分手，所以还是有用处的。当然你还可以做得更充分一些，比如每周末给婆婆送靓汤，争取建立攻守同盟；超强度关心他的服饰打扮，为他配置全套西装领带皮鞋甚至内衣袜子，连纸巾牌子都由你决定。让你的影子在他身上随处可见，时刻提醒，我看过一篇文章，有个第三者就是从男人口袋里发现了一块折叠整齐的手帕而后决定离开他的。”

陈玉不信：“那都是岳可意她们这种想当然的女作家们臆想出来的情节，太理想化了，根本是一厢情愿。一个女人肯做第三者，哪里还有那么强的道德反省？你们还是给我出点实际的、马上可行、行之有效的点子，让我尽快查出真相。这叫道高一尺，魔高一丈。等下我就去电话局打张单子，看最近到底哪个狐狸精给他打电话最多。”

咪儿说：“出招查老公是损友们才做的事，不过我还是可以贡献最损的一条：找你老公同事的那些三八太太们喝茶。她们如果听到什么风声，才不会舍得不告诉你呢——如果你老公平时真有什么蛛丝马迹，他的同事很可能会发现，也许会回家跟自己的老婆说。”

陆雨说：“我觉得你应该尝试与他好好沟通。你不是喜欢旅游吗？约他一起去，两夫妻实行二度蜜月，如果他仍然显得无精打采，再不妨摊牌，做一次开诚布公的交谈。”

可意率先表态：“我赞成。”

陈玉仍不起劲：“好用吗？我才不信。我还是想先查电话单。”

可意深吸一口气，一本正经地说：“综上所述，最行之有效的方法无非三种：一，跟踪。虽然不够光明正大，但却是最保险可靠的；二，旁敲侧机。要想了解一个人，就看看他身边的朋友，查查那些人在做什么；三，布下天罗地网，跟他周围的每一个人哭诉，让所有的人帮你监督，使他再也没有做案时间与心情。做齐这三点，我保准你能抓到老公花心的证据，不论他有多少疮疤劣迹都将大白于光天化日之下，与之同时溃烂的，将还有你们的婚姻。”

陈玉又一次像被点中哑穴一样地收声了。

咪儿嘲笑：“既没胆量离婚，又何必穷追猛打弄得自己不开心，别人也不开心？你都快得强迫症了，不找到老公偷腥的把柄绝不撒手。可是被你找到真相又怎么样呢？”

陆雨也说：“夫妻斗法只是过程，家庭和睦才是宗旨。你要先找准目标，然后再决定采取什么样的方式与步骤，可别本末倒置了。”

可意下结论：“等下我给你老公打电话，让他来接你，然后雨过天晴，好好过日子，别再追究了。”

陈玉一直不说话，半晌，忽然滴下泪来。她的心仍然很不舒服，可是，她也知道女友们说的都是金玉良言，忍耐与迁就，便是婚姻的真相。

窗子忽然无缘无故，在这时候跌落了一块玻璃，那清脆的巨响把女友们吓了一跳。

陈玉尖叫：“真的有鬼。”

可意一向感性，立即开始发挥丰富想像：“也许是慧慧想跟我们说什么，可是因为阴阳相隔，怨愤之气冲破了窗子。”她从那扇没有玻璃的窗户望出去，“你们相信死不瞑目吗？”

陆雨不信：“别自己吓自己，大概玻璃本来就有裂纹，我们在屋子里走来走去，把裂纹震得更大了，便碎了。”

陈玉站起身说：“你们走不走？我反正是呆够了。”

可意微笑，趁机再一次规劝：“没有什么地方可以比自己的家更舒服了。”

敲门声起，陈玉惊得又一次尖叫起来。

咪儿说：“最近的不速之客没一次有好事儿，天保佑不要又有什么坏消息。”

门外是一位怒气冲冲的男士，迎面便说：“是你们往下砸玻璃？”一副兴师问罪的样子。可是看到咪儿红粉绯绯的脸，愣了一愣，声音立刻低八度，自动转频说，“你是要用这种方式来提醒我注意吗？”

咪儿笑了：“我可不是潘金莲，你也不像西门庆。”

男士听了这两句，忽然脸红起来，不好意思地说：“我差点被砸着了。”

“没伤着吧？”咪儿稀罕地看着男人脸上的红晕，温柔地说，“真不好意思，玻璃忽然自己落下去，我们也吓了一跳，我们真不是故意的。”

男人越发脸红，搓着手说：“没关系，没关系。”可是却不舍得就这样离开，期期艾艾地问，“这是你家？”

“不是，这是我朋友的住处，她不久前去逝了。我专门赶到北京来帮她收拾房子的。”

男人眼前一亮：“你不是北京人吧？你要是想去哪儿转转，我可以当导游。”

“好啊，我正想去香山走走呢，最近枫叶该红了吧？”

“红了，红了，我明儿借辆车，拉你去吧。去香山的路我熟，我去过好几次了。”

“明天我不一定有时间，我再打电话给你好吗？”

“好啊，我叫孟海峡，这是我的名片，你记得打给我啊。”

咪儿拿着孟海峡的名片转过身来，看到女友们看怪物一样地看着她，心虚地抗议：“干吗？我不能交朋友吗？”

陆雨不满：“在慧慧的百日里？”

陈玉补充：“也就是你结婚一百天。”

可意则明明白白地讽刺：“你这是演的哪一出？算是息影后复出的前奏吗？”

“我不过是认识了一个男人，用得着这么大惊小怪吗？”咪儿抗议，“就好像我犯了什么弥天大罪。”

可意说：“你现在没犯罪，可是已经在蓄谋犯罪。”

陈玉说：“并且你在教唆刚才那个男人与你同谋犯罪。”

陆雨劝：“我们也只是未雨绸缪，难道一定要等到你犯了罪才来听你事后忏悔吗？”

“我根本没打算忏悔。”咪儿宣布，“你们注意到没有？他根本没认出来我。”

陈玉“哈”地一声：“亲爱的，这可不算什么新闻，事实上你走在大街上，能认出你的人实在不多，尽管你还穿了这么一身圣诞火鸡似的衣服惹人耳目。”

“现在我算知道什么叫损友了。”咪儿咬牙切齿，“你们根本是在嫉妒我，因为我可以三秒钟俘获一个男人。”

可意冷笑：“还是等你三分钟煎好一只鸡蛋再来让我嫉妒你好了。”

陆雨也说：“咪儿，一旦受到批评就认为是别人在嫉妒你，这是娱乐圈的惯用伎俩吧？你不应该是这种人。”

咪儿颓然：“我没什么别的意思，只不过想去看看枫叶而已，我这还是第一次跟普通人约会。”

可意更加好笑：“对，你以前约会的都是外星人。”

陆雨解释：“咪儿是明星，认识的男人非富则贵，她同我们的确不同世界。”

陈玉听不惯：“你不如说我们来自不同星球更干脆。”

可意好奇：“是吗？据说男人来自火星，女人来自金星，阮咪儿是来自哪个星球的？”

咪儿投降：“好了好了，你们要为一个男人跟我吵架吗？我明天不去香山了。这是他的名片，我现在就撕掉，现在就撕好吧？”她赌气地将名片一撕两半，抛在地上。

女友们一时都沉默了，不由自问：她们真的在嫉妒吗？嫉妒咪儿的年轻、美貌、明星的身份、传奇的婚姻，还有三秒钟俘获一个男人的超凡魅力？

2、

屋子总算清理完了——旧衣服捐给街道，书籍与照相簿搬到可意处，几只水晶浮雕花瓶和铁艺盆架被陈玉选中，陆雨只拿走了原来挂在墙上的那张照片，而咪儿收藏了慧慧的笔记本。

那个曾经存在却始终没有露面的baby，则为四个女人所共有，一直横踞于她们的心头，沉甸甸的。

她们带着各自的纪念品下楼的时候，又遇到了险受玻璃之灾的孟海峡。

咪儿不等女友们发话，壮士断腕一般地走过去说：“我明天就要离开北京了，没时间去香山。”

孟海峡一愣，满眼不舍，却还强笑着说：“香山的枫叶明天没有今天红。”

“你没看见我今天已经有约了吗？”咪儿向后胡乱一指，就把可意三个都指控为被告了，而她自己则像个无辜的原告，正面对着自己的律师在求助。

孟海峡看看可意等，明白了，却还在做最后争取：“我借了辆三菱吉普，坐你们四个也还是挺宽敞的。”

咪儿眼圈儿一红，很委屈地说：“可我们还有别的事儿。”

“我能帮上忙吗？”

可意悄悄地问陈玉：“我都已经不忍心了，你们怎么说？”

陆雨说：“咪儿也难得出来玩，不过是去趟香山，没什么大不了的。咱管她那么多干什么呀？”

陈玉也说：“就是，李佳又没雇我们帮他监督老婆。”扬起声音说，“你们俩别依依惜别的了，麻溜儿上车奔香山，该看枫叶看枫叶去，回来跟我们讲讲清楚‘花儿为什么那样红’就行。”

咪儿回过头来，灿烂地笑：“因为‘幸福像花儿一样’。”

看着咪儿上了孟海峡的车绝尘而去，陈玉忽然又觉得可疑：“你们说刚才咪儿那样儿，是不是在演戏呀？”

“谁知道呢？”可意也回过味儿来，“不过是一面之缘的香山之约，去也罢不去也罢都没什么，用得着那么煽情吗？”

陆雨笑：“这就叫道高一尺，魔高一丈。要不咪儿怎么叫小魔女呢？她没红可真是可惜了。”

“也许恰恰是她的幸运。”可意深思地说，“如果她红了，反而不会这么早嫁，说不定要在娱乐圈一直打滚几十年都结不了婚，过不上平淡是福的日子。这样看来，不红也许是件好事。”

陈玉也笑：“艺术的舞台谢幕，人生的舞台却宽广。我只恨她动不动就跟我们诉委屈，让我们同情她，就好像有钱是一件多痛苦的事儿似的。”她抬手看了看腕表，“今天我儿子回家吃午饭，我得赶紧回去了。”

陆雨说：“现在很少人戴表了。是不是当妈的特别有时间观念？”

可意笑：“她呀，那是为了给自己找个买钻石的理由——有什么比手表更能容纳十二颗钻石而不被人笑话珠光宝气的？买名牌时装，上美容院，报名参加芭蕾舞培训班——一句话，重塑青春，花钱买漂亮，这是阔太太们在受了刺激后的标准表现，还是比较积极的那一种。”

“什么呀？”陈玉忸怩地说，“这是我老公才送的礼物。我决定原谅他了。”

可意和陆雨一齐做如梦初醒状。可意说：“难怪你一直用那么夸张的姿势看表。”

陆雨则笑：“无事献殷勤——非奸即盗。钻石的颗数与罪案的等级成正比。你老公这回犯的事儿大了。”

陈玉变脸：“你这是什么意思？”

陆雨赶紧息事宁人：“我嫉妒你。我心理不平衡。我看不得别人买钻石。”

现在只剩下陆雨跟可意两个人了，可意问：“我们去哪里吃饭？”

“先回家把东西放下吧。”陆雨说，“然后煮包方便面算了，我已经没胃口吃饭了。”

可意自嘲：“富太太有红叶，官太太有钻表，咱俩就只有方便面。”

“没关系，你有你的作品，我有我的茶楼。”陆雨安慰，“最重要的是，我们还有彼此。”

“这个故事告诉我们：交朋友至少得有三个，当一个有艳遇，另一个有儿子的时候，起码还有最后一个肯陪你吃方便面。”

“存房子比存钱好，养狗比谈恋爱好，靠自己比靠男人好。”陆雨的自信超强发作，口才也超常发挥，忍不住开始挥舞手臂。

一辆凌治忽地停在她们面前，陆雨吓了一跳：“凌治也跑出租吗？”

车窗摇下，竟是可意的老板古建波：“岳可意，去哪儿？”

可意不及回答，陆雨已经上前问候：“古总好。”

古建波微微一愣，立刻记起来：“你是大连开茶楼的陆小姐。什么时候来北京的？”

“古总好记性。”陆雨赞，随随便便又自自然然地说，“张晓慧百日祭，我来收拾遗物的。”

古建波一惊，脸上阴晴不定，却不接话茬，仍然问：“你们这是去哪儿？送你们一程吧。”

可意本不愿领老板的情，但是看到陆雨的表现，也明白过来，便道谢上了车，报出地址。

古建波重新发动车子，先跟可意聊了两句招聘的事，便又向陆雨搭讪：“陆小姐这回来北京，要多住几天吧？改天为你接风，还请赏脸。”

陆雨笑：“怎么能让古总破费？”

古建波说：“我老爸老妈还常去你那儿蹭便宜茶呢，咱也算半个老乡，老乡来了，总得招待一下吧。就这么说定了，明晚我请客，让岳可意做陪。”

回到家，可意问陆雨：“你是打算做女福尔摩斯还是零零七？”

“不入虎穴，焉得虎子？”陆雨摩拳擦掌，“慧慧的日记上，古建波是惟一的线索。”

“古建波不是老虎，可却是只老狐狸，同他周旋不会有结果的。”

“总得试一下。至少可以发现点蛛丝马迹。”

“噢，这可比抓老公把柄复杂得多了。”可意笑，“因为你不了解他，不知道什么样的表现才算是反常的。”

“我了解男人，这就够了。当男人心口不一的时候，常会伴随一些不由自主的小动作。有些人在说谎的时候，会特别真诚地微笑；有些人会不住搓手，或者玩东西；也有些人则会不住地眨眼睛。”

“还有些人一说谎鼻子就会长长呢。”可意拉长鼻子扮匹诺曹，“可问题是我们怎么知道古建波是不是在说谎？”

“可以先问一个所有男人都不会说实话的问题，从而得知他说谎时的特定动作。”陆雨兴致勃勃，“全当是心理课实战演习。”

“主意不错，好吧，说详细点，我应该怎么配合你？”可意深呼吸，“你唱主角，我做配角，把剧本给我。”

“还没有计划。”陆雨沉思，“我们现在来设计台词。想想看，男人回答什么问题时一定会说谎？”

“不知道，也许……你热爱你的家庭吗？或者，你的妻子是你惟一的爱吗？”

“怎么听着更像是调情？还不如问：你按时交税了吗？你对你的员工信任和友善吗？”

“更不妥，应该做得更像是聊天，比如聊聊书呀、碟呀什么的。”

“男人都喜欢不懂装懂，好像什么都知道那样。可以同他聊一些热门的影视剧，比如《欲望城市》。”

“对，跟他说这是所有城市人的必修课，然后问他有没有看过《欲望城市》？我确知他没有看过，所以这个问题是有标准答案的。”可意振作起来，举一反三，“我还知道他连《红楼梦》也没有读过，不过他作为一个杂志社老总，当然不会承认这一点。”

“那么我就同他谈谈《红楼梦》，问他对越剧版、电影版，还有电视对原著的改编比较。”

“好极了。”可意几乎对这场交锋迫不及待了，“让我们来跟古建波唱一出好戏。”

两位业余编剧的完整剧本还没有编出来，专业演员阮咪儿回来了。可意和陆雨齐齐问：“玩得好吗？”

“没意思。”咪儿兴趣索然。

可意问：“香山的枫叶不漂亮吗？”

陆雨问：“孟海峡不够风趣？”

咪儿悻悻：“简直太风趣了。本来我们一直玩得挺开心的，可是直到分手的时候，你们猜他跟我说了句什么？”

可意和陆雨一起问：“什么？”

“他说：我还从来没有跟一个电影明星约会过呢。”

可意和陆雨再次齐声说：“什么？”

“他从一开始就认出了我是演员，可是一直假装不认识——他的演技简直太好了，不当演员实在是浪费！”

可意和陆雨互相看了看，一齐大笑起来。阮咪儿以为在体验与普通人约会，岂不知那个人却是为了体验和明星交往。

这场对手戏里，是电影明星输给了群众演员。

3、

可意今天的预约名单上有十六位应聘者，可是第一个冲进来的却是一个未经预约的英俊男孩。英俊的面孔在任何时候都是有优先权的，因此可意决定给他一个机会。

“你在哪里得到招聘讯息的？”

“网站上。”男孩子露出迷人的笑容，他大概很清楚自己的优势所在，并且更清楚如何利用它们。

“那么你也看到我们的招聘要求了？你觉得自己的优势和劣势各在哪些方面？”

“我没有细看要求，是朋友告诉我今天这里有面试的。”

“那么，说说你对《红颜》的看法。”

男孩子沉默了半分钟，然后说：“对不起，我以前没看过。不过如果你给我机会，我会认真学习的。”

“我已经给过你一个机会了。”可意微笑，“你猜我会不会给你第二个？”

男孩一时不能理解可意的玩笑，露出茫然的表情。

桌子上的电话响起来，可意接听，又是一位应聘者，自称王小姐，在一个跨国公司做文秘，非常向往编辑部生活，在网上看到招聘消息，特意打电话来预约面试。

可意问：“以前看过《红颜》杂志吗？”

王小姐迟疑了一下：“没有。”

又是一个无准备而战的人。可意看一看眼前的英俊男孩，有意加重语气：“那么希望你看完杂志之后，有话要跟我谈时，再商议见面吧。”

她放下电话，冲男孩子笑笑，做一个送客的手势。机会属于没有准备的人吗？答案是：no.

陆雨虽然已经做足了应付古建波的准备，可是电话铃响起来的时候，她还是慌张了。因为见面时间原本约好在晚上六点半，可是古建波三点钟就打来电话，说他在楼下，想先请陆雨喝个茶，等可意下班再一同晚餐。

陆雨有些犹豫，但想想本来也打算要考察一下北京的茶馆，便答应了。下了楼，却见古建波捧着一大束玫瑰迎上来，不禁又吓了一跳。

古建波单刀直入地说：“从昨天下午见到陆小姐，我就一直在想着你，所以，实在等不及晚上再见面了。”

陆雨在心中暗暗说：昨晚我们也一直在谈论你。表面上却只好故作大方地笑着说：“古总到底是杂志社的老总，这么会开玩笑，只可惜道具和台词都太老套了，骗骗女大学生还差不多。”

“现在追女生的方法已经改进了吗？”古建波笑，“可是杂志上没有介绍，我还以为玫瑰花总是不会出错的呢。”

可意对面坐着的是一个苍白的女子，条件相当不错：高学历，有相关工作经验，形象秀丽。惟一的缺点是已婚，而且夫家在异地。可意问她：“如果你来北京工作，如何解决两地分居的问题呢？”

许小姐笑笑反问：“我听说岳主编的家也不在北京是吗？”

“是的，我老公在西安，所以我很清楚两地分居不是长久之计。”可意很坦诚地回答。

许女回报给她加倍的坦诚：“我和我丈夫的感情并不好，很有可能离婚，所以家庭的因素，您可以不必考虑。”

可意吓了一跳，不禁苦笑——招聘编辑而已，可不是为了拆散别人的家庭。

许小姐看到可意不说话，以为她在考虑，于是更加知己地说：“真的，我真的想过离婚。我丈夫是个小职员，每个月工资只有一千二，入不敷出，还不思进取，从来不想做点什么来改善生活质量。不过我想离婚还不是因为他穷——如果他能够知天乐命，对生活很满足也就算了，反正多赚多花，少赚少花。可是他不，他总是很阴郁，对现实充满怨气，每天从早到晚长吁短叹。我就说：如果你不满足，你就去努力上进，去争取啊；如果你没有那个本事，那你乐观一点，心态放平和一点也行。但是他两头不到岸，永远不快乐，而且也看不得别人高兴……”

从许小姐的描述中，可意完全可以想像一个阴郁小男人怨天尤人的样子，她知道，这又是一位对家庭失望而转向工作求取生存信心的绝望少妇，她很想帮助她，可是工作是工作，在工作中滥用同情只会给自己增添无限后患。如果这位许小姐真的为工作而离婚，那么自己就要担上破坏夫妻感情的罪名；如果她最终还是珍惜家庭，则注定这份工作做不久。左右不划算。

她很想提醒许小姐：真诚是一种美德，可是用在不恰当的时候，就会成为人生的绊脚石。应聘就是应聘，该说的说，不该说的没必要太坦白。千万别把招聘负责人当朋友，如果真想得到这份工作，完全可以换一种容易为人接受的说法，比如：我先生很支持我，他也有打算要到北京发展。也许说谎是不对的，但是谁说你所期望的将来不会成为现实呢？

然而许小姐活生生的例子提醒了她：

不可以把一面之缘的人认作知己，坦白，有的时候会事得其反。她开始连珠炮地发问：“您如何看待《红楼梦》不同版本的改编？许多人说王文娟和徐玉兰的越剧《红楼梦》一直是不可攀越的高峰，你觉得呢？陈晓旭和周慧敏的林黛玉谁更出色？林青霞演贾宝玉，而把黛玉的角色因为身高问题让给了张曼玉，你觉得这是明智的吗？”

果然，许小姐左支右绌，很快败下阵来。可意遗憾地说：“对不起，我们没有机会共事，但是，我很希望你能成为我们的签约作者。”

陆雨为古建波设计的那些测谎试题，被她提前用在招聘面试上了。

陆雨根本没有机会对古建波实施测谎计划，因为古建波实在太滔滔不绝了，简直像是一个多频道收音机，自动转频，从a话题说到b话题完全不需要过度，而且不知疲倦。此刻，他讲起了一个并不好笑的老段子，关于蝙蝠和老鼠相亲的，很明显地充满了挑逗的意思。

陆雨本来是驾驭话题的高手，可是因为心中有鬼，便有些词不达意，完全插不上嘴。她只有苦笑地想：不知道可意还有多久才下班，如果她在这儿，也许场面不会这样被动吧？

已经到了下班时间，除了十五个预约面试之外，还加了三个临时名额，然而岳可意仍然没有从应聘者中看到一位合适的编辑人选。

其间那位外企文秘王小姐又打了两个电话来，第一个是说已经买了本《红颜》看过了，问可不可以面试，并顺便问了句：你们有停车场吗？我开车过去。于是可意约了她四点半面试。可是四点半的时候，王小姐再次打来电话，说单位加班，要五点半以后来，希望可意能为她延时。

可意抱歉地说：“对不起，我下班后另有约会，不如明天见吧。”

王小姐很快地回答：“我可以送你回家。我有车。”

可意有点啼笑皆非，却不忍心违逆对方的热情，只得说：“那么请你五点半准时到，我约了人六点半晚餐。”

“我有车，我送你过去。”王小姐再次重复。

可意有点忍无可忍：“是的，我记住了，你有车。不过，我更希望你来的时候有所准备。”

她放下电话，考虑着要不要告诉陆雨自己不回家了，让她直接去饭店见面。古建波的电话却先打了上来：“可意，我和陆小姐现在去饭店。你下了班直接过去吧。”

“我的招聘还没完，还有两个面试。”可意算了算时间，“古总，如果我六点半还不到，你们就先吃，不用等我。”

“也好。”古建波说，“对了，有个朋友推荐了一个女孩来应聘，以前做过黑白刊的编辑，本来我让她明天来的，既然你晚走，不如就现在见一下吧。”

“钦定御史？”可意警惕起来。

古建波忙解释：“不是，按正常程序考试就行，录不录用在你。”

不录用，那简直是一定的，谁愿意收一个太子女在身边做手下呢？可意暗暗计算，话语的主动权在自己，找几个问题让她知难而退，应该不是多难的事。

在餐厅里，陆雨和古建波的较量中，却是古建波掌握了话语主动权。

他选的是一家意大利餐馆，而陆雨除了炒意粉之外就没有接触过任何意菜，气势上已经先输了半截。

古建波从如何品红酒，如何吃意菜讲起，一直说到自己去意大利旅游时的见闻趣事。自始至终，陆雨就只有听的份儿，最多只能说些“是吗”、“真的”、“太有趣了”诸如此类的话，一边不住动脑筋如何收复失地。

她的沉默和温顺被古建波错误地理解成崇拜和仰慕，他含情脉脉地投石问路：“我发过誓有时间一定要再去一次意大利，可是我同时发誓说，下次一定要和一个衬得上这个美丽城市的女孩一起去。你喜欢意大利吗？”

陆雨苦笑，如果在这种时候突然问及“你是否钟爱你的妻子”或是“你信任你的同事吗”，一定会被当作调情。

“为什么会离开原杂志社？”可意翻看着“太子女”的应聘资料，例行公事地问，“你对原老板的观感如何？”

“他是只猪。”太子女的回答大出可意的所料，“我们编辑都这么说，他真的是一只猪。”

接下来的谈话中，太子女一直在比比划划地讲述原主编的各种糗事，以此证明他确实是一只猪。

可意暗暗决意，即使这位太子女不是钦定御史，她也绝对不会录取她的。那位猪主编她其实是认识的，真不知道如何抹去这份记忆，在以后的见面中不把他当成一只猪；更不知道这位太子女离开这扇门后，会对别人将自己形容成一种什么动物。一旦录用了这个人，那么用不了多久，编辑部就会变成动物园了。

她真想告诫这位太子女：永远不要说前任老板的坏话，为前老板守密，有时比为自己前任爱人守密更重要。

可意随手在纸上写下一句“别说前任坏话”。这倒是一个很好的话题，她想，这大概是这次面试的惟一意义。

两杯红酒下肚，古建波到底暴露出男人的劣根性，开始说自己的前任坏话。

“我以前的女朋友们中有开餐馆的，有开酒吧的，还有开服装店的，可是还从来没有一位开茶楼的。我听过一句话说是‘茶禅一味’，是不是一个人和茶接触得多，就会有仙风道骨，气质特别好？我以前的那些女朋友，气质没一个比得上你。开餐馆的那位特别贪吃，吃东西的时候会把手指头放在嘴里嘬；开酒吧的自称千杯不醉，可是一喝酒就话特别多，人也变得特别open，我有时候怀疑她是拿酒当借口；开服装店的那个天天换新衣裳，不敢解标签，弄得我每次跟她出去，老是想检查那些标签有没有剪下来……”他被自己的幽默逗得哈哈大笑起来。

陆雨冷不丁地问：“张晓慧呢？她的表现怎么样？”

“晓慧？”古建波随口说，“她不是我的女朋友。”

“可她的日记里一直提到你，我还以为你们关系很亲密呢。”

“日记？”古建波一惊：“什么日记？”

“晓慧留下了一本日记，里面常常提到你。”陆雨紧紧地盯着古建波，发现他说谎伴随的表情是睁大眼睛，做出极茫然的样子。

“她是我朋友的女人，是我介绍他们认识。”只这一句，再也不肯往下说。

“是谁？”陆雨急忙追问，“是孩子的父亲吗？”

“当然不是。他们好了没多久就分手了。”古建波很无所谓地说，“我说的是好久以前的事儿了，这一两年我和晓慧也不大来往，我连她什么时候怀的孩子都不知道，还是听你说才知道她有个孩子。”

陆雨发现，古建波的眼睛睁得更大了，她知道：他在说谎。然而她无法拆穿他，于是抛出第二枚炸弹：“我看到你家的小孩儿了。”

“不是晓慧的。”古建波脱口而出，然后自己也查觉出不妥，强笑道，“你是说我父母家那个小孩儿吧？那是我妹妹的。你怎么会把这两件事联系到一起呢？”

“慧慧留给我一封信，把孩子托付给我，可是那孩子却丢了。所以我一听到小孩的哭声便紧张。”陆雨低下头，伤感地说，“我做梦也常常梦到他。”她的伤感是真实的，可是她把它们表现出来却是为了诱敌深入。

她在悄悄地问自己：古建波的酒喝到几分了？自己是不是出手得早了些？会不会打草惊蛇？

这顿晚餐进行了一个多小时，却没有得到任何线索。

陆雨迁怒可意，打电话催她：“你到底来不来？我们快要吃完了。”

“那个女孩推了三次时间。”可意也很生气，“我已经决定不等她了。不过，你们也不用等我了，太晚了，我想直接回家了。”

然而这时候，姗姗来迟的王小姐终于现身了。

还真不辜负可意的一番苦候，王小姐打扮得十分郑重，黑珍珠项链与真丝晚礼服显示出她卓越的品位与财势，很显然，她刚从一个party上赶来，也就是她所谓的“加班”了。她仪态万方地在可意对面坐下，递上两张纸：“这是我看了〈红颜〉后，写的感想。”

可意压抑不满，接过那篇让她等长了脖子的大作，整篇评论约有两千字，可是错字连篇，惨不忍睹。可意痛恨错别字的程度正相当于钱教授痛恨杂乱，她抬起头：“你写完后，校对过吗？”

“对不起，我时间很紧张，没来得及校对。”王小姐微笑，“您不介意吧？”

“我很介意。”可意明白地说，“尊重文字是编辑的基本操守。你这里说：〈红颜〉杂志缺少地方特色。可这是一本全国发行的杂志，目标读者并不限于北京呀。”

“是吗？这个我不太清楚。我对这行不是很了解。我还以为杂志和报纸一样，都是讲究时事的。”

“我好像提醒过你，什么时候对〈红颜〉有清楚的认识了，我们再见面的，是吗？”

王小姐仍然微笑着：“不错，可是我时间太紧张了。”

可意站起来，回报以同样甜美的微笑：“我也一样。”

4、

这是陆雨和咪儿留在北京的最后一夜。四个好朋友集中在可意处抵足长谈。

陈玉接受了老公的钻石，已经决定偃旗息鼓，停止侦查第三者的特务活动，而改变策略，从自己做起，重新俘获老公的心。因此，女友们今夜的座谈主题是“擒获男人心”。

可意率先发言：“媚夫有术第一条：时刻准备着，要记得老公才是你的第一观众。千万不要本末倒置，在家时蓬头垢面，出门时才光彩照人。”

咪儿笑着补充：“更不要相信素面朝天的鬼话，那是因为老公已经不愿再面对她，所以她只好看天。”

陆雨说：“不过最好不要当着老公的面化妆。解剖师看人，往往只看到骨骼脏器，而忽略了一个鲜活的生命。当着老公的面化妆，其效果正与解剖无异。他看到的不再是那个活色生香的你，而是分离的眉毛、眼睛、嘴巴一个个部件分期分批地长出来，而且，你的各种缺点也因此而欲盖弥彰，他会随着你每个部件的立竿见影而注意到那些你本来并不突出的缺点，比如睫毛太短，鼻梁太低等等。如果他还要站在一旁指导你化妆，时不时提醒一句‘亲爱的，眼线得重画，不然眼睛没精神’，还有，‘别用深红的口红，把你的嘴显得更大了’，那时候你可就完了。还要注意保持梳妆台的整洁，无法想像一个卫生管理都很混乱的工厂能够生产出令人信赖的精品。不过这一点陈玉一定会做得很好。”

陈玉得意地说：“那当然，我的家从来都是一尘不染，光可鉴人。我那些化妆品，瓶瓶罐罐，个个都像是艺术品，美观实用。我还定期帮他添置护肤品呢，每当秋冬换季的时候，我都会在他的包里放一支护唇霜什么的。”

咪儿笑：“这一点我以后也要学习。”

可意接着说：“媚夫有术第二条：投其所好，出其所料。他喜欢听奉承的话，你就要常常表扬他，而且专挑他其实并不突出的优点来夸奖，因为平常的奉承话他已经听得很多了，你得帮他发现他新的闪光点；他欣赏你的外交能力，你就要除了常陪他参加社交场合外，同时还要不定期地举办一两次私人派对，让他发现你在他之外还有另一个社交圈，并不依附于他而存在，当他渴望进入你的圈子时，就会对你重新估量，燃起新的兴趣点。”

“说得太棒了！”陈玉停下笔说，“这主意好，不如你们晚走两天，我这就给你们准备一场别开生面的欢送派对。”

咪儿笑：“谢了，我就算当不成女主角，也不想做群众演员。不过我可以提醒你，要是开派对，可得向陆雨好好学习，她是这方面的专家。”

陆雨说：“可惜我必须得回去了。离开茶楼这么多天，那些小丫头服务员没人管教，肯定要上天了。别看她们表面上温顺，成天与我捉迷藏，管得稍微松懈一点都不行。简直是敌进我退，敌退我追。”

陈玉忽然觉得泄气：“都说婚姻如生意，需要经营。可我怎么越来越觉得婚姻像一场无休无止的战争呢？就算这次争回他的心又有什么用？隔不久他还是会受到新的诱惑，难道到时候我又要从头再来一次吗？现在半老徐娘风韵犹存还有力气斗智斗勇，再过几天我人老珠黄色衰爱弛了怎么办？”

可意也说：“这几天一直忙着招聘，一边觉得现在的年轻人不踏实，应聘工作也不先做好准备工作，一边又觉得也难怪他们，今天这里有机会往这儿冲，明天那里有面试又往那里跑，哪来得及做那么多准备应付那么多考试？就算了做足准备工作，也不一定合乎主考官的心意，难得彼此合意了，又不一定刚好有机会。就算有机会，也不代表就是个好机会。人生的遇合，无论人与人还是人与工作，运气永远比实力更重要。”

陆雨说：“是呀，我一直都觉得陈玉是完美主妇的模本，优雅、大方、擅长家务、又有才情，可是也一样要面对老公可能变心的问题。让人不禁想起张爱玲的那句名言：生命是一袭华丽的袍，上面爬满了虱子。”

陈玉如逢知己，伸开十指大叫：“就是呀，我一双手两小时可以应付十个人的晚餐，文能写稿，武能做饭，现在会做饭的女人多难找你知道吗？可意连杯方便面都煮不好。”

可意抗议：“可我会煮咖啡，我的咖啡人人叫绝。”

陆雨也赶紧说：“我会茶道。我还是茶博会的理事呢。”

咪儿笑：“我什么都不会，所以我做了少奶奶。我就是你们说的那种最有运气的人。”她一直在摆弄慧慧的日记本，这时候忽然从封皮里翻出一张层层叠起的纸来，“咦，这是什么？”

女友们见又有新发现，赶紧围拢来，小心翼翼地展开那张纸——虽然曾经火烧，却仍然可以看出是一张肖像速描，边角处斜斜地写着一行外文字作为装饰。

咪儿问可意：“你外语好，这行是什么字？”

可意辨认着：“这不是英语，是法文，我不认识法语。”

陈玉猜测：“难道慧慧的情人是国际友人？”

陆雨遗憾地说：“如果能找到孩子，看他到底是不是黄种人，就可以知道大概了。”

众人一齐反驳：“你这不是废话吗？”

陈玉的手机这时候忽然响起来，她听了几句后，脸上勃然变色，大声说：“我一定去。”愤愤收线。

女友们一齐看着她：“谁的电话？”

“她说她叫鲁娜，是我老公的朋友。”陈玉气哼哼地说，“她要约我谈谈。”

“第三者挑战原配？”三个女友一齐大叫起来，“决不能输给她！”

到处都是挑战，到处都是较量，应聘者与招聘者，老板与员工，丈夫与妻子，男人与女人，原配与新欢……螳螂捕蝉，黄雀在后；明修栈道，暗渡陈仓；失之东隅，收之桑篱；道高一尺，魔高一丈……

不战到最后，永远不知道谁是真正的胜利者。



www。xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第七章 较量与抉择

1、

一个人可不可以同时爱上两个人？当男人真心实意地视妻子为终身伴侣并从未打算改弦更张的同时，他对另一个女人说的甜言蜜语一定是谎言吗？当婚姻将爱情蜕变成亲情，男人在婚外所产生的新的激情是否更加真实纯粹？如果他忠于自己的感情而结束婚姻，做一个为爱而生的男人，他会不会被指责成现代陈世美？而如果他为了维护家庭完整而违背自己的心，与情人挥泪斩情缘，是他道德完美还是没有勇气？

陈玉与鲁娜面对面地坐在咖啡厅里，这是原配与情人的较量，还是婚姻与爱情的选择？

出乎陈玉意料，鲁娜并不是通常意义上的“狐狸精”的形象——她相貌平平，仅止于五官端庄而已；举止落落大方，毫无狐媚气；穿着得体却没有风格，个性含糊。浑身上下并没有任何一点比陈玉更出色，甚至不比陈玉更温柔，更年轻，惟一的亮点就是她的一双大眼睛，黑白分明，如星如水，有着与年龄不符的清澈与明亮。

“你一定在想我到底有什么地方吸引了你老公，对不对？我想，也许是因为我够平凡吧。”鲁娜很坦白地看着陈玉，“你比我想像得更漂亮。”

陈玉暗暗说，那是因为我的置装费比我的预算更高昂。她露出一个经惯看透的微笑：“皇上吃多了山珍海味，也会惦记‘红嘴绿鹦哥’的。你今天约我来，就是想告诉我，你有多平凡，而我有多漂亮吗？”

“当然不止这些。”鲁娜仍然坦荡荡地睁着一双黑白分明的眼睛，平声静气地说，“我只是不想太鬼祟，即使这段感情就此结束，也要给它一个善终，给自己一个明明白白的交待，一个清清楚楚的名份。”

“第三者的名份？”陈玉的语气渐渐刻薄。这女人太厚颜无耻了，一个狐狸精，居然向原配要名份！同时她忍不住在心里暗叹：见鬼，一个成年人怎么会有这么干净无邪的眼睛？也许，老公就是迷倒在这样一双会说谎的眼睛下吧？如今的第三者竟不再媚眼如丝，只是会扮天真就可以坦然偷情。

“第三者是什么意思？”鲁娜忽然笑了，“如果我是第三者，谁是第一者？你吗？还是他？我觉得这是一个角度的问题，每个人都站在自己的立场上看世界，假设自己是宇宙中心，然后看周围的人和事都是背景和龙套。在你和他之间，我是破坏你们夫妻感情的第三者；但是在我和他之间，你却是死守着婚姻空壳自欺欺人的第三者。我们是真心相爱的，我们曾经也有过亲密无间的时候，那时候，你在哪里？你连第三者也不是。”

陈玉暴怒，却无词以对。她忽然想到一个可怕的问题：当老公躺在自己身边同床共枕的时候，或许心里想的是眼前这个女人；但是他和这女人耳鬓厮磨之际，却把自己完全地抛在了脑后。那时候，自己在哪里？自己连第三者也不是！

还有什么比这更能赤裸裸地撕毁婚姻帷幕的？陈玉觉得自己这身价值过万的香奈尔套装白买了，她是赤裸裸地坐在鲁娜的面前，坐在老公的情人面前，任她羞辱，践踏，视若无睹地嘲笑着她引以为豪的婚姻与尊严。

鲁娜仍在谈笑风生：“相比‘第三者’来说，我更喜欢‘情人’这个词。我愿意做他的情人。不管是一年也好，一个月也好，我们做一天情人，就有一天的真感情；就好像你做一天他的太太，就有一天的家庭生活一样，都是一种名份。情人和太太，都不过是披在男女交往外面的那层包装纸罢了。”

陈玉的心底听到一声裂帛的声音。她知道，那是自己婚姻的裂纹。自从手机事件发生后，她便猜到老公有了外遇，然而一天不面对，就一天还可以蒙起面具来做人。可是现在，这面具被鲁娜硬生生一把扯下，而且因为用力过度，也连带地撕下了陈玉的面皮。然而她仍然强笑着说：“错了，婚姻不是一层纸，而是两张证——结婚证。情人，可是什么都没有。”她不允许自己的软弱和绝望暴露在情敌的面前，就是呕心沥血，也要等到回家之后再吐。这女人既然如此自信，几乎堪称光明磊落，她也不能太差劲了。

这时代，咽泪装欢的往往不是逼良为娼的风尘女子，而恰恰是相夫教子的良家妇女。

陈玉将一张钞票压在咖啡杯下，站起身来：“我自问是个好老婆，可以照顾老公的一日三餐，不过，却一直不记得帮他买零食。谢谢你提醒了我。”

当陈玉惨败给老公的情人之际，陆雨则被迫迎战了情人的女友。

她刚回到大连，茶楼的女孩子便迫不及待地向她汇报：“有个叫胡小梅的女人天天打电话来找你，我问她有没有急事，她说没有，也不让我们打电话给你，说要等你回来时再说。”

话音未落，电话铃又响了，正是胡小梅。她说她热爱茶艺，对陆雨慕名已久，很想见见她。

陆雨知道必有蹊跷，猜测了许多种可能性，然后见面的第一眼，她便认出来这就是那天在哈根达斯店外和魏剑鸣走在一起的女孩。她暗暗好笑，那天她看到了他们，他们却没有看见她。因此这女孩子还自以为高深莫测，想玩个微服私访、知己知彼呢。岂不知这一招可是陆雨的长项。

“如果你想学茶艺，可以来我的茶道班报名，下期学员马上就要开课了。”陆雨热情洋溢地说，“要不要给你看看我们的宣传单和课程表？”

“哦，不用了，多少钱？”胡小梅显然完全没想过陆雨会来这招。

“很便宜，一学期十六个课时，包括实习中用的茶叶茶具，共收费四百八十元。”

“这么贵？”胡小梅吓了一跳。

“不贵啊。”陆雨若无其事地微笑：“这里喝一壶铁观音王都要五百八。四百八十元已经是象征性收费，我的目的不是为了赢利，只是普及茶艺，和茶道中人交朋友。胡小姐不是很喜欢茶道吗？”

“哦……”胡小梅的脸颊胀红，嗫嚅，“让我再想想吧。”她随手拿过一张茶单翻看着，上面的数目字真让她头晕，不但所有的茶品都价格高昂，而且还附列着茶位费、包间费、服务费等种种项目。

胡小梅不敢多坐，生怕多说一会儿话陆雨也会向她收费，勉强又撑了两分钟，便落荒而逃了。

2、

“素腰阁”来了一位新的跆拳道教练，叫门海，一来就向阮咪儿发起了猛烈的追求攻势。所有人都清楚地看在眼里，却没有一个人明示或者暗示他咪儿的真实身份，咪儿自己又不便无端端地拿出个老板娘的身架来，而且门海虽然攻势凶猛，却言辞儒雅，并没有任何冒犯过失之处，咪儿也只好假装不知听之任之了。

这天下了班，健身中心的同事相约去卡拉ok唱歌，咪儿和门海都去了。门海一连点了几首情歌，唱的时候眼风一五一十地飘向咪儿，情意滚滚藏都藏不住。诸同事都看得暗暗好笑，静等着一场好戏上演。咪儿深知众人的心思，却一会儿张罗茶水，一会儿索要歌本，只不肯与门海的眼神相接。可是看客们岂肯眼睁睁等了半天，一场戏已经鸣锣开鼓，小生都唱了，小旦却始终不肯出场的，便起哄要阮咪儿和门海合唱一曲，又将麦克风塞在咪儿手上。咪儿倒也不拒绝，拿过来便唱了一曲《东方之珠》，同事便使劲鼓掌，说是绝配，自作主张替他们又点了几首男女合唱的经典歌曲。咪儿当然知道他们没安好心，可是一则好久没唱歌了，嗓子真是好痒；二则同门海合作得的确痛快，便来者不拒，点一首唱一首，畅快淋漓，痛痛快快过了一回唱歌瘾。

夜阑人散，大家分头打车回家，门海自告奋勇要送咪儿，等人散尽了却又提意不如散一会儿步再坐车，说完也不等咪儿同意，便率先往前走去。咪儿唱歌唱得浑身热哄哄的，便也不坚持。月华如水，虽然已是初冬，上海的夜风却依然轻柔。咪儿看着两个人的身影在路灯下忽远忽近忽长忽短，心中不禁有种异样的感觉，仿佛看电影，自己分成了两个，一个在银幕上表演，另一个却在观众席上看演出，不知哪个才是真实的自己。

忽然门海轻笑一声说：“人生三大快事：曲逢知音，棋逢对手，酒逢知己。”

咪儿心里一动，只觉颇有同感，却有意婉转地说：“我老公也常常这么说，他每次同我下棋，嫌我棋臭，就说人生不得意事十常八九，最要命的就是不能棋逢对手。”

“人生不如意事十常八九。”门海轻轻重复着，忽然站下来，望住咪儿，认真地说，“但是最遗憾的一件，却是我遇到你太晚。”

咪儿有点心慌意乱，她心中同时掠过两个念头：门海其实知道她已婚；但是他仍然决意要在今晚表白。她慌乱地往天上一指：“谁说的？最大的憾事，应该是月亮每个月只能圆一次。”

“一次，比没有好。”门海问，“咪儿，你在暗示我吗？”

“什么？”咪儿一时不解。

门海眼睛闪光地说：“你是不是告诉我，愿意同我在一起？哪怕一个月只有一次。”

咪儿更加慌乱，索性使出泼辣本色，不管不顾地开玩笑：“一个月一次的那是月经。”她在心里暗骂自己，最煞风景的莫过于此了。

门海的热情果然被击退了一半，闷闷不乐地往前又走了几步，才叹息说：“我以前不相信一见钟情，以为那些都是小说家们编出来的美好愿望。然而到我自己遇见的时候，才知道其实有多么痛苦。”

他话语中那种深深的无奈和留恋打动了咪儿。咪儿的眼睛湿润了，没有人跟她说过这些话，就连在拍电影的时候，也没听到过这样入心入肺的对白。这台词比圈里所有的编剧大腕们写出来的都好，比所有男主角们念出来的都动听，因为门海是真诚的。

咪儿在这一刻把自己当成了爱情悲剧的女主角，就像可意曾经说过的：“自打认识他那一天起，便知道他是不属于自己的，没可能的，还没等真正爱上，就已经被那种绝望感打败了，被故事的悲剧精神打败了，被自己的可怜与无奈打败了，于是一跟头栽进苦恋中无以自拔，再也没有精力和空闲去想这男人究竟是不是值得自己去爱。”她望着门海，感伤地说：“我从前是个演员，出演过许多荒诞离奇的爱情片，可是后来我发现，生活永远比电影更精彩。”

“我知道，我有一个剪贴本，里面全是关于你的报导，你所有的影视作品，我都有收藏。”

“你知道？”咪儿呆住，几乎以为又碰到一个孟海峡——两个人的名字里又都有一个海——难道这回又输给了临时演员？“那么你也知道我嫁给了谁？”

“我知道，可我只能装不知道。”门海幽幽地说：“除了装作不知道你已婚之外，我还有什么理由可以让自己继续留在素腰阁，可以继续见到你、追求你呢？”

咪儿又一次呆住了。

便在这时候，街角忽然涌出来几个人，将咪儿和门海团团围住。咪儿以为打劫，正要惊叫，却见那些人个个举着只相机对着他们拍照，镁光灯劈啪乱闪，原来竟是记者，七嘴八舌地发问：“阮小姐，请问这位是你的绯闻男友吗？”“有人说你嫁入李家刚刚四个月，就已经有新男朋友了，是不是真的？”“这位先生，请问你贵姓，你是不是在追求李太太？”

咪儿惊动莫名，几乎已经看到明日报纸娱乐版头条：《息影明星不甘寂寞，嫁入豪门依旧风流》。如果李佳看到这报纸，如果李佳的家人看到报纸，如果素腰阁的同事看到报纸……后果真是不堪想象。身在娱乐圈时只当绯闻是宣传，可是现在已经嫁为人妻，再闹风流案可就是一种罪过和污迹了。她努力地为自己辩白：“这位只是我的同事，顺路送我回家。你们不要乱写啊。别拍了，不要拍照……”

门海忽然起脚，左踢右踹，一脚一个，将记者手中的相机纷纷踢飞。转眼功夫，他自己手上已经多出七八只相机来。记者们大叫：“打人啦！”“你敢伤人？”“我们要告你！”还没等检查清楚伤势，门海已经将相机里有胶卷的卸胶卷，有数码的删数据，干脆利落地销了赃。他挡在咪儿身前，温文尔雅地说：“记者大人们，能不能让我说句话？”

记者们或许没想到“奸夫”不但敢打人，还有胆量站出来说话，都刷地静了下来。

门海遂侃侃而谈：“我只是阮小姐公司里的一个职员，今天是公司聚会，每个男员工都负责送一位女同事回家，只不过我恰好有这个幸运，得以送阮小姐而已。这是真话，各位不信，明天可以打电话到公司查询。阮小姐已经息影了，不再适合这些捕风捉影的炒作，希望你们不要无事生非；如果你们乱写，即使阮小姐不告你们，我作为一个普通人，也会为了保护自己的名誉而起诉你们。我刚才只是取走各位的相机，没有伤害任何人，也希望你们不要用不实的报道来伤害阮小姐。”

记者们从混乱中清醒过来，果然发现自己并没有受伤，只是手中的相机不翼而飞，都对门海的功夫佩服万分，再听了他不卑不亢有礼有节的一番话，竟然齐齐地鼓起掌来，都笑呵呵地说：“既然你能这么说，我们也不会不通人情地乱写的，把相机还给我们吧。”“你功夫这么好，又有口才，不当打星真是浪费了。”“是呀，刚才我们还以为你也是哪位男演员呢，而且你和阮小姐走在一起又那么般配，也难怪我们误会。”

记者们收回了相机，都摆摆手走了，刚才热闹非凡的场面忽然冷清了下来，咪儿的心却比任何时候都不平静。从前也多次应付类似的场面，更惊险荒唐的问题也面对过，可是却从没有一次，遇到这样敢做敢当的男主角。以前的对手在第一时间都只顾着保护自己，或者是忙不迭地洗清，或者是故作神秘地摆龙门阵，却从来没有一个，像面前的门海这样，一心一意地为她计较、考虑、担保。而且，他刚才的身手多帅啊，言辞多棒啊，风度多潇洒啊，简直像一个法国的骑士。对，佐罗！

咪儿仰起头，情深款款地说：“我遇到了一个佐罗！”

这天晚上，咪儿睁着眼睛一直醒到天亮，门海深情款款的表白、飞脚踢相机的动作、面对记者不卑不亢的演说，放电影那样一针一针地在她的眼前重复，放大，放慢，定格成一个个永恒的瞬间。

她侧起半身，看着熟睡在身边的李佳，很少人可以在睡熟的时候也这样英俊、深沉，并且愁容满面——咪儿忍不住想，李佳到底有些什么心事呢？他们做夫妻也有一段日子了，可是他的世界与她的世界，仍然同一空间不同时间，完全没有交流。

一见钟情，三天订婚，虽然仍是小明星嫁阔少爷的俗套故事，然而这样的缘分仍然是每个灰姑娘的童话梦。如今咪儿是这童话的女主角了，可是除了可以在大白天的玫瑰园里肆无忌惮地晒阳光浴之外，也没有什么特别值得开心的事。他们新婚燕尔，相敬如宾，按理说也没有什么可抱怨的，起初还怀疑李佳性冷淡，但是后来发现是虚惊一场，然而咪儿仍觉得哪里不对，觉得疏远，自己和李佳之间，仿佛一直隔着什么，也许是一堵墙，也许是一个人，也许是一段往事，总之，即使他们同床共枕，鱼水相谐，然而他们的心跳，始终不同频率。

咪儿渴望恋爱，她愿意息影，愿意过普通人的日子，无非是为了享受一段真实的爱情，脚踏实地地相爱，真心实意地相处。然而李佳能给予她的，却不过是一个婚姻的空壳，贵妇的名份。

他从未对她敞开心扉，甚至极少聊天。如果她需要得很急切，并且明确地暗示他，他也会配合她完成一次夫妻秀；然而他很少主动，对她的妖艳视若无睹。他娶了她回来，便将她当成一件拍卖得吹恼涔笪锲纺茄诜旁诩抑校弊饕恢钟涤小？br

/>咪儿一直想做女主角，却一不小心做了女主人。她只有躺在玫瑰花丛下，没完没了地晒着阳光浴，没边没际地做着白日梦。

如今，她梦中的男主角出现了，他不是什么白马王子，却是一个现代佐罗，他对她说：“人生最大的遗憾，就是我遇到你太晚。”

她，要不要站下来等他追近？

咪儿隔了两天才跟好朋友们说起门海，然而这并不妨碍她讲述时的绘声绘色。

“说时迟那时快，他一个箭步冲上，左一个扫堂腿，右一个剪刀脚，刷刷刷刷，就把所有的相机都踢飞了起来，不等人看清楚，那些相机又都跑到他手上了。真是比电影还精彩！”

“咪儿，你说的根本就是电影！”陈玉不相信，“长得帅，会武功，口才好，又对你一往情深，要是生活中真有这样的人，也不会等到今天还没女朋友了。”

“也许是他眼光高嘛。”咪儿说，“门海说了，他以前不相信一见钟情，看到我之后才信了。”

陆雨笑：“我们最好不要怀疑咪儿，不然她又要说我们在妒忌她了。”

可意也说：“我还真有点妒忌呢。不过我仍然很怀疑——不是怀疑门海这个人是否存在，而是怀疑门海做的事是否合理——那些记者怎么会刚好在那个时候出现？他们怎么知道你们会散步经过那里？你又不是当红明星，狗仔队没闲到那份儿上，24小时跟踪你的行动。你不觉得有点蹊跷吗？”

“也许是他们刚做完一场别的采访，恰好经过那里……”咪儿分辩。

陈玉说：“我说根本就是预前导演的一出好戏，英雄救美，太老套了。”

陆雨仍然笑着：“旧瓶装新酒，老套戏唱出新桥段来了，从前英雄救美打的都是流氓，这回打的却是记者。”

咪儿烦了，使性子说：“就算是他做戏，那也是用心良苦。”

可意叹息：“当女人掉进爱情的陷阱里时，就会变得盲目信任，那并不是因为这女人容易轻信，而是因为她只相信她所愿意相信的。”

咪儿反唇相讥：“当女人看到自己的朋友走桃花运的时候，就会变得盲目多疑，那并不是因为这个女人特别谨慎聪明，而是因为她不愿意相信别人的运气和魅力。”

陆雨哈哈大笑，而陈玉则立刻兴奋起来：“等等，我去拿本儿。”

可意问咪儿：“你现在打算怎么做？”

不等咪儿回答，陈玉先替她出谋划策：“管他结果如何，先享受了这段浪漫故事再说。不过，要学会保护自己，为艳遇闹离婚就不值了。你得先弄清楚他是不是一个肯为女人保密的男人。”

陆雨也说：“一个男人所能做出的最可耻的事，就是拿女人的青睐到处说事儿。”

咪儿反问陈玉：“你是怎么打算的？第三者打上门来了，你会同你老公离婚吗？”

“我才没那么笨。”陈玉气愤愤地说，转而变得苍凉，“我用大好青春等待一个男人成熟、成功，并且和他共同孕育了一对双胞胎，即使婚姻不如我想象得那么完美，可是所有的实在也仍然都在那儿；如果我走了，就会什么都没有，我才不要如那个狐狸精所愿。大不了他做初一，我做十五，大家扯平就算了。”

可意问：“你的意思是要举一还三？你的‘十五’在哪里？”

陆雨问：“是为了报复吗？”

咪儿却替陈玉回答：“什么都不为，只是想寻找一段真实的爱情。在婚姻中落实婚姻所拥有的，在婚姻外寻找婚姻所没有的，那就是爱情。”

咪儿的话，说出了三个女友共同的心声。这次的女友聊天会议，第一次不是由可意来下结论。

3、

可意接连几个周末都没有回西安，钱教授待不住了，决定亲自来北京探望娇妻。临行前夜，钱教授栗栗不安，不住在电话里问可意：“北京现在的气温怎么样？我要带几套衣服去？我星期二有课，到时候能买到票不？我要不要一下火车就买好回来的票？”

可意一边讲电话一边查看手机上的天气预报，不耐烦地说：“北京和西安差不多，反正你那边是冬天，我这边也是，该穿什么穿什么。统共来两天，穿一套带一套就够了，大不了来了再买。现在不是运输旺季，火车票不难买，大不了买不着车票买机票就是了。”

钱教授不满：“‘大不了’‘大不了’，你什么都是‘大不了’，‘大不了’我不去了，‘大不了’等你什么时候想回家了再回家最省心。”

可意有气：“是不是一到周末就要吵架啊？这还没见面儿呢，你要预演怎么着？”

钱教授也不想吵，忍着气说：“行了，我自己看着办吧。你也不用来接我，多睡会儿，反正我认识路，‘大不了’找不着我再原车返回就是。”

两个人挂断电话，都是郁郁不乐。可意望着天花板无奈地想：这样的鸡肋婚姻，真是味同嚼蜡，进退两难。可是离婚呢，又好像没什么理由，钱教授为人正直，又对自己一心一意，离开他，难道有更好的选择在转弯等自己吗？

她想起咪儿的话：在婚姻中落实婚姻所拥有的，在婚姻外寻找婚姻所没有的。可以吗？可以那样做吗？

当年也曾经是相爱的，也试过一见钟情，就好像现在的阮咪儿和门海。那时候电话粥从入夜煲到天明，有多少甜言蜜语说不完，恨不得每分每秒在一起，所以结了婚——结了婚，就要顾柴米油盐；想过更好的生活，就得忍受两地分居；分得久了，感情便越来越淡，凝成了果冻般的结晶体。他们已经越来越没有话说了，除了吵架。吵架，是谁也不想的。

左右睡不着，她索性发了条短信给陆雨：睡了没有？我很闷。

陆雨很快打回了电话：“怎么了？三更半夜性苦闷？”

可意不好意思：“你还没睡？不打扰你休息吧？”

“长夜漫漫，无心睡眠。正想找人聊聊天呢。”

这就是说，陆雨今天晚上是一个人。可意放心了，开始诉苦：“我老公明天过来。”

“那正好，性苦闷问题很快就可以得到解决了。”

“可是，我怎么一点都没有盼望的心情，反而觉得是苦差事，恨不得赶紧应付完了好好休息。夫妻做到这份上，是不是该到头了？我真害怕见了面又会吵架。”

陆雨不再嘻皮笑脸，认真地劝：“夫妻是需要沟通的，吵架也是一种被动沟通，从心理学的角度上来说，你们一见面就吵，是因为心里缺乏安全感，压抑了太多的心事和情感希望和对方交流，却又不知道该怎样交流，于是就不由自主地表现出一种急躁的情绪，演变至争吵。夫妻到了这个阶段，就该小心了，吵不要紧，吵过之后要心平气和地坐下来好好谈谈，什么时候连吵架都懒了，那才真叫夫妻做到头儿了呢。你们俩呀，还有一段路可走呢。”

可意被陆雨说得笑了：“你的确可以开心理诊所坐班收费了，做起心理咨询来有模有样的。”

“那好，你欠我一次咨询费。”

“一般来说，心理医生会给客人提供锦囊妙计吗？”

“会有建议——建议你给自己定一个方案。你不是天天给杂志做策划吗？给自己的婚姻策划一次，好好安排两天的节目，找回初恋的感觉，看看你对他到底还有没有爱情？”

可意的工作狂立即发作：“这个主意不错，不如下期策划主题就叫做《找回初恋》，请三至四对夫妻，由杂志社安排一整天的活动，设计一些固定场景，比如在颐和园来一出‘游园惊梦’、在陶吧里来个‘人鬼情未了’、最后再来个‘真心对对碰’，一路跟踪拍摄采访，记录下整个过程中的点点滴滴，测试他们的默契度、和谐度，然后请你这位心理专家点评婚姻的内伤与疗治方法，倒是挺有现场感的。”

陆雨忍不住笑了：“可意，如果你经营自己的婚姻，有你对工作一半的敬业精神就好。”

“悲哀的是，从上次的网络事件后，我对工作的热爱已经不如从前了。”可意的情绪又低落下来，“我终于知道什么叫‘人在江湖，身不由己’，期刊圈就像大观园，每个人都在表演，你不参加演出都不行，因为想演出的人仍会把你当成活道具。尤三姐说的好，‘保得了清白之身，保不了清白之名’。我真是有些厌倦了，好想辞职回家，退出这个江湖，干干净净过自己的日子。”

“咪儿退出影坛，也还是会被狗仔队追拍。只要活着，又想活得好，谁又不是在江湖中打滚呢？”

“人人都想退出江湖，我就是不知道，他们退去了哪里？从前的人还有个挂冠归农，我们呢？连块地都没有，归什么农啊？归于婚姻？归于家庭？指望钱老师养我？这辈子只怕没有这个命。真羡慕从前的女人，‘嫁汉嫁汉，穿衣吃饭’，现在的女人越来越没身价儿了，嫁了人，只会活得更辛苦，因为还要担心另一个人的死活。”

“可意，你这段时间好像特别容易感慨，这不像你。”陆雨有点担心，“每个人都有情绪低潮期，心理学上管这叫做‘黑洞’，形容人们想躲入洞里闭关静休的感觉。不过，你不能再放任这种消极情绪一直颓废下去了，有了问题总得面对，还得想办法积极地去解决。不然，就太不像你了。”

“我会的。我明天就和钱老师‘游园惊梦’、‘人鬼情未了’去。”可意很想问问陆雨，你一直关心着别人的心境情绪，夫妻恩爱，你自己呢？你的心扉，又向什么人打开？独居的你，纵然风流韵事不断，可是那些过眼烟云的情爱走得进你的心吗？也许这便是陆雨修心理学的原因，可是心理医生的心理问题，又向谁求助呢？然而话到嘴边，她问的却只是貌似玩笑的一句：“最近有艳遇吗？”

“有。不过不是艳遇，是遭遇。是你认识的人。”

“谁？”

“你老板古建波。”

“什么？”可意大为意外，“古建波追求你？你怎么一直没告诉我？”

“从上次在北京吃过一顿饭后，他就一直给我打电话，发短信。最多的一次，一天里发了几十条。本来以为只要不理他，很快也就没事了，他毕竟是你老板，说多了怕惹是非。可是他前天追到大连来了，还说不追到我决不罢休，我真不知道该怎么办。”

“天哪，难怪古建波好几天没来杂志社，也不打电话。原来他在大连。”可意连连惊呼，却也觉得好笑，“你也有不知道该怎么办的时候吗？你没跟他说过你已经结婚了吗？”

“当然说过。”说到自己的婚姻，陆雨仍然不愿多谈，简单地说，“算了，兵来将挡，水来土掩吧，我不喜欢他，他还能强迫我不成？明天我们还要见面，我决定和他一次谈清楚。反正，我也正有事要问他呢，以前不好意思逼得太尽，现在也管不了那么多了。”

“说得这么严重。是什么事啊？”可意隐隐不安，“陆雨，你是不是有什么事瞒着我？”

“以后会跟你说的。你是我最好的朋友。”

“当然。”可意到底忍不住问出口，“陆雨，你好像有很多秘密。我不是想打探隐私，但是朋友本来就是用来倾诉心事的，可是你从来不肯说出自己的烦恼。”

“如果说出来于事无补，就不如不说。我自己明白自己，倾诉对我没有帮助。”陆雨再次说，“可意，有一天事情解决了，我会告诉你的。”

可意更加不安了，可是，也惟有缄默。

4、

虽然已经是冬天，然而颐和园绿树葱茏，阳光和煦，加之游人如鲫，俪影双双，丝毫没有萧瑟的寒意。可意和钱教授并肩走在园中绿荫道上，指点着那些古老而辉煌的皇宫建筑，兴致勃勃，难得地有了共通的趣味与话题。两人坐在凉亭里，可意忽然想起一个问题：“皇上穿明黄龙袍，是从哪个朝代开始的？”

钱教授说：“是从隋文帝开始，黄色成为龙袍指定服色，普通士民禁服黄袍。唐朝时，这一规定得到进一步格式化，并且给了一个冠冕堂皇的理由：赤黄近似太阳色，而太阳是帝皇尊贵的象征，‘天无二日，国无二主’，所以赤黄除帝皇外，臣民不得僭用。唐末‘陈桥兵变’，众将士百般劝说赵匡胤举义而不得，就索性将一件黄袍强行披在他身上，赵某‘黄袍加身’，如有神助，立刻就点了头。”

可意笑起来：“黄色给他的刺激太大了。”

钱教授继续说：“在清朝，黄的分类越来越细，明黄是只有皇帝才可以穿的，不管他喜不喜欢，所有的衣裳均为明黄，甚至包括雨衣；皇太子蟒袍杏黄色，皇子金黄色；亲王、世子，穿蓝色或者石青，金黄色只有特别赏赐时才可以穿戴；至于贝勒、侯、伯，就只能穿石青或蓝色，已经与黄色绝缘了。”

他们两个人聊天，旁边的游客却听了进去，有个老人便忍不住凑过来问：“这位先生是个学者吧？怎么也得是位教授。”

钱教授更正：“是副职，副教授。”

老人赞叹：“果然没错儿。真有学问。”

陪着老人的似是老人的儿子，也笑着说：“教授给我们多讲讲吧，在这种地方，最想听的就是这些故事。”

钱教授来了兴致，很热心地说：“好呀，还是说皇袍的故事，就发生在这皇城里的，是溥仪的回忆录里讲过的一个故事：在溥仪小时候，有一次他的弟弟溥杰进宫来看他，两兄弟边做游戏边聊天，溥仪输了，应该受罚，他不肯，就指着弟弟的衣袖忽然变脸说：你怎么敢穿明黄？这是宫中大忌！溥杰分辩：哪里是明黄，这是金黄呀。但是溥仪已经端起架子来，虎着脸说：就是明黄，你敢大不敬！溥杰便跪下了……”

可意插话说：“我想溥杰可不是承认自己真的犯了错，而是突然意识到面前跟他做游戏的不只是一位哥哥，更是一位皇上。溥仪借题发挥，用衣服来提醒他：他是没有资格同自己辨是非论输赢的，否则便是大不敬。”

钱教授点点头，接着说：“后来溥仪在长春建立‘伪满洲国’，日本人只许他穿陆军元帅的大礼服，他在别的事上都妥协，惟有这一宗却力争到底，终究是派人去荣惠皇太妃处取来了昔年的一套龙袍穿着登了基。此后，又在北京大栅栏绸缎庄悄悄订了数套明黄色的龙袍凤服，聊以自慰。纵然没机会穿，风朝雨夕，不眠之夜，拥着睡觉也好做个美梦啊。”

可意听了这句，忽然心里想到一个奇怪的比喻：丈夫，也好比溥仪的皇袍，纵然无用，风朝雨夕，不眠之夜，相拥而眠睡个安稳觉也好啊。侃侃而谈中国历史的钱教授又成了当初刚结识时那个风流倜傥的如意郎君，挥斥方遒，神采飞扬。在他所熟悉的领域里，他是潇洒的，自信的，也是非常有大男人气概的。

倘若刻意地只去看一个人的优点，并且努力将这优点发扬光大，也未必不可以重新爱上曾经爱过的人。

爱情可以死去，也可以重生，与其在婚姻之外寻找爱情，不如在婚姻之内重建爱情，既然不想离婚，或者可以试试重新去爱上那个从前爱过的人，是值得一试的吧？

可意暗暗感谢陆雨的绝妙提议，庆幸这一个周末，终于可以相聚欢了。

陆雨的周末见面却是糟透了。见到古建波的第一眼，她就后悔自己选错了见面地点——本来以为在自己的茶楼里谈话可以隐密点也显得随意些，比较不像一个约会。可是古建波无比张扬地捧着一大束玫瑰花旁若无人地走进来，一进门就吸引了所有人的注意。茶馆的女孩子知道经理又多了一位新的追求者，都不禁挤眉弄眼地笑。

古建波浑然不觉，大声说：“陆雨，你今天可真漂亮，这么隆重的打扮，是为了我吗？”

陆雨哭笑不得：“这是工作服。”

古建波便大力点头，“啧啧”连声地说：“啧啧，你穿工作服也这么漂亮，啧啧，真难得！”

陆雨无奈地只好邀请古建波到包间里坐，湘帘半垂，檀香袅袅，气氛立刻显得暧昧。陆雨第一次在自己的地盘里坐立不安，嗔道：“你可不可以停止这游戏？我说过我已经结婚了。”

“这同我追求你没有关系。”古建波毫不在意地说，“结婚了也可以离。”

“我和你不会有任何结果的。”陆雨板起脸，索性实话实说：“我已经查过了，你妹妹的孩子不是男孩儿。你父母家的那个孩子，到底是不是慧慧的？”

古建波先是一愣，接着也沉了脸：“我也早找人查清楚了，你根本没有结过婚。你说的那个童钢，是个囚犯，什么留学海外？这些年，他根本就一直在坐牢！他是个杀人犯！”

陆雨如被五雷轰顶，失声叫起来：“不！童钢不是杀人犯！他只是开车撞死了人，他不是故意的！”

钱教授仍在滔滔不绝地讲述着皇城里的轶闻故事，凉亭里围拢来的人越来越多，都赞叹教授学问大，最难得是不读死书，故事讲得风趣幽默，深入浅出。

此刻，他又开始讲到了宫廷女人的绣花鞋：“据野史载，南唐后主李煜有一天心血来潮，亲自为宠妃缠足，以丝帛绕成新月形，让宫女扶着她绕着花阶行走，步态摇摆，弱不胜衣。宫中嫔妃以此为美，为了争宠，纷纷效仿，这就是裹脚的始祖。到了清朝，虽然民间仍然以脚小为贵，但是清宫统治者已经意识到这不是美而是弱，严禁宫中后妃缠足。”

有游客插嘴说：“唉，我在电视剧里看那些宫廷戏，格格呀妃子的，也都是摇摇摆摆，裙子底下蹬着高帮绣花鞋啊。”

钱教授笑着解释：“那叫‘花盆底’，和裹小脚穿的‘弓鞋’是两个概念。‘弓鞋’一般为木底，底长三寸，缎面，面上绣花；‘花盆底’也是木底，却是底高三寸，呈花盆状。北宋末年的弓鞋，盛行用两种颜色的布料拼作鞋帮，针脚绵密，两色杂陈，有个名堂叫作‘错到底’，颇有意趣。”

可意微笑地陪在一旁，时不时插一两句，夫唱妇随，琴瑟相和。她第一次想，如果自己不做杂志社主编，不要那么能干，也没什么名气，仍然是刚结婚时的那个文学女青年，也许，她和丈夫的感情会比现在更好些。

虽然，那可能是一种假象，一种错误。然而有时候，“错到底”，也是一种美丽。

结婚是假象，留学是谎言。陆雨苦苦地保守了那么些年的婚姻神话，她的女友们一直费尽心机想知道而不能知道的秘密，今天，却被古建波随随便便的一句话，轻易地拆穿了。

陆雨忍不住轻轻地颤栗起来，她哽咽着为童钢申辩，仿佛古建波是判决童钢的法官。“童钢不是杀人犯，当时我们已经决定结婚，我答应了他的求婚。那天他很兴奋，喝了点酒，就在开车回家的路上……”

“他被幸福冲昏了头脑是吗？”古建波轻轻地鼓掌，“真是个乐极生悲的最佳教材。酒后驾车，撞了人又逃逸，这罪名的确不小。”

“他不是要逃逸。他醉得太厉害，根本不知道自己撞了人。”

陆雨有口难辩。当初，也就是因为童钢无法为自己辩白开罪，才会被判了重罪的。本来律师劝他们一直把官司打下去，要求轻判过失伤人。但是童钢说，不论怎么样，撞死人已经既成事实，他必须为自己的行为赎罪。无论判多少年，都是他应得的。只有服过刑，他才可以洗清罪孽，重新昂起头走在阳光下，才可以对得起陆雨的爱。从此，陆雨戴上了童钢送的戒指，再也没有摘下来过。她向所有人宣布，她已经结婚了，丈夫是童钢。但是她又为了自己小小的虚荣撒了个谎，说童钢出国留学去了。

陆雨说：“他向我求婚，我也答应了，我们已经是夫妻，无论法律承不承认，我都已经把自己当成他的妻子。我只当丈夫出门远行，而我在等他回家。”

古建波冷笑：“好一场爱情宣言，只可惜童钢听不到。如果他知道你的心意，一定会很感动，而且会很努力，好好改造，争取早一天出狱，回家。”他故意把“回家”两个字咬得很重，带着嘲笑的口吻。

陆雨的语气则比他更冷：“他正是这么做的。你既然已经把他的底细查得那么清楚了，还会不知道我每隔两个月都会去看他一次吗？”

“我当然知道，只不过我没弄清楚他到底什么时候出来。”古建波故意放慢了语速，冷冷地又是缓缓地说，“如果他改造得好，明年春就该跟你团圆了吧？可要是改造不好，就很难说了。”他忽然放肆地将一只手搭在陆雨的腰上，亲昵而轻佻地说，“具体什么时候出来，要不要我帮你打听一下啊？”

陆雨忽觉背上发冷，仿佛有一条蛇从腰部蹿向颈部，寒气逼人。她猛地明白过来——古建波是在威胁她！古建波既然可以把童钢的事调查得这样清楚，自然是在特殊的部门里有特殊的朋友。他分明是在提出一个条件：如果她从了他，童钢明年就可以刑满释放；如果不从，也许童钢就会为此而受苦。

他在威胁她，她的决定会左右童钢的命运，她该怎么做？

晚上，可意犹犹豫豫地透露了自己想辞职回家的愿望。

钱教授不以为意地笑着说：“你呀，就别身在福中不知福了，做杂志主编，名利双收，风吹不着日晒不着，又不用按时上下班，比我这个副教授强多了。你都想辞职，这世上就没什么人愿意工作了。”

可意烦恼地说：“你不知道这行业里的事，我真是太累了，我不适合做主编。”

“你不是干得很好吗？”钱教授皱眉，“我还正托人帮忙活动，想在北京的高等学府里替我谋个名额，把我的关系调到北京来呢。已经有七八成了。我这次来，正想跟你商量，让你留意一下北京的房产行市，咱们在北京另买套房子吧，有了房，就算扎下根来了。”

“买房？可是你知道北京的房子有多贵吗？”

“当然知道。不是可以分贷吗？”

可意迅速地在心里算了一笔账，自己这些年的存款大概可以付个首期，然而分贷的路漫长遥远，如果辞了职，单凭写小说赚的钱，未必有把握按月付贷——没有固定的收入，又怎么敢承担固定的支出呢？凭钱教授那点课时费，最多也就够付利息的。

她知道，她算的这笔账，钱教授也早已经算过了，当然他认为是可以承担的，因为他娶了一个能干的老婆。他算账的时候，总是把她的工资算在头里，他可从没有打算过她有一天会辞职。

辞职回家——如果她真的辞了职，很可能她会连家也一并失去。

可意又一次感到了深深的绝望。陆雨的理论到底还是空中楼阁，游一次园就可以找回初恋的感觉，怎么可能？初恋时，可是没有想过买房分贷的烦恼。

陆雨和古建波站在电梯里。电梯一路升上去，陆雨的心却一直往下沉。

她到底还是带古建波回了自己的家。

童钢入狱的这些年里，她一直苦苦地守候着他，守着虚无的婚姻和固执的爱情，守着自己不可告人的秘密。她跟所有的人说自己结了婚，丈夫叫童钢，在国外留学。她把童钢的名字烙印在自己的身份上，使他与她密不可分，即使他们的人不能在一起，心也未必在一起，可是，他们的名字是在一起的。

她不是什么贞女烈妇，青春的萌动与身体的渴望是无法回避的，在露水姻缘的遇合里，她未尝没动过改弦易辙的心思，然而现实中也并没有什么男人可以有足够的力量使她决意放弃对童钢的等待——或者正相反，对现实一次又一次的失望，使她越来越依赖于自己对童钢的等待，使她有力量撑下去，相信千帆过尽，最终停靠在自己码头的，必然是最好的一艘航空母舰。

童钢是爱她的，童钢在向她求婚后的第二天便入了狱，因此童钢再也没有机会变心，至少在这五年里，他是不可能变心的。就像她依赖于对他的等待一样，他之所以力求上进，争取早日释放，也正是依赖于对她的热望。这热情的积累使他们的爱情愈久弥坚，丝毫没有因为空间的阻隔而淡泊，反而日渐升华成为理想或是信念那样的东西，高贵而坚定。

然而今天陆雨如果为了童钢而答应和古建波交易的话，那就无疑是辱没了这段爱情，这种信念。她可以放浪不羁，可以逢场作戏，但是不可以出卖自己，不可以出卖爱情——即使是为了爱情本身。

电梯门“叮”一声打开，陆雨走到自己的家门前，还不等掏出钥匙，古建波已经迫不及待地将她压在门前强吻。忽然之间，仿佛有人在天边轻轻叫：“陆雨，不要怕他！”那是晓慧的声音！

陆雨一震，强大的屈辱感使她在电光石火间忽然清醒过来，用力推开古建波，突如其来地问：“你藏匿起慧慧的孩子，是为了恐吓谁？”

古建波一呆，本能地问：“你都知道什么？”然而立即意识到这无异于承认了自己是在挟孩子以胁某人，沉下脸冷哼，“你少胡说八道。”

然而陆雨已经胸有成竹，抢占先机，连珠炮地发问：“你可以用童钢来要胁我，一定不是第一次使用这种方法。这是你的惯用伎俩对不对？你就是这样的人，利用一个人去威胁另一个人，即使是刚出生的孩子也不放过。慧慧孩子的父亲是谁？你藏起那孩子，就是为了将来要胁他，对不对？”

步步紧逼的几个问题将古建波的脸激成了酱紫色，陆雨知道自己已经完全掌握了主动权，胜利地说：“我知道你不会告诉我答案，但是我会一直查下去。如果你不想我拆穿你，就不要伤害童钢半根毫毛。事实上我根本不相信你可以左右法律，但是小人之心不可不防，我还是要警告你：如果你想对童钢不利，我一定会对你不客气！我们来看看，到底是谁在作奸犯科，谁更千疮百孔，不堪一击！”

看着古建波狼狈地消失在电梯口，陆雨仰面流下泪来，喃喃着：晓慧，谢谢你！



www/xiaoshuotxt.co m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第八章 所有的爱情都已死亡

1、

阮咪儿收到了一封特快专递，里面是一叠照片——她和门海在一起的照片。

他们在一起，也并没有做什么，不过是打网球，喝咖啡，散步，最过分一张，是在合吃一杯冰激凌，阳光明媚，俊男靓女，笑得十分灿烂。照片拍得很清晰，没有任何猥亵的感觉，倒像是冰激凌宣传画。

咪儿第一反应是勒索——有人拍下了她和门海幽会的照片来勒索她。

然而快件里除了照片外，并没有任何文字。没有威胁的警告，没有交换的条件，甚至没有一个赎金的数额。

也许对方是不想留下任何字据。咪儿想，按照电影里的安排，下一步应该是电话铃适时地响起，一个男人的声音在电话里说：阮小姐，东西收到了吗？感想如何呀？我拍得还不错吧？哈哈哈哈……

然而电话也没有。

咪儿在等了半天电话之后，终于渐渐理清思路：自己不能在这里坐以待毙，她应该找门海商量一下，商量他们下一步该怎么做。

门海的眉头拧成了一个“川”字，半晌，说了句莫名其妙的话：“这才是螳螂捕蝉，黄雀在后呢。”

“什么螳螂？什么黄雀？”咪儿警觉，“你说谁是蝉谁是雀？”

“咪儿，我们私奔吧。”门海忽然抓住咪儿的手臂，“这件事早晚会暴露的，我们不如先下手为强，私奔吧。”

“私奔？”咪儿匪夷所思，“什么私奔？我们为什么要私奔？这又不是拍电影。”

“咪儿，难道你不想同我在一起吗？”

“在一起有很多办法，为什么要私奔呢？大不了我同李佳摊牌，离婚。何必私奔呢？”

“离婚？”这次轮到门海愣住了。

“是呀，离婚。”咪儿轻松地说，“就算真有人勒索我，借以恐吓的条件无非是把这些照片让李佳看到，最坏的结果就是李佳跟我离婚。那样我们不就在一起了？又何必私奔呢？”

门海显然没想过咪儿会是这样的回答，他迟疑地问：“李佳会答应吗？”

“有什么理由不答应呢？他未见得爱我有多深，不过是一时的激情，已经得到过了，满足过了，结婚再离婚，他还是钻石王老五，会有什么损失？不见得他要留住一个不贞的妻子在身边丢人现眼。”

“这么轻松？”门海十分茫然。

咪儿失笑：“你以为会怎样？他会为我痛苦颠狂？杀人放火？挥剑斩情丝，遁入空门？他才不会呢。他也不至于为难我，最了不起让我净身出户，不给一毛傍身钱，反正我也不稀罕。”

“可是，可是……”门海忽然口吃起来，“你真愿意为我放弃李家少***身份？”

“身份？”咪儿嘿嘿笑，“一个演员，她在什么样的戏份里，就有什么样的身份。我始终都不是个好演员，当不了女主角，更做不了导演或编剧。以前，我一直以为做女主角就是我的理想，享受镁光灯对着我的感觉，李佳向我求婚的时候，好像全城的记者都拥了过来，我想把那种虚荣维持得多一分钟，不甘心说‘不’，因为那样就等于否定剧本——可那是我第一次做主角。所以我答应了。我成了李佳夫人，成了许多公司和企业的老板娘，我还到‘素腰阁’来体验生活……可是我发现，我还是没有找到自己的角色定位。我并不喜欢少***身份，我要的不是那些，我还年轻，我的身子、我的心，都还没有适应少***生活，我呆在李家的大园子里，躺在玫瑰花丛下，好像死了一样，好像也变成了那些玫瑰花中的一枝，晒着太阳，麻木不仁，无忧无虑，无思无欲——我要的不是这些。我身体里充满了激情和欲望，我是一个俗人，一个普通的小女子，我希望恋爱，喜欢做爱，这些，都不是李家少***身份可以带给我的。在安逸的生活和热烈的爱情之间，我宁愿选择爱情。门海，如果你愿意带我私奔，那就让我们在一起，一起面对李佳，跟他说清楚！”

面对阮咪儿慷慨激昂的一番说辞，门海仿佛被吓到了，他沉思地望着咪儿，忽然问：“李佳会爱上你，就是喜欢你这份天塌下来当被子盖的豪气吧？很少女人可以像你这样拿得起放得下，坦荡磊落。”

“连偷情都偷得理直气壮。”咪儿自嘲，“我这辈子最大的优点就是脸皮厚，心黑，胸大无脑。”

“肯说自己没脑子的女人往往才是最聪明的。”门海眯起眼睛说，“你的确赢得有道理。”

咪儿有些不安：“我赢了谁？你今天说话一直阴阳怪气的。你到底在说些什么？”

“我想说——我们不如分手吧。”

咪儿一下子就傻了。

晚上，咪儿在网上向好友们诉苦：“从私奔到分手，只用了半分钟。你们说这是什么道理？”

“你和李佳从不认识到结婚，也不到半个月。”陈玉嘲笑她，“速战速决，一向都是你的风格。门海也是为了配合你的节奏而已。”

可意却有点担心地问：“你现在等于是失恋了吧？怎么我一点也没欣赏到你的痛哭流涕、痛心疾首、痛不欲生呢？你好歹表现得正常些，至少也骂两句，说门海不懂得欣赏珍惜，没福气也合理呀。”她转而问陆雨，“你倒是给分析一下，咪儿这算是什么心理？”

“这叫哀莫大于心死。”陆雨笑：“咪儿的心思我不大好理解，你们的心思可是很明白——典型的酸葡萄心理。羡慕人家有艳遇，庆幸人家艳遇夭折，幸灾乐祸，推己及人，巴不得让朋友揭开伤口让你们参观，否则就像买了票进场却没看到好戏上演一样不甘心。”

可意大叫：“停！都像你这样心理分析，人们都不要活了，世上也剩不下半个完人——本来世上也没有完人，可是至少大家还可以有梦想，或者叫做面具也行，你以为是把面具给扯了下来，其实是连梦想也砸碎了。”

陈玉也说：“以后我都不把自己的事说给你们听了，免得你们免费看戏，还要恶意点评。”

咪儿却不在乎地说：“我本来就是演员，有你们肯做忠实观众，我才巴不得呢。”隔了一会儿，忍不住再问一遍，“你们说门海怎么会那么反常呢？前一分钟还热血澎湃地要和我私奔呢，后一分钟却说要分手。在我那么剖肝沥胆的一番表白之后，他非但不感动，反而退缩了，这算怎么回事？”

陆雨说：“无非是不想承担吧。艳遇就是艳遇，哪怕私奔都还是艳遇的一部分，可是你真想为了他离婚，那就等于逼他娶你了，就不是艳遇是婚姻，他大概还不想结婚吧？很多男人都是这样，喜欢引诱有夫之妇，就是因为少妇比较成熟，理智，因此也就安全，没有后顾之忧。可是一旦那少妇认了真，非他不嫁，他会跑得比兔子还快，因为害怕承担责任。尤其像你这样儿的，要为了他离婚，那简直就成了他一辈子的把柄和罪证，所以他一定要在事态恶化前当机立断地跟你分手，以此为脱身之策。这样，即使你真的离婚了，他也会说不关他的事。”

陈玉瞟了陆雨一眼，话里有话地说：“所以说少妇往往比少女更有桃花运，也就有很多人都喜欢打着少妇的旗号招蜂引蝶。因为和女孩子谈恋爱，她们总是希望对方将来可以成为自己的丈夫，而男人大多是不愿意把恋爱与结婚联系到一起的；跟少妇谈恋爱，结果却不过是发展为情人，那正是男人最喜欢扮演的角色。不过也许门海是害怕李佳的势力，怕惹恼了李佳，说不定会发动黑社会找他算账，他看到事情败露，就想到快刀斩乱麻，溜之大吉。”

可意却说：“干嘛把人想得那么坏？说不定是门海担心咪儿将来吃不了苦，觉得自己跟咪儿在一起只会害了她，所以忍痛割爱，还给咪儿舒适的生活。”

“真是小说家言。”陈玉冷笑，“这世上还相信有完美爱情的人，恐怕就只剩下你小说里的女主人公了吧？”

陆雨却笑着说：“万事往坏处想固然安全，万事往好里想也不错，自欺欺人方能自得其乐。这证明可意还年轻，还保有童真。倒是你，老做出一副看破红尘历尽沧桑的样子，小心暴露年龄。”

咪儿有些动气：“人家跟你们商量正经事，你们就只会开玩笑。”

陈玉讽刺：“偷情算是正经事吗？我今天才知道。”

咪儿反唇相讥：“对，只有像你在桂林那样，不上床的爱情才算是正经事。”

陆雨赶紧扑火：“别呀，别自相残杀好不好？这世界已经处处荆棘，十面埋伏了，又是勒索又是敲诈，跟男人斗智斗勇已经筋疲力尽，哪里还禁得住我们自己人窝里斗？”

可意也说：“女人何必为难女人；女人的天敌是女人；女人的一半还是女人；女人最大的烦恼是，又想拥有安全的婚姻，又想拥有不断的激情，两者永远矛盾，于是狐疑狼顾，患得患失，心烦意乱，永远不快乐。说到底，每个女人都很孤单，物伤其类，也是因为孤单。”

“每个女人都很孤单。”这句话落在女友们的心上，都是猛地一沉，颤巍巍半天消化不良。

隔了许久，咪儿首先道歉：“我心情不好，狗嘴里吐不出象牙来，陈玉你大人大量，别跟我狗咬狗一嘴毛。”

陈玉气得笑起来：“你这个人，道歉也要把别人捎着，什么狗咬狗？”

咪儿笑嘻嘻：“你七零年，我八二年，都是属狗的，不对吗？”

陈玉更气：“干嘛无端端提人家年龄？真叫你说着了，狗嘴里吐不出象牙，没一句好话。”

陆雨又开始贩卖她的寻回爱情论：“咪儿，你不是一直说要出国旅游吗？不如这就开始安排吧。也许你和李佳会在二次蜜月中激发新的爱情。人在异乡时情商会提高，就当是替咱姐妹把想去而去不了的地方都体验一把，也不枉做了一回豪门少妇。把门海这一段忘了吧，还是把精力放在如何经营你的婚姻上，那才是你一生的幸福。”

陈玉悠然向往：“去巴黎吧。在左岸喝咖啡，在香榭里榭购物，在艾菲尔铁塔留影，多么浪漫——不过，这些都是和陌生男子一起做来才会有趣味，夫妻俩把臂同游可没什么意思。这个我有经验，所谓‘爱情在路上’，一定要蕴含着‘邂逅’和‘意外’两种因素，缺一不可。有计划的夫妻蜜月游可不包含在内。”

可意笑：“换言之，如果不离开上海也可以收获艳遇，那么上海就会比巴黎更具风情。我们的咪儿是恰恰相反，她在上海邂逅了艳遇，却要跑到巴黎去忘记。”

咪儿懒懒地说：“人们梦想巴黎，无非是因为迷信那里是酝酿罗曼史的发源地，哪有自备冰冻罗曼史急三火四地飞到巴黎去解冻的？再说，我发现我对开发李佳的性欲已经没有多少兴趣了，他爱不爱我，爱到什么程度，爱到何时为止，这些，都无关紧要。因为他表达爱情的方式，无非是钱。我不是说我不在乎钱，而是他不在乎——即使是因为我红杏出墙而离婚，李佳也不会让我身无分文地离开的，好歹会拨我一点生活费。他太有钱了，所以不在乎钱——”她忽然意识到一个从未想过的问题，“唉，会不会就是因为他太有钱了，得到感情太容易，所以情商就变得低了，不再会爱？”

陆雨沉思地说：“也许是因为他在爱情上曾经受过什么挫折，心里有一个结——如果你能找到症结所在，并且把这个结打开，就会重启他的爱情之门。爱情和性欲一样，都有个敏感点，得找对这个点，对症下药才成。有些人，即使没受过什么刺激，也会天生有个症结，自我囚禁，使情感的释放受到阻隔，人们通常谓之‘慢热’——但是慢热也还是可以热的呀，你要给婚姻生活多一点耐心和信心才行。”

可意总结：“要化失恋为力量，变外遇为内遇——外面的世界很精彩，可是现在已经变成无奈，就不如重新装修内部关系，再造激情。如果我是你，就去意大利，看庞贝古城。那真是我的理想去处，想一想都叫人震撼——时间大神在慢慢地踱步，每个人悠闲地过着自己的生活，忽然那一个瞬间，火山灰铺天盖地，人们来不及思想逃避就变成了标本，一个姿势维持了一千九百多年而依然不变，整个城市变成了一座压在火山灰下的模型——真是太神奇了，甚至用伟大这个词都不足以形容。”

陆雨又开始分析可意的心理：“你怎么总是喜欢这些和现实生活距离遥远的东西？连旅游都想着回到封存的历史空间去。往好里说这是感性，往深里说却是一种逃避，是绝望的意象表征。你隐藏自己内心的绝望，却流露在时时刻刻的审美欣赏中，从风景里寻找与你与内心绝望产生共鸣的事物来回应自己，太悲观了。”

陈玉笑：“我没听出可意有什么悲观，倒是你的解释和分析才叫人觉得绝望。每个人都这样解剖分析，也就跟标本差不多了。不过我也不觉得一座两千年的空城有什么好玩，我就想去巴黎，啊左岸咖啡，啊艾菲尔铁塔，啊蒙娜丽莎……太让人羡慕了，哪怕结果还是离婚，至少也玩过用过了，谈资都比别人多一点。不像我，除了一对双胞胎之外，在婚姻中一无所获，一旦放弃，一无所有。”

陆雨也笑：“这个积极得多了，至少在享受现实生活，有物欲，就有兴趣。”

咪儿却仍然有些懒懒地说：“可是我又有什么可值得炫耀的呢？世上有两种角色不可以用过去时，一是‘妻子’，二是‘演员’。‘我曾经是某人的妻子’，‘我以前是个演员’，都一样地失败。因为这意味着你做妻子不成功，所以才被某人抛弃，还有，你做演员也不成功，才会要自己提醒自己，因为好演员人人都会认识，根本用不着自己说出身份来。”她神经质地笑起来，“现在，这两种情况很可能马上就要同时降临在我身上了。”

“亲爱的，没你说的那么惨烈。”可意安慰，“做过某人的妻子总比没做过好，曾经是演员也至少是种经历，毕竟你什么都享受过了，名，利，还有夫妻生活，外遇，甚至一次有可能的私奔，还有即将到来的世界游。你提早实现了许多人一辈子的奋斗目标。从此你有大把时间开始另一种不同的人生。”

“你可真会安慰人。”咪儿忽然哭了：“你们知道吗？当他跟我说要带我私奔的时候，我真的感受到了爱情。我好想谈一场完整的恋爱，真心诚意的，铭心刻骨的，就像可意小说里写的那样，痛彻心扉，不顾一切，用尽所有的力气和心血去爱一次，爱到粉身碎骨也不畏惧。可是他却退缩了。他退缩了，让我觉得不但这结果是空的，就连从前他跟我说的每一句话也都是空的了，让我怀疑他的爱，他是不是从来都没有爱过我，就像李佳一样，虽然李佳娶了我，可是我同样觉得，他好像从来没有爱过我，而我自己，也从来没有拥有过一次完整的爱情……”

咪儿的话，让大家一齐沉默了，无论是安慰还是鼓励，在咪儿的泪水中都显得如此无力。谁不在渴望一场完整的恋爱呢？她们每一个人都在婚姻的路上举步维艰，走得提心吊胆又患得患失，可是同时每个人又都在期待着生活的变化与惊喜，然而婚姻的真谛便是安定，家和万事兴。

安定的婚姻和激情的恋爱是对立的吗？已婚少妇渴望恋爱是错误的吗？将人生的希望寄予婚姻，是否就代表着从此对爱情绝望？

陆雨敏感地发现，可意已经越来越少替她们的无厘头讨论做总结了。

2、

在咪儿飞去巴黎的时候，陈玉也飞到了敦煌。

她是去找龙冬冬的。鲁娜的那一番“情人论”刺激了她。既然无法放弃没有爱情的婚姻，有什么理由不去追求一场没有婚姻的爱情呢？

陈玉打了电话到桂林的旅行社才知道，龙冬冬现在已经不做“地接”，改“领队”了，此刻正带团前往敦煌。于是她就来了，来寻找她一生中最纯美的爱情，并且完成它。

龙冬冬看到陈玉的第一眼时，着实地震惊，眼神中荡漾着那么无庸置疑的激赏与爱恋，话语却平淡：“是你？又见到你了。”

陈玉的心一下子就踏实了。这便是冬冬，害羞的纯良的冬冬。来的路上，她一直在隐隐地恐惧着，不知道龙冬冬是否已经变了另一个人，在现实的磨砺中变得粗糙，庸俗，油腔滑调，那样，会使她心碎的，使她再也不相信世上还有纯真的爱情。幸好，他没变，他还是那个心清如水的阳光少年龙冬冬。

“我来找你。”陈玉微笑，眼睛有点湿润，“我曾经让你不要联络我，可是我自己却违约了。”

龙冬冬张开手臂，陈玉便扑了进去。他们深深地拥吻，终于，完成了几乎是前生前世的一个心愿。那一次在桂林的象鼻山，他们应承了要吻别，却终于不曾相吻，今天，她来还愿。

陈玉的泪流下来，在这个比自己小得多的男孩子的怀抱里，她感到了前所未有的安全与亲切。他们几乎认识了一辈子那么长，却到今天才完成他们的初吻。以往的生命，真是虚掷。

咪儿和李佳飞抵巴黎的当天，咪儿就已经敏感地查觉李佳并非是第一次来法国。李佳并不否认：“以前谈生意的时候，也来过一两次，呆的时间都不长。”

“是谈生意吗？”咪儿半真半假地调侃，“可是以前你怎么一句也没提过？”

李佳笑：“我漫漫三十年，可不是一天两天就能跟你交待清楚的。去过什么地方，是谈生意还是旅游，毕竟都是小事吧？还没来得及一一汇报呢。”

“不过如果是和女朋友来度假呢可就是大事了，你陪多少女孩来过巴黎？”

李佳不说话。

咪儿双手叉腰做泼妇状：“你说不说？”

“说，说。”李佳故作惶恐，“我正在一个个数，还没数完呢。”

尽管是老段子，还是逗得咪儿哈哈大笑。两夫妻相拥着，给了彼此一个甜蜜的吻。

龙冬冬陪着陈玉看壁画，陈玉抬杠的毛病又发作了，批评着：“为什么那么多人大老远地飞来看这些画？平面，单一，说它理想化吧，色彩又不饱满，身材又不惹火；说它写实吧，又千人一面，夸张扭曲，一点立体美都没有。要我说诗词歌赋是中国的好，论到画，却是西洋油画漂亮。”

龙冬冬不服气，先还同她辩论，举出“吴带当风”的动感，唐三彩的浓郁，但毕竟不如她口才便给，渐渐只有她说他听的份儿。但他仍会时不时指着一幅壁画问她：“这一幅呢？这一幅怎么样？还有这幅，难道表情不生动？”认真犹如孩童。

陈玉心上不禁震震牵动，益发要逗他。因他提起附近毛乌素沙漠不久前有海市蜃楼出现，她脑海中掠过无限浪漫故事，立刻便嚷着要去看。

他犹豫：路很远的，往返总要一星期，海市并不是常有……然她坚持。他便不能拒绝，甚至担着违纪的风险把团队交给同行带领。

当一个人明知对方的要求无理却仍不能拒绝的时候，如果不是怕，那就是爱了。

陈玉幸福地想：龙冬冬的确是爱她。这样地爱她。

咪儿坐在左岸咖啡馆，一边喝卡布奇诺一边让流浪画家给画像。

这咖啡馆真奇怪，同一杯咖啡，却因为座位不同有三种价格——外面的最贵，靠窗的次之，店内喝一杯就走最便宜。这大概是为了看风景比较方便——就好像店里卖的不是咖啡，而是风景。

然而咪儿天生不是看风景，而是要人家把她当风景看的，自然就像是跟钱有仇一样要选最贵的位子来坐，然后无聊地想：这位子为什么要这么贵？

流浪画家阅人无数，看见了咪儿的样子便知道她是最佳主顾，于是上前揽生意，自然一拍即合。

也许天下的街头画家都是差不多的，这样的情形上海街头到处都是，可是，这毕竟是巴黎呀。巴黎的一切都是浪漫的，当然也包括流浪画家。

李佳不在她的身边，他说要去探访一位生意伙伴。

咪儿寂寞地想：如果来到巴黎而未能有艳遇，那此行不是太可怜了吗？

陈玉终于来到了毛乌素沙漠。

那是一种令人震撼的广袤，在沙漠中，种种曲折微妙的感情都退去了，只留下赤裸裸最真实本原的爱。天地间只剩下她同龙冬冬两个人，相依相偎从远古走入今生。

龙冬冬脸色忽然严峻，目光凝重地望着天际低而短促地说：“有风暴，不过别担心，很快会过去。”

话音方落，千军万马已排山倒海铺地而来，其势凶不可挡。在城市里从来想象不出大自然发起威来竟是这般凶悍。天地混沌，宇宙洪荒，陈玉战栗地抓住龙冬冬，犹如抓住世界末日唯一的依傍。

他目光严肃坚定，她放下心来。

这时候看出了骆驼的从容，它们自动躺下来交颈而卧，架起一座肉屏风。

龙冬冬抱着陈玉躲在屏风后。沙子洪水一样地推进，风声如泣，仿佛诉说一个湮没在沙漠中的不为人知的古老故事。陈玉伏在龙冬冬怀里，在他响而沉有节奏的心跳声中安心地睡去。居然无梦。

醒来已是黄昏，夕阳如血，照一对天涯同命鸟般，竟是凄绝艳绝。沙漠在这时候沉静下来，海水梳过一般起伏有致，无限温柔。龙冬冬安详的睡靥圣洁如婴儿，风沙也掩不住的英俊明朗。

陈玉看着看着，便忍不住深深吻下去。

龙冬冬这时睁开眼睛，她轻吻在他的额头，于夕阳下莞然微笑，她相信自己那一刻的笑容灿烂如玫瑰。他张开双臂抱住她，宛如抱住自己的心。

交颈而眠的两匹骆驼雕塑般巍巍卧在夕阳下，在劫后余生的沙漠中，陈玉终于看到爱的极致。她知道，这一生，再也不会有这样壮美的瞬间，美得令人心悸。如果她不能将这瞬间变成永恒，她会永远后悔。

她看着龙冬冬，在这场生死浩劫之后，终于做出那个可以改变他们两个人一生的决定：“你曾经说过：只要我离婚，你就愿意娶我。这句话，还算数吗？”

画家完成了咪儿的面像，在上面签了一句漂亮的法文。

咪儿端详着那幅似是而非的速描，最终对留言发生了兴趣，那一行法文似曾相识，在哪儿见过呢？她用生硬的英文发问：“是什么意思？”

“献给我的爱。”流浪画家的英语比咪儿流利多了，“甜心，你真漂亮。”

咪儿的艳遇终于发生了，出自一幅价值五欧元的画像题跋。

兰州机场，龙冬冬看着陈玉，眼中露出割肉剜心般的痛楚，终于要分开了。他交给她一幅镜框镶着的沙画，如果晃动镜框，里面的沙就会瞬息万变成各种图案；如果凝立不动，便是一幅海市蜃楼。

他一字一句地说：“你随时离婚，我随时娶你。”

“给我一点时间。”陈玉许诺，“我一办妥离婚手续就会找你。”

冬冬重重点头：“我会，我会一直等你。”

飞机升上天空，仿佛升入了时间隧道，落地的时候，已经从彼岸到此岸，完全另一个世界。

大漠斜阳顿成隔世风景，双胞胎飞扑过来喊“妈妈”的热闹叫陈玉心神恍惚，仿佛一下子从幻境跌入现实。在那一刻，她已经明白，她要辜负龙冬冬了，她是不可能回去找他的，更不可能离婚。

毛乌素的一切，归根结底，只是一次海市蜃楼的神话。

咪儿带着她的画像和爱情留言回到宾馆，一路感慨着：这时代的爱情，太廉价了。完全是一句广告语。无论谁肯付五块钱，都可以让流浪画家称赞一句“甜心”；当然，如果男人肯付更多的欧元，也一定能买来金发女郎更热情的示爱。

在速描上留言，不知是所有法国街头画家的风俗，还是这一位的特有习惯？一定不是特有的，因为自己以前就见过一幅类似的画像，类似的留言。

咪儿突然站住了，等等，自己在什么地方见过这样的一幅画像，一句留言呢？是——是慧慧的画像！是慧慧藏在日记本封皮里的速描像！

那一句法文，可意曾经专门找人翻译过，正是“给我的爱”。一直以来，她们误会是慧慧交了一位法国男友，原来，不过是五欧元买来的广告语。慧慧也曾来过巴黎！自己今天所做的一切，慧慧以前或曾经历——跟同一个人，来同一个地方，喝一样的咖啡，做一样的事，用一样的价钱，买一样的安慰！

咪儿的头脑中仿佛有巨轮碾过，经过处，泥沙俱下，血肉模糊，然而无数的思绪和回忆却如此清晰，清晰得不容回避——同时清晰起来的，还有慧慧墙上的那张照片，那照片背景里的玫瑰园——难怪第一次见到时就觉得眼熟，那，正是李佳别墅的玫瑰园！

3、

可意在凌晨收到咪儿的电话：“可意，你能不能请几天假出来？”

“出来哪里呀？”可意睡意朦胧，“巴黎吗？一个多月，够绕地球一圈的了，你怎么还没回来？”

“已经回来了，现在香港。你来香港同我碰头好不好？购物节，打折很厉害的。”咪儿循循善诱，“圣诞节购物狂欢，好歹也要送自己一点礼物吧？反正你平时买化妆品也是一笔开支，这里的价格又低来路又正，你光是买化妆品就可以省回机票钱了。”

“这倒也是。”可意不禁心动，暗暗筹算，“古建波最近好像有大动作，说要再创办一本杂志，也不知道哪里发的横财。前几天还说让我去一趟深圳，考察印厂，不如我明天就申请出差，然后抽两天时间去趟香港，与你会合。”

咪儿赞叹：“这就是职业女性的好处了，旅游都可以报公帐，还美其名曰出差考察。”

“你在香港做什么？李佳和你在一起吗？”可意想起来，“我可不愿意做电灯泡。”

“李佳已经回上海了。我有些事需要一个人静静想一想，故意说要参加圣诞购物节，才借故拖延在香港多耽搁两天的。你过来陪我好不好？我有些事想跟你说。”

“什么事这么严重？如果是婚姻烦恼，你最好去问陆雨，我自己都够失败的，可没什么意见提供给你。”

“是关于慧慧的，我有新发现。电话里说不清楚，见面再聊吧。”咪儿焦燥起来，“你到底来不来香港？我包食宿就是了。”

“来。”可意痛快地答应，“一上班我就安排时间，不过最快也得明天起飞。”

刚刚订好机票，陆雨打来电话：“可意，你周末回西安不？我有事要过去几天，可以住在你家吗？”

可意算一算时间，说：“我明天一早飞深圳，最快也得下周二才能回来。我让钱老师去接你，你先在我家住下，我从深圳直接回西安跟你见面。”

“那不方便。我先住宾馆好了。”陆雨说，“等你回来我们再见面吧。”

“何必那么见外？你不如把那份宾馆钱留着请我吃饭还合算些。反正我们家有客房，你就安稳住着，当钱教授是服务员好了，别客气。”可意不由分说，“就这么说定了，再犹豫就是怀疑我们钱教授人格。”

陆雨笑：“好好好，你们钱教授坐怀不乱，是正人君子；我怀疑自己行不行？我怕自己把持不住，春心荡漾，看上你们家钱教授的翩翩风采。好了，别强我所难了，我最不惯和朋友的丈夫周旋。”

可意不再坚持：“那就只让钱老师接你好了，接风总是要的。对了，你去西安有什么事？我帮得上忙吗？”

“见面再说吧。我会把一切都告诉你的。”陆雨低沉地说，“我不是答应过早晚会跟你说明一切的吗？”

“这么神秘。”可意心痒，“到底是什么事吗？”

“关于童钢，关于慧慧，还有古建波……电话里说不清楚，还是见面再聊吧。”陆雨回答可意的话，竟然跟咪儿一模一样。

刚放下电话，办公室的门被推开了，风风火火冲进来的人是陈玉，烦恼地说：“可意，你得帮我！”

“竟然连门也不敲。”可意半开玩笑，“你这位淑女少妇可越来越没风度了。”

“火烧眉毛了，还敲门呢。”陈玉坐下来，长吁短叹地说，“龙冬冬来北京了，现在宾馆里等我。”

“好呀，情人重逢，你应该高兴才对。从敦煌回来后，你不是一直在念叨他吗？”可意诧异，“龙冬冬在等你，你还跑我这里干嘛？”

“可他是来逼婚的。”

“什么？”

陈玉吞吞吐吐：“在兰州分手的时候，我答应他回来就办离婚手续，可是……”

“可是你一面对现实就改变主意了对不对？你爱龙冬冬，可是更爱衣食无忧的生活，更爱你辛苦经营了十三年的婚姻和家庭，更爱马局长夫人的身份，对不对？”

“当然不是。我是个母亲，我有一对双胞胎要照顾。”陈玉分辩，“我不能为了爱情失去儿子。”

“多么冠冕堂皇的理由！”可意讽刺，“多么动听，多么感人，多么可歌可泣，可怜可敬，多么伟大的母亲！”

陈玉不悦：“我说的是真心话，难道我应该抛弃儿子吗？”

可意不客气地拆穿：“谁也不会怀疑你说的是真话，双胞胎儿子是你的心肝宝贝，不能割舍。他们的确是一个充分的理由，却并不是惟一的理由，而只是你可以拿出来放在台面上讲的最堂皇的藉口，最原始，却最强大，也最值得世人原谅。只不过，你是不会对任何人承认这一切的，甚至连自己都要骗，好让你心安理得地背叛爱情。”

“你要把我放到显微镜下解剖吗？”陈玉恼羞成怒，“朋友可不是用来趁火打劫的。”

可意也自觉过分，缓和了语气说：“好吧，朋友是用来当垃圾筒和灭火器的，说吧，你想要我做什么？”

“替我去见龙冬冬。”

“这不可能。”可意腾地站起来，“你太异想天开了！你自己承诺他要离婚的，却叫我去做说客说你反悔了，这种恶人，我才不要做，也没法做，你让我说什么呢？”

“就说我有苦衷呀，说我也是不得已才这么做的，我是真心爱他的，这么多年来，我第一次动真感情就是为他，在毛乌素的时候，我真希望可以和他一辈子在一起，我说要为他离婚，是真心的。如果生命可以重来，我愿意跟他在一起；如果人有下辈子，我也愿意跟他在一起。我已经不能再爱我的丈夫，也不能爱任何人像爱龙冬冬那样。这是我一生中最值得珍惜的一段爱情，可是我不得不放弃它。”陈玉说着说着动了真情，“可意，你一直理智又克制，你从不放纵感情或是欲望，你不会原谅我，也不会理解我。但是我告诉你，即使明知道结果，如果时间重来一次，我还是会选择和他相爱，然后再选择将他背叛。这是性格，也是命运。你是不会明白的。”

“我明白。”可意忽然叹息了，“每个女人的心里都同时隐藏着天使和魔鬼两种化身，我有时候非常希望自己可以不管任何约束规则，只做自己想做愿意做的事，放纵一回，也快意一回。我的名字叫可意，可是我从来没有真正顺从过自己的心意。婚姻如同鸡肋，但我不能舍弃它；工作已成嚼蜡，我同样不能辞职。你、陆雨、咪儿，你们每个人活得都比我精彩，比我任性，这就是我愿意和你们做朋友的缘故，因为我羡慕像你们那样生活。”

“可是你一直在批评我们……”陈玉有些口吃，一时承受不住可意这样的表白。

可意说：“我批评，是因为我自己做不到。人们对自己做不到的事物总是心怀恐惧，于是要用否定的姿态来为自己开脱。”说到这里，她忽然狡黠地一笑，“使用藉口来自我美饰并不是你一个人的专利啊。”

陈玉不好意思：“也不全是伪饰。我的双胞胎儿子可是真实存在。我想没有任何母亲可以抛弃这么可爱的孩子，只为了一场海市蜃楼的爱情吧？”她从古琦的包里取出那幅瞬息万变的沙画来，演示给可意看。“多么美丽，可是不长久，不真实。这世上什么都是假的，暂时的，只有孩子是最真实的，不容回避的。就算有一天我死了，挫骨扬灰，回魂夜里最牵挂的，也还是我两个孩子。”

“那么龙冬冬呢？你刚才口口声声说真的爱他，难道那是假的？”

“那当然是真的，一瞬间的真实，但不永恒。就像这幅沙画，无论它堆出什么样的美景来，都不能长久。”陈玉将沙画翻倒在桌上，一字一句地说出她的至理名言：“爱情，就是建筑在沙画上的海市蜃楼。”

可意拿起沙画端详：“你要我把它还给龙冬冬？”

“你真聪明。”陈玉点点头，不知是对可意还是对自己说：“原谅我，我没有慧慧那么决绝，她可以抛下刚出生的孩子去死，而我，却必须为了我两个孩子好好活着。”

提到张晓慧，可意不禁默然，两天里，这已经是第三次听到慧慧的名字，她有一种感觉，真相，可能很快就要浮出水面了。

4、

同龙冬冬的见面比可意想像中的简单，她本来以为自己要扮演一个安慰天使的角色，去面对一个哭哭啼啼的伤心男生。然而她见到的，却是一个阳光、洒脱、虽然稚气却举止沉稳的英俊青年，他非常明白自己在做什么。

在电话里预约见面地点的时候，龙冬冬便出人意料地提出：“岳小姐，可不可以请你陪我去一个地方？”

“去哪里？”可意原想不是茶楼就是饭店。

然而龙冬冬却说：“我带了一点心意想捐给孤儿院，可是那里不能随便进出，也不会随便接受捐助，除非有媒体的介绍信。所以……”

“我这就打电话预约。”可意干脆地说，“你等我电话，我们在孤儿院门口见。”

在孤儿院里陪孩子们做游戏的时候，可意不住地感慨，难怪陈玉，难怪陈玉。

她终于明白也终于完全地原谅了陈玉，爱上龙冬冬的确不是一件难以理解的事，他如此年青、真诚、英气逼人，有着现时代罕见的正气和纯善。陈玉的生活里除了丈夫和双胞胎就乏善足陈，家庭给了她貌似富足的生活，然而她的浪漫幻想、她的情感丰富无可托付，只有寄望于一次又一次的旅游艳遇。她遇到了龙冬冬，他那么天真、热情，把幻想当现实，把瞬间当永恒，一旦动了真情就要开花结果，一方面这令她觉得为难，另一面她又怎能不感动？

可意了解这些，是因为她自己也在渴望激情，真正的激情。然而，她今天的使命，却是要做成一盆冷水，浇熄龙冬冬的热情。

坐在石凳上，可意拿出沙画交给龙冬冬：“陈玉让我转交你，或者，你愿意把它也捐出来？”

“不，这是我送给陈玉的，送出去的东西，不可以再收回。”龙冬冬憨厚地笑，英俊的脸上并没有受伤的表情。

惊讶的反是可意：“你不问陈玉还说过些什么？”

“她还我沙画，就已经是回答了。”龙冬冬低下头，“我早知道是这样的答案。她离开兰州后再也没有联系过我，我就知道她又一次离开了。我想告诉她也告诉自己：离开了，就不要再回来了。我不想再失望第三次。”

“那你又来找她？”

“我怕我不来，会忍不住要等她。”龙冬冬的声音低沉得像洞箫，“我控制不了自己等她的念头，想让自己绝望，就不如主动来找她，她不见我，我的等待就有结果了，就不用再一直等下去了。”

可意惊讶极了，她没有想到这个看似纯真的大男孩竟会说出这样富有哲理的话，也许，只有这样纯善的少年，才可以看穿爱情的真谛。她忍不住说：“我替陈玉向你道歉。”

“没什么可道歉的。她也有难言之隐。”

“是的，她有家庭，有孩子，是一对很可爱的双胞胎……”可意说到这里，忽然明白过来，“你坚持要亲自来孤儿院捐助，是为了让自己了解陈玉的苦衷？”

龙冬冬惊讶地抬起头看着可意：“你真是聪明。”

可意看向那些嬉戏的孩子，苦笑说：“其实，就算陈玉离开家，她的孩子也不会变成孤儿的。”

“我知道。可是，没妈的孩子像棵草。我就是想让自己看看这些孩子，然后就会心平气和，从心里真正体谅陈玉。那么，就算她愿意屡行诺言跟我走，我也不会答应让她抛弃孩子的。她可以是别人的妻子，也可以是我的妻子；但她同时是孩子的母亲，那她就永远是那对孩子的母亲，不能替代。”

可意感动极了，这个大男孩简直如同一颗宝石，每一面都如此晶莹透剔，他的声音宛如天籁，每句话都似纶音，说着世界的真理。面对这大男孩，她觉得自己笔下所有的男主人公都显得空洞软弱，徒有虚表。她不禁叹息：“有本书叫作《生命不可承受之轻》，可是看到孩子，却是看到了不可承受之重的生命本身。面对这些生命，人生的确有很多事情非得已，很多责任只要承担就要背负一生，不容推卸。”

龙冬冬问：“你有孩子吗？”

“没有。因为我觉得自己还没有承担的能力。”

“如果有一天你做了母亲，那一定是最好的母亲。”龙冬冬预言一样地说。

可意微笑：“为什么这么肯定？”

“因为你尊重生命。”

“你太善良了，所以会给出这么宽容的理由。”可意苦笑，“但是也许，我只不过比别人更胆小，更自私，更不敢承担而已。”

龙冬冬摇头不信，他的眼睛中忽然掠过一丝稚气的迷茫：“岳小姐，你是作家，写过许多爱情故事。我想问你，你相信你笔下的爱情吗？”

“我信。世界上没有完全虚构的东西，爱情和灵魂一样，都是看不见但却一定存在的东西。”

“那么，世界上，到底有没有专一的爱情呢？”

“有，但不可永恒。”可意说，“时间，是爱情的死敌，好比浪淘沙，终究会将所有的棱角磨平。所谓美满伉俪，不过是抛光的效果而已。”

“可是，既然爱情是存在的，永恒就很可能也同样存在，你不是说，世上没有完全虚构的东西吗？那么‘永恒的爱情’这个词，也一定是真实存在的。”

可意悚然动容，这个青年，固执地愿意相信一切美好的概念，却并不偏执于拥有。一方面，他如此真诚无私地爱着陈玉，另一面，他却可以让自己毫不为难地放弃这爱情。虽然陈玉背叛了他们爱的誓言与承诺，他却仍不气馁，坚持相信爱情的存在，永恒的存在。

这样的青年，本身就是一种不可能，是最虚幻的，应该存在于理想世界中、文学作品里。然而现在，他活生生地站在可意面前，让她相信，这样美好纯粹的人是存在的，这样美好坚定的信念是存在的，那么，又有什么理由怀疑永恒爱情的存在呢？

可意正想再往下探讨这个问题，孤儿院院长走了过来：“岳记者，对不起让你久等了，现在可以采访了。”

整个关于孤儿院的采访中，可意都在怀抱着一种饱满而感动的情绪中进行的，这使她笔下行云流水，几乎是一边采访就一边完成了写作初稿。她在空白处写着：这些孩子，为着各种各样的原因失去了父母，沦为弃儿，孤独沧桑地长大。然而，人世间，谁又不是上帝遗落红尘的弃儿呢？

院长见记者笔走如飞，泪光莹莹，也说得十分起劲，并且拿出孤儿院数十年的相册来一一解说。在一届又一届的孤儿合影中，可意几乎是凭借着某种本能或是灵犀，一眼扫到一个熟悉的影子——那样小小的一张脸，那样瘦瘦的身子，那样模糊的影像，可是她还是清晰地认定了，那是张晓慧！

“院长，这个女孩是不是叫张晓慧？”可意失声问，“我只知道慧慧是孤儿院长大的，却从没问过是哪家孤儿院，原来她早就在北京生活过。”

院长戴上老花眼镜仔细地辨认着，却仍不能肯定：“我得查查花名册才知道。”

“院长，请你一定确定。这个是我的朋友，她在半年前自杀了，留下一个孩子，也失踪了，我们一直都在调查她的死因，也在查那孩子的下落，我想知道，她还有什么别的亲人没有。”可意几乎哽咽了。

院长忙忙安慰：“我这就查，现在就找，你别急，千万别哭。”

哭的是陈玉。晚上，可意和陈玉约在咖啡馆见面，陈玉一看到沙画就哭了：“他不肯收回？”

“他说，送出去的东西，就再也收不回来。”可意轻轻补充，“包括感情。”

“可意，你是不是觉得我无耻？”

“不是的。”可意轻拍陈玉的手背，“人非草木，孰能无情。我羡慕你曾经遇到过一个值得爱的人，和一段值得记忆终生的感情。”

陈玉不哭了：“你真的这样认为？你不怪我红杏出墙？”

“除了马局长，没人有资格评判你。”

“老马？哼！”陈玉用鼻子说话，“没有离婚，是我们对彼此的最大让步。”

也许对很多夫妻来说，维持婚姻都是他们对家庭做出的最大贡献。

然而这句厌世疾俗的话由陈玉说出来，便多少有种惊世骇俗的味道。因为她一向是那么热衷于自己的家庭，如果连她也对婚姻表示厌倦，那么真不知道这世上还有什么人会觉得幸福。

她一向是喜欢粉饰太平的，在她的眼中心中，她的婚姻是完美的，儿子是完美的，家庭是完美的，她自己才貌双全，能文能武，当然更是完美的。然而现实逼得她清醒，清醒地面对虚伪的婚姻，虚幻的爱情，还有虚浅的她自己。从今往后，她将再也不能理直气壮地沉迷于自己永远高人一头的优越感，并且对有可能的艳遇失去盼望——因为她这一生中最完美的事情莫过于曾经遭遇龙冬冬的爱，而冬冬的完美恰好是破灭的理由，成为她人生中永远不能超越的高峰。陈玉觉得，自己的这一生已经完结了，完结得凄美而绝望。

可意不便置评，放下沙画，取出一张彩色复印相纸来：“这是我从孤儿院院长那里要来复印的，你好好看看这张脸。”

“这是……慧慧？”陈玉惊讶，“天啊，亏你认得出来，这太神奇了。简直如有神助。”

“也许真有神助。”可意沉思地说，“也许，是慧慧想借这张照片告诉我什么。我不知道这幅照片里到底藏着些什么玄机，但是我想，慧慧的事，很快就会真相大白了。”



www。xiaoshuotxt。comt!xt-小说天\堂



第九章 是谁在鸠占鹊巢

1、

浅水湾水静风轻，阳光猛烈，游人排成长龙在做摸财神的游戏——说游戏也许不恭，因为他们的神情是如此虔敬，分明坚信或是情愿相信摸一摸财神的头或手就可以财运亨通，摸一摸财神身边的金元宝再把手握拳揣进口袋就可以袋袋平安。

可意和咪儿远离了人群，擎着太阳伞在沙滩上散步，有风吹过，树上的紫荆花飘落下来，可意拾起一朵执在手里，慢慢地走，轻轻叹息：“这就是《倾城之恋》的发生地了，这是半个多世纪前张爱玲走过的地方，也就是白流苏和范柳原走过的地方，范柳原在电话里问白流苏：从你窗口看出去的月亮，是不是比我窗前的白。那些调情的话，现在都变了味儿了，现代人连调情都嫌烦，恨不得一拍即合，行就行，不行就算，才不耐烦长篇大论。”

咪儿也说：“张爱玲那么多小说里，我最喜欢就是《倾城之恋》——要用倾城来成全一场爱情，多么奢侈。”

可意说：“不用倾城，现代的恋爱，连情书都是一种奢侈。”

咪儿失笑：“浅水湾从来都是奢侈的——这是香港的风水宝地，有钱人最喜欢在半山盖房子，你看那些别墅楼，都是香港最有名有姓的人盖的，背后有靠山，眼前有浅水湾，水是财，招财进宝就指望它了。你再看那些摸财神的人，各个都想做李嘉诚。”

“做不到李嘉诚，做李佳也好呀。”可意开她玩笑，“老实说，结婚前你是不是也来这里摸过财神？”

咪儿的笑容黯淡下来：“我倒没想过来这里摸财神，可是，在罗马，我的确想过让李佳把手伸进诚实之口里去……可意，慧慧也去过巴黎。”

“哦？”可意一愣，“什么时候的事儿？怎么她从来没跟我们说过？她哪来的钱？”

“应该不是用她自己的钱吧。”咪儿苦笑，“还记得夹在她日记本里的那幅肖像画吗？签着一行法文：给我的爱。还是你找人翻译的。”

“记得。”可意恍然，“当时我们还猜测她交过一个法国男朋友，原来她真的去过法国。”

“那样的画，我也有一幅差不多的，巴黎街头到处都可以买到，五欧元一张。”

可意初而不解，但很快也就明白过来：“原来不是情人画的。你巴巴地把我从北京召符一样召到香港来，就是告诉我慧慧在法国画过一幅像？我还当什么大发现呢。不过，我倒是真有新发现。”可意取出照片复印纸来，“能一眼看出哪个是慧慧吗？”

不料，咪儿却指着另一个人大叫起来：“天啊，是门海！”

“什么？”可意一时醒不过神，“你说谁？”

“门海！就是我说过的那个又会打又会唱的佐罗呀！我们‘素腰阁’的跆拳道教练，和我有过一段情，还说要同我私奔的！”咪儿指着慧慧旁边的男孩，紧张到结结巴巴：“就是这个人，这个人是门海，原来他和慧慧是认识的！他竟然认识慧慧！他是慧慧派来向我复仇的！我活该被他欺骗，被他抛弃，原来他是要为慧慧复仇！”

可意完全被这意外的发现给震惊了，她从看到照片的那一刻起就猜测着这其中必定埋藏着一个大秘密，冥冥之中有人借了院长的手将它交给自己，让自己走近这秘密的核。然而她所有的心思都萦绕在晓慧身上，却怎么也没想到这秘密竟是关于门海的。

门海和慧慧是同一所孤儿院里长大的，那么，他与咪儿的交往就绝非偶然。也许，他是有意应聘“素腰阁”，就是为了要接近咪儿的。

“我早就怀疑他来历不明，原来果然有阴谋。”可意想起来，“上次你跟我们说英雄救美的时候，我们就觉得奇怪，怎么刚好有那些记者冲出来？现在看来，真的是一场戏。”

“他是慧慧的朋友，却在我身边神出鬼没。我一直都有一种感觉，好像从我结婚那天起，慧慧就一直跟在我身边，从上海，到巴黎。你还记得吗？慧慧自杀，就是在我的结婚前夜。从此，我就一直追着她走过的路在走，我去的地方，她从前也去过；我住过的地方，她以前住过；我睡过的床……”

“别说了。”可意心烦意乱地打断她，“咪儿，你想得太多了。”

然而咪儿如同中蛊，不能停止她呓语般的诉说：“慧慧照片里的玫瑰园，和我家别墅的花园很相像；慧慧以前去过巴黎，李佳以前也去过；在我结婚的前夜，慧慧自杀；追求我的门海，竟是慧慧在孤儿院的同学；我的丈夫，是慧慧曾经想嫁的人；我的情人，是以前爱过慧慧的人……”

“这是两回事！”可意再次打断，“天下的花园都是一样的，两个人都去过巴黎也并不能说明什么，门海是门海，李佳是李佳。咪儿，你太多疑了，逼得自己走火入魔，钻了牛角尖，这是跟自己过不去。就算门海追求你是别有用心，也不代表李佳也是嫌疑人。”

“是一回事，一回事！”咪儿歇斯底里地大叫。大太阳底下，她却浑身发抖，脸色苍白，抓着可意的手说：“可意，慧慧的男人是李佳，那孩子是李佳的！慧慧是因为绝望才自杀，是我害死了她！门海是来向我报复的，他存心要害我身败名裂，他引诱我，劝我私奔，就是为了拿我向李佳报复！”

可意也不能自已地微微发抖，却仍然强自镇定，安慰咪儿：“别太紧张。即使门海真的和慧慧有情，你为什么不做另一种设想，设想那孩子是门海的呢？也许门海才是慧慧的情人，也就是那孩子的父亲。不关李佳的事。”

“不是的，我有感觉。当初我在大连度蜜月的时候，慧慧就托梦给我，我还以为她是来向我告别，原来她是要和李佳告别！门海说过一句很奇怪的话，什么‘螳螂捕蝉，黄雀在后’，原来他就是那只螳螂，而我是那只蝉。就不知道拍照的黄雀是谁？我一直在被人设计，我以为的艳遇，是一场不折不扣的阴谋！一切都是计划好的，他在报复我，惩罚我，我罪有应得！”

“不是，不是，不是！”可意拼命摇着咪儿，希望她镇定下来，可是她自己的声音也在颤抖，隐藏在种种迹象后面的真相太可怕了，然而却又如此合理：慧慧爱上了英俊多金的李佳，一直幻想着可以嫁入豪门，但李佳丝毫没有结婚的意思，于是慧慧使自己怀了孕，并且躲起来等着孩子降生，希望母以子贵；然而就在这时，她从报纸上得知了李佳和咪儿“闪婚”的消息，所有的希望都成了泡影，尤其情敌是自己的好朋友，更使她连夺爱的斗志也没有，于是生下孩子后绝望地自杀；门海是慧慧青梅竹马的生死之交，他了解到整件事后，为了向李佳和咪儿报复，便实施引诱计划，以其人之道，还治其人之身，想让咪儿也尝尝始乱终弃的滋味，而李佳则受到“淫人妻者，其妻女必为人淫”的惩罚。

真相渐如抽丝剥茧，水落石出。

咪儿哭泣：“其实一切都是有先兆的，慧慧遗言托孤，托谁不好，却托付我们四个，就是希望孩子冥冥中可以被我领养，从而名正言顺成为李佳的儿子，回到生父的身边。她烧毁所有的日记，就是怕我知道她和李佳的往事。可意，是我害死慧慧的，如果不是我嫁给李佳，慧慧就不会死；现在，我们又把她的孩子弄丢了！”

“就算那个男人真的是李佳，一切也不是你的错。”可意也忍不住想哭，造化弄人，如果咪儿的一切假设是真的，那该是一场怎样的惨剧啊！“慧慧的日记里曾经提到过，那男人并不知道她怀孕的事，是慧慧自己要突然失踪，想偷偷把孩子生下来再见面的；所以，即使那个男人真的是李佳，他也不是有意要抛弃慧慧的，更不是有意对你隐瞒孩子的事，因为他根本不知情啊。何况，那个男人是不是李佳还不一定呢。除了那张似是而非的玫瑰园照片和那张同样来自巴黎的画像之外，你有什么直接证据可以证明李佳就是慧慧的情人呢？”

“这种事有时候根本用不着证据！”咪儿任性地说，“女人的直觉是最准确的。李佳对我忽冷忽热，就是因为我做的事，都是慧慧以前做过的。有一次我在玫瑰园里向李佳示爱，他明明有欲望，可是忽然就冷淡下来。我一直都不明白，但是现在我知道了，那个玫瑰园，慧慧以前去过，也许，他们以前曾经在那里做过爱。我的所作所为，是一直在提醒他，让他不住地记起慧慧的死。慧慧早就做了我想做的事，我只是在重复她的路。有时候，我觉得自己是慧慧的情敌，是害死她的凶手；有时候，我又觉得自己是她的替身，她是在借我的眼睛看着李佳，借我的身体……”

“你越说越离谱了。”可意更加不安，“咪儿，你真是应该跟陆雨好好谈谈，你现在最需要的就是心理医生。”

“就因为这个我才不要与陆雨谈，她把什么都解释成心理病态。可意，你是作家，是靠灵感吃饭的，你说过你相信鬼魂存在，你不觉得这件事是有可能的吗？”

“但是仍然需要证据。”可意冷静地说，“咪儿，在弄清真相之前，你先不要胡思乱想，我们一步步地来：首先，得确定李佳是不是慧慧的情人；其次，找到门海问清楚他都知道些什么；然后，再去想孩子的问题，继续追查孩子的下落。你最应该谈心的对象是你的丈夫。”

“我在巴黎几次都想当面问他，可是我问不出口。我害怕他说不是，又害怕他说是。”咪儿继续哭着，“如果他说是，我该怎么办呢？离婚吗？去领养那孩子，顶替慧慧做孩子的妈？”

“这是在确认了前三个问题后的第四个问题。你先冷静一点，让我们来想想怎么确认第一个问题。”可意已经率先平静下来，“不要当面问，一旦弄错了徒然影响你们夫妻的感情。你不是收着慧慧的日记吗？可以把它放在一个明显的地方故意让李佳看见，然后观察他的反应；还有，你一回到上海就要找门海，当面锣对面鼓跟他说清楚，告诉他，你对慧慧的事一无所知，你和李佳结婚的时候，压根就不知道慧慧已经怀了别人的孩子。”

2、

可意不知道，在她为咪儿支招检验老公隐情的同时，她自己的婚姻也面临了一次意外的考验。

陆雨在咸阳机场下飞机的时候，扭伤了脚，差点从弦梯上栽下来，被民航工作人员直接从机场送到了医院。她在西安举目无亲，只有给钱教授打电话求助，钱教授于是又将她从医院接回了自己的家——本来陆雨仍然执意要住宾馆，但被教授严辞劝阻了。

钱教授说：“如果可意知道我把你一个人丢在宾馆里，会冲我大发脾气的，你总不想成为我们夫妻战争的炮捻子吧？”陆雨便答应了。她想给可意打电话说一声，可是信号不通——这个时候，可意已经在香港，因为只打算去两天，便没有开通全球通。

一切都像是上帝刻意安排好的一出廊桥遗梦片场，剧本和舞美都已到位，只等男女主角照本宣科。

晚上，钱教授按照医生指导的方法替陆雨换药，陆雨有些尴尬，一直说：“我自己来吧。”可是自己的手与自己的脚纠缠，硬是不得劲，盘腿掰脚的姿势，只有更加不雅。

钱教授笑了：“别跟我客气了。反正你最难看的一面，我刚才也已经见过了。”

陆雨害羞地笑，伸出脚来任钱教授侍弄，脚跟痒痒的，心底也痒痒的。忍不住想，可意把老公形容得枯燥呆板，其实不然，钱教授为人很随和温善啊。这样容易相处的丈夫，可意居然还满腹牢骚，也真是身在福中不知福。下次见到她，一定要好好劝劝她。

钱教授问：“想什么呢，这么出神？”

“在想可意。”陆雨说，“可意婚前婚后的变化真是挺大的，简直判若两人。”

“是吗？她以前是什么样子的？”

“以前在大学的时候，她胆子比谁都大，性子比谁都烈，好打不平，多管闲事，可是除了诗词歌赋又什么人情世故都不懂；结婚后，她变得成熟，也变得犹豫了，有些瞻前顾后，除了写小说和买衣裳，对什么都没兴趣，而且牢骚多多，言辞刻薄，也学会抱怨了。”

钱教授不禁想，倒不知道妻子有没有抱怨自己？多半是有的，只不知道抱怨的是哪些罪名。他提前备案一般地忏悔：“是我没能耐，没有让她过上后顾无忧的生活，越来越不耐烦了。你多说些可意以前的故事吧，我喜欢听。”

陆雨叙述里的女大学生可意，自然是经过记忆过滤美化后的可意，因为那同时也代表了少女陆雨的大学时代。整个大学四年，她们两个形影不离，无话不谈，而所谈所想的一切又都是那么美好无邪——即使有过不美好的事，也都会被记忆的浪潮淘滤干净了。

钱教授感动地倾听着，他每天就生活在大学里，面对着无数来来往往的女大学生，可是怎么整个校园里就没有一个像少女可意或是少女陆雨那样出类拔萃的女生呢？

他仿佛透过岁月的烟蔼看到了从前的可意和陆雨，而在他的视线里，陆雨和可意渐不可分，融为一体。他有一种感觉：可意是不应该离开大连，也不应该离开陆雨的，因为可意就是陆雨，陆雨就是可意，分开后两个人变得都不完整，只有合在一起，可意才会重新变成一个完美女人。

然后，他无比震荡地发现：自己，爱上了陆雨身体里的岳可意。

一连三天，钱教授下班的时候，会看到陆雨拄着拐杖在厨房里操作，布出四菜一汤来说：“脚不能动，手艺倒好像提高些，你尝尝是不是？”

教授便做出馋极的模样狼吞虎咽，然后高声赞叹：“真美味也！”再连声抱怨，“说了你要好好休息，别乱走动，怎么又不听话呢？”

陆雨笑：“是站在厨房里嘛，明明没有到处走嘛，做饭是用手又不是用脚嘛！”

一顿饭有说有笑，其乐融融，吃得颇不寂寞。吃过饭，是教授洗碗，接着替陆雨打洗脚水泡草药，并且帮她做脚部按摩，揩干后再仔细地敷药、包裹。陆雨十分过意不去，教授劝：“古人说滴水之恩涌泉相报，你做了四菜一汤，我才还一盆洗脚水当回报，已经很过意不去了。结婚七八年，我还从没享受过饭来张口的待遇呢。我们可意呀，可是除了煮咖啡，连瓦斯怎么开都不知道。”

陆雨心里也忍不住叹息，这么多年来，她又何尝遇到过一个肯捧着她的伤脚揉捏按摩的人呢？心中激荡，表面上却只是轻颦浅笑：“煮咖啡我可不在行，不过我带来了一套茶具，可以请你尝尝我的泡茶技术。”

这种时候，两个人都会情不自禁地有种错觉：仿佛这是一个家，他们两个是老夫老妻，因为他们对彼此的过去和现在都是这么熟悉——通过可意。可意是横亘在两人中间的一道桥梁，却又同时是道天堑，可以沟通，而不能逾越。两个人站在天堑的两岸遥遥相望，永远不能汇合。

钱教授并不是擅长交际的人，然而这是他第一次做主人做出趣味来——陆雨“反客为主”的贤惠使他有种“宾至如归”的舒适，两个颠倒了身份的人好像在演一出叫做“相敬如宾”的戏曲，几乎有笙瑟和谐之乐。

电视里正在重放王家卫的经典老片《花样年华》，中年男女的情欲恣肆而内敛，在不大的空间里迤逦着，氤氲于茶香间。

钱教授望着电视里张曼玉频频更换的旗袍秀，脱口说：“如果你穿旗袍，一定很好看。”

陆雨自然而然地接口：“我在茶楼里，一直都是穿旗袍的。”话说出口，才觉得有卖弄风骚的嫌疑，不禁低了头，莞尔一笑。

钱教授只觉得心中微微一震，望着陆雨呆呆地出神。坐在茶楼里身穿旗袍摆弄茶道的陆雨该有多么美丽呀，简直是《诗经》的女子，罗袜生尘，明眸善睐，静女其姝，婉兮清扬。

时空忽然推远，仿佛他是古时的书生，手执一卷孜孜苦读，而她是添香的红袖，在窗前迤逦地走过。她的眼波，掠过他的书卷，于是书页上染遍的，都是他对她的相思。

如果，如果自己在认识可意之初，就同时认识了陆雨，他会选择谁？

钱教授忽然觉得，并不是自己爱上了陆雨身体里的可意，而恰恰相反，是爱上了可意身体里的陆雨。是因为没有遇到陆雨，才会爱上可意；而可意，不过是陆雨的前奏，或者，不完全翻版。

陆雨，才应该是他梦中的真命公主。

钱教授开始每天盼着下班，而陆雨则在家中望眼欲穿。

陆雨这次来西安，本是为了童钢。童钢转到了陕西马兰农场继续劳改，农场在旬邑，十分偏僻，距离西安有八小时车程，中间要换车数次，还需要徒步走一段山路。她本来就路不熟，现在又扭伤了脚，只得耽搁下来。脚伤使她宛如被囚禁在这座小楼里，又仿佛放逐孤岛，而惟一的救星就是钱教授，他是汪洋中的一条船，而可意，便是那汪洋大海。

陆雨在心里一直把自己看作残疾人，而这是第一次，第一次有时分担她的痛苦，抚慰她的伤残。同钱教授相处的这几天，是她一生中绝无仅有的经验。从前风流婉转之际，或许裙下之臣无数；然而伤痛挫折之时，她却从来都是独自忍受的。踽踽独行，她的脚步早已经走得很累，很伤，却何曾坐下来，有过片刻歇息，更何况还有个知冷知热的人帮她裹伤？

她不禁有些希望，可意不要那么急着回来。

然而这天，可意终于有电话来，说明天就要回西安了。

教授放下电话，干笑着说：“可意明天回来。”

陆雨立刻说：“我明天一早去找宾馆。”

“那又为什么？”

“那你为什么刚才不在电话里说我住在你家？”

“我……”

“刚才不说，就永远都不要说了。”陆雨干脆地说，“我明天一早就搬。可意回来，就说我一直住在宾馆。”

钱教授低下头，他自己也说不明白刚才在电话里，他为什么没有提起陆雨，是心中有鬼吗？陆雨来西安前说过不要住到家里，住进来的时候又因为讯号不通没有跟可意说，刚才在电话里更是再次错过了说的机会，那么，就真的永远都不要再说起了。

有些事，不知道比知道好。一次不说，便须永远缄默。

陆雨多年来顶着童钢妻子的名号，可是并没有过过一天真正的家庭生活，住在可意的家里，她第一次体会到了妻子的感觉。尤其是每天站在小楼的阳台上张望，盼着钱教授下班回家的时候，她会忍不住幻想这是自己的家，而自己是家里的女主人，在等待丈夫回家。而这，分明是鸠占鹊巢。

现在，则是完璧归赵的时候了。

3、

门海失踪了。

一个现代人想失踪，原来可以很容易。搬了家，辞去工作，关掉手机，就可以一转身消失在滚滚红尘茫茫人海里，连背影也不留下。

咪儿莫名郁闷，她到底还是输给了临时演员，门海从头到尾都在演戏，而她那么配合地入戏，做了一个胸大无脑的花瓶女主角。难怪这辈子都没演出名堂来，她的演技实在太滥了，除了本色演出之外，简直毫无演技可言。

她越发确定门海的出现是为了复仇，她甚至怀疑那些合影照片根本就是门海自己雇人拍摄，然后再寄给她的，目的就是为了逼她同他私奔。如果当时她答应跟他远走高飞，说不定会被他带到某个深山老林里，百般折磨后再杀人灭口，弃尸荒野。

想到门海有可能做出伤害她更深的事情，她感到不寒而栗，强迫症一样反反复复地想：如果不是自己嫁给了李佳，慧慧就不会绝望自杀；所以，慧慧是自己害死的，她的阴魂会一直跟着自己，也跟着李佳。早在行婚礼那天，咪儿便一直有种不安的感觉：觉得慧慧自杀的阴影会一直笼罩着她的婚姻生活。如今，这预感果然成为现实。

她按照可意说的那样，想把慧慧的日记本放到一个显眼的位置让李佳看到，从而观察他的反应。然而接着发现，那个日记本也失踪了。她明明记着自己把它放在梳妆台的抽屉里了呀。会是谁把它拿走了呢？

咪儿叫来管家保姆问了一个遍，可是大家都说没见过什么日记本，负责打扫卧室的保姆更叫起冤来：“阮小姐，你这是说我手脚不干净吗？我在李家帮佣五六年了，可从没丢过一个针头线脑儿啊。”

“我不是这个意思，我只是……”咪儿觉得口干舌燥，“算了，你们下去吧。”

保姆却不干了：“您今儿个这一问，我的清白名声可就毁了，我真是什么都没拿，也从没见过什么夹着肖像图的日记本，倒是见过一叠照片，我给收到衣柜里了。”

“照片？什么照片？”但是咪儿立刻就想起来，保姆说的就是那个从天而降的自己的“偷情证据”。她狐疑地看着保姆，猜想她和这宗无头案会不会有什么瓜葛，却摆出一副不在乎的样子来说，“你收到哪个衣柜了？拿来我看。”

保姆冷笑着取了那叠照片来，果然便是她与门海的合影。咪儿心中明白，保姆藏起这叠照片本意是为了向自己表功，帮自己隐瞒“罪证”，然而今天出了这样的事儿，她在气急败坏之下，便把这当成了自己的“把柄”了。若是今天对她假以辞色，今后她还不得飞上天去？说不定要拿这个当作敲诈的砝码。

咪儿心中暗恼，一而再再而三地输给男主角还可以说是自己本色演出太投入，可是一个保姆也可以向她宣战，那简直是把她当成龙套来小觑了。当下淡然一笑，话里有话地说：“这些照片，不知是谁寄了来向我勒索的，我正打算报案呢，照片却失踪了，原来是你藏了起来。”

保姆立刻急了：“我不是藏，是帮你收起来，是怕先生看见……”

“那是为什么？”咪儿故作诧异，“我和先生之间没有秘密。我的事就是他的事，有人勒索我，当然要跟他商量。你藏起这些照片不让先生看见，不成了勒索犯的同党穑俊？

保姆大惊，话都说不完整了，只是连连说：”不是，怎么会，没有……“

咪儿气定神闲地沉吟：“话说回来，先生听见了也未必帮得上忙，又白担烦恼，不让他知道也好……”

“就是，就是。”保姆连声附和，额头上汗莹莹的。

咪儿暗暗好笑，过足戏瘾，挥挥手让保姆走开，自己抱着膝坐在飘窗前，看着窗外的玫瑰花圃，失神地想：眼前的玫瑰园，可是慧慧照片中的玫瑰园？慧慧的日记本又到哪里去了呢？如果不是这些工人拿的，那就是李佳了，这就更加证明：他便是慧慧的情人，那孩子的父亲！那么，他会把日记放在哪里呢？

说不定，他就是偷孩子的人。不对，孩子失踪那天，正是自己举行婚礼的日子，而李佳是婚礼的男主角。但是他可以让别人替他去偷走那个孩子呀。至于他为什么要偷走而不是光明正大地领养，那很好解释，因为他要结婚，便不能把丑闻公开。

这样子胡思乱想了半日，李佳也就回来了，怒气冲冲，一进门便训斥佣人门开得慢了。

咪儿有些诧异，李佳虽然一直都满怀心事的样子，但很少喜怒形于色，更不会迁怒他人，今天是怎么了？她忘了自己的心事，迎上前问：“你不说今天开董事会吗？不顺利？”

“古建波申请要做董事会成员。”李佳把自己“摔”进豪华真皮沙发里说，“他要求我把杂志社的股份完全出让给他。”

“那凭什么？”

“他暗示我……”李佳忽然意识到什么，懒懒地说，“生意上的事，不说也罢。”

“我不是想打探你的秘密，可是，我们是夫妻，即使不能同甘共苦，至少可以分担心事吧？”咪儿挤过来坐在李佳身边，半真半假地施展演技，“你是不是很多事都在瞒着我？”

李佳一惊：“你已经知道了？”

“知道一些。”咪儿不露声色，“但我想听你自己对我说。”

“说哪部分？”

“作为妻子最关心的，自然是老公的情感史了。”咪儿继续半真半假地耍着花枪，“说说你生命中最重要的一段艳史。”

“最重要的……”李佳做沉思状，“有一次，我遇到一个美艳如花的女孩，她与众不同，独一无二，几乎是在一瞬间就征服了我，让我跌入情网，不可自拔，啊，那段感情真是太难忘了。”

“后来呢？”

“后来，我就向她求婚了，她就嫁了我，做了我李佳的结发夫妻。”李佳笑起来。

咪儿这才知道上当，心里甜丝丝，然而她立刻就提醒自己，不能再自欺欺人了。如果李佳真是慧慧的情人，那他就是一直在欺骗自己，在同自己做戏，自己枉为演员，怎么永远都被观众欺骗呢？她决定奇招突袭：“我们玩个真心话的游戏好不好？”

“好，怎么玩？”

“你问我一个问题，我必须绝对真诚地回答你；然后我问你一个问题，你也必须实话实说。谁说假，谁就天诛地灭，断手断脚。”

“哗，用得着发这么毒的誓吗？”李佳不以为然，“要是不能回答怎么办？”

“不行，如果我说了真话，你就一定要说。”

“好，那么我先问你，如果你不肯回答，就不许强求我实话实说，怎么样？”

“一言为定。”咪儿很严肃，“你问吧。”

李佳也不禁严肃起来，问：“你嫁给我以后，喜欢过别的男人吗？”

咪儿一愣，半晌无语。李佳笑：“是吧？要想做到无话不谈是很难的。”

“我喜欢过别人。”咪儿豁出去地回答，“就是门海，素腰阁健身中心的跆拳道教练。”

李佳有些尴尬：“我并没有逼你说这个。”

“我愿意坦白。”咪儿苍白着一张脸，近乎悲壮地说，“我被他骗了，我很无能，你要为这件事责怪我，或者抛弃我，我也无话可说。”

“我不会的。”李佳慌了，抱住咪儿说，“干什么说得这样严重？我不会为这件事为难你的。其实，我早就知道这事儿了，可是我从来没责怪过你一句，不是吗？”

“你早知道？”咪儿惊讶极了，但是很快她就反应过来，“是你赶走了门海？”

“不是。是他自己走的。我只是做了一个小小的暗示。”

“什么暗示？”

“我拍下你们的合影，并寄给了你。”

“寄照片的人原来是你！”咪儿更加惊讶，“你为什么要这么做？”

“我不想失去你，可是我也不想伤害到你，只有用这种方法来赌一赌，让事情尽快有个了结。咪儿，你太不懂得保护自己了，我多么害怕事情发展下去，会一直发展到不可救药的地步。我想过，如果门海对你是认真的，而你决定要和他在一起，我也不会怪你，也会成全你的。你知道吗？当你跟我说要跟我去巴黎补过蜜月的时候，我真的很感动，很开心，因为我知道你终于决定回到我身边，不会离开我了。”

咪儿哭了：“李佳，你不生我气吗？”

“不会的，我既然娶了你，就会承担你的一切。我这辈子已经做错许多事，辜负很多人，但是我从结婚那一天就告诉自己：这辈子，你是我最想保护的女人，我会尽自己的一切力量，来对你好。”

“李佳……”咪儿泪流满面，结婚半年，这是他们夫妻第一次推心置腹，而这，是多么珍贵的表白哦。她下了决心，“对不起，我不再逼你回答任何问题了。只要你爱我，就是一切的答案，我再不需要知道别的了。”

“可是你说过，如果你说真话，我就也一定要说真话。”李佳似乎也决定了要豁出来，“咪儿，我瞒得太久了，我也很累。我什么都告诉你吧，你的朋友张小慧，是我以前的女朋友……”

所有的猜测都被证实了。所有的预想也都成真。然而所有的疑问，却仍然没有答案。

故事的开头简单得不能再简单：李佳通过古建波认识了张晓慧，两个人交往得很顺利，但是李佳虽然喜欢晓慧，却并没有结婚的意思。而且晓慧越是不住地催促，他就越觉得烦。两人开始争吵，接着有一天，晓慧突然失踪了。李佳以为一切结束了，很快就把这件事这个人忘在了脑后。不久，他认识了咪儿，并且一见钟情……

“后面的事你都知道了。”李佳苦恼地说，“我从来都不知道晓慧怀孕的事，如果我提前知道，一定不会让她吃这么多苦的。”

“你会和她结婚吗？”

“我不知道。”李佳痛苦地说，“这种事没有假设。我和小慧在一起相处了半年，我喜欢她，可是总觉得她太有心计，又有些急功近利，她越想结婚，我就越反感；可是我认识了你，却第一眼就认定了，你是我妻子，我要娶你，要一辈子和你在一起。这是缘分，没法解释。”

“是我害了慧慧。”咪儿流泪说，“我们热恋的时候，正是慧慧生产的时候。而我们结婚前夜，是慧慧自杀的日子。她一定是因为听说了我们结婚的消息才要自杀的。”

“我们结婚太快了。”李佳长叹，“我和晓慧失去联系长达半年，直到我们结婚的第二天早晨，接到古建波的电话才知道，慧慧竟然自杀，而我还有一个孩子……这是命运的捉弄，不是哪个人的过错。谁也不想发生这样的事，咪儿，你也不要太自责了。”

“可是我不能把慧慧的死当作没发生。我不能像你那样漠视生死。慧慧是我的朋友，她因我而死，我不能踩着她的尸骨寻欢作乐。”

“咪儿，你说的太严重了！”李佳急了，“慧慧的死已经既成事实，我能怎么办？难道就因为怀念慧慧，就把自己的一辈子做陪葬吗？结婚前，我根本不知道你和晓慧是朋友。后来知道了，又能怎么样？跟你离婚吗？我就是怕你胡思乱想，才要一直瞒着你的。每天和自己的妻子捉迷藏，难道我自己不痛苦吗？你说过要分担我的心事，可是现在我把什么都告诉了你，却只得到你的埋怨，我们怎么同甘共苦？”

咪儿哑了。李佳说的都是大道理，理智上她也觉得他说的是对的，可是感情上，她却怎么也不能回避晓慧的死。

这个晚上，咪儿搬到了客房。她不能在得知真相后还继续和李佳同床共枕，她终于明白为什么李佳会在新婚时“性”趣索然，又长久以来郁郁寡欢了。她知道，李佳并不像他自己所说的那样冷漠无情，他心底的愧疚和负担比谁都重，作为他的妻子，她应该帮助他，安慰他，开解他。

可是不行。如果他辜负的是任何一个女人，她都可以原谅他；但那个人是小慧，是她的朋友。是李阮联姻直接导致小慧的自杀，是他们夫妻俩联手逼死了小慧，如今，她又怎能漠视慧慧之死再与李佳亲热？躺在李佳的床上，会让她觉得自己是在鸠占鹊巢。

自从结婚以来，他们夫妻就处于一种半凝冻的状态，彼此躲躲藏藏，若即若离；难得今天终于开诚布公，敞开心扉，然而冷冷的暗战，却也同时升级到明朗化了。

李佳痛苦地问：“咪儿，以后你都打算对我不理不睬了吗？”

“我不知道。”咪儿也十分痛苦，“你别忘了，小慧的事情并没有结束，她还有个孩子，也就是你的孩子。”

“我也一直在找他，还托了私家侦探暗访所有和小慧有交往的朋友。也就是因为这样，才会得到门海的资料的，要不，也不会拍了那些照片……”

咪儿益发羞愧：“李佳，我们两个，都是不折不扣的罪人，将来，会下地狱的。”

“如果是跟你一起，我不在乎。咪儿，如果我找到了那个孩子，你会愿意同我一起抚养他吗？”李佳问，“小慧给你留了遗书，她说过希望你能收养那孩子，她是默许了我们在一起的。”

“等找到孩子再说吧。”

咪儿绝望地想，她是永远也不可能原谅李佳的，也不能原谅自己，她和李佳的婚姻，从一开始就蒙上了死亡的阴影，注定要受到命运的诅咒，永无解脱之日。

4、

如果可意能够把咪儿和陆雨两边的信息联系起来，那么就不难得出一个完整的结论，得出故事的最终答案：那就是古建波偷走了小慧的孩子，并以此要挟李佳，作为交换杂志社股份的条件。而那个孩子，此刻就藏在大连，古建波的父母家中。只要能找到孩子，并且合法地认父归宗，就可以阻止古建波重金要胁的阴谋。

但是一个误会阻截了她和陆雨的倾心交谈——也许不能算是误会，而只能叫做女人的敏感吧。可意一回到家，就感觉到了一种不同寻常的气息。女人对于自己的家园的捍卫，是靠嗅觉就可以完成的，并且毫厘不差。她敏感地觉察到有外人走进了自己的家，起初她倒也并没有多想，只是随意地问丈夫：“最近谁来过吗？”

“没有，没有啊。”钱教授否认得未免太快也太郑重了，“你怎么这么想？”

可意没有深究，接着问：“陆雨已经来西安了吧？她跟你联系了没？”

“没有。啊不，联系过一次。”钱教授支吾，“你不是让我给她接风吗？不过我听说她脚扭伤了，走路不方便，就没能请她吃饭。对了，她送了你一套茶具，我给拿回来了。”

“陆雨脚伤了？”可意立刻就要给陆雨打电话。

陆雨的声音里有一种形容不出的疏远：“好得差不多了，我已经订了明天的机票，打算回去了。”

“回大连？”可意奇怪，“你这次来西安，到底是什么事儿呀？”

“已经办完了。”陆雨支吾。她来西安是为了去旬邑劳改农场看童钢，可是伤筋动骨一百天，这脚伤虽然已无大碍，长途跋涉走山路却是不可能，她也只有先回大连，养好伤再来西安了。没能看到童钢，却和钱教授之间摩擦出暧昧的火花，这使她有双重的犯罪感，觉得自己同时辜负了爱人和朋友，不愿意再多说一句话了。

这一次两个好朋友的见面，从头至尾都笼罩着一种怪异的客气和疏远。

可意感觉到了陆雨语气中的冷淡，然而陆雨一向便这么神神秘秘的，她仍然没有往自己身上去想，只是急于弄明白慧慧的事：“你不是说有秘密要告诉我吗？现在可以说了吧？”

“现在……”陆雨改了主意，提到慧慧就要说到古建波，而说起古建波的诡计又不得不提起童钢的秘密，“还不是说的时候。”

“干嘛鬼鬼祟祟的？”可意不在意地笑，“最讨厌你这个人吞吞吐吐了，倒和我们家钱教授有一比。”

“你不要总是抱怨教授，他为人温和儒雅，又善良忠厚，又博学多才，你还不知足。”

“呵，你只不过见了他一面，倒总结出这么多优点来。让给你要不要？”

“你这是什么话？”陆雨恼了。

可意有些尴尬：“我不是开玩笑嘛，你怎么了？”

陆雨悻悻：“朋友开玩笑，也不是这么个开法。”

可意惊讶，陆雨也太不禁逗了，这不像她。她赶紧取出礼物来缓和气氛：“差点忘了，我在香港给你买了套‘迪奥’护肤系列，咪儿送了你一套‘迪奥’彩妆系列，我们俩凑成一整套。”

陆雨道了谢，顺口问：“你给钱教授买了什么礼物？”

“一只钻表。”可意嘿笑，“3dgold，罗纳尔多戴的牌子。”

“那不便宜吧？”

“一万八呢。把我心疼得捧着表人神交战了半天，简直像英雄断腕。要知道，我自己想要只‘香奈尔’的皮包好几年了，国内卖要两万，香港只要一万二，我站在那儿看了半天，也没舍得买。香港的导购小姐很特别，如果她在招呼另外一个顾客，那么不论你跟她说什么，她都会请你‘等一等’。我说‘你只要告诉我一声多少钱就好。’她还是说‘请等一等’——在招呼一位客人的时候，绝不可以同时应付另一位客人，这就是她们的职业操守。我在香港受到的最大教育，就是排队。”

陆雨大不自在：“钱教授在你心目中的位置是排在你自己前面的吧？自己不舍得买包，倒花大价钱给他买表。”

“那倒也未必。”可意坦白地笑，“我给自己买只再贵的手袋，喜欢过了也就过了，照样不会一年四季常用；给他买只名表，他可以戴一辈子。我本来想过买只便宜点的，可后来一想啊，既然舍己助人地决定要让他感动，不如使劲感动他一回，要买就买只贵的，让他一次性感动死算了。”

可意兴致勃勃地讲述着自己的香港见闻，“我和咪儿还特意去看了场人妖表演，门票要一百六一张呢，不过很值，都是从泰妖人妖大赛中选出来的尖子，什么2005人妖皇后，2004人妖最上镜小姐什么的，真是活色生香，风情万种呀，让人看得真是绝望——男人都长成那样儿了，女人可怎么活呢？”

然而陆雨完全不感兴趣，她的思路仍然在那只手表上盘旋：“教授看到手表的时候，感动了吗？”

“他呀，一只手戴着表，另一只手捧着，小心翼翼地，不像是手腕上戴了只表，倒像是表带上长了只手出来。”可意哈哈大笑，接着说：“我们去了海洋公园，其实到底是小孩子的玩意儿，没什么好玩的，海豚表演，鲨鱼馆，太平洋海岸……看来看去，都像是又回了一次大连，而且表演水准和规模还不如大连呢。大连被称为‘北方香港’，真是没道理，不如把香港称为‘南方大连’更合适。简直主次不分，正副颠倒。”

可意说着又笑起来，而陆雨的脸色在笑声中褪至雪白，只觉得可意每一句话都似乎另有所指。她很明白指桑骂槐并不是可意的个性，是她自己在疑心生暗鬼。

与此同时，她清楚地了解到的另一件事是：婚姻有很多种形态，无论是可意如何抱怨教授的乏味也好，或是教授嘲笑可意的懒散，但是他们两个人的心中是有彼此的，而且，他们仍在努力地讨好彼此。

陆雨第二天离开了西安。而可意也几乎同时离开了家。

事情败露在一杯茶上。那天晚上，可意从宾馆回到家，闷闷地说：“本来还想接陆雨过来多住两天呢，可她非要赶着明天就回大连，急什么呢？”

钱教授干笑，给妻子泡了一杯茶来，同时也给自己泡了一杯。

可意一尝，抬起头来：“是铁观音？好香。”

“陆雨送的。”钱教授点头赞叹，“观音韵，圣妙香。卢仝《七碗茶》里说：”一碗喉吻润，两碗破孤闷，三碗搜枯肠，惟有文字五千卷‘，喝这铁观音的时候，算是真正了解了。“说着，随手拈起一片泡展开的茶叶含在口中，静静咂摸着，眼睛望向极远的远方，又似乎一无所见。

可意忽然就愣住了。这语气，这神态，这含茶叶的小动作，都是陆雨的招牌表现。陆雨和钱教授，决不只是仅仅见了一面那么简单。只见一面，一个人对另一个人的影响不会这么深厚；只是泛泛之交，一个人对另一个人的记忆也不会这么深沉。

铁观音，是陆雨打在钱教授身上的烙印。陆雨，曾经来过自己的家里，在这里住过，为钱教授演练过茶道，同钱教授交流过人生，所以，他们对彼此才会有那样的激赏与认同。

一念既起，可意立刻凭着她女人的直觉，在屋子里发现了陆雨留下的种种痕迹，从那片茶香中看到了自己没来得及参与的整个故事。凭着对丈夫和好友双方面的了解，她完全可以想象得出，她们曾经在这个屋檐下度过了怎样的时光。她知道，他们之间并不至于越轨，然而他们的心，必然曾经碰撞。否则，便无需毁尸灭迹，隐瞒事实。

可意用自己的手臂抱着自己的肩，冷冷地看着丈夫迷醉在茶香中的神情，感到某种疯狂的情愫从自己的心底慢慢升起。丈夫爱上了自己的女友，这是在可意的小说中曾经出现过的情节，如今在她的生活中真实重演了。这让她几乎有种宿命般的悲观绝望，而悲哀的是，她不能明白地询问，因为问了，钱教授也不会承认，那只是逼他说出更多的谎言，同时也是逼自己的好朋友做出更多的背叛。也许他们会歇斯底里地大吵大闹，摔东西，互相指责谩骂，他为了洗脱自己的罪过而挑剔她的懒散，恼羞成怒时会说出一些刻毒的、杀伤力极强的、将来必定让两个人都觉得后悔的话，也许会摔东西，离家出走，甚至大打出手，她会像泼妇一样哭闹，他则斯文扫地气急败坏地撕破所有面具，让彼此看到世间最丑恶的面目。

——需要那样吗？

不，即使婚姻破灭，可意也希望可以为自己、为对方保留最后的尊严与尊重。身为作家的悲哀就是，在一件事情开始之前，她已经完全可以预见那事情的结果。因此，她非但不可以像寻常的主妇那样打破砂锅问到底，反而好像自己做了错事一般，要急急地掩饰，远离，逃避，假装什么都不知道，一切都没发生。

岳可意在自己的想象里完成了整个争吵的过程，而最后却一言未发，蜷曲着自己度过了睡在丈夫身边的最后一夜，屈辱的一夜。

泪水打湿了枕巾，她整夜都没有换过姿势。

第二天一早，在陆雨回到大连的同时，可意也前脚跟后脚地离开西安，回到了北京。

而一段本来有可能大白于天下的慧慧遗孤之谜，也被掩埋在错位情谜的真相下，再次同四位好友擦肩而过。



www.xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



不是尾声的尾声

这是一个不眠之夜。四个好朋友呆在四个屋檐下，却是一样地彻夜辗转，情思缠绵。

陈玉在这个晚上做贼一样地溜出了家门，在小区草坪边深深地挖了一个洞，把那幅海市蜃楼的沙画埋了。那幅去而复返的沙画没能像她以往飞遍千山万水搜觅来的那些收藏品那样被陈列在柜子里，而是深深地埋入了地下。

她泪流满面地想：这一生，她再也不可能拥有这样凄美而纯粹的爱情了。她的爱已经埋入了地下，行走在世上的，只是一具没有情感的躯壳。

她到底亲手结束了这一生中最纯美的一场爱情。

她像飞蛾扑火那样飞去敦煌寻找她的爱，她以为自己是去完成它，却原来，她只是亲手将它埋葬。

而咪儿躺在客房里倾听着李佳在隔壁走来走去的脚步声，只觉得心里一牵一牵地疼，仿佛他的每一步都踏在她的心上。她终于发现，自己是真正地爱上李佳了，所谓爱情，也就是牵挂对方到每一次脚步声吧？

然而，她同时绝望地发现，自己越是爱着李佳，就越清晰地感知到慧慧的存在。仿佛慧慧在通过她的身体与李佳再世相逢，她不能抗拒这种借尸还魂的感觉，被情感和理智夹击得近乎疯狂，仿佛身处一个幽明两界的漩涡中，明知即将没顶而无法挣脱。

她窒息地想：除非与李佳分手，否则，她是不可能脱掉“凶手”和“替身”这个双重身份了。

拥有双重身份的人还有陆雨，能医者不自医，她枉学心理，却一不小心就让自己跌进了瓜田李下的缝隙里，连自己也不能面对自己。

再过几个月，童钢就要劳改释放了，她等了这么久，就是等待这久别重逢的一天。可是，为何近乡情更怯，她反而犹豫起来了呢？在西安临阵脱逃，脚伤固然是一种客观理由，然而，是否也是她回避与童钢见面的藉口呢？阔别五年，她和童钢早已是两个世界里的人，还有可能相处融洽吗？

情感不受控制，也正是这种患得患失的心绪下的产物吧？当人们对某种命题抉择不下的时候，往往会激发出超乎寻常的情感，用新的烦恼来掩盖前面的烦恼，作为一种解压和逃避的方式。所以，越多情的人越会处处留情，越倒霉的人越是处处碰壁。自寻烦恼，其初衷正是为了逃避烦恼，是一种下意识的解压方式，即烦恼替代。

可悲的是，心理学好学生陆雨却选择了一种最失败的替代解压方式：爱上朋友的老公。

岳可意在自己的新作品里真实地记录了四个好朋友的烦恼和疑难，却没有办法给故事一个完美的结局。有个词彻夜在她的头脑里回响，并形成一股越来越强大的回声：离婚，离婚，离婚！

这个故事是以咪儿的结婚开始的，难道现在要以自己的离婚来结束吗？老公爱上了自己的好朋友，这是意外，也是必然。因为即使不是陆雨，也可以是任何人，任何时候，任何地点，因为任何原因，钱教授爱上另一个女人，从而把自己置之度外。

可意并不恨陆雨，甚至并不生钱教授的气，因为她以一个作家的善解人意清楚地了解：这只是暂时的暧昧，没有任何实际行为，也决不会有结果。这里甚至不存在成全与放弃的问题，即使自己离婚，钱教授和陆雨也不会走到一起，而只会避之不迭。

但是她仍然悲哀情感的不稳定性，与婚姻的脆弱与虚伪。她勉强地维持着这一段鸡肋婚姻，惟一的理由就是他们曾经有过的真感情，如今，连这一点也不确定，那么她的婚姻还有什么继续存在的意义呢？

每个女人都很孤独，每个主妇都很绝望，每段婚姻都很无奈，每个故事都有答案。惟独这四位少妇的心结，却无法打开。

但是没关系，她们的友情是经得起岁月的考验的，而且她们正在计划着，要在12月31日聚会一次，一起数钟声，一起祈愿。到那时，她们会坐下来，相聚一堂，开诚布公，那样，所有的疑问就都可以找到答案了。那一天，就会来的。

只是，当一切真相大白的时候，她们各自纠缠纷扰的情感疑问，会有解决的途径吗？

西岭雪

2005年12月11日星期日于西安灞柳生态园



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt xt＋～小＜说＋天＞堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整