《世界上最伟大的女销售员》查看《世界上最伟大的女销售员》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《世界上最伟大的女销售员》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7022/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 作者按


　　我曾在乐斯菲斯（thenorthface）做了两年零三个月的售货员，本书就是对这段经历的回顾。离开乐斯菲斯之前我提前两周正式提出辞职申请，离职后我进一步进行相关报道和调查，这部分内容亦涵盖在本书之中。无论是乐斯菲斯公司还是我的工友都不知道我在写作本书，我在书中使用的都是化名。一切错误疏漏之处，责任均由我承担；几个月来我做了大量笔记，但写作中亦有凭借记忆的成分，同时有些事件并未按照时间顺序记录。书中出现的每一个人物都是曾经和我一起工作的真实个体，绝无编造之嫌。

　　书中所有采访记录均是原创资料，直接由我或我的调查助手就采访话题通过电话、面谈或电子邮件进行采访。对于间接引用第二手资料，书中已做出特别说明。

　　我还采访了乐斯菲斯公司之外的零售业工人，获得了他们的允许，书中保留了他们的真实身份；只有萨拉·麦克法兰为化名。另外，《每日新闻》报社的某些员工名字也采用化名。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt?小?说?天堂



第2章 引言


　　也许你今天会去买点东西，你可能去买天然气、杂货、双脱脂拿铁、尿布、口香糖，也有可能去买礼服或跑鞋。当然90%的情况下我们需要亲自去买东西，结账时你也许会刷卡，也许会付现，也有可能会写张支票递给站在你对面的人。

　　但是站在你对面的那个人是谁呢？你曾经停下来想过这个问题吗？

　　倘若站在柜台后面的那个人是你，又当如何呢？你戴着塑料工号牌站在那里，站得脚掌酸痛脚心冒汗，你迫不及待想去上个厕所或是喝杯冷饮，计算着还有多久才能挨到休息时间（前提是你可以休息）。

　　在长达两年零三个月的时间里，上文描述的那个人就是我，像我这样能够在一个员工年流动率达100%的行业里工作这么久的，实属罕见。那时我在乐斯菲斯工作，这是一个专营户外服饰及用品的国际知名品牌，我在一家位于市郊购物中心的专卖店里卖货。从2007年10月专卖店开业到2009年12月我从那里离职，在乐斯菲斯16家专卖店中（后来在全美扩展至30家），我们专卖店的销售业绩始终保持前五名的位置，很多时候是前三名。乐斯菲斯产品涉及运动鞋、睡袋、背包、尼龙羊毛夹克、加厚滑雪手套、棉帽、t恤衫等，我和其他14名全职或兼职的工友一起，将乐斯菲斯产品卖给形形色色的人，如教师、游客、心理学家、运动员、外科医生以及对冲基金经理。来乐斯菲斯工作之前我从未涉足过零售业，除了小时候曾在多伦多一家小药店做过几天小时工，那时我负责收银，同时不大情愿地帮忙将商品摆上货架。

　　在我的生活中，我曾经扮演的角色是购物者、作家、记者、环球旅行者以及妻子，而非售货员。

　　我开始做收银员，站在收银台后面，我一下子摸不着头脑，仿佛爱丽丝滑向镜子的另一端进入奇幻仙境一般，不知怎么的就来到了一个陌生的世界，那个世界里住着疯疯癫癫的帽匠、匆匆忙忙的兔子、喋喋不休的象棋和硕大无比的蘑菇。站在收银台后面，我也进入了一个全新的世界，对于这个世界，从小到大我只不过是有意无意间瞥过几眼而已。

　　我至今还记得自己最早用零花钱、圣诞压岁钱或是生日礼物钱买的几样东西，比如一枚黑色的大理石蛋和一个古色古香的银质蛋杯，那是我12岁的时候在爱丁堡的一家商店里买到的，我把它们送给了我的母亲。那时候购物还是件稀罕事。

　　当然现在所有人都在购物。购物成为一项运动、一场游戏、一种用来打发时间的休闲社交手段。不过在我的家中并不是这样，回顾20世纪六七十年代我少年时代的多伦多，就更不是如此。那时我很少购物，就算购物也通常是和我的祖母艾琳一起。祖母是位美国贵妇，性格有些傲慢专横，有过好几段婚姻，她穿着定制的艳丽的天然丝制长装，搭配窄边帽，帽子上还镶着一颗货真价实的大宝石，一身装束满是异域情调。祖母非常宠爱我，因为我是她唯一的孙女。

　　和祖母一起购物就像是一场旅行。数年之后从零售业同人的角度来看，祖母属于那种让我感到最棘手的顾客：挑挑拣拣、吹毛求疵的有钱人，一旦服务水准未能达到她那苛刻的标准她就会大发脾气。我至今还记得自己9岁还是10岁的时候，在有174年历史的加拿大高档服饰连锁店霍尔特·伦弗鲁（holt renfrew）里，又有什么事惹得祖母不高兴，她再次大发雷霆，当时我真恨不得找个地缝钻进去。

　　但是我又确实喜欢在圣诞节的时候收到祖母从霍尔特·伦弗鲁买来的礼物，它们包裹在厚厚的锡箔纸中，上面系着钴蓝色的缎带，在那个年代这算是非比寻常的包装了。在房间的另一头，我一眼就能认出霍尔特·伦弗鲁的盒子，就像所有有幸得到霍尔特·伦弗鲁商品的加拿大人一样，我知道盒子里面肯定装着什么好东西。

　　我从未想过自己有一天会站在柜台后面。

　　大学毕业以来，无论是在杂志社上班还是在报社工作，抑或是做自由职业者，我的写作生涯始终顺风顺水。但是就在2007年的秋天，在我从事的新闻业中，一场猝不及防的衰退发生了，这让我惊恐不已。同时我也是在那时才意识到，经历了工作劳累过度引发肺炎以致生病住院后，我需要寻求一个成熟稳定的资金来源，我需要一份实在的工作。

　　于是我决定加入零售业这个人数众多的行当，尽管许多人都忽视这一点，但是有1500万美国人在零售业工作，其中有100万人在卖服装。

　　为了获得工作、保住饭碗，得到晋升、赞助或奖金，我们每个人都必须营销自己。哪怕是第一次约会，如果你喜欢这个人，想要进行下一次约会，这也是一场营销。我认为无论自己日后从事什么行当，营销技能——如果事实证明我还具备一点这种技能的话——都会对我有帮助。我一直都觉得发掘新客户是件难事——试想有谁喜欢被拒绝呢？

　　乐斯菲斯通过数以百计的外部经销商和公司专卖店将产品销往世界各地。我知道乐斯菲斯这个品牌，也喜欢它的东西。最起码在纽约，乐斯菲斯名下的产品随处可见：往返于郊区和市中心上下班的中年人会背着乐斯菲斯背包，在康涅狄格或长岛跳上拥挤的火车，前往曼哈顿；经常可以看到穿着乐斯菲斯尼龙羊毛夹克的小孩，这些孩子都梦想要一件带有乐斯菲曲形商标的衣服。乐斯菲斯的商品看起来质量不错。既然已经有这么多人知道并且喜欢这个牌子，我想它应该不愁销路。

　　但是真正戴上那个刻有自己名字的白色塑料工号牌成为一个售货员后，我才发现很多方面都大大出乎我的意料。我以前从来没干过这种活儿，劳动强度这么大，工资却少得可怜。美国经济严重依赖消费，消费对国内生产总值的贡献率达70%。但是让人意想不到的是，尽管我们每天都会通过零售业买东西，在零售业工作的人们——无论你怎么称呼这些人，可以是工友、员工、百货商场巡视员或是团队成员——始终不曾受到新闻媒体的关注。无论是那些热衷于报道公司赢利项目的记者，还是那些雇用数百万劳工的众多零售业公司，都对零售业员工漠不关心，无人关注他们的生活、他们的需求、他们的顾虑以及他们是否拥有安全、清洁的工作环境和合理的薪水。许多工人做着艰苦的工作、拿着微薄的薪水，但他们也是最难以承受失业打击的一群人，所以他们才一贯隐忍、保持沉默。

　　虽然销售无处不在，实际上已经成为许多美国人生活中的一件大事，但是你却很少听到做这一行究竟是什么样子。作为一个记者、一个购物者、一个每天翻阅商业报纸的读者，我想要了解更多。我看过的所有零售业报道，基本上都在引用华尔街零售业分析师的评论，但实际上，我们消费者对某个公司产品和服务的态度和评价，很多时候取决于一线工人是否具有活力、耐心和技能。

　　2009年，三名分别来自《纽约时报》、《财富》和《财智月刊》的年轻女记者仅仅做了一周左右的售货员，就发现这份工作的艰辛之处令人触目惊心。无论是谁，只要在柜台后面待过一段时间，或是在灰尘漫天、杂乱肮脏的储藏室里翻箱倒柜找过东西，很快就会知道亮堂堂的卖场和乱糟糟的后台之间的差距。

　　虽然零售业年产值达4万亿美元，在全美商业产值中占据1\/5，但是零售业的平均时薪依旧是可怜巴巴的8.92美元。34%的零售业雇员为兼职人员，他们中许多人享受不到工作福利。

　　我们所有人都需要买东西，始终如此，哪怕只是去买最基本的生活必需品：食物、药品、卫生纸。80%的购物者为女性，她们对零售业影响巨大。我们基本上每天都要和零售业的从业大军直接打交道，这些工人始终拿着微薄的工资，一直处于一个错综复杂、造价高昂的全球供应链的最末端。从设计到市场，从品牌到广告，这个供应链的每一环节都会被媒体记录在案。庞大的消费需求自始至终热烈地推动着销售的发展，这巨大的消费需求涉及一切，从能够反映一名顾客的性别、年龄、身高的镜子到请个古典音乐钢琴师。2010年1月苹果公司就这么做了，他们花钱请利夫·奥韦·安兹涅斯在曼哈顿上西区新开张的店铺演奏雅那切克和穆索尔斯基的作品。

　　然而在美国人竞相购物的狂潮中，无论是一个十来岁的孩子在迪莉娅（delia’s）扫走几条紧身裤，还是一位75岁的老人在便利达康（cvs）拿起一瓶立普妥降血脂药，售货员始终是最受冷落、最不被重视的一群人。

　　85%的情况下，只有到了商店我们才决定要买哪些东西。一个差劲懒散的售货员可能会让你两手空空，摔门而出，心中满是沮丧和愤懑。你也有可能会遇到另一类售货员，他让你高高兴兴地掏钱买下各种各样的东西，尽管你那天并未打算或是从未打算买这些东西。

　　消费是美国经济的基石，虽然售货员始终处于最底层，但从另一个角度来看，他们同样是一股强大的力量。我们对此都深有体会。一个举止粗鲁、漫不经心的售货员和顾客打交道，可能会毁掉一场耗资百万、惹人眼球的广告宣传；通常售货员如果激怒了1名顾客，至少会让10名顾客对公司的产品或服务敬而远之。更不用说诸如targetsucks.blogspot.com 一类社交媒体网站的强大乘法效应了，哪怕只是一次糟糕的购物体验，负面影响也能迅速蔓延开来，事实就是如此。顾客们购买精打细磨的品牌产品的念头变幻莫测，让人捉摸不定。每一天，售货员和销售经理们的表现要么摧毁打消这些念头，要么催生培育顾客对产品的感激度和忠诚度，发展回头客，从而为他们的雇主带来巨额利润。尽管如此看来，售货员的角色至关重要，但无论是在购物者还是在零售业雇主眼中，抑或是那些研究销售、谈论销售、从售货员的辛劳和技能中获利的人眼中，他们通常都不怎么受重视，甚至根本不受重视。

　　关注过售货员的人寥寥无几。

　　帕科·昂德希尔是一位零售业咨询师，在曼哈顿一家有26年历史的公司——环境销售（envirosell）公司——担任首席执行官。在他的畅销书《顾客为什么购买》中，他只是提及了联系公司和消费者的这些关键纽带。他写道，“许多公司一直都在寻求节省人力成本的方法”，通过缩短雇员工作时间来节省开支，这相当于在刀尖上跳舞，很可能会导致顾客失落感上升，他们会因此对糟糕而匮乏的服务感到困惑沮丧。他还补充道（但没有进一步展开来说）：“许多零售业雇主不仅低估了售货员的价值，而且没有给他们支付足够的工资。”

　　只有日复一日、年复一年在零售业上班，只有经历了假日季、返校季的狂躁，以及“黑色星期五”的销售和1月回归季的狂潮后，我才开始了解零售业。50%的售货员在受雇的90天内就不干了，但在两年零三个月的时间里——从2007年9月25日到2009年12月18 日——我始终做着兼职售货员。

　　《顾客为什么购买》一书简体中文版已由中信出版社于2011年10月出版。——编者注

　　刚开始的时候我很喜欢这份工作，在很长一段时间里，我都想象不到自己会放弃这份工作。我喜欢按部就班有规律地生活，穿着一套公司免费提供的漂亮舒适的工装，从我作家的工作中解脱出来。我喜欢学习并且不断提升新的技能。我真的很享受和各种各样的顾客打交道，我也喜欢那些和蔼友善的工友。我喜欢学习产品知识，其中有些产品相当具有技术含量，而且销路也不错。我高兴地看到，在一个国际化的公司里，我是一个小团队中的一员，人们都知道我们的产品，也喜欢我们的产品。

　　一年多以后，我最初的激情才开始褪去，毕竟激情总有消退的一天。辞职的时候，我提前两周提交申请，同时我选择在全年的销售淡季离开，也就是1月份。为了节省人力成本，雇主通常在这个时候削减员工工作时间。我知道那时候他们不再需要我，所以无论是从个人情感上还是从工作上来看，我不会在意他们是否舍不得我离开。那时，我起初的热情早已不在，我正处于忍无可忍的状态。已经没有什么能让我留下来了。我无法重新找到或是再次激发初始阶段工作、产品乃至公司带给我的乐趣。我累得筋疲力尽，我只想逃离这一切。工资实在太低，骄纵的顾客吹毛求疵，工作重复来重复去，毫无新意。

　　那些零售业雇主从来不愁找不到工人，现成的劳动力资源储备庞大，其中不乏我这样的人，属于经验丰富的专业人员，但有些人甚至时至今日还在找工作。然而在零售业公司的游戏规则框架下，那些同样憋了一肚子气、快要被榨干的员工之中，很少有人会在零售业一直待下去，拿着微薄的工资、做着枯燥辛苦的工作，他们不可能学会新的技能，也难以在公司内部得到晋升。每年几千名工人在这些零售工作之间快速地跳来跳去，也有许多人发誓再也不干这种活儿，这种状况真的很糟糕。确实有些人不适合做零售，或是被炒了鱿鱼，或是转行做了其他，但是像我们这些喜欢销售并且也擅长做销售的人，面对零售业的血汗经营方式，我们希望看到一场彻底的转变。

　　顾客们想要更好的产品和服务，他们也有理由这样做。很少有零售业雇主能够精心聘人、用心经营，很少有零售业雇主能够提供优质持久的培训、支付丰厚合理的薪水（实行绩效工资就更好了），也很少有零售业雇主将经理的薪水同员工保有率联系起来，就像乔氏食品连锁店（trader joe’s）、好市多（costco）、货柜商店（the container store）以及其他已经吸取了教训的零售业雇主们所做的那样，这些公司都知道，零售可以同时让顾客和售货员享受快乐并获得回报，也可以为公司带来正面的收益。

　　来吧，我们退后一步，站到收银台后面看一看吧。
www。xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第3章 我在购物中心，找到安身之所(1)


　　和做新闻一样，做零售会让我见到形形色色的陌生人，我知道如何与陌生人相处，我喜欢和他们打交道，我也十分擅长做这件事。在我曾经涉足的领域之外，零售业是一片全新的天地、一个零风险的全新起点。

　　到了改变的时候了，我需要进行一场大的改变。作为一名自由撰稿人，几年来我为《纽约时报》、《华尔街日报》以及《魅力》等报刊撰稿，但我并没有一份稳定持续的收入，我厌倦了讨价还价、追讨稿费的日子。30年来，这一行的薪资水准始终没有提高，因为有太多的人迫不及待地想要成为作家，但是由于拿不到钱，作家梦也就成了泡影。

　　我需要迎接一个新的挑战。

　　几年来都是一个人在家工作，我同样觉得孤单。我独自住在纽约郊区的一栋公寓里，没有孩子或宠物让我分心。从公寓向北望去就是哈得孙河，在那里蒸汽从一家核电站飘出来，看着不怎么让人安心。

　　2001年起，我和未婚夫乔斯一起生活，他是名职业记者。就在“9·11”恐怖袭击发生的那天，他正式搬了进来，卡车满载着他的东西从布鲁克林驶进我居住的小镇。我们都热爱环球旅行，都是法式小酒馆的常客，都疯狂地热爱着新闻业。我在为一本杂志就网恋话题撰写文章的时候遇到了乔斯，他在我的一张“任务一览表”上回复了我。

　　2007年我的年收入只有20000美元，还不及我收入最高年份所赚的1\/3。我赚钱不多是因为我开始讨厌新闻业。我抵触的不是写作，不是采访，不是同芸芸众生——从监狱重犯到伊丽莎白女王——见面交谈，我热爱新闻业的所有这些方面。每个人都有梦想的事情和讨厌的事情，无论他们是谁，对于将他们的故事重组而生成一篇报道，我乐此不疲；但是做了十多年的自由职业者后，看似自由的工作与无休止的赶稿现实之间不断拉大的差距让我感到厌倦。

　　尽管我喜欢看着红尾鹰从我的窗前凌霄直上，还有暴雨像纱幕一般划过水面，但是我实在不能忍受就这样又过去一年，我无法忍受每天一个人的日子。我想尝试点新鲜的工作，但是又希望是简单安稳的工作（这种工作是否存在呢？），最好是那种我马上就能定期获得收益的工作。我需要买天然气的钱，我需要去杂货店买东西的钱。写作赚的钱可以用来解决一些大笔开销，比如偿还贷款和养老储蓄，许多年来一直如此。

　　我需要找份兼职。

　　我真正迫切需要的是在家的外面有一个个实实在在的场所，那里的老板、工友和公司都信赖我，有人想要了解我、喜欢我、问问我周末去了哪里，我们彼此之间可以开开玩笑、有段共同的经历。

　　但是做什么呢？

　　我不想去加油站加油，不想做电话推销员，不想在杂货店里填货上架，不想在熟食店里切肉，也不想做家政保姆。我也不想学习那些时下热门的赚钱手艺，比如编程语言、制图软件或是表格操作一类，因为我想找份远离电脑的工作。我也不愿再去做个服务员或是打杂的，大二的时候我就干过这两样工作了。同时，我拒绝帮人遛狗、照顾小孩或是给人辅导功课——和小孩子打交道挑战太大了。

　　我缺少的是活生生的交谈以及其中的无穷乐趣，我希望自己除了掌控起居室的沙发外还能控制别的什么东西。

　　2007年9月，我在读本地报纸的时候，看到全国性高端户外服饰连锁店乐斯菲斯的招聘广告。乐斯菲斯公司在附近的一个高端购物中心内开了一家新店，该购物中心位于纽约附近的一个富裕小镇上，里面都是范思哲（versace）、蒂芙尼（tiffany）以及尼曼（neiman marcus）一类的高端品牌。

　　我去过37个国家，可以说流利的法语和不错的西班牙语。从滑冰到壁球，我参加过多项运动。我乐于同他人分享我对探险旅行和户外运动的热情。看起来乐斯菲斯非常适合我。

　　从大学一年级起我就开始做记者。那曾经是我唯一想做的职业，我曾在三家主流日报做过专职记者和特稿作家。我没有小孩，也从来没想过要小孩。我的梦想是成为一名驻外通讯员，从阿比让或利马发回特别报道专辑。记者工作给予我的不只是一份工资，更使我有机会体验前所未有的冒险经历。有一次在回家的路上，我穿越冰山中部为《蒙特利尔大公报》报道发生在北极某村落里的故事。一位比我大10岁的法国卡车司机载着我跋涉8 天，从佩皮尼昂来到伊斯坦布尔。23岁的时候，我作为临时演员在林肯艺术中心参演芭蕾舞剧《睡美人》，和鲁道夫·努里耶夫同台表演。我在皇家游艇“不列颠尼亚”号上品着杜松子酒和奎宁水，并在那里见到了伊丽莎白女王。我甚至在一艘澳大利亚高桅船上待了5天，每天数次爬上100英尺高的帆缆，每晚都躺在狭窄的睡袋内，在摇摆中入睡。

　　我不在《纽约每日新闻》做记者和特稿作家已经有一年的时间了，这是全美第六大报纸。2006年7月，在一个星期三的下午3点，转瞬之间我就被扫地出门。

　　彼得·麦吉利夫雷在《纽约每日新闻》任职数十载，是位根基稳固的高级经理。同事们曾警告过我，只有在被炒鱿鱼的那一天才有机会和他说上话。确实如此，去见彼得·麦吉利夫雷的通知就像传票一般通过电子邮件寄给了我。

　　当时的情形是这样的：

　　我走进了彼得·麦吉利夫雷阴暗狭窄的办公室。乔·坎帕内利——当初拍板确定雇用我的几个人中的一个——斜靠在沙发上，他看着我，眼中透着轻蔑。而我的直接上司比尔·哈里森并未到场，当时他患了重病，那场重病后来恶化成不治之症。

　　麦吉利夫雷是一个看上去面色苍白的家伙，就像所有的高级经理一样，他像20世纪50年代的电影残片中走出的人物。他前倾着身子，长在一边的头发刚好盖住光秃的头顶，他的旁边放着一盒克里内斯克纸巾。

　　“我们得让你走人。”他黯然说道。

　　我笑了：“为什么？”

　　“因为你的成果不多。”

　　“你开玩笑吧？和谁比？”

　　11个月以来，我报道了60多条消息，其中有些是全美独家报道。就在两周以前，我还抢了“头彩”，我的报道占据了报纸头版的整个篇幅——这是每个记者都想要打赢的一场大胜仗——除此之外，我还有一条关于前新泽西州州长吉姆·麦格瑞维的独家报道。

　　我在报社的第一份在编工作是在曼哈顿的一家日报社——也可以说是一个花边小报社——做全职记者，从一开始我的职业生涯就腹背受敌。雇用我的是一个无人待见的报社主编，不出10个月他就离职了。从1990年起我就在《纽约时报》做自由撰稿人，像《每日新闻》这种喜欢抛“重磅炸弹”的花哨报纸并不适合我。一周又一周过去了，我的报道始终被弃而不用，与此同时我沮丧地看到《纽约时报》、《时代》周刊以及《60分钟》的报道和我的视角相同，但在完成报道或是准备开始撰写报道的时间上有时比我还要晚，尽管如此，日报社还是没有一个编辑打算发表我的这些文章。

　　我需要报社发的薪水。很少有人能够做到潇洒地离开，他们要么信心十足，要么攒了足够的钱，要么有份新工作在等待他们。我只能坚持下来，忍受着这一切。

　　那个夏日的午后，我静静地同五六个同事告别，看上去他们中的一些人为我的离开感到震惊和难过。我沿着《每日新闻》狭长的门厅走了出去，门厅两侧贴满了与暗杀、死刑和竞选相关的大幅图片和新闻头版。我曾经作为主流报社的一员，辗转于纽约五区寻觅新闻，我将深深怀念这段经历。我会想念那些风趣友善的同事的。

　　我未能有幸在新闻业再找一份工作，起码我没办法找到一份比我穿着运动裤在家做自由撰稿人赚得多的工作。我确实怀念那种成为某个机构一分子的感觉——那种刺激感、那种关注度、那种信赖感，知道自己有一技之长可用，而其他专业人士也懂得欣赏我的专长之处。

　　看到我的朋友们以及未婚夫——《纽约时报》的摄影编辑——拿着丰厚的报酬，享受着自己的工作，这让我越来越难以忍受。我从朋友圈中退了出来，与日俱增的嫉妒心正蚕食着我们之间鲜有的短暂交谈。

　　50岁的时候，我迫切想学点新东西，说不定我还能做得不错。我不想像是为了还清研究生学费贷款似的，在缺乏清晰规划的情况下就变更职业。
w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第4章 我在购物中心，找到安身之所(2)


　　和做新闻一样，做零售会让我见到形形色色的陌生人，我知道如何与陌生人相处，我喜欢和他们打交道，我也十分擅长做这件事。在我曾经涉足的领域之外，零售业是一片全新的天地、一个零风险的全新起点。经历了《每日新闻》的大溃败后，我的自信心受到严重打击，我需要一场胜利。我认识的人中谁也不可能在周二的下午在郊区购物中心内碰见我。如果我不喜欢这份工作，我随时都可以放弃。这段经历将不会出现在我的简历上，这段略显不入流的临时经历会成为一个秘密，只有几个亲密朋友知道。

　　但是，一个50岁的人做小时工卖东西感觉像是后退了一大步，这一步退得令人生畏，哪怕是每周只工作两天（很快我就削减工作时间至每周工作一天）。几十年来，我在自己崇尚的行业里一步步地向上走，现在我却沦落为工人阶层的一员，无可争议，这预示着我的经济社会地位开始下滑。小的时候我在私立学校和夏令营中长大，我的祖母是一位坐着豪华加长轿车到处游历的人，我父亲的纪录片数次获得国际奖项，而我那做记者的母亲穿着闪亮的黑色貂皮大衣，衬里是翠绿色丝绸。我有两个同父异母的弟弟，他们的事业也做得风生水起，一个负责政策规划，另一个自己经营一家软件公司。

　　我进行写作和编辑的时薪是150美元——但是我知道要是做售货员的话，能够赚到这个数的1\/10就已经不错了，售货员是一份刚从学校毕业正在找工作的学生才愿意做的低等工作。再说，值不值得做个售货员呢？

　　朋友们都支持我的决定，尽管他们仍会有些疑虑。他们不能理解为什么我放着一份可以舒舒服服在家待着的工作不干，而要去做一份一站一整天的累人活儿。作为一个在全美杂志上发表过署名文章的人，去做售货员难道不会打击我的自尊心吗？那些了解我火暴脾气的人则怀疑我能否坚持完一周。

　　我也很少会在郊区的购物中心闲逛，而这里却成了我新的工作场所。

　　郊区购物中心代表了我所厌恶的一切：庞大的营销规模之下，顾客们像羊群一般被快速地驱赶着从一家高价店走向另一家。糟糕的食物、丑陋的地毯、平庸的建筑、恶俗的音乐，头顶上满是花里胡哨的电视广告。拖着疲惫的身子从购物中心的一头进去，再从另外一头出来，饥渴难耐，迫不及待在购物期间吃点什么补充体力。在我看来，购物中心里面的那些全国连锁店毫无创意，死气沉沉。那些品牌和商标让人觉得冷冰冰的。

　　我也没有做零售的经验。上一次站在柜台后面工作几个月的时候我才17 岁，那时我在多伦多一家药店打工，大多数时候我用赚的那点小钱去买糖吃，糖块就放在我伸手就能够到的地方。最后我认定，我能让全国性杂志社里那些看倦了稿子的编辑愿意出钱买我的报道，我必定也有点儿做销售的能力。我知道怎样将自己的想法推销给陌生人，从大学毕业以来我就一直在这样做了。

　　乐斯菲斯新店的面试就像是一场踢踏舞的试镜，在当地的一家酒店中进行，不需要提前预约。我已经习惯了新闻业那些更为正式的面试，这次反倒不知道应该穿什么前去。我选了一件简单的艾琳·费雪（eileen fisher）黑色丝质裙，配上一双普通的黑色平底皮鞋。我手写了一份一页纸的简历，列举了一些有望在销售的时候用到的技能——从环球旅行、喜好运动到跨文化交际。无论是在简历中还是在面试现场，我都直截了当地承认自己没有做销售的经验。

　　面试地点是间狭长的屋子，里面是一排排空荡荡的椅子，前面有两张桌子，每张桌子边都坐着一个看起来很有运动天赋的年轻人。我到的时候仅有的三位求职者现身了：一个50来岁的男人，也可能更老些，他穿着西装；一个20岁左右的女孩子，她身材苗条，体态匀称，松松垮垮地套着一件橘色毛线衬衫；还有一个面相刻薄的女人，将近60岁，也有可能60岁出头。

　　看到这么少的应聘者，我觉得很吃惊：乐斯菲斯是家很有名的公司，到处都有乐斯菲斯的冒牌货，与大部分拥挤、繁杂、喧闹的新闻编辑室小隔间相比，购物中心至少是个清洁安全、干燥温暖的工作场所。难道没人想做这种工作吗？是不是大家早就来了，面试结束后都已经走了？难道工资真的那么少吗？

　　我没怎么费事就能听到其他三位面试者谈话的内容，因为他们面试的动静很大，在屋子的最后面也能听到。那个年轻的女孩滔滔不绝说了将近20分钟，她的马尾辫跳上跳下，来回摆动，卖弄着风情。

　　那个年纪大一点的男人为自己那套穿了30年的西装表示歉意。这不是个好兆头。那个年龄大一些的女人靠在面试官的桌子上，面试官瞪大了眼睛。她看起来有些拘谨僵硬，一脸不高兴的样子，正费尽力气想得到这份工作，也许她并不真正喜欢这份工作，但是又迫切需要这么一份工作来维持生计。

　　“你认为你能为公司带来什么？”最后面试官温和地问道。显然她没有给出令人满意的回答。

　　轮到我了。

　　我感觉这不像是一场工作面试，倒像是一场意气相投的促膝长谈。现在屋子里只剩下我一个人，没有人在我后面不耐烦地等候。两位经理乔·菲尔茨和迈克·克内尔曼都很随和，看起来30岁的样子，他们都是白人，看上去聪明风趣，轻松自在。我们在一起聊了将近半个小时。我立刻就喜欢上了他们，我觉得他们对我印象也不错。他们没提那些技巧性的问题来刁难我，也没让我去做那些乏味的性格测试。

　　我们只是……在聊天。

　　乔的上臂像树干一样粗壮，留着灰白色短发，他的眼睛像湖水一般泛着青绿色，旋涡似的多色文身从右手腕处开始，盘旋至胳膊肘，手腕上还戴着骨制珠子手链。我以前从未见过一个文身这么多的人，更谈不上在这样的人面前表现自己。不过他看起来不像是个让人敬而远之的朋克。他举止低调，对于自己身上的众多文身，他显然觉得没什么大不了的。

　　我对这种轻松自如的交谈方式不大熟悉，甚至觉得有些不着边际，但是我确实喜欢这么说话。

　　我所经历的每一场新闻界工作的面试几乎都像是一场玄妙的躲球游戏。一系列尖锐的问题又急又快地高高抛出，掷地有声，面对这些问题，我得想方设法猜测面试官究竟会对什么感兴趣、有印象，会觉得哪种回答机智诙谐。我知道如何写作，但我是个糟糕的自我推销员。后来我开始害怕参加工作面试，甚至对工作面试避而远之。

　　乔和迈克都温文尔雅。在新闻界工作的面试中，面试官们会对我曾做过的工作不屑一顾，对我获得的资质证书不以为然，对我数十年来取得的成绩不闻不问，但是乔和迈克却没有这样。在他们的世界里，我确实没有什么相关经历——不知怎的，他们似乎并不介意这一点。（之后我发现这一点在零售业相当正常，许多新来的人都没什么工作经验，但很快就能融入到工作中。）面试了一整天，他们显然都已经筋疲力尽，但是两个人并没有表现出见到我不耐烦的样子，相反似乎真的有兴趣了解我可能为工作带来哪些东西。

　　当然，工资实在是低得离谱。比20世纪70年代我还是个年轻救生员的时候赚得还要少——兼职每小时9美元，全职每小时11美元，既没提成也没补贴，不过购买公司产品会有一定折扣。上班的时候，我还要花8 美元支付购物中心的停车费——相当于我上班第一个小时白干了。

　　我提出时薪11美元，每周工作两天，分别是周二下午1点到晚上9点，以及周三白天。这样就算我周末不工作，每周还有三天半的空闲时间可以进行写作和编辑。哪怕只是放弃几个小时的工作时间也会让我觉得有点不舒服，但我真的到了极限，我不能再把自己所有的精力只放在一种生计上了。

　　自9月那个阳光明媚的下午离职以来，我寄出了48 份简历，申请非营利性机构的通讯工作或是写手职位。许多同事都热情洋溢地反复安慰我，继续进行写作是个不错的过渡，但是我没有收到任何回复。

　　终于在此时此刻，我能够感觉到自己就要有份工作了。我不在意自己只是去做个售货员。面试官对我印象不错，他们想要聘用我。

　　于是我被录用了。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com^t*xt-。小%说天.堂



第5章 新工作带来新变化(1)


　　平常做记者的时候，假定社会地位平等是游戏规则的一部分，那时我会毫不犹豫地介绍我自己，告诉简宁我是她的粉丝，彬彬有礼地和她说话，可能还会问几个问题。但是现在却不行，现在不是我那么做的时候。在这里我只是一个卖东西的售货员而已，我要维护品牌价值，默默无闻地提供帮助。

　　我们的新团队总共有15个人：12名售货员、1位经理和两位助理经理。大家重新回到酒店，这一次是连续4天、每天进行6小时的培训。

　　我以前从未接受过培训。在新闻界，从你被录用的那一刻起，哪怕你还是个刚出校门的新手，你也需要

　　拿出最佳的状态。就算是在萧条期之前，新闻界一旦出现职位空缺，也能很快收到500到1000份简历，这不是什么新鲜事。你的上司忙忙碌碌，心烦意乱，对你要求苛刻；同事之间相互竞争，竞争激烈，这一切迫使你迅速进入状态了解你所需要了解的一切，哪怕这时候你还没有找到厕所在哪里。你变得善于伪装自己，直到有一天你真的学会了所有的东西。新闻界不是一个到处都有热心人的地方，没有人愿意栽培你，也没有人真正期待你获得成功。但是如果你搞砸了，他们就可以拥有你的文档柜，占据你的桌子，甚至可能接着做你之前做的活儿。在新闻界，软弱无助或是优柔寡断都是不经过大脑的行为，就仿佛你穿着粘了卫生纸的鞋满世界乱跑。没有人会告诉你你看上去多么蠢，有些人还会幸灾乐祸地嘲笑你。

　　现在我加入了另外一个团队，这个团队里的人把精力放在怎么叠羊毛衫、装购物袋、拖地板和量尺寸上。我在想，这份工作到底会有多复杂？他们怎么可能花整整24个小时做培训呢？

　　好在培训的时候还是付工钱的。

　　我环顾四周，好奇地打量着这个团队。除了那个面试我的经理乔·菲尔茨，我是屋子里面唯一的白人。这倒是头一遭。我就读的多伦多中产阶层孩子上学的高中里，见到的几乎是清一色的白人。在加拿大多伦多大学上学的时候，那是一所极具多样性的大学，有53000名在校生，是全加拿大竞争最激烈的大学，但无论是在英语、法语还是西班牙语课上，少数族裔都不多。在新闻界30年的工作经历中，只有一个地方——《每日新闻》——雇用了一些非白人。但是在这里，显然我成了少数派。

　　所有人都比我年轻二三十岁。

　　我有些好朋友的年龄就是二三十岁的样子，通常我和比自己年龄小很多的人相处得不错。哪怕是在我经历了结婚和离婚，辗转于多个国家，接了一些比较大的活儿之后，我的那些年轻朋友们依然愿意接纳我，喜欢和我相处。我们因为同样的事情开怀而笑，有时听同样的音乐，喜欢看同样的书。因此我并不害怕和这群年轻人一起工作，尽管他们和我以前的学生和实习生差不多大。我没有孩子，也没有机会把什么人当作我的孩子来看待。比起一个人的年龄来，我更看重这个人的职业道德、幽默感以及我们之间是否尊重彼此。

　　上了年纪的人行为举止却像个孩子，这样的情形我见过不少。在《每日新闻》的时候，坐在我旁边的那个同事已经60岁了，在管理层眼中他就是一朵奇葩，他也自命不凡，无论是对妻子还是对同事，他都习惯高声嚷嚷。我知道，无论一个人拥有怎样的教育经历、称谓、头衔或是工作经历，都不能担保他是一个体谅他人、处事专业的人。

　　新团队中有些年轻女孩身材骨感，其中两个女孩像模特一样光彩照人。一个名叫维多利亚的大学生说她想进入管理层，她的下巴上嵌着饰钉，涂着大绿大黑条纹相间的指甲。基本上每个人都有文身，许多人还有不少文身。我只是打了耳洞，也从来没想过要文身，相比之下，我觉得自己就像是一个索然无味的中年乡巴佬。考虑到这些原因，我在想他们是否会排斥我，以为我是个老古董——一个实际上和他们母亲年龄差不多的人。

　　我们一个接一个简短地作了自我介绍，说明我们为什么想要在乐斯菲斯工作。

　　他们的坦诚让我震惊——为了每小时赚9美元，我想没有比这个更实在的理由了。“我以前在超市的肉食品区工作，”比尔说道，“我想在暖和点儿的地方工作。”“我以前在‘维多利亚的秘密’上班，我不想再卖内衣了。”莫妮克说道。

　　我告诉屋子里的人我没有做零售的经历，在相当长的一段时间里，可能20年里，我头一次待在这样一间屋子里，其他人知道的东西比我知道的要多得多。

　　没有人回应我。我们都曾经有份工作，这就够了。可是为什么大家都这么消沉呢？基本上没有人问问题。他们一点儿都不感兴趣吗？当然，以前我周围的人都是记者。我开始意识到自己曾经所处的世界是一个视信息为氧气的世界，高效高质收集和处理信息的能力是在那个世界存活的最基本能力，想要成功就更需如此。

　　我感觉自己像是一则老笑话中的那条鱼，我在问：“水中感觉如何？”之后另一条鱼回答道：“什么是水？”现在我就像一条金鱼，从我熟悉的玻璃缸中给丢了出来，完全不知道外面的

　　险峻。培训的日子让人精疲力竭，各种产品信息完全叫人摸不着头脑。我们每个人都领了一本一英尺厚的活页夹，里面是公司几百种产品的详细介绍和图片，包括靴子、鞋子、大衣、夹克、衬衫和裤子，这些是我们店将要卖的东西。我很奇怪他们为什么要反复提到尼龙和羊毛，也没想到会有那么多种防风、防水产品。为我们详细进行产品讲解的专家名叫雅各布，他是一位30岁的肯尼亚后裔，非常友善，在曼哈顿的一家店里工作。我们实地接触传看了各种衣服和鞋子，甚至还亲自试穿了几件。

　　一天培训结束的时候，我们的脑子里塞满了300多种产品的特性和优势。我们学习了哪种产品是防风的，哪种产品是防水的，哪种产品防风性能好，哪种产品耐水性能好。我们学习了什么是高泰克斯，它的工作原理以及顾客关心的方面。我们必须记住营销的六个步骤，这意味着从我们遇到一位顾客开始，到最后对这位顾客说声“谢谢光临”，每一个环节都有严密的指导。我们甚至进行角色扮演，培训师警告我们绝对不可以惹怒或怠慢任何一位顾客——他们说，只要有一个售货员举止粗鲁、漫不经心，或是表现出不耐烦，店内的营业额就会损失68%。

　　这是真的吗？谁知道呢？

　　我们当中没有人敢来挑战这些统计数据。既然刚刚受雇于一份低薪工作，可以说我们还没有资格去质疑权威。（通常来说，我会质疑任何如此值得怀疑的数字。在新闻界，当我处在周围满是竞争对手的记者招待会上的时候，当我对公司首席执行官或财务总监进行电话采访，一旁还有公关部仔细倾听、小心录下采访内容的时候，如果我没有对数字提出质疑，那我就是个没见过世面的乡巴佬。）在接下来的几年里，我们意识到这些“数字”只不过是公司自己创造出的行话而已，是一种既能用于自我保护又能有效吓唬别人的管理手段。

　　后来当我向一些行业专家提及这些“官方”统计数据时，他们都一笑置之。

　　挑战这些人为信条立刻就让我觉得不大自在，这说明我必须隐藏好自己那些根深蒂固的怀疑精神以及活跃思维。显然，无论是现在还是以后，质疑管理层都不是件好事，还有可能疏远我和新工友之间的关系，同时也会影响公司对我们进行数据轰炸的进程。新团队刚刚组成，新店面即将开张，这种时机和场合之下不允许这么做。我们需要大家迅速团结一致，所有人都知道这一点。

　　我们成为同一条战线上的战友——在一个不差钱的地方，一个知名品牌旗下的新店即将开张，适逢节假日，所有员工一起将定价不菲的衣服卖出去——c–130运输机在后面急不可耐地发出轰鸣声。

　　培训期间，我始终坐在马克旁边，他是一位言语温和的副经理。马克清楚，我们的角色至关重要，最终决定着顾客能否保持对这个40年历史的经典品牌的忠诚度。我每天都坐在马克旁边，也开始逐渐了解他这个人，我们一起在全食超市（whole foods）的沙拉吧吃午饭，尽管这里价格贵些但是更健康，与此同时那些年轻同事们则冲向麦当劳。马克来乐斯菲斯之前，曾在h&m （海恩斯& 莫里斯）工作了数十年。h&m 营销节奏太快，管理方式混乱，他对此心生厌倦。他渴望有所改变，希望可以在这家备受推崇的公司开始一段新的事业。马克看上去严肃认真，行事专业，工作专注。

　　还有贾妮丝，她是一个30多岁的胖女人，从一开始脾气就不好。培训的最后一天，她脱口骂道：“不要把你自己的破事儿带到工作中！”（新店还没开张她就被炒鱿鱼了，因为她对经理不敬，举止粗鲁。这不禁再次证明了我直觉的准确性，即不要轻易吐露个人观点。） 珊妮可是一个再婚不久的30多岁的女人，她怀孕了，这是她的第四个孩子，她长得非常漂亮，大大的眼睛，精干的发型，穿着时髦的t 恤衫和瘦瘦的牛仔裤，腹部骄傲地微微隆起，她问道：“你们的婚育政策是什么？”

　　我对塔美莎最感兴趣，她是个20多岁的黑人，身材苗条，安安静静，沉默寡言。不过，我得小心那个叫卡罗尔的女人，她是个黑人女大学生，身材矮胖，脾气暴躁。和贾妮丝一样，她也是个火暴脾气，只要有谁和她意见不一致，她就会和那个人翻脸。劳拉是个害羞的年轻黑人，她以前在福特拿夫（fortunoff）工作，那是纽约一家珠宝家居连锁店。她看起来就像孩子一般瘦弱无力，始终小心翼翼、彬彬有礼。和她相比，其他人似乎觉得自己已经足够大了，可以强硬起来。

　　我提了许多问题，以至于有些人问我是不是经理。我之所以问这么多问题，一方面是我天生的好奇心使然，另一方面是由于我真的迫切想把这份新工作做好。不过更大一部分原因在于，我即将进入一个对其内部结构一无所知的领域，这让我紧张不安。买东西是一回事，卖东西则是另一回事。最后，我被要求停止问问题，因为我的好奇心拖慢了小组的进程。

　　我们的高级区域经理名叫菲尔·帕尔梅里，他穿着马球衫和卡其裤，整洁端庄，留着稀疏的灰色板寸细发，和我们待了一整天。即将开张的店铺位于富人区中心地带的一个购物中心里，这个富人区是全美最富裕的地方之一。我们的顾客可能是使用黑莓手机的高薪一族以及他们的家庭主妇，这些人期待获得毕恭毕敬的服务。他们都居住在诸如格林尼治、达连湾以及斯卡斯代尔之类的小镇上，许多住在那里的人年均收入是14万美元甚至更多，这些人每年为他们的大房子缴的房产税都超过3万美元，这超出任何全职售货员所能期望的最高年薪。我们并没有提成，只有当我们的营业额超出专卖店的销售目标时，我们才能获得微薄加薪和部分补贴，而店内的销售目标是由远在天边的公司总部统一制定后向下部署的。

　　经理并没有告诉我们这些，尽管他们知道那些挑剔到极点的顾客可能很快就会把我们当中那些没什么耐心的员工赶走。在“维多利亚的秘密”或是h&m 等大众购物场所的工作经历算不上什么，因为在那里，卖场内只有寥寥几个售货员，疲惫不堪的顾客们为了买到便宜的衣服而不惜忍受排长队。尽管我们出售的只不过是些标价不菲的尼龙或羊毛服饰、袜子、跑鞋和睡袋，但是顾客对服务水准的要求依然会很高。哪怕我们卖给他们的只是一个售价80美元的背包或是一件50美元的拉链式羊毛衬衫，他们也期望我们在对他们毕恭毕敬的同时业务知识熟练——我们还没有提成可赚。这是些愿意花1200美元买设计师定制手袋或是在萨克斯百货（saks）或是尼曼买手表的人。

　　更不用说购物中心的顾客和售货员之间在文化和经济社会地位上的差距了。我们服务的顾客是群说话细声细语的骨感金发美女以及穿着开司米羊毛衫的公司大律师，和他们相比，这群年轻售货员就相当于从遥远的太平洋岛国上新近移民过来的人，这两类人之间没什么交集。店里的售货员中很少有人出国旅游过，哪怕是国内旅游也很少，而我们的顾客们却经常搭乘喷气式飞机去阿斯彭、帕克城、加拉帕戈斯群岛或智利。不出意料的话，我们的大部分顾客都没有去过扬克斯、哈勒姆、华盛顿高地以及附近的街区——大部分都是低收入者和少数族裔居住的地方，也是店内大部分新同事居住的地方。

　　我在美国待了20多年，偶尔会来这家购物中心买东西；我了解经常来这里购物的那群人。我的邻居中不乏此类，但他们不在我的社交圈子之内。

　　在新闻界，鲜有人意识到商业公司视记者为外交大使。尽管在这儿工作的人都没怎么受过教育，处于薪资水准的最底层，差不多属于被遗弃的一类人，但是经理对待员工始终泰然自若，冷静专业。这不禁让我震惊，我做记者的时候很少会碰到这种态度。在《每日新闻》，那位英国经理——主编马丁·邓恩——几乎从来没和记者们说过话，他只和他的高级副手讲话，他们中绝大部分是男性。马丁·邓恩在新闻编辑室大小的空间踱来踱去，穿着量身定制的笔挺西装，吹着口哨，与此同时，那些老练的写手们每天都在埋头苦干，费心费力地把报纸的页面填满，但是主编却对此不屑一顾，这个场景就像狄更斯小说中描述的那样，当童工们对着机器辛苦劳作时，工厂主却不以为意。

　　大家在一起的四天中，我们了解了乐斯菲斯这个品牌及其产品和历史，其间那个从加利福尼亚总部飞过来的风防专家给我留下深刻印象，她是个典型的公司机器。我了解到，“风防”代表风险防损，旨在防范店内扒手及内部盗窃。我们学习了如何防范一系列千奇百怪的盗窃手段，有些伎俩甚至能让那个厚厚的灰色塑料传感标签失效，我还一直以为那个东西无懈可击呢，然而并非如此。

　　首先，她告诉我们不要和小偷正面接触。谁会这么干呢？之后她清楚明白地警告我们，不要从公司偷东西。从店内监视器上始终可以看到我们，一旦出现内部盗窃事件，训练有素的专业人员会反复研究录像带，找出有力证据逮捕并起诉盗窃犯。

　　“我们知道所有的把戏，”她告诉我们，“因为我们都见识过了。如果你偷公司的东西，你肯定会被抓住，你肯定会被开除。”

　　这种信心不错。在以前的工作环境中，没有什么值得偷的东西。笔记本和钢笔？作家这一行用的工具在市场上值不了几个钱。在新工作中，公司对员工的不信任让我觉得受到了冒犯，心生厌恶。从公司的角度，我理解这么做的初衷，但它就像是一个不和谐的音符，难道此时我们不应该众志成城、团结一致，培育对新雇主的忠诚度吗？
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小?说?天堂



第6章 新工作带来新变化(2)


　　如果已经认定我们不值得信赖，那何苦还要雇用我们呢？这种行为传达了一个糟糕的信号，是对日后店内管理的一种预警，同时也在提醒我们，毕竟这只是份微不足道的低薪工作，我们没有太多的选择，否则我们根本就不会来这儿。我想公司的逻辑是这样的，既然我们是群几近走投无路的人，那么我们当然很有可能从公司偷东西。

　　培训的最后一晚，我们才开始觉得像是一个团队了，公司请我们在酒店吃晚饭。漫长的几天里，我们坐在拥挤的会议室里死记大量公司产品数据，学习如何销售产品，现在我们庆祝自己成功毕业。在新闻界，我的新雇主从来不会请我吃晚饭以示欢迎，哪怕随便吃顿饭都不可能。开始在《每日新闻》工作的那天，我在大厅里坐了45分钟才有人注意到我。有一次我在曼哈顿参加一场总编职位的面试，面试在卡莱尔（carlyle）酒店的一个私人套间里进行。卡莱尔是全球最奢侈、最豪华的酒店之一，面试我的人是位爱尔兰传媒大亨，也是杂志的发行商，但是在面试期间他甚至没请我喝过一杯咖啡。

　　地区经理菲尔和我们一起全程参加了晚宴，他热情洋溢，平易近人。菲尔参与到我们的谈话中来，认真倾听，似乎真的对我们小心翼翼的礼貌回应感兴趣。从员工的反应你就能看出来，在一份低等工作中获得这种程度的尊重和关注是多么不寻常。为什么他对我们这么好？但无论他打的是什么心思，他的举动都给我留下了很深的第一印象，而且印象不错。

　　我想我们可能再也不会见到菲尔了，但是我们后来确实见到他了，每隔三四个月他就会来我们店里一次，我们店是他负责的16家店面之一。

　　有两个员工像顽皮的孩子一样咯咯笑着，她们俩都大胆地点了一份28 美元的沙朗牛排。

　　“还有什么时候我们能吃得这么好呢？”她们问其他人，怂恿我们也要份牛排。但是我们中的大部分人都很规矩地点菜，要一个汉堡或一份沙拉。如果把我和乔斯做新闻赚到的钱加到一起的话，对我们来说，牛排不是什么奢侈的东西——我们每个月都会吃上几次。但是在我的中年朋友和邻居们当中，大部分人的家庭收入都已达到六位数，和他们相比我经常感到自惭形秽。

　　“你还在写东西吗？”他们直截了当地问我，仿佛我的生计行当就是一个爱好而已，仿佛我只是用写作来打发时间，赚点儿出去玩儿的小钱。毋庸置疑，那些住在郊区的人们家财万贯，拥有数套住房，悠闲地度假，送孩子到私立学校读书，为日后去常春藤作准备。富人们开着崭新的奔驰宝马，而那些骨感的金发主妇们则高高兴兴地待在家里照顾孩子，打理宽敞的豪宅。但是，他们不大清楚我属于哪一类人。

　　现在，我坐在酒店的餐桌旁，周围新同事的爱好和经历与我截然不同——他们有文身、打耳洞，戴着门环大小的镂空金耳环，穿着连帽衫和紧身裤——我在想我是否属于这个地方。我开始怀念自己之前待过的那个圈子。在我们的公寓大楼里面，每个人都有自己的家。我加入了一个教会，那里面的教众都是有钱的律师、电视节目主持人和制片人，还有华尔街的富人。平时和我打交道的人以及工作中接触到的人都是开着最新款式的汽车到海外度假的人。而我的新同事们居住在低收入者街区，远离购物中心，他们要么住在曼哈顿最北边的华盛顿高地，要么住在还要再靠南一点的布朗克斯区，住在那里的人为了来新店上班每天单程就要花一个小时以上的时间坐公交车，他们当中有些人靠着9到11美元的时薪抚养三四个孩子。

　　我转向戴夫，他是一个处事稳重、长相帅气的18 岁大学生。戴夫告诉我他拿到了篮球奖学金，还会写诗。我们畅快地交流着，他思路流畅，善于表达，声音优美动听。我们都喜欢桑德拉·西斯内罗斯，我提出送他一本我最喜欢的诗人济慈的诗集，但他说从来没听说过济慈。

　　现实就是这样。新店还在装修中，所以我们不能在那里进行培训。相反，我们长途跋涉来到曼哈顿大型专卖店，在销售大厅进行为期两天的培训，这感觉就像是实地考察和试镜的结合，除了我们已经被录取这个既成事实之外。

　　我深知，除我以外，大家以前都在零售业工作过，他们当中有些人在零售业工作了很多年。不用休息一站就是好几个小时，他们可以和完全陌生的人打交道，成功达成一项交易，这些对他们当中任何一个人来说都不是什么大不了的事情。

　　但是我把这看成天大的事！我怕得要命。

　　我很少会紧张得出汗，但是在我第一次接触顾客的时候（他们是不是能看出来我没经验呢？），我确实会冒汗。

　　这里的顾客群结构复杂：有从奥地利、瑞士、新西兰来的游客，也有三个身材魁梧的城市清洁工，他们来购买舒适耐用的工作靴。那天的第一位顾客是谁呢？她是女影星简宁·特纳，曾经出演我最喜欢的电视剧之一《北国风云》。她买了一个箱子，里面装了价值1000美元的商品。戴夫有幸为她提供服务，尽管我直接就叫出了她的名字并帮她把袋子提到了马路边。她非常可爱，平易近人，喜欢说话。

　　现在的我和工友们一样籍籍无名。平常做记者的时候，假定社会地位平等是游戏规则的一部分，那时我会毫不犹豫地介绍我自己，告诉简宁我是她的粉丝，彬彬有礼地和她说话，可能还会问几个问题。但是现在却不行，现在不是我那么做的时候。在这里我只是一个卖东西的售货员而已，我要维护品牌价值，默默无闻地提供帮助。

　　还有一对来自斯卡斯代尔的夫妇，丈夫是律师，妻子是家庭主妇——她说他们等不及郊区的新店开张了，这对夫妇花了3000美元给自己和孩子们买了一大堆衣服。（我在乐斯菲斯工作期间，这一直是我见到的数额最大的单笔交易。）

　　曼哈顿专卖店非常大，面积是我们将要工作的那家专卖店的4倍多。每天通过狭窄的楼梯跑上跑下几十趟，单单走进储藏室就让人累得气喘吁吁，更不用说爬着高高的楼梯从主卖场到二楼。我怀疑在这里上班的人身体是如何支撑下去的——起码我们店布局紧凑，所有产品都放在一层。

　　在我们店开张的两天前，马克在爬储藏室楼梯的时候突然疼得弯下腰来，窄窄的脸痛苦地扭曲着。他低声对我说，他的胯骨疼得撕心裂肺。他之后再也没来上班，在医院待了好几周。尽管我反复询问他的消息，但是经理没有告诉我任何细节。我被告知马克活了下来，不过他已经离开纽约州和他的父母一起做康复治疗去了。显然，我们再也不会见到马克了。

　　同时，我对于每件东西摆在哪里一无所知，我还要努力记住每样商品，这样顾客需要帮助的时候我才能真正帮着做点儿什么。有人教我们如何使用收银机。看着雅各布轻轻松松“嗖”的一声就将信用卡划过收银机，我在想我能不能也做到这么自信。

　　没有顾客的时候，我就有机会和保罗单独说说话，他是专卖店的副经理。保罗的眼珠很黑，似乎都难以辨清瞳孔和虹膜。他身材矮小，穿戴整洁，长得很精神，也很谦逊，这一点与众不同，很吸引人。保罗曾在美国一家大型芭蕾舞团做过职业舞者。聊起彼此做零售之前的故事，我们发现彼此的经历竟然惊人的相似，我也曾学过几年芭蕾舞！我们对比着自己最喜欢的舞蹈指导，之后我发现他居然和我一样，曾经在法国工作并生活过一段时间。在法国，他是一个大厨，而在那之前他在法国外籍军团中统领一队士兵。大部分记者工作狂人们甚至不敢离开办公桌去吃午饭，担心他们会因此丢掉来之不易的饭碗，但是哪怕是记者狂人也从来没有这么爽的经历。

　　我想知道，在这些新同事的外表之下，是不是还隐藏着什么意想不到的故事。

　　我们店终于竣工了。

　　专卖店在购物中心内的位置很奇怪，位于一长溜婴童店（我把这些店叫作“孩子带”）的尽头。以前我来这家购物中心买东西的时候——没来过几次——我会完全避开这片区域，我不想看到吵闹的孩子、精疲力竭的母亲以及那些阻塞走廊的大型婴儿车。鉴于我们店专营成人户外运动服饰，只有极少部分产品面向3~12岁的儿童，我在想我们的老顾客能否找到乐斯菲斯的位置。在当地没有什么广告告诉他们我们开张了，也没有人告诉他们我们店的位置。我们店并非面朝街道，也就不能在街角挂横幅或发传单。不过乐斯菲斯恰好隔着大厅位于苹果专卖店对面，那里时髦的年轻顾客倒是非常适合我们。另外四家户外运动服饰店——霍利斯特（hollister）、人类学（anthropologie）、陶瓷库房（pottery barn）以及柯里特和巴若（crate & barrel）——和我们隔了几个门，这几家店的地理位置非常好。

　　几百个重箱子开始涌入店中，我们要将这些东西分类、贴标签、添加传感器、打包、叠好、摞起来、挂在架子上。卖场在硕大的工业探照灯照射下灯火通明，古朴的混凝土墙两边是一排黑色钢架，架子布局可供灵活改变并移动。从公司总部寄来的厚厚一沓照片和图表清楚显示每样东西的摆放位置，全美的连锁店都是如此，对于商品的摆放，没有任何自行改善、发挥创造力的余地和机会。要卖的衣服已经替我们选好了，这些衣服的摆放方式也确定了下来。地区的偏好和差异性呢？全无考虑。

　　没过几分钟，我们又卸下了一整车预先选好的破烂货，我们很快就意识到，顾客永远都不会来买这些东西，诸如超短连衣裙、泡泡裙、棕色涤纶“牛仔”夹克，上面还有粉红色的针脚，基本上每样东西都是白色或奶油色的衣料制成的。

　　在总部——也可以叫作“公司”——看来，全美每一家乐斯菲斯专卖店的外观都必须完全一致统一，仿佛公司之外真会有人关心这件事情似的。培训期间，曼哈顿专卖店入口处有一张非常漂亮的藏式木质雕花长凳，还有一个把手雕有花纹的藏式暗色木橱窗，用来展示商品，很快这两样东西就被搬走了，因为它们离奇古怪，不是公司选中的，尽管乐斯菲斯一直崇尚冒险，从店里到处张贴的大幅彩色照片上就能看出这一点。接受乐斯菲斯赞助的运动员们在非同凡响的异域爬山、跋涉、做瑜伽，而西藏……就是这种地方。

　　m

　　那种中央集权式的管理呆板无趣，给我留下了强烈印象。随着时间的流逝，这种印象逐渐加深。

　　新店的架子是白色条纹竹架，地板是透着微光的暗木地板。有些地方铺着红色和灰色的地毯以示区分，让整间店面在色调和家具材质上不再单调。两个试衣间每间都有一张高雅的埃姆斯木椅。

　　收银台上放着三台收银机，收银台是长长的暗色钢制柜台，在那里我们面朝顾客收银，为他们买的商品打包。后面还有一个长长的钢制橱柜立在那里，橱柜的抽屉和橱窗上放着各种工具，像是打价器，男式、女式、儿童尺寸的路赛特底座，还有浅褐色砂纸、乐斯菲斯闪闪发亮的红色标签、灰色卡片和礼品盒、保修卡、预约卡以及“预订– 送货上门”书（使用这个可以从别的专卖店订货，之后直接送到顾客家中）。定制家具的每个细节都做得很好，那个竹制抽屉用着很顺手，它可以灵活地来回打开，那个光滑的木制橱柜感觉也不错，轻轻一碰就可以轻松开关。（第一天在《每日新闻》上班的时候，我被带到自己的办公桌前，分配给我的电脑是一台键盘上满是食物残渣和饮料的电脑，这种电脑我连碰都不想碰一下，而他们对于这样的分配没有任何解释，也没有表示任何歉意。我的黑色办公椅肮脏不堪，外层布料已经烂掉，而且还是把歪了的坏椅子。我打开抽屉发现一双脏兮兮、臭烘烘的男人跑鞋，这双鞋是之前坐在这个位置的人落下的，而他已经被解雇了。）

　　也许这听起来不算什么，但是当你要在一个环境中连续工作的时候，这个地方究竟是一个温度太高、照明不好、又脏又乱的地方，还是一个既有情调又吸引人的地方，这一点很重要。至少专卖店的卖场是经过严密考虑后设计的。店内有许多巨大的彩色照片，运动健将们弓着身子在异域进行运动——在智利徒步旅行、在中国乡间做瑜伽——这些照片高高悬挂在我们头顶上，提醒着我们这个品牌所代表的精神：探索冒险，成就不凡。

　　不出所料，员工区和卖场之间的差距明显：在我还是个购物者的时候，在萨克斯及罗德和泰勒（lord & taylor）我曾瞥见卖场后面的那一堵堵墙，墙皮剥落，颜色斑驳。乐斯菲斯的服装储藏室可能有20英尺高，两边是米黄色的金属挂架，长长的一排有40英尺，垂直堆在一起。挂架上方是架子，上面放满了又大又沉的纸箱子，如果不借助又高又沉的折叠梯根本没办法够到。滚动衣架摆在最前面，既挡住了后面的挂架，又挡住了拿衣服的通道。第二个储物间在拥挤的阁楼，里面放了更多金属架子，架子上面摆着一盒盒靴子和鞋子以及挂手套和帽子的木栓板，更多的架子上则堆着旅行箱、睡袋、背包、购物袋、礼物盒和展示材料。

　　我已经准备好开始工作。我迫切想找点儿什么，一种新的、要求更高的任务，可以让我分散分散注意力。

　　公司给我们发了工号牌，我们的名字被刻在一个正方形的红白塑料卡上，上面有一条红色的棉质套索，印着店名。我以前上班的时候从来没戴过工号牌，只有在开会的时候才会佩戴，那时我是荣誉发言人，我说的话会被录下来制作音像销售，有时甚至在几年之后还会有听众觉得我说过的话有帮助，甚至会在我面前引用。

　　公司还给我们发了制服，是2007年的秋装款式；女销售员穿的是方形拉链尼龙衬衫，一件是浅蓝色的，一件是灰色的，还有一双白色网状运动鞋，是厚厚的黑色鞋底。尽管衣服不是很好看，但是穿起来舒适轻便，透气性好，非常适合上班。我们下身可以穿自己想穿的裤子，只要不是蓝色牛仔裤或者短裤就行。

　　还有一些大概一平方英尺大小的小型储物柜，只有上班时间才可以把自己的东西存在那里。我们在顾客面前不能吃东西，不能喝饮料，不能嚼口香糖，我们也不能把饮料放在储物柜上。除了我们，没人会看到储物柜，那么把饮料放在上面又有什么关系呢？但就是不行。
www/xiaoshuotxt.co mt,Ｘt,小,说天,",堂



第7章 新工作带来新变化(3)


　　每次上班可以休息一个小时，但这一个小时是不算工钱的——在我们长达七八个小时的工作时间里，只能休息一个小时。我们在顾客眼前不能坐下，当然在其他地方最好也不要坐。卖场里面只有一处能坐的地方，即一张竹制板凳，是放在专卖店后方卖鞋的地方。美国劳动法只保证上班期间需要有30分钟的吃饭时间，所以吃饭之前我们不会有休息时间。（于是我们学着要么在厕所里多待点儿时间，要么多跑几次厕所，哪怕不是生理需要，这样就能有点儿私人空间，也有机会发条短信、查查邮件或是给别人打个电话。）

　　休息区域只是一块胶木板，钉在储藏室的一头，上面有一个微波炉，下面有一个半截式冰箱。购物中心的美食街就在附近，位于自动扶梯最顶层，但是那里的食物选择范围有限而且价格很高。我是员工中少有的几个——可能是唯一一个——始终在那里买饭吃的人。在美食街吃顿饭轻而易举就用掉8 美元或12美元，将一个小时辛辛苦苦赚的血汗钱花掉。大部分工友都从附近买个巨无霸或是比萨饼，在休息区内解决掉。

　　我们每个人都有一个6位数的员工代码，我们使用这个代码登录电脑计时器，记录我们上下班的时间、我们开始工作的时间以及我们吃完饭的时间。我的代码是431877 。我以前从来没看到过什么计时器——我在报社和杂志社工作的时候，大部分情况下是上午10点左右上班，没人会给我们贴上明显的标签。我可能一走就是几天，只是通过邮件或电话发个报道，不过最后我的老板肯定能收到一篇报道。

　　对于大部分记者来说，一方面我们承认公司特定的整体性，另一方面我们非常感激这份工作的自由度。我们的工资单清清楚楚，我们有自己的办公桌、办公椅、办公电话和语音信箱，我们有上司、有同事，甚至可能还会带实习生。我们每个人都有名片，我们认为这些理所当然。但是在这里，在零售业，只有当你的销售额达到几万美元时，公司才会奖励你一盒价值30美元的个人名片。

　　虽然问题取决于我们在哪里当记者，不过通常来说记者都享受很大的人身自由，这种难能可贵的自由度让我们远离办公室朝九晚五的日子，远离办公室里的飞短流长以及办公室政治。当我们专注于某篇审批下来的报道时，我们可以在几个小时甚至几天或几周内不用理会那些事情。编辑们知道有些重量级报道需要花很长一段时间才能出炉，所以你会发现通常最优秀的记者并不坐在新闻编辑室里，最老练的行家往往是在报社中最难得一见的人，他们在外面某个地方进行着自己的工作。零售业的控制度、审查度以及统一性让人觉得不可思议，这里不仅把成人当作婴儿来对待，而且管理过度。每次我们从店里离开的时候，哪怕是去休息，我们也要掏出钱包和购物袋里的东西给经理检查，这是业内的惯例。我们在去休息之前一定要告诉某个人才行，尽管在我们来之前，休息时间就已经清楚列在每日日程表上了。我们可能会在下午4点吃“晚饭”——但是晚上9点半或9点45分才能从店里离开。两顿饭之间隔了很长一段时间，更不用提我们唯一的休息时间，只不过是安静地坐着休息几分钟罢了。

　　我不喜欢像这样被监控着，我们根本没做什么错事，但实际上他们已经不信任我们了。

　　作家期盼的是获得读者认可，能被读者记住。自从上大学以来，我的名字就是我事业的敲门砖，在那个年代我的名字还很少见，以至于很多读者都以为那是个笔名。数十年来，编辑、读者和同事从我的文章署名这一不可磨灭的印记中认识我。现在我的名字被刻在一个塑料卡片上，我被假定为一个潜在罪犯，我的名字缩短成一个6位销售代码，我的任务就是为上百位陌生人提供服务，同时还要一直被大老板监视着。

　　哪怕是我在调整胸罩带子、擤鼻子或者只是单纯站在那里呼吸，无论我此时的情感如何——不管是我在和工友开玩笑还是努力克制自己不去谩骂某个粗鲁的顾客——我的面部表情、我的一举一动、我的言语语气都一览无余，公司里面数量众多的摄像头中的某一个会捕捉下来，还会有一个经理坐在他狭小的办公室中注视着这些监视器。那么又有谁可能再看一遍他们的片子呢？

　　欢迎来到这个低薪水、低技能的行业。严密的监管和规范式的行为只是这项工作需要付出的众多代价的一部分。

　　在这个高端购物中心里，我和在其他店面工作的几个工友聊过天。从前我还只是个购物者的时候，我把这些人视为理所当然的存在，但是现在这些人却能交给我通向零售业王国的钥匙，我是他们中间的新手。他们知道这一行是如何运作的。

　　有个和我年龄相仿的女人告诉我，她的公司要求每天在特定时段内完成特定的销售任务。她并非在沃尔玛之类灯火通明的便宜货大仓库里工作，而是在高端文具用品连锁店工作，我向来推崇那里的产品，也经常去那家店买东西。我以前从来没考虑过这些公司的工作环境，我天真地以为这个地方历来崇尚优雅、有格调的交际艺术，就像它的产品传达出来的设计理念一样，公司会用同样的优雅来对待它的员工。我马上意识到，许多备受尊崇的公司对待员工的方式并非像我想象中那么好。一直以来我都喜欢这些漂亮的产品，被这些店面所吸引。窥视到幕后的真相后，现在我对这些公司的印象也就没那么好了。数年来我都很乐意花钱买它们的产品，但现在我对这些公司了解得越多，我就越来越发现它们对待员工的无情和疏忽之处，我对这些公司的喜爱度也随之递减。

　　现在，当我看到一名售货员的时候，无论这个人年龄大小、种族性别如何，我所看到的不再是“他们”。

　　我看到的是“我们”。

　　购物中心内，大部分店面都是大型全国或国际连锁店，休息的时候我会来这些店逛逛，买块香皂或是买瓶指甲油。我对这些店铺了解得越多，对工作在这里的人们就越熟悉。现在我们已经是同一战壕里的战友，我从他们那里听到的是漫长的工作时间、猝不及防的轮班变动、刁蛮无理的顾客、超高强度的工作压力，当然还有一点就是没有提成。我从他们那里听到的越多，我对这些公司的推崇度就越低。我不会再去热切

　　地翻阅它们那些梦幻般的商品目录，也不会再去详细浏览网站信息。我终于意识到，

　　这些地方也是工作场所，不只是我和其他人来这儿待上半个小时的休闲消费场所。

　　我所看到的东西通常很让人失望。

　　尽管这种僵化的管理方式可能效率颇高，但我很快就发现那些前线工人非常不开心。相信我，如果工人们不开心的话，他们会将这种情绪发泄给顾客。往往出于这个原因，通常我讨厌在当地的凯马特（kmart）购物，尽管凯马特价格诱人，但是那里员工只有寥寥几个人，一个个都惨兮兮的。

　　我坦白地告诉这位在文具店工作的女人，对于零售工作的体力要求，我还是个新手。我们两个都是到了一定年龄的女人，我私下里问她，她如何能够一站就是几个小时却没累趴下。我自尊心太强，没好意思问自己店里的工友，他们都还太年轻，体力对他们来说当然不成问题。

　　她满腹同情地告诉我：“你早晚会习惯的，突然有一天你就习惯了。在那之前的好几周里，你会觉得腰酸背痛，觉得自己再也坚持不下去了，之后突然有一天就没那么难受了。”

　　历时两天的实地训练结束了。

　　现在到了正戏开演之际。

　　有些记者曾在学费不菲的常春藤盟校读本科和研究生，他们在那里投入了时间、金钱以及自尊，经常抱怨尽管自己努力工作，但赚到的钱还赶不上他们做律师和医生的朋友赚到的多——这就是“职业”不同。当编辑们对他们的要求过多，当他们的复印稿混成一团的时候，他们就会怨天尤人。无论是天性使然还是职业特点，他们愤世嫉俗，怀疑一切，记者就是典型爱抱怨、爱挑刺的这么一群人。

　　他们不知道，销售工作的艰辛之处与做记者截然不同。我怀疑没有一个记者能在收银台后面坚持一周。

　　销售工作很辛苦。我以前也长时间工作过。在《每日新闻》的时候，在曼哈顿市中心80华氏度（接近27 摄氏度）高温和潮湿的环境中我曾经蹲点两天。蒙特利尔的冬日里，我在零度以下的室外报道新闻，戴着厚厚的手套用钢笔在笔记本上记录。无论条件多么艰苦，我始终都可以在一定程度上掌控自己的休息时间，哪怕只休息5分钟。

　　现在不会再有了。哪怕只是去厕所一个人安静地坐会儿也很快成了一种备受珍惜的享受。在店内灼热的灯光下，不停地在储藏室门口跑进跑出搬东西，大部分货物都是又大又重的夹克，不出几个小时我就会一身汗臭，公司发的尼龙衬衫都湿透了。

　　这是个让人脱水的活儿。我以前从来没直接看到哪个人这么需要补充水分，起码不是在公共场合，但是我们很快就意识到保护皮肤免得龟裂或流血的唯一方法就是定期涂防护霜。全天长时间接触布料会脱干我们皮肤中的水分，脱水情况非常严重，以至于我的手指开始龟裂流血。我们需要提垃圾箱出去，我们需要接触满是细菌的钞票、信用卡、电话以及其他的东西，这些都意味着要想保持健康的话，我们每天都必须反复使用洗手液、香皂或是热水洗手。

　　我们每个人都在手边备几杯苏打水、矿泉水、茶或是咖啡，随时在可能的时候抿一小口或咕咚一大口，尽管公司规定中禁止我们在顾客面前这么做。在灼热的灯光下、在卖场内无休止地奔走，让大家都饥渴难耐。

　　同时这份工作还会影响人的情绪。无论顾客提出什么要求，无论这些要求是多么不合理、多么不可能，我们最好毫不迟疑地马上去办。最糟糕的就是碰到这样一种顾客——通常是女顾客——一旦看到你停下来、迟疑了一下或者表现出不确定，尤其是不能扬眉毛，他们就会变得火冒三丈。

　　这份工作也很无聊。l 形卖场共有三片区域，每个人分配了一片区域，全天只负责这片区域。我们必须保证那块区域干净整洁，同时还要做到货源充足，每种商品都按照大小号顺序摆放。公司总部派来的“神秘顾客”会在没有任何警告的情况下随时“空降”到店里，专卖店外面的那些高级经理也是如此。哪怕我们当中有一个人把事情给搞砸了，所有人都将失去分红的潜在机会，结果可能还会更糟。

　　这还是个枯燥的体力活儿。公司能省下不少钱，因为公司根本不花钱请清洁工。我们就是清洁工，这意味着我们要清除所有架子上的灰尘，打扫清理黑色的木质地板，擦光五个高高的穿衣镜，给地毯吸尘，擦除鞋镜、前门以及展台上的污渍。我们甚至还要打扫厕所（我们还必须在一张纸上签字证明我们都轮流清扫了厕所）。我承认，我从来没打扫过厕所，可也没有人因为我没有扫厕所而责罚我。我和有些工友想的一样，我觉得扫厕所有损人格。尽管没有人对我说过什么，但是他们一定注意到我的名字从来没有出现在签名单子上。这大概是在不丢掉饭碗的前提下我可以做的，也是我唯一采取过的反抗手段。

　　有许多顾客喜欢把烂摊子——还有他们孩子留下的烂摊子——留给一队任劳任怨的女仆、奶妈以及寄居打工族负责清理。他们从来不理会自己把卖场弄得一团糟。我要擦干净地板上的口香糖，我会在丢成堆的衣服下面找到食物渣，我还会发现无数有残留液体的瓶子和纸杯，里面是黏糊糊的苏打水或咖啡，随时可能洒到商品上。

　　有一点很快就显而易见，店内实实在在的清洁工作会占据我们和客户面对面的接触时间，降低我们的销售额，让我们更加难以实现个人日销售目标，而每个人的日销售目标可以高达4位数。怪不得市面上会出现犰狳大小的吸尘小帮手。

　　这份工作也是危险的。尽管销售大厅受人待见，很有吸引力，但是三个储藏室以及通向储藏室的狭窄走廊就是一场蓄势待发的灾难。1英寸长的传感器大头针永远散落在地板上。扔在油纸布上的塑料袋随时可以让人脚底一滑，滑向什么尖利的东西。半开的纸箱子、废弃的纸箱子和衣服架都挡住了我们的去路。如果没有事先找到笨重的折叠梯，把它拖过来，架好梯子，爬上去，像我这种身高（5.5英尺）的人，甚至连第二层挂衣架的底端都够不到。想要寻找合适尺码衣服的时候，我没办法认清挂在那里的任何东西。如果标签挂在领子那里——有些衣服确实如此——我就需要花时间爬上去查看，否则我没办法搞清楚标签上写的是什么。架子顶部是巨大的纸箱子，叠了两三层高，用来储存额外的存货。我绝不可能像猴子一样不顾生命危险爬上去，就为了每小时赚11美元。

　　我开始厌恶那些想要看看鞋子或靴子的顾客。那些箱子又大又沉，一双鞋的价格甚至不值得我们额外花体力和时间去卖掉它们。而且放鞋子和靴子的储藏室照明极差，我们甚至看不清标签。中间的那条走廊上，鞋子和靴子一直堆到了天花板，那里昏昏暗暗的，我们什么都看不清，不可避免地动作变得更慢。而那些不耐烦的顾客正跺着脚叹着气，烦躁地看着手表、指着指针，直到我们最后回到卖场。

　　尽管专卖店是个吸引人的工作场所，但是购物中心的排风系统简直就是个笑料——1点钟的时候我们会将一切灰尘清扫干净，但是几个小时之后所有东西上又蒙上了一层灰。

　　欢迎来到奥吉亚斯的牛圈。

　　新店在10月下旬开张了，也就是说在圣诞抢购潮到来之前我们只有一个月的过奥吉亚斯是古希腊西部厄利斯的国王。他有一个极大的牛圈，里面养了2000头牛（另说3000匹马），30年间未清扫过，粪秽堆积如山，十分肮脏。——译者注

　　渡期。如果我们不能做到心无旁骛地工作，实现平稳运营，如果并非每个人都能同

　　样了解几百种产品特性并且能够迅速找出产品的位置，那么情况就会变得很糟糕。

　　但是不能有太大的压力。

　　我们开始注意到有谁值得信赖，有谁经常请假——零售业中称作“出门”——有谁经常迟到，有谁是挑大梁的人，还有谁从来不做除尘清洁工作。

　　没过多久，我就已经成了众望所归喜欢靠勤快讨好的人，因为我总是在做清洁工作。我讨厌灰尘，我对灰尘过敏。我希望在清洁的工作场所工作，那些花600美元买一件滑雪夹克的顾客可能也是这么期望的。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小＿说天＿堂



第8章 新工作带来新变化(4)(1)


　　因此我总是那个握着洗涤瓶的人，爬上那个我们满商店拖着走的铝合金折梯，要么去清除鞋墙上15个磨砂玻璃架子上的灰尘，要么伸到滑雪裤口袋的最里面掏出拳头大小的黑色线头。并不是说我有多么喜欢做清洁（尽管在家我喜欢做家务），但是当没有顾客的时候，什么都不干坐在那里实在很无聊。在你把所有东西都按照大小号分类摆好后，除了读读产品目录、麻木地记记产品细节或是和同事聊天之外，实在没什么好干的了。

　　我承认这就是我不太擅长的地方了。我不是20岁的人了，我不听说唱音乐，不好街舞，不看黑人娱乐卫视，我也没有孩子，因此我不大容易和在这里工作的年轻人以及妈妈们找到共同话题。我知道自己似乎看上去很冷淡，不怎么友好，但是除了我和工友同为女性、大家为同一个老板打工之外，我们之间没有什么类似的经历，他们也是一样。

　　有些年轻售货员的行为实在让我不舒服，那些女孩子互相对着大声地傻笑，在顾客能够听到、看到的范围内尖叫、唱歌。竟然没有人说她们，我感到非常不可思议。

　　所以我还是做清洁，让自己忙碌起来吧。

　　哪怕一周只有一两天，现在购物中心已经成了我的新工作场所，我开始从全新的角度来看待它。

　　我们以为自己只是去逛街，可能为了去买现在真正需要的东西，也有可能先出去散散步，悠闲自在地在喜欢的街道上漫步，来来回回出入商店，漫无目的地寻找完美的东西……寻觅一些能够激起我们占有欲望的东西——可能是一个杯形蛋糕、一双跑鞋或是一个新沙发。我们也许认为自己掌控着一切。你看，现在许多购物者会首先上网搜索想买的东西，他们在店里看上什么东西后会发短信、传照片发给朋友，等到朋友或家长觉得可行后才买下这样东西。但是那些设计店面的人，尤其是那些规划购物中心、倡导购物中心概念化以供大众休闲的设计师们知道得更多。

　　“你会努力建一个更好的捕鼠器，”来自多伦多的建筑师彼得·托维尔说道，他30年的职业生涯都用来设计购物中心了，“我们经常说这句话。我们不想让你找到出去的路！我们的任务就是营造一个全新的不同世界。”

　　除了人类学品牌店以外，我们购物中心内只有j·吉尔（j.jill）的设计不同于其他专卖店。和人类学品牌店类似，无论是在专卖店内还是在产品目录上，j·吉尔展示的都是既具审美价值做工又细致的衣服，它主营舒适宽大的女装，大部分女装由亚麻、棉、羊毛或是其他天然材质制成，色调流畅，色系包括灰褐色、天蓝色、蓝紫色、鹅黄色和淡灰色。在那里，你不会找到亮红色，不会看到扎眼的印花，也不会发现紧身短背心。所有服饰都轻软舒适，许多衣服都带有松紧腰带，解决了中年发福生出赘肉的困扰。

　　j· 吉尔店面的入口也不一般：地面是光滑的鹅卵石；银质门把手看起来像桦树干，双层木门中间是玻璃夹层，店里面是简简单单的白色玻璃和斑驳的银色屏风墙。j·吉尔的店面让人觉得舒适，里面灯光幽暗，还有舒适的椅子，与购物中心内的绝大部分店面形成鲜明对比。

　　上乘的店面设计对顾客的影响颇深，尽管有些零售商对此不屑一顾，但是更多的人坚持认为这点至关重要。

　　《单片眼镜》（monocle）是一本旨在挖掘全球卓越生活的月刊，由加拿大品位鉴定师泰勒·布律莱担当编辑，杂志每年都会评选出全球零售明星。2010年，新西兰奥克兰的百货商店受到杂志推崇，这家店出售服饰及内部装修材料，百货商店内的一家创意邮局内还有一家咖啡馆和一家美发厅。在东京，郡是（gunze）的顾客可以使用店内地下室的多元自控系统来量身设计棉质、尼龙短裤，系统会提供上百万种选择。鉴于布律莱对日本零售商品的狂热喜爱，毫无疑问位列杂志前25名的全球销售明星中有9家位于东京。在巴黎上林苑的一家药店里，拥有商科学位的药剂师迈克尔·扎祖恩对自己的店面作了一个大胆有趣而不寻常的选择，他用极其明艳的绿色石头铺地板，用植物盖满通向储藏室的门。“每当顾客出门的时候，我喜欢观察他们的表情，”他对《单片眼镜》说，“他们通常是笑着的。”

　　“许多零售商都认为环境是中性的——我们认为环境的展示（和产品的展示）一样重要。”城市旅行者（urban out.tters）公司总裁格伦·申克如是说。人类学品牌店就是公司旗下的品牌；在惨淡的衰退期里，基本上所有其他零售商都在关闭店铺、缩减库存、解雇员工，但是人类学品牌店的销售额却增长了22%，达到18 亿美元。那可是要卖不少难闻的香皂和花边浴衣才能赚到的。

　　每家苹果专卖店都在营造个性化的视听享受，专卖店是一个巨大的玻璃盒子，里面是白色的墙、白色的柜台、白色的地板以及年轻聪慧的雇员，他们个个都是电脑高手。苹果专卖店本身就是笔记本电脑和平板电脑的实体化——一个漂亮时髦又充满吸引力的玩具，让你都等不及来玩玩具了，更不用说去展示了。

　　现今的购物中心正在竭尽所能保持相关性，想方设法促使顾客花更多的钱，和几年前的情况不同，现在的顾客不再是“婴儿潮一代”了，那群人当前要么忧心于退休，要么忧心于为孩子付大学学费，现在的顾客是那些“啃老”的年轻人，他们手头仍有大量的余钱。

　　“美国每家购物中心都渴望新鲜的东西。”2009年10月，迪士尼全球专卖店总裁吉姆·菲尔丁对《纽约时报》如是说，迪士尼公司打算将位于美国和欧洲的340家店面重新装修一遍。“实际上，我们将是唯一在购物中心中存活下来的玩具店，因为其他玩具店都消失了。”迪士尼产品总裁安迪·穆尼如是说。迪士尼热衷于重振迪士尼品牌，它甚至向史蒂夫·乔布斯求教，一直以来，乔布斯苹果专卖店内兴致高昂的顾客摩肩接踵。“着眼于更高”是乔布斯对零售业的建议。

　　截至2009年9月，全美范围内购物中心的空仓率达到8.4%，自10年前赖斯商业地产公司开始作数据统计以来，这是迄今出现的最高空仓率。在印第安纳州埃尔克哈特市的康科德购物中心（concord mall），一块4900平方英尺的地方曾经是一家玩具店，已经闲置4年，现在成为新起点福音教堂所在地。在纳什维尔，一家占地436000平方英尺的范德比尔特医疗中心落户于100奥克斯购物中心（one hundred oaks mall），几乎占据了购物中心一半的地方。

　　托维尔说，为了取悦消费者，购物中心现在提供了许多舒适的座椅，还配有高档洗手间。诸如树木或是喷泉一类的装饰（我们购物中心就有）现在已经过时了。

　　“在零售业，一项设计只能维持七八年的效果。”他说，“商品是可以变化的，店面也必须变革，否则人们会以为卖的还是以前的老东西。”

　　吸引顾客进门并把他们留在商场内的关键在于，一定要有安全、舒适、清洁、可供休息的地方。“美食街现在看起来像酒店，都提供舒适的座椅。”他说。（相比之下，可悲的是，我们的美食街只有硬椅子和不停地闪来闪去的电视机。）
www.xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂



第9章 新工作带来新变化(4)(2)


　　你是否注意过购物中心内洗手间的天花板呢？你不会看到吸音瓷砖——那种轻便可移动的方形砖，在悬疑片里可以移下来藏个人进去。这是因为这种砖是藏匿毒品、方便交易的理想场所，没有哪家购物中心想要接触这种交易，托维尔如是说。总的来说，购物中心已经变成了恐龙——庞然大物，枯燥呆板，疲于操控。超过4000万美国人在某种程度上受到关节炎的困扰，哪怕是在大部分购物中心内长长的大厅内穿行，也是既累人又烦人的辛苦活儿。一旦走累了，无论再走多远，逛街都成了一件麻烦事。

　　“在过去两三年里，业内行情真的在‘下滑’。我们只做了两三件事情，”托维尔解释道，“‘社区中心’是新出现的东西。社区中心非常成功，而且建一个社区中心的成本还相当低。社区中心内会有一家杂货铺、一家药店和一家银行。社交融合这一点非常重要，一定要保证安全。视线也非常重要：不能有隐匿的拐角，不能有楼梯，天花板要更高，照明要更好。”

　　设计购物中心的时候经常会出现自相矛盾的现象，托维尔承认这一点：“有了标准的模型之后人们就变懒了，反反复复地使用这个模型，因为这样做更廉价。” 他说，购物中心的所有者和运营者真正关心的是安全，他们希望顾客能感受到关注。“安全问题很重要，实际上这已经成为现在工作的推动力。他们疯狂地使用摄像头，安全是他们首先指出摆在中心的事情。一进购物中心的大门你就能看到一个牌子，上面写着‘安全办公室’。”

　　并不是所有的购物中心都像我工作的这家购物中心这么无聊——位于南非的一家购物中心在屋顶有一个内嵌式电影院，另外一家购物中心里面有一个高中运动场。

　　2010年11月，我和一个朋友待在彼得伯勒附近，这是一个有74000人口的位于安大略省中心的中产阶级城市。我在那里参观了处于重新装修阶段的兰斯多恩广场（lansdowne place），这是一家拥有31年历史的购物中心。就像托维尔描述的那样，购物中心被定义为一家大型药店和一个超级市场。我从未见过任何一家购物中心，空间利用如此精良而吸引人。美食街里是舒适的宴会座椅，周围是漂亮的室内装饰，这里的桌子和椅子可以提供268 桌晚宴，桌椅都是由时髦的白木制成。地板材质松软无比，奶白色，边缘线条粗犷，你可能会在自家浴室或厨房选用这种地板材质。哪怕是在阴暗的秋日下午，商场内仍然拥有充足的自然光，从高大的天窗射向室内。和老式购物中心里那些冰冷的白色油漆或是闪闪发光的大理石相比，商场内那些做工精良的高耸的红褐色木柱色调温馨，营造出一种不同寻常的奇妙气氛，非常吸引人。

　　不过美食街里最引人注目、让人欲罢不能的要数那个大大的圆形中央壁炉了，它靠天然气点火，弯曲的玻璃墙用金属藤蔓包裹起来，离着一个足球场的距离隔着屋子就能清楚看到壁炉里的火焰。各个年龄段的顾客都喜欢壁炉，喜欢深深窝在宽大的皮椅子里或是红褐色的软垫摇椅上。那些购物期间来此小憩的陌生人之间可以很自然地就聊起天来。

　　在一个寒风凛冽、封闭漫长的冬日乡下地方，还有什么能比得上这个漂亮的壁炉呢？它是舒适的有力象征，为所有人所共享。

　　这出乎意料的美妙感受让我在吃惊之余享受到了无限欢乐，我在那里一坐就是两个多小时。

　　我们真的无法对购物中心无动于衷，无论我们对购物中心是嘲讽也好、敬畏也罢。购物中心可以激起强烈的反应；2009年6月建筑批评师艾利森·艾里夫在《纽约时报》上发表关于购物中心的文章，有265位读者参与进来。一位读者对“收银台边上那些嚼着口香糖、印着文身、打着耳洞的木头人”深表遗憾。大部分读者抱怨传统购物中心过于庞大、毫无生气，而且让人觉得疲惫不堪，迫使顾客在购物中心内兜着圈子找停车位、找座位、找出口。来自上海的一位读者说上海市的所有大型购物中心内都有一家超市和药店：“从来没有这么方便过。”（我把这种零售混合搭配视作理所当然，在我长大的多伦多和蒙特利尔，许多地下购物商城都是这样的。无论是在漫长寒冷、大雪皑皑的冬季还是在炎热潮湿的夏季，那里都是舒适的好去处，可以让顾客们在室内悠闲自在地走上几英里也不必出门。）

　　我工作所在的购物中心在这一方面让人觉得失望，全部都是些大牌设计者或大众消费连锁店的成果。作为一个顾客，我不喜欢来这里的原因在于花钱停车这一点让我觉得很讨厌。哪怕是帕科·昂德希尔，一个购物时间可能比任何人都要多的人（专业导购）也会说：“许多购物中心有25年甚至更久的历史，它们一开业就已经尾

　　大不掉，购物中心里面也没什么漂亮玩意儿。”

　　无论你在哪里购物，你都是一个潜在的大猎物，10秒或10英尺之内就会有一个售货员眉开眼笑地迅速悄悄朝你靠近。不管怎么说，这就是我们的规矩，在这一行十分普遍。因为无论你是做品牌、做设计、做市场、做广告还是把多少人拉进你这家精心设计的店铺（店内还有细心挑选的音乐助兴），除非顾客愿意花钱买东西，否则一切都是徒劳。这就是我们的工作。

　　用零售界的行话来说，售货员的任务和牧师一样——需要劝导皈依。只有巧妙地接触每位顾客，认真地接待每位顾客，售货员才能成功激起顾客的购物欲望，并且还要想尽办法确保顾客最后真的能买点儿什么东西。

　　从南非到巴西再到加拿大，世界各地的大型购物中心和零售商都花钱请帕科· 昂德希尔的环境销售公司，这家公司可以细致入微地追踪顾客，甚至到了有点儿让人不可思议的诡异地步。通过使用上千种度量工具记录下顾客的行为，专家会反复听、看、追踪这些录像带，之后形成细致的电子表格，里面注明顾客与店铺之间可能形成互动的方方面面。当顾客走进店里的时候，他们是否迟疑了一下？他们是否向左转？他们是否拿起一个购物篮或推走一辆购物车？他们是否会看指示牌？

　　他们在看指示牌的时候是斜着看一眼还是仰起头来看？

　　最坏的情况是，是否会有顾客讨厌这家店？（他们的研究表明，看到店内人满为患时女性购物者会掉头就走。人们在自己的小圈子里考虑要买点儿什么的时候，不喜欢有陌生人碰到自己。）一旦击碎了这份可贵的购物梦，你就只能自己承担后果！

　　诱使顾客买东西依然是整个过程中的核心环节，也是一个难以捉摸的环节。这就像是一个脆弱的肥皂泡，闪闪发光，忽上忽下，肥皂泡里面装着信任、好奇心、乐趣以及探索之心，这个肥皂泡简简单单地将卖家和潜在的买家包裹、联系起来。一个假意的微笑，一个错误的回答，或是一次过度热心的促销，其结果都是“嘭”的一声肥皂泡破了，那你就再也难以弥补了。就像许多顾客那样，我走出商店，因为售货员的不耐烦而恼怒，因为浪费了自己的时间而愤愤不平，尽管他们曾经那么努力想卖点儿东西给我。在麦迪逊大道的一家时尚精品店里，一进门两个男售货员就立刻黏上了我，我把他们赶走了。之后，他们背着店主向我道歉：“我们很讨厌这样催促人。”尽管他们在店主面前坚称自己在努力做销售，但是我们都知道，无论这种营销方式是多么惹人烦，他们同样只是想保住自己的饭碗而已。

　　同样糟糕的还有那些粗心大意、漠不关心的售货员，戴维·萨克斯在《纽约时报》上举了一个有趣的真实例子。戴维是布鲁克林的一位年轻记者，有一天他想买一件新西装，尽管最后无果而终：

　　我很抱歉，我并不是想打扰你发短信，可能是因为我打扰你发短信你才会有那种不屑的表情，但是我在想你能否帮一下我……每次看到你卖的衣服，我想咨询一些问题的时候，你都吸着鼻子，翻着白眼，脑袋转向收银台。我想不明白究竟收银台那边有什么需要操作的，毕竟我是店里面唯一的顾客。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小-说-天.堂



第10章 适应期(1)


　　几年来做自由职业的时候，我和几个编辑打交道，只要通过电子邮件这种看不出对方情绪的工具我就能和他们一起工作。现在我的一举一动，我的面部表情，我的发型妆容，我喷的香水、戴的饰品，我的穿着打扮，哪怕是面对最愚蠢的问题或是最粗鲁的言语的时候，我回应的速度和语气，所有这一切都一目了然、清清楚楚，被无数的摄像头记录在案，写工作评语的时候这些都是挥之不去的证据。

　　我干这份新工作不仅仅是为了工资。相反，面对顾客、经理、工友以及自己的时候，这份工作需要一种全新的思考方式，对此我并不太熟悉。做了几十年的新闻记者，有人愿意出高价雇用我，珍视我脑力劳动的成果，因为我敢于挑战权威、质疑权威，但是现在我的新角色是顺从，是服务，是服从。我选择在新闻界工作，而且在这一行做得不错，是因为我工作的一部分就是对那些有权有势、目中无人的社会名流评头论足。

　　现在我却要对这群人毕恭毕敬。

　　我从来不会对什么人卑躬屈膝。我憎恨大部分权威官僚，非常不情愿服从他们。这份新工作并不需要作大量复杂的决定，但是这样放任不管可以稍微轻松些。在这里，经理要对我们的成败负责，相应地对我们的表现进行打分。在新闻界，如果你是个不错的记者，或是个有点儿雄心的记者，每天早晨醒来，你都会担心自己是不是做错了什么，会不会因为某篇报道被不少行事果敢的竞争对手打一顿。无论是报社里的同事还是报社外的同人，如果你对他们苛刻的话，他们就会以牙还牙。一旦你失败了，你的失败就会家喻户晓，你将成为孤家寡人。

　　在零售业，在这个大型跨国集团的最底层工作更像是一场团队协作。我们每个人都为工作注入了各自独特的技能和个性，但是对于某些失败——比如店内惨淡的销售额——不会也不可能只算在一个人头上。我不是服装设计师，也不是为海报拍摄照片的人。我的工友只是在那里卖东西的人：我们没有选择地毯的颜色，我们也没有策划公司的广告传单。我们当中谁都不可以决定我们是只存货红色男童滑雪夹克，还是那些丑陋的粉红色围巾。在零售业这台大型机器中，我们只是一群不停运转的小小零件而已。

　　那么服务他人是什么感觉呢？许多记者都享受一定程度的自由，他们甚至会因为拥有某种特权而遭人嫉妒或赢得名声，从总统到名人，记者在职业生涯中可以接触这些人。我们不把自己看成工人阶级。

　　基于一些原因，我不介意为他人提供服务。我现在已经老了，如果我在十几二十岁的时候就这么做了，我现在可能会变得更聪明些。那时，我还在自己选定的职业里焦急地往上爬。现在我非常感激自己可以从那份孤独和冲动中逃离片刻，来磨砺我的营销技巧。我已经在自己选定的领域取得了足够多的成功，我想暂时做一份地位低下的兼职工作不会对定义我这个人产生什么决定性影响。我和男朋友在一起已经10年了，我有朋友圈子，我身体健康，我还有退休养老储蓄。我的余生非常美好。

　　就卖一段时间的t 恤衫真的会伤到我吗？

　　和许多人一样，我并不是很喜欢“服务”这个词，所以我要重新修订“服务”的概念。美国人以生活在一个平等社会而自豪，这个社会建立在社会流动性的基础上，并不像某些国家那样，社会中服务阶层是固定的。我还没有疯狂到想给什么人做仆人或是对某个人完全屈从的地步，但是我确实喜欢帮助别人。我经常会停下脚步，帮助那些在曼哈顿迷路的游客。我为别人开门，在公交或地铁上，我会把座位让给需要帮助的人。我为许多其他作家提供辅导，也非常高兴看到他们成功。能够让别人一天变得舒畅，尤其是只要花上几分钟就可以做到这一点的时候，我觉得高兴而满足。生活已经足够复杂了，让别人立刻高兴起来，这一简单的想法真的很有吸引力。

　　我非常乐意帮助他人。

　　新工作之下，我的工作习惯和性格的方方面面在最大程度上接受着最严酷的考验。并非是通过电话谈工作，和那些我素未谋面或永远也不会见到的人讨论信息源，在零售业的工作要求几个小时面对面的接触，不管我那天的情绪如何、体力怎样。这不仅仅是和大众打交道，这是在大众中工作，从你进入专卖店的那一刻起，直到轮到你休息，直到下班为止。

　　几年来做自由职业的时候，我和几个编辑打交道，只要通过电子邮件这种看不出对方情绪的工具我就能和他们一起工作。现在我的一举一动，我的面部表情，我的发型妆容，我喷的香水、戴的饰品，我的穿着打扮，哪怕是面对最愚蠢的问题或是最粗鲁的言语的时候，我回应的速度和语气，所有这一切都一目了然、清清楚楚，被无数的摄像头记录在案，写工作评语的时候这些都是挥之不去的证据。

　　面试的时候，我十分肯定地告诉乔，我喜欢和不同年龄、不同背景的人打交道。事实确实是这样。这是在新闻界生存的基本技巧，要想在新闻界做到游刃有余、乐在其中，就更少不了这项技巧。从高傲的政客到害羞的大学生，从英语不流利的新移民到首席执行官，你会见到或采访各式各样的人。我就是靠这种混合群体生存的。就像以前《每日新闻》的一位同事说的那样：“我喜欢一天到晚被陌生人包围着。”

　　显然乔决定在我身上赌一把——像我这样一个人，既没有做零售的经验，年龄又大，显然不适合这份工作，换作别人来招聘，可能我早就被淘汰了，甚至都不会获得面试资格。他们已经预料到，要么我很快就会撂挑子，要么我的体力不适合太长的工作时间，要么我看不起那些比自己小那么多的年轻同事，要么那些年轻同事和我合不来。但是在现实中，这些都没有发生。

　　我之前曾申请了一份圣诞节兼职工作，工作地点位于同一家购物中心内的诺德斯特龙（nordstrom），这是一家高端百货店，以提供优秀的客户服务自居。他们甚至不给我面试的机会，只让我坐在电脑前——现在许多零售商为了省时省力都这么做——回答一长串问题，就是为了看看我能否成为一个卓越的女销售员。显而易见，我再也没收到他们的消息。

　　在乐斯菲斯工作的几周里，我成为店里的兼职销售冠军，在全美30家专卖店中，我们店的销售业绩始终是前五名，甚至是前三名。有些时候，我工作7个小时卖出的东西比有些同事工作一周40个小时卖出的东西还要多。这不算什么，因为每天的销售目标是1000美元，有时还会更高，对于我来说，我会达到这个目标的两三倍。

　　乔说他是因为三个原因雇用了我。

　　用行话来说，我属于“终端消费者”，我不仅仅可以记忆公司户外产品的诸多特性和优势，我还使用过这些产品。我推崇防水面料的特性，因为它适合在新西兰滑雪（我曾经去过那里）；我推荐可折叠式背包，因为它适合坐着火车穿越欧洲大陆旅行（我曾那样旅行过）；我甚至可以对那些想要去东非（我也去过那里）的人就天气和需要打什么疫苗提出建议。我是一个活跃的运动员——滑雪、溜冰、航海、划独木舟、徒步旅行、宿营和竞走——当谈论起一种产品胜于另外一种产品的优势时，我见识广博，说话具有权威性。

　　之后他还告诉我，在我们面试的时候他很快就看出来，我是那种真正喜欢与人攀谈的人。我们初次见面时，我赞赏他待人热忱。多亏他的坦率和真诚，我立刻就喜欢上了他，想要和他一起工作。我根本没想到这样一个人会是我的经理，相反之前我担心会是某个机器人式的公司利益捍卫者做我们的经理，穿着白色的衬衫，打着条纹领带。第一次见面的时候我就喜欢上了乔并且尊敬他，如果像他这种人愿意在乐斯菲斯工作，那么试着在零售业工作，哪怕是做最低级的工作似乎也值得一试。

　　之前我面试新闻工作的时候遇到了一些凶悍的编辑，如果乔也是这种人的话，可能我早就把面试搞砸了，就像我之前那样。当别人咄咄逼人的时候，我的反应总是很糟糕，很遗憾，这大概是职业特点所致。我要么变得心生戒备，要么干脆不说话，无论我是多么想要这份工作，最后的结果就是我自己陷入被动和弱势地位。投资组合出版社（portfolio）旗下一本新近热门的商业杂志的编辑告诉我，如果再碰上我不请自来向杂志社投稿，他会将我的文件夹扔到垃圾箱里。这位编辑并不感谢我的引荐，其实正是由于我的引荐，他才得到了一份很棒的工作。受辱于人究竟该怎么办呢？我无法快速机智地反驳。

　　但是我知道，乔很快就看出不管我个人是多么感性，我拥有可以应用于零售业的技巧。从英国女王到监狱重犯，我见过或采访过无数人，这意味着我在很多场合都可以游刃有余，可以快速使所有人放松下来。

　　他还坦率地承认——他自始至终坦率的处事方式是我喜欢这个人并愿意为他工作的原因之一——他们非常需要员工。我对这一点没什么意见。像我一样在小镇上生活了20年，在社会中上层家庭中长大的他不会找到自己真正想要的员工：如饥似渴、身怀绝技、兴致高昂的登山者或背包客，坚韧不拔的冒险家，还有社交手段出色、出身中上层家庭的孩子，因为这些人可以轻而易举地和那些有钱顾客打交道。可是当地的孩子都在忙着参加大学入学考试，忙着修改自己的简历，只有这样才能够进入常春藤盟校。如果他们去爬山，他们会去阿尔卑斯山或乞力马扎罗山，而不是当地哈得孙河上游的格斯山，这样在他们大学的论文里才会有一些刺激的东西可以炫耀。他们中大部分人不做兼职，因为他们不缺钱。他们和他们的父母当然不希望售货员这种低级的工作出现在他们的简历上。华尔街或麦迪逊大道上一份光鲜的实习经历还差不多，哪怕是没有工钱的实习。

　　专卖店聘用员工的时候，乔面对的还是2007年夏天的场景，那时衰退期远远没有到来，尽管一片黑云已经在天边浮现。一年之后大衰退真的来了，到2009年12月的时候，人们迫不及待地供他随意挑选——那时候，全美范围内任何职位空缺都有6个人应聘。

　　但是2007年时还不是这样。

　　所以乔收到的申请以及他雇用的人基本上都是黑人和二三十岁的拉美人，这些人在技能、教育、智力以及工作经历方面各有各的差异。在我两年零三个月的工作时间里，我是店里面唯一做得久的白人女员工；除我之外只有一个白人女员工，她是个大学生，只在店里做了几个月的兼职后，我就再也没看到过她。工友们的年龄大部分在18 到34岁之间，45岁的乔是年龄第二大的了。许多人都是大学毕业，有些还在读书，有些拥有专科文凭，有几个是本科文凭。有4个人已经有了孩子，其中两个人家里有4个孩子。

　　我有个工友叫塔美莎，她已经在零售业全职工作10年了，她惜字如金，基本上在顾客面前就是个哑巴，不过她确实很聪明，学东西很快，做事一丝不苟。其他的女工友总是叽叽喳喳说个不停，这些人生性懒惰，喜欢卖弄风骚，她们不愿意做清理，懒于叠衣服，也不想给衣服装传感器，不过她们在卖东西的时候就没那么老练了。还有一位同事叫卡萝尔，我们第一次接触就不是很愉快，那之后我们的关系也没有好起来。我们第一次见面的时候，我开了个玩笑，工友们都知道我不是认真的，但是她放在了心上，从那时起就开始记仇。哪怕是和别人接触的时候，卡萝尔也是个不好打交道的人，对小事斤斤计较。但是她能卖出去很多商品，她一定是对顾客施了什么魔法吧。

　　我是在后来才发现的，谣传我们店里工作的某些工友以前是重罪犯。我听后很震惊，尽管我当时可能不该表现出那样。以前做记者的时候，尤其是在大单位，在办公楼里工作的任何一个人当然都不可能有犯罪记录。当然，《纽约时报》那个声音粗哑的媒体专栏作家戴维·卡尔曾经在他的畅销回忆录中写到他吸毒犯罪的经历。但他只是100万个人中的唯一特例，他运气够好，而且才华横溢，才能够逃离那段过去，还拿到一份高薪工作，之后甚至可以安然无恙地从这段经历中攫取素材。

　　我不知道和那些曾经犯过法的同事一起工作是什么感觉。起初，我真的吓坏了。我甚至不知道如何区分重罪犯和轻罪犯。这些工友们是贼吗？他们是暴力分子吗？他们袭击过别人？偷过车？贩卖过毒品？你没办法在和别人闲聊的时候问这些，哪怕是在私下谈话中也不能。我从来没问过，我也从来不知道真相到底是什么样子。

　　我很难想象：这份工作真的对技能有那么多的要求吗？做好这份工作需要太多的技能，而且这些技能通常相互矛盾：要有超常的耐性，要有坚忍不拔的韧性，要对数不尽的谩骂诋毁、粗鲁举止不当回事，要善于掌控情绪，要顺利地同形形色色的顾客接触，要有幽默感，要机智老练学会运用手腕，要处之泰然临危不乱，要记住许许多多的产品数据，要任劳任怨遵守公司死板的规章制度，要在缺乏直接管辖的情况下自觉地工作，要始终斗志高昂充满激情，要专注地倾听，要做一个机敏（但是又谨慎）的观察者，还要有销售能力。

　　那么，我的新同事都有谁呢？

　　除了经理乔和他的助理安杰拉外，新人只有3名全职员工。我们中的大部分人每周工作3次，通常上班时间都是固定的，因此我们可以在上班时间之外妥善安排其他计划。我是唯一的白人，也是年龄最大的一位，唯一一个门外汉。大部分人以前都做过零售。

　　很少有人特别外向，这不禁让我奇怪他们的销售能力如何。记者通常能和任何人搭上话，但是对于有些工友，我基本上找不到切入点，因为我们之间的共同点太少了。有几个人看起来相当不成熟，但是他们都已经是20多岁的人了。对这些人，我还能有什么指望呢？

　　有一个叫贾内尔的大学生，每隔一段时间就会发出爆笑声。她长得高高瘦瘦，穿着一件黑色的贴身丝绒运动裤，凸显身体曲线。另外一个大学生叫珊妮可，她工作的大部分时间都在傻笑、唱歌和跳舞。

　　33岁的乔治长得挺瘦却肌肉健硕，肩膀宽大，有着一双会笑的黑色眼睛。无论是打情骂俏还是戏弄调侃，他很容易就笑了，是少有的几个可以经常让严肃的塔美莎挤出一丝微笑的人。在这之前，他在码头工作，显然他很满足，能够从那个既辛苦又没什么社交的体力活儿中解脱出来。乔治和住在不同州的两个女人结过婚，已经有了两个女儿，但他还没消停下来；有一次在店里，一会儿工夫我就接到两个不同女人打过来找他的电话。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第11章 适应期(2)


　　比尔的上一份工作是在超市的肉食品区工作，他是个相当沉默寡言的人。他有4个孩子需要照顾，大部分时间他都在给这些孩子打电话、发短信。休息的时候，他坐在休息区的凳子上看dvd ，拿着他的苹果手机听音乐，或是头枕着工作台睡觉。

　　23岁的贾里德爱说话，很有趣，曾经加入国民警卫队——后来当他意识到要被送往海外打仗的时候，他就从国民警卫队退出了。“我可没签名要去那里！”他说。贾里德身材瘦小，皮肤苍白，似乎没什么烦恼，在最低潮的日子里，他的乐观精神通常是我们迫切需要的调味剂。他是一个野心勃勃的户外运动者（和我的许多工友不同），他梦想着有一天参加哈佛户外训练，去国家户外领导学校。

　　经理乔推翻了我之前对退役军人的所有刻板印象：他说话温和有趣，平易近人，待人热情。自从退役以来，他已经在零售业工作了十多年，之前在大型公司如陶瓷库房、万能卫浴（bed bath & beyond）工作过。乔身材矮小但长得很结实，像我一样，他也喜欢旅行。

　　他的助手安杰拉让我想起了兔子——害羞而温柔，她的声音像耳语一样轻柔，一旦她生气或害羞的时候，脸就会涨得通红。她出生以来就住在布朗克斯区，祖籍是波多黎各，26岁的她曾供职于一些小型零售商。来到乐斯菲斯工作是她事业发展的一大步。在我们店还在装修的时候，她就和装修项目的木匠萨姆一见钟情坠入爱河。不到一年，他们就同居了。一年之后，尽管还没结婚，他们已有了一个孩子。

　　我在想我们之间该如何相处。自1979年从多伦多大学毕业以来，无论是在报社、电视台、杂志社还是在电台，我只在限定的领域内工作。在蒙特利尔、巴黎或是在新罕布什尔州的小镇上，我的同事都是大学毕业生，有些有硕士学位，有些人还有博士、工商管理硕士、法律或是医学文凭。这一点对我来说很重要。并不是说他们的学历背景有多么了不起，而是我知道大部分同事通常都是在激烈竞争中存活下来的佼佼者，最后获得一份薪水丰厚的和新闻相关的工作。他们拥有一系列标准的技能、资质和观念：他们才华横溢，他们在各种文化或政治之间游刃有余，他们好奇心旺盛，通常还有强烈的雄心抱负。

　　无论什么时候，我通常都喜欢和最优秀的人一起工作；就像他们一样，我想要一马当先，想要冒头——通常，一旦我们把竞争对手打败了，就会有一种深深的满足感。

　　但是这种期望在常春藤盟校和绅士聚集的地方是正常的，那里的人如饥似渴地阅读最具有权威性的媒体信息，他们殷切地渴望为这些渠道供稿，这些渠道包括《纽约时报》、《大西洋月刊》以及《纽约客》。那些在楠塔基特岛或伊斯特汉普顿度假的精英阶层喜欢将名词动词化。

　　无论是日常交际还是工作，我从来没和身上有一个或好几个明显文身的人接触过，他们提起自己最喜欢的油墨画家名字的时候，就像是我的朋友说起高雅的肯辛顿酒店（kensington hotel）或是伟大的西城五彩画师。我认识的人中只有一人出生在穷苦家庭，他家住在纽约的公共住房内，但现在这个人已经是位律师了。我认识的人中，没有人像这些新同事这样，要么住在公共住房中，要么没有固定住所，他们从一个亲戚或朋友家里的沙发换到另一家。

　　从一开始，我总能听到一些谣言，有些员工在上班的时候吸毒品、吸大麻。对此我并不在意。我讨厌内讧，所以如果有人和我说这些，我就会耸耸肩让八卦的人闭嘴，在乐斯菲斯工作的时候我反复听到这种事情。我不沾染毒品，我唯一在意的就是我们的团队工作是否努力、相处是否融洽。在《每日新闻》工作的日子里，我的生活充满了意想不到的戏剧冲突。我做现在这份工作的全部目的就在于逃离那种生活。

　　但是很显然，如果我想在零售业存活下来甚至还要做得不错的话，我需要重新思考自己的价值。我需要重新考量那些保持了数十年的观念，尽管我对那些观念已经习以为常。究竟什么是有价值的员工，究竟什么是有人缘的朋友？我不曾了解像我的新工友这么一群人。有两个人30岁出头就已经有了4个孩子；在新闻界，工作时间是无法预测的，这意味着许多之前的同事要么推迟要孩子的计划，要么不要孩子，当然不可能会生三四个孩子。除非是有意为之，除非这个单身妈妈有一份稳定安全的收入，做着一份专业工作，否则我从来没见过哪个女人会做出生孩子、抚养孩子的决定。

　　到目前为止，我认识的人中，没有人住在新工友们住的地方：扬克斯、芒特弗农、华盛顿高地、哈勒姆区以及布朗克斯区。我从来没和一个退伍老兵一起工作过，更不用说和一个曾在特种部队服役的人一起工作了。我只认识两个曾在部队服役的人，他们都在海军服役。我没见过像新老板乔这样热心户外运动的人了。通常记者的休闲时间要么过于零散，要么试图在休息时间做太多的事情，相比之下，记者看上去真的很没劲。

　　我所认识的黑人和拉美人记者都要一路打拼才能获得一份薪水丰厚、享有声望的记者工作，哪怕不是天性使然也是工作需要，他们做事谨慎，说话温和，穿着丝质、亚麻制服装以及从布鲁克斯兄弟高级服装店买来的体面衣服。而我的新工友们穿着破烂货，有各式各样的文身和耳洞，留着长长的涂得花里胡哨的指甲。有个叫安德里亚的年轻女人在脖颈处文了小型星系，3颗不同大小的蓝色星星勾勒出星系轮廓。她是个浅色皮肤的拉美女孩，20岁出头，自我感觉良好。我钦佩安德里亚的自信。我喜欢周围的人有文身，有耳洞，喜欢看着他们简简单单高高兴兴地做自己想做的事情。现在我可能也可以做自己想做的事情了。在灼热的日光灯和严密的摄像头监控下，要在店里面赢得尊重获得认可，我不用去争头条，不用去抢着从主流出版商手中拿到新书，也不用吸引上千名访客浏览我的博客。

　　我只需要来到店里，努力工作，同大家和谐相处，之后回家。自从上大学以来我就感受到的那些压力——要得到赚到，要打胜仗，要击败他人，要功成名就——现在都烟消云散了。

　　我喜欢这种简单。我准备过点儿简单的生活。

　　但是店里的员工们是否喜欢彼此呢？我们是否会开玩笑？我们之间会谈些什么？

　　谁是店里面最懒惰的一个人，谁又是最勤劳的？有谁会被炒鱿鱼，又有谁会获得晋升？鉴于零售业短暂的工作周期，我们究竟能坚持多久呢？

　　尽管在某些方面具备典型性，但是我们这个新近组成的团队在很多方面都是非常不一般的。我们接受了4天的全天候培训——带薪培训。我们进行面对面的面试，而非电脑测试题。乐斯菲斯公司在一家上好的酒店请我们所有人好好地吃了一顿，让我们有机会了解彼此，虽然只是短暂脱离卖场和储藏室的场合。公司还发了全新的衣服和跑鞋给我们当工作服，衣服既舒适又漂亮。

　　我采访过的业内专家都证实，许多零售商——尽管不是大部分——在聘用员工方面简单草率，存在危险。很少有零售商培训员工，他们认为那些员工一旦找到待遇更高更好的工作，迟早会离开现在的岗位，培训是在浪费零售商的时间和金钱（零售业年员工流动率100%，这是做这一行必须接受的隐性代价）。事实上，大部分零售商不进行员工培训，在零售商的压力下，员工们卖掉30%的店内积分卡，打扫厕所，有时还要回答极具挑战性的问题——只有拥有广博的产品知识，才有可能回答出这些问题。正是这一切导致员工的年流动率居高不下。

　　许多沮丧的售货员告诉我，他们讨厌自己对工作一无所知，哪怕是在像威廉姆斯– 索诺玛（williams-sonoma）和j.crew 这类知名店面内。面对顾客们的合理期待，售货员要么毫无准备，要么准备不充分。顾客们对他们知识的欠缺同样感到沮丧，这种知识的欠缺是意料之中的，让人失落——当然也是不可避免的。

　　humetrics 是一家帮助零售商发掘优秀员工、留住优秀员工的公司，我告诉公司总裁梅尔·克莱曼，乐斯菲斯员工接受了24个小时的带薪培训，他听后很震惊——这很罕见，只有10%的零售业售货员受到过这种待遇，他说。

　　尽管如此，有些工友没过几个月就打了退堂鼓。有个叫达拉的年轻女孩，满心欢喜地跳槽去做电话推销员，每小时可以赚15美元，比乐斯菲斯给她的薪水高6美元。她不必每天站几个小时，不必和人面对面地打交道，也不必穿制服，更不用说还要付停车费。

　　又有谁能怪她呢？但是公司也因此损失了一些最优秀的员工。尽管达拉刚刚从大学毕业，但是她在销售方面是个行家，一旦顾客消磨了我最后一丝耐性的时候，我就会沮丧地向她求助。没有什么能难得住达拉，她的那份轻松自如、沉着镇静以及幽默感让我刮目相看。

　　作为顾客，美国人为什么能够容忍如此糟糕的服务呢？部分原因在于长期以来顾客和售货员之间已经达成了一种心照不宣的“君子协定”：既然我没花多少钱就买到了这件减了价或打了很多折扣的t 恤衫、沙发、电视机，那么售货员是否乐于服务，对产品知识了解多少，其实我并没有太多期待。顾客只是想买到最低价格的商品。

　　只有在最高端的店面，诸如尼曼或诺德斯特龙一类昂贵的百货商店，或是像蒂芙尼、爱马仕（hermès）、古驰（gucci）这类奢侈品店——才能避免这种模式。（我是霍尔特·伦弗鲁的常客，这是加拿大最奢华的连锁百货商店，我从来都不知道，在一个不知名的办公大楼旁边，有一个单独私人入口通往位于布卢尔大道上的霍尔特·伦弗鲁，布卢尔大道相当于多伦多的麦迪逊大道或罗迪欧大道。业内专家帕科·昂德希尔解释说，这条通道是为顶级顾客预备的，那些人一个月花的钱比我们中有些人一年赚的钱还多。）“在任何商店，最重要的顾客就是那些你从来不会在卖场上见到的人。”他说。尽管有一次我确实在霍尔特内看到了女演员凯拉·奈特利，她出现在一家小巧别致的饰品店里。哈罗斯百货公司（harrods）是伦敦有162年历史的购物中心，每年吸引1500万名顾客，甚至提供直升机租赁服务。

　　在那个价格层面上，营销人员有可能从每笔交易中轻松拿到6%~8%的提成，这还不包括潜在的分红，同时这里的时薪和工资都更高。那些有钱的主儿们都有自己的私人导购，这些私人导购了解他们的尺码品位，了解他们在社交场合、慈善场合、专业场合对着装的需求，了解他们几栋豪宅的位置，以及那里的天气如何。有家美国公司是这么举例子的，将旧金山一家名为威尔克斯·巴什福德（根据前所有人的名字命名）的机构与帕洛阿尔托市的二手店、韦斯特波特的米切尔店（mitchells）、格林尼治的理查兹店（richards）以及长岛亨廷顿的玛莎店（marshs）相比。后面提到的商店为全美最有钱的顾客提供服务。这些商店的所有人就是两本商业畅销书《拥抱你的顾客》以及《拥抱你的员工》的热忱作者杰克·米切尔。米切尔是业界的一个传奇，不过对于像他这种级别的总裁来说，居然没有要求公关部门来监听我们的采访或是提出提前看一下采访的问题，这一点确实不一般。相反，他保持着一贯的谦逊风范，在我们一个小时的采访结束后，他只是告诉我6年来他为同人作了214次演讲。

　　我在3月里一个灰蒙蒙的雨天早晨见到了他，他从康涅狄格州格林尼治店内白色宽广的大理石台阶上一蹦一蹦地跳下来，脖子上还缠着绷带。他看到我后就笑了。米切尔的笑容很温暖，在和我握手之前礼貌地问我是否可以等一下。他走过去，和一个年轻的男售货员一起帮助一位头发花白的绅士穿上一件奶油色的亚麻夹克，这位老者身材瘦长，看上去很是高贵。三个人之间的对话很低调，彼此间轻松说笑，他们诚恳地向顾客担保——这位顾客是华尔街最有权势的人之一——夹克非常合身，穿在他身上棒极了。

　　店内通风良好，室内面积25000平方英尺，哪怕是在阴霾的天气里，也能从高大的天窗射入充足的自然光。这里的顾客都是有钱人，他们已经习惯了贵宾式服务，他们知道无论是在家中、在晚上，还是在周末，他们都可以给店内导购和经理打电话；这些导购和经理会冲到机场，冲向客户办公室，冲进客户家中，确保燕尾服、长裙、运动装、绒面系带靴在客户需要的时间内准确无误地送到。

　　从在米切尔店上班第一天开始，你就需要拥有这种专注，这种专注已经成为一种模式。杰克·米切尔和他的团队在用人方面非常谨慎，需要和他的员工进行8 次单独面试。

　　“这确实是一种自上而下的理念，”米切尔说，“这种理念来自所有人，来自经理，也来自决策层。他们必须积极向上，充满激情，还要做到人性化。”尽管十几年来都在服务他人，米切尔却始终在工作中传递着快乐——为我们中那些只能默默忍受糟糕客服的人叹息。他最近读了西尔斯公司（sears）首席执行官的介绍。“他们一次都没提到过客户服务！对于（售货员）来说生活本来可以更加简单美好的，”他坚持说道，“你必须得说：‘早上好！’我觉得妥善地对待员工是完全有可能的。你只需要下定决心做自己想做的事情。”

　　友好地对待员工，尊重员工——例如，不要把他们叫作“帮手”，甚至“雇员”——这些都传达了一个清晰而强有力的信号，他说。同时从收益方面来讲，效果更加清晰可控：“他们的工作变得更有成效。”

　　“我们的营销系统建立在中下层可接受的范围内。”帕科·昂德希尔认同这一点，各国大型零售商都聘请他的环境销售公司，来帮助他们更好地了解顾客行为，从而更有效地向顾客出售商品增加利润。

　　“在美国，大部分情况下，服务都是友善的，”昂德希尔说，“但是这些服务是否专业呢？”
www。xiaoshuotxt.c o mxiaoshuotxt。com



第12章 适应期(3)


　　零售商和顾客对美国本土的服务期望值与法国、德国或是其他欧洲国家相比大大缩水。“这是因为在欧洲国家，早在500年前就有向贵族出售商品的传统。在欧洲，销售是一种谋生手段，逐渐成为一份具有中产阶级特质的体面工作。导购的职责，也就是说什么人才能称得上是营销人员，已经被制度化了。他们通常是成年人，甚至是中年人，大部分情况下是工会成员。在欧洲，售货员通常是一份全职工作，你很少看到兼职帮手。”相比之下，美国零售业34%的售货员是兼职工作，通常他们薪水少得可怜而且不享受福利。“在欧洲，理念是这样的：‘这是我的工作，我以自己的工作为傲。我的工资合理，因此我为做这份工作而自豪。”在欧洲，自古以来的服务理念就和美国本土不同。

　　“在美国，”昂德希尔继续说道，“无论社会阶层高低，基本上每个美国孩子在他们还是青少年或是20多岁的时候，都会在零售业干一段时间。而在意大利、法国和德国，由于对雇用童工的法律限制，孩子们基本没有工作经验。”

　　在得梅因、底特律或是圣巴巴拉市，当一个顾客发现一个乳臭未干缺乏经验的年轻人提供的服务很差劲的时候，这位顾客很有可能会一笑置之。“因为我们自己的孩子可能也会做出这样的事情。”昂德希尔解释道。

　　因此，对于许多美国人来说，在收银台后面待上一段时间是一个必要过程，你可以在这里工作一小段时间，可以是几个月，可以是一个夏天，也可以是节假日，很有可能在这里工作反而花掉自己不少钱——这取决于你所处的环境以及你老板所卖的商品（很有可能直接有员工折扣）。在我们店我就看到了这样两位员工，这两个年轻人都来自富裕家庭，他们显然更关心可以淘到多少东西供自己在朋友面前炫耀。哪怕是那些有孩子的同事也给自己和家人买了不少东西，他们很高兴可以有机会以更优惠的价格买到垂涎已久的名牌产品。

　　那么业内老手描述售货员的时候经常脱口而出的那个词是什么呢？答案是：招之即来，挥之即去。

　　“售货员没指望在零售业升职，”昂德希尔说，“零售业雇主雇用员工的时候普遍带着一个明确的观点，那就是员工随时可以更换。员工的工作周期是有限的，这意味着零售可以是一份兼职，售货员不会把它看成一项事业。美国的商业模式不允许这样。”

　　这并不是什么新鲜观点，埃伦·拉佩尔·雪尔在《廉价》一书中就写到，从一个世纪以前美国首批打折商店弗朗克·温菲尔德·伍尔沃斯和塞巴斯蒂安·司柏林·克雷斯吉起，就已经有了这种观点：“伍尔沃斯在卖场上只雇用最廉价的劳工，大部分时候这意味着是些年轻未婚女性。在连锁店初期，这些劳工的周薪只有两三美元，哪怕是在那个年代，这也根本不够生活……这就是伍尔沃斯计划的一部分……（在写给他的经理的备忘录中提到）‘有件事情是肯定的：按照目前的销售状况，我们没办法支付员工更高的薪水，我们的员工理应知道如此’。”

　　伍尔沃斯的大部分员工技能低下，拿着微薄的薪水在收银台边工作。1892年，当时美国零售业两位行业领袖清楚地说出了今天沃尔玛和一元店的观点——那就是在卖场工作算不上什么大不了的技能，售货员不配拿到一份可以养活自己的薪水。

　　在昂德希尔看来，这其中的逻辑非常简单：雇用员工、培训员工都是要花钱的，店里只雇用全职员工也是要花钱的。只有那些能够用最少的人在最短的工作时间内运行下去的商店才是赢家（最好可以雇用更多的兼职人员，这些人不需要福利，不需要带薪假期，也不需要带薪病假），降低成本就等于提高利润。

　　“唯一可控的因素就是劳动力成本。地租？温度？你根本无法控制这些造价。”这导致人事经理们承受着“巨大的压力来控制劳动力成本”，他说。

　　不可避免的结果是什么呢？“在美国，许多商店内的服务水准都不太理想。”他承认。

　　“许多公司并不是以顾客为中心，”奢侈品研究所首席执行官米尔顿·佩德拉萨也认同这一点，奢侈品研究所位于曼哈顿，是一家已成立6年的独立研究咨询公司，它为许多大牌公司——蒂芙尼、丽思卡尔顿酒店（ritz-carlton）、古驰、汇丰银行等——提供咨询，帮助它们发现吸引全美最富裕的顾客群。奢侈品研究所将这类顾客定义为家庭年平均收入84.5万美元、资产1660万美元的群体。

　　“零售商仍然是渠道导向型，比如‘我们是酒店’，或是产品导向型，比如‘我们出售鞋子或手袋’。”他说，“他们的焦点在于，‘这就是我们制造和出售的东西’。或者他们是专卖店导向型，他们会经常谈论服务，但是他们并没有真正去做。”佩德拉萨并不认同这种“只说不干的空话”。

　　“你所需要的是一个自我加强的体系。你必须有恰当的服务理念，恰当的服务标准，恰当的雇员，恰当的培训，恰当的奖励机制和日常规范。你必须持续衡量顾客的行为，确保每一位售货员每天都在践行这些服务理念……”

　　有太多的零售商还在雇用那些只是需要份工作的人，零售业对于正规化、专业化、职业化的教育背景没有什么要求。实际上，零售商们只需要选择和教育那些从心底想要帮助他人的雇员，这些人快乐的真正源泉在于让别人开心，佩德拉萨说道，并认为一项真正具有奉献精神的服务一定会激发这些员工的工作动力。

　　他同样倡导让零售工作成为一项真正值得长时间去做的职业，这种观念在零售业雇主之间可谓凤毛麟角。“零售商需要像对顾客一样培养和关心他们的销售人员，还需要建立优秀的奖励机制，包括合理的薪酬福利认证体系，奖励那些践行服务理念的员工，鼓励他们在实现销售目标的同时让顾客获得不同凡响的体验。”

　　“通常来说，这个行业需要雇用那些真正想做零售的人。”他说。但是恰恰相反，业内有太多的零售商削减开支，只愿意支付地板价工资。同时那些招聘经理在遥远总部开源节流的巨大压力下，和华尔街分析师们一起挖空心思想要获得健康的收益和稳定的增长，在一切他们能够削减开支的地方节流省钱，在所有他们必须削减开支的地方减少花费。于是他们把节流的方向瞄准了收银台。

　　员工工资是唯一可供操作的剩余空间，因为所有的公司都只剩下这点儿空间了。店面的土地租赁价格和购买价格是早就已经商定下来的事情，商业租金可以一不留神就飞涨起来。待售商品在很早以前就已经确定下来，下了订单，海运过来，分销下去，市场调研和广告攻势已然展开。每一项可能的花费都已经考虑在内。现在，归功于数十年而非数百年业已形成的套路——“这就是零售业”——只剩下一个地方可以省钱：那就是按照当地市场的最低工资标准支付一线员工薪水。

　　许多店内经理已经准备执行总部的既定订单，完成公司制定的日程表。按照自己的方式雇用员工，可能是他们所剩无几的几项可以发挥个人自主权的活动。佩德拉萨说，这样做并不明智，因为经理们招聘员工时，仍然严重依赖个人印象。佩德拉萨认为心理测试要经过时间检验，更加客观，能够更准确地预测谁能够成为一名成功的销售人员，谁只是在面试中表现出彩、比较健谈而已。

　　“他们招错了对象，”佩德拉萨说，“不是每个人都热衷于服务他人，但你需要的只是那些愿意关心他人的人。”就像大众零售商沃尔玛那样，使用这些测试可以快速排除数千名应聘者，让零售商能够准确招聘到那些能力符合标准的正确人选，他坚持说道，“你必须提高自己取得成功的潜在可能性，要实现这一点，你需要更好的数据支撑来作决定。”

　　心理测试当中设计了一系列问题，旨在剔除不合适人选，但是这些问题真的有效吗？例如：“无论你是个乐观者还是悲观者，假设你是个乐观者，你就能妥善面对被人拒绝。这将显示你能否真的以顾客为中心。”

　　我在想，如果我们参加了这样的测试，乔是否会雇用我——或者我们中的许多人。我猜他可能都不会有机会见到我。经过心理测试的分析后，我估计自己会直接被拒之门外。这些测试肯定很快就能检测出来，我是个脾气火暴、自命不凡的人。我不会过分到像小孩子一样耍脾气的地步，但是我实在憎恨别人对我指手画脚。可是对于我的热心肠、我的幽默感，以及我流利的法语和西班牙语，这些测试能够检测出来吗？还有我强烈的工作责任感、我的大学文凭、我从事十多种运动，以及游历过37个国家的经历，这些也能检测出来吗？

　　经营零售业的挑战之一就是找到自愿任人剥削的弱者，也就是售货员们。高端店里的情形则不同，那里的顾客都是大款，需要高超的销售技巧以及高端的商品。稳定的提成让人们觉得值得做这份工作，也想继续做下去，让工作变得非常享受，可以持续几年甚至几十年。以前一个工友告诉我，在曼哈顿最昂贵奢华的波道夫·古德曼百货商店（bergdorf goodman）内，2009年的时候那里员工的时薪就是25美元；我的一位顾客曾经在那里工作，她告诉我她靠提成赚了很多钱，劝我也申请去那里工作。可能向那些品位考究的顾客卖奢侈品——而非像我们做的那样，不断地跟在家庭主妇后面跑——和我们现在做的事情相比，将是一种完全不同的经历。但是我很快意识到，高端店不见得就更适合我；我不是一个时尚的人，我穿不下4号的衣服，而且更主要的是我鄙视那些自视甚高的有钱人。在那些基本上只为富人提供服务的店里，这类人占的比例更高。所以还是保持我现在高高的销售业绩为妙，顺便也让我的血压保持在可控水平内，哪怕我的工资更低。

　　那些薪水微薄的员工们无论自身能力如何、工作努力与否，都不会获得明显晋升，也不会有提成，向上进入管理层的机会更是微乎其微，任何负责聘用并管理这群员工的人都将面对一项艰难的工作。如果我们店的员工有更好的职业选择，他们可能早就转行了。也有可能他们早就不把工作看成是个人自尊和乐趣的首要来源，这种想法在许多白领中间也很普遍。卖场上的现实与零售商和顾客期望看到的场景——服务优质到位，员工业务素质精良——之间的差距非常明显。公司经理乃至店长薪水丰厚，他们视零售为事业，而不仅仅是个工作。他们理所当然需要那些低等级员工认同自己强烈的职业道德感和专业成就感，但是承载所有这些期望的员工却领着少得可怜的薪水，通常境遇惨淡。

　　不管那些售货员多么年轻，不管他们的受教育程度多么低，也不管他们有没有可供选择的更好出路，他们都不是傻子。

　　许多工友还不到25岁，比起实现乐斯菲斯反复无常、变化不定的销售目标，他们更愿意实现自己的个人目标，比如说是否再生个孩子、是否去完成学业，或者是否攒钱去旅行。公司经理们坐在远离卖场好几个时区的地方，他们对我们的一贯期望和那些薪水微薄的年轻雇员愿意做或是能做到的事情之间的差距非常大，而且这种差距难以弥补。

　　你付多少钱，我们就干多少活儿。

　　除非你非常想晋升到管理层，并且期望迅速实现这一目标，否则在零售业做售货员——无论你所搬运的商品是多么时髦昂贵——很快就会变成另外一份工作，一份极其缺乏智力挑战同时工资严重缩水的工作。有些同事要么曾被一些地方炒过鱿鱼，要么缺乏职业素质。有些人完全没有雄心抱负，不过这份工作也没有什么奖励机制激发我们做得更好，我们只是保住这份薪水少得可怜的工作罢了。

　　谣传有些售货员曾犯过重罪，他们中有个人对我说，对他们来说无论找什么样的工作都很难。（他们都有大学文凭，而且工作努力。）当人们只能在底线工资基准上讨价还价的时候，这些人要么安于现状简简单单领着自己的那份工资，要么什么好事都轮不到。

　　从一开始，我就对乔和安杰拉冷静低调的管理方式印象深刻。他们并不是草率怠工、漫不经心的人，但是他们的管理方式和雇用我们的母公司的僵化做法形成了鲜明对比，大部分情况下他们采取不干涉政策。我们都知道他们对我们的期望是什么，但是起码以我自己为例，我很少听到他们提醒我要谨记自己该做的事情。我们店不像沃尔玛那样，期望员工用团队欢呼开始每一天，我们很少用公司规章制度来规范如何做工作以及何时做工作。乔和安杰拉都按照成年人的逻辑来对待我们中的大部分人，认为我们清楚要做什么以及如何解决问题。但是他们也开除了几个员工，三个是因为工作习惯不好，一个是因为店内盗窃。他们不会随便开除员工，他们似

　　乎愿意竭尽所能留住员工，但是我们知道万事都有一个限度。这向我们其余人传达了一个清晰的信息。任何零售业经理都知道或者应该知道这些数据：这是一个我现在发自肺腑感受到

　　的数据，50%的售货员会在90天内跳槽。三个月内，他们要么自己辞职，要么被炒鱿鱼。业内员工流动率就更加惊人了——大部分人对此却毫不在乎——年流动率100%。我的同事以及在别的地方工作的工友告诉我，员工离职的原因有：

　　.工作无聊，他们受不了这乏味的工作。

　　.他们的工友就像鲨鱼一样互相争抢提成。

　　.由于长时间久站、奔走而导致腿脚受伤。

　　.除了做销售，他们还要被免费使唤做些额外工作，比如安保、打扫店面甚至打扫厕所。

　　.赚的钱太少，而且从来不会涨工资。

　　.工作时间长，周末还得工作，两个班次之间时间挨得太紧。关门时间晚，开门时间早，更不用说值夜班了，上班时间分散，日程表变来变去，这些都给家庭生活和其他事情带来不便。

　　.他们不喜欢这种公司主导的僵化经营方式，比如要求员工背诵公司条例或是推销公司的高价积分卡。

　　.顾客粗鲁无礼，挑挑拣拣。

　　怪不得——尽管美国劳工部预测从现在到2018年零售业职位空缺会上升8%，有374700个职位空缺——最后仍鲜有人愿意做销售。这真是太糟糕了，零售业是美国增长最快的职位来源。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第13章 积累小的成功(1)


　　做零售业难得的好处在于，可以将完全陌生的人快速联络起来进行有意义的交谈。通常这种联系的真谛在于信任，无论这场交谈多么短暂，商品和卖场只不过是让两个人有机会静下心来探求并享受共同点的纽带。

　　我们开业后不久，新的销售主管彼得在2007年11月加入了我们的团队。他高高大大，身上有文身，年龄不好推测——我猜32岁左右的样子——他举止拘谨，太过程式化。在这一方面，他和我们其他人明显不同。为什么这么一个冷淡的人却做着这样一份对各方面技能都要求甚高的工作呢？

　　作为销售经理，哪怕是经过精挑细选集结了一个努力工作的团队后，他仍然需要智慧地掌控这个团队，团队内成员背景各异，高中毕业生和研究生一起工作。无论工作多么严肃，售货员之间都需要轻松地交往，因为无论是在体力还是在精神上，销售本身就是一项辛苦的工作。还有那些烦人的公司规章制度、执业准则、行为标准、着装要求、写满公司条例的手册，以及军事化的僵化管理——哪怕是一个严守纪律的人也会很快就变得愤愤不平，变得不守秩序，开始尽可能忽视这些规矩。

　　很奇怪，彼得似乎并不在乎他的多事对其余人的影响。我在想自从他来了之后，店里面究竟变化有多大，恐怕都是些不好的变化。我们的店长乔随和友善，并不像彼得那样拘泥于规章制度，但彼得好像决意要这么做似的。我好奇乔是如何看待彼得的。

　　彼得趾高气扬的态度很快就引发了一场冲突。

　　“你从来没跟我们打过招呼！我们跟你打招呼的时候你却没有回应，那是什么意思？”在月例会上珊妮可不满地问道。我们并不在乎他是不是我们的新主管。我们已经习惯了人性化的民主管理风格，我们看重这种管理风格。我们在一起见证了新店开张，之前大家一起接受培训，这些经历让我们形成了一个团队。尽管彼得是我们的新上司，但是现在他是一个不怎么受欢迎的初来乍到者。难道他没有意识到，他至少需要做出点儿什么象征性的努力来融入我们这个团队吗？

　　“我听力有问题，”他回答，“我不是故意的。我就是听不到人们跟我说的事情。”没有人相信他的鬼话。我们都知道，他当然可以像安杰拉或是乔那样始终愉快地跟我们打招呼，说声“嗨！”。

　　我们团队已经进入最佳状态。团队内年龄跨度从18 岁到50岁，团队成员包括大学生、退役军人和年轻父母，尽管有时大家会开玩笑说八卦，但是基本上我们互相喜欢，我们相处融洽。工作没有提成的好处——可能是唯一的好处——在于我们大家都处于一个平等的位置。尽管有人会窃取别人的销售业绩，比如将自己的六位数员工代码输入收银机中，而不是那个在卖场上真正做成买卖的人的员工代码，但是这不会产生太大的风险，因为我们的薪水都是一样的。这样做只会可悲地孤立自己而已。

　　哪怕是在彼得来了之后，所幸也没有人对我们颐指气使，命令我们做什么事。每天都会打印出一张纸，上面分配了每个人当天要在店内三片区域中的哪片区域工作、使用哪台收银机，还有我们每天的销售目标——那是一个不断变换的数字。那些日销售目标在我看来是匪夷所思的，有点儿像公司的八球游戏，基本上每天都不同。从来没有人向我们解释或跟我们讨论过这些销售目标，起码没跟我谈论过，在月例会上也没有提及过。这些销售目标是谁制定出来的？为什么某一天的销售目标会如此之高，但是第二天又会降了很多？

　　有一点很快就清楚了，对这些销售目标怀有或表现出浓厚的兴趣，为什么销售目标会变化，谁制定了销售目标，和其他乐斯菲斯专卖店或是业内其他店面相比我们的销售业绩如何，考虑所有这一切……都属于奇怪的举动。似乎除了我以外，没有人关心这些事。我对这个的关注让自己变得与众不同，但这并没产生什么好的影响。很显然我们这群人只是帮手而已，并没有人指望我们或是打算让我们为公司的成败投入更多的精力和兴趣。公司并不关心我们是否对这些感兴趣。如果管理层有人想了解我们的态度，他们早就会问我们了，不过显然他们并不想。

　　在培训过程中我反复问到的一个问题是：如果我们未能完成销售目标该怎么办？他们回复说，会有人对我们进行培训，但是没有人会因为完不成销售目标而被炒鱿鱼。

　　我们的助理经理安杰拉仍然有自己的看法。25岁的她不比手下管理的女孩子们大多少，我们可以感受到她的紧张不安。她做零售的经验很丰富，不过之前她只在小零售店干过，很显然她觉得有些力不从心。她也是唯一一位女经理，乔、彼得和马克（现在已经离开了）都是男性而且比她年龄大。乔和彼得是户外运动爱好者，他们喜欢在一起长谈几个小时，但是安杰拉却不一样。

　　记得那时我在蒙特利尔给新闻专业本科生上课的时候，心里很紧张，有些本科生只比我小五六岁。尽管我很紧张而且没什么经验，但是我并不好对付，努力捍卫作为一个老师的权威，这部分是由于我自己缺乏安全感。看到安杰拉对我们做着同样的事情，我回忆起了曾经的那份冲动，那种想要在新工作中证明自己可以管理别人的强烈愿望。

　　但是这一切在刚开始的时候并不容易。

　　一天，站在储物柜前面——我的储物柜位于员工区大门门后，门已经关上了，现在远离卖场，顾客也看不到我们——我快速地咬了一口苹果。通常我从下午1点工作到下午6点，中间没有休息，直接去吃晚饭，之后继续工作直到店铺打烊。我们没有其他可以休息的时间。一般到了四五点的时候我就会饥肠辘辘，我需要补充点儿体力；我们在卖场附近的任何地方都不允许吃喝东西。储藏室或洗手间是我们找到点儿私人空间的唯一选择，在这里我们可以避开摄像头和顾客，也不用担心“神秘顾客”的突然来访。

　　但是哪怕是在那狭窄拥挤的隐秘门厅里，也免不了受监视、受批评。安杰拉经过储物柜的时候看到了我。“现在是你的休息时间吗？”她讽刺地问我。我们都知道现在不是我的休息时间。我相信她并没有把这当作什么大不了的事情。没有一个顾客能看到我，我只是在上班的时候大概离开30秒的时间。这有什么大不了的呢？

　　我没有说什么，在她走开的时候我觉得无地自容、非常渺小，她已经达到了自己的目的。她再也没有提起过这件事，不过她也没有必要再提，她已经达到了行使自己管理权威的目的。

　　彼得的到来似乎在某种程度上带来了翻天覆地的转变。我们突然接到通知……我们要卖出去更多的东西，我们要行动更快、做得更好才行。为什么会这样呢？安杰拉和乔都没有对我们的工作表现表示出什么不满。他们已经了解了我们的工作方式，也按部就班、顺其自然地管理我们。可是现在这个彼得却一副冷若冰霜、惜字如金的样子，尽管他的职责就是监管我们，但是显然我们不需要监管。谁也没有心情解释，他在那里要做些什么或是做这些事情的必要性。他是店里面的雇员之一，这就是我们唯一需要知道的事情。

　　11月，圣诞购物季蓄势待发。装着新货的箱子基本上每天都会到店，商品像洪水一样涌进来。巨大的纸箱子很快就摞了起来，有时没办法快速方便地进入储藏室。

　　这意味着我们在确定某样商品是否有货的时候会花掉更多的时间。

　　这些箱子甚至没有贴标签标明里面装的是什么。

　　我简直不敢相信。唯一知道一个箱子里面装着什么东西的方法就是打开箱子，尤其是当架子上某样商品卖完了，顾客需要等着我们确认是否还有货的时候。每个箱子上面都贴着大写字母警示标签：禁止使用纸箱切割器！好吧，那我们怎样才能在最短的时间里打开这十几个箱子呢？

　　乐斯菲斯隶属于威富公司（vf corporation），这是全球最大的服装生产商，是众多品牌的全球生产商和经销商。如果业内有哪个人，有资源、有能力，可以保证他们的产品高速有效地流动，他们早就这么做了。为什么我们就没有三个、四个或是五个仓储人员呢？起码要确保卖场的员工始终都能方便快速地找到货吧。还是一直以来的那个原因，雇用的员工越少越省钱。我们确实有仓储员，但是很少，而且他们只在白天上班。

　　员工无法登录公司网站。如果我们没货了，我们就得给其他商店打电话，要等上很长一段时间，那边忙碌的店员才能找到我们想要的商品。如果运气不好，那家店里没有我们想要的商品，我们就得重来一遍，给另外一家忙碌的商店打电话，去联系另外一个不堪重负的店员。我们的顾客都喜欢玩儿高科技，他们用黑莓手机拍照，把照片传给朋友或亲戚征求意见。通常他们会先去公司网店转转，之后再到实体店来购买某样特定商品，他们难以相信公司生产的每样产品并非都能在乐斯菲斯实体店找到。我们也做不到简单快速地找到他们想要的产品并拿到他们跟前。

　　几年前，在罗德& 泰勒忙碌的曼哈顿鞋店内，售货员人手一台便携设备，这种设备能马上告诉他们储藏室里有什么，同时提醒某个在储藏室的员工把商品带到卖场来。这种设备让人印象深刻，运作流畅，节省时间，对于顾客和售货员来说是种双赢——顾客们购物的时候可以更加舒坦（不必为一次要求看十几双鞋而感到愧疚），同时可怜的售货员不必抱着一大摞重盒子跑来跑去，既浪费时间又浪费体力，

　　还会影响销售业绩。2010年，家得宝（home depot）决定花6000万美元给员工配备类似的装置。但是我们却没有这些设备，我们面对的是一个无法预测的烂摊子，让人暴跳如雷。基本上每个小时都有箱子到店，所有人都必须严阵以待：开箱，开袋，分类，贴条形码，上架或挂起来。剩下的货，那些厚厚的箱子，在储藏室的地板上摞了20英尺高——没有人能够方便快速地够到这些箱子。

　　一旦哪个箱子被放在了天花板附近，箱子上会贴一张8×10的单子，上面列出箱子里面都装了些什么，这样我们一眼扫过去就知道箱子里面是否有我们要的那件毛衣或夹克。可是我们还是不知道每个箱子里面装了多少件，尺码大小如何。如果储藏室的员工不在那儿，不能像个猴子一样爬上去，打开箱子，将我们需要的商品扔下来，那就有你受的了。晚上大部分时间里仓储员都回家了，我们售货员只能自己解决问题。

　　有一半的时间，我干脆放弃去找东西，哪怕职业自尊心驱使我不能这么做。我会在五六个箱子之间无望地搜寻着，因为这个烂摊子浪费的时间而生气，然后回到卖场，只好又让一个失望的顾客空手而归。

　　我们就像是服务员，面对着饥肠辘辘的客人，客人们会因为上菜慢了而责难服务员，我们的顾客一感到不便就会对我们恶语相向，哪怕这不是我们的失误。挑剔的顾客对我们的期待，和我们现行工具能否让我们达成那些期待之间的差距越来越大，这种差距比一个顾客所能想象的要大很多。

　　为了能够迅速够到那些高高挂着的衣服，我们需要更多的挂衣钩、更充足的光线，竿子还要更长点儿才行；需要充足的照明才能清楚容易地找到储藏室里的东西（或是仓储员帮我们找到这些东西，拿给我们）；储藏室的地板和通道需要干净整洁、清清亮亮才行。关上储藏室门之后顾客啥也看不到了，闲置的模特和展台经常挤满了狭窄的走廊，锋利的钢制手臂突出来，又形成一道额外的障碍。

　　可是就在圣诞季，全年销售最忙碌的季节到来的时候，我把自己弄伤了。当我在爵士舞课上做俯卧撑的时候，我的右肩膀不幸拉伤。整形外科医生说那会对我移动右臂产生影响。现在我抬右胳膊的高度超不过肩膀。我也不能摆货架，给夹克拉拉链，甚至没办法去查看那些放在较高货架上的商品标签尺码。

　　我向乔和安杰拉说明了情况，他们表示同情，同意我继续工作。我们店只有15名员工，我猜他们会告诉彼得，卖场上这位不好对付的新主管，但是他们并没有这么做。一天下午，彼得用他一贯招人烦的方式对我发号施令，让我将商品装货上架，在另外一个架子上摆好商品。我的胳膊很疼，在假日快节奏的工作下累得精疲力竭，眼前这个人从未试图去了解过我们，我对其强硬的管理方式很不适应，于是我很不客气地回答道：

　　“一起干怎么样？”

　　“我不喜欢开玩笑。”他不屑地说。

　　“玩笑？玩笑？我没开玩笑，彼得。”

　　“瞎扯够了吧。”

　　“瞎扯？”

　　我从来没有这么不客气地和上司讲过话。不过也没有人像他那样和我说话，仿佛把我看成是3岁孩子。

　　“从卖场上滚开。就现在！”他咆哮道，把我从顾客中间赶走——尽管当时我很生气，但我知道这是正确的决定——我走进店内狭小的办公室，只有5平方英尺大小。

　　“你给我回家！”他说。

　　“好的。”我低声说道。

　　我摘下塑料工号牌，穿上大衣，朝门口走去。“你要去哪儿？”安杰拉看到我要离开，问道，“你还没下班呢。”“我刚才被炒鱿鱼了。”我告诉她。“炒鱿鱼？你没有被炒鱿鱼。只是让你暂时回家而已，就是这样。”

　　难道这就是所谓的成年人中场休息？我摸不着头脑。“我们回办公室吧，理一下头绪。”她说。

　　以前有那么几次，在新闻编辑室里当着同事的面，我被别人大吼大叫——几年前做记者的时候，我也见过不少别人的类似经历。但是没有哪个上司会试着让事情缓和下来或是去解决问题。

　　在《每日新闻》的时候，我们的总编迈克尔·库克（也是我在加拿大的前同事）离开《每日新闻》回到《芝加哥太阳报》后，我的直接上司比尔·哈里森就没再和我说过话。我邀他共进午餐，关于我日后在《每日新闻》的发展，我想听听他的看法。

　　“我不想吃午饭。”他回答。“那我们一起喝杯咖啡怎么样？”我不想放弃，“我们需要谈一下我在这里的工作。”“我想和你谈的时候会通知你的。”他拉长调子说。

　　于是事情变得越来越糟糕了，连续17 天，我坐在办公桌前没有任何工作可做。有一位做了30年新闻的老记者——他自己就是人力资源主管——告诉我，新闻界的格言就是“要么沉下去，要么游起来”。

　　我始终没有哭着喊着要工作。在那儿不会，在任何地方都不会。我屈辱地意识到，这即将发生改变。彼得和我开始对着彼此大喊大叫，我们争吵的声音很大，我猜办公室的一面玻

　　璃墙都要震碎了。办公室内空间狭小，里面有一张桌子、几台电脑、几个架子和一台打印机，在这么小的空间里，我们很难不碰到彼此。

　　“我没必要干这个！我没必要干零售！”他吼道。

　　我说了同样的话。
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第14章 积累小的成功(2)(1)


　　安杰拉瞪大了眼睛，试图在中间斡旋，一方是身材高大、傲气十足、怒气冲冲的黑人，另一方尽管块头小点儿，却是有着同样傲骨、怒不可遏的白人女性，无论是这个白人还是那个黑人的年龄都是安杰拉的两倍。

　　好在上帝帮助了她。

　　安静温顺的安杰拉朝我们大吼，让我们安静下来。“你先说，你再说！”她声音尖利地对我们俩喊道。

　　我败下阵来，最后沮丧地哽咽着，心生委屈，疲惫不已。我感觉自己已经铆足力气努力干活了，我从来没有想象过自己会付出这么多的精力。这只是一份微不足道薪水又少得可怜的工作。我何苦在乎这份工作呢？我现在已年过半百，居然还被一个浑蛋欺负？

　　我是不会放弃的，不能因为这件事情而放弃。我不是一个轻言放弃的人。我才干了两个月，我需要这份收入。

　　没有人曾经对我说过“谢谢”、“干得不错”。这种麻木不仁让人心情沮丧，而且我的肩膀整天疼，每天疼，无论干什么都疼。现在我明白为什么50%的零售业员工会在90天之内离职了，无论他们是被炒鱿鱼的还是自己主动放弃的。这就是一份薪水极低、无人感激、不断重复的工作，也不会有什么回报。（不过两年之后，我们店最初的15人团队中还有6个人依然留在店中，这在零售业是非常不一般的，在相对稳定的户外服饰店里还算正常。我们的经理最后终于学着说“谢谢你”了。）

　　彼得最后为自己的粗暴道歉。一切烟消云散之后，我们三个人清楚地意识到，他和我实际上有很多相似的地方，我们都是强硬派，都曾取得过很多成就，以前都曾是优秀的运动员，我们都是那种想要控制别人和取得成功的人。我们通过这种艰难的方式才了解了彼此，这实在是太糟糕了，实际上我们之间的共同点比我们自己意识到的还要多。不过起码现在我们都已经看到了。

　　我回到家里，迫切需要睡个觉，我为自己感到羞愧，我是如此情绪化，那么容易失控。我感到很不可思议，我没当场因为不服从上司而被炒鱿鱼，同时我也庆幸自己没有被炒掉。尽管这不是我梦寐以求的工作，但这是一份我努力训练、努力学习的工作，这份工作对我来说还很新鲜，我还想要做得更好。

　　一年来，我都没有什么工作可做。尽管只有一年，感觉却像三年一样漫长。现在我想把这份工作做好。

　　我也对年轻安静的安杰拉了解了更多。无论年龄大小，很少有经理最后能够妥善解决如此白热化的一场对峙。当时我们都情绪失控、说话不经过大脑，只有她沉着冷静，我对此非常感激。

　　每隔几周，我们的营销策划师齐克就会将店面重新布置一番。这是个高高瘦瘦的小伙子，穿着低腰牛仔裤，凸显出他扁平的肚子和狭窄的胯骨，一头光滑的黑发遮住了他的眼睛。齐克是个货真价实的摇滚明星，他在不同地区之间辗转，不断为乐斯菲斯专卖店和销售乐斯菲斯商品的其他零售商设计展台。

　　在零售业工作首先失去的就是对周围环境的控制，所有工作都是如此。在家工作的时候，我对周围环境享有绝对控制权。我们愿意见到齐克的原因在于，他把自己的ipod 和商店的音箱连接起来播放好听的音乐，之前店里面放的音乐简直糟糕得要命，我们终于从中解脱出来了。我非常喜欢音乐。一个人在家中工作意味着我可以按照自己的喜好支配一切；现在在7个小时里面，一遍又一遍地听着那些垃圾音乐有时就是种折磨。我简直不能相信店里面的音乐会差劲到这种地步——“像鹰一样飞翔”？乐斯菲斯本来是家前沿店，店里面却放着70年代的过气音乐——人类学品牌店播放的音乐起码诡秘安静而又不失时尚，恰好迎合了店内韵味别致的大众产品——这家公司想要传达的潜在信息是什么呢？店里面放的都是些老掉牙的音乐，很难想象今天的顾客会对这些音乐感兴趣。

　　齐克过来帮我们做圣诞节店内装饰，装饰材料中有三角形的高脚玻璃瓶，里面装着银色装饰品和白色圣诞树，树枝上喷着白色油漆。这是我见过的最假的东西，我想象不出制造出这些东西再分发下去要花多少时间。这些小树的树枝又尖又细，用厚厚的聚乙烯泡沫塑料包裹着，装在厚纸箱子里运过来。在这上面浪费的钱多得让人震惊；每次我们打开新商品盒子的时候，都得扔掉几百个塑料袋。这些塑料袋都去哪里了？它们是否被循环利用了呢？

　　比起店里面的垃圾都到哪里去了，我更关心自己现在面临的悲催现实——许多有恃无恐的大款顾客都视我们为垃圾。我很快就发现了，售货员经常成为顾客发泄的对象，顾客们还沾沾自喜，他们确定我们从来不会反击。

　　无论男女，大家都在假日季展示出恶俗的一面。在“黑色星期五”，仿佛某种内部机制脱离了轨道，人们平时的优雅举止都不见了。突然——只是在感恩节和圣诞节之间的一个月里——所有的一切都变了！无论是住在百万豪宅里的人，还是那些全美国最大的金融、法律、行政机构的首席执行官，这些在富人预科学校和常春藤盟校读书的人理应注意自己的举止，现在却都像喊着要吃糖的5岁孩子：把新衣服扔到角落里、地板上，或者塞在架子上，半瓶没盖紧盖子的苏打水和咖啡就摇摇晃晃地放在架子和桌子一角的边上。

　　贾里德一直是我们当中最乐观的员工，他是个销售老手。绝望之下，他也流露出了难以置信的表情，我们根本没办法保持店内整洁有序。“简直就像是在暴风雨中扫落叶。”他叹着气说道。一个小时之内，我们将同一堆羊毛衫、t 恤衫、汗衫和裤子折了又折，叠了又叠，摆了又摆，如此反复达十几次。又大又厚的滑雪手套不停地从长长的细挂钩上滑落，光滑的羊毛围巾落到地板上……一整天接触布料，我的手指干得都裂开了。如果我不用创可贴将手指缠起来，手指就会渗出血来，绷带看起来不好看却非常实用。在商品上留下血迹？肯定不行。

　　透过我们疲惫的双眼，所有彬彬有礼的文明风尚一一打破。我以前从来没见过这样的事情。

　　我们最大的快乐，我们唯一可以反击的机会就是拒绝顾客的时候。我们的工作也许薪水微薄，微不足道，但我们却可以痛痛快快地说“不”。

　　就像这些时候（脸上带着假笑）：

　　“不，我们没有那种颜色（尺码、款式）。”

　　“不，我们不会再进货了。”

　　“不，这件不是黑的（紫色的、带口袋的）。”

　　说“不”的感觉真他妈的爽啊！看着他们那吃惊的表情，这些人从来没有被人拒绝过。

　　一天下午，塔美莎经过走廊去储藏室的路上遇到了我，她折回来告诉我，又有一位顾客买不到黑色尼龙连帽夹克了。

　　“就是要粉碎他们的美梦！”她说。

　　“让他们的气管炸碎更好。”我回答道。

　　第一个假日购物季期间，最糟糕的莫过于没有经验的我碰上一个难缠的顾客。当时我一直在为一位女士和她的未成年儿子提供服务，显然那个孩子精神不大正常，一直在哼哼唧唧，很难有什么东西让他们满意，也很难找到适合他们的东西。这个女人已经累了，但是我仍在耐心地为两人提供帮助。我们走向收银台，那边已经站了长长一排顾客等着结账。我开始为我的顾客结账，让她站在一个骨瘦如柴的金发女郎前面，那位女郎排在队伍的最前面。唐突地把我的顾客安排在队伍的最后面似乎不是很合适，为了能够顺利地结账，我就让她站在队伍的前面。
www/xiaoshuotxt.co mtxt小说-天堂



第15章 积累小的成功(2)(2)


　　结果这引起了一场轩然大波，让人震惊，就好像我扇了那个金发女郎一巴掌似的。“你想干吗？”她冲着我尖叫，朝着我那目瞪口呆的顾客和她的儿子吼道，“我在这儿排队呢！你以为你是谁，就敢这样插队？”

　　我那可怜的顾客畏畏缩缩，她既困惑又害怕。后面的人也都一声不吭，大气不敢喘一下，我知道他们都在看我要如何处理这件事。我会冲她吼回去吗？还是走开、大哭，或是去叫经理？

　　都不是。

　　事情本身过错在我，但是我并不打算承认错误——或者承认我还是做零售的新手。我请那位女顾客和她的儿子站出来，站在我后面收银台的那一边，而那个金发女郎正冲我大吼大叫，大声骂着我，威胁着要向公司投诉。我请我的顾客走出队伍，同时尽量让“麻烦姐”降低声调，这样我才能准确地结账，同时还不停地向我那可怜的顾客和她的儿子道歉。

　　那个金发女郎并没有闭嘴。就好像有人按下了大嗓门儿发飙的按钮。我颤抖着手给她结账，真恨不得冲她吼回去。我替自己感到委屈，我的经理就这样任由事态发展下去，让我的顾客和我凭空受这股怒气。

　　更不要说在十几个顾客面前，被人像垃圾一般践踏羞辱了。

　　下一位顾客是一位年轻的女人，她上前走了一步，同情地低声说道：“真是个贱人！”

　　男士们通常更友善，可能是因为他们在金钱、权力、地位或时间上占据更多优势。可能只有个别女人才能做出这种事情，都是些瘦得皮包骨头、胳膊精细的金发女朗，穿着2号尺码的衣服，戴着18000美元的超薄卡地亚（cartier）金表。这些女人总想提醒我们，他们才是有资本钓到有钱老公、享受奢华生活的人，而我们这群穿着难看的鞋子和尼龙制服的可怜虫，做着一份无望的工作，戴着塑料工号牌，显然不行。

　　这种女人对我们更苛刻，是因为她们已经习惯在所有低眉顺眼、地位不高的女性面前颐指气使，比如说她们的厨师、保姆、教练、寄宿女仆、指甲美容师、帮助她们照看孩子的人，她们只是把我们看成对她们趋之若鹜的另外一群人而已。不管男人们多么粗鲁——有些男人还相当低俗——通常女人们的表现更糟糕。有个住在我们区最富裕镇子上的中年女人，把她5000美元的手袋往柜台上一扔，喊了声“看着包”，然后就向试衣间。我小时候，周围老一辈的亲戚都是有钱人，我知道在那个世界最尖锐的反驳就是保持沉默。我只是不可思议地扬起眉毛。她显然对我这种反抗的态度感到很生气，闷闷不乐地自己拿起了包。

　　我也开始从有些工友那里学会了尖锐的街头招数。我很清楚，如果这个女人哪怕是后来发现一片用过的克里内克丝纸巾从包里滑落，我的人头乃至整个公司的声望都会受到影响。

　　还有一个和我年龄差不多的女人，她一个人过来逛街，打算在卖场上穿着毛衣试一件夹克。我就站在旁边（始终如此），需要的时候随时再为她寻找合适的颜色或尺码。在把外面的衣服脱下来的过程中，她担心会有赘肉露出来，于是她转向我命令道：“帮我扯着毛衣！”她的意思是在她脱掉夹克的时候帮她扯着毛衣边儿往下拉。我想接触她的身体吗？她知不知道这是一个多么离谱的要求？当然我还是遵循她的指示做了——我怎么能够拒绝呢？“请用敬语，”在我两手帮她扯着毛衣的时候，我清楚大声地说道，“请说‘请帮我扯着毛衣’！”我用那种对着4岁孩子说话的语气对她说，尽管心生厌倦，但态度坚决。我不在乎她是否会去找经理告状，向公司投诉。她超越了底线，我们都知道。她离开后，我告诉安杰拉自己和她说的话。“你那样说了？”她吸了一口气，我的傲慢把她吓呆了，“她怎么回复的？”

　　什么都没有。她什么都没说，我就知道她会是这种反应。你是能够嗅到那些真正愿意开战的人的气息的。很快我就学会了怎么找人下菜碟儿，她只个普通的浑蛋。

　　在乐斯菲斯，无论我们年龄大小、种族性别如何，所有员工都是这样的待遇。顾客们想都不想，随随便便就对我们指手画脚，好像我们是他们的奴才一样，要么我们就是他们不受待见的亲戚。

　　同时，那些友善的顾客、有趣的顾客，那些显然对我们心怀感激的顾客，有时也深深地让我们感动。

　　苏珊高高瘦瘦，是个漂亮的金发女郎，2007年秋天新店开张后不久来到店里。她穿着那种只有在苏活区或是玛黑区才能看到的衣服：身穿一件长长的开襟羊毛衫和一条羊毛短裙，脚蹬软皮靴子，全部是暗淡的灰色或棕色，很有一种别致休闲的朦胧感。我们开始聊起天来，一聊就是一个小时，她十来岁的女儿耐心地等着

　　（这在当地那些恃宠而骄的孩子身上前所未见），没有抱怨，也没有打断我们的谈话。我们之间的共同点很多，甚至到了诡异的地步：我们的年龄相仿，我们在欧洲的时候住在同一个城市，我们的前夫都是多金一族。也许能够让我们在一起聊这么久，短短时间内就如此亲密的原因在于，在这个大部分人都去结婚、都喜欢修指甲的保守街区里，我们觉得无所适从。她买了价值800美元的衣服，走的时候和我交换了电话号码。我再没收到过任何关于她的消息，我猜她享受我们之间的谈话，但决定到此为止。

　　自己买东西的时候，我同样喜欢和店主或售货员进行这种亲密长谈。尽管那一刻你觉得很有趣、很舒服，但事后并非想要成为朋友或是再见一次。我想那就是苏珊决定要做的，我并不想逼她做什么，让她觉得不舒服。

　　在这份新工作中，我们似乎并不是社会中的平等一员。卖场以外我们要在哪里、通过何种方式或是什么时候会和顾客深交，这些事情我们从未在培训中讨论过。可能管理层认为这不关他们的事，也有可能不会有顾客觉得我们在社交或外表方面足够引起他们的兴趣。非常奇怪，头一次，没有任何规定。

　　苏珊显然处于过渡期：几十年后刚刚回到祖国，成了一个离异的单身母亲，努力在没有丈夫的环境下重新定义自己。我也经历过这些，1994年6月，我的丈夫，一位医生，离开了我们的公寓，也走出了我们定情七年、历时两年的婚姻。我曾经为了他的工作需要，离开我的祖国加拿大，离开那些亲爱的老朋友，放弃自己蒸蒸日上的事业，放弃自己的家人，放弃自己知道的一切。我发自肺腑地理解苏姗现在面对的迷离和困惑，这就是作家阿比盖尔·特拉福德——我向她推荐他的书——所说的“疯狂期”。

　　一年后，苏珊再次来到店中，这次她是和大女儿一起来的，大女儿是个大学生。我过去和她们打招呼。

　　“你就是那个人呀！”她的女儿叫道，显然见到我很高兴，“我妈妈一直在谈论你。”我感到很吃惊。一个卑微的职员竟然能够对这位历经世事的富家女产生影响？

　　一年前，在我们的谈话最后她有个不情之请，问我在当地是否认识不错的理疗师。她向我寻求意见，我受宠若惊。我真的认识这么一个人，我一直都在那里做治疗，直到后来我付不起每小时175美元的理疗费，这还不含保险费。我想这位理疗师很适合他：有趣、坚强、不扯淡。现在她感激地告诉我，半年来她都在那里理疗，从她的自信和兴致勃勃的情绪中我就能明显看出来，我和那位理疗师都帮到了她，我感到很高兴。

　　我就是靠着这些时刻坚持下来的。做零售业难得的好处在于，可以将完全陌生的人快速联络起来进行有意义的交谈。通常这种联系的真谛在于信任，无论这场交谈多么短暂，商品和卖场只不过是让两个人有机会静下心来探求并享受共同点的纽带。在和我聊了20分钟之后，有人轻松地花掉400美元甚至更多，这绝非偶然。那个人受到了我细致专一的个性化关注，这在任何一家商店都不多见。

　　其实，这在任何地方都很少见。
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt小说天堂　  



第16章 有趣的挑战(1)


　　不管我们这份薪水微薄、地位低下的工作表面上看来是多么枯燥平凡，这里面确实承载着某些真实需求。这不仅仅涉及收入或是可以运用于其他行业的技巧，它还可以带给我们情感上的实实在在的满足感。

　　我们终于熬过了第一个假日购物季。这种感觉不错，这表明乔用人得力。我们大家相处融洽，当卖场上不容许出现半点差错的时候，当顾客们排起三条长队，精疲力竭地点着脚等待结账的时候，这些混乱的时刻我们都能互相仰仗彼此。大概因为一切对我来说都很新鲜，我也许是最享受假日购物狂潮的人了。没有什么比一个空空荡荡的商店更让人觉得无聊的了。旺季迫使我们在一个精诚合作的团队中互相支持，将我们这群无名的销售人员变成挥舞敲打收银机的芭蕾舞演员。可能柜台后面一次会有五六个人操作三台收银机，不过只有两个拆传感器标签的工具——拆卸器——一边一个。

　　中间的那个拆卸器不见了，因为是……我把它弄坏了。我不仅把它弄坏了，而且是在平安夜——零售业全年第二忙碌的夜晚把它弄坏了。谢天谢地，柔声细语的助理经理安杰拉没有对我大吼大叫，要知道我和她妈妈的年龄差不多。时至今日，她已经清楚知道我是一个努力工作的员工，绝非蓄意搞破坏、做事毛手毛脚的人。没有人发飙，也没有人大吼，这也在我的预料之中，我知道这件事当然会得到公正的处理。做记者的时候，有不少上司都喜欢在工作场合大吼大叫，我对现在这一切心怀感激，同时也感到不可思议。

　　只有两个拆卸器，我们需要不间断地相互合作，互相挨得很近——不管我们喜不喜欢这样。当我们从不止6个柜子和4个抽屉中伸手够袋子、盒子、抽纸和贴纸的时候，我们难免会碰到彼此的屁股，因此大家都在不停地说“对不起”或“不好意思”。万幸的是，我们中的大部分人之间都有着一定程度的默契和幽默感，让这一切显得没那么糟糕。

　　多亏了之前那24个小时的培训，我们现在已经了解了乐斯菲斯的产品。刚开始乔曾苦恼地告诉我，店里会有不少内讧和闲言碎语，鉴于圈子里20多岁的年轻姑娘数量不少，这一点也许算正常。店里面曾经发生过店内偷盗事件，也有人举报储物柜里的东西不见了。我不想让自己陷入八卦别人的行列。我需要待在店里，暂时脱离那令人心灰意冷的自由撰稿工作——我在这儿最不想看到的就是又生事端。

　　10月19日，我在乐斯菲斯工作三周后，我的继母桑迪在家中床上逝世，享年63岁。乔很通情达理，准了我的假让我回趟多伦多，尽管这时我的工友们都在做辛苦的体力活儿，为新店开张准备货源。对于我的家庭来说，桑迪弥留的这几个月是一段焦灼恐怖、让人愤懑的日子。我的父亲仍然住在家中，她唯一的孩子，27 岁的儿子仍住在学校里，他们竭尽所能来安抚她，同时也慰藉彼此。她在我的未婚夫乔斯50岁生日的那天下午去世了，那时我正在为乔斯的生日晚宴选购衣服，打算晚上在一个朋友家中开派对。我们从纽约开车到多伦多，和我的父亲待在一起，我们希望最后能够和桑迪道个别，不管她当时是什么状态。在12岁的时候我们便认识彼此，15岁起，我和父亲、继母在一起生活了4年。我们之间的相处并不容易。不管我们多么努力尝试，但我们始终迥然不同，我们之间的关系也从来没有特别亲密过。

　　在她弥留之际，我给她写了一封信，感谢她这些年来始终善待我。她告诉我，她感动得哭了。但是让我伤心的是，我们最后的对话却是一场争吵，在她最后的那段日子里，她禁止我们去她家，因此临终前的冰释前嫌也没有出现。

　　现在我迫切需要让自己平静稳定下来。自从她被诊断出已是严重肺癌晚期，过去的一年半对我来说是一段噩梦般的经历，我需要从中脱离出来。

　　1月份，在零售业上班是寻求安静的一个好去处。周围死一般的寂静。顾客们都已经花足了钱，累得精疲力竭，猫在家中过冬——至少在纽约——人们真该让自己的信用卡好好休息一下了。我们也没有什么新款式要展示给顾客看了，还是去年秋天存的那批货，因此这时候大部分顾客都是打算去滑雪、去度假的，这些人要么是游客，要么是在全球旅行的生意人，要么是家长，迫不及待地想要给孩子买衣服和配饰，好让他们温暖过冬。

　　在我们店中，童装自始至终都是一项稳定的利润源，而我最不喜欢的部分就是童装。

　　公司生产了不少很有科技含量的产品，从登山装备到专为皮划艇和独木舟设计的超轻尼龙鞋。我觉得这些产品非常不一般，新奇有趣。但是作为一个没有孩子的人，童装部让我觉得无聊，我也不大了解这部分。我们店只有10%的产品属于儿童用品，这意味着很多家长都会愤愤不平地觉得我们可供选择的产品极其有限。就这样，因为几个月之前就定下来的事情，而且是些我们这个薪资阶层决定不了的事情，我们这些售货员又要受到顾客的当面责难。

　　很多童装的设计款式我都不喜欢。女童夹克清一色都是复活节彩蛋上老掉牙的颜色：浅绿色，棉花糖似的粉红色，还有各种颜色的小点点，比如白色和浅黄色。有些款式还相当流行，由毛茸茸的软羊毛制成，感觉像是毛绒玩具的表面。男童夹克和配饰的颜色还好些，有海军色、灰色和黑色，有时也有红色的。在我们出售的服饰中，这些衣服的款式是最没有想象力的一类，但是家长们似乎并不在乎——只要这件衣服穿着合身而且买得起，他们就会买下来。

　　孩子们自己通常会无聊透顶，心烦意乱，无人照料之下往往存在潜在危险。基本上店里的每样东西都会伤到一个粗心大意、注意力不集中的孩子（或大人），店里面那些锋利的木头边和金属边，还有笔直伸出来的结实的长挂钩，如果有人跌倒（之前有一个女人就跌倒了）或是撞上去，肯定会伤得不轻。尽管我们一直在做店内清洁，但是地板并非一尘不染，孩子们经常忽然钻在最低的架子下面，那下面也积了不少灰尘，还有捕鼠器。我一直都小心地把传感器的大头针摘下来，但有时还是会有一两个大头针不经意间掉在地板上，又是一个潜在危险。

　　当然，所有这些我们都不能直接向家长们指明。

　　孩子们到处扔食物、口香糖、卷饼和饮料，商店似乎是个垃圾箱，而非一个公共场所。他们绕着l 形商店又跑又叫，上蹿下跳，仿佛这里是游乐场。在家长面前我不敢指责这些孩子，不过如果我看到某个淘气的孩子是一个人的时候，我就会瞪这孩子一眼，嘘声说道：“我可看到了！”

　　这些孩子并不在乎。许多人受到的教育就是不必听我们这种人说的话。

　　欧洲孩子的举止始终最有教养，不管是居住在这里的欧洲孩子还是那些来这边度假的孩子。格林尼治以及其他富裕的街区里满是投资银行家和他们到处移动的家庭，他们的家在伦敦—香港—巴黎之间巡回流动。哪怕是一个两岁的孩子，一旦他们做错了事情，家长们也会态度坚定地清楚告诉他们事情的后果。一对来自冰岛的夫妇和他们的儿子走进店里，两个儿子一个8 岁，一个12岁。当他们的父母在店中选购商品的时候，我和每个孩子都交流了很久，孩子们始终安静地等待，举止得体。他们不会发脾气，不会发牢骚，不会盯着手机电玩或掌上电脑，也不会发短信。

　　我真的很喜欢帮助年龄大些的孩子。有一次，一个童子军和他的父亲走进店中，礼貌地向我仔细询问背包的尺寸和形状，他打算宿营的时候用。他举止规范，彬彬有礼，目标明确，显然接下来要进行的户外冒险让他兴奋不已。我们分享了野外宿营的乐事——我从8 岁到16岁都是在野外度过的夏天，在宿营地学到了所有了不起的技能。我说起做记者的时候经常为童子军杂志《男孩生活》写文章，他的眼睛一亮，问道：“您也有一个童子军儿子吗？”

　　他天真而友善的问题一语中的。有时候，当我碰到一个可爱的孩子的时候，我心中会隐隐作痛，想着膝下无子的我是否错过了什么。

　　当家长在孩子身上花掉上百美元的时候，孩子的反应也很有趣。对于很多孩子来说，这只是一件他们不情愿的事情而已，显然他们觉得很无聊。但有的孩子会深表感激，尽管这种情况并不多见。一天一位女顾客走进店中，后面跟着三个相当可爱的小女孩，大概分别是10岁、12岁和15岁，显然她们是她的孩子。我一眼就认出她是位有名的模特，现在嫁给了同样出名的歌手；在这种郊区店，我们很少看到名人。他们肯定都非常有钱，我在琢磨着她和她的孩子们的举止将会如何。她戴着镶有祖母绿的大钻石，这不是什么好的信号，许多戴着这种钻石的人都很粗鲁，非常挑剔。

　　她给自己买了一件夹克，又为她的一个女儿买了一件。“谢谢你，妈妈。”她的女儿这样说着，踮起脚尖亲吻了母亲。我惊呆了，她的感激之心和良好举止实在非比寻常。

　　我逐渐在新生活中安定了下来，我心怀感激，找到了一个避难所，我的生活十分安静，非常安稳。不管我的工资有多低，起码每隔一周的周五，工资会直接汇入我的银行账户。随着经济衰退的进一步恶化，撰稿工作变得越来越难以捉摸，许多客户都削减预算和开支，我开始仰仗零售这份收入。

　　现在，我每周的生活又开始有了固定的节奏。我整装待发，在一个广为推崇的知名品牌旗下打工。我再次拥有一个专业的身份，每次上班我都积累了一系列新技巧。现在每个周二我有一个地方可去，有人会指望着我按时出现并把工作做好。我的工友招人喜欢，我的上司非常有趣，待人和善，平易近人，公司还免费发给我一套舒适的制服。

　　这一切对我来说似乎已经足够了。

　　自从我在乐斯菲斯工作，就反复听到朋友、家人、同事、邻居问我——实际上任何了解我的人都会问：“你还在那儿干吗？”

　　没有人能够想象，像我这样一个脾气火暴、缺乏耐性、很容易感到无聊的人竟然喜欢做这样一份地位低下、薪水微薄的服务工作。我自己也感到不可思议。我从来没奢望自己会喜欢上这份工作，当然更谈不上非常热爱这份工作。但是我确实做到了。我从未意识到自己对正常人际交流的渴望，我不想把自己困在家庭内部的冲突之中，不想再去经历新闻界那些无休止的竞争，也不想再去体会做自由职业时那份挥之不去的焦虑和危机感。

　　我喜欢各式各样的顾客群体及其大相径庭的需求，无论是一件延展性精良、可以盖住政府谍报机构格洛克9毫米手枪的夹克，还是为私人喷气式飞机飞行员准备的过膝保暖羊毛袜——他们告诉我站在沥青路上等老板上飞机的时候冻得要命。我曾进行过环球旅行，非常愿意和顾客们分享自己的冒险经历，比如在欧洲做背包客、在安第斯山脉徒步旅行、在斐济通气管中潜行——顾客们都很想进行这些冒险活动，他们也很乐意听我的故事。

　　我参加过许多运动，曾经住在一个酷寒之地——冬季的蒙特利尔，因此我知道，我也能够信心满满地向顾客推荐哪种产品最适合滑雪、滑冰、单板滑雪，或是哪种产品只适合2月份出门遛狗。

　　我喜欢做一个权威，知道乐斯菲斯提供的商品都有哪些，正如在培训中已经明确指出的，如果我们不生产某种产品或是不大可能有货的时候，我们要向顾客推荐其他的零售商。我同样理解这对女人来说是多么不容易，尤其是像我这种体形的人，找到漂亮舒适、设计精良的运动服饰是多么不容易，因此我经常推荐他们去运动员（atheleta）或是标题九（title nine），这两家公司——其中有一家所有人是位女性——是我个人最喜欢的店。在顾客寻求帮助的时候，鼓励顾客自由选择进行购物，而非售货员不置可否、不闻不问地耸耸肩，乐斯菲斯的这种做法非常明智。

　　这一次我终于可以明明白白、清清楚楚地认识到，自己能给他人带来帮助，知道这一点让我很开心。新闻界不是一个大家互相温暖地拥抱彼此、栽培彼此的地方。很少有人会受到表扬，批评指责则是家常便饭。有些受访者有很强的控制欲，另外一些人则害怕甚至憎恨记者。还有些人在采访的时候扯着嗓子大吼大叫——有一位政府公关部门的宣传员就是这样的——他们这么做纯粹是为了找乐子，想吓一吓我这个女记者，让我乖乖地听话。

　　不管怎么样，卖t 恤衫要比为全国性刊物写稿子有趣多了。

　　只有一个朋友能够真正理解我现在的感受，她比我年轻23岁，攻读博士学位的同时在加拿大一家银行做兼职经理。从事服务性工作为我们提供了一个必要的缓冲期，让我们能够暂时从苦难重重的家庭生活和要求苛刻的主业生计中脱离出来。她也想做这样一份工作，在工作中大部分人都彬彬有礼，一切任务都在掌控之中，同时我们努力工作和业务纯熟，顾客、工友以及经理们都对我们表示感激。和我们自己的某些亲戚不同，在这里，一些完全陌生的人重视我们的价值。有些人甚至会写感谢信或是当着工友和经理的面当场表扬我们。

　　不管我们这份薪水微薄、地位低下的工作表面上看来是多么枯燥平凡，这里面确实承载着某些真实需求。这不仅仅涉及收入或是可以运用于其他行业的技巧，它还可以带给我们情感上的实实在在的满足感，我们的家庭以及我们那份节奏更慢的脑力劳动主业——她做学术，我做记者——都不能给予我们这些。

　　“我能给他人带来快乐！”当我们比较彼此服务性兼职的时候，她欢呼道。能够帮助别人获得一份贷款、拿到住房抵押贷款，能够帮助一位困惑的顾客办完一系列让人生畏的复杂手续，这些都让她满心欢喜。“他们带着问题走进来，向我讲述他们的问题，然后我解决了这些问题，这种感觉真好。”她说。

　　她说对了。我也喜欢这份工作的简单性——上班，努力工作，回家，拿工资。

　　有制服穿也让我很开心。工作服根据四季而变化，冬天的时候，要么是一件尼龙长袖衬衫，要么是一件羊毛衫。夏天的时候则总是套头的短袖t 恤衫；对于像我们这样大胸的人，这是件困难甚至不可能的事，因为乐斯菲斯的很多衣服都很小巧。哪怕穿着女士xl 码的衣服，扣子都还紧绷绷的。（男士衣服当然要选xxl 码的了。）在灼热的灯光下，抱着一大摞东西到处走，我总是出汗。我无法想象自己要是穿着长筒袜、短裙和高跟鞋会是什么样子，我会在自己的衣服上留下汗渍，毁了我的衣服。我们穿着轻便舒适的跑鞋或靴子，免费两双，一年发两次。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt:xt.小``说".天 堂



第17章 有趣的挑战(2)


　　我知道在接下来的7个小时里，我将是一个品牌大使，这也让我有理由不时打扮一下自己，化化妆，戴上耳环，喷点儿香水。我知道自己在逛街的时候期望看到什么，如果我打算把500美元的夹克或是200美元的靴子卖给那些大款顾客，我需要精心打扮自己，让自己看起来有吸引力。不管我接下来的生活何去何从，我都必须整装待发准备工作。有人需要自己，有人仰仗自己，哪怕是做一件简单的低薪工作，也能够让我的灵魂增色不少。

　　一个人要是在家中独自工作了好几年，就太容易变懒了，我在家只穿着汗衫、拖鞋之类宽宽大大的舒服衣服。碰上糟糕的天气，我甚至一连几天都不出大楼的门，有时出门也只是为了去信箱取信。

　　所有工装中只有一件穿着不舒服，也没什么好称赞的，那是一件天蓝色的羊毛连帽上衣，穿上去又厚又热，看起来像是包裹婴儿用的毛毯。和那些年轻工友不同，我还面临着一项特殊挑战——有时我会有热潮红。那件连帽上衣我只穿过一次，当天晚上一阵严重的热潮红让我满身是汗。我走进洗手间，用纸巾吸汗，然后从卖场买了一件男士棉质t 恤衫，这样才有件衣服替换着穿。汗从我的短发上往下淌；安杰拉友好地过来询问，她担心我上班的时候把头伸到了水龙头下面。

　　现在，我每周都要准备好去店里上班，从此我拥有了一个重心，一个可以去的地方和一群友好的同事。我喜欢听同事们的故事，塔美莎的小儿子现在在做什么，在当地社区大学读书的卡尔是多么喜欢心理学课，还有乔的周末计划是什么。可能部分原因在于乔也是结了婚后又离婚的人，他只比我小7 岁，同时热爱运动和旅行，到目前为止我和他是最有共同点的了。我们都在富足的社交家庭环境中成长，我们都上过大学，我们都四处旅行。我在法国待了一年，一份奖金让我的事业在那里蓬勃发展；他在部队服役的时候待在德国，他热爱这个国家。就像我一样，他希望能够回欧洲生活。我们的店员中很少有人出过国，即使他们出国，也通常是去拜访住在波多黎各、墨西哥或是多米尼加共和国的亲戚们。

　　乔和我经常嘲笑自己家中那台笨重的老掉牙的电子管电视机。所有我们认识的人用的、想要的都是纯平大显示器，但我们不是这样的人，我们笑着自嘲道。对我们来说，800美元、1200美元或是1500美元是个逃离的出口，相当于去某个遥远炫酷地带的机票价格。这是我们共同持有的理念。我们工作和生活的小镇往往枯燥乏味、物欲横流、只重视视听享受，我选择这里的原因之一在于它靠近曼哈顿，而非因为这里郊区景色迷人。我们被视为另类，因为我们着迷于日后进行更多的探险之旅，为之急不可待，我们最喜欢的事情就是尽可能远离古驰—雷克萨斯—汉普顿一族，越远越好。

　　在乔身上，我终于找到了同类人的感觉。能够遇到一个世界观、价值观和我一样的人，我觉得很幸运。

　　现在，我知道自己必须1点整准时到店上班——哪怕我们只迟到了5分钟也会有麻烦——这促使我要好好安排我一天和一周的日程。刚开始的时候，我在周二晚上和周三白天工作，但很快我就放弃了周三白天的工作，因为如果我加班加点多完成些写作任务的话，可以很容易赚到同样的75美元。（零售业迟早会给你带来这种效果，迫使你缩短在那里的工作时间。）每次下班的时候我的脚都疼得要命，以至于我没办法在短短12个小时之后再次回到店中，重新再开始做一次。

　　随着店内销售技能的提升，我给新客户打电话、发邮件寻求潜在写作、编辑工作的时候，也没那么害怕了。接触陌生人的时候我越来越游刃有余，就像我每周在卖场上做的那样，迅速获得他们对我的信任和信心，我的撰稿工作业绩也开始上升。

　　2008年隆冬时节，我已经看到自己不仅能做销售，而且还是把好手。经过漫长的一晚，我将价格不菲的滑雪夹克、裤子或毛衣推销给一大群陌生人，刚开始的时候能否做到这一点对我来说是个挑战，也是个未知数，但是现在我清楚地知道该如何做销售。我只要摆脱自己害怕被拒绝的阴影，开始干就行了。销售大众商品最后让我明白了一点——无论是我自己的撰稿思路还是一双手套，它们都只是商品而已。这么多年来，我浪费了太多的时间、太多的精力，将拒绝视作人性化的东西。我可以做销售。在推销我自己的创意和写作技能的时候，我只要拿出在店里推销尼龙羊毛产品时的那种热情和自信就可以了。

　　我清楚地知道每晚我自己卖出去多少东西——通过单笔交易额（越高越好）、小时营业额和日营业额来衡量——我向我自己、我的老板以及我的工友证明了自己的能力。我非常喜欢这种清楚明了的感觉。

　　以前我一直都在新闻界工作，很遗憾那里靠主观评判一个人的价值，现在我进入了一个全新的世界。生命中头一次，我和我的经理、经理的上司以及所有的同事都能够追踪并评估彼此的进展，他们也确实是这样做的。每个人的销售业绩以及与之息息相关的每条标准——每小时的销售额、每笔交易的平均价格、商品退货率、单笔交易额——每周都会贴在储藏室附近的墙上。我们知道有谁在努力工作，有谁尽管工作了很长时间，但是仍然没出什么业绩。那些追踪我们一举一动的软件同样提供了清晰可信的数据，有效证明了我所完成的销售业绩。

　　我从来没在这样一个地方工作过，每个人的努力程度和工作成果都清楚地公之于世。但是我喜欢这种竞争的氛围。我的业绩不错，每个人都能看得到。

　　现在我每周都要去购物中心，这种感觉有些奇怪，因为几年来我都避免购物。不过我终于开始了解并且发现其中一些简单的快乐。数年来，多层大型停车场让我晕头转向，现在我精确地知道在哪里停车，可以一出电梯门，来个左急转弯，在还剩几秒钟到点的时候冲到店里。有时我会走向星巴克，拿起一杯中杯伯爵茶，里面放两个茶包，多加脱脂牛奶，然后把茶藏在我的储物柜里。我很快就发现了工作中的饥渴难耐，如果可以喝点儿什么滑滑的、热热的、熟悉的东西，那会是一件非常享受的事情。我经常会买些新鲜杏仁嚼着吃，这种东西既健康热量又低，还能够快速补充体力。新鲜水果很难立刻吃完，也很麻烦——将商品递给顾客或从顾客手中接过钱或信用卡的时候需要保持双手清洁。

　　在一个小时的休息时间里，我会从玻璃窗前溜走（把工号牌藏在口袋里），变身成为一个顾客。我走进人类学品牌店，这依然是我最喜欢的一家店，那里的员工从来不戴工号牌。这家店在商场中的位置很好，有许多临街的大窗户，哪怕是在最阴霾的日子里，这里依然有充足的自然光。这里的音乐明快、有趣、低调，地板宽大，软木材质，在这里，富有创意的墙壁和展台不停变化，员工可以自行设计展台以及墙上的装饰。我喜欢这家店卖的东西，这里有欧洲香皂、长长的开襟羊毛衫、闪闪发光的玻璃器皿和餐具、珠子串成的印度头饰、陶瓷门把手、照片、诗集以及创意书籍。这个地方独具匠心（以自己特有的方式面向大众市场），凭借着个性化创意取得了不菲的销售额。

　　哪怕只在这里待上15分钟，我也会迷失在这样一个梦幻世界里。因为我非常了解这家店，立刻就能找到自己想买的东西。作为一个不太好惹的顾客，我还注意到，收银员人手似乎不足。现在在我眼中，商店不仅仅是一个买东西的地方，更是一个工作的地方。我开始以一种新眼光来看待售货员和经理们的工作：他们看上去是不是心烦意乱？他们高兴吗？他们专注吗？他们愿意帮助顾客吗？

　　于是我拥有了双重身份，既是一个辛勤的员工，又是一个挑剔的顾客。因为我现在知道一家店铺如何恰当雇用员工，如何合理进行培训，以及如何提供专注服务，我知道这些没那么难！如果我和我的工友能够做到这些，那为什么其他人做不到呢？无论在哪里，合格的员工都是稀缺资源，优质的服务就更少见了，我现在开始愤愤不平，就我那么点儿薪水，自己未免工作太努力了。在我购物的时候，我期待享受购物过程！一个70美元的蕾丝花边小t 恤衫现在要花掉我自己工作一整天赚的钱。

　　我向来节俭，但是大学以来头一次，我现在要一个人过紧巴巴的日子。我开始真正理解1美元的价值，以及赚到这1美元所付出的辛苦。在停车场停车要花掉9美元，在美食街买饭要花掉8~12美元。干两个小时赚的钱就这么没了。这些都清楚地提醒着我，尽管我现在做着一份兼职，万幸的是这也是我谋生的方式之一，当然不是唯一的方式。我仍然拥有其他技能，能够获得更高的收入，我期望很快就能有再次施展其他技能的机会。

　　我会逛一下购物中心里的美容用品店，要么买瓶新指甲油，要么买瓶高端护发素，要么买把梳子。这里面每样东西我都买得起，都是有效的小安慰。能够消费一下，哪怕是让别人小小地服务自己一回，而非自己服务他人，我也会觉得开心，同时提醒自己，在回到乐斯菲斯店内投身销售之前，我也是名顾客，也会有人全心全意地关注过我。

　　和所有在零售业工作的人一样，我着实迫切需要中间的那段休息时间，连续站上四五个小时，甚至6个小时，让人精疲力竭。我需要找个机会放松脸部肌肉，而非10秒钟内碰到新顾客就要笑着说“嗨”。我需要提醒自己，我不仅仅是编号为431877 的员工，我还是个独立个体的存在。

　　我也很喜欢了解我的工友们。

　　尽管我们之间在年龄、种族、教育背景和生活环境方面有很多显著的不同，但大家都相处得很好。我把这一切归功于经理乔，他在招聘和培训的时候已经将那些不好对付、喜欢闹腾、不愿学习的家伙给剔除了。基本上每个人，无论他们是20岁、30岁还是40岁，都在工作中泰然处之、充满亲和力——尽管有些人当前并不认为这是适合他们的工作，但他们还是会努力把工作做好。有些人我从来没有深交过（有两个人就不好惹），但是我们都了解自己的工作，我们清楚自己该有什么样的表现。我不知道乔在选择我们的时候依据的具体标准是什么，但是我经常会觉得吃惊，相对来说，我们之间相处得十分融洽。

　　基本上每家报社或杂志社内部都是剑拔弩张、各自为营，和现在这种氛围截然不同。那里始终强调个人价值至上，政治斗争不停。在《每日新闻》工作的时候，我尝试了很多次，试图和同事之间进行一次友好的交流，但都无果而终。有一个女人，我的高级经理把她看成明星，有一个安静的下午，当我在她的桌前转悠想和她聊天的时候，她都不搭理我。

　　少数几个有着稳定工作、不在我们记者竞争圈子之内的行政后勤人员很友善，我对他们充满了感激。那个帮我们倒垃圾的门卫是个非常帅气的拉美人，30多岁的样子。在我看来，从来没有哪个同事会对他说“谢谢”，甚至没有人意识到他的存在。而我经常会和他点头打招呼。

　　在这份新工作中，不管薪水如何，我都迫切想要融入进去和工友们打交道，这样我就不会像是在报社工作时那样——根本没人搭理我。

　　这儿的工友似乎都喜欢我。他们看到，我努力工作，我打扫地板，我折叠衬衫，我完成销售目标，我在铆足精神干活。我喜欢他们中的大部分人，希望和他们在一起。事实证明，在从事低等工作的时候，这一点很重要。低等工作让你没有什么机会培养管理技能或是承担新的责任，我们工作中最严峻的挑战就是给20件滑雪夹克安装传感器标签或是重新将40件毛衣挂起来。

　　在新闻界，我们记者会开玩笑地说起记者这份工作在精神上带来无限满足感

　　（指的是声望、国内知名度或是那些社交阶层、职业阶层远在我们之上的人对我们的关注）。和新闻界不同，零售界除了一份微薄的薪水之外，没有什么乐趣可言。只有工友之间的相伴之情才能帮你挺过这一切，很快我就对这一点深有感触。我非常喜欢和贾里德一起工作，他24岁，是个悠闲自在、呆头呆脑的小伙子。他整天嘻嘻哈哈的，基本上从来没有失落的时候。他和女朋友住在一起，他的女朋友是个时尚设计师，他们都有一些野心勃勃的具体计划，这些计划超越商店、公司和商场的范畴。

　　基本上每个周二的晚上我都和塔美莎一起工作，她是个身材高挑、举止优雅、皮肤黝黑的黑人，有一双钻石形状的眼睛，是我们店中三个全职员工中的一个，也是唯一的全职女员工。她告诉我，她和母亲以及3岁的儿子住在一起，他们还住在她长大的那套公共住房里。多亏母亲免费帮她照看孩子，她才能出来工作。

　　我欣赏她的言行中流露出来的端庄和礼貌，这让我想起了加拿大——我长大的地方——在那里人们通常更加保守，不大轻易放开或是期待从别人身上得到什么东西。她经常会说“早上好”和“谢谢你”。

　　专卖店开业时，她左手戴着一颗小小的钻石，真的就薄薄一小块，显然是订婚戒指。但很快戒指就不见了。塔美莎是一个非常注重隐私的女人，她不会将内心深处的想法或情感流露出来。在和一起她工作了几个月后，我鼓起勇气问她戒指到哪儿去了。

　　“你还处于订婚状态吗？”

　　“不，我不能再依赖那个男人了。他不肯在孩子身上花钱，还丢了工作。他搬到了布法罗市，还想让我和他一起搬走。我在那里能干什么呢？离我母亲那么远，还要让我跟着他，可他根本就没有尽到应尽的责任！”她一脸厌恶地说道。

　　塔美莎怀孕的时候干了三份工作，尽管她靠着最低工资努力维持自己和孩子的花销，但信用卡上还欠着账。现在她背着几千美元的债务，和母亲住在一起，迫不及待想要搬出来自己住。

　　“这不是我计划中的生活，28 岁还和母亲生活在一起！”她说道。

　　显然她的生活不如意，但她同样在尽力发掘生活的乐趣。她对工友很慷慨，经常为工友和他们的孩子买礼物。在店内工作时，她非常用心。她对儿子有些溺爱，给他买衣服、玩具以及精美的生日蛋糕。在培训以及店内例会的时候，她对传达下来的公司规章标准感到不屑，我喜欢她这一点。她有时会耍点儿心眼，开个玩笑，嘟嘟囔囔地低声抱怨几句，每次都会让我开怀一笑。

　　“低薪就是我们！”一天下午，她唏嘘不已。
www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第18章 有趣的挑战(3)


　　但是她也喜怒无常，情绪善变。每次到了店里，我不知道究竟是塔美莎的哪一面会在那里等着我。有时她是个不错的伙伴，幽默戏谑，充满乐趣，有时她沉默寡言，说话冷淡。她曾在当地一所学院上学，获得了四年制的大学学位。她谈起她想在医疗界发展，可能是做护理，但是每次来上班的路上都要花掉90分钟，而且她在店里做全职，这让她很少有时间、金钱或是精力来拿到更高的学位和学习更好的技能，她也很难从这份枯燥的低薪工作中解脱出来。显然她很聪明，认为这种不动大脑、一成不变的工作很无聊，但这恰恰是出售大众服饰的现状：打开巨大的纸箱子，撕掉商品外面光滑的塑料包装，装上传感器标签，把衣服折好或是挂在指定的位置上，几个月前远在天边的管理层们就对店面外观布局进行了死板精确的规划。起码在我们店里，基本上没有一点儿余地可以发挥个人创意。

　　当然也有人在零售业工作了很久仍觉得相当开心。如果你能找对地方，那么对于那些——就像歌里唱的那样——喜欢和人打交道的人来说，零售业是个不错的地方。

　　安杰尔·席尔瓦在圣迭戈市的好市多工作，这是他第二次在那里工作了，重新加盟一家备受推崇的知名公司让他很兴奋，公司给他的薪水不错，年薪5万美元。他不会那么轻易就离开。在许多人眼里，零售业是一个理想的避难场所（对我来说就是如此），要是这份工作薪水不错或是为兼职员工提供医疗保险的话就更不错了，有些公司就这么做，比如好市多、星巴克、乔氏食品连锁店、货柜商店以及卫格门（wegmans）连锁百货。35岁的席尔瓦已经结婚，是两个孩子的父亲。2002~ 2005年间，他在圣迭戈市的好市多做了三年的升降机操作员，他的年薪是5万美元。席尔瓦喜欢自己的工作，不过他还想多赚点儿钱，拿到零售商许可证后，他开始做房地产销售。2005~ 2006年间，他赚了9万美元：“不过2007年市场开始萎靡，我基本上没挣什么钱，只有将近5万美元。2009年我才赚了35000美元。大部分都是靠投机卖空，或是把房子卖给那些不再符合抵押贷款要求的人。”为了养家糊口，席尔瓦需要立刻寻求援手，通过重新向老东家求助而找到了出路。2009年7月，公司很乐意再聘用他，这一次是聘请他做质量监督员。他很快就获得升职，再次获得一份年薪5万美元的合同。能够在一家蓬勃发展的公司内找到一份体面工作，得以在萎靡的经济形势下从每天卖房子的紧张生活中暂时解脱出来，他总算松了一口气。

　　“这不算是按照自己期望的方向发展，但是至少现在我没走下坡路。如今我不打算放弃好市多的工作。我非常感激那儿的经理，是他们愿意让我回来工作。在外面找工作太难了！无论什么工作都不好找！”席尔瓦说。

　　尽管席尔瓦卖房子时赚的第一笔提成高达8000美元——这样的成功令他心花怒放——但是他发现卖房子比自己想象中要难得多：“那是一种完全不同的工作。那时对我来说，最困难的部分就是如何与人交流，我那时还不大爱说话。我现在爱说话了！”

　　“卖房子只是表面看上去比较简单。你得非常非常努力地工作，每一笔交易都不同。在房地产行业，你必须监控每一笔交易，当中会涉及15~20人。到最后，客户们总会抱怨点儿什么的。”

　　现在他只管理7 名员工，工作稳定，步调可控。他不需要在晚上工作，也不需要周末加班。周围再次充满和善的工友，而不是在同一间办公室工作的其他地产经纪人，大家要为日益萎缩的同一群客户源相互厮杀。席尔瓦说他很“放松。我想找点儿时间出去玩儿！一到下班时间，我就出门了，就像其他人一样”。

　　席尔瓦会不会再次放弃销售呢？他回答说：“这次我会更加心怀感恩。我不会那么做。”

　　杰奎琳·阿尔瓦里尼奥在一家出售女装的公司工作，做零售恰好满足了她的需求。2009年她毕业于富勒顿的加利福尼亚州立大学，主修现代拉美史，她原打算攻读博士学位，在非营利性机构教书或工作。杰奎琳曾在范德堡大学获得一份全职职位，不过她打算暂时从学术界隐退一段时间，2009年6月开始做销售。

　　“有时我看到朋友们正在做的事情——一个朋友是恰帕斯的富布赖特奖学金获得者，另外一个在法学院读书——我会感到一丝嫉妒，但之后我会想就算我接着读书也达不到他们那种程度。我过着平平淡淡的生活，做着平平淡淡的工作，学业表现平平。现在想要再去读书的欲望和精力已经不在了。”

　　杰奎琳每小时赚11.5美元，这个数字让她印象深刻，因为当地很多零售商每小时只愿意支付8~9美元。她现在知道，无论售货员的工作在人们口中是多么“不用动脑子”，但是实际上绝非如此。“你必须魅力十足，处事圆滑。你得卖得出去东西。”

　　她喜欢周围的工友，包括经理在内都是女性。“她们非常善解人意，而且真心实意帮助我们。我喜欢在这里工作！我经常能感受到自己的价值。”从高中生到37 岁的女人，她都把工友们称作“亲爱的”。就像我和那个在银行做经理的朋友，杰奎琳享受着做另外一种工作的过程，这项工作并不复杂，也不消耗脑力。“这不是什么高技术含量的工作。”

　　理查兹是一家位于康涅狄格州格林尼治市的高端服饰店，在这里做销售则是一个完全不同的世界。在险象环生的零售业里，顾客和售货员总是像坐在一辆颠簸前行的破车上，但理查兹给人的感觉则像是一辆闪闪发光的全新宾利轿车（宾利的展厅就在转角处）。

　　理查兹的老板杰克·米切尔是位精神矍铄、着装考究的71岁老人，他还坚持在卖场上做销售。他从伯克利大学获得硕士学位，主修中国历史，就像你所期待的那样，他有一双发现美、关注细节的眼睛。我们见面那天，高大美丽的树枝立在主楼周围的花瓶中，错落有致，简单大方。卖场的音箱里放着滚石乐队的歌。

　　那是3月里一个雨天的上午，米切尔穿着雪茄色的绒面跑鞋、深灰色拉格羊毛

　　袜和一条灰色的法兰绒裤子，戴着卡地亚轻薄手表，上身穿一件浅蓝色条纹衬衫，系一条浅黄色丝质领带，看到领带上细小的重叠设计，我想应该是爱马仕的，而不是他自己的品牌“拥抱”（hug）。

　　为了确保品牌的卓越性，米切尔在用人方面十分仔细。“这和人际交往息息相关。”他告诉我。每个月他都会收到“一些”了不起的申请人寄来的简历，不难理解这些人都迫切想在这家魅力无限的店里工作，出售诸如罗茹·皮雅娜（loro piana）开司米、爱马仕、杰尼亚（zegna）和爱斯卡达（escada）一类的奢侈品，以及那些价值上万美元的珠宝。这儿的售货员都收入不菲。

　　公司旗下的任何一家店招聘，米切尔都要求进行七八次面试。“你必须真的可以当众和陌生人打交道，能够应对可能发生的一切事情。你必须是一个真实的人，一个能够掌握沟通交际的人。”他说。这实际上意味着和相当小众的顾客打交道，那些全美国荷包最鼓、要求最高的顾客：专业运动员、对冲基金经理、当选的政府官员，以及电视网络明星。

　　“我只希望人们能把这看成一项事业。这就是我们为什么要面试那么多次的原因。”他说。米切尔店、理查兹店和玛莎店实行提成制，年销售额达到100万美元的售货员每年可以赚到6万~10万美元。

　　店内实行客户档案体系，细致跟踪记录顾客在什么时间、出于什么原因购买了什么商品。零售业有句老生常谈的话——80%的生意来自20%的顾客，因此“你必须了解这群顾客”。售货员不仅知道顾客的名字、年龄、兴趣爱好，还了解顾客的孩子、孙子以及其他亲戚的情况。

　　51岁的朱迪·布鲁克斯在理查兹做了11年的销售，这之前她在一家大型百货商店工作，在那里工作并不是很顺心。朱迪有一个12岁的儿子，她留着黑色卷发，待人非常友善。她毕业于伊萨卡学院社会学专业，那时她不知道自己想做什么，于是选择做零售。

　　做第一份工作的时候——在圣诞购物狂潮中——她震惊了，觉得自己快要散架了。“我哭了！我不敢相信人们会这么刻薄。就算你很累了，人们还是冲你大吼大叫。”经理们都加班加点地工作，不停地要求卖得更多更多更多，她说，“在那里，一切都围绕着数字转，那就是系统运行的机制。而在这里，我了解我的顾客，我了解他们的衣柜，我会成功为他们装扮。在其他任何地方都不会有这种专注和服务。我曾经去逛过巴尼斯百货（曼哈顿一家高端百货商店），但是那里也没有这种服务。” 朱迪感谢米切尔体系下给予她的自由度，这和她在其他地方工作时无休止的压力形成了鲜明对比。对她来说，这份零售工作就像天堂：“我觉得我可以做自己，而非打着公司的招牌做事。”
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小..说...天.堂



第19章 有趣的挑战(4)


　　瓦尔迪·佩拉尔塔出生在多米尼加共和国的一个乡村小镇上，9岁之后他和父母搬到了纽约郊区居住，对他来说，零售实际上是逃离他之前偏远乡村生活的一种方式。

　　“我来的那个地方有河流，大家用公共厕所。”他说道。佩拉尔塔高高瘦瘦，长相帅气，说话温和。17 岁时他开始在我们当地的格雷格·戈德堡五金店做兼职。在五金店上班是一份纯爷们儿的活儿，尽管和绝大部分人相比，佩拉尔塔文文弱弱，缺乏男子汉气概。

　　他工作努力，学东西很快，高中一毕业就有了一份全职工作——年薪42000美元，奖金另算，圣诞节还有2000美元的额外补贴。“刚从大学毕业的人还赚不到这些呢！”他自豪地说，“我喜欢这一点。这是个小镇，每个人都认识我。这里的人就是我工作的动力，我喜欢和他们在一起。”

　　现在他已经28 岁，在曼哈顿的布卢明代尔卖香水。“我喷！”他轻松地笑着说。“我从一个纯爷们儿变成一个假爷们儿——我喜欢这种转变！”佩拉尔塔是个同性恋者，保守的家庭停止了对他的资助。格雷格·戈德堡五金店的年轻老板就住在五金店楼上的一间公寓里，他的祖父在1904年开办了这家店。佩拉尔塔说：“对我来说，五金店老板就像我父亲一般。他教会我如何投球如何接球，他教会我如何挥舞拳头。”

　　佩拉尔塔现在住在曼哈顿，每年赚50000美元，销售诸如纳西索·罗德里格斯（narciso rodriguez）、三宅一生（issey miyake）、高缇耶（jean-paul gaultier）以及约翰·瓦维托斯（john varvatos）一类的品牌香水。他并非受雇于百货商店，而是受雇于美丽威望国际公司（beauté prestige international） 。他说，零售业非常适合自己：“我喜欢人们。我热爱他们。我喜欢做个招人待见的小伙子。”

　　在五金店干了10年之后，他就不干了：“因为我想在公司发展，我想做得更大、更好。”他在经济衰退期最低谷的时候，也就是2008年10月获得了现在这份工作。销售同样非常适合佩拉尔塔，因为他有阅读障碍，这让他难以从事那些要求严苛、需要痛苦地进行阅读和写作的白领工作。“我的视力和感觉都很好。我通过听力和观察来学习。在五金店，我靠感知记住了所有五金器具的尺寸和形状。” 他承认，做零售的时候在狭小的一片空间里一直站着确实“非常消耗体力”。有时会碰到难缠的顾客。“我们像对待皇室成员一样无限尊崇地对待他们，哪怕他们做了错事。我并不介意这一点，如果他们觉得高兴，下次就还会再来。” 佩拉尔塔的长期计划远远跳出了五金店和香水柜台的范畴——在高中做一个咨询老师。“我喜欢照顾别人。”

　　那些最享受做零售的人通常是零售店的老板。我曾采访过两个人，他们都是自家小店的老板，一家是药店，一家是食品店，我经常光顾这两家店，向他们询问自己开店做老板的感受如何。

　　阿基尔·高里经营塔里敦药店，店面狭小，位于我所居住的郊区小镇内一条繁华街道上，在纽约城北25英里。2006年8月，他接管了这家药店，前老板因为医疗补助诈骗被判了两年半的监禁。这让接管初期的生意很难做——那个欢乐活泼的药剂师居然欺骗当地居民，这种做法有悖大家信任，大家都很失望，怎么可能再来这家药店呢？此外，一家与之竞争的便利达康药店和它只隔着两个门。

　　高里精力旺盛，为人乐观，所有这一切都没有让他心灰意冷。他是巴基斯坦人，也是在巴基斯坦接受的培训。之前他已经在零售业工作了很多年，曾在曼哈顿一家连锁食品超市和一家地区级连锁药店工作。20世纪80年代中期，高里经营了一家电子产品店，甚至还在布朗克斯区卖过皮草和皮具。1993年，他成为一名药剂师。他温和帅气，浓密的黑色胡须中透着老练成熟，他不是那种说话装腔作势的人。

　　“零售业是个惨烈的地方！千真万确！”他笑着说，“每个走进店里的人都把你看成他们的奴隶。他们认为自己可以随意发号施令，就因为你站在柜台后面。”不光美国是这样，他补充道——他在沙特阿拉伯麦地那工作的时候，“同样的工作，同样的情形”。

　　高里属于那种耐心十足、激情无限的人——他对我就是这样。他可以安心地坐下来，画张图解释维生素是如何发生代谢变化的。他有三个女儿，其中一个是药学院的学生。

　　“我喜欢做零售。和人打交道是个挑战，我能够对付世界上最难缠的顾客。”和佩拉尔塔一样，高里也喜欢小镇的乐趣，“我自己就认识90%的顾客。”面对那些惊慌失措、为病痛所累的顾客的时候，他的爱心是应对这些顾客的关键。“如果你感觉到了疼痛，那证明你已经在康复的过程中了！你已经看了医生，你已经受了伤，你已经违反了交通规则，你已经经历了生活中那些无厘头的部分。我们必须学会接受你现在的样子。”

　　他也认为，做零售的人拿着基准工资，没有获得他们应有的尊重。“这里面蕴含着无限的技巧！你必须有能力将走进店里的人转变成你的顾客，而这并不容易。” 他为了创业在财务上受到重创，之前他给别人打工每年赚12万美元，现在收入一跌到底。但是高里显然很喜欢自己的工作。“人们尊敬我。他们尊敬我的举止，尊重我的学识，而我将自己的知识传递给他们，同时设身处地地为顾客服务，这些都让他们敬重。”

　　“最主要的是我喜欢服务他人。”他说。当我坐在他店里，一边忍受着痛苦，一边等待着他给我开关节炎处方的时候，我看得出来他确实如此。

　　同样，面对顾客时哈桑·杰瑞恩的热情溢于言表。杰瑞恩以前是位商业摄影师，现在是两个儿子的父亲。他的店名叫薄荷，是一家200平方英尺的美食店，门口是红白相间的遮阳棚，商店大门上覆盖着清晰的塑料条纹，让你觉得自己像是走进了一家突尼斯露天市场。夏天的时候门外有把亮红色的木椅，木椅旁边是一个巨大的老式自助柠檬水玻璃瓶。他的店铺就是一场视觉盛宴：摩洛哥陶瓷盘挂在墙上，一桶桶的辣橄榄、蜜饯核桃、杏干和枣子，篮子里装满了新鲜的长方形面包，镶着宝石的瓶子里装着辣酱和醋。几秒钟工夫，他就能为大家做一大把蜜饯核桃或是炼乳奶酪。

　　在这里，我很乐意花上12美元买一小瓶香油膏或是薰衣草蜂蜜，在连锁店里我可不会这么乱花钱。我喜欢从杰瑞恩那里买东西，因为当我把钱递给他的时候，我清楚地知道这笔钱的去处。我花的每一分钱都在帮助维持经营这家独立小店，这是我们这条街唯一一家生意红火的店面。

　　2003年他开了这家薄荷美食店，之前他没有做零售的经历。他曾在一家高级餐厅工作，小时候在摩洛哥和比利时，他是看着母亲如何经营一家餐饮店长大的。“‘9·11’恐怖袭击事件之后，我决定自己转行做点儿不同的事情。”他简单地说道。

　　自从薄荷美食店在圣诞节开张以来，生意一直非常红火。“外面竟会有人排队。”他略微有些惊奇地说道。塔里敦的主街风景如画，曾经是电影取景地，所以他的顾客中还包括女演员黛博拉·温格、基努·里维斯和罗伯特·德尼罗。

　　和高里一样，杰瑞恩给郊区顾客提供的不仅仅是商品——这些商品在别的地方也能买到。不过在别的地方找不到的是这样一群人，以及他们的技能、经历还有迷人的性格。顾客在这里受到的欢迎和关注在那些没有人情味儿的冷冰冰的连锁店里难以找到，连锁店里的员工拿着微薄的薪水，对顾客漠不关心。

　　“这是人与人之间的关系。有机会分享是件乐事，这样你才会有激情来做这件事。”他简单地说道。

　　让杰瑞恩失望的是，他发现优质客服同样稀少难觅。“店员们不能做到服务至上，他们懒惰懈怠，被当作垃圾一样对待。当我买东西的时候，我期待的是服务，不要用那种态度对我！我是在这里花钱的人。”杰瑞恩的第二家店关门了，因为他难以找到并留住那些达到自己高标准的员工——哪怕提供时薪12美元外加小费。“同时还管他们饭！”

　　不过杰瑞恩喜欢经营这种家庭式小店；就像高里一样，他知道每一位顾客的名字。“如果你这次差了一两块钱，那没什么关系。要是在购物中心，一分钱都不能少。这就是行业内那种一次性消费的思维在作祟。”

　　“我喜欢做零售。”里芭·霍利表示认同，在新泽西州哈密尔顿市，她和丈夫霍伊特共同经营一家装裱裁缝店长达23年。现在她全职做药品检测销售代表，十分怀念自己经营店铺的日子，以及与顾客之间建立起的情感上的联系。

　　“顾客们通常是因为喜事来做装裱，比如婴儿生日照、结婚照、愉快旅行的纪念照，还有军队服役的勋章照。我喜欢我的顾客。总的来说，只有顾客付得起装裱费用时才会来到店里，通常是某种特别意义的东西。我想探听这份证书或是这张照片背后的故事，我的顾客也喜欢给我讲故事。我们像队友一样一同寻找最棒的装裱方式。当我提出创意点子的时候，顾客们愿意额外付给我钱，取照片的时候会听到他们说‘比我想象的要好得多’或是‘你是对的，我真高兴接受了你的建议’。当然大部分人都有预算价格，但这正是挑战的一部分——在顾客给定的参数内完成一份漂亮的装裱工作。我喜欢其中的创造力。”

　　我曾经梦想着自己有一天能开家小店，5美元起价，500美元封顶，在店里总能找到合适的东西让你小小地挥霍一次。我喜欢有趣的东西，所以店里可能出售家居产品，新的、旧的东西都有。现在我正在给别人打工，我所工作的这家大型公司在华尔街的操纵下不停地向外吐着产品，同时我也见识了收银台后面的世界，至于我究竟能从这一行学到多少，现在我已不抱幻想。

　　如果我真的打算去享受做零售的创意一面，那我似乎需要有足够的勇气和资金才能自立门户。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第20章 熬过衰退期(1)


　　对于那些受过高等教育或是以前拿高薪的人来说，做售货员最大的挑战在于失去之前的专业身份和地位。某些依然当全职记者的朋友会用惊恐的眼光看待我的发展轨迹。

　　我们大家都在思量，衰退期的阴云究竟何时袭来。2008年秋天，我们的店已经开张一年——尽管新闻标题变得越发阴霾，经济走势不尽如人意——我们的销售额依然强劲。顾客们迈过乐斯菲斯狭小的店门，满手提着购物袋。就算郊区这小小的极乐世界出了什么问题，起码在我们购物中心内还看不出来。

　　在良好的经济形势下，零售业从来不是什么吸引人的行业，不过在经济下行期，很快它就收到一笔价值不菲的意外之财——那些虽然受过高等教育却找不到其他出路的下岗工人正处于待业的绝望状态之中。

　　那年秋天，失业率上升到10%。工人们曾经对于自己的工作、技能以及所处的领域充满安全感，曾经只需支付5%的首付甚至零首付就能买到房子，现在他们陷入经济泡沫之中，深受变化不定的抵押贷款利率所累。很多人发现住宅价格步步高攀，与此同时他们的失业救济金却即将耗尽。对于上百万人来说，零售业工作曾经枯燥辛苦，薪水不足——他们像我一样，甚至从未想过将零售业作为职业中期和生活中期的一部分——现在零售看起来似乎是一个不错的选择。如果一个人失业6个月、12个月甚至18月后始终没有收入进账，那么任何工作看起来都很有吸引力。

　　在我们店的柜台边上，我就看到了这样的情况。通常来说，只有20多岁的年轻黑人和拉美人来申请工作。现在哪怕是那些大学毕业的中产阶层白人也彬彬有礼地过来索要申请表，向我们咨询是否有新店开张。

　　一天，一个与我年龄相仿的女人在结账的时候开始和我聊天。“在这儿工作怎么样？”她问道。我知道她真正想问的是什么，人们是不会在意这儿的工作情况的，除非他们自己打算站在收银台后面。

　　我告诉了她，我喜欢在这里工作以及大体的原因。她和我一样处在中年危机之中，我们要偿还贷款，要供孩子读大学。“但工资很低。”我警告她，并且告诉她我们的薪资标准。她皱了皱眉。有谁能怪她呢？

　　“我刚刚丢了工作。”她说。她在当地一家宾馆工作了20多年，她没有获得任何离职补偿金，离职前也没有提前收到通知。据我所知，纽约州每月失业救济金的最高标准就是一个残酷的笑话，她也马上就会发现这一点。任何一个之前拿着高薪的人，以及所有住在曼哈顿附近的人都觉得这个笑话一点儿都不好笑，他们为了住在曼哈顿得支付大笔租金，或者花不少钱在这里买房子。纽约州的失业救济金每月总计1600美元，这点儿钱连在曼哈顿租一间寒酸的工作室或是为一栋不错的郊区住房缴纳月税都不够。哪怕是你刚刚开始找工作，进城拉关系，参加面试，每月在我住的小镇和曼哈顿之间往返还要花掉236美元。

　　那些人最近丢掉了工作，福利也跟着没有了，他们的选择显然越来越少。据克洛诺斯（kronos）劳工管理公司统计，2009年美国55岁以上申请零售职位的人数增加了25%；零售业每3个职位空缺会收到100份申请，职位空缺数比2006年减少了57%。自从2008年早期以来，零售业内已经削减了至少85万个工作岗位。

　　美国劳工部将那些要么停止寻找工作、要么无法找到全职工作的人称作u6人群，这类人的比例在2008年10月达到历史最高水平的17.4%。（2010年5月下旬，这一比例下降，仅为0.5%。）u6人群包括没有正式工作的人以及“处于边际线的人”——也就是做兼职的人，因为那是他们唯一能找到的工作。这里面很多人做兼职只是无奈之举。所有人都想去做一份薪水不错、福利不错的全职工作，所有人都需要这种工作，但是这样的工作所剩无几。

　　2009年1月，大衰退也影响到了我们店——所有兼职员工都发现自己的工作时间严重缩水，我的工作时间缩短至每周只有5小时。如果我们店的情况都开始紧张起来，我猜其他地方也好不到哪儿去。现在这场风暴已经袭来，最好从长计议，作好打持久战的准备。

　　在上百万零售业员工中，许多人都受过高等教育，拥有法律学位、博士学位、工商管理硕士学位，拥有在大型机构工作数十年的经验，现在面对专业领域日益萎缩的就业机会而展开激烈竞争，就像乔尔·利克和吉姆·巴特利那样，他们是北卡罗来纳州洛利市的it 专家。两个人都是虔诚的基督徒，都结婚很多年了，都有两个20岁出头的孩子。

　　53岁的利克在北电网络（nortel）工作了18年，加上奖金和其他福利，他的年薪为9.5万~10万美元。2008年5月他被解雇了，失业补偿金只够他维持到2008年12月。利克开始在当地教会和商业组织之间奔走，一方面为了寻找新工作，另一方面是为了让自己忙碌起来，不过很快他就需要一份固定收入和一个稳定的去处了。吉姆·巴特利是利克在一位猎头交际圈内结识的新朋友，利克有个想法：二人在当地一家杂货店交替值夜班。那报酬呢？每小时8 美元。那时的巴特利48 岁，刚刚失去做了将近10年的it 工作。那时他是全球销售经理，他的年薪为12万~14万美元，通常他会去中国台湾、日本、意大利和法国度假。“我确实有些自视甚高，就在被解雇的那天，我还在想肯定会有两三个人给我打电

　　话，告诉我要给我一份工作干。当时我想的是自己要好好度个小假期，回来之后赚的钱比上份工作还要多。”他回忆道。

　　在之后的3个月内，一直到了夏天，他进行了21场全天面试，每次都是无果而终，让他白抱希望。

　　为了不让自己闲着，也为了有份稳定收入，巴特利每周为15场球赛做裁判，每场球赛的收入是50美元，每个月可以安稳地赚上3000美元。“真的对我产生了很大影响！我得靠布洛芬过日子，因为我的身子始终疼得厉害。”

　　“2008年10月就是衰退期的高点，像‘9·11’恐怖袭击发生后一样可怕。”巴特利回忆道。参加求职大军每周例会的人数从40激增到500多，到了该果断采取行动的时候了。

　　利克和巴特利这两位已至中年、曾经年薪6位数的经理，现在却在劝说将信将疑的杂货店店长，将一份始终不受人待见的夜班工作交给他们，而时薪是8 美元。

　　“直到我开始工作的时候，我才意识到自己是多么自负。在那之前，我从来没有设身处地想过那些在收银台后面工作的人——晚上工作的人。我突然意识到，一位主管和一个收银员之间的界限非常非常小。”巴特利承认道。

　　“坦白来说，那个岗位非常低下。”利克表示赞同，他现在再次回到it 界，做着一份合同工，年薪55000美元。两个志同道合的人之间再次建立起一种强有力的新纽带，因为他们都有能力离开零售业，回归自己熟悉而喜爱的白领专业世界。

　　有些人只在零售业工作一段时间，把这里视作重整旗鼓的栖息之地，他们要么知道、要么相当肯定之前的领域和行业最终会欢迎他们的回归，他们会拥有一份中等或中高等的稳定收入，拥有带薪假期和带薪病假，他们的同事都是受过高等教育的人，工作期间不乏晋升的机会；当然还有一些人，他们发现不可能再回

　　布洛芬，解热镇痛抗炎类药物。——译者注

　　到之前的生活——这两类人之间的差距显著。在乐斯菲斯工作期间，我继续从事写作和编辑工作，为《纽约时报》和《史密森博物》一类的全国性刊物撰稿，之前的专业身份尚未弃我而去。在这一点上，我很幸运。自由银行家、自由教师或自由护士都无法在行业内存在。要么你拥有一份工作——一份你真正想做的工作——要么你没有工作。

　　对于那些没有太多选择的u6人群来说，零售业艰苦的工作和微薄的薪水感觉更像是一个圈套，而不是一个安全的容身之处。他们现在发现自己困在了一个让他们觉得压抑、孤单和枯燥的世界中。

　　和我在乐斯菲斯工作一样，所有做零售工作的人都穿着工装工作——绿色的围裙，蓝色的马球衫——他们必须将心态放平。他们不再是在世界各地开会、与商业伙伴进行战略洽谈的“空中飞人”，相反他们上班时要将糖果、口香糖、功能饮料、阅读镜和电池摆上货架，将商品从后面仓库拿给前台顾客，并且还要保证商品表面整洁漂亮。

　　让人痛苦的是，你不知道何时才能摆脱时薪8 美元的无聊工作。“做这项工作的同时还要忙着找工作，感觉就像是坐过山车。参加一场面试之前，我会想着自己终于有个好机会获得一份新工作，但是事情并非如此。我在这里待得越久，就越难找到新工作。我不想在晚上工作！”利克说道。

　　51岁的萨拉·麦克法兰是4个孩子的母亲，她在威廉斯– 索诺玛做兼职售货员，那是一家全美顶级厨具连锁店，她刚开始做销售时看起来是个不错的主意。她上一份全职工作是在一家大型保险公司做系统分析师，早在15年前她就在那里工作了。现在她每小时赚10美元，而且没有提成，她同样需要一份稳定的收入。

　　正如许多新进入零售业的人一样，她开始在感恩节和圣诞节之间的假期工作，希望在那之后可以得到一份固定的兼职工作。她喜欢员工折扣，有一段时间买了不少东西。

　　和她之前的专业工作相比，这份工作是一次巨大的调整，工资变少了，站一整天让她筋疲力尽，甚至到了需要穿足弓机能调整鞋的地步。

　　她迫切想把新工作做好，她期待正式培训——但从未受过培训。

　　“问题在于人们来到我们店里，期待获得服务，认为我们都是这方面的专家。我们的产品数量庞大，并且一直在进新货。人们以为我们用过或试过所有产品，不过对于一个正常人来说，这根本不可能。当一个顾客想要知道新型捣蒜器的工作原理，我却不能展示给他们的时候，我看起来就像个白痴。没有顾客的时候，我们应该去看看包装盒和标签，这样我们就能了解更多的产品知识。”

　　（至少在乐斯菲斯，每个季度我们都要进行定期培训，既有在线测试也有纸面测试，在线测试是一套多项选择题，我们必须在规定时间里详尽而顺利地回答完问题。每个人都必须接受测试，无论我们是否喜欢这种测试，每个季度随着新产品的上市，这些测试确实让我们得以不断更新自己的产品知识。）

　　麦克法兰的顾客和我们的顾客一样，都属于那种不好伺候的有钱人。

　　“这样的情形有太多次，实在太多次。当我和某位顾客讲话的时候，另外一位顾客走过来打断我们：‘你能帮我找一下……吗？’‘你们有……吗？’‘我需要……’”他们难道没看到我在为其他人提供服务吗？”

　　2010年4月我们最后一次交流的时候，麦克法兰为了增加收入而同时做了三份兼职，她都受够了。“我需要一份让我满意的工作，一份能够体现我的价值、能够获得尊重的工作。”

　　麦克法兰当然曾经对诸如威廉斯– 索诺玛一类的全美知名品牌抱有幻想，现在她清楚地意识到自己的零售美梦和每日枯燥现实之间的巨大差距，她也早已疲惫不堪。“我感到极其震惊，这里的员工是那么微不足道，这里的运营机制是那么缺乏效率，全部都是围绕着销售转。”

　　39岁的贝丝·富尔茨在搬到阿斯彭之前在明尼阿波利斯做了6年的建筑师，现在她在阿斯彭卖滑雪服饰谋生。在自己认定的领域里工作了6年之后，2008年她被解雇了。她试图再找一份工作，漫长的几个月中，她将简历发往不同的州——却没收到任何回复——她开始变得绝望。她以前从来没在零售业工作过，可是现在对她来说这是个最好的选择。

　　“我感到有些担忧，因为我对出售滑雪服饰一无所知，而且我还要靠提成生活。我已经习惯了一份固定的薪水，这样我每个月、每一周都可以做好预算。”

　　无论是从专业上来看，还是在体力和财务上，这都是一个调整期。富尔茨现在每小时赚7.5美元，外加3%的提成。“我不喜欢工资不稳定。薪水每周都有起伏，这样我很难确定预算。”上一份工作中，她有带薪假期，现在做着这份工作，连带薪假期也没有了。

　　“我已经在竭力节衣缩食，这样才能保证收支平衡。我的合租伙伴变多，个人空间变小，我不再怎么出去玩儿，也不怎么出去度假。只有这样，我才有钱付账单，才能慢慢还清信用卡上的欠款。刚开始被解雇的时候，我靠信用卡过日子，我得花好长一段时间才能还清信用卡上的欠款。”富尔茨承认道。

　　和其他那些已经在卖场待上一段时间的人一样，她开始适应这个地方。

　　“现在到了拐点期，实际上大部分时候我都很开心，希望碰到那些打算出去滑雪的朋友。大部分情况下，顾客都很友善，他们真的会问问题，向我们寻求帮助。很多人看重我们的产品知识以及我们的经验。”

　　“实际上我不介意在零售业工作。在零售业工作一年后，公司给我小小地升了职。经理不在的时候，我行使起经理的职责。我喜欢看到每年上市的新产品，我喜欢和顾客们一起‘选购商品’，我喜欢看到他们买到新东西后神采奕奕的样子。我最不喜欢的是和其他售货员之间的竞争以及竞争过程中出现的一些猫儿腻。每个人最后都会融入进来，但是每个季度刚开始的一两个月竞争很激烈。”

　　对于那些受过高等教育或是以前拿高薪的人来说，做售货员最大的挑战在于失去之前的专业身份和地位。如果能够交上一群朋友，他们为你顺利走出之前的角色鼓掌，这样你会好受些，富尔茨说道。“我的朋友——尤其是我的家人——为我能够独立养活自己而骄傲。我不介意接受一份并不在自己之前长期计划之内的工作。大家钦佩我对工作的热忱。”

　　我的家人和朋友也很支持我，尽管有几个朋友不解：我为什么不能像推销t 恤衫和夹克一样成功推销自己自由创作的作品？连那些获得了新闻界最高荣誉的朋友们也没觉得我去做零售的决定很奇怪——如果我打算赚点儿零花钱，那么这是我自己的决定，他们尊重我的决定。对于自由职业者来说，他们中许多人像我一样会感到拮据，他们体谅我的处境。这当中有3个朋友，她们都是中年女性，同样在零售业做兼职。
www.xiaoshuotxt。com《t》xt小说天堂



第21章 熬过衰退期(2)


　　某些依然当全职记者的朋友会用惊恐的眼光看待我的发展轨迹。这一年在全美新闻出版行业，他们看到24000名记者丢了饭碗，谁都有可能是下一个倒霉蛋。就像我一样，任何一个45岁以上、有着一份不错薪水的人，看到自己很快就被两个人力成本更低、处事更圆滑的25岁年轻人取代的时候，就感到心如刀绞。他们都承认自己越发感激现在的工作，不管这份工作是多么烦人。尽管如此，但上帝保佑……至少他们不用戴着塑料工号牌做着一些不需要动脑的重复性工作，他们还没必要来尝试做这种陌生、低级、乏味的工作。

　　“我绝对干不了你做的活儿！”一个人战战兢兢地承认道，“你真不赖。”我上班的时候忙忙碌碌，晚上踉踉跄跄地回到家，洗去一身汗水，倒到床上。乔斯会使劲地抱抱我。乔斯不是在富裕家庭长大的，他的父亲是个小镇牧师，母亲是幼儿园老师。作为记者同人，在我认识的人中没有人能像他一样，不仅知道我的辛苦，珍惜我为家庭赚下的这份收入，同时也清楚这份工作和我之前所有其他工作相比的差距有多大。我的脚累得火烧火燎，每个周二晚上的几个小时里我都不得休息——节假日每次加班的时候都是如此。我不敢相信自己的脚会多么疼，我也无法想象那些全职工作的人需要的是何种耐力和体力。

　　“我真的为你感到骄傲，”他低声说道，“你做到了。我真的很佩服你，你正在做我们现在所需要做的事情。”他的尊重和认可正是我所需要的。

　　富尔茨、巴特利、利克和麦克法兰都在零售业找到了平静，他们能够接受将零售作为收入来源，同时享受其中的乐趣。但是52岁的辛西娅·诺顿并不这样认为，她之前在佛罗里达州的杰克逊维尔做行政助理。对于她来说，做售货员是个讨厌的死胡同，这个地方让她觉得压抑——现在她的收入只有之前的1\/3。

　　她喜欢之前做行政助理的工作，也很满意自己的那份收入。16岁起她就开始给自己的姨妈做助理，不过在自己的领域工作了几十年之后，2008年她被解雇，之后她再没办法找到一份助理技能派得上用场的工作。诺顿发出去了上百份简历，但始终没有好消息。有两次，她面试成功后，工作又被辞掉了，其中一次她才开始工作就被辞了。

　　诺顿就是《纽约时报》报道中所称的“新贫族”的典型，那些找了几个月甚至几年工作的人，除了一些低薪工作外，他们找不到其他可做的工作。这部分人群——由年龄较大的工人构成——将当前失业工人的平均待业时间拉到历史最高水平，到2010年4月为止，这个数字是33周。“有些人花了6个多月的时间还是找不到工作，这部分失业人群的比例达到45.9%，至少在60年里达到最高水平。”一家报纸报道。

　　像她这样的工人很快就会远远脱离中产阶层，滑向贫穷可悲的劳动阶层，有些人——收入急剧下滑——负债累累，孑然一身，惊慌失措。2010年夏天，随着经济衰退的持续，一个更加令人生畏的新生团体取代u6群体，这就是“99人士”，这些人花光了长达99周的失业救济金后，还是找不到工作。

　　这场经济衰退的洪流不仅重重打击了我们的经济来源，也颠覆了“美国梦”。这场危机摧毁了我们的斗志。过去两年的大部分时间里，诺顿都在沃尔玛做兼职收银员，她是这样向《纽约时报》描述自己所做的工作的：“就连猴子也能做我现在做的事情。实际上，哪怕是只猴子也会觉得无聊的。”（2009年6月，我也曾对自己写下这样怒火朝天的话。）

　　如果你已经习惯了工作中的某种脑力要求，你就能够感觉出来做了几年低级销售工作后自己的大脑退化了。问问51岁的南希·施瓦茨就知道了。她在北卡罗来纳州雷利地区的贝尔克工作，贝尔克是家地区级百货商店。为了攻读非营利性管理硕士学位，她欠下了4万美元的学费，信用卡上还透支了两万美元，她觉得没有希望逃离零售业这个深渊了。

　　最起码，做一个时薪7.25美元的售货员是没办法还清债务的。

　　为了实现收支平衡，她81岁的母亲每月都会寄给她一笔钱，这让她极度沮丧、羞愧难当。2009年11月，她开始在贝尔克工作，那之前她在当地一家花店工作，当时她花了好大力气才让花店老板雇了她。

　　施瓦茨已经变得刻薄易怒，她早已远离中产阶层的舒适生活。每一天对她来说都是一种警醒，提醒她之前那些年的经历和教育现在变得一文不值，她的上一份白领职务是在佐治亚州阿梅里卡斯的人类家园国际组织总部工作。

　　2007年，她提前一个月收到人类家园国际组织的通知，她将被裁员。施瓦茨发现自己不能领失业救济金，在非营利性领域这并不少见，但是对于一个既没有积蓄又没有其他收入来源的单身女人来说，这是致命的一击。“我当时很无知，我还不知道他们不会在我身上花钱。”她觉得自己被一个广受推崇、以帮助他人为己任的机构背叛了，施瓦茨现在看待世界的态度已经变了。“对于任何事情我都不会轻下断言。”

　　和诺顿一样，施瓦茨热爱自己之前的工作，尽管年薪相对较低，只有35000美元，但是这份工作带给她无限光彩。她选择了这份工作。不像做零售这种麻麻木木、没有出路的工作，人类家园国际组织的工作让她在智力上、精神上和情感上都获得了满足感。同时工作提供了不少可观的特殊福利，比如可以环球旅行，周围的同事也很有趣。

　　施瓦茨的工作对其他人的生活产生了重大影响，情感上的满足感可以弥补薪水不高的遗憾。现在却不是这样了。她为才能无处施展而愤愤不平，她在学历上的大笔投资对她毫无用处，她觉得自己形单影只，远离其他那些专业人士，那些人同样受过高等教育，有相似的背景和兴趣。她的理念、她的能力、她的理想与低水准的零售工作之间相去甚远，她憎恨这一点。

　　“他们不在乎我能给工作带来什么，他们只想要结果。我非常非常失望。我从来没和社会的这一面有过这么多的接触。我不喜欢这一面！我不想做这一面中的一员！这不是本来的我。”

　　如果你曾经收入不错，曾经小小享受过一些奢侈生活，那么当你看着店家对顾客给予无限阿谀之势，并将一切实际上都建立在为顾客提供服务的员工的辛苦劳动基础之上时，你会感到非常不舒服。大部分情况下，店家花在人力成本上的预算比例极低——8%~13%。乐斯菲斯花了不少钱将代言运动员送往中国，送往印度，运动员们在那里拍照，做成店内张贴的醒目海报。我计算了一下开销，我在想究竟有多少顾客会注意这些海报，究竟有没有人意识到这些代言运动员的存在，运动员富于冒险的大无畏精神本来是用来激励顾客向着同样高度迈进的——而不仅仅是些随意的模特。

　　他们是否会在意呢？

　　施瓦茨同样讨厌公司大肆花钱举办活动，力求将当地有钱的女顾客吸引到店内——在贝尔克的活动上，有乐队、食物和酒水提供，“这肯定得花上几十万美元”——而付给她的工资却少得可怜。“这种做法就是在打击雇员的积极性，对一个人的自尊心会产生很大影响。我现在只能将姿态放低，活在当下。我无法想象自己下个月甚至下下个月还在做着这份工作。”

　　“我甚至无法去想象下一年的情况。”

　　就像辛西娅·诺顿那样，施瓦茨觉得自己在做自由落体运动，看着世界在她眼前打转，变得模糊而失去方向。“实际上，我觉得这场衰退不会那么快就结束。我想人们的工作方式将会发生巨大转变。我们将何去何从？我不想学习新的技能。我也不想在高科技领域工作。我凭什么那么做呢？”

　　从拥有头衔、拥有特权、拥有一群受过高等教育同事的专业白领到售货员，这当中的重大转变不仅仅在于丧失了收入、地位，或是获得晋升的现实渴望。所有这一切都会让人觉得困难重重，沮丧情绪挥之不去。如果这一切只是暂时的，那么零售工作能提供一个安全的栖息之所，但任何一个有雄心的人都不想待在这种地方，他们也受不了这种地方。

　　工作定义了我们中的许多人，工作给予我们身份认证。对于一个没有孩子的单身女人来说，工作更是会成为自我价值的首要核心来源。一份稳定的中产阶层收入对女人来说尤为重要，女人的寿命比男人要长，如果结婚的话通常会比她们的另一半活得更久，唯一能够确保安度晚年的方法就是多多赚钱，攒钱养老，而非仅仅做个低薪劳动力，像只仓鼠一样不停地踩着轮子转。

　　一份收入体面的工作对我们来说至关重要，如果将之从我们身边夺走，我们的灵魂之花就会开始凋谢。

　　2009年春天，经济衰退持续恶化，每周哪怕只有一个晚上可以待在乐斯菲斯灯火通明的卖场里，我也觉得安心。无论我是多么无聊烦躁，我依然在做这份工作，因为这份工作仍然在经济危机的风暴中为我提供了一个安全的港湾。过去的6个月里，这场经济风暴已经演变成一场恐怖咆哮的5级飓风。我渴望分工明确、直来直去的工作任务，我对工作驾轻就熟，我也喜欢友善温和的工友和经理，他们了解我、喜欢我、信任我。哪怕是我们店内糟糕透顶的助兴音乐也改腔换调了。一天晚上，在美食街吃饭的时候，我听到一个声音，我不知道声音是从哪里传来的，花了一分钟时间才定位出声音来源——那是基督慈善团的摇铃声，摇铃声在2009年7月盛夏之际响起。慈善团的教众头一次如此迫不及待，他们甚至等不到圣诞节。

　　我在这份工作中学到了很多，不过不是零售业中那些错综复杂的高深东西——商品的设计、外包、运输或定价。我们从来不会接触那么宏观的东西。但是每个周二的晚上，戴上我的红白塑料工号牌走进卖场，我赚着工资学到一门关于人性的课程，包括他们的人性和我的人性。

　　“我们从好工作中获得幸福感。”《神奇百忧解》一书的作者彼得·d·克莱默是一名理疗师，他在《华尔街日报》上写道，“工作场所和家一样，针对如何应对个人挑战，工作场所带给我们的启示日益增多……当（工作）进展顺利的时候，它教会我们大家什么时候要脚踏实地，而什么时候要讲究策略……面对工作，我们发现了自己的力量，我们学会了谦恭……好的工作可以增强个人感知感。”

　　我清楚地看到了这一点。

　　我从未如此清楚地意识到自己为什么喜欢做新闻。我喜欢写作，喜欢挖掘新的题材，也喜欢讲故事，但是我真正喜欢的是和形形色色的人接触、交流。零售让我从一个新的角度更加清晰地强化了这一点，因为零售首先要求的就是关注他人的需求，而不是仅仅为表述他们的观点或是解释他们对某件事的态度而在那里倾听。我以前从未涉足新闻界以外的圈子，之前一直做新闻，这让我没有机会掌握一份和新闻界不相关的新技能。现在我也看到了，自己花费30年时间磨砺的某些技能可以转化成为其他类型的工作，并且带来收入。

　　在新闻界，只有做老板喜欢的事情——切入主题，拿到引言，迅速离场——才能获得奖赏，我的个人发展变得失去了平衡，就像是一位舞者只用身体的一边跳舞或是一个举重运动员只加强训练他的腿部肌肉。从大学开始，在过去的几十年里，我一直将重心放在自己的智力能力上，还往往以此为傲。

　　这份新工作要求的是更加复杂的情感能力，最后也终于迫使我将自己的圈子和其他人紧密结合起来，而不仅仅是记记笔记，然后满腹轻蔑地逃回新闻工作室。

　　新闻界推崇的某些做法为其他领域所不屑，会被视为有伤风化而惹人厌恶：为抢先挖到消息，我们会不惜一切代价，挖到消息之后，我们又会大肆报道，这样所有人才会对你和你的老板肃然起敬。我们会去敲别人的家门，将相机对准人家的脸，冲着悲伤的亲属大声问道：“你现在感想如何？”

　　成为一名成功的记者，意味着你要摒弃那些友善温柔的特质——如果你拥有这些特质的话——只有在这些品质能派得上用场的时候，比如搞定一场采访或是挖出消息来源时才能表现出这些特质。尽管我热爱新闻界对脑力的挑战，但是我并不喜欢我的同事，也不愿意和他们打交道，我总是觉得他们太冷酷苛刻、自私自利、野心勃勃。周围都是一群举止不端的人，这让我自己也变得极其好斗。我在想什么时候自己身上的那些好品质——幽默诙谐、悲悯之心，以及真诚与人打交道的欢愉之感——能够在一份工作中得到体现。

　　在这里，在零售工作中，这些品质最终得到了体现。

　　在卖场，每周我都会碰到几十个陌生人，有外科医生也有飞行员，有智利人也有芬兰人，有指甲斑驳的清贫老人也有去哈佛读书的金发预科生。我拿着钱听着他们的故事，为他们营造舒适之感。这些都是我在新闻界工作数十载获得的技能，不过现在新闻界的工作总感觉像是一场无望的战役：编辑们削减了报道的数量和预算，我接触的受访者都谨小慎微。

　　那些没上过学的平民百姓通常不信任我们这些记者，他们会信誓旦旦地认为我们会为了达到自己的目的而歪曲他们的言论或形象。

　　我曾经采访过不少首席执行官、首相和名人，这些公众人物的到场通常如众星拱月一般，一群随从确保我的问题在掌控之内，确保受访者的言论不会受到篡改和歪曲。因为担心会错误引用这些公众人物的话，许多采访也都变得平庸而没了棱角。

　　在卖场，我全然不受任何威胁。我在那里提供服务和帮助，让生活变得更加简单，因此那些心情舒畅的顾客们通常会感激我、欣赏我。你很容易就能立刻知道自己可以在几分钟内让一个人高兴起来。一个好的售货员可以做到这一点。这一点真不错。有谁不想知道自己是有用的人呢？

　　有一次，终于有人看到了我的价值，我心中十分感动。那个和我年龄相仿的女顾客寄给我和我的经理的信中写道：

　　通常来说，雇主只能从顾客那里听到负面言论。不过这封信旨在嘉奖我和

　　我的女儿得到的服务……

　　我有两个女儿，一个21岁，一个17 岁。自从我的大女儿去纽约州北部上

　　大学后，我需要经常购物，尤其是需要购买既时髦又“温暖”的衣服，因为纽

　　约州北部非常寒冷。
www。xiaoshuotxt。com**t*xt小*说**天*堂



第22章 熬过衰退期(3)


　　一进（你们店）我们就受到凯特琳·凯利的热情欢迎，她清楚地知道（我们想找的）夹克摆在哪里。我很高兴看到一个售货员真的知道店内都有哪些商品、具体位置在哪里，我很满意，开始让我的女儿试穿xs 码和s 码的衣服。凯特琳再次给我们留下深刻印象，她转回来看我们试穿的效果，和我们讨论每个尺码穿起来的感觉。无论是我们试穿的这件夹克，还是我女儿已经有的（两件），凯特琳对夹克的剪裁和款式都很有研究。她很迷人，懂的也多，同时乐于同我和我的女儿接触。（在你们店里）她让购物成为一件乐事，我觉得你们应该知道，凯特琳是你们店的一笔财富。每家店都应该有这样杰出的榜样。

　　我喜欢细致了解乐斯菲斯的产品，这样就可以像对她一样，让已经厌倦了不合格服务的顾客大吃一惊。有时有需要的时候，我还会讲流利的法语或是不错的西班牙语。当我碰到打算去斐济、坦桑尼亚、哥斯达黎加或是秘鲁库斯科的顾客时，我会兴致高昂地向他们就疟疾药品和激流探险提供切实可行的建议，因为这些地方我都去过。我喜欢分享他们的激动兴奋，和他们一起期待旅行，因为我曾经经历过这些冒险，周游37 国的经历让我拥有发言权，也最终让我达成交易。在这份工作中，我们的顾客类型各异，我多年来习得的技能总算派上了用场，只是我还尚未有机会将所有这些技能结合起来：掌握多门语言、四处游历旅行、参与多种运动、在运动相关的外科手术和理疗中幸存——同时还是一名与顾客感同身受的售货员。

　　我们的顾客来自世界各地，包括我曾经游历过的几个人迹罕至的地方，比如孔卡诺的布列塔尼小镇和戈尔韦城。因为有些共同之处，我们之间很容易就打开话匣子，营造出信任、欢乐的氛围。要是没有这些，一个人要怎样才能做好销售呀。

　　哪怕只是简短的一段交流，许多人也会分享一些鲜为人知的惊人秘密：一位神经学女研究生坐在轮椅上告诉我章鱼是多么聪慧；一对夫妇来自冰岛，他们双双失去了工作，首先跟我讲起了国家的经济衰退；一位啤酒公司的高级主管（我们都认识某个人）就管理模式和我交换意见。

　　在新闻界，每个人身上都有故事。

　　我以前从来都不觉得闲聊简单，也经常被人认为吹毛求疵、待人刻薄。很多时候，就像许多作者将我们的注意力从我们自己身上移开而引向讨论的话题，实际上我只是放不开、更注重隐私罢了。做销售——将价值1500~6000美元的商品在每次7 小时的上班时间内卖出去——让我没工夫扭扭捏捏。尽管是份迟来的教训，但是这份工作教会我一点：一个简单真诚友善的问好就能建立起一种联系。

　　不过，做好销售就像一场精妙的舞蹈，是一场魅惑。初期基本培训期间，我们轮流进行了几个小时的角色扮演，我们靠自己去领悟。和有些公司不同——比如日本服饰巨头优衣库强调，售货员做销售时必须使用6个关键词——我们没有固定的手册。只要我们能卖得又多又好，这就足够了。这份自由度是我享受工作的关键之处，因为工作中其他许多方面都会被摄像头记录下来，一步步分解量化。如果少了这份自由，我是不会做这份工作的。

　　每次上班，我都会新学到一种生存技巧：处理突发事件。我们从来不知道什么人会走进来，也不知道有多少人会走进来，我们无法预测这些人的心情如何，也不可能预测他们可能想要买什么。与新闻界的工作不同，我感激这里宽松的环境。我们不会因为未完成销售额而受到惩罚；如果你站在一个空无一人的店里，你就没有顾客。

　　销售就是一种一对一的私人交流，如果做得好，我们将在收银台前结束交易。这些都取决于我自己能否让一切变成现实，我期待每周的这场个人挑战。我知道，无论时间多么短暂，顾客遇到的每个售货员都会在他们脑中留下印象。他们可能那个晚上、那个月甚至那一年都不会买任何东西。这没什么大不了的。但是他们需要舒适感。有时就像我自己这样，他们只是在事先搜寻一份礼物，在自己找到新工作、获得晋升、拿到分红之后犒劳自己。

　　和写作不同——在我完成工作任务后，会有好几个编辑阅读、修改并质疑稿子上的每一个字，会有上百万读者阅读我的作品，对文章评头论足——销售工作完完全全是一场个性化的接触。我小心翼翼地观察顾客，静静地跟着他们，看着他们急急忙忙，看着他们无精打采，他们的肢体语言、服饰珠宝和发型气度都一目了然。你能够看出来有的人兴高采烈，有的人肉皮发痒想打场架。我的工作就是发起销售，让它继续下去，确保销售不要中途脱轨或是半路炸开。我学会了识别那些小题大做、喜欢找茬儿的人，对于这些人来说没有什么是合适的。你能在他们身上浪费一个小时，有时我们确实如此。

　　每位新顾客都为我提供了一个新契机，让我有机会同顾客一起来营造并享受一段短暂的亲密接触。我热爱这一点。“做我的妻子，好吗？”一个男人开着玩笑，他找到了一件穿着合身的夹克。“非常乐意！”我也开玩笑回应着。我喜欢让陌生人安心自如，让他们静下心来——如果可能的话——使他们和我在一起度过的短暂时光成为一天之中快乐、愉快、有趣的一部分。同样，这也将成为我一天之中的亮点。

　　某个节假日的下午，一个30多岁的男人和他的妻子走进店中，开始不耐烦地在男士夹克衣架旁边扒拉。他焦躁不安，勉强瞅了几眼夹克。夫妇俩都衣着光鲜，男人穿着宽松的塔特萨尔尼花格衬衫，他的妻子戴着硕大的钻石耳钉。我们的价格对于他们来说不成问题。

　　“你们需要点儿什么吗？”我问道。他看上去都快哭了。“我需要为个浑蛋找件礼物！”“我家里也有几个这样的人。没问题的。”我回应道，“那么，请问这个浑蛋穿多大码，喜欢什么颜色？”他的苦恼得到了我的回应。我们一起解决了问题。

　　这是多大的讽刺啊。像他这样的人竟然会这样难堪。他也许有不少钱，还有一两套豪宅，可能在经营一家对冲基金，也有可能在监管一个上百万美元的项目。但是一个难缠的亲戚居然会把他吓到这种地步，以至于他需要我——一个时薪11美元的售货员——来帮助他。哈佛商学院也不会教授这些东西。我就像一个轻轻一跃就跳几英里高的超级英雄，轻而易举就快速解决了他做不了的事情，同时我还能减轻他的焦虑，这种感觉真的很好。

　　男人如释重负，肩膀放松了下来。他买了好几套衣服，一个小时之后又回来买了很多套。

　　我现在知道为什么“零售”和“理疗”这两个词在一起是多么搭配了。如此多的情感！如此多的故事！购买节日礼物的人们实际上都在担惊受怕，仿佛在进行一项误打误撞却又不乏爱意的选择——将品牌、颜色、款式或是尺寸不合适的礼物送给某个人——可能在某种程度上来说将是个致命打击。尤其是在他们不知道接受者的尺码、喜欢的颜色以及已有什么东西的时候就更糟糕了，哪怕是为他们自己的未成年女儿选购礼物。

　　这种焦虑随着每个圣诞夜的临近而加剧。乔和我隔着房间，扬起眉毛相视一笑。

　　“我讨厌节假日。”他说。

　　卖衣服和卖五金产品、汽车或是卖cd 不同，通常意味着当顾客试穿衣服或鞋子的时候也许会碰到他们的身体，无论是在情感上还是肢体上都更加亲密。我认识的人当中有些对于陌生人的触碰很敏感，因此我通常都会先问一下。很多时候顾客会就尺码、款式或颜色征求我的意见，这说明他们信任我。就像我们在几秒钟之内就能判定出顾客的类型一样，他们也会对我们做同样的事情——快速决定自己是否真正想要我们的帮助。乐斯菲斯的大部分产品都是紧身的，这意味着许多衣服都不适合那些线条突出或是体形过胖的女人。我都记不清楚有多少次了，在这些女人一番拉扯后依然没办法穿上一件衣服的时候，我发自内心地和她们一起叹息遗憾，当时我自己也穿16码的衣服。

　　“这不是你的原因！”我会友好地笑着说，“我们是有胸有屁股的人，这些衣服是为苗条的年轻人量身定做的。”他们会叹口气，感激我能理解她们的难处。这些情感上的联系和我所展示的技巧不会显示在销售数字上，因此也不会为我赢得公司的认可和赞赏。但是对于我来说，这些时刻却是让我体会到营销乐趣的时候。

　　总的来说，我们团队成员之间的关系日益融洽。当然不是每个人之间都能相处得很好，但是当贾里德——一个有趣的年轻人，一年前离开乐斯菲斯到附近的一家竞争性店铺工作——2009年圣诞季回到店中帮忙的时候，大家热烈地拥抱他表示欢迎。有个我们喜欢的熟人回来了，这个人不仅会减轻大家的工作负担，还会在全年最难熬的季节里舒缓我们的情绪。

　　零售业工作时间漫长，哪怕是最融洽的关系也会变得压力重重。安杰拉发现自己怀孕了，而且第一胎的预产期居然恰好是在“黑色星期五”——零售业日程表上最忙碌的一天，这一天会创造出巨大的销售额——但她还是得继续工作。站着工作。安杰拉已经重了10~15磅，几年以来，她饱受衰弱性腰痛的困扰。我曾劝她去看医生，因为她的带薪职位可以享受医疗保险，但是现在已经来不及请假了，我经常看到她靠在柜台上或是穿过卖场时疼得眉头紧锁。

　　我们都喜欢安杰拉，喜欢她温柔的说话方式，她是乔和我们其余人之间的调和剂，通常乔和有些同事说话时态度强硬。作为一个怀了孕的助理经理，她非常不容易；她的夜间任务之一就是做“钥匙保管员”，她要跪在店内又大又沉的玻璃推拉门跟前，把门滑下来关好锁上。一天晚上，她干脆忘记锁门了，这不免会给盗贼留下可乘之机。好在并没有发生盗窃，不过这清楚地表明全天站着的工作显然不适合一个挺着大肚子的人。

　　预产期前一个月，安杰拉被诊断出血压高，需要卧床休息，这比预期离开团队时间提前了一个月。她已经准备好休假，一天下午她向我叹了口气说道：“他们想要的是这个世界。”我不清楚她指的是公司还是我们的顾客，不过无论哪个都是欲壑难填。

　　我们想为她办个婴儿洗礼。那些已经为人父母的工友商量着她可能会用到的东西以及想要的东西。但大家的上班时间完全不同，我们甚至找不到一个大家都方便的时间和场合送安杰拉卡片和礼物。那些在周六工作的人，经过疲乏漫长的一天，好不容易熬到晚上9点45分打烊，早就没有心情再去开派对——他们中许多人还要再坐一两个小时的公交车回家——尤其是第二天中午之前还得再赶回店里。我最后只给她买了一张卡片和一份礼物——一张准妈妈注意事项表，上面有些防止呕吐的建议。

　　在经济衰退期，我们的小团队和其他许多团队一样，有更多受过教育、拥有专业素质的工人加入进来，各个阶层的人都有，整个团队在个性特征、职业操守以及职业理想方面差异显著，我们要想团结一致把工作干好，有时这会成为一项挑战。有些人就是懒。有些人则避重就轻——有个人花了几个小时在那儿一丝不苟地将展出的上百件夹克装上袖管，确保夹克的袖口完全对齐。但是他没有做的恰恰是更重要的事情，同时也是要求他做的事情，那就是将每件夹克按照大小号排好。这就意味要重新排列他之前摸过的每一件夹克——包括重新安装烦人的袖筒！有些人几个小时里要么给家人朋友发短信、打电话，要么出去抽烟，而我们其余人则在工作。

　　我承认——有件事情我始终没做过：打扫厕所。商店的其他地方我打扫得比谁都勤快，我也非常乐意使用洗涤剂、纸巾、拖把或是刷子来做清扫工作。但是我坚决不会去擦那可恶的厕所，尽管在2008年的正式书面协议中要求我这么做。万幸的是没有人逼过我，非让我去打扫厕所，我猜自己也许已经和这件事绝缘了。

　　塔美莎也非常讨厌这项要求。“我再也不打扫厕所了！”她认同道。不过她还得干，她是一个全职员工，没办法像我一样眼不见为净。我觉得打扫厕所是件恶心的事情。我们中只有一半员工是女性，所以座便器的盖子通常会掀上去，天知道地板上、便桶里会是个什么样子。这份工作已经很丢人了，而且还是件费力气的苦差事，现在哪还管得了这些？

　　不管是什么原因，没有一个工友曾经和我当面提过这件事。如果她们在我背后说什么闲言碎语，对我来说也不是什么新闻了。

　　总的来说，我并没觉得自己高人一等，不屑于做这种差事。在家里我很乐意打扫自家的卫生间。我就是不想为公司出力打扫厕所，公司已经在不停地剥削我们这些廉价劳动力了。我的销售额始终很高，我从来不请病假，每次都准时到店。不管怎么说，正因为有这些光辉记录，我认为可以偷偷懒。我们都知道自己会偷懒，只是方法不同：有些人在厕所里待20分钟发短信，其他人则出去买饮料或是出去抽烟；一两个人会坐在储藏室里唯一一张折叠椅上，只是为了暂时休息一下，始终没有机会歇会儿，大家都累坏了。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt。小＿说＿天堂



第23章 熬过衰退期(4)


　　我们中有些人职业理想受挫——包括那些曾经犯过罪的人，对于这些人来说找到任何好工作都不容易——而对于我们这些售货员来说，想在零售业方面向上发展是没可能的。实际上这个工作对于他们来说是死路一条。他们能期待的最好结果就是在一段时间内有一份稳定的收入，也许乔还会为他们写一份不错的推荐信。有些人甚至到了30岁依然目标模糊，没有成形的规划。其他人就这么耽搁下去了，现在这样，可能永远都是这样。卡尔在社区大学学习心理学，他喜欢学校，他打算在学校多待几年，可能会一直读到博士。但是哪怕是他，一个学术爱好者，当我们交流自己下一步的大致方向时，他也表现出愤世嫉俗，连他自己也不清楚下一步的计划究竟是什么。

　　我们当中蔓延着一种失业者惯有的抱怨——“可是我有大学文凭啊！”——没有人看重这些，卡尔最不看重这些。“我们大家都有文凭。”他无奈地笑着说。是不是因为我们在一个日渐萎缩的错误行业里踌躇了太久——在我看来可能是这样——我们从未培养出足够强大的面试及交际能力，我们没有在邻客音

　　（linkedin）上建立关系网，我们没有获得硕士学位，我们没有掌握专业领域的知识，我们都遇到过瓶颈。在这一方面，零售业有自己的特殊性；对于我们中的许多人来说，这里是一个废水罐。就像是鱼儿深深厌倦了一成不变的小城堡以及那些人造的彩色海洋泡沫（却又没有一个更大的池塘可以容身），日复一日、年复一年，我们在自己的池塘里不知疲倦地游着，思索着是否会出现什么成为我们下一步行动的契机。

　　店里面有些男业务员正在参加考试，想要成为警察或是法官，想做一份安安稳稳有退休金的政府工作，一份法官工作的起薪就是50000美元。我们知道，在零售业只有做到店长才会赚到这个数字。至少在我们店里，我没怎么看出来大家对零售的热情。

　　我们的经理乔和安杰拉的薪水不错，既享受福利又有晋升的机会，但他们看起来也是疲惫不堪、烦恼重重，一副受够了的样子。他们都是既聪明又努力工作的人，但是公司的要求无休无止。他们每天的大部分时间要么花在打电话、开会上，要么盯着电脑屏幕，没有时间管理店铺，也没有时间指导我们工作，更没有时间和我们一起接待顾客。在恶性衰退期拥有一份薪水和福利都不错的工作，他们的压力更大。他们生活在某种恐惧之中，我们只能充满同情地看着他们，却全然没有兴趣亲身体验他们的痛苦。每隔几周就会有一位地区经理来店视察，我们就要开始疯狂地刷地板、贴标签。每件事情都必须力争完美。如果不是高级经理过来找茬儿（他们很少会说出什么表扬的话来），就会有“神秘顾客”定期自己冒出来。许多在零售业工作的人始终生活在恐惧之中，担心匿名观察者下一次会出其不意地到来。我们的情形也是如此，公司还发给我们一份好几页的行为规范表，上面详细列出了各项行为准则，我们必须毫不迟疑、不容偏颇地执行。只要我们在一位神秘顾客面前表现不佳（这种事情很容易发生，在我们店已经发生很多次了），所有人就会失去分摊奖金的

　　机会，无论我们的销售业绩有多高。

　　公司的思维模式是惩戒为主，要求逐级提高，越发苛刻。我们感觉自己就像中世纪的农奴，当地区经理或是经理的老板匆匆忙忙进城的时候赶紧拽拽链子——经理的老板只来过一次。我们只知道两级以内上司的名字，我从来不知道公司首席执行官的名字。和其他人一样，我真的不在乎谁做首席执行官。对于我们所有人来说，重要的是我们店里发生了什么。我已经知道了地位更高的两位经理的面貌长相，在他第一次来我们店里的时候，我对他殷勤到了家，乔这才安下心来。

　　我们同样看到这种视察始终让经理乔和安杰拉备感压力，这两位都是相当老练的人了，连他们都会受影响，那么还有谁想要做店长或助理呢？我们的奖金又是当头一棒。只有卖出价值3万美元的产品后（我一年的销售额才不过这些），我们才会得到一张价值25美元的礼品卡用以购买公司产品。公司内部没有晋升空间，至少在当地没有可能。销售策划经理齐克和妻子搬到了加州，在同一家公司做同样的工作。但是对于大部分工友来说，包括我自己，我们的妻子、丈夫、伴侣以及其他家人生活在这片区域。没有人愿意就这么远走他乡……有什么意义呢？何况在经济衰退期，也没有什么工作可找。

　　在一起叠衣服成为我和工友之间少有的能够私下聊天的机会。有一次，我面前摊着一堆t 恤衫，我直接问塔美莎：“你下一步的计划是什么？你打算放弃零售吗？”她说是的，等到她现在4岁的儿子开始上学了，她就不干零售了，但是她心中没有什么具体的方向。离开零售，向上发展，进入某个更有前景的工作，这通常是件非常困难的大事。

　　让塔美莎失望的是，朋友和邻居都在向她施压，劝她要第二个孩子。她是一个单身母亲。我们一起工作期间有6个月的时间里，她交到了一个不错的男朋友，这个男人有一份安稳不错的白领工作，但是塔美莎最后甩了他，说那个人没有大志向。

　　“我连已经有的这个孩子都快养活不起了！”她说，周围人都期望她按照大家的活法过下去，这显然让她恼火不已。她告诉我，她的朋友希望自己像他们一样，有一群孩子。如果这意味着要生活在贫穷之中，必然是做着低薪工作而没有升职的空间，同时只能住在公共住房里，也就只能如此了。塔美莎是个有傲骨、有志向、受过教育的人，她觉得这些没志气的想法很恐怖。有时我感觉她是在看着我——一个年龄差不多是她的两倍，始终做着体面工作的人——寻求精神上的支持。

　　在这一点上，我明明白白地告诉她，自己会百分之百站在她身后支持她。在没有额外收入的前提下，再要一个孩子只能拖慢她逃离零售噩梦的步伐，我们都知道这一点。

　　塔美莎的动力源于改善自身处境的决心，无论是从职业发展角度还是从个人生活角度：要还清债务（这一点她后来已经做到了），要有一套她自己的房子（她也做到了），而且一旦她找到了这样的房子，她要确保这套房子的色调风格、遮光板的尺寸都称心如意。在乐斯菲斯工作期间，我去了趟巴黎——这是未婚夫乔斯送给我的50岁生日礼物——我做了一本小相册，里面是我在巴黎照的照片、黑白的、彩色的，还有深褐色的。我想把相册送给塔美莎作为庆祝她搬家的礼物，我问她是否喜欢相册中的某一张。塔美莎选了一张11×14英寸的深褐色照片，照片上是日落时分塞纳河上的一艘平底游船。我从来没有看见她挂在墙上，但是这不重要。我希望她，一个我喜欢并尊敬的女性，可以珍视优雅，珍视格调，开始学会享受美的东西。

　　塔美莎和我之间有一些不可思议的共同点，几年里我们都在同一个时间段上班，上高中的时候我们都被小混混欺负过——她是因为黑色皮肤，我是因为说话过于直率。结果我们两个都变得说话尖刻，随时准备损别人一次。我们开的玩笑通常会噎得人说不出话来，我们就像两只没人管的幼虎，在很小的时候就学会了怎么保护自己。我们两人的父亲都在情感或现实中缺位了很长一段时间，我们都基本上不认识或是根本没见过同父异母的兄妹。她和我谈论了许多女人在一起花很长时间讨论的问题，比如我们的家庭、我们的友谊、我们是用蜡纸除汗毛还是直接拔汗毛，以及我们喜欢或是试过哪些节育手段。

　　而且我们都在努力工作，力求还清信用卡上的一堆欠款。

　　尽管我们的友谊仅限于店里的那段时间，但是这其中充满了嬉笑怒骂。“你知道吗？你没绷住！”每当晚上我又冒傻气发火的时候她就会这样说，不过她脸上挂着迁就我的微笑。第二个圣诞节的时候，我送给她一瓶自己在丝芙兰发现的深色银灰指甲油。“亲爱的，你的名字刻在上面。”我告诉她。

　　在一起工作了几年，我们在店里见到了工友的丈夫、妻子、伴侣和孩子。彼得的第二个孩子也是女儿，她于2009年11月出生，尽管她妈妈在她出生3个月后才抱她来见我们，不过在孩子出生的那几天里我们就在卡尔的手机上看到了她的照片。尽管我从来没有和这儿的任何一个人关系密切到出了卖场的门大家仍然一起玩儿的地步，但是其余人之间显然如此。无论是因为年龄、种族，还是因为他们都有几个年轻的孩子，他们之间比我和他们之间的共同点更多。

　　当乔又为一个女人神魂颠倒的时候，我们会友善地调侃他，因为他匆忙就决定再添一个文身，把那个女人的名字文在左手腕内侧。一天晚上，贾内尔和我一起叠t 恤衫，我基本上没怎么和这个大学生说过话。通常她都是吵吵闹闹、活蹦乱跳的，但是那天她却没什么精神，我问她原因。她向我大诉苦水：她的男朋友把她给甩了。我很吃惊她会告诉我这件事，我满心同情地听着她的故事。我曾经心碎过很多次，我想起自己21岁的时候是什么样子。有一次我们开会的时候，珊妮可把她最小的孩子带过来了，孩子穿着一件恐龙图案的衣服，那时已经19个月了。我们惊奇地意识到原来大家都已经认识这么久了，在我们2007年9月刚入职的时候她刚刚怀孕。

　　我曾邀请一些工友来家中做客，我试过两次，但都被拒绝了。在这个简简单单60年房龄之久的红砖建筑里，我拥有一套公寓，楼外有一个露天游泳池。炎炎夏日游泳池真的是个避暑的好地方，我邀请几位女工友过来享受一下，不过她们更喜欢去海边。

　　“哇！一个游泳池！帅呆了！”塔美莎说。

　　她的话充满嘲讽的口气，有些伤人。

　　几分钟之后，她小声地接着说道：“我不会游泳。”

　　“乔斯也不会！”我安慰她道，“我想如果你愿意的话可以过来看看装修。”

　　不过她显然对此没兴趣，我也没有再问。

　　有些时候，很显然我和有些工友的生活方式迥然不同。

　　有段时间安杰拉又怀孕了，一天下午，乔随口说安杰拉的男友弗兰克被人捅了。

　　被捅了？

　　看来他卷入了酒吧的一场争斗之中，不过伤得不重。

　　“你们知道吗？乔治也被捅了！”乔接着说道。

　　“乔治被捅了？”我们俩的对话听起来就像是马克斯兄弟在对词儿。

　　“几个女孩从背后捅了他，他不想去医院。那个周日他一瘸一拐地来上班，我们还在想他为什么走路那么奇怪。”

　　“比尔也被捅过。”乔接着说道。

　　“你在开玩笑吧？在哪儿？怎么弄的？”

　　“我没开玩笑。在他胳膊上。他老婆干的。”

　　这还是头一次。如果开口问他们被捅的事情，怎么问才算合适呢？你会去问吗？我仍然不清楚为什么有三个工友会犯罪入狱。在聊天时不可能自然而然就说出这些。

　　但是我跟比尔很熟，我可以问问他。

　　“比尔，我听说你被捅过。”我在卖场时说。

　　“是的。”他静静地说道，有点儿不好意思。

　　“伤到哪儿了？”我问道。他给我看了看左胳膊上的一大块伤疤。

　　比尔是我所遇到的说话最温和的人。对峙、冲突、扯开嗓门说话根本就不是他的风格。

　　“你肯定真的把她惹毛了吧，当时一定流了不少血吧！警察来了吗？”

　　“是的。”他说道。

　　她并没有被逮捕；这个有4个孩子的母亲继续和他住在一起。乔和我力图搞清楚这些事情，但还是无果而终。这并非属于价值方面的评判，这不是我们的领地。“我从来没有管理过一家发生了这么多捅人事故的店。”他说，“告诉你一个我学

　　马克斯兄弟，美国知名喜剧团体，由5名亲生兄弟组成，常在歌舞、舞台剧、电影、电视中演出。——译者注

　　到的真理——绝不能和扬克斯南部的女人约会，她们会杀了你的！”

　　一天晚上，我和卡尔在狭小的办公室里坐了大约一个小时。尽管大家关系一直很好，但我们之前没有细聊过。他是个黑人小伙子，一个大学生，比我年轻很多，对摩托车很痴迷。我们之间没有多少共同点可供交流。不过有好几周他都在抱怨自己的异地女友，感觉像是想要和我谈谈，而我很乐意倾听。

　　“她经常逼我替她出头。”他说，“我们两个人一起去酒吧，一旦有男人挑逗她，她就等着我过来叫那个男人滚开。”“听起来她有点儿缺乏安全感。有什么不好吗？听起来她希望你来保护她。”他看着我，暂时停下来，可能在考虑究竟要告诉我多少，以及我能承受多少。“我的一个朋友脑袋挨了一枪，就因为这么做了。”他静静地说道。

　　2009年11月中旬，我偶然听到店里25岁的仓储员乔治和拉斐尔正在兴奋地讨论他们周末打算一起去一个大型派对。他们打算打扮一下，因为派对的请柬上特别要求“风格要真的有趣”才行。同时请柬上特别注明，不能穿跑鞋和靴子。在那张光滑的卡片上，两面都是凡塔西亚·伯德的彩色照片，她是个年轻漂亮的黑人女孩儿。可能是她21岁的生日派对，非常适合所有朋友庆祝一番。

　　然而派对却变成了一场募捐会，筹钱为她的墓地买块墓碑，同时筹措资金悬赏追捕杀死她的凶手。年轻的女售货员凡塔西亚在扬克斯长大，在那里她与乔治和拉斐尔成为好朋友，她刚刚从社区大学毕业，搬到佐治亚州开始新生活。但是她在佐治亚州的罗斯韦尔被谋杀了，当时才20岁，她从某个派对回家后，和朋友一起玩儿棋牌游戏，突然一颗流弹射穿窗户直中她的后脑勺。

　　零售业是个艰辛的小世界，但是对我和某些工友来说，这里提供了一个干净儿明亮的容身之处。
wＷw：xiaoshuotxt？com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第24章 忽视和不敬(1)


　　从我开始上班到辞职的那一天，我从来没感受到什么强烈的主人翁意识，我没觉得自己实际上是某个更大范畴或是更值得期待的使命中的重要一部分。我们微薄的薪水清楚地表明，自己是那种可以随时被抛弃的人。

　　一天晚上我失控了。完全控制不住，一发不可收拾。所有衣服都放在主储藏室里，有些摆在架子上，有些放在盒子里。我需要找的那件夹克正好挂在我的头顶上。那时是下午7点，仓储员已经下班了。他们上班的时候，这些年轻的小伙子很乐意像个钢铁工人一样轻便快速地爬上爬下找东西。

　　现在我们得自己爬上去翻箱倒柜，然后把找到的东西扔下去或是拿下来。

　　我找到了店里面两根钩衣竿中的一根，拉长钩子顶端去够夹克，不过还是没够到。夹克紧紧地缠在一起，你都没办法分开它们，架子上既没记号又没标签，我不知道这些夹克的尺码，也不知道自己需要的那个尺码是不是在。唯一可行的办法就是爬上去，翻箱倒柜地找一通。

　　储藏室是店里面少有的几处没有安装摄像头的地方。一年前我的右肩膀做了手术，之后进行了几个月的理疗，这时依然疼得厉害。储藏室里这些衣服的摆放方式让人火大，任何像我这种身高（5.5英尺）的人只有不停地伸着胳臂才能够得着衣服，累得我筋疲力尽。

　　为什么公司会让我们的工作变得这么费劲？

　　难道是因为所有的经理都是男性，他们高高大大、身材强壮？为什么商店的设计者没有考虑到身材矮小的员工的难处？还是因为那些制定货架图模板的公司头头们，他们为了确保最大销售额而安排了卖场上的一切？难道管事的人当中就没人注意到这些、没人关心这些吗？

　　我受够了这一切。从来没有人告诉我们，为什么这里会乱成一团，为什么货物要这么摆放，为什么始终无视我们想要舒舒坦坦、快速高效工作的需求。我的心中燃起一股无名火，公司那种自以为是的态度刺痛了我，他们想当然地以为我们要么忍着，要么辞职，反正很快就会有下一个懒人来顶替这个位子。盛怒之下，我拿起竿子砸向一个金属架，这是我唯一能够想到的发泄沮丧情绪的方式。我觉得自己简直疯了，在重重障碍面前还傻乎乎的力求把工作干好。

　　我觉得只有自己一个人在那里费尽心力把工作做到最好。

　　如果我的工友同样沮丧的话，他们要么辞职，要么什么也不说。经理们显然并不在乎，就算在乎，他们也不会表现出来，而且也没有能力改变什么。地区经理菲尔每隔几周就会来到专卖店，他飘然而入飘然而出，决意要从乔身上和我们的工作中挑刺儿，却从来没问过自己可以做点儿什么来帮助大家更好地工作。

　　我从来不知道一根竿子值多少钱。我根本不在乎。当！当！当！不堪一击的金属架子终于断了，中间耷拉着，像是一截湿稻草。

　　自己的蛮行让我震惊，我庆幸没有人看到，同时我也为自己大发脾气而深深自责，我把自己情绪失控的证据远远藏在几个盒子后面。

　　我质问彼得——我们那个暴躁的销售主管，我曾和他在假日季吵了一架——为什么店内储藏室是如此拥挤不堪、杂乱无章、设计失当。显然，他私下里比普通员工知道更多的消息，但他什么也没说。

　　通往储藏室顶层货架的梯子大约6英尺高，梯子非常沉，我不可能拖着那么沉的梯子穿过20英尺长的储藏室，打开梯子，爬上去，拿到商品，再爬下来，再拖回去，重新用橡皮筋把它固定在金属架子上（那个金属架子还挡住了后面的去路），最后将想要找的商品拿到卖场上。在这里工作的两年多时间里，我从来没看到谁用过这个折叠梯。

　　相反，和许多工友一样，我们都迫不及待想要赶紧把东西拿给不耐烦的顾客，我会拉出折叠金属椅——座椅非常滑，只能将我抬高17 英寸，同时座椅与地面的接触还不牢固——每次都是在这种高度上，我一边咒骂着，一边伸手去够我所能够到的所有东西。

　　因为如果我够不到这样东西，我就没办法把它卖出去。

　　“站在椅子上往上爬非常危险！”我火冒三丈地大声对彼得说，“那些混账梯子根本不行。肯定有一天会有人从哪个梯子上滑下来，这样肯定会伤着他们自己的。”

　　在很多方面，彼得一看就是那种死守规则、沉闷乏味的人。我指望着他能感同身受。

　　“公司提供保险。”他干巴巴地回应道。

　　我开始意识到，这种态度就是我们公司雇主的惯有态度，无论店长乔对我们是多么诚恳（他确实如此），这种态度始终不会改变。如果你不喜欢，你可以辞职不干，他们很容易就能找到人顶替你。员工的安全、员工的生产力、员工的舒适度……他们没兴趣。

　　2007年平安夜我弄坏了拆卸器后，过了好个月才更换了新的，从中也可以看出公司一贯轻视的态度。一个拆卸器的价格是92美元，中间收银台没有拆卸器，也就是说无论谁在中间柜台收银，都要伸着胳膊去够4英尺以外其他两个收银台边的拆卸器来使用。既然设备都放在固定的地方，那我们就必须适应它，设备摆放不可能反过来迎合我们的需求。从这个小小的姿态，我们就能看出很多信息。

　　如果两个收银台中间还有一个售货员在叠衣服，给衣服分类或是贴标签，那么这个人就会碍着我们的事，拖慢大家的进程，这种情况经常发生。我经常在想，会不会有顾客注意到这种情形是多么混乱而缺乏效率。当事情真的变成一团糟的时候，谁也没有时间做清理工作，这时羽绒服、帽子、手套就会在我们后面的橱柜上乱糟糟地堆成一座山。从这里就能看出这份工作的所有问题：东西太多，人手太少，没办法快速有序地搬衣服，空间不足，我们无法舒适高效地工作。最让我们沮丧的是，这堆乱得不成样子的衣服就在那些一掷千金的顾客眼皮子底下。

　　过了好几个月时间，店里面也没有更换拆卸器，尽管店内销售依然强劲。乐斯菲斯财务运行良好，很容易就能再买一个拆卸器。据《华尔街日报》的报道，那年1月份母公司威富公司的现金资产高达3.82亿美元。

　　公司没有更换拆卸器，乔和菲尔也从来没把这当回事，觉得这件事情太琐碎，不值一提。就像那个塞得满满的乱糟糟的橱柜，它每天都在清楚地提醒我们，我们唯一的任务就是花最小的代价为乐斯菲斯卖出最多的商品。管他什么舒不舒适呢！

　　我们开始意识到，问题在于乔手上的店内预算非常有限，他必须在预算内工作。他和他的团队被人遥控，除了我们的销售业绩以外，那些人根本不在乎我们每天遇到的问题。我们是如何取得这些销售业绩的，以及公司克扣预算带来的问题是否会妨碍销售进程、影响员工的工作积极性，这一切都和他们无关。

　　这种做法并没有考虑我们的需求，强迫我们在没有工具的情况下快速稳妥地工作，显然这在零售业是非常正常的，因为包括业内老手在内，谁也不会对此大发雷霆、义愤填膺。这一点让我感到震惊。购物中心内的租金每月都会花掉公司一大笔钱，相当于我们助理经理一年的收入。显然他们也在设计师和装潢师身上花了不少钱，设计出了那些漂亮的竹制隔间和滚动式展台。

　　但是这些都出现在公众的视线范围内。在这些表面现象背后，在那扇关着的门后面，鞋子储藏室脏兮兮的，衣服一旦碰上储藏室内架构圆柱上柔软蓬松的灰色绝缘器就会沾上毛，这种情况经常发生。无论是在哪个储藏室，没有梯子的话有40%的商品你就没办法够到。哪怕我们爬上梯子，也没办法安全便捷地找到商品；我们要么顺着梯子把东西拿下去，要么直接把它们扔到地板上。

　　储藏室里甚至有一半的商品是看不见的。鞋子储藏室里如地狱般黑暗，简直就是一场设计灾难，这里照明不足，我们无法看清盒子上的标签。在从卖场到楼顶的三条走廊中，中间那条就是一片漆黑的噩梦。最后，绝望之下，在我们的某次月会上，有人大胆提出要个手电筒，乔对这个建议一笑置之。

　　“那里的照明符合规范。”他说。

　　整间店外加两个储藏室，只有一两根钩衣竿，每个人每次上班时都要浪费不少宝贵时间去找钩衣竿。卖场分为三个区域，每个人每次上班负责一个片区，需要三根竿子，一个区一根。无论是对售货员自己，还是对顾客来说，使用竿子都能够让服务变得更加快捷，但是竿子的数量不够。既然公司已经对照明和梯子的抱怨充耳不闻，那么我们提出再多要几根竿子又有什么意义呢？

　　可能这些东西就是太贵了？总得有个合理原因解释一下我们为什么不能多有几根竿子吧，于是我上网找到了一家供应商。

　　每根竿子的价格是4.75美元。

　　工友们对这些作何感想呢？

　　当然像我们这种低层次的零售是不可能引发什么内省或是哲学思考的。有什么好说的呢？你喜欢的话就留下来做要求做的事情——这已经足够了。当你没办法再忍受的时候，希望你能找到一份新的工作、一份薪水更高的工作，这时你就可以辞职。

　　我们都知道包括店内运营、布局以及所有能够想到的方面都是由我们素未谋面的人决定的，远远在我们的级别之上。这也注定了乔没有多少权力，无论我们对他提出什么要求，无论他是多么想留住我们中的某些人，公司给予他们的权力要比我们认为或期待的少很多。

　　哪怕是在一些低成本、低技术含量的工具上，公司也在不停地剥削着我们，公司从来不关心我们的回应，这和我所知道、感受到的每一条职场教义都相悖。难道他们不是雇我们去做一份伟大的工作吗？如果不是的话，为什么我们会在这里呢？我想要知道的东西显然总是比别人告诉我的要多。我每天都阅读《华尔街日报》、《纽约时报》以及《纽约邮报》的商业板块，我迫切想要知道零售这一行在经济衰退期中的发展态势。我阅读《福布斯》、《财富》、《商业周刊》以及《财智月刊》，偶尔还阅读《经济学人》。我还收听美国公共媒体制作的商业节目《市场》。对于我们现在做的事情以及我们这样做的原因和契机，我总是想要了解更多。

　　但是，当我偶尔试图和工友们讨论公司形势、讨论整个经济大背景下零售业的走势时，他们会迁就地笑笑，回到时下流行的话题，比如当天晚上的篮球赛、橄榄球赛或是棒球赛。

　　据说衡量员工参与度的标准在于，当你提到你的雇主时，你用的是“他们”还是“我们”。我通常是一个强调“我们”的人，但是现在和我一起工作的人们根本不在意我们的门店或是我们公司运营如何。从我开始上班到辞职的那一天，我从来没感受到什么强烈的主人翁意识，我没觉得自己实际上是某个更大范畴或是更值得期待的使命中的重要一部分。我们微薄的薪水清楚地表明，自己是那种可以随时被抛弃的人。公司总部远在别的州。每年我们只能见到三四次地区经理，他们来之前我们会陷入忙着打扫店面的狂乱之中，而他们看似衷心的士气动员也没给我们留下什么印象。乐斯菲斯显然付给了他们不错的薪水，在公司内给他们分配了光鲜的角色。这些人（为什么在那个级别没有女人呢？）有充足的理由来关心产品，关心店面，关心品牌，关心它的成败。

　　但他们从不关心我们。

　　结果就是，在我们看来关系是脱节的，我们对他们没有兴趣，尽管实际上是我们在卖场上卖着他们的产品，但是我们要么变得无法融入其中，要么始终无法融入其中。他们的到访像是检阅士兵，仿佛一位将军坐在吉普车上从我们面前呼啸而过，尽管我们所有人都试图引起他们的注意，但是对于他们来说，我们依然是一张影像模糊、低眉顺眼的背景图案。

　　我们只是步兵团，我们的工作就是在将军需要的时候朝刺刀上冲过去。

　　我很快意识到这种轻贱的态度在零售业十分正常。

　　哪怕是在那些备受推崇的知名零售连锁店里，对待雇员健康和安全的态度也是冷冰冰的。在j.crew 店里，我碰巧听到一段连我自己都不大敢相信的谈话。自我介绍之后，我请求那位售货员重复一遍他刚刚说过的话：平安夜里一个女顾客因为店内礼盒用光了而大发雷霆（平安夜里充满了“最后一分钟购物”的狂躁），径直将一个装着鞋的又厚又重的鞋盒扔过柜台撇向经理。

　　“你们肯定报警了是吧？”我问道，“这简直就是侮辱。”

　　“噢，没有。”他说，“这不符合公司规定。”

　　（梅尔·克莱曼是一名专门负责聘用并挽留雇员的咨询师，当我向他问及这件事的时候，他耸耸肩：“如果一位顾客已经生气到那种程度，当面和其对抗只会使事情变得更糟。”）
www、xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第25章 忽视和不敬(2)


　　即使是在媒体宠儿苹果的专卖店里，也发生过值得细究的事件。2010年3月，一位曼哈顿售货员称演员理查德·贝尔泽（也就是出演电视剧《法律与秩序：特殊受害者》的明星）曾抓住她的肩膀想要掐死她。21岁的米兰·阿格纽告诉《纽约邮报》：“他冲进来，掐住我的脖子。这不是什么温柔的举止，没有哪种温柔的举止会掐住别人的脖子。”

　　贝尔泽否认报道的真实性，不过阿格纽已经向纽约警察局提出骚扰指控。

　　售货员在工作场所很容易受伤，有时是身体直接受伤，有时还会危及生命。

　　乔伊丝·科恩是曼哈顿的一名自由记者，2000年11月她开始在市内的星巴克做服务员，星巴克为兼职员工提供医疗保险，同时还有一份稳定的收入。科恩热爱这份工作，也喜欢这家公司。但是3年之后，她工作的那家星巴克移除了店内的地毯和窗帘，同时移除了之前为员工和顾客安装的室内吸音材料。2006年，他们在收银台正后方安装了声音嘈杂的烤炉，2007年又增加了嗡嗡响个不停的排气孔，还换了新墙纸（能进一步放大噪音），这段描述出自2007年科恩在纽约对星巴克提起的一桩诉讼案中。

　　工作场所周边的噪音严重损害了她的听力（永久的损害），她被诊断出患有听觉过敏，对正常音量的声音也变得极其敏感。她的理想工作和理想雇主最终成为一场噩梦。科恩热爱自己的工作，一方面她需要收入，另一方面只有在公司的支持下她才支付得起医疗保险。她要求星巴克体谅她的处境，调低音响音量，使用凝胶垫吸音，安排她在远离烤炉的地方工作，同时允许她戴上耳套来保护听力。

　　他们把科恩给解雇了。不过她打赢了诉讼案，成功控告星巴克歧视身体残疾的工人，而且她的听力缺陷是工作场所导致的。她的听力将永远受损，她曾经尤其看重星巴克慷慨提供的医疗福利，但现在这家公司却永远毁掉了她的听力。

　　每天工友、经理和顾客的突发状况不断，许多零售业的员工同样面临着情感上的倦怠和辛酸。

　　2010年4月，7 名服务员从猩猩咖啡店（gorilla coffee）罢工，他们基本上都不是工会成员，而这家咖啡店位于布鲁克林高端时髦地界公园坡的繁华地段。他们的离职迫使咖啡店关门16天。这些员工罢工称他们的原因是，在咖啡店老板卡罗尔·麦克劳克林的管理下，咖啡店“工作环境极其恶劣，在那里工作剑拔弩张，有损人格”。咖啡店的另外一名老板达琳·谢勒承认，合伙人的管理方式就像“强硬的军事化管理”。相关媒体报道了收银台背后这罕为人知的黑暗一角，开心的顾客们通常无视收银台后的这一黑暗角落。咖啡店后来重新开张。

　　可悲的是，欺凌压榨美国第三大工人群体零售业工人的方式不计其数，普通人对他们的境遇视而不见、充耳不闻，他们的境遇亦难以改变。

　　仿佛硬生生地就骗走了他们应得的薪水。

　　2009年9月，《纽约时报》的一篇报道称，低薪员工“通常拿不到加班费，他们的工资也低于基准工资”。2008年在纽约、芝加哥和洛杉矶，由三项资金支持，针对4387 名低薪工人展开了一项调查，结果发现由于雇主违犯薪资条例，这类工人在上一周工作中就损失了51美元，远远低于微不足道的平均周薪339美元——他们在工资上损失了15%。工人时薪的平均数是8.02美元，超过75%的人时薪低于10美元，而10美元本身已经是处在贫困线上的时薪了。

　　调查还发现，女性更容易受到歧视，在工资方面受到欺诈的黑人女性的人数是白人的3倍。

　　在11类违规低薪就职领域中，零售店、药店位列第三，其中26%的员工声称薪资低于正常标准。

　　“保护股东利益”是每一家大型上市零售商坚持最低薪资时抛出的咒语，但是其讽刺之处在于美国经济依然严重依赖消费。如果员工的薪水不够用来满足每月基本需求，他们就没办法买牛仔裤、电视机以及其他物质产品。没有可支配收入的工人是没办法购物的。

　　无论是个人持股还是购买共同基金，员工们都不会投资零售公司的股票，他们也不打算这么做，有人认为这种想法目光短浅，充满精英主义的优越感。售货员以及他们身后庞大的家庭同样有望成为当前或今后的股东，他们的意见、他们的资金同样重要。

　　《纽约时报》的社论响彻耳边，“这份报告尖锐地揭露了弱者的处境。”这篇社论还注意到巨大的经济效应，“当他们的收入被贪婪的雇主系统化榨干后，整个社会的活力也会受到损害。”

　　2009年12月有报道称，零售业内的盗窃行为——委婉的说法是“缩水”——当年导致360亿美元的损失，员工盗窃和店内扒手上了新闻头条，而大衰退还远远没有结束。这项研究的作者、犯罪学教授理查德·霍林格告诉《纽约时报》：“我们遇到了一个敌人，这个敌人就是我们自己。”但是零售商自身的掠夺行径，比如员工辛苦工作却只能拿到微薄薪水、雇主在工人之间挑拨离间同样助长了零售业的内耗之势。霍林格认为，在那些员工流动性高、兼职工人人数多、年轻工人人数多的零售商之间，盗窃现象总体更为显著，许多兼职工人和年轻工人对他们的雇主要么没有多少忠诚度，要么全然没有忠诚度。

　　《纽约时报》的报道摘引了一份针对全美106家零售连锁店的调查问卷：43%的店内损失责任在于雇员，店内扒手带来的损失占36%。

　　在线行业时事通讯《零售快线》（retail wire）报告称，截至2010年5月，虽然零售商裁减了50%的防损员工，但零售业内犯罪活动始终处于攀升状态。小偷们非常清楚他们的作案机会变大了，因为店里面警觉老练、盯着他们的员工变少了。一位名叫格斯·唐宁的专家告诉《零售快线》：“真正的问题在于店内销售人员数目的实际减少。实际上美国每天有成千上万家商店，在开门营业期间只有一名员工在店里上班。这才是盗贼们的真正机会所在，我敢保证这种地方就是他们的去处。”

　　2008年12月当我阅读年度评估报告时，我直接感受到了这一趋势的危害。年度评估报告是一份6页纸的正式文件，对我在20个方面的技能进行评级，其中两项明确放在防范盗窃方面。评级指数为1~5，其中级数2意味着我需要在此进行改进，我因为没有对顾客潜在的盗窃行为给予足够的关注而受到批评。对此我感到很生气。2008年假日季期间，我们已经人手不足了，从开始上班到下班，我们始终忙着跑来跑去。我拒绝在年度评估报告上签字，并且和乔进行了一次长谈。为什么我要因为安保工作不健全而受到指责？当时卖场上已经没有几个人能够为那些没有实施盗窃的顾客提供服务了。（后来他同意更改我的评级。）

　　按照惯例，哪怕是员工发现扒手，雇主也禁止员工采取行动，员工要向经理报告，“不追赶”政策免去了零售商承担责任的麻烦。不过讽刺之处在于，他们一方面坚持要员工时刻提防扒手，另一方面又不授权现场保安去追赶扒手，那么这一切又有什么意义呢？

　　随着经济衰退对销售的影响日益加深，2009年，星巴克、全美书店连锁商都决定重新启用一项历史久远的举措（尽管员工都讨厌它），那就是泰勒制。这种工作方式以美国工业工程师弗雷德里克·温斯洛·泰勒的名字命名，他在于1911年出版的《科学管理原则》一书中确立了管理工厂流水线的基本方法。《财智月刊》曾报道称：“依据收银员每分钟内扫过多少商品条码来进行评级，与此同时仓储人员正在争分夺秒提高装货上架的效率……这些规则规定了员工工作的速度，规定了他们的言谈甚至他们的举止。”

　　超高效员工存在的意义在哪里呢？就是你可以雇用更少的员工，缩短他们的工作时间。

　　（我现在非常理解挂在本地一家洗车店上的牌子的真实含义了，工人们在汽车内爬进爬出地进行吸尘清理工作：警告：由于机器不足，本店使用人工。人工清理，多多益善，效果不凡。）

　　低薪员工和高薪员工之间的收入差距本身就是个障碍，管理学大师史蒂芬·柯维告诉《零售快线》：“这个问题需要在机构内部的小团体之间认真讨论，这样就不会造成薪资两极分化了。关注共同利益、坚持双赢理念是实现信任、真诚、真民主的根本。”

　　有些公司当众自诩其优质的客服，但是背后却在自己员工的工资上做手脚。46岁的纳迪拉·侯赛因住在新泽西州郊区，她有两个孩子，在一家全美连锁百货商店工作，那家店以无懈可击的客户满意度著称，其中非常出名的一点就是无条件接受商品退货。

　　侯赛因每次上班卖掉价值2500~6000美元的女装，获得7%的提成，每天的收入是140~420美元。但是，在顾客退还了明显穿过（经常如此）的衣服之后，那些辛苦赚到的提成将从工资中扣除，而这将直接严重影响到她的收入。她的退货率是17%~23%，这让她赚到的钱大打折扣，无论她是多么专注用心、尽职尽责地提供服务。她喜欢自己的工友，但是她讨厌公司的政策，惩罚她的同时却在鼓励和奖励顾客的坏毛病。

　　“除非你也在卖场上做销售，否则你根本不知道这一切会对你产生多么严重的影响。我敢说30%的顾客在滥用这项政策。我感到很震惊，我自己买东西的时候从来不这样。他们的行为就像骗子！她们看上去都是些最漂亮的女人，待人友善，举止优雅，但是她们竟然干得出这种事来！”她义愤填膺地说道。

　　在备受推崇的零售商手下打工的她愤愤不平地说道：“这完全是浪费时间。所有人都因为同样的原因辞职——管理围绕着顾客转，一切都是为了提高顾客的数量。”

　　哈桑·杰瑞恩是薄荷美食店的老板，他认为购物中心的环境本身就是在迎合那些贪婪自私的思维模式。顾客们看到的无非是一个又一个没有个性的大型公司，哪怕顾客滥用退货政策，这些公司也不会觉得有什么大不了的。促成销售的并不是售货员的爱心、魅力、学识以及能力，但恰恰是这群售货员的收入受到重创。

　　侯赛因叹息道：“没有爱心，没有尊严，漠不关心，难以与客户建立良好关系。”

　　她现在在附近一家小型服装店工作，她心怀感激地称这里“非常有趣”，她一点儿也不怀念购物中心。“如果我们店位于购物中心，那它的精华之处也就消失了。”她说，“人们现在想要一些个性化的东西，他们讨厌购物中心。他们一进去，就巴不得出来。”

　　侯赛因充满活力、幽默率真、精力旺盛、睿智漂亮，是一个完美的女销售员。“个性至关重要！如果你展示的是真切的友情而非销售的压力，你就提升了顾客回头率。我认为这一点目前来讲非常重要。现在当你把钱掏出来的时候，其中必须要有人与人接触的成分。”

　　有30年销售经验的侯赛因认为，营销经理必须转变他们的重心：“如果经理们希望实地购物在与网上购物的竞争中存活下来，就必须重新评估销售人员以及店长的价值。他们要更尊重这些人，付给他们更高的薪水！他们必须重新评估经营模式，而非仅仅建立在数字之上。”

　　确立高不可攀的销售目标也会立刻让员工感到沮丧，这样他们往往是以高营业额至上。2008年秋天，大衰退对消费者信心的打击和影响越来越大，人们开始不再扎堆儿购物。当这一切开始时，哪怕是最训练有素、最富有激情的员工也没有办法卖出去任何东西。一位在东北店工作的j.crew 员工告诉我，不管什么季节天气，不管有没有促销活动，她的日销售额从来没有低于3500美元。“他们不停地逼我们，却从来没有说过‘谢谢’。”她叹息道。

　　杰奎琳·阿尔瓦里尼奥第一次做零售的经历很艰辛，她在亮视点（lenscrafters）做了3个月就被炒了鱿鱼。“做销售就是在消磨自信！”她发现自己难以实现销售目标，她的日销售目标是2200~3000美元。“销售目标定得太高了！难道他们不知道经济不景气吗？”

　　她了解亮视点的品牌和产品，在“大获全胜”通过了两场面试后，她对于做好销售充满了信心。

　　和许多售货员的经历一样，公司没有作任何解释就向她摊派了日销售目标和周销售目标。她是个聪明的女人，她的自我评价是“避免冲突”、“非常内敛”，因此她从来没有问过，为什么销售目标这么高、这么难以企及。很快她就开始厌恶公司压榨式的管理模式，在包含各个级别的20名员工的公开会议上，公司要求员工进行“自我检讨”，然后将自己的缺点写在海报上让大家看。“这似乎有损人格。”

　　杰奎琳曾经在一所要求严格的大学读书，她是那里的优等生，但现在不管她多努力，始终不能让人满意：“每天他们都要抱怨点儿什么事情。我被告知，我缺乏恰当进行批判性思考的能力，我不善言辞、冥顽不灵，而且工作不够努力。”（这位年轻女性曾在范德堡大学凭全额奖学金获得博士学位。） “这里的工作环境真的很奇怪，我从来没想过一家大公司会这样，导致我每天都很焦虑。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,xt,小,说天,堂



第26章 这份工作能杀了你


　　通常销售人员在工作中丧命有4种情况：被闯入店中的强盗或是扒手谋杀，尽管他们与强盗扒手素昧平生；被工友谋杀；在工作场所被人（指的是顾客）使用某种工具谋杀；亲密伴侣之间发生争执，大部分情况下是一名男性来到工作场所泄恨。

　　如果说零售业有一位殉道者的话，这个人可能会是吉迪米泰·达穆尔，他是一名来自纽约王后区的34岁售货员。2008年11月28日，他在长岛谷溪沃尔玛被害。在“黑色星期五”的踩踏事件中，他被推倒在地，呼吸不得。其他员工试图营救他的时候，也惨遭踩踏。据警方及目击者称，愤怒的顾客踩过他们，一个个都火冒三丈，因为沃尔玛由于达穆尔的死亡需要提前关门。至少有4个人被送往医院，他们要么留院观察，要么受了轻伤，其中还包括一名怀孕8个月的妇女。

　　警方称，凌晨5点，大约有2000人聚集在店门口外，达穆尔开门的时候发生踩踏，窒息而死。

　　目击者金伯利·克里布告诉《今日美国》，购物者的行为就像是“野蛮人”。她说，当购物者被告知由于一位员工死亡，他们必须离店的时候，“人们开始叫喊‘我从昨天早上就开始排队了’，他们依然在购物”。

　　达穆尔身高6.5英尺，体重270磅，可能看起来应该是控制人潮的绝佳人选。但是他也没挺过来，他才上班一个星期。

　　2008年12月，达穆尔的家人控告沃尔玛，指控商店大打折扣“营造紧张的竞争氛围”导致“拥挤风波”。案件声称，沃尔玛公司“使用特殊的营销及广告手段，故意吸引大批人潮，形成混乱的暴力局面”。

　　《今日美国》报道了达穆尔的死亡后，总共产生了669条评论，在舆论的浪潮中，一条解决办法出台，建议商店24小时营业来减少拥堵。购物者们似乎依然不知足。

　　做一个工作在一线的销售人员是将员工置于工作相关的特定危险之中，美国国家职业安全健康研究所研究员如是说。通常销售人员在工作中丧命有4种情况：被闯入店中的强盗或是扒手谋杀，尽管他们与强盗扒手素昧平生；被工友谋杀；在工作场所被人（指的是顾客）使用某种工具谋杀；亲密伴侣之间发生争执，大部分情况下是一名男性来到工作场所泄恨。

　　与零售业相关的死亡案件中，有2\/3是在抢劫过程中发生的，深夜独自一人在便利店上班的员工通常是抢劫犯的目标。“很多案件就在他们眼前发生，”一位研究

　　在一次采访中告诉我，“雇员没有接受过培训，他们不知道如何保护自己，不过确实有这一类的培训项目和相关手段来实现防范。”这些项目和手段包括：现金操作培训、改善照明、提高能见度、加强出入口管理、改善工作环境以及设好标识。实际上，许多零售商都了解各种有效的工作场所安保措施，但他们就是不实行。

　　我还得知，加强员工安保的推动力通常并非来自那些依赖一线员工的零售商。“现在真正的推动力是和机构及工会合作的研究人员，因为我们知道某些项目可以防范犯罪现象发生。我们和商务部以及韩国食品协会等组织合作。”这位研究员称。非常糟糕的一点在于，零售工人大部分是在杂货店工作，很少是工会成员。

　　美国职业健康与安全管理局每周发布伤亡报告，在一个月内发生了3起与零售相关的伤亡案件：2009年12月28 日，一名工人在马萨诸塞州的牙买加平原店遭到一名荷枪强盗枪击；2010年1月16日，在印第安纳波利斯的速度石油（speedy petroleum），一名店员在抢劫中被射杀；2010年1月28 日凌晨两点47 分，在肯塔基州路易斯维尔，一位在马克斯便利店工作的员工同样在一起抢劫案中遭到枪击。在美国劳工统计局发布的2008年行业伤病报告中，零售业非致命性工伤事件的概率在建筑材料及园艺设备用品经销方面最高。

　　哪怕在犯罪率低、生活富足的片区内，在时尚高端店内工作，安全也没什么保障。52岁的桑德拉·普马雷霍已婚，已为人母，她在曼哈顿东65街的迈克尔·道金斯珠宝店当预约登记员。2007年，她在工作地被捅了18 刀。凶手名叫戴维·安德安格，是个非法移民，在珠宝店内做跑腿工作，当时桑德拉发现他偷走了价值10000美元的散金。他被捕后对警方说，他曾提出如果她当时不报警的话，他日后会付清这笔黄金的价钱。

　　2010年1月，一名抢劫犯闯入曼哈顿上东区的另外一家珠宝店，射杀了拒绝向他交出任何珠宝的71岁老员工。亨利·梅纳赫姆胸口中枪，枪击后半小时宣告死亡。盗贼掳走价值100万美元的珠宝后逃逸，后来被发现的地方是被《纽约时报》誉为“守门人、遛狗者及保姆天堂”的曼哈顿某街区。珠宝店距离纽约市市长迈尔·布隆伯格的市政大厅只有3个街区。问题是，杜兰特店内没有安装摄像头。

　　2007年12月，一名持枪者洗劫了位于内布拉斯加州奥马哈市的高端范马佑（von maur）百货店，9人死亡，4人重伤。17 岁的枪击者罗伯特·霍金斯饮弹自尽，此次袭击事件是全州自1958年以来死亡人数最多的一个案件。两名员工受到致命伤。65岁的米奇·奥尔德姆背部和腹部受到枪击，伤愈后再次回到店内上班。2010年4月她被解雇，因为她没办法久站。

　　“米奇已经拿到抚恤金，而且她会一直通过各种渠道得到资助。”这家私人商店在一份声明中写道，“尽管米奇已经不在店内工作，不过范马佑深深地感激并且珍视她过去尽职尽责的服务，我们殷切关心她的健康。”

　　如果请那些零售业老手——分析师、作家、咨询师——列举出几个最优秀的零售商，在这份短短的名单上，好市多总是榜上有名。2010年美国阵亡将士纪念日周末之前，在那个周五的下午3点47 分，我致电他们探求背后的真相。

　　15分钟之后，一个活泼有趣、平易近人的男人给我打了回来——这个人的名字我当时没听清，但是我猜他肯定是个可怜的广告宣传员，没办法早点儿开始过周末。众所周知，好市多付给某些员工的工资在零售业是最高的，我询问他为什么能支付得起这样高的数字。

　　“我们的最低时薪是11美元，我们的平均时薪是19.65美元。”自几十年前公司成立起，就确定要付给员工合理的时薪，“哪怕是在60年代，我们也认定，如果你能提供一份足够过生活的薪水，外加一份不错的医疗保险，那你肯定能找到好员工并且能留住他们。”零售及百货店员工（后者很多都是工会成员）的平均时薪是

　　13.5~15美元，像山姆会员店和沃尔玛这样的平价商店提供的时薪则远远低于这个数字。他说，他们一直有给售货员和收银员减薪的压力，压力确实非常大。“华尔街不停地在问我们：‘你们有没有试过每小时18 美元或是17.5美元。’我们不会这么做的，因为这不是正确的路子。快乐的员工是我们卖场上的形象大使。”

　　90%的好市多员工是小时工，一半是全职人员，另一半是兼职人员。很多零售商都要求将白班和夜班分开，工作时间严重缩水，而且就算工时变动也不作事先通知，但是好市多保证兼职人员每周工作25小时。他说，他们的员工流动率过去是20%（比业内其他零售商要低很多），现在是11%。

　　“会更加困难！”当零售商面对持续赢利的压力的时候，他承认，“这么做会更加困难。”

　　每次新店开张，公司都会收到3000~6000份申请，但是可能只有250个职位空缺：“我们没有办法面试所有人，但是每个职位空缺我们有10倍的人可供选择。其中有一半的工作岗位，我们只有通过面试才能挖掘到合适的人才。这就是我们工作的一部分！”

　　好市多公司在低层招聘过程中采用个性化、民主化的方式，这种形式目前也几乎闻所未闻——对于这么一个大型雇主来说更是不一般。许多和好市多规模相当的竞争对手只通过电脑和心理测试排除大部分求职者。“我们不会这么做！并不是所有人都有笔记本，也不是所有人都知道怎么在图书馆使用电脑。”他说。

　　那么这个坦率友善、打电话过来的人是谁呢？

　　他就是理查德·加兰蒂，好市多的首席财务官。他手下的公司销售额高达7 300万美元，在600个地方拥有137000名雇员，他会打给我吗？有多快？亲自打过来？（之前我曾给另外一家备受推崇的零售业雇主货柜商店首席执行官基普·廷德尔打电话，想要了解他们的员工培训和薪资状况，给我回电话的是公司的公关代表，她清楚地表明我请求占用首席执行官10分钟时间的要求太天真了，她说要见首席执行官需要提前6个月预约。）

　　好市多能够付给员工合理的工资，是因为他们在其他方面开源节流，比如在水泥地面上经营平价店，而且不靠广告创收。许多零售商将销售收入的2%用于广告，但是好市多把这部分钱省在了顾客身上。

　　2009年8月，家得宝首席财务官接受《财富》杂志采访的时候，清楚地表明合理对待售货员的重要性：“我们希望能够让我们的员工能全身心地投入工作。在很多公司都缩减开支的形势下，我们没有这么做。我们会在这些销售人员身上投资。我们会根据员工的表现进行加薪，我们会提供福利，我们按照401（k）退休制度支付养老金，鲜有人能像我们一样关注他们，只有这样他们才能关心我们的顾客……在他们身上投资是一项决定……削减辅助人员也是一项艰难的决定。我们损失了10%的行政人员。”

　　她的选择非常不一般，保护员工，培养员工？她继续道：“那么卖场上发生变化的意义是什么呢？那就是售货员和顾客之间真的交心接触。” 当一个零售商为顾客提供价值的时候，它自己还有利可图吗？店内员工成本仅占零售商成本的8%~13.5%，一位曾和多个零售商打过交道的软件开发商如是说。

　　但是，尽管2008年零售商在广告和促销上花了2700亿美元，许多销售人员的收入依然微薄。威富公司是乐斯菲斯、万斯（vans）、杰斯伯（jansport）以及其他知名品牌的母公司。据纽约时报》报道，威富公司首席执行官埃里克·c·怀斯曼2009年的薪水是6412327 美元。其他零售商首席执行官也都收入颇丰：西夫韦（safeway）的史蒂文·a·伯德赚了9383003元，科尔斯（kohls）的首席执行官凯文·曼塞尔赚了9037 962美元，家庭一元店（family dollar stores）的首席执行官霍华德·r·莱文赚了5612726美元。

　　在乐斯菲斯的规定之下，我们的工作时间已经被缩短至最低，兼职人员每周工作5小时，随着经济衰退的加剧大家都找不到工作，让我们一群人去喝西北风啊。但是，据《华尔街日报》报道，母公司威富公司的现金收入是3.82亿美元。零售业里不乏咨询师、供应商、分析师、产品中介以及其他蚕食有效收入的人，他们中有些人对业内伪善和收入不均的现状视而不见。一位曾在许多零售业巨头工作过的软件公司首席执行官解释道：“零售业将采购商视为掌上明珠。采购商们（环游世界，替零售业雇主购买产品寻找货源）受到的是王子般的待遇。这一小部分人花掉了上百万美元，他们当然拥有很多权力。为什么零售商不能为（售货员）支付更高薪水呢？因为他们更想把预算花在采购商身上。他们非常信任采购商，但实际上采购商拿到的钱比他们应得的要多很多。我认为应该将更多的资金用于销售一方，不过只要还是现行的模式，这种状况就没办法改变。”

　　“这期间存在巨大的文化差异。（采购商）发大财，而穷人站在店里8 小时却赚不到什么钱。这就是我们的现行遭遇——我们给你些残羹冷炙，我们让你在那边全天站着，顾客们视你们为垃圾。没有人关心销售人员！要零售业把售货员当作人来对待，简直就是不可能的事。”

　　很遗憾，他所讲的就是事实。我过了很久才理解这一切——在只为追逐巨额利润的公司里，在首席执行官赚得百万美元年薪的公司里，有谁真正想要了解这些售货员是多么不受重视呢？公司需要高管阶层，公司同样需要售货员的劳动和技能。当售货员一类的低级员工赚钱不多的时候，他们在雇主眼中的工作价值实际上也会降低。何必要花心思确保他们的工作场所清洁安全、照明充足呢？何必要花心思保护他们免受顾客的辱骂乃至身体上的伤害呢？他们迟早都会辞职，总会有人想要这份工作。

　　这事儿在概念上很快就会实现一种跳跃，从价值不大到一文不值。
www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt小说天堂　  



第27章 机器上的齿轮(1)


　　做一名售货员——当然对于任何大型公司来说都是如此——意味着你仅仅是大型全球机械上的一个齿轮，从位于6个时区之外的制衣工人到同样遥不可及的首席执行官，中间有上百万人。多一个售货员或少一个售货员，完全没有关系。

　　在零售业工作意味着要解决矛盾，接受矛盾，甚至忽略矛盾。高级主管们将几百万美元收入囊中，而那些制造和销售产品的人却赚不了几个钱，论小时、靠月份来计算薪水。销售人员时薪7美元、8美元或是10美元，没有提成，但他们却向富人卖出700美元或是1000美元的商品。无论我们买了些什么，我们都是某个压榨劳工的人的共犯——在进行潜在的剥削。

　　每次上班，当我拆开全球制造跨国海运——从秘鲁、马来西亚、约旦、墨西哥、中国——过来的衣服的时候，我会想起那些打包这些衣服的人们。我在纽约郊区的购物中心将衣服拆包，也许之前接触这件衣服的是一位工人，他每周甚至每个月赚的钱才相当于我现在一个小时或是上一次班工作7个小时所赚的。我经常想起那些看不见的远方的工人，他们位于公司全球供应链的第一环，他们同样是廉价劳动力。

　　他们的生活会是怎么样的呢？

　　美国记者凯尔西·蒂默曼参观了一些制衣厂，他自己身上的某些衣服和鞋子就是洪都拉斯、孟加拉国、柬埔寨和中国的工人生产的。后来他在于2008年出版的《我的衣服在哪里？》一书中，毫不夸张地警告道，北美销售人员眼里那些枯燥单调、薪水不足的工作和卖场与后方产品制造者的境遇相比相形见绌。

　　蒂默曼发现柬埔寨制衣工的月平均收入是60美元，一个男人用这样的工资来养活一家七口。他看到了生产李维斯（levi’s）牛仔裤的柬埔寨人，他们每周赚12美元。在中国，他发现制鞋工人每月赚140~225美元，每周工作80~100小时。这些遥远的陌生人，这些我们难以想象的人们，轻而易举地将他们的焦虑放远，变得虚无缥缈。

　　在20世纪，蒂默曼写道：“那些为权利而抗争的工人是我们的同胞。我们在同一面国旗之下，我们操着同一种语言，我们拥有同一种文化……生产者和消费者共存。但是今天，在大洋、政治、语言、文化以及经济关系复杂网络的交织之下，我们对于那些为我们制衣的人所知甚少……一贯如此（曾经如此），哪怕这些人工作超时、薪水不足，也影响不到我们的日常生活。” 眼不见，心不烦。

　　直到2010年5月下旬，产业供应链上罕见地出现了透明时刻，中国深圳富士康公司工人严酷的工作环境上了全球新闻的头条，这些工人生产着一些备受欢迎、销售火爆的品牌产品，如苹果、索尼、戴尔、任天堂以及诺基亚。富士康11名工人自杀；全球最大的工厂龙华厂内，30万名工人正在组装产品。

　　“我们不是一个血汗工厂，”59岁的郭台铭如是说，他于1974年成立了富士康，“一个80万人的制造团队是非常难以管理的。”郭台铭告诉《伦敦每日电讯》，他计划雇用2000名治疗师为员工提供心理咨询。

　　可是就在6月份，公司将大部分生产线搬到华北的廊坊，在那里建设一个全新的厂区。他们知道在那里，劳动力更加充裕、更加廉价、要求更低。公司将路透社口中的“产业堡垒”丢在了深圳，这个碉堡里面有银行、面包店、邮局、餐馆、商店、公园和宿舍，可以满足25万多工人的需求。

　　据新华社报道，在建的富士康新厂将主要生产苹果手机，年出口额将超过130亿美元，每天的生产能力可达到20万部。魏炜是中国郑州人才交流中心（郑州的主要招聘机构）的副主任，他说富士康已经要求他们在3个月内招聘10万人，为预计于2011年开始运营的大工厂一期生产作准备。

　　对于任何关心衣服的原产地以及生产环境的购物者来说，更加廉价的外国劳动力都是一个可变的目标。和孟加拉国、印度、柬埔寨以及越南相比，中国的工资还不是全球最低的。

　　经历了富士康跳楼事件后，在短短一段时间里，力量的天平实际上可能转向对工人有利的一面，富士康公司紧急承诺提高工资，改善工作环境。在此鼓舞之下，其他地方的中国工人甚至举行罢工，从雇主那里获得了前所未有的工资以及其他方面的让步。

　　2010年6月，据《华尔街日报》报道，跨国公司纷纷摩拳擦掌，再次承诺将生产线向更加廉价的国家转移：“中国的劳动力成本上涨，迫使美国服饰零售商，如安泰勒集团（ann taylor stores）和蔻驰有限公司（coach inc.），考虑至少将一部分生产线转移到劳动力更加廉价的国家。”盖尔斯（guess）有限公司同样对《华尔街日报》称，其正在考虑在越南、柬埔寨和印度尼西亚建立生产线。

　　据《华尔街日报》报道，安置中国工人每年也许会增加服饰零售商2%~5%的花费。“劳动力成本上涨得真不是时候，”库尔特·萨蒙零售咨询公司的零售业战略员杰里米·吕布曼对《华尔街日报》说，“没有人希望疏远消费者，但这一天到底是来了。”

　　但是，有些零售商选择在处理劳工问题方面无愧于心，这也成为吸引客户的一种方式，就像曼哈顿的一家小成衣店jf 家族那样。这家店由3个20多岁的年轻人所有，店内所有东西都在印度一家工作室制作。“人们想要知道自己购买的产品是如何生产的，”店铺所有人之一杰西·芬克尔斯坦对《纽约时报》说，“我想，我们有责任为顾客提供这种透明度。”

　　凯尔西·蒂默曼在《我的衣服在哪里？》一书中，单独挑出了登山设备合作社

　　（mountain equipment corporation），这是加拿大一家全国性户外服饰连锁店，它在合理使用劳动力方面投入了相当多的时间、精力和资源。公司由9人组成的全国性董事会共同经营，拥有一名全职员工负责推广职业精神，这一项的年度预算为20万美元。但是他们也在网站上承认：

　　我们对于供应商的规劝是有限的。2009年，我们从80个合同设备商那里购买了价值6500万美元的产品。对于有些工厂来说，我们是大客户，我们有发言权。但是在其他供应链上，我们只占很小的一部分，和那些更大的买家相比，我们的需求不会得到优先考虑。

　　改善工作环境是一个多方面的过程，绝非一日之功。这涉及各个方面，包括一个工厂的运营方式、经理和工人的思维方式等。制造这些产品的工人以及那些因此受益的人之间，大部分情况下互不相识。但是，把我们联系在一起的并不是在台湾生产的自行车在蒙特利尔上路，或是在胡志明市编织起来的帐篷在加拿大的北极圈支了起来，而是我们的共同理想，那就是为我们以及全人类创造出一些更加美好的东西。

　　究竟有多少次，购物者会考虑一下这些我们看不到的远方工人们？他们制造出了我们买走的大部分产品，我们中又有多少人愿意为原则买单呢？人力经济学教授罗伯特·波林计算过，如果墨西哥制衣工人的工资上涨25%甚至30%，埃伦·拉佩尔·谢尔写道，“美国一件衬衫的价格将上涨1.2%……一件20美元的衬衫会提价到20.24美元……但是很少有跨国公司愿意这么做”。

　　美国工人和国内雇主之间的分歧越来越大，《纽约时报》劳工记者史蒂文· 格林豪斯在2008年美国就业研究报告《大拥堵》中这样写道：“实业家曾经牢牢掌控一切……但是现在投资银行、共同基金经理、对冲基金经理还有增势迅猛的私募股权基金经理掌握了更大的权力，他们始终在向自己投资的公司施压，力求获取最多的利益，采取一切手段抬高股票价格。在这种形势下，公司经常在工资方面克扣，要么裁员，要么关停生产线。”

　　尼基·贝尔德是科罗拉多州博尔德一家研究机构的零售业分析师，她研究了160个大大小小、出售不同产品的零售商，探讨其员工管理方式，并于2007年提出一份报告：“零售商喋喋不休，对于员工在客服中扮演的角色寄予很高期望，并认定这是最重要的一点……最后员工被视为一种手段，而非一种战略资源。”

　　对于贝尔德的报告我并不感到震惊，但是她的坦诚让我震惊，毕竟她自己也是一个在收银台后面工作过的人。“这些零售商显然将员工视为达成某种目的的手段——客服的一种工具——而非本身（理想的情况是快乐的员工带来快乐的顾客）。” 她写道。在向零售商询问员工管理策略中的三个重中之重时，58%的零售商把增加销售放在首要位置，55%的提出改善客服，但是只有21%的提到降低员工流动率。59%的零售商谈到，他们很难找到好的员工，同时50%的零售商难以留住好员工。

　　“零售商……的目的不是采取行动，”贝尔德总结道，“他们没有办法识别——看上去他们也没有兴趣这么做——最优秀的（员工）并且动员他们投身零售。实际上（他们）有很多机会能做到这一切。”

　　部分挑战在于，如何让零售成为一项有吸引力的事业。2010年3月，《零售快线》提出，为什么实现这一点如此困难，零售业老手、卡普斯商业咨询公司的总裁多伦·利维认为：“这取决于店内的领导层，取决于能否营造一个运营良好的零售空间。一旦失了乐趣就谈不上运营良好。零售业中90%的是士气的较量，如果你缺乏士气，你就没办法开足马力。优秀的员工会对那些提供有趣、高效工作环境的公司趋之若鹜。”

　　29岁的达瑞安·佩奇曾经在白宫做过前台接待，这是世界上最棒的工作之一，但现在她打算回避与之相关的问题，只是说自己在药品连锁店沃尔格林（walgreens）工作。

　　“没有人问：‘嗨，你在沃尔格林做什么工作？’”
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第28章 机器上的齿轮(2)


　　“这本身就不像一份事业。”黛博拉·韦恩斯威戈表示同意，她在花旗集团做了14年的零售业分析师。哪怕是在沃尔玛，管理层的年薪也能达到15万美元，还不包括福利，她说。韦恩斯威戈跟踪调查了19家大型零售商，发现哪怕是在高端商店，客服体验也非常让人失望，以至于越来越多的人选择网上购物。

　　那么在尼基·贝尔德看来，留住员工的最大问题是什么呢？零售业员工持续流动性的代价并不反映在损益表上。尽管零售业每年更换40%~100%的员工，但是零售主管无法在收支平衡表上定量确定这种流动性带来的损失，因此这项花费也就不在公司计算之内。于是公司只好在员工成本上多花心思，把重心放在缩减劳动成本、无情打压员工上。

　　这既是一个意识上的问题，也是一个实际问题，零售业员工的流动率高到了让分析师韦恩斯威戈也觉得“有点儿震惊”的地步。同时，这种形势之下的员工培训不足、积极性低、素质也差，这一点始终是零售业内的棘手问题。

　　做一名售货员——当然对于任何大型公司来说都是如此——意味着你仅仅是大型全球机械上的一个齿轮，从位于6个时区之外的制衣工人到同样遥不可及的首席执行官，中间有上百万人。多一个售货员或少一个售货员，完全没有关系。我采访过的所有业内专家都在提醒我，售货员本来就有离开的打算。就像一个运转不良的内燃机，这份工作的设计理念就是消耗廉价劳动力，在几周或几个月内就踢出去一些废弃燃料，榨干了一批又一批廉价燃料，只为让销售链条生生不息地运转下去。这同样影响到管理层，如果100%的员工都可能在开始工作一年之内消失，那了解他们又有什么意义呢？凭什么售货员要费心费力力求在事业上寻求发展？根本就没有发展可言。

　　这一点，每次在我们店开例会的时候就一目了然，每个月我们都会在某个周日的上午9点钟开一次例会。所有人必须参加，包括那些周六白天或是晚上上班的人。每次我们见面的时候，都会有几名员工在9点半左右的时候才进来，这让塔美莎和我这种注重守时的人很恼火，我们只能坐在那里干等着。有些人显然头天晚上喝醉了酒还死不认账，这也提醒着我们，乔手下要管理的是一群什么样的人。他们会因为迟到而被“记过”，但这显然并不会构成什么威胁。

　　头几次开会的时候，乔还试图调节我们的情绪（我感激这一点），拿来咖啡和点心——但是很快就没有了。会议的调子非常压抑和消极。经理们面对着我们站成一排，不知道是故意的还是怎的，不正常地营造出一种“我们与他们”的对立之势。感觉这像是他们唯一的机会，冷不防地提醒我们注意他们全体管理层的权威。这让人觉得不舒服，还会有些摸不着头脑，因为我们通常相处得非常融洽，通常不管彼此的级别或头衔而相互调侃拌嘴。

　　但开会的时候，情况就不同了。一般情况下，乔都挺随和乐观的，现在这个时候他也变得沉重起来：“有太多的人请假。他们在最后一分钟才说，让我们替他们的班。这是你们的责任。”“店里面乱成一团。你们的工作就是确保在晚上离开之前店里面一定要一尘不染。我总是能在地板上发现衣服。”没有地方坐，我们中有的人倚着或是靠着柜子，许多人要么盯着天花板，要么盯着手指甲，我们中最勇敢的会微笑一下，或是冲着彼此眨眨眼睛。会上总是单向交流，向我们不停地灌输公司最近促销某件夹克或是某条裤子的虚假警报。我们的意见、我们关心的问题呢？总是忽略。“他们不能直接给我们发封邮件吗？”一次开会时，塔美莎在我耳边低声说。确实如此，周日的早晨从床上爬起来，就是为了受一番责难，这真让人打不起精神来。之后乔会对我们的过失喋喋不休，还会说到我们最近要到的货。我们都要在一张单子上签名，证明自己到场获知了这些信息。

　　我们很少听到表扬。只有在我迫使乔这么做的时候，他才会不大情愿地赞扬我们两句。我知道通常我们店的销售额在所有连锁店中位居前三或是前五名。我看向收银台，我想知道是否有人在乎这一点，结果是很少有人在意这一点。大部分时间他们只是想离开这里早早回家，和他们的丈夫、女友或是孩子一起开始周末生活，或是在散会后继续过周末。开会时间算在工时之内，但是大部分工友路上乘坐公共交通工具的时间是会议时间的3倍，他们讨厌占用自己的私人时间。

　　难道我们始终如一的优秀表现不值得关注和庆祝吗？难道这没有向公司表明我们的团队是多么优秀和高效吗？为什么乔从来没有表扬过我们呢？

　　一番辛苦劳作之后，我们也需要听到一些实至名归的好话。

　　作为回应，我开始在会上发言。个人来讲，我喜欢乔，我非常享受一起上班时我们之间的多次长谈。但是月例会是经理唯一有机会让我们感受到这是一个团队的时候，他们可以当众认可我们的优秀表现，也可以进行必要的批评和纠正。

　　我不喜欢当众挑战一个上司，但是在唯一有机会把整个团队在一个地方集合起来的时候，乔一味消极的表现让我觉得厌烦。这对我们士气的影响显而易见。我的大胆发言会惹乔不高兴，我知道这一点。但是别人不敢说这么多，哪怕他们感同身受，谁也不敢大诉苦水，大家都像受了气的孩子一样大气都不敢喘。

　　显然，只要我们不在会上直接和乔对着干，他还是一个和蔼可亲的人。但是私底下提出我们的顾虑也不能改变什么，因为我们大部分人工作时间不同，月例会是我们唯一有机会见到彼此甚至了解彼此、认识彼此的时候。一旦我们在卖场上上班，待在储藏室里或者待在收银台前的时候，我们就没有什么时间和机会来了解彼此了。

　　我说话的时候底气十足，因为我一周只工作一晚上，更重要的是我的业绩始终很好；我的销售额很高，这说明我有产出力。通常每小时我能卖出120~140美元的商品，我的最好业绩是每小时卖出542美元的产品。在两年多的时间里，我可能只迟到过5次，大概请过3次病假。我开始意识到这一切是多么少见，部分原因在于其他工友要么需要乘坐多种公共交通工具，要么因为孩子生病或是需要看护而没办法上班，而我从来不像他们一样。

　　因此，尽管其他人在会上要么盯着鞋子、指甲，要么互相傻笑，我却会向乔询问丢失的设备、反映储藏室糟糕的照明情况。似乎我的大部分工友并不在意，他们也没打算冒险去做提意见这种苦差事。

　　实际上，无论我们问什么、要求什么，关系都不大，因为我们很少得到答案。

　　除了每月例行的“面圣”会议，店内日常经营也不做实事。储藏室永远是拥挤不堪，缺乏条理，衣服架子、盒子、塑料袋乱成一团。在某个地方的某些人，出于没人能够理解的原因，坚持决定将1\/3的商品挂到天花板下面高高的架子上，而衣服都沿着卖场周围摆成一排，看上去就像中东的杂货市场。

　　如果不用钩衣竿，我们当中谁也够不到这些商品，可是竿子的数量还不够。

　　我们友善的销售规划经理齐克搬到了加州，代替他的是梅利莎，一个冷冰冰的金发女，她的肩膀很瘦，穿着棉t 恤衫的话肩胛骨处甚至会突出一块。梅利莎刚刚搬到纽约，她没什么话题能和我们聊到一起的，也不愿意和我们聊天，她让我们明白我们只是些售货员，无论何时何地只要她要求我们，我们就要在听她的使唤、叠衣服、放衣服、将衣服重新挂起来。

　　梅利莎不是要求我们将衣服从衣架上取下来，搬到架子上摆成一堆，就是反过来，让我们把架子上的衣服挂在衣架上。这究竟是为什么呢？不关我们的事，也没有人敢问。有天下午发生了件极其荒唐的事情，我们花了一个小时将袖子上有两道长条纹的尼龙男式夹克挂在一整面墙上，可能是按照1983年保加利亚的标准，这样看起来更吸引人吧。不出所料，郊区的那些有钱顾客还有他们上大学预科的孩子碰都没碰一下这些丑陋的庞然大物。

　　当我们把它们都取下来重新包装运到打折店的时候，我们拿出了它们的替代物，还是袖子上有条纹的光滑的尼龙夹克。

　　每隔几周，地区经理就会来到店里，这会让我们陷入突如其来的恐惧之中，因为他肯定会找点儿茬。他们通常都会这样。“神秘顾客”也是如此，任何为这些人提供过服务的人都清楚他们的伎俩——他们吹毛求疵，要求苛刻，经常在刚买了东西几分钟之后就来退货。

　　我们获得表扬、鼓励或是物质奖励的时候很少，但是因为某些小差池而受到惩罚的概率却很高。所有一切感觉就像是徒劳一场。

　　劳工记者史蒂文·格林豪斯在《大拥堵》一书中采访了一些低级别零售员工。有些人天真地对零售业抱有幻想，为零售业倾其一生，最后却是受尽磨难，整个人都崩溃了：“公司主管旨在实现利益最大化，经营店面和餐厅的经理手中的人力成本预算通常被压得很低，那些经理反过来还会无情地压榨店员。”

　　格林豪斯描述了德鲁的经历，曾经当过宪兵的德鲁在南加州的沃尔玛工作过，在燃气站工作过，也在玩具反斗城（toys“r”us）工作过。

　　“感觉上去像是一个很放松的销售环境，购物中心不错。”他说。德鲁享受在玩具反斗城工作，但是后来他就去家庭一元店了，那是一家在全美拥有6300多家分店的品牌店。他被聘为店长，但是他很快意识到，公司运用矩阵软件程序分配劳动力，程序软件认为店里只需要两个人就够了，而这两个人每小时要从运输卡车上卸下4000件商品，即平均22秒卸下一个箱子。德鲁又到租赁店工作，这家店提供可供每月分期付款的产品，他被解雇了，因为他借给了一位顾客3美元来购买产品。

　　“我对零售界很失望，他们撕毁了和美国工人之间的每一份契约。”德鲁对格林豪斯说，“当你在一家公司工作的时候，公司对你忠诚，你也对公司忠诚，我期待这样的日子。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第29章 没有人指望你会留下来


　　没有人想要感到自己是个没有价值的人，但是在公司看似重视员工价值的虚假外壳之下，就算一个人有激情，也很快会被消磨殆尽。

　　从开始在零售业工作，到工作开始变得无聊，可能要花一周、一个月、一年甚至十年的时间。很难重新回到起点，找回刚开始做销售时的那份激情。也许你相信，只要你努力工作、投入其中、获得高销售额、提升产品知识，你就肯定能在事业的阶梯上向上发展，下一步理所当然会获得晋升加薪，但是这一切都没有发生。你的工友，那些和你一起欢笑的人很快就消失了，他们要么被炒鱿鱼，要么决定辞职。团队士气一挫再挫，因为你的团队始终处于不断变化之中，而不断适应新的人物个性和风格也变得无趣起来。你的经理在公司总部额外摊派的新任务面前不堪重负，变得越来越忙碌，他们心烦意乱，和你渐行渐远。经理大部分时间都待在办公室里，盯着电脑屏幕回复传真和邮件。没有人抽出时间指导你，也没有人培训你，哪怕他们有这个能力、有这份心。

　　你并没有意识到这就是一份吃力不讨好的工作。没有人指望你会留下来。随时可以雇人组成一个全新的团队，每个人都像你当初一样迫切想要给雇主和顾客留下好印象。为什么要费力去留住那些疲惫不堪的老手呢？

　　刚开始，我对自己在乐斯菲斯的工作充满期待。我们接受了4天的带薪培训，有人请我们吃了一顿不错的晚餐，还给我们机会让大家互相了解。我们每个季度都有培训，确保我们了解新产品并且能够回答顾客的大部分问题。我们还有免费的衣服和鞋子穿。我们的经理，总的来说友善热情、平易近人。我们销售的产品质量也不错。

　　我们某些产品的价格涨幅很大。那些对品牌忠实、懂行的顾客了解我们的服饰风格，他们每年都要骄傲地购买新产品，向我们咨询涨价的原因，因为他们知道这些产品的价格。我们没有合理的答案，难道要说“公司想要更多的利润”？

　　随着经济衰退的加剧，许多顾客都在勒紧裤腰带过日子，我们必须花更大的力气——心甘情愿花钱的顾客变少了——将高价位的尼龙和羊毛衣服推销给他们，尽管这些衣服的海外生产成本极其低廉。大衰退重创零售业，但是公司让我们做销售的方式却没有改变。在没有从决策层收到任何通知的前提下，新产品像潮水一样涌入储藏室。现在我们经常会对那些紧张倦怠的顾客提高音调；现在人们会耗掉我们一个小时的时间，然后什么也不买走出去。有些人告诉我，他们要等到下次发工资的时候才能买东西；现在更多的人用现金支付。

　　齐克走后，梅利莎接替了他的工作，现在连销售策划也变成了一种折磨。齐克风趣友善，梅利莎却自视甚高。难道公司有人教过她怎么挂衣服、放衣服或是叠衣服吗？给玻璃橱窗内的模特脱衣服、穿衣服并不需要博士学位。究竟这里面有什么技巧可言？对于我们来说，她只不过是另外一个对我们发号施令的老板，另外一个我们不怎么见到、不怎么了解也不喜欢的人。她也不在乎我们。没有人愿意听她的话，她的年龄只有我们一半大，是个不善交际、自我膨胀的人——况且我们薪水还少得可怜，又没有上升空间。

　　究竟是谁规定1\/3的衣服要挂得那么高，以至于我们都够不到？这么做的逻辑何在？难道这里面有什么睿智的销售见地吗？在这个拥有40年历史的大型跨国公司里，是不是在什么地方、有什么人，纯粹想让购物的节奏慢下来，纯粹想让顾客觉得无聊和不耐烦，纯粹想让销售变得困难重重？每次我们去够最高那层架子下面的夹克的时候——那些架子上还积了厚厚的一层灰——架子上的灰尘就会飘下来，沾在我们要卖出去的衣服上。我们连衣服都够不到，还让我们去打扫最顶层那个架子？没门儿。

　　员工关心的是能否获得更好的收入、获得晋升、获得福利，或是有一个更有亲和力的管理方式，这些关注点和大部分母公司利益至上的非人目标之间完全脱节，这种鸿沟很快就变得不可逾越。我采访的每一位员工都提到过这些。没有人想要感到自己是个没有价值的人，但是在公司看似重视员工价值的虚假外壳之下，就算一个人有激情，也很快会被消磨殆尽。当前经济形势下，上百万曾经的中产阶层专业人士被迫陷入长期失业、抵押品无法赎回的绝望无助之中——银行也切断了信用卡通道，对于那些仍有信用卡可用的人则大笔征收新增用户费——让公司（利润颇丰）内28%的信用卡消费成为一笔坏账。

　　新近节俭一族心生倦怠、满面愁容，无论零售商如何威逼利诱，他们也不打算回归从前花钱如流水的生活方式。

　　2010年4月，在波士顿纽布瑞街的一家高端零售店里，一位来自香蕉共和国的员工在5分钟内问了我两次，请求我办一张价格高得离谱的会员卡，我不耐烦地打断了她，这种贪得无厌的态度让我厌倦。现在小心翼翼的顾客变得更加理智；经济衰退期之前，消费者靠信用卡过日子，拥有消费自由，曾经那些机械谄媚的词句对他们非常有效，但现在无论是对顾客还是对那些为他们提供服务的人，这些都不管用了。

　　时代不同了，但是许多逐利的零售商还在老调重弹。

　　每个咨询师都告诉我们，许多零售业高管依然认为自己可以随意更换微不足道的销售大军。这项工作辛苦、无趣、单调、薪水还不高（这些问题不言而喻），任何做这项工作的人都应该知道怎么回事，他们很快就会离开。

　　作为记者，我曾在《纽约时报》商业版发表过文章，我每天都在阅读商业杂志——零售商们现在是如何卑躬屈膝，回过头来向顾客提供优质服务的——经常和我自己的经历相悖。在康涅狄格州格林尼治地区的萨克斯商店内，我手中的信用卡明明能够付得起200美元（对我来说是笔不小的数目）的戴安·冯芙丝汀宝丝质衬衫，售货员却不卖给我，我最后恼怒失望地空手而归。2009年假日，我在陶瓷库房为母亲选购礼物。要去收银台，我需要迈过许多盒子，还要穿过一个满是障碍物的通道。收银台边上，一个不耐烦的售货员尖刻地问我：“这就是你想要买的所有东西吗？”我走进人类学品牌店时竟然没有看到一个笑脸、听到一声“谢谢”，反而有一个售货员厉声问我：“就这些吗？”

　　怎么回事？

　　在我们店，我最喜欢的一些同事在第一年就离开了。只有玛丽埃尔还算专业，提前两周提出正式申请。其余的人只是不再出现了，哪怕是轮到他们上班的时候。没人打电话，没人发邮件，也没人简单地说一句“我辞职了”。这种消极的做法很不成熟，令人失望。难道是因为他们对乐斯菲斯心怀不满吗？如果我留下来的话，难道和我在一起的也只能是这种水平的同事？

　　我想过要去申请其他店的工作，在那里我可能会有提成，能赚到更多的钱；关心我的朋友都知道，我的销售额很高，有好几次他们都劝我这么做。但是我了解自己，如果说自己即将碰到的人是一群需要我去安抚的公主的话，那我一周也坚持不下来。我们片区那些挑三拣四的有钱顾客不会那么容易变得平易近人，无论我的薪水有多高。什么也降低不了他们的讨厌程度。

　　我的自尊心让我赚不了大钱。

　　一个在当地纺织品店工作、比我年纪还大的工友告诉我，一个年轻女人曾经冲着她打响指，让她拿出“上周我看中的那款衣服”。当工友询问女顾客能否描述得更详细一些的时候（女顾客不能），那个女人就去找店长投诉，说销售人员——一个沉着冷静、乐于助人的销售老手——对她举止粗鲁。

　　我亲眼看到，零售业是如何快速扼杀一个售货员的快乐感、幸福感和参与度的。我曾经在每周二的下午蹦蹦跳跳地进到店里，迫不及待地想知道谁和我同一时间上班，我想听听大家讲述一周过得如何，我还想看看今天我们遇到的会是一群什么样的顾客。我很好奇我们的新产品有哪些，我想知道怎样才能把产品卖出去。

　　一年左右之后，我意识到自己面临一个选择，一个我不想做出的选择。我是否要像许多工友那样，干脆不再流露出个人情感（他们在很多年前已经这样做了）。我是否不再去真心关心工作、产品、品牌以及我们的顾客。我是否要面带假笑，机械地询问，基本上对客户的回应充耳不闻。真挚地和顾客打交道需要花费不少时间和精力。当顾客突然变得不可理喻的时候，你会觉得自己彬彬有礼、真诚恳切是多么好笑，完全就是给别人可乘之机攻击自己。

　　如果我打算在零售业干下去，甚至可能去其他店做份薪水更高的工作，我就需要让自己的心灵重新强大起来，就像数年来我在新闻业做的那样。但是我期盼人与人之间的交流。正因为有了这些交流的时刻，其余那些枯燥机械、没有挑战的时刻，比如说叠衣服、上袖筒、打扫店面、安装传感器、分类摆放才变得有意义。

　　这份工作的优势和劣势不可调和，这也毁掉了我的零售生涯。我开始变得焦躁不安。

　　有一天，乔治负责的那个片区搞得一团糟，我对他发火了。他平静地看着我，对我日渐萎靡的精神健康流露出真切的关心。“这其实没那么重要。”他说，“你没必要这么在意。”

　　他是对的。

　　你可能会喜欢产品，喜欢店面，喜欢工友，喜欢经理，喜欢公司，或是喜欢这其中的某几点。但是不可理喻的顾客变得如此之多，管理层却一味容忍他们继续肆无忌惮下去，这时哪怕是最有雄心、最尽职尽责的雇员也会弃雇主而去。

　　这就是他们最后为什么会失去我的原因。
www-xiaoshuotxt-c o mt@xt`小$说$天"堂



第30章 来自地狱的顾客(1)


　　每次有人挑衅我们的时候，我们都必须不以为意，继续干活儿。我们和顾客之间的联系究竟有多深，难道那些顾客都是带着情绪来购物的？开始的时候我们友好地互相打招呼，但是几分钟之内他们就可能威胁要向公司投诉。真的很累人，几年来，这样的情况越来越多，我们要和突发事件打交道。怪不得我们都开始关闭自己的情感大门，做出虚伪的友好状，只有在私底下才表露出真实情感。你必须这么做。

　　什么也避免不了这些。做一个售货员，无论是在麦迪逊大道上满是价值5000美元裙子的时尚店里工作，还是在穷乡僻壤的艾奥瓦州沃尔玛工作，感觉都是加入了一支军队。你的角色就是充当炮灰。无论顾客在那天对着你上演了多么不可理喻的闹剧，你愚蠢、你粗鲁、你动作慢、你没有能力、他们不喜欢产品、他们不喜欢商店、今天星期二、今天下雨、今天晴天、今天她们来例假……你就是那个发泄筒。你从未想过去扮演出气筒的角色，你真的不想做这种人。

　　太迟了。

　　问题在于，你要如何处理这一切？如果这是你自己的商店，你管理着一小群员工，你就可以说了算。一位在富足的康涅狄格州开店的店主告诉我，有两次他就叫了警察，有些嚣张的顾客太过有恃无恐。可是在一家购物中心的连锁店里又当如何呢？你是机器上的一个齿轮，每个人都知道这一点，大家都在利用这一点。一旦发生什么状况，比如没有礼品盒子了，顾客就会面露凶相使出撒手锏：威胁要向公司总部投诉你。没有人想给自己的老板惹麻烦，是你的老板在经营这家店。因此，你会虚伪地道歉，日复一日，只是为了让这群人闭嘴。有些人还没走进店里就已经怒不可遏了，他们会因为最诡异的事情大发雷霆，他们会因为你根本就不知道、根本就不能控制，也根本没有办法和高级管理层沟通的事情变得愤怒不已。

　　比如说：

　　你们的夹克太短了！你们去年就有这一款！还有没有一件紫色的？这要是有口袋就好了。

　　顾客们期待你专注地倾听，一旦漫不经心、管理不善的公司（不过利润可不少）违背了他们匪夷所思的私人愿望时，他们就要感慨一番。

　　售货员的工资还低，干一个小时的活儿甚至不够买一张电影票或是几杯啤酒来犒劳自己，你经常感觉自己的首要任务不是出售产品或提供服务，而是要极尽所能忍受疯狂的顾客扔给你的东西——或者更有可能是对你置之不理——处事专业、彬彬有礼就是你每天的防身盾牌。

　　我从来没经受过这种考验。做记者的时候，我曾经完成了一些极富挑战性的艰巨报道，比如在狂风骤雨之中，在高温高湿环境下，在北极的酷寒地带。我曾经在一天之内，针对某些需要科学家提供支持的复杂问题搜索记录了2500字。我还曾经拄着拐杖在法国工作。

　　但是这份工作开始在某种程度上重创我的心灵，我从未预料到这一点，因为我简直无法想象一个个陌生人会如此蛮横无理。

　　我不是温室里的花朵。认识我的人很少会把我看成一个脆弱的人，恰恰相反，我20岁的时候就有人告诉我，我看起来无所畏惧，充满坚不可摧的信心。从8 岁到13岁，我的大部分童年都是在寄宿学校和夏令营中度过的，很多个日夜，我的周围都是陌生人（他们中不乏可悲之人），这些人决计想尽一切办法让那些不幸的人步他们的后尘也变得郁郁寡欢，他们会欺凌嘲笑、羞辱责难、飞短流长、含沙射影。

　　十年级上到一半的时候，我来到多伦多高中，那里的孩子从幼儿园起就在一起上学，他们形成了一个封闭的圈子，他们不知道怎么定义我。长年以来，我只和女生待在一起，男生们对于我来说就像是外星人。我被一群恶棍男生辱骂欺负了3年，我当时初来乍到，羞怯胆小，脸上长满粉刺，还穿着搞笑的衣服（穿了6年的校服让我没有多少称得上时尚的衣服），他们搞不明白像我这样的人，在学习上哪儿来的那么多自信，同时我还绝不向他们低头。

　　这些人决计要让我知道，我就像病歪歪的小温斯顿·丘吉尔，他们从来没有、始终没有放弃这么干过。每一天他们都齐刷刷地唱着老一套的调子羞辱我，他们冲着我大吼大叫，声音在走廊里都会有回声，他们还会在上课的时候惹我。老师们都知道，但是他们并没有阻止这帮浑蛋。在那帮浑蛋眼里，我是条“狗”，我的新名字是“狗屎”，我的桌子上也被他们放了一块狗饼干。但是在毕业的时候，我获得了醉人的胜利，我交到一个帅气的男朋友，我有一群好朋友。绝妙的讽刺在于，高中舞会上我还获得“女王”的称号，我的心灵未曾受过重创。

　　我挺过了所有这一切，我还挺过了更多事情。大庭广众之下，一个人能有多难堪呢？但是我尴尬地意识到，尽管那些年我对凌辱责难都不予回应，但在零售业工作却让这些苦涩在我内心深处发酵，形成一股怒火。

　　我知道，就像每个和公众打交道的人那样，在零售业我当然会碰到一些糟糕粗鲁的顾客。我料到了这一点。我们大家都有失意的时候：蹩脚的诊断、考试不及格、压得人喘不过气来的债务、失业、慢性疼痛困扰……有成千上万个理由可以让一个人没来由地对一个陌生人发飙。我是一个做了矫形手术尚处于恢复期的人，连续几个月来我深受慢性疼痛困扰，我知道这些病痛大大地消磨了我的精力和耐心。

　　但是我没有料到的是，我会遭遇不着边际的谩骂责难。我从来没有遇到过如此赤裸裸、不留情面的恶语相向。从私人角度来讲，如果有人这样对我，我会反驳，我会寻求帮助，我会赶紧逃命。（在零售业没有地方可逃。你能逃到哪里呢？家里？）在加拿大的时候，我在多伦多和蒙特利尔两个城市长大，并一直待到13岁，这是两个极具多样性的大城市，我在这里做日报记者，这里安全无虞、相当友善。和美国相比，哪怕是在城市里，也很少有人拥有或是持枪。这里的社交安全网络覆盖面广，力量强大，影响深远，每个地方的每个人都有政府提供的从出生到死亡的医疗保险。人们根本不会像美国人那样恶语相向，更不会存在那些防御心十足的纽约人了。他们没必要这样做，我们是加拿大人，无论我们住在哪里，我们都认为这种粗鄙的举止没有必要。

　　我住在多伦多时，市内的犯罪率相当低，因此我从未紧张地担心过会有暴力事件发生。我甚至没有停下来想过，在什么时候，某种和工作相关的攻击事件，会以一种什么样的方式发生。因此，现在每当这类事件发生的时候——你可以说我是天真幼稚，没有居安思危——都会让我猝不及防。就像走进店里的那个中年白人，他指着放在最顶层架子上的模特身上穿的夹克。

　　“我想买这件。”他说。

　　“抱歉，我们不能出售模特身上的衣服。”我说。

　　“不能？还是不想？”他轻蔑地问道，“我想你这里是卖东西的地方。”他的口气

　　就像是来找茬儿的。我走开了，去找经理助理安杰拉。我小心地站在离他很远的地方，转过身，确保他听不到我说话也看不到我的表情。“我身后，刺儿头。”我提醒她。我并不习惯让别人替我去面对一场腥风血雨，但是我确实没有心情去做这个人来自地狱的顾客

　　的出气筒，还是让经理们来解决吧。

　　每次有人挑衅我们的时候，我们都必须不以为意，继续干活儿。我们和顾客之间的联系究竟有多深，难道那些顾客都是带着情绪来购物的？开始的时候我们友好地互相打招呼，但是几分钟之内他们就可能威胁要向公司投诉。真的很累人，几年来，这样的情况越来越多，我们要和突发事件打交道。怪不得我们都开始关闭自己的情感大门，做出虚伪的友好状，只有在私底下才表露出真实情感。你必须这么做。

　　2008年12月的一天，我差一点儿就要辞职了。那天我被惹哭了，《每日新闻》开除我的时候我都没有哭，我参加葬礼的时候也没有哭。当他们推着我进骨科手术室的时候，我因为紧张而哭。如果一年里我能哭上几次，这就已经很多了。

　　那天刚开始，我就碰到了一个憋着火的女人，她60多岁，看似优雅，穿着皮草，戴着一串大大的琥珀珠子。按照要求，我们每个人都必须完成日销售额，于是我询问她：“今天有人为您提供帮助吗？”

　　这是个相当直率的问题。

　　“没有！”她叫道，“我倒是希望有人！”

　　我帮她结账，打包，之后将商品递给她。本来到此就结束了，可能就该是这样的。

　　她这一天究竟能有多糟糕呢？现在才上午11点。

　　“我能问您个问题吗？”我友好地悄声问她。

　　她看起来有些吃惊，也流露出感激，因为我竟然敢继续询问她失落的原因。

　　“发生了什么事？”我问她。

　　“有个售货员在我寻求帮助的时候走开了。”她轻轻地说道。

　　“噢，我很抱歉。这实在太过分了。怪不得您兴致不高。”

　　她离开了，得到了安抚。

　　接下来的一天进展顺利，我们忙碌于假日购物的人潮之间，也没有什么我们不能解决的事情。我从上午11点工作到晚上8 点，我喜欢这个时间段，因为这让我有足够的时间在上班之前做点儿自己的事，同时不需要在关门的时候逗留在那里，不必让这一天再多承受45分钟的痛苦。到了那个点儿，我们都满身是汗、筋疲力尽，准备回家。

　　当天晚上，一个男人走向柜台，他灰白头发，穿戴不俗，带着一个大概18 岁或是20岁的儿子。

　　“今天有人为您提供帮助吗？”

　　“没有。我猜这意味着我们可以打个折，是吗？”他的口气中充满嘲讽和挑衅。这个人有什么毛病吗？

　　他真的认为自己的话很有创意，或者说有趣？我们以前也听到过这种话。这个男人穿着三股线开司米羊毛衫，这种人根本不需要找我们撒气。我不喜欢他这种欺负人的态度。

　　“你工作有提成的吧？你就是这么赚钱的？”

　　他似乎决意要刺我一下，而就像个傻瓜一样上钩了。柜台前只有我一个人，没有人把东西递给他请他离开。我真巴不得他走。

　　“不，我们没有提成。”

　　“哇，那你们能赚到什么？”

　　“我们每天需要完成日销售目标。”我解释道。

　　“如果你没有办法达标该怎么办？”他坚持问道，“如果你们没有提成的话，我猜你们唯一能得到的好处就是保住一份工作！”这个男人扬扬得意地笑道。

　　他们离开了，我站在那里，又做了一次别人的出气筒，我受够了。

　　我转向卡尔和比尔，想听到点儿安慰的话。

　　“你瞧，你真的能碰到以前碰不到的事情。以前上班的时候，没人见过这些。我都快被气哭了。”

　　我真的需要一点点理解或同情，他们却一言不发。

　　现在是晚上7 点40分，离我下班还有20分钟。我在下午5点的时候就已经完成并且超过了销售目标，我经常如此，但是就像一直以来的那样，没有人注意。我走进鞋子储藏室，找到一张米黄色的金属折叠椅，在这阴暗、肮脏、寂静的空间里，我坐在冰冷的椅子上抽泣。我哭了20分钟，一个人独自在黑暗中啜泣。

　　我受够了。我的右肩膀去年5月做了手术，尽管几个月来一直进行康复治疗和物理治疗，还是持续疼痛。我受够了被人视作垃圾桶，被人视作目不识丁的笨蛋，仿佛我是一个走投无路、没有技能、没有成就、没有价值的人一样。日复一日，每次上班的时候我都要忍受人们的羞辱，把我们视作一无是处的社会垃圾，我受够了！

　　我受够了不能回击，死死地咬住舌头也不能反驳，他们知道我们不能回嘴。尽管高中时那帮浑蛋肯定每天都会找我麻烦，但至少我有伙伴来安慰自己，他们知道我绝不是“臭狗屎”。这里的这帮浑蛋不是小孩子而是成年人，他们开着8 万美元的车子，把自己的孩子送到光鲜的预科学校，确保自己的孩子最后不会像我现在这样满身大汗，穿着又脏又丑的旧跑鞋（还是公司发的）。我全天上下都在跑啊跑啊，跑了六七个小时之后，我的脚疼得发抖。

　　如果这其中有人曾经佩戴过塑料工号牌或是在低薪服务行业工作过，他们早就会厌恶那段糟糕沮丧的回忆了。

　　我有时候觉得他们很享受惩罚我们，就因为我们还在做着这份工作，讽刺的是哪怕到了今天，90%的人还是会面对面地展开购物，无论是买一加仑煤气还是买一双高跟鞋，而网上购物只占10%。我们肯定是群愚蠢懒惰、缺乏斗志的人，我们没受过什么好的教育，我们也没有什么志向。除了这个还有什么原因会让一个人做这样一份无人赏识的工作？为什么他们这么迫切地想要提醒我们处在社会的最底层呢？

　　我会说流利的法语和拉美语，饱受蹂躏的智利难民在加拿大寻求庇护的时候，我曾为他们做翻译和口译。我游历过37个国家，关于妇女和枪支问题我出版了一本备受好评的书，我赢得了5次奖励基金。卡尔照顾着一个重度残疾的兄弟。乔曾在一些你能想象到的最恐怖的军事行动中服役。塔美莎怀孕的时候为了生计做了3份工作……我们当中没有谁理应受人随意轻贱。

　　我真的不是那种水晶玻璃式的女人，每天早上都要对着镜子信誓旦旦地说：我是一个好人！我有价值！我惹人喜爱！

　　但是我开始看到了它的魅力所在。这么多的顾客决意让你感觉自己什么都不是，需要钢铁意志才能做到不把这些放在心上。

　　同事们和我一样都受够了，我们私底下共勉的一句格言就是：“我不是你的私人奴隶！”和他们一样，我受够了轻贱和无视。每次我输入顾客的邮箱地址时，他们都会侧过身来看看电脑屏幕，以防我拼错。我受够了人们告诉我如何拼写他们那些富裕小镇的名字，像是查帕阔（克林顿的故乡），仿佛他们住在土库曼斯坦内陆某个我从未听说过也不熟悉的狂野异域，而不是那个我时常去吃午饭的小镇，镇上那家去了十几次的法国酒馆克林顿也很喜欢。那家餐厅曾经把我在巴黎的照片放在墙上挂了几个月。在酒馆的门厅，一天晚上我看着比尔·克林顿在一群全神贯注的顾客听众面前高谈阔论，保镖离他只有几步之遥，坐在一旁的我离他也只有几步之遥。

　　那天晚上在鞋子储藏室，我的周围摞了20英尺高的靴子盒子和跑鞋鞋盒。我哭了，并非真的因为一个蠢男人说了刻薄话，也不是因为那晚重伤了我的感情；生活中我听到过不少残忍刻薄的事情，他的恶语相向不是什么新鲜事。我也知道不光他是这种态度，他这样的人就像是鲨鱼，永远想让这个世界伤痕累累，流血牺牲，这样他就容易出手攻击别人了。我只是累了。当然在零售业工作，要面对的远远不止这些。对于我来说，最糟糕的在于全然无法预测未来，一切漫无条理。你刚刚和一位顾客进行完一段生动友好的交流，你完全乐在其中。交流双方都觉得很棒，喜欢这一切——然后，“嘭！”，下一位顾客可能心情坏到了家，你甚至来不及说声“嗨！”。这种过山车似的经历让人摸不清规律，就像某个阳光明媚的午后，当你和一位挚友在街上悠闲漫步时，冷不防地有一个人从背后抓住你，拿着刀抵住你的喉咙。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小说-天堂



第31章 来自地狱的顾客(2)


　　为什么顾客对那些在零售业工作的人如此刻薄呢？他们的刻薄程度令人难以置信。因为他们可以这么做。很少有什么公共场所可以允许一个功能健全的成年人（用心理学的话讲）代谢紊乱。肆意发泄一番后全身而退。小孩子们始终如此，一有不满意就随时发脾气。那是因为他们还小，他们不耐烦，他们不知道怎么做才好。但是一个成年人，比如一个纳税人、一个一家之主、每天花两小时往返于上班地点和家中的专业从业人员的生活，一切都在严格控制之中，没有一点儿犯错误的余地。你的丈夫、妻子、伴侣、孩子、宠物狗或宠物猫需要你每天按部就班地工作生活。你每个月的住房抵押贷款是7000、9000或是10000多美元，每年还有30000美元的税负，外加每个孩子25000美元的私立学校开销。你的家人真的不期望看到你暴跳如雷，脖子上露出青筋，这会让他们担心。那么有没有什么好地方能够发泄这些压抑已久的愤懑呢？

　　亲爱的，来购物中心吧。

　　顾客就是上帝。不管是谁提出了“顾客永远都是正确的”，这句话都不对。顾客们通常举止粗鲁，咄咄逼人，他们欺诈莽撞，爱发牢骚，不仅要求苛刻，而且喜欢诋毁他人。是他们丢了发票，丢了礼品卡，丢了购物券，是他们打算退掉一件10岁孩子的衣服或是他们的女儿刚刚在学校舞会上穿过的衣服。

　　许多人都是独自一人购物。就像是摔坏了妈妈最喜爱的花瓶后将碎片藏起来的孩子，他们举止恶劣，不过在那些需要对他们毕恭毕敬的人面前，这些都可以视而不见。在卖场上，没人会听到你大吼大叫。在零售业，每个人都在大喊。

　　我们不能回击。在一个建立在“美国梦”基础上的国家里，社会经济流动性的最基本信条始终深受尊崇，任何努力工作、坚韧不拔的人都能获得晋升，而零售业雇员就是食物链最底层的清晰写照。除非你从零售业的枷锁中解脱出来，否则任何一个生活不大顺利的人都可以轻易找你的茬儿，他们知道你需要这份低贱的工作。

　　我们不能往汤里吐口水。想一想吧。在外面吃饭，如果你敢耍流氓的话，没等服务员把菜端上来，你的饭菜可能已经在无意之间被动了手脚。无论是在晚宴上还是在《但以理书》中，你很少在饭店里看到和商店里面程度相当的赤裸裸的攻击行为。我们能做什么呢？用传感器别针刺你一下？

　　大家都是可怜之人。工作中，婚姻中，都有一个蛮横无理的上司。要么他们刚刚被炒鱿鱼，要么他们快要被炒鱿鱼了，要么他们的另一半有外遇，要么他们自己出轨被抓。美国正处于“大萧条”以来最严重的经济衰退之中，现在的生活毫无乐趣可言，这里上百万的人依然找不到工作，学生刚刚毕业就欠下6位数的学费债务，人们担惊受怕，担心自己会失去房子、失去车子、失去信用卡的支持，因此有些人迫不及待想要发泄他们的焦虑和愤怒。你无法冲着联邦政府大喊大叫，谴责他们降低利率，让你无法靠所剩无几的退休金度日。你无法因为美国运通翻番年偿还利率，银行拒绝债务延期甚至取消你的透支额度而喊叫。总要有人承受这些怒火——那就是售货员！这就是零售业带给我的挑战。我真的喜欢和人们进行实实在在的交流，这种交流帮助我成为一名优秀的记者：人们向我讲述自己最不寻常的故事，因为我让他们觉得可以放心地说。自从我19岁开始正式撰稿起就是如此，当时我的第一份任务来自一家全美女性杂志，我要寻觅并且采访那些面临巨大不幸的女性，比如丈夫在她们面前死亡或是她们的房子被烧掉。从年轻时候起，我就学着想方设法在几分钟之内让完全陌生的人舒适地和我交流。

　　做销售的时候，我认真地倾听，这是所有优秀销售人员的一项基本技能。实际上，我真的关注顾客告诉我的事情。虽然不是始终如一关注所有事情（有些人实在很无聊），但是更多的人期望获得某些善意的专一关注，一旦你真的能够给予他们这种关注，他们会向积极的方向发展。因此，当我真切地表现出自己的关注和兴趣时，这是一种决定，也是一项选择。但与此同时，几乎在我曾经光顾过的所有商店里，这种关注实在是太少了。

　　我同样期待最基本的尊重。尽管我做着一份卑微的工作，尽管我赚钱很少，但我依然期待获得礼貌的对待，也希望顾客能够承认起码我在工作、我在努力地工作，无论是为了顾客还是为了乐斯菲斯的管理层。和所有的工友一样，我也会在私人时间购买鞋子、衣服、食物、酒水和燃气。我们接受的都是些蹩脚的服务。就像公司期待的那样，我们努力工作，所付出的通常比得到的要多很多。我们都知道外面的形势有多么恶劣。

　　为非美国人服务通常是最糟糕的。像我一样，这些人出生、成长、受教育的国家专业阶层分工明确，社会流动性不足——如果你处在就业最底层，很有可能你一辈子都待在那里——这些人在店内购物的时候遵循自己的那套文化准则。在他们的世界里，高中之后的教育要么免费，要么由政府大额资助，很少有人会做着一份或是始终做着一份自己讨厌的工作，他们也许会为了医疗保险做一份远在自己技能之下的工作，不过像我们这种，必然是低层中的最底层。

　　换句话说，他们把我们当成废物。

　　在美国，一个人完全有可能从一个微不足道的低薪工作升职到首席执行官。我们都知道人们确实是这样干的。这是一个充满民主色彩、鼓舞人功成名就的国家，我们这些做着低薪工作的人也应受到尊重。实际上，我们上班时穿戴整洁，脸上挂着甜甜的微笑，我们头脑清醒，做事规律准时，我们做着一份不错的工作，我们面带微笑地做着这份工作。

　　可对于我服务过的许多欧洲人、中东人、拉美人和亚洲人来说，情况并非如此。也许工友们的经历截然不同，但是许多这类顾客都在不遗余力地提醒我，我的处境和地位比他们低很多。他们基本上不看我的眼睛，无论是在卖场上还是在递给他们信用卡的时候，他们小心翼翼地避开我，仿佛我低下的地位会传染给他们一样。

　　有一天，有个西班牙女人走进来，她全身穿着厚实光滑的皮草，操着完美的古西班牙王室口音冲着手机大吼大叫。哪怕是在最空闲的时节，我们店也很拥挤，无疑她只是需要更多的私人空间，她不耐烦地将一个又大又沉挂满衣服的展示架从自己身边推开。

　　推向了我！

　　我非常看重平等地对待每一位顾客，无论他们是穿着破旧的牛仔裤、肮脏的跑鞋和破烂的棉上衣，还是穿着金光闪闪的古驰和一件500美元的巴宝莉（burberry）休闲夹克。我们的顾客在年龄、种族以及收入阶层上差异甚大，包括童子军、高中生、大学生、研究生、教师、医生、律师、警察、心理学家、运动员、游客和观光商人，他们来自瑞典、芬兰、冰岛、瑞士、英国和法国。这也是我喜欢做零售的一点，我喜欢这种差异性，感觉就像是在玩儿某个熟悉的棋牌游戏，有些因素可以轻易预测，但是有些则没那么容易。每周都会重新洗牌，比如返校季、节日季、假日季，我们的顾客在需求上也呈现出细微差异。我们同样有许多工人阶层、蓝领阶层的顾客，这些人手上有着厚厚的老茧，指甲暗淡污浊，他们在船上、卡车上或建筑工地上班。他们同样需要一件温暖结实又能防水的衣服，一件能穿好几季的衣服。我同样享受和他们打交道的过程。

　　财富并不能让我仰视。我成长在一个富足的家庭，我在学校、在夏令营期间也不缺钱。我的家庭很富有。尽管我的前夫只是位年轻医生，但他赚钱很多。我们在萨克斯购物，我们去法国度假。在我所加入的教会中，教友的收入都比我高，一位教徒开了一张25万美元的私人支票，为我们教堂买了一架新风琴。不管怎么说，在我自己的世界里，教养、友善、才华、勤劳、幽默、谦逊、慷慨以及创造力，这些才是真正让我心动的地方。你金玉其外，实则败絮其中。

　　同时，在我长大的多伦多，那些严谨的老一辈有钱人很有可能穿着磨损的灯芯绒裤，套着设得兰圆领毛衣出现（有些美国人仍然如此），这教会我绝对不能单单以貌取人。有太多居住在纽约郊区的人，尽管衣着光鲜，穿着迈克– 柯尔、普拉达、古驰、托德斯和卡地亚，却眼瞅着信用卡上负债累累，一两次没有发工资就有可能宣告破产，无论他们的珠宝和衣服多么昂贵。这些人的傲慢无礼也让人叹为观止。我同样知道金钱买不到优雅的举止，通常恰恰相反，我遇到的某些最温文尔雅的顾客住在远离格林尼治或是斯卡斯戴尔的地方。

　　但是一对来自亚洲的老夫妇从一开始就举止怪异，他们60岁左右的样子。这对夫妇来到店里买夹克。我等了几分钟之后，走近他们询问是否需要帮助。一方面我们没有提成，另一方面通常我不仅能完成销售目标，而且我的业绩是销售目标的两三倍，所以能否做成某项交易对我来说没什么大不了的。我没有急功近利，我没有强买强卖，这不是我的风格，也不是店内的风格。

　　他们无视我向他们直接提出的问题，仿佛我压根儿不存在似的，尽管我只站在几步之外。每隔10分钟左右我就回到他们跟前，不让他们觉得自己受到忽视——标准流程都是如此。但是这两个人继续使用自己的语言彼此交谈着，仿佛我不仅不存在，而且不相关。难道这两个人是悄悄坐轿子来的吗？

　　那个男人将一件他不喜欢的夹克塞给我，看都没看我一眼，仿佛我就是他的专属衣架。他们在店里待了45分钟，同一件衣服穿了脱，脱了又穿。我们的众多职责之一在于防范店内扒手，这里面有一个微妙的平衡，我们既不能打扰到顾客，又要紧跟着他们防范盗窃发生。当我第三次折回来看他们的时候，那个女人冲我叫道：“不要催我们！”在我为他们结账的时候，信用卡上显示出当地一家美甲店的名字。

　　这真是一场发人深省的见面！实际上，这让我对这儿的老板乔心怀感激，感谢他从一开始就尊重我，友善地对待我。我从来无法想象乔会如此有失身份地对待任何一位员工，我从来没见到他这么做过，哪怕是在他生气的时候。很显然，这对夫妇拥有自己的产业，他们将那些低眉顺眼、胆战心惊工作的员工视作理所当然。这种排斥同样充满种族主义色彩。每次上班，我都有所体会。工友当中除了3个做兼职的白人大学生（他们只在店里做了很短一段时间），其余都是黑人或是拉美人。我们都戴着工号牌，那是我们工装的一部分，我们的名字始终一目了然。不知道出于什么原因，很少有顾客会看一下工号牌，当我结账时询问他们是哪个人为他们提供帮助的时候，他们很少提及售货员的名字。

　　“那个高个子的人，那个短头发的瘦女孩，那个穿着格子花呢衬衫的人……”谁也没有胆量说是一位年轻的黑人女人或是一个拉美男人帮助了他们。他们会支支吾吾，隐晦地指出，或是耸耸肩推掉问题。我们是隐形的无名之辈。但是一旦有人想投诉的时候，情况就不是这样了。各种年龄的顾客都简单地认为我是经理，因为我是白人，我年龄大，我是个女性。每次我要么指向塔美莎，要么指向比尔，要么指向乔治，这些做全职工作的人比我更了解产品，也比我更清楚产品摆放的位置——产品摆放位置每周都会有所变化。当某位非白人店员回应他们时，哪怕这时我的同事就站在我的旁边，顾客们也会忽略他们，相反继续和我谈话。这就是种族歧视。这种做法举止粗鲁，是对我的工友的轻视，无视他们工作年头更长、对产品了解更深。我的肤色竟成了某种让人心安的灯塔。我知道自己在说什么！

　　工友们都厌恶这些，但是我们都没办法改变。

　　2009年12月是我的第三个假日季，也是最后一个，我正数着日子计算自己何时才能辞职，那次我差点儿和一个顾客打起来。两年多来我受尽屈辱和嘲讽，最初的善意和耐心已经消磨殆尽；我变成了一座锈迹斑斑的桥，不堪重负之下哪怕再有一辆车开过来我也会散架。

　　事情发生在2009年11月30日。那是一位50岁左右的白人女性，她大汗淋漓，体态极其臃肿，线绳似的灰色头发还没怎么梳理。她拿着一双鞋来到收银台。

　　“你们这儿得有个鞋拔子才行，”她抱怨道，“我都没办法轻松地穿上鞋。”

　　那个时候我早就已经学乖了，我没有回应，因为实在也没有什么好说的。顾客们经常因为许多事情抱怨，你真的没办法做到耐心倾听所有事情，连倾听大部分事情也不现实，更不用说回应了。你的脑袋会炸掉的。

　　按照规矩，我向她询问邮政编码。

　　“我住在购物中心对面的街道！”她不假思索地说道。

　　购物中心对面只有一栋住宅楼，一家精神病院——似乎还挺合适她的。

　　我不知道这个小镇的邮政编码，因为我不住在这里，我只是在这里做兼职。靠着一遍遍重复，我记住了格林尼治的邮政编码：06830、06831、06832、06836，以及斯卡斯戴尔的邮政编码10543，我听过太多次了。我们很少碰到顾客住在购物中心所在的小镇上，要不然我早就知道了。我是真的不知道。

　　“我不知道那里的邮政编码，”我面带笑容、静静地对她说道，“请问您能告诉我您的邮政编码吗？”

　　“难道你不交所得税吗？难道你不填税务表吗？你在这里上班啊！”她吼道。

　　“我之所以会询问您邮政编码完全是因为这是我工作的一部分。”我的声音依旧平静。你这头蠢驴。

　　“你真让我心烦！”她吼道。

　　“巧了，你也一样。”我终于说出来了。我完了。

　　“你好大的胆子！”她大叫道。

　　“大胆？你根本不知道我大胆的想法还有哪些！”我爆发了，冲向店里面最远的那个角落。我羞愧难当，为自己的情绪失控感到丢脸，我也生自己的气，居然让她惹怒了我。同时我更感到生气，刚才竟然没有经理过来调和局势，安抚一下这位顾客。

　　开除我吧。真的。干脆他妈的开除我吧。

　　我走向储藏室，气得浑身发抖，既觉得丢脸，又觉得恶心。我不在乎接下来会发生什么。过了好一会儿我才出去。可怜的塔美莎正在休息区吃巧克力棒，她想放松一下。这时她最不需要看到的就是一个气得火冒三丈的我。疯狂愤怒之下，我拿起一支钢笔扎向一个装着最新假日季存货的纸箱子。布赖恩走进来。我没心情向这个年龄只有自己一半大的孩子解释刚才的溃败——尽管是个助理经理——他还是店里的新人，甚至连库存都不清楚。

　　“告诉我发生了什么，”他静静地说道，“我已经听了她的说辞。”

　　“她会向公司投诉吗？”我问道。

　　“也许她会。她说正在考虑。”为什么我还要死撑着做这份愚蠢的工作？麻木的同事和经理们对肆无忌惮的顾客视而不见。在乔的友好建议下，我提前离开店里，将我9小时的上班时间削减了3个小时。留下来再赚33美元？没有什么数字值得这么做。
www-xiaoshuotxt-c o m［t.xt小，说［天堂｝



第32章 寻求新的生活(1)


　　现在我已经52岁了，我需要重新审视自己，在自己曾经最得心应手的专业领域里，应该有一个属于我的位置，在大部分时间里，这里依然是我的乐土。

　　早在2009年6月的时候，我就想要放弃了。一天晚上，我一个人在商店后面的角落里给夹克安装袖筒的时候，我静静地对自己反复说：“到了离开的时候了，到了离开的时候了，到了离开的时候了。”我筋疲力尽，无聊透顶，深深地为自己感到不值。假如有一天我像继母一样，收到一份恐怖的判决书，在精准地熬过医生口中的18个月寿命期后悲惨地死去，我想象着自己那时该有多么悲伤。我的母亲曾受多种癌症困扰，她还是挺过来了，因此大部分时间我都在想什么时候会不会有什么也向我袭来。难道我真的希望自己生命的最后一段记忆还在拆箱子和脏兮兮的架子？我现在52岁了，对于我和乔斯来说，退休养老指日可待。但是如果我还困在这里的话，这一切肯定不可能发生。很显然我在这家公司不会获得晋升，我也没有心情再找家商店拿着同样微薄的薪水从头开始。

　　如果我没有早早离开，我猜测着自己何时才会离开。就像某个玩儿高空秋千神出鬼没的杂技演员一样，我现在开始把注意力放在眼前的那个圈子上，而非之后的一跳。我开始依赖那份可怜巴巴的工资，开始放不下那个塑料工号牌，开始习惯于每个周二有一个温暖安全的去处，我割舍不下的不再是写作、编辑以及营销技能，这些曾在过去为我赚得大笔收入。我很快就丧失了对自己的耐心和信心。我要么重新拾起这些品质，要么将永远地失去它们。

　　2009年7月中旬的一天晚上，我走向收银台，发现有个人在关切地望着我。她身材苗条，短头发，蓝眼睛，是个50多岁的金发女人。这个女人穿着一件浅蓝色的条纹细布衬衫，和我们见到的大部分女人不同，她身上有一种嬉皮士的酷劲儿。我觉得自己在什么地方见过她，但是我记不起来了。

　　“嗨！”她说。

　　“嗨，你好吗？”我欢快地回应，努力地想她到底是谁。

　　“你不记得我了，是吗？”

　　“是的，我不记得了。我们在哪里见过吗？”

　　她是萨莉，我结识的一位律师的妻子。

　　那天过得很慢，我们聊了会儿天。她告诉我的事情让我头脑清醒起来，提醒了我为什么自己还在做着这份工作，无论它是多么无聊。和我一样，两年前她在曼哈顿一家杂志社做编辑，在回归家庭当主妇之前做着一份薪水丰厚的工作。为了赚点儿零花钱，最近她在人口调查局工作，真令人羡慕，她每小时赚18 美元。

　　“你不知道都是些什么人过来上班，”她告诉我，“都是些首席执行官，真的都是像我们这么大年纪的高管人员，这些人工作经验丰富。这个年代，无论能找到什么工作，人们都愿意做。”

　　当前劳动力市场吹来的这股强劲冷空气，哪怕是那些拥有光鲜简历和数十年经验的行业老手也是如此，很快就结束了我的自怨自艾。尽管我厌倦了这份工作，哪怕睡着觉也能做这份工作，但是至少这份工作稳定顺手，这是我的工作。2008年秋天以来，衰退期中的经济走势下行继续，每周的坏消息越来越多。截至2009年7月底，全美经济中有650万个工作岗位裁减员工，不得已做兼职的人（像我一样，更想做一份高薪全职工作的人）的数字翻了一番，达到900万。我每天都会阅读《纽约时报》和《华尔街日报》商业板块的报道。不过看报道是一回事，在当前形势下生存是另外一回事。

　　单从零售业来看，2008年以来已经削减了85万个工作岗位。我觉得自己像是一个“泰坦尼克”号的幸存者，在残骸中漂荡；无论我的处境多么糟糕，至少我有什么东西可以支撑自己。

　　眼瞅着新闻业摇摇欲坠，我自己同样面临财务危机和债务危机，这让我惶恐不安。几个月前，我终于解决了一桩跨州诉讼案。一年前，一家刚刚起步的出版社和我定下了报酬两万美元的约稿合同，后来由于他们濒临破产，突然取消合同，让我猝不及防，费了好大力气也未能填补上这份收入空白。我们之间还有一份价值5600美元的合约报道，他们再次背信弃义。我聘请了一位律师负责催款，最终我只拿到部分稿费。整场事件过后，我在美国运通信用卡上透支超过6000美元（尚未讨回来的稿费就占了2000多美元）。几年来透支年利率都稳定在9.9%，现在年利率是12%，很快就会跳到15%。我为《纽约时报》写了另外一篇报道，正迫不及待地等待发表，只有发表之后我才能拿到稿费——这份报道是关于美国做小生意的人是如何努力挣扎着偿付账单的，已经没人重视他们开出的支票了。我替《纽约时报》做了不少自由报道，每周都在一个本土板块上撰稿，简单快速地就能获得一份稳定收入。不过现在这份稳定收入也没了，他们完全砍掉了这个版面，我立刻就损失了年收入的1\/3。

　　我自身财务状况的方方面面，比如未来做新闻有望获得的收入、我的债务、缩减必要的开支都不理想。从任何岗位离职都不是明智之举。

　　一年前，全美范围内48000名记者失业，其中24000人此前从事纸质出版物工作。这里面的许多人同我一样，居住在纽约城或是附近，现在正在为越来越少的自由撰稿机会竞争。无论是那些拥有悠久历史、备受大众喜爱的杂志，还是新近的一些杂志，基本上每周都有倒闭的：《投资组合》、《美食家》、《乡村之家》、《村社生活》、《多米诺》以及《财富》杂志小企业版，可是成百上千名员工和自由撰稿人都还指望着这些杂志社赚钱。哪怕是新闻业的教父，拥有108年历史的贸易杂志《编辑与出版商》也倒下了。

　　我不想因为这份工作不尽如人意而放弃，我不想因为某位糟糕顾客让我一时沮丧而放弃工作。我那么努力地工作，我工作了那么长时间。我喜欢乔，我喜欢我的工友，我想在局势好转后再离开。我不管工资多么低，也不管工作多么无聊。不知道哪一天我就会需要一份推荐信，不知道哪一天我甚至还会再回来做零售赚点儿稳定的收入。上份在《每日新闻》的工作惨淡收尾，这次我想自己作决断。

　　秋天来了，店里面也发生了不少重要的变化。现在安杰拉已经挺着大肚子，预产期是“黑色星期五”前一天——零售业全年单天成交额最大的日子。她本来不想选这么一个糟糕的日子临盆，不过，她也没的选。尽管大家都期待着这个婴儿的降生，但是这个孩子，这个男孩的出现完全是场意外。彼得妻子的预产期在安杰拉之后的几周。他还会待在店里，但是安杰拉至少要离开3个月。现在是我们最忙碌的季节，乔需要雇个新人接替安杰拉“钥匙保管员”的职位，这个人将负责开关店门。

　　他需要一位助理经理接替安杰拉的工作，直到（如果她还回来的话）她休完产假。安杰拉现在年薪是45000美元，按照这个收入水平，我想如果可以接替安杰拉的职位的话，我每个月就能固定攒下2000美元或是更多，哪怕是份临时工作，这也不错。于是，我告诉乔自己想应聘这一职位：我在店里已经两年多了，我了解所有的员工，我了解产品、了解公司，也了解我们专卖店，我的销售业绩始终很高，这已经证明了我的价值。乔向我保证他会考虑我。那个秋天菲尔来店里的时候，我也告诉了他。以他一贯的和蔼方式，他也向我保证他们会考虑。

　　当然，他们从来都不会考虑我。我承认自己没有进一步推动，不过我认为我没必要这么做。他们都很了解我了。随着时间一周周过去，没有人问过我，也没有人开始对我进行漫长的忠诚度调查，忠诚度调查是晋升的必要环节，显然我并不在考虑范围之内。

　　相反，布赖恩出现了，这是一个26岁的大学生，淡淡的金色卷发，白皮肤，蓝眼睛，以前在别的地方做过助理经理。他就是接替安杰拉职位的人，我完全不在竞争范围之内。

　　我没有对乔或菲尔说什么，但是他们处理这件事的态度真的激怒了我，我诚恳而严肃地申请一个临时岗位，他们却忽略我的申请。我感觉玛丽埃尔身上发生的事情又重演了，她是一个努力工作的女员工，同样在晋升助理经理的竞争中被淘汰。玛丽埃尔之前在别的地方有相当多的工作经验，她的条件要胜于那个从外面找来的比她年龄还小的小伙子——乔在业内另外一家商店里认识的一个人。两个雄心勃勃的女人，两个经验丰富、在公司内拥有良好销售记录的女人，面对一份合情合理的晋升却惨遭淘汰，公司完全没和我们探讨过，为什么我们不在考虑范围之内，我们还需要什么技能才能获得晋升。光这两件事就已经让我看清楚了。

　　一切都进行得悄无声息、顺顺当当。乔不喜欢意外事件发生，这也是我喜欢和他在一起工作的原因之一。但是通过几个工友以及我自己的观察，我同样知道乔不喜欢正面冲突。安杰拉很温顺，不是一个会和他找茬儿打架的人，无论她是多么沮丧（她告诉我，她沮丧到了顶点）。乔知道，和他对着干的时候我绝不会有半点儿迟疑，大家都清楚这一点，尤其是乔。我曾当面和他对着干过，就在每月例会上，哪怕以非常礼貌的方式，那时基本上没人敢说话。我对他说：储藏室的照明不好，我们手头的工具不够，比如说钩衣竿，只有用钩衣竿我们才能够到那些高高挂在我们头顶上的商品。开张以来，哪怕是在经济不景气的形势下，我们店的销售业绩在30家连锁店中始终位列前三或是前五名，为什么从来没有人表扬过我们？

　　如果乔打算找个人装聋作哑，他的行为也清楚地表明他想找这种人，那我肯定不是这样的人。

　　8月份我请了一周的假去多伦多探望父亲。两年前继母逝世后，我们有许多栅栏修缮工作要做。

　　我从纽约坐火车北上，路上花了24个小时。我在父亲的公寓里待了一周，睡在一张狭窄的单人床上，那间屋子曾经用来装继母设计的衣服，衣服一排排挂在滚动衣架上。我使用她曾经用过的浴室和壁橱，壁橱里曾经装满了昂贵的化妆品，现在已经人去橱空。这个地方让我感觉有些诡异，从父亲为她画的那幅巨幅肖像上始终能看到她的存在，她正从墙上向下看。父亲是一位才华横溢的艺术家，每间屋子里都摆着他的绘画、素描、蚀刻画、版画，还有银器。画架上立着一块巨大的画布，那幅油画父亲已经画了几个月了。油画有幸放在工作室的正中央，我没办法忽略它，但是我简直不忍看这幅画。

　　“你觉得怎么样？”他问。我不知道说什么，这是他内心情感的真实写照：一个长着翅膀的裸体人跌倒在地，他的翅膀烧焦了，黯然神伤的伊卡洛斯。 我的父亲和继母在一起度过了一段漫长、健康而美满的生活，一直到最后。他

　　雅典的伊卡洛斯是墨提翁的儿子、厄瑞克透斯的曾孙，也是厄瑞克族人。他是一位伟大的艺术家，是位建筑师和雕刻家。——译者注

　　我们曾在地中海的一艘船上生活了很多年，之后在爱尔兰乡间拥有一栋200年历史的豪宅，他们用现金买下了那栋豪宅。他们环球旅行，吃着精致的食物，喝着优质的葡萄酒，穿着可人的衣服。父亲的电影和电视作品赢得了不少重要奖项，既有加拿大政府颁发的，也有业内颁发的。继母同样在那个高度竞争的领域做着弄潮儿，地位权势蓬勃发展。父亲在70多岁高龄的时候，也从来没在医院过过夜，也没做过大手术，更不需要任何药物来维持自己过人的精力和体魄。他们有广泛的交际圈子，有一群彼此喜爱的挚友。

　　似乎不幸从来不会发生在他们身上。她的癌症，她急转直下的突然死亡可能是第一次如此猝不及防，像场飓风一样席卷了他们位于多伦多市中心的家。现在我父亲一个人生活，80岁了，正试着通过艺术创作这一他最熟识的方式来诠释这一切。

　　我们在一起度过了愉快的一周。我们都热爱自己几十年的老传统：每天早上从暖壶里倒出浓浓的黑咖啡，听着厨房里放着的加拿大广播公司的广播，每天晚上在后院小花园里吃晚饭，看着市内有轨电车鸣笛而过。我们和卡利一起慢慢地散步，卡利是只小狗，是继母送给父亲的70岁生日礼物。我们沿着安大略湖走了很久，对着鸬鹚、白鹭和苍鹭赞叹不已。我们甚至去看加拿大国家展览，这是多伦多131年之久的夏日传统，是加拿大最大的博览会，会上到处都是山羊、黄油雕塑和骆马，还有巡回表演艺术团。我有好几年没去看过展览了。这里是平民大众聚集的地方，难免会显得粗俗，我很难想象父亲会去看展览。不过我们真的去了。我们去坐摩天轮、吃烧烤，还玩儿了几个小时的游戏，在游戏中途还耍着小聪明，我们一次又一次地打赌，我们嘲笑彼此的傻气，居然去拍模糊的快照。我们都需要疗伤，尽管我们从来没有想过会如此亲密地说话。我们全家都是专业传媒人士，几十年来我的言语、我的形象传递给了上百万陌生人，但是我们从来不善于向彼此吐露私人情感。我们会为了一份报道在任何社交圈子内无所畏惧地大谈特谈，但是面对心灵深处的人，我们却束手无策。

　　我终于看到了零售生涯的出口。

　　2009年7月，我开始在一家名为“真言\/ 偏见”的新兴网站上写博客，尽管报酬不高，但11月份的时候写博客的收入已经和店内收入相当。我期望这个博客能够带来一些其他机会，也许哪一天还会为我带来另外一份全职工作。

　　2月初，我参加了人口调查局的考试，他们提供了一些工作岗位，时薪在14~21美元之间，每周工作40个小时，可能一直工作到2010年春季。100分我得了95分，评分员充分肯定了我的表现，我很有可能接到他们的录取电话。不过我只是一个绿卡持有者，这类工作通常优先考虑美国本土市民。好在我有管理经验，我还会说西班牙语——这一点让我很吃惊，我们镇上参加考试的人里，20个应聘者中只有1个会说西班牙语。和他们相比，我觉得自己胜出的机会很大，应该会有个职位留给我。

　　几个月来，未婚夫乔斯都很紧张，因为圣诞节前报社要裁掉100个职员，他担心自己会丢掉《纽约时报》摄影编辑的工作，他在那里已经工作了26年。到了2009年12月17 日，他还是安全的。之后又过了一段时间，到2010年1月，前一年里许多雇员薪水中5%的减薪也取消了，我们的收入又增加了一些。在那个月，我们重新申请公寓抵押贷款，贷款利率比信用卡还款利率要低很多，我们使用贷款偿还日常债务，避免每月使用信用卡透支额度乱花钱。签署了新的抵押贷款文件后，我们每月背着巨额信用卡欠款的日子也就结束了，我们将债务转移到了低利率的分期付款上面，这同样大大减轻了我们的经济压力。

　　也许我可以辞职了。
www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第33章 寻求新的生活(2)


　　我转变了一下角色。一旦我在买东西的时候乱发脾气，我就成了地狱来的顾客；在收银台的另一头工作了这么久，我知道一位优秀的销售人员应该有什么表现。不幸的是，我很少遇到这样的人。我在哪里花钱并不重要。一天下午，在格林尼治的萨克斯，我打算挥霍一次，花200美元买一件由设计师制作的款式独特（对我来说）的丝质衬衣（信用卡已经准备好了），我甚至找不到售货员屈尊过来帮我结账。在麦迪逊45街的j.crew 店里，当我询问一件商品的具体位置时，营业员只是不耐烦地大体指了下方向。紧张兮兮的零售商们向顾客保证过的殷切服务到哪里去了？他们不是保证这将成为新的服务趋势吗？我还没有碰到。

　　现在，从杂货店的装袋工到加油站的服务员，对于每一个提供优质服务的人，我都会认认真真地对他们说声“谢谢”。我发自肺腑地体会到他们的工作条件是多么恶劣，这么多的顾客从来没怎么考虑过他们，他们工作辛苦，工资却很低。

　　偶尔我会遇到一位星级售货员，不过这种概率就像碰到独角兽一般低。她聪明有趣、乐于助人，长得像玛丽埃尔，50多岁，红头发，就在我家当地的家得宝里像彗星一般划过。家得宝那个地方像飞机场一样大，去那里买东西会让人累得受不了，我一直都不想去那里。但是她带着我“嗖嗖”地在过道之间穿来穿去，在分类不清的商品之间很快就帮我找到了想要的东西。显然这个女人是个宝贝，其他顾客也像我一样招呼她过去帮忙找东西。

　　“你真的太棒了！”我心怀感激地对她说。碰到这样一个人也让我觉得不可思议，一个像她这种年龄的人竟然可以在这么大的一家商店里精力超常地来回走动。她咧嘴一笑，显然为自己不凡的能力感到自豪，她知道，对于一个筋疲力尽的顾客来说，遇到她这种人是多么必要。

　　“我喜欢这里。”她淡淡地说。

　　很快就到了我说“再见”的时候。2009年11月底，我碰到了一个非常讨厌的另类女顾客，她指责我对她无理，我差一点儿就和她动手了。现在我的忍耐力已经到了极限。我对她反应过度，这让我自己吃了一惊，也让那些处之泰然的同事感到震惊。真的到了我做点儿别的工作（无论是什么）来养活自己的时候了。当然，最后一击还是来自公司。

　　有不少顾客辱骂我，他们质疑我的能力，但是我从未想过自己要一走了之。现

　　在，没有任何悬念，我终于决定要离开了。

　　我一直都在打垒球，11月中旬时，玩儿了5局垒球后，我跌倒在地，左脚刺痛无比。有位队友是整形外科医生，他猜测可能是应力性骨折，核磁共振检测也确认了这一点。穿着毛线鞋的时候脚疼得不是很厉害，我也还能活动，尽管走起路来像是个喝醉的水手。

　　我决定继续在店里工作。圣诞节快到了，这是全年最忙碌的时候。长长几个月来无奈于工作时间严重缩水（每周只有5小时），我需要也想要再多赚点儿钱，现在我每周上3次班，每次8个半小时，中间只有30分钟休息时间。我需要钱，我想做完第三个假日季，我也想看看大衰退的影响有多大。

　　11月2日，购物中心已经做好了圣诞装饰，我们准备好了迎接假日季。乔似乎比平时还要累。高出乔两级之上的经理来店里视察，这位经理的级别太高，以至于在那之前我们都没见过他，甚至连他的名字都不知道。这次视察让我们大搞形象工程，疯狂打扫店面，祈祷着能通过检查，尽管我们知道这从来都不可能。“这就是零售业，他们通常只看到出问题的地方。”乔叹了口气。我们所有人都已经在铆足力气工作了。他可是一个曾经在特种部队服役的军人，如果他都觉得累了，可能原因就没那么简单了。

　　我问乔，我能否搬个小折叠凳过来，这样每次在收银台边上的时候我就可以坐上几分钟，我始终都在用右腿支撑着整个身体，实在是太累了。由于无法像以前一样严格坚持锻炼身体，我的体重增加了，这让事情变得更糟糕了。他同意了。第二周当我在收银台后面站着的时候，乔告诉我不能用凳子了：地区经理菲尔认为柜台后面这个危险的障碍物会绊倒别人。

　　“你他妈的开什么玩笑？”

　　我很少这么和乔说话，当然也不会在顾客面前这么说话。看到我这么粗鲁，他惊住了，我自己也吓了一跳，但是我已经忍到了极限：浑蛋的顾客，公司条条框框的限制，漫长的工作时间，我不顾身体疼痛还要在销售全年最忙碌的日子努力工作。我的第一个圣诞节本身就是一场艰辛的考验，那是拜我受伤的右肩膀所赐，当时右肩膀在2008年5月动过手术。

　　“别在卖场上这么说话！”他咆哮道。

　　“你在开玩笑，是吧？难道我用用凳子菲尔只会说这些？不止吧，他应该说：‘嗨，凯特琳受了伤还愿意在假日季帮助我们，真的是太棒了！’” 不，这已经到头了。对我来说，这已经到头了。

　　我再也受不了了，工作无聊透顶，工资少得可怜，工作的内容就是不停地叠衣服、上袖筒、量尺码、搬东西。把一堆第三世界国家生产的高价尼龙服装卖完之后，另一堆又来了，基本上和上一批完全一样。工友之间没有几个人和我有共同点。我的身体快要散架了。工作这两年来，我的右肩膀受了伤，最后还需要动手术。再后来，我的左肩膀也需要进行几个月的物理治疗，那次摔伤之后，肩膀一年里都处于疼痛僵硬之中。现在又有一只脚受伤，医生也解释不出是什么原因。站着工作8 小时让我的脚疼得直抽筋，甚至下班之后我在家里都下不了台阶。剧痛之下，我躺在床上两三个小时睡不着觉。尽管有些方法可以缓解疼痛——要么下班之后把脚放在冰水中，要么大把地咽下止痛药——但是我不想总是依赖这些办法。

　　身体伤痛绵绵，大脑几近僵化，情感饱受摧残，这些都是为了什么呢？除了赚钱！我学习销售的欲望不出6个月就泄了气。显然高级管理层里没人把我的技能或是我的抱负当回事。现在这份工作当然不是什么大不了的工作，我不是教师，我不是医生，我不在非营利性行业工作，我甚至没有去做新闻。这堆海外制造的人造品成本低廉，店内的标价却高得离谱，我身心俱疲，却还要把它们推销给郊区那些不耐烦的骄纵顾客。我的薪水也少得可怜，当我向乔要求涨薪的时候，乔告诉我，我已经获得了加薪，但是加薪幅度是如此之小，我甚至都没有注意到。

　　现在这家公司竟然还满嘴胡扯。就在我把折叠凳放回家的那一周，两个装满礼品盒的大箱子就堆在收银台后面，让那本来就狭窄不堪的过道变得更加拥挤。忙碌的时候，我们五六个人在柜台后面闪来闪去，努力不撞到彼此。空塑料袋到处都是，很容易就让人滑倒。空箱子挡住了去卖场后边的路，挡住了去试衣间的路，也挡住了顾客的视线，顾客根本看不到我们身后展台上摆放的手表、刀具以及小玩意儿。

　　我那个医用治疗必不可少的凳子怎么就成了一种危险？

　　大型公司视我们为随意更换的零件，有太多的顾客视我们为废物，我们被夹在中间动弹不得，我的经理和工友们都是如此。我现在开始重新认真考虑几年前轻易回绝的工作，像是照顾小孩，甚至打扫房间。这些工作赚的钱不需要缴税，我也不用站几个小时，更没有收入是我的10倍的浑蛋顾客轻视我的智商，就因为他们觉得这样做很好玩儿。

　　在一段时间之内，这份工作真的很享受，但之后就不怎么舒坦了，再之后就得咬牙坚持才行。现在它正逼向难以忍受的阶段，只有工友之间的相互扶持才值得我继续做下去。这家店就像我们自己的一座小岛，哪怕是位于一个毫无生气、死气沉沉的购物中心里，我们的员工也始终如一值得信赖，我们努力工作，我们尽情欢笑，我们通常相处很好。在衰退期我们也能卖出去一大堆商品，我们为此感到自豪。我们忍受着顾客的种族歧视，容忍着顾客的谩骂凌辱。我们定期接受训练，我们了解产品。我们通过了“神秘顾客”的检验，我们从顾客那里收到过表扬信和嘉奖卡。有一次，我们当中有一位——珊妮可——上了一天班竟然卖出去价值1.6万美元的产品。我们都惊呆了！

　　我们厌恶公司的干涉，这真让人受不了。那些远在天边、我们连名字都不知道的主管们发工资给我们，不过我们清楚，对于他们来说我们不过是挡风玻璃上的一只虫子。我们不喜欢这样。

　　永远和蔼可亲的地区经理菲尔知道我的名字，经常笑着和我打招呼，问我做得怎么样。我想在店里放把折叠凳，他的反应很没气量，尽管我能猜到，他是担心公司怪罪。

　　一切都不重要了。

　　开张以来，我们店的销售额始终在公司名列前茅。从一开始，我就是店里面销售额最高的员工之一。我们店的核心产品销售额在经济下行乃至衰退期间依然坚挺，况且我们还不是公司最大的店面。我们的销售业绩不错，数字说明了一切。我们都知道这一点，包括菲尔，他监管着这片区域，我们团队做得很棒，我们努力工作，始终如一。

　　这就是我们收到的回报？

　　起初我告诉乔，1月底我再回去上班；年前最后一次上班是在12月18 日，那之后乔斯和我一起回多伦多过圣诞节。前两年我都一直工作到平安夜。

　　“我需要向人事部门汇报一下。”他说。“没问题。那之后我就不再干了。”我对他说。我想他以为我在开玩笑。我只是想从这里离开。我不想再去和人讨价还价，我不想再去抱那些无果的希望，这里是不会发生什么改善的。第二天是个星期五，那天我又告诉了他一次，2009年12月18 日是我最后一次上班。

　　“不是到1月份吗？”他问。他知道11月底的时候有个恶毒的胖家伙冲我大吼大叫，那天晚上他允许我提前3个小时下班，我那时太沮丧了。虽然以前我也伤心过好几次，但是我从来没有放弃过。

　　“不，我必须得走了。我开始讨厌顾客，我都快成个泼妇了。我变得尖酸刻薄，始终怒气冲冲。”

　　“我知道原因，”他说，“我自己也受够了零售。我喜欢这份收入，我也喜欢工作的稳定性，不过这份工作也让我觉得厌烦。”哪怕是他的同事迈克，那个随和的曼哈顿店长，一开始还曾经面试过我的人，也快要辞职了，他说。

　　“我喜欢我的工友，我喜欢你们这些人，”我说，“是其余的部分让我讨厌。”

　　“我知道了。好吧，如果你什么时候想回来，随时可以。”

　　我谢过了他。

　　在我们小团队中间，我要离开的消息很快就传开了，我也肯定地告诉工友自己很快就要离开了。大部分人似乎都不大相信，仿佛我又在随口威胁威胁、开个玩笑而已。有谁会在经济衰退期放弃一份安稳的工作？难道我不知道外面的形势有多么糟糕吗？

　　我想让人们知道，我已经决定辞职，我不想只是单纯消失不来上班。我不希望有什么误解或是闲言碎语。我想昂着头，带着笑容，和同事们握握手，说声“谢谢”之后离开。另一方面出于私心，我也想看看那些和我一起工作了27个月的人们的反应，我们在一起经历了3个疯狂的假日季。无论是公司总部贪得无厌对我们提要求，结果只会把事情搞砸的时候，还是那些一个比一个自大的有钱贵妇过来找茬儿的时候，我们都是并肩作战的战友。我们开会的时候坐在一起，我们一起叠了5000件t 恤衫，我们一起拾起了10000个脏兮兮的传感器大头针——大头针很锋利，有时会扎到我们的手，有时甚至会刺破鞋子扎到我们的脚。

　　我们看着工友们恋爱、失恋、辞职、炒鱿鱼、怀孕、生小孩，看着有人甩掉同居的女友，看着有人把孩子或是爱人的名字文在喉部、胸口或是肩膀上。第一次假日季我和彼得闹翻脸和好之后，他变得友善了不少，但就在2009年的圣诞节前，我又把彼得惹急了一回。我们塞在拥挤的柜台后面，我开玩笑地打在他的一只胳膊上。

　　“哎呀！”他不满地说道，“这是我的新文身。”他扮了个苦脸，又生我的气了。

　　我实在没办法理解这些工友之间的某些交际方式，坦率地说，可能我再也不会有机会了。我现在期待回归的世界里，不会有人把主要精力或是全部精力放在生小孩、养小孩上，不会有人想着弄个新文身或是再买一双闪亮的新跑鞋。我需要的是——到了现在，这种需要就像肺部需要氧气一样迫切——开始重新拥抱拥有共同理想的中产阶层，哪怕是同行中那些资产阶级的志向也会成为精神的动力。如果我继续在薪资底层做下去，周围都是一群放弃上进的人，那么无论是现在还是以后，我都怀疑自己将难以再次找回之前的我。

　　现在我已经52岁了，我需要重新审视自己，在自己曾经最得心应手的专业领域里，应该有一个属于我的位置，在大部分时间里，这里依然是我的乐土。2009年12月我在《史密森博物》上发表了一篇文章，对于记者来说很难敲开《史密森博物》这扇门。这激发了我的信心，短短几个小时我就赚了1250美元，在店里做半年我才能赚到这个数。

　　我会想念一些人的：塔美莎、珊妮可、卡尔、贾里德、安杰拉，还有乔。其余的人也都是努力工作的好人，但是我们之间真的没什么共同点（无论是我们家庭成员的人数、我们住的街区、我们的志向，还是我们听的音乐），我们日复一日，在空荡荡的商店里叠着一堆又一堆羊毛、聚乙烯产品，我们之间试图找话说的动力也渐渐没有了。

　　“你要离开！真的吗？”也在假日季加班的珊妮可很吃惊。
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第34章 寻求新的生活(3)


　　“我肯定会想你的！”她激动地抱了抱我说道。尽管我们只在一起上了几次班，我也会想她的。我从来没有见过像她这样的人，大概以后也不大会见到了。我佩服她活泼的精神、有感染力的笑声以及成熟的外表。珊妮可已经是4个孩子的母亲了，她的身体居然像16岁年轻人一样轻盈，她拥有巴黎贵妇般的优雅，拥有新生孩童般的活力，让人羡慕不已。一天下午我们一起在储藏室坐着的时候，我看到她和乔纳斯待在一起，乔纳斯是她最小的孩子。她看上去是一个安静祥和、幸福快乐的母亲，这和那些闯入乐斯菲斯的老女人完全不同，她们尽管钱多，但是脸上都挂着不满，迫不及待想要安抚自己那些挑三拣四的后代。

　　基本上和大家一样，珊妮可也在积极寻找一份新的工作，一份工资更高的工作。“至少你试过了。你尽了最大的努力，你努力工作了。”当我告诉塔美莎自己很快就要离开时，她用一贯郁郁寡欢的口吻说道。“我喜欢和你一起工作，”卡尔说，“祝你好运。”

　　在最后几天，我突然有种奇怪的感觉，仿佛之前的生活正弯着手指冲我招手让我回去。当我抓狂地为排着长队的顾客结账的时候，一个看着面熟的年轻人站在我面前，他的脸上挂着困惑而友善的笑容。

　　“我认识你！”我说。我看到了他信用卡上的名字，他是我的财务咨询师。

　　第二天一位老妇人走进来，她有一双明亮的蓝眼睛和一头厚厚的白发，她想买件温暖的大衣。她目不转睛地盯着我：“我认识你！”我们花了几分钟才认出彼此，我想起我曾经将收藏品放在她当时开的店里寄卖。

　　在乐斯菲斯工作的全部时间里，我只见过4个自己认识的人，而他们中有两个出现在我即将离开的日子里。

　　工作时我通常会戴一副旧眼镜，当我戴着这副时髦眼镜为高端顾客提供服务的时候，我觉得非常自在。尽管这副眼镜不算是我最好的东西，但它是我数得上的宝贝，我绝对舍不得失去它。

　　我没意识到眼镜再一次滑落，这次是掉在柜台后面的狭窄垫子上，那时我们三五个人正左闪右闪防止碰到彼此，匆匆忙忙地伸手去够购物袋、礼品盒和两个拆卸器。我的眼镜掉在了地板上，有人踩了一脚，眼镜断成了两半。

　　感觉这像是我前面这段生活结束的又一个信号，以前我可以控制自己工作的空间和时间，人们不会推搡彼此，因为没有人有闲心解决一个小小的机械问题。在家里我从来不可能踩在自己的眼镜上，在大部分工作场所里人们也不会这么做。我受够了在一片混乱之中还要费心费力快速地把工作做好。

　　现在，我的眼镜也坏了，我更清楚地看到了出口。

　　最后一天上班是个星期五，那是疯狂的一天。天气预报第二天有暴风雪，积雪预计6~12英寸厚。这还是圣诞节前一周，人们开始备感购物压力。我从上午11点工作到晚上8 点，唯一的休息时间只有30分钟，并非之前的1个小时。节奏快了10倍，我们几乎没有时间缓口气，没有时间伸伸腰，没有时间打个冷战，甚至没有时间开玩笑，我们迫切需要开个玩笑缓解紧张的压力。

　　我们有8个人在工作，但是依然人手不够。

　　午饭的时候，队伍排得很长，我们大家都站着，我差不多站了两个小时，尽可能快地一个接着一个结账，每笔交易之间的间隙只有几秒钟。每个人都想要礼品券和礼品盒。有时中途还打不出收据，所以我们只能重新结账。礼品盒、砂纸和贴纸放在3个不同的抽屉和橱柜里，这意味着找到这三样东西需要花费不少时间和精力。我们3个人在3台收银机前工作，但依然忙不过来。没有什么东西能缓和一下紧张气氛。谁也没时间去上厕所，没时间喝口水或苏打水。我患了重感冒，甚至没时间吃感冒药或是搓搓鼻子。

　　在这期间，我们的销售策划经理梅利莎走了进来。她的工作就是装点店面，吸引顾客。她无论做什么，都会让我们抓狂，比如突然就把我们几天里花了好长时间叠好放好的一批货全部移到店的另一边。现在我们只能把这批货重新叠一遍，再重新挂起来。因为那时，一切都会看起来不一样！

　　才怪。

　　这批货甚至不是新货，完全是同样的东西，几个月来我们始终看着这批货，想方设法把它们卖出去。

　　没人知道她为什么这么干，除了这是她的工作。也没人有心情向我们解释为什么非得这么做。我们已经清楚地记下来女式羊毛服饰在哪儿、男式延展夹克在哪儿、棉帽在哪儿，以及每样我们店里有多少件。现在一切都得变了。在购物季最忙碌的时候，这让已经疯掉的售货员变得更加无所适从；新雇用的应季帮手根本不知道我们都有哪些款式，也不知道这些款式的名称，更不要说找到这些东西了。但我们所有人都必须以最佳状态投入工作。面对摸不清规律的重新布局，无论是梅利莎还是其他人都没和我们商量过，我们感觉就像是膝盖上突然挨了一枪站不住了，这就是乐斯菲斯的惯常做法。

　　当工作忙起来的时候，看着顾客不停地买东西是件乐事，这时候时间也过得很快。但是这种快乐和匆忙假日季期间的无限压力相比，就相当于涓涓小溪之于尼亚加拉大瀑布。尽管这个时候，全美已经在1930年以来最严重的衰退期中困了12个月之久，媒体预测假日季会经营惨淡，但是我们和过去两年一样忙碌，店里面挤满了顾客，心甘情愿地花掉150或是400美元，眉头都不皱一下。要么就是人们依然用着信用卡，做着一份薪水不错的稳定工作，要么就是他们家资殷实，衰退只不过是他们在晚间新闻中听到的东西。

　　许多顾客平时都很健谈，还会微笑，但是假日季期间，他们匆匆忙忙，焦虑疲惫。我们也是如此。我没有像平时一样微笑，也没有友好地开开玩笑。到了那时候，我已经花掉了自己仅存的所有力气，只求能够挺过这个快得让人窒息的节奏，同时我还要做到处之泰然、彬彬有礼、注意力集中。

　　显然对于有些顾客来说，这些远远不够。“节日快乐！”一个男人拿出钱包的时候咆哮道。我让他失望了，因为我没有对他笑脸相迎。

　　我遇到过这种人，喜欢抱着不切实际的幻想，一旦实现不了就想惩罚别人。这里不是一个200平方英尺的私人小店，只有两排精挑细选的衣服，不愁卖不出去，可以对每一位顾客给予全神贯注的专一服务。这是一家公共所有的全美连锁店，在这家购物中心里，它正迫不及待地想趁着假日季攫取高额利润——假日季是零售业全年最忙碌、最吃紧的几周。但是许多顾客不停地要求我们要有激情，期望我们像机器人一样精力充沛，我觉得这样去迎合顾客简直就是一种侮辱，在这种节奏下根本不可能实现。当然平常的时候我乐意微笑，乐意与人交流，彼此开开玩笑。这些是工作的乐趣所在。

　　在假日季这一切都是不可能的，假日季的节奏、工作量以及顾客数目吞噬了我们的每一丝镇静。

　　因为我是个完美主义者，当自己忘记什么东西、递错了零钱、没有递给别人信用卡，或是忘记拆掉每一个传感器大头针的时候，我都要疯掉了。

　　“你们有礼品盒吗？”一个男人问道。当我注意到他的购物袋里还有一个帽子需要卸下传感器大头针的时候，我甚至没时间思考回应。我专注于准确地拆下大头针以至于两秒钟了都没有回答他的问题，所以他又问了一遍。

　　“我听到了。”我没好气地说道。“嗯，但是你没回答。”准确来说，他是对的，但是这个时候我都要应付不过来了。人太多，大家都想快速地拿到东西。哪怕花上5秒多钟细致地思考回应也会被视为实在太慢了。就算顾客认定我们都是蠢货，我们也需要时间思考回应或是向同事寻求答案。

　　除了几分钟之内就要结账十几次，我们还必须在电话（店里面有5部电话）响铃3声之前接起电话（公司规定），当然，对于任何一个已经站在我们面前的顾客来说，这都不礼貌。

　　假日季提前打电话属于明智之举，但是像这样的电话很惹人厌：

　　“嗯……你们有夹克吗？你知道，就是那件黑色带腰带的？”

　　电话现在响个不停。每个打电话的人都希望我们凭着记忆就能知道并且立刻回答出我们有哪些货、尺码颜色是什么、价位多少。我们有几百件商品，有十几件我们心里确实知道价格。但通常来说，我们必须先让打电话的人等一下，穿过卖场核实顾客问的问题。有时我们需要把顾客信息记下来，为顾客预留想要的产品，我们没时间再把这些衣服搬回储藏室，因此这些东西就扔在后面那个长长的金属橱柜上，让这个地方变得更加杂乱拥挤、毫无秩序。

　　因为零售商之间迫不及待地展开竞争，几个月前就开始降价，期间许多顾客会因为折扣或打折券对我们步步相逼。

　　“有东西打折吗？”

　　“盖璞（gap）的所有东西都在打7 折！”

　　“我简直不敢相信没有东西打折。”

　　面对他们的指责和失望，我们充耳不闻。这些都不是我们能决定的，我们经理也决定不了。就像往常一样，遥远的公司总部的某个人决定给两三件不太畅销的商品打个小折扣。但就和以前一样，要由我们来承受顾客的怒火和抱怨。

　　最后一天在店里，我只是匆匆瞧了乔一眼，他在店里和某个人商讨了几分钟之后就离开了。

　　彼得在店里待了几个小时。刚开始的那次争吵过后，我们相处日益融洽，我相信他知道我要走了，但是他没有想告别一下的意思。当他穿过假日季拥挤的人潮走出去的时候，我最后叫了他一声：“嗨，彼得！”

　　“做得不错。”他简单地回应了一下就离开了。

　　这一天变成了我见过的最糟糕的一天。如果说我们什么时候需要乔的指点，需要他来展示一下临危不乱的领导力，需要他过来安抚一下那些焦躁的顾客，那就是今天了。但是不知道他去了哪里，现在全靠我们自己解决这一切。

　　就像往常一样，储藏室里到处都是纸箱子，新来的仓储员罗布是个不错的小伙子。他井井有条地规整了货物，还简单地贴上标签。但几天之内这里就会空掉，之后新的箱子又堆起来，里面的东西会危险地冒出来。如果有人想要一双中码的灰色羊毛男士手套，那么这些手套有可能放在3个不同的地方，如果我们还有货的话。我知道工友们已经快被外面卖场上那群焦躁的顾客给逼死了，就像阿尔弗雷德·希区柯克恐怖电影《群鸟》里的蒂比·海德伦一样，在储藏室进进出出一定要迅速才行。我在几个箱子之间扒拉，运气好的话，很快就能找到顾客想要的东西，交给顾客，但是情况并非经常如此。

　　那天晚上，店内人手相当不足，顾客们理所当然地大发雷霆。“你知道吗，你们会失掉几百笔交易！”一个男人咆哮着走出店门。“难道整层卖场就一个人吗？”一个女人问道，她不敢相信还会有哪家店像我们这样管理混乱，当我告诉她，我们当晚确实人手不足的时候，她匆匆忙忙就离开了。

　　一个中年女人来到我跟前，在混乱之中总算找到一个她觉得肯定能够帮得上自己的人，这显然让她舒了一口气。

　　“你是经理，对吗？”她满怀期待地问道。

　　“我不是经理。不过有什么能帮到您的吗？”

　　“你们这儿的服务糟透了！我相信你不会那样，但是有些售货员实在差劲。”

　　我知道她指的是谁，不苟言笑、言辞冷淡的塔美莎已经受够了，店里面顾客的数目多得惊人，卖场上只有两个筋疲力尽、不堪重负的售货员，收款台边只有卡尔一个人，我们为所有人提供服务。简直不可能做到让每个人都满意，许多人都已经疯掉了。

　　“我知道今天这里情况失控，”我告诉她，“现在我们整间店内人手不足，我向您保证每个人都已经全力以赴了。”她一点儿都没觉得好受点儿，她也不可能有这样的感觉。店内人手严重不足不是她的问题，这是公司的决定：员工人数更少= 人力成本更低= 利润更高。我们的损失就是，不知道有多少暴跳如雷的顾客发誓再也不来这里买东西了。可是有谁在乎呢？这场混乱发生在平安夜前几天，正是最后疯狂的几天，在那场意料之内的短暂混乱中，我们至少需要三四名售货员全天在卖场工作，此外还要有两三名员工寸步不离收款台。只要再来三个兼职售货员，哪怕是每个人每天工作7个半小时、时薪只有9美元，公司也只需花上200美元左右而已。顾客期待我们沉着冷静、热情洋溢、带着假日的心情来欢迎他们，而商店也同时期望我们：

　　·快速地接电话。

　　·礼貌周全地回复所有打电话者的问题。

　　·需要的时候跑向两间储藏室。

　　·在卖场和储藏室之间来来回回搬运商品。

　　·将所有商品放回储藏室，同时保证产品整洁有序。

　　·打开试衣间。

　　·清理试衣间。

　　·从储藏室取鞋子和靴子。

　　·将所有鞋袜放回储藏室的正确位置，这样就不会轻易发生盗窃现象。

　　·提防店内潜在扒手。

　　·清理衣架、桌子和架子，与此同时顾客们不停地在桌子、架子上乱翻。

　　·将每件夹克的拉链拉上，按照大小号将夹克挂在正确区域。

　　·一旦哪个片区货源不足，及时补充货源。

　　·完成清扫工作。一旦有人在桌子上洒了白色黏黏的东西，或是在橱柜上溅了黄色黏糊糊的东西，就需要清理。我们甚至没人有时间拿着洗涤剂去处理掉这些东西。要是再有一两个仓储员，他们只需将商品从储藏室拿出来给我们，这样就能省下不少时间和精力，我们也不必在卖东西的过程中不停地跑向储藏室，也许那天晚上也就不会那么混乱了。

　　很快就到了晚上8 点，也是我最后一次上班结束的时候了。我试图激起一丝遗憾或哀伤之情，但是满目望去都是顾客们愤怒痛苦的表情，顾客们搞不清楚我们怎么会这么愚蠢、动作缓慢。不下6个顾客挤在鞋品区的短凳上，急迫地抓着选定的商品，希望能够引起售货员的注意。

　　卡尔会一直待在那里直到11点，节假日期间10点关门，比平时晚一个小时。只有他和塔美莎留在那里打扫——她接下来还要晚上一个人乘坐90分钟的火车和汽车才能回到曼哈顿家中——试图将乱成一团的店面大体规整规整。

　　第二天早上9点，卡尔还要参加两个小时的心理学期末考试。不管前一天店里的情况是多么混乱，不管有多少人涌入店中，乔始终希望第二天早上当他拉开那扇沉重的玻璃前门的时候，看到的是整洁有序的卖场。

　　我主动提出留下来再待一段时间，我也知道多待的时间里没有工钱可拿，工作时长和工资都定得死死的，几个月前就已经在预算中分配出来了。

　　“不用了，没关系的。”卡尔总是让我安心，“我们应付得过来。”

　　因为他们必须这样做，他们也只能如此。

　　最后一次，我扯下塑料工号牌。

　　没有人向我要回塑料工号牌。
wＷw：xiaoshuotxt？com>txt



第35章 结语


　　自从那天晚上离开后，我再也没回过购物中心。2010年2月8日恰逢超级碗比赛，我选择在那个周日的下午回到购物中心。我像顾客一样购物，既有一种重获自由的快感又觉得非常奇怪。在卫生间，我看到了6周前我服务过的那个女人。当时我们在一起聊了很久，但是她什么东西也没买。我马上就认了出她；她朝我笑笑，但显然不记得我了。为什么会是她呢？如果我是她，我会怎么做呢？

　　我在购物中心里转悠，我想知道做回一个普通民众是什么感觉。长长几个月里我都过着拮据的生活，现在工作终于有了起色，我信心满满地购买了一些非必需品：在陶瓷库房买了两个棉枕头，在j.crew 买了两件t 恤衫，在史蒂夫·马登（steve madden）买了一双高跟鞋，还有几双长筒袜、两件开衫和一副化妆耳环。几个月了，甚至都一年了，我头一次买这么多东西，大约花了400美元。提着这么多购物袋，我觉得有些无所适从。

　　现在我切换了身份。在大部分店里，没有人冲我打招呼——“神秘顾客”来的时候，如果我们没有马上打招呼，我们就死定了。

　　只有一个售货员看上去乐意说话，也确实是个乐于助人的人。71岁的芭芭拉精神矍铄，是位经验丰富的兼职员工，她已经在这家女装连锁店工作了15年，是个销售老手，但是这家店最近将所有12码以上的衣服都从架子上移走了。我对此感到不满，友善地建议她向公司提意见，虽然现在我已经知道，试图将信息向上传达给决策层可能就是在浪费时间。我现在是位顾客，衰退期的顾客都变得爱挑剔，单纯的零售商还以为只要靠着哄哄骗骗的小把戏就能卖出去东西。

　　我最后走进乐斯菲斯，稍微有些紧张，我不知道等待自己的场景将是什么。我走路一瘸一拐，过去几个月里我的左胯骨患上关节炎，疼得厉害。我看到了乔，笑了，他花了几分钟时间才认出穿着裙装的我。“嗨！”他高兴地笑着，“你做手术了吗？”他曾经看到我上次手术期间的样子，就是2008年5月的右肩膀手术，因此很容易就能猜到现在的情形。我告诉他，还没动手术。

　　我们握了握手，简单地亲了一下彼此的脸颊。再见到他感觉非常好。我想念他悠闲从容的风度，也怀念我们之间的交流，我们的话题无所不包，从家庭到旅游再到运动。我们开始亲切地聊天，他向收银台边上那个满脸好奇的年轻女人介绍我：“这是凯特琳，她以前在这儿工作。” 他接下来告诉我的事情只能让我再次证实当初离开是个明智之举，离开的时机刚刚好。最近我们区的所有店长都因为各种各样的小失误被记过，这是内部处罚的方式。现在他也在找新工作，希望能够完全跳出零售业。乔刚刚在医院住了两晚，他的消化系统患有严重的炎症，需要输液。

　　“我做过军医，我挨过子弹，不过这份工作压力更大。”他说。

　　你仿佛能听到公司拿着一把吱吱作响的电锯朝他砍过来。全然不顾他和他的团队（也就是我们）在过去两年多时间里创造出来的不凡的销售业绩，全然不顾他在聘用和保有老员工方面展示出的不同凡响的杰出能力，全然不顾在70年一遇的大衰退中，我们仍然吸引了那么多顾客走进店中，全然不顾几个月来我们都顺利通过“神秘顾客”的检查。

　　和我一样，乔厌倦了零售业的把戏。公司在操作中作弊不说，对员工出拳也绝不手软，这个工作根本就不值得做。无论乔是去是留，无论我们技能如何，无论我们努力工作与否，无论我们团结程度如何，无论我们销售业绩如何，在乐斯菲斯看来这一切似乎都无关紧要。无论是谁叠t 恤衫，无论是谁给夹克上袖筒，唯有光洁海报上那些穿着霓虹尼龙彩衣、身体灵活的运动员在喜马拉雅山上勇攀高峰，在远方冰河上涉水而过，他们透过海报面无表情地望着我们。

　　在这个大军中——无论是上校、顾客，还是下士——我们所有人都是牺牲品。
www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小..说...天.堂



第36章 致谢


　　从我开始做售货员起，就有几位作家同人相信这段经历可以出本书，现在这一切终成现实，我非常感谢他们在精神上以及现实生活中的支持。感谢我的首批读者萨利·香农、乌尔里克·伯泽尔、基姆·皮特威以及希娜·迪舍。《纽约时报》的作家然热·汤普森帮我解决了一个极其棘手的问题。我的作家朋友斯科特·鲍恩亦为本书提出了有益意见，并始终在精神上支持我。卡伦·希拉非常了解从低薪工作向高级脑力工作发展的挑战，她帮助我挺过了这段日子。萨莉·亚德利最后阅读了手稿，亦提出了有益意见。

　　我有幸拥有两位杰出的研究员，彼得·霍尔斯林和凯利·埃贝尔斯，同时感谢我的同事兰迪·杜汀戈和蒂姆·哈珀，是他们分别向我推荐了这两位年轻记者。

　　我的经纪人凯瑟琳·安德森处事风格强硬，为我提供了很大支持。感谢我的编辑考特尼·扬，她才华横溢，拥有敏锐的洞察力和耐心，感谢阿德里安·扎克海姆的热情相助，同时还要感谢投资组合出版社的发行商阿曼达·普利茨克。发行编辑珍妮弗·泰特、文字编辑戴维·柯尔、艺术指导乔·佩雷斯以及内封设计埃米·希尔都对本书倾注了很多心血和关注。

　　我的伴侣乔斯·r·洛佩斯始终包容我、支持我，无论是我在两个沙发上摆满研究材料，还是煮饭煮得半生不熟（或是全然不熟）。他是我的记者同人，他的洞察力和批判力都是一笔宝贵的财富。

　　我采访了许多业内专家以及零售业行家，所有人都不吝时间为本书奉上诸多真知灼见，这些人包括乔治·惠林、帕科·昂德希尔、梅尔·克莱曼、杰克·米切尔、尼基·贝尔德、德博拉·韦恩斯威戈、米尔顿·佩德拉萨、萨拉·韦尔奇以及彼得·托维尔。同时感谢瑞弗莱克斯公司的克里斯托弗·迪梅奥、戴维·安德鲁斯、克里斯廷·戴利以及凯沙夫·什达桑尼等。

　　我要感谢《纽约时报》的两位编辑：菲莉斯·梅辛杰为我发掘到一个难能可贵的契机，菲莉斯·科基将《纽约时报》的“全神贯注”专栏分配给我，这个专栏亦成为本书的雏形。《纽约时报》的政治评论员帕特·艾泽曼始终为我加油鼓劲儿，并提出许多不错的点子。

　　在乐斯菲斯工作期间，我去了法国，在布特塔尼的墓地祭拜了我的导师菲利普·维安内，他是欧洲新闻界的鼻祖，在巴黎8个月的实习永远改变了我对新闻的看法。他相信，全身心地投入对于理解一个话题来说至关重要；他的见解眼光，他的热情激情，他的悲悯之心堪称典范，这一切在29年后的今天依然鞭策着我工作。

　　我的父亲罗恩·凯利和继母辛西娅曾是电影制作人和记者，他们全心全意支持我做零售工作，从未质疑我做出的决定，也从未担心我为什么无法“做得更好。”

　　乐斯菲斯店内的同事并不知道这段经历将付梓成书，这绝非我和他们一起工作的初衷，但后来这段经历演变成了本书。我无限感激他们的耐心帮助以及我们之间的友谊，我尤其感谢乔和安杰拉，感谢他们让我有机会在零售业工作。最后，我期望所有人一帆风顺。
www。xiaoshuotxt.c o mt:xt.小``说".天 堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整