《曾国藩智慧全集》查看《曾国藩智慧全集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《曾国藩智慧全集》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/zhuanji/6712/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　在滔滔历史长河中，建立丰功伟绩又能够让人们不忘记的能有几人？然而，曾国藩就是其中一个。如果将中国历史用人物来断代，那么可以这么说：曾国藩是中国古代史上的最后一人，近代史上的第一人。

　　毛泽东曾说“愚于近人，独服曾文正”；蒋介石更是崇拜曾国藩，说他“足为吾人之资”；而大才子梁启超历来眼中无人，但他却对曾国藩推崇备至，面对民国军阀混战的局面，他认为如果曾国藩在世，当时的混乱局面，一定得靠他来拯救。可以说，中国近代史上的那些叱咤风云的人物，都认为曾国藩是一个“大人物”。

　　曾国藩的一生充满了传奇色彩，让人不得不去走进他，揭秘他，研究他，学习他。曾国藩从小虚心好学，并懂得学人之所长，补己之所短。他6岁时开始读书，8岁时能读八股文，诵五经，14岁时就能读懂周礼、史记。他曾拜多人为师，在27岁那年就中了进士，当时，还造成了不小的轰动。从此他就踏进了仕途之路。

　　曾国藩所处的时代，是清王朝由乾嘉盛世转为没落、衰败，内忧外患接踵而来的动荡年代。由于曾国藩等人的力挽狂澜，一度出现“同治中兴”的局面。曾国藩正是这一过渡时期的中心人物，在政治、军事、文化、经济等各个方面产生了令人瞩目的影响。这种影响不仅仅作用于当时，而且一直延至今日，从而使之成为近代中国最显赫和最有争议的历史人物。曾国藩以一介儒生而出将入相，纵横叱咤，成为清朝“中兴第一名臣”，甚至被封为中国封建社会最后一尊精神偶像，达到了一定的历史高度。他的成就达到了儒家文化的最高境界——立德、立言、立功，称之为“三不朽”，可以说是前无古人，后无来者。

　　曾国藩一生屡遭坎坷，立下不世之功；宦海沉浮，是非后人评说。

　　曾国藩可以说是中国近代史上的一个异数，被后人称为“千古完人”、“官场楷模”。官场甚至还流传有“为官不读曾国藩，阅尽诗书也枉然”之语。

　　曾国藩影响了一代又一代人，他的成功引起了后世的极大兴趣。

　　无数的人都倾心于解读曾国藩人生成功的密码，甚至使其成为一门方兴未艾的“曾学”。但是由于曾氏着作以及有关曾氏智慧的书浩如烟海，有不少人不得不望而却步。有鉴于此，我们从曾氏智慧中精选了一些精华，编成这本《曾国藩智慧全集》，以供读者学习。本书力求从曾国藩的修身之术、做人绝学、处事之方、识人之智、用人之法、齐家之略、教育之方、为官之道、治军之谋、安邦之略十个方面入手，全面地揭示曾国藩完成立德、立言、立功“三不朽”的诀窍与智慧。通过引述、举例、分析，深入浅出地把曾国藩的思想精华和成功智慧一一呈现在读者面前，具有很强的参考价值和借鉴意义。

　　曾国藩不仅是一个大智慧者，也是一代大儒、一个大成功者。从他的身上，我们哪怕只学到一点皮毛，甚或只要你愿意以他作比照，你都会受益无穷。
www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第2章 曾国藩的修身之术(1)


　　修身养性是自我完善的第一步，也是成就大业的第一步。曾国藩主张不管是读书做学问，还是待人接物；无论是带兵打仗，还是为官从政，全部都有修身的大学问体现其中。因此，曾氏的一生非常讲究修身，将“修身”与“齐家、治国、平天下”联系起来，并处理得有条有理。曾国藩修身的方法可谓高明之至，堪为后世楷模！

　　修炼涵养，享受成功与快乐的人生

　　曾氏名言

　　机遇固然重要，然而更重要的是修炼涵养，勿为不学无术之辈。

　　译文：对于一个人而言，机会虽然很重要，但最重要的是他的修身养性的涵养，千万不要做不学无术的那种人。

　　修养是通过文化、智慧、知识和行为表现出来的一种美德。它是一种含义广泛的概念。这里的“修”是指锻炼、学习、提高；“养”是指培育、涵养和熏陶。概括地说，修养主要是指人们为了一定的目的所进行的勤奋学习和涵养锻炼的功夫，以及经过长期努力所达到的某种能力和品质。

　　日本四大“经营之圣”之一的稻盛和夫在他的着作《活法》中有这样一段论述：“不仅领导者需要磨炼心志、提升心性，所有的人都要朝这个方向努力。不但要机敏，而且要正直；不仅要提高能力，而且要塑造人格。甚至可以说，这就是人生的目的和意义所在。我们的人生无非就是提升人性、提升心志的过程。”

　　一个人能否受到世人的敬仰，主要取决于自身的修养。曾国藩把自身的修为同“齐家、治国、平天下”联系起来，并且处理得有条有理。

　　这正是他的高明之处。

　　曾国藩出生在湖南湘乡一个普通的农家，祖上一直与功名科第无缘，甚至连一个秀才也没出过。曾国藩的父亲曾麟书读书毫无起色，接连考了17次，直到43岁才考取了秀才。曾麟书深知自己与功名仕途无缘，于是回家办了私塾，把全部的希望都寄托在曾国藩兄弟身上。此时，曾国藩读书兴致并不高。而曾国藩的祖父曾玉屏认为曾国藩有前途，如果继续跟着曾麟书学习，恐怕会贻误了他的前程，于是决定将曾国藩送到衡阳，后又将他送到本县的涟滨书院接受名家的指点。曾国藩在涟滨书院改号为“涤生”，意在“涤其旧染之污”，涤出旧习，焕然新生。从改号这一举动可以看出曾国藩立志修身的决心。曾国藩22岁考中了秀才，第二年考取了举人。

　　曾国藩中举后不久便离开湖南家乡，进京准备会试。他连续两次参加会试却名落孙山，第三次会试才中了进士，在朝试中名列一等第三名，进入了翰林院庶常馆继续深造。进入了翰林院以后，他更有锐意进取之意，决心要做一名能为国家做出巨大贡献的忠臣。曾国藩对张良、陈平、诸葛亮、魏征、范仲淹、司马光等人的辉煌相业神往不已，因此暗下决心今后一定也要拜相、彪炳史册。他一生推崇孔子，把儒家“修身、齐家、治国、平天下”作为人生信条，矢志不渝地为维护封建的纲常伦理，维护清王朝的统治，实践着匡时救世的远大抱负。

　　在他看来，宋明之后，封建正统士大夫经常把“修身”同“齐家、治国、平天下”置于两个对立面，并把它们相互割裂开了，强调各自的重要性，致使“治国、平天下”的人生志向因为缺少精神修养而无法完成，即使是满腹经纶，也不能完成救世大业。所以，曾国藩主张不能把“修身”看得过于简单化，而是将其与“齐家、治国、平天下”有机地结合起来。无论读书、做学问，还是为官从政、带领军队，都是自身修为的重大体现。

　　不仅如此，他还总结了修身之法的12种功课，并身体力行，毫不松懈。这12种功课包括：

　　一、主敬：整齐严肃，做事专心不二，日求精进。

　　二、静坐：每日须静坐，体验静极生阳来复之仁心。

　　三、早起：黎明即起，绝不恋床。

　　四、读书：一书未看完，断不可读他书，且每日须读十页。

　　五、读史：细研圈点，每日十页，从不间断。

　　六、谨言：刻刻留心，不讲废话。

　　七、养气：气藏丹田，无不可对人言之事。

　　八、保身：节欲节食，善待自己。

　　九、日记：每日一则，体味生活。

　　十、陶冶情操：每月做诗文数首，培灵感，养盛气，不丧心志。

　　十一、习字：早饭后，习字半小时，以此为课，不做拖延。

　　十二、夜休：劳心疲神之事，切戒。

　　一个人的修养程度决定了自身的潜在智慧能否充分发挥，从而决定人在事业上的成败。

　　一位心理学家曾进行过一项连续30年的实验。他挑选了1000名智力超常的儿童进行跟踪实验。这些智力相近的儿童后来的成就相差非常大。有的人做出了举世瞩目的成就，有的却平淡无奇。心理学家仔细研究了20%最有成就的对象和20%最没有成就的对象，发现他们之间最大、最显着的差别不在于智力，而在于修养这一非智力的因素。

　　修养，不仅仅是品德，还包括所有能力、境界的提高。修养是后天的产物，是人们控制命运、发展自身、挑战自身的结果。有修养的人不是懦弱，而是强者，是受众人尊重和敬仰的人，也是众人乐于亲近和爱戴的人。

　　良好的修养是提高自身素质的保障，也是一个人成功的重要基石。

　　在人们前行的路途上，修养永远是一面有价值的旗帜，在心灵的山岗上猎猎飘扬。可以说，圆满的人生和基本品德是不可分的。唯有修炼自己的品行才能享受真正的成功和恒久的快乐！

　　读书修身，改变自己的气质

　　曾氏名言

　　人之气质，由于天生，本难改变，唯读书可变化气质。

　　译文：人的气质由于是天生的，很难改变，唯有读书才能改变一个人的气质。

　　曾国藩认为读书对于国家、对于自身都是有益的。在他看来，读书大可以报国为民；小可以修身养性，卫身谋食立足社会；更可借此展现志向，拼搏进取。曾国藩的读书思想一方面继承先秦的孔子、孟子、墨子的观点，认为读书是为了提高品德情操、增长知识才干，使自己成为“贤士”、“君子”以至“圣人”，继而秉承宋朝朱熹之学说，主张读书要“明天理”；另一方面又继承宋朝陈亮“经世致用”及北朝颜之推“谋生”之说，认为读书大可报国为民，小可修业谋生，以自卫其身。

　　曾国藩为实现自己的人生理想，百般苦学，广泛阅读。曾国藩8岁时已经读完了“五经”；14岁时，受教读《周礼》、《礼仪》，直至能够背诵；此外他还读了《史记》和《文选》。这些造就了曾国藩一生的学问基础。在翰林院、詹事府任闲散文职时，他悉心钻研历代的典章制度和封建各朝治理国家的经验。曾国藩读书如此用功，决非仅仅为了求得高官厚禄。对他而言，读书更多是为了“进德”、“修业”。在给诸弟的信中，曾国藩说：“吾辈读书，只有两事。一者进德之事，讲求乎诚正修齐之道，以图无忝所生；一者修业之事，操习乎记诵词章之述，以图自卫其身。”

　　曾国藩对于读书学习特别可贵的是把它作为一生之事，相伴终生。

　　在同治十年，曾国藩的身体每况愈下，可以说一天不如一天。理学修养甚深的他写了几句箴言：“禽里还人，静由敬出；死中求活，淡极乐生。”他认为“暮年疾病、事变，人人不免”，而读书则贵在坚持，并在读书中体味出乐趣，警示和鞭策自己读书不要放松。过了一个月之后，他感觉右边的肾脏浮肿，就像鸡卵一样大，可是他却不管不顾，晚上照旧读书不废。疾病缠身，这已是难以摆脱的困扰，“前以目疾，用心则愈蒙；近以疝气，用心则愈疼。遂全不敢用心，竟成一废人矣”。

　　但药疗不如读书，他离开了书的话就真的是一个废人了。

　　那年秋冬季，曾国藩病情更加严重，“脚肿愈甚，常服之袜已不能入，肥而复硬，且似已肿过膝上者。大约作文及看生书，俱嫌用心太过，有损于血，而气不能运化。故至于此，以后当不做文，不看生书”。在这则日记中，我们既可看到他身体的状况，也可看到他在写作和读书时的投入。在此，他虽规定自己以后不做文，不看生书，却无法按规定办事。因为不久，扬州阮家送他《许周生集》。这是一部他从未看过的新书。他拿到手后便难以放下。读就必须从头到尾读完，读的过程又全神贯注。后来湖南王运送近年所着《周易燕说》、《尚书大传补注》、《禹贡笺》、《谷梁申义》、《庄子七篇注》、《湘绮楼文集》。他收到后虽不能一一细看，但每书都较为认真地翻看了几遍。此后他又违背原来规定的不阅读生书的初衷，继续坚持阅读了一大批生书。

　　到了第二年的三月初，曾国藩的老病之躯已如风中残烛了。他还是坚持每日阅读《二程全书》。但他接连在日记中发出感叹：“近年或做诗文，亦觉心中恍惚，不能自主。故眩晕、目疾、肝风等症皆心肝血虚之所致也。不能溘先朝露，速归于尽；又不能振作精神，稍治应尽之职。苟活人间，惭悚何极！”“余精神散漫已久，凡遇应了结之件久不能完，应收拾之件久不能检，如败叶满山，全无归宿。”他自知油尽灯枯，将不久于人世，便抓住生命即将完结时只做自己最喜爱的事——读书。他每天读的书就是《二程全书》。他希望在理学的探究和修养上，为自己画上一个完满的句号。

　　苏东坡说：“胸有诗书气自华。”的确如此，一个人的气质、修养、智慧与长期、大量的读书是分不开的。如果一个人能够坚持长久读书，长期含英咀华，气质自然得到改变。

　　西方有句谚语：“人如其所读。”读书的过程，是生命再造的过程。读书可以弥补自己的不足，让自己丰富和深刻起来。当人们长久地坚持读好书，耳濡目染之下，让崇美向善的文字丰盈了心灵，借书情雅意博大了胸怀，被知识的文明熏陶了至纯至真的情感，思想情操就会提升到一个新的境界，就会潜移默化地改变着自身的气质，由“心”到“形”，“相由心生”，影响人的容貌：目光变得更加清澈有神，面庞更加柔和宜人，表情更加富有韵味，举止也更加优雅得体。这种气质美比起外表美来要耐看得多。正如伏尔泰所说：“美只愉悦眼睛，而气质使灵魂入迷。”

　　当然，读书改变气质、修养身心并不是一朝一夕的事，也不是买几本书做做样子，或者随便读几本流行小说便能立竿见影的。读书，应当是一种耐得住寂寞的习惯，是一种坚持不懈的学习积累，是一个长期修炼的过程。只有把读书当成工作的补充，当成生活的一部分，当成与吃饭、睡觉一样的需要，经年累月、不断地汲取书中的营养，开阔视野，陶冶性情，积累智慧，才能澄澈自己的心灵，升华思想境界，从而美化自己的气质！

　　慎独心安，在独处时加强自我管理

　　曾氏名言

　　慎独者，遏欲不忽隐微，循理不间须臾，内省不疚，故心泰。

　　译文：慎独，就是说遏止私欲，连非常微小的方面也不放过，循理而行，时时刻刻都如此。内省而无愧，所以心里坦然。

　　曾国藩认为“慎独则心安”，“自修之道，莫难于养心；养心之难，又在慎独”。他说，慎独“是人生第一自强之道，第一寻乐之方，守身之先务也”。他认为能够做到慎独，就可以内省不疚，就可以对天地、质鬼神，可以泰然处之。

　　“慎独”是指人们独自居处，严于律己，谨慎自己的所思所行，防止有违道德的欲望和行为发生，从而使道义时刻伴随自身。慎独是古人最重要的修身之法。《礼记·中庸》中有云：“是故君子戒慎乎其所不睹，恐惧乎其所不闻。莫见乎隐，莫显乎微，故君子慎其独也。”意思就是说，有德行的人就是在别人看不到的地方也谨慎检点，在别人听不到的方面也要怀着恐惧之心加以注意。在最隐蔽的地方最能看出一个人的品质，在最细微的事情上能够显示一个人的品质。而道德高尚的人能够严于律己，表里如一，即便在自己一个人独处的时候，也会慎重行事，检点自己的行为。

　　“慎独”，关键是一个“独”字。那么，何谓“独”呢？朱熹曾经对“独”做过这样一个解释：“独者，人所不知而己所知之地也。”所以说，只要心中有道德，眼中有纪律，手脚有约束，无论何时何地都能做到“慎独”。

　　历史上也出现过一些以“慎独”出名的人物，名声最大的是东汉安帝时的荆州刺使杨震。这位刺使以“性公廉，不受私谒”着称，留下了个“清廉诫四知”的典故。《后汉书·杨震传》有这样的记载：杨震去荆州赴任，道经昌邑。昌邑县令王密是杨震当年举荐上来的。王密为了表示对杨震当年提挈之恩的感谢，“至夜怀金十斤以遗震”。杨震拒绝接受，说：“我举荐你是因为我了解你，你这样做是太不了解我了。”

　　王密说：“暮夜无知者。”杨震说：“天知，神知，我知，子知。何谓无知？”王密听了杨震的一番话，“羞愧而出”。后人就把这件事当成“慎独”的典型，流传下来。

　　慎独的能力并不是与生俱来的。它是需要经过陶冶和熏染而自觉沉淀，历尽磨难之后逐渐形成的。不论它从何而来，只要我们能够慎独，我们就会活得很自在。凡是有所成就的有志之士，他们总能“慎独”，在任何情况下都能非常严格地要求自己，向自己的目标不断前进，最终彰显生命的尊严，获得人格和事业上的成就。

　　“慎独”是一种人生境界；慎独是一种修养；慎独是一种自我管理。随心所欲是慎独的最高境界。当然，随心所欲不是我们想干什么就干什么，而是指道德修养到一定程度后所能达到的一种思想境界。“慎独”是古人提出来的，但这种修身的方法并没有因为时代的更迭而失去现实的意义。慎独至今仍然是阻止我们掉进深渊的一道屏障。同时，慎独能够提升我们的道德修养，令我们走向完美的殿堂！

　　恭敬谦虚，做真正的君子

　　曾氏名言

　　主敬者，外而整齐严肃，内而专静纯一，斋庄不懈，故身强。

　　译文：庄严恭敬，就是仪容整齐严肃，内心宁静专一，稳重矜持不懈怠，所以身体强健。

　　“敬”这个字，是孔子、孟子用来教育世人的。春秋时的士大夫，也时常说到它。曾国藩认为内心宁静专一、外表整齐严肃，这是敬的功夫；出门如同是去会见重要的客人，如同参加隆重的祭祀活动，这就是敬的气象；修养身心以安天下的百姓，诚笃恭敬则天下太平，这就是敬的效应。

　　曾国藩对“敬”字还有一番特别的体验。他认为，恭恭敬敬就能强身健体，他常常感到，一天不敬不静，就会疲劳困乏。他说，庄重恭敬则日益强大，安逸放纵则日益减少，这是很自然的事情。如果无论人多人少，不管事大事小，一一恭敬，不敢怠慢，那么身体之强健，是毫无疑问的。

　　曾国藩用一个“敬”字处理治学、办事、处世，乃至对自己的身体，真是妙用无穷。“敬”是对人、对事、对物所持有的尊重的态度。

　　“敬”则必生“谦”，即小心恭敬之意。“谦”是一种美德，不仅表现了对他人的尊重，也表现了对自己的严格要求和积极的进取精神。曾国藩认为，人若保持谦虚，自可进境无穷。人无论在什么时候都能够谦虚，才能算作真正的君子。

　　在读书方面，曾国藩认为，“吾人为学最要虚心”。他以切身体验告诫弟子：“读书穷理，必得虚心。”

　　曾国藩曾经说过一句话：“天下无穷进境，多从‘不自足’三字做起。”一个人埋头看书，即使每天不吃不睡不玩，而且坚持看到一百岁，在一般人眼里，可能算是知识渊博了。但是中国的古籍浩如烟海，即使有人认为他已经博览群书，而他所看过的书与整个史籍比较，却是九牛之一毛，大海之一粟。因此，一个人不能自满，天下之大，强中更有强中手。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt@xt`小$说$天"堂



第3章 曾国藩的修身之术(2)


　　在治军方面，曾国藩受命组建湘军之后，便常常自责：“唯有敬濯不敢师心，而务要虚心，以收集思广益之效。”这种想法一直伴随着他。在他的日记中这样写道：“古之得虚名而值时艰者，往往不克保其终，思此不胜大惧。将具奏折，辞谢大权，不敢节制四省，恐蹈覆辙之咎也。”在那个年代，曾国藩能这样想是十分不容易的。他要求湘军内部自将领至兵卒，必须精诚团结，努力作战，有功不能骄傲。受他的影响，湘军虽然屡立战功，但从不自傲。这就是曾国藩的过人之处。

　　在仕途方面，曾国藩曾年少轻狂，经常轻议时政，因此，遭到了某些官僚的反对。经历过挫折之后，他改变了为人处世之道。在长沙城的绿营中，他主动、谦虚地与当地官员交好，不仅给他人台阶下，也缓和了人际关系。

　　谦虚也是一种以退为进的人生谋略，更是修养自我的保身之道。一个谦虚的人无论处于何时、何地，都能觉察到自己的不足之处，永远怀着一颗上进之心。周易有云：“满则招损，谦则受益。”一个骄傲自满的人是无法看到自己的不足之处的。正如故事中的这个男孩：

　　男孩从一所技工学校毕业后，分到一家模具厂做钳工。他的师傅是位有着30多年工龄的老模具工，其精湛的技艺在同行中颇有名气。很多一同进厂的年轻人都羡慕男孩跟了一个好师傅。男孩却不以为然，跟师傅学了两年后，自认为技术已经掌握得差不多了，遂产生了跳槽到外面去挣大钱的想法。

　　师傅得知后没有赞成，也没有反对。他只是从工具箱里取出一个四方形的大铁皮盒，把一些碎铁块全装了进去，然后对男孩说：“盒子装满了吧？”男孩回答道：“装满了。”接着师傅又用铁锹铲了许多铁屑往里面倒，再问男孩：“盒子装满了吧？”男孩又回答道：“这次肯定装满了。”想不到师傅又端了半盆水过来，一勺一勺地往里面加，结果半盆水全加进去了。最后，师傅语重心长地对男孩子说：“盒子装的东西看上去很满了，实际上里面还有许多空隙。它好比技术，看上去行了，实际上还差一截。我这里有几套难度较大的塑胶模具，你是否能够做出来？”男孩接过图纸一看，那错落有致、曲线优美的型面照他现在的水平是无论如何也做不出来的。

　　故事并没有结束。值得庆幸的是，男孩明白了自己与师傅真正的差距在哪里。于是，他放弃原来的打算，更加刻苦地钻研技术，不断地用知识来填充自己。几年后，男孩在全国轻工技术比武中取得了好成绩，回厂后，被晋升为最年轻的技师，薪水也增加了不少。男孩从那只铁皮盒里懂得了“满”是无止境的，只有一直注入，才能更接近“完满”。

　　古语有云：“谦谦，君子。”即人在任何时候都谦虚，才算君子。

　　静心养性，保持一颗宁静的心

　　曾氏名言

　　唯心到静极时，所谓未发之中，寂然不动之体，皆竟未体验出真静来。意者，只是闭藏之极，逗出一点生意来，如冬至之阳初动之时。

　　译文：只有心静到极点时，身体才能寂然不动，所谓没有丝毫杂念，但这毕竟未体验出真正的“静”境来。真正的“静”境是在封闭潜伏到极点时，逗引出一点生动的意念来。就像冬至那一天，阴气殆尽，阳气初动，此时根正本固，这才可以作为一切。

　　孔子说：“仁者静。”

　　老子说：“致虚静，守静笃。”

　　静不仅是哲学概念，更是一种精神状态，一种修身养性的方法，一种为人处世之道。“静”之一字，蕴含奥妙无穷的人生真谛和成功谋略。儒道释三家都强调一个“静”字。儒家讲求修身、立志、治学皆以静为本；道家讲求“平和冲淡”；释家禅宗讲求静坐以静心。由此可见“静”字功夫的要紧。“静”乃是人生最高境界。

　　曾国藩认为，人的精神若无法安静，那么他的心也都是散的、乱的，对事情无法看清，做事也不会用尽全力，甚至连自己的身体也不知道怎么保养。

　　他认为，保持心情舒畅的最好方式就是要有一颗平常之心、一颗淡泊名利之心。平常人谈舍得很容易，但一旦身居高位、手握大权还能做到“淡泊”二字实在很难。何况曾国藩身居高位，政务、军务缠身。他能够践行的就是不断提醒自己，以古人心胸开阔者为学习榜样，读他们的诗作文章，体会他们宽广的胸襟。他还懂得去寻乐、求乐：他写诗、练习书法，通过这种方式来调节自己的心理。

　　除此之外，曾国藩还将这种体会诉诸于笔端。后人读他的诗文，其中自有一股雄浑之气与淡定的情怀，但细细品味，又有一种闲淡雅致。

　　他的文章风格也体现了他的办事风格。他每日需要批阅的文件、书信很多，但写出的东西非常认真、仔细、幽默，而且耐人寻味。

　　宁静就是心情平静沉着。日常生活中能处处保持平静的心态，不但可以澄明心境，把握身体气血运动的全面平衡，以达到养心健身的功效，而且还能让人全面仔细地考虑问题，有助于处理好周围的一切事情。因此，保持内心的宁静对我们每个人来说都是非常重要的。

　　有一天，一个工人在仓库搬运货物时一不小心把手表弄丢了，到处都找不到。后来同伴也加入了寻找的行列。大伙儿都翻箱倒柜，仍然一无所获，无奈只好沮丧地回去吃午饭。这时候，有个小男孩偷偷溜进仓库里，没费多少力气和时间就把手表找到了。人们诧异地问他是怎么找到的。小男孩回答道：“我只是躺在地上，保持安静，一会儿就听到钟表的滴答声。我就是通过这个方式找到手表的。”

　　偌大一个仓库，想要找到一块手表并不容易。但是那么多人没有办到，而一个小孩却办到了；那么多人费了很大的劲没有寻到手表，而一个小孩子没费多少力气却轻易找到了。从这个小小的故事中，我们可以得到一个启示，人生在世，理想、志气、勇气固然重要，但是如果没有一点静气，整天浮躁不安，是成不了什么大事的。

　　因此，保持内心世界的宁静是非常重要的。只有一个内心宁静的人才能在纷繁复杂的世界面前看得深、看得远，才能使自己的思维闪烁出智慧的光辉，才能把自己的人生看得更透彻、更完整。有了司马迁忍辱负重，才有了汪洋的华章；有了董仲舒孜孜求学、“三年不窥园”的静气，才会有真正的学问。

　　保持内心的宁静就是要给自己增加一些学者的睿智。当人类越来越享受充裕的物质生活的时候，却干枯了自己的灵性。越来越快的工作节奏，越来越激烈的竞争，将人的自我逼向了角落。

　　保持内心的宁静就是要远离喧嚣，进入一个宽松、和谐的世界。这个世界非常闲适，是一把藤椅、一本闲书、一杯浓茶的闲适。或握卷在手，挑灯阅读，摒弃杂念，聆听心的吟咏；或斟酌文字，挥洒心迹，透过字里行间，在宁静淡泊的心境中书写人生感悟。不为纷繁所扰，不为世俗所侵，让宁静的心灵滋润平凡的生活。

　　宁静是我们成熟的标志，也是我们修养程度的展现。保持内心的宁静，才会用心体会到这个世界的博大与人生的深邃，才能真正地与心相对视，才能像找手表的男孩一样听到来自生活中的“滴答声”。拥有宁静，才懂得平平淡淡才是真。宁静的人生就是在沉默中奋进。

　　阿林是一家软件公司的项目经理，已经好几年没有在一线工作了，现在主要从事管理工作。

　　一天，总经理把他叫到办公室，告诉他，外地有一个非常紧急的项目，需要一位经验丰富的开发人员去驻地开发。虽然他没有在一线工作好几年了，但他拥有丰富的经验，并且这几年也经手了许多项目，公司最终决定派他前去。

　　刚到那儿的第一天，阿林就基本熟悉了大概情况。阿林想尽快完成工作后回公司。而且公司的其他同事都是三周左右就能完成一个项目，自己是老员工，怎么也得比他们强！他给自己定了两周的期限。可是他由于很长时间没有开发软件了，前两天的工作基本没有什么进展。他认为自己比别人“强”，应该会做得更好，但是越着急越乱，连最基本的都没有完成。下午收工，他没有回宾馆，而是一个人去街上散心，同时好好反思一下自己这两天的工作为什么没有做好。

　　“人生路途时常不如意，请用平常心，起落好坏依旧是自己……”

　　突然，阿林听到音像店里传来的歌声。“平常心”这三个字映入了他的脑海。是啊，平常心！阿林找到这两天工作没进展的症结所在了。他一直以为自己比别人强，所以就急于表现自己，做事情太急躁，反而没进展。其实，不论是工作，还是做别的事情，都要有一颗平常心。不管以前有多大的成就，在开始一项新的工作时，都要把自己“清零”，一步一个脚印地走下去。

　　拥有了平常心的阿林没两周就把工作做好了。客户非常满意。他回到公司后也受到了总经理的嘉奖。

　　正如古人所云“淡泊以明志，宁静以致远”，不管我们身在何种环境，承受什么样的压力，只要能以平常心面对，就能够轻松地走向成功。

　　在我们的生活中，无论从事何种工作，无论身处什么位置，遇到的问题可能不同，但所面临的压力其实是一样的。在漫长的工作生涯中，不分昼夜地加班、碰到困难、获得褒奖、遭遇委屈，甚至是挫折连连，都是我们要经历的事情。所以，我们应当努力学会且必须学会去适应环境，而不是怨天尤人、沾沾自喜，抑或是垂头丧气。我们应该保持一颗平常心，做到宠辱不惊、去留随意，坦然地面对自己的生活和工作。

　　淡泊名利，拥有超然物外的豁达心境

　　曾氏名言

　　淡泊二字最好。淡，恬淡也；泊，安泊也。恬淡安泊，无他妄念也。此心多少快乐！

　　译文：淡泊两个字是最好的。淡，就是恬淡；泊，就是安泊。恬淡安泊，没有其他的妄念，这样的心该是多么快乐啊。

　　曾国藩是一个饱读诗书的人，对于历史上因为过于汲汲于名利而丧身败家的先例十分熟悉，并且时时引以为戒。他认为，为人、做官都不能太贪心，都必须知足。在名利问题上，应该以“恬淡”之心处之，学会“尽性知命”。他在日记中写道，近年来焦虑非常多，没有一天是坦坦荡荡地度过的，总是由于名利之心太切，世俗之见太重所导致的。现在要想消除这两种弊病，必须从“淡”字上着力。功名富贵一概淡然忘却，这样才能使自己的心境自由自在。

　　要想胸怀广大，就必须从“平淡”两个字上用力。凡是为人处事，都要有平常之心。对于功名要看得淡一些，这样心胸才能日益开阔。一个“淡”字可谓一字千金。淡然无累，淡然无为，深得庄子真意。庄子说“淡然无极而众美从之”。在《刻意》中，他说：“平易恬淡，则忧患不能人，邪气不能袭，做全其德而神不亏。”这样心情神宁，默然无魂，才能“安时而处顺，哀乐不能入也”。

　　曾国藩对自己、对他人都有客观的认识。他说：“人皆为名所驱，为利所驱，而尤为势所驱。”他说孟子生活的时代，苏秦、张仪、公孙衍之辈“有排山倒海、飞沙走石之势。而孟子能不为动摇，真豪杰之士，足以振砺百世者矣”。苏秦是个读书人，据说是鬼谷子的学生。他不甘心现状，在动荡的社会中跃跃欲试。他把战国时的游说之风，以及士人汲取名利的求实态度发挥到极致。

　　曾国藩身处名利中，又能时刻戒惧名利，因此能对功名保持一定距离的窥伺。他说，天下的事情每件都要求回报，那一定会有大失所望的时候。佛教因果报应的说法不能全部相信，也有有了原因但没有结果的事情。回忆苏轼的词有：“治生不求富，读书不求官。譬如饮不醉，陶然有余欢。”他更添了几句说：“治生不求富，读书不求官。修德不求报，为文不求传。譬如饮不醉，陶然有余欢。中含不尽意，欲辩已忘言。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第4章 曾国藩的修身之术(3)


　　《庄子·徐无鬼》中有这样一段话：“故目之于明也殆，耳之于聪也殆，心之于殉也殆。凡能其于府也殆，殆之成也不给改。祸之长也兹萃，其反也缘功，其果也待久。”

　　从庄子的话中，我们可以看出，处心积虑地追求一件事物，往往会适得其反；不去刻意追求，却往往会得到意想不到的结果。

　　阿华大学毕业后，很长一段时间里都没有找到适合自己的工作。后来，他找到了自己的第一份工作。然而这时候，别的同学都已经工作半年，而且工资都比刚进公司的时候有所提升。阿华很着急。

　　阿华每天总想找机会表现自己，让经理注意到他。工作中一遇到问题，他都不是先自己思考怎样解决，而是去问周围的同事。刚开始的时候，大家都认为这个人很好学。但时间一长，同事们发现，有时候很简单的问题，只是多输入一个字符的问题，他都问别人，然后还会说一些与工作无关的话。这样，工作效率势必会下降。但是阿华自己却认为这是在和同事联络感情，让大家看到自己的亲和力。

　　两个月后，经理找阿华谈话：“公司请你来不是让你聊天的。当然，和同事联络感情是好事，但不要在工作时间！”听了经理的话，阿华很沮丧，他是引起了经理的注意，但却是反面的。看着和自己同时进公司的同事都加薪了，只有自己没有，阿华想或许自己真的没有别人那样的能力，还是老老实实做好本职工作吧。

　　接下来的日子，阿华像换了一个人，和别人闲谈的时间少了。大家看到他每天埋头干自己的事情，只有遇到自己实在解决不了的事情才和别人探讨。同事们都喜欢这样实干的阿华。

　　又这样过了三个月，阿华感觉自己的能力提升了很多，甚至许多超出自己工作职能的事情也能单独处理。到月底发工资的时候，他惊喜地发现自己的工资已经远远超出了自己的预期。

　　人生的规则非常奇妙。贪慕虚名、急功近利者往往得不到真正的名誉；沽名钓誉、无所不用之徒往往得不到真正的快乐。

　　我们以赤子之身来此世界，当以赤子之心走过此世界，也就是留得清白在人间。既无声名，亦无功利，而这正是莫大的声名，莫大的功利了。正如庄子所说：“至人无己，神人无功，圣人无名。”

　　时常内省，不断地改正自己的过失

　　曾氏名言

　　知己之过失，即自为承认之地，改去毫无吝惜之心，此最难之事。

　　译文：知道自己的过失，马上就敢承认，并且毫不犹豫地加以改正，这是最困难的事情。

　　《周易》说：君子“见善则迁，有过则改”。曾国藩的一生是在日日严于自律中度过的。他对自我的反省和批判严厉而苛刻。

　　人这一生，最难的不是认识别人、看透别人，而是认识自己。在认识自己这一环节中，看到自己的优点很容易，但是发现自己的缺点却很难。生活在当下的每个人都需要对自己有个清醒的认识和了解。只有做到日日反省，了解自己，才能提升自己。

　　曾参是孔子的得意弟子，比孔子小46岁。严格地说，他的年龄足可当孔子的孙儿。在孔门众多的弟子中，他的排行也在最后面。可是就学问而论，他却无疑是孔子门生中最杰出的一个。所以孔子时常称赞他。

　　曾参有一句名言：“吾日三省吾身，为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”意思就是说：“我每天拿三件事情来反省自己，替人家谋事，有没有尽心尽力呢？和朋友交往有没有恪守信诺呢？老师所传授的课业，有没有再三温习呢？”这就是内省。能够在自我反省中感知自己的人，多是有所作为的人。

　　人非圣贤，孰能无过；有过改之，过而无恐。勇于改正自己缺点的人，就是清醒明智的人；知错不改的人，往往一事无成。只有不断地完善自己，才能在险恶复杂的环境中求得生存与发展的机会。这是千古不变的生存法则。

　　圣贤之所以是圣贤，就是因为他们能够坦然地面对自己的过错，从不虚伪地遮掩和找借口，并且可以积极地去改正。心里踏实，纠结也少了，做事也顺利许多。要知道，有多少掩饰就有多少丑态。

　　曾国藩之所以能有所作为，就在于他能不停地磨砺自己的志向，日日反省，天天自新。他有强烈的洗心革面的愿望，他是自己身躯的猛烈抨击者，同时这也是他在乱世之中的保身之道。他所取得的伟大功业不在于他的道德，也不在于他的文章，而在于他对自己肉体和心灵的永无休止的洗涤和更新，在于他对成就的谦虚，对己身过错的严与狠。

　　每个人都有自己的弱点和局限，每个人都会犯错误，不同的是所犯过错的大与小、多与少。犯错之后如何用正常而积极的心态去面对才是最重要的。所以说有过必纠、有错必改才是正确的选择。曾国藩认为，注重颐养德性的人，会经常不断地正视自己所犯的过错，并且常常反省、告诫自己勇于改过，这样才会使自己不断走向完善。

　　但是在现实生活中，很多人总是只看到别人的缺点，而发现不了自己的缺点。当别人指出的时候，他仍旧不知悔改，甚至巧舌如簧。这样就永远不会有进步。正视缺点和不足，设法克服并改正，这样才会有所突破。曾国藩就是这样做的。他提出了“悔缺”之道，并坚决彻底地改正和执行。

　　曾国藩的性格一生发生过多次转变。他早期的个人修养也并不深厚，一遇不顺心的事情就勃然大怒，脾气性格很不稳定；与人交往时善于言谈，爱出风头。但他自己意识到问题的严重性后，认为知过即改、从善如流对一个人的修身养性至关重要，因此便下定决心改变这种性格，但是却屡有反复。俗语说“江山易改本性难移”。性格的养成不是一朝一夕的事情。

　　有一天，好友窦兰泉来拜访曾国藩。两位学者商讨理学。然而曾国藩并未真正理解窦兰泉所说的意思，即开始妄自发表见解，且词气虚矫。事后曾国藩指责自己不仅自欺，而且欺人，没有比这更厉害的了。

　　说话时语气强辩、谈文说理，以表示自己学理精湛，其实这是一种虚荣心的表现。

　　曾国藩意识到了自己的毛病，表示一定悔改，可又身不由己，控制不了自己的情绪。几日后，朱廉甫前辈与邵蕙西来访。这二人都是孔子所说的正直、见闻广博的人。但是曾国藩故伎重演，说了许多大言不惭的话，过后又十分后悔。

　　由此可知，认识只是一个开始，实际行动才是关键所在。他给自己约定法章：大凡往日游戏随和的人，态度不能马上变得孤僻严厉；只能减少往来，相见必敬，才能渐改争逐的恶习。

　　对于自己的言行，他认为一切事情都需要每天检查；一天不查以后有问题再补救就难了。他逐日检点，事事检点，严格要求自己，把检点自己视为事关进德修业的大事。

　　内省对人们的心理发展有着重要的影响。人世间善恶的界限太过微妙，而自我反省就是打破这种界限的最好的方法。在反省的过程中，感知自己的所作所为，以道德束缚自己的行为方向。很多人在内省时，大都感觉内心深处所感知到的自己非常陌生，惊讶于自己的特性而不自知，也会因此而感到懊悔、伤心。但是，当人们不断内省时，也会逐步认识自我，之后才能更积极地面对自己。因此，在这个反省的过程中，虽然表面上是不断发现自己的缺点，而事实上却是在不断地进步。

　　人的一生，或多或少都会做出令自己后悔不已的行为。行为发生之后，人们往往会非常痛苦。人要摆脱痛苦，摆脱过失的束缚，反省是一条必然路径。在内省中找到所犯错误的出发点，感知自己的内心，当行为偏离时即改正过来，这是人们追求真理必经的过程！

　　持之以恒，磨炼自己的品格

　　曾氏名言

　　年无分老少，事无分难易，但行之有恒，自如种树畜养，日渐其大而不觉耳。进之以猛，持之以恒，不过一二年，精进而不觉。

　　译文：年龄无论大小，事情无论难易，只要持之以恒地做了，就像种树养禽一般，天天看它长大却感觉不到。尽力前进，坚持不懈，不过一二年工夫，自然有无形的长进。

　　一个人能够有所成就，关键在于他是否能够做到“恒久”。曾国藩认为只要能够不断努力、积极进取，就可以实现自己的目标。

　　曾国藩在得到翰林的地位后，又一次改名励志。他将名字“子城”

　　改为“国藩”。在他为自励所做的五句箴言中，第一句就是要立志。他要荷道以躬，要与之以言，就是要以一己之身，担当中国的道统。他认为，在人生的进程中，遭遇任何危险困难，只要有持之以恒的精神，就一定能够克服。

　　为了对得起自己的名字所含的深意，曾国藩抓住一切可以利用的时光，奋发苦读。许多人进入仕途以后，便把书本当作自家书房里的装饰品，任其落满尘埃，要么整天酒肉穿肠，要么整日得过且过。像曾国藩这样的人，进入翰林院任侍郎后，还拼命读书，并自立课程12条，全力攻读，实在是少见。他对自己的修身箴言，后人读来，获益良多。若能身体力行，必定获益无穷。

　　一个位居高官的人，还要自己规定功课，这种自律精神，不仅在古人中很少见到，就是今人也很难做到。这种立志有恒、勇于进取的精神，是曾国藩成功的基本条件。他说，若想成为成功者，就要持之以恒、积极进取；没有持之以恒、积极进取的精神是难以成就一番事业的。人生的进取，是从一个人的内心开始的。只要能够坚持下去，阅历就会逐渐增多，就可以获取成功。

　　我们都理解人们常说的“滴水穿石”这个词。小小一颗水珠，落在地上立即无影无踪；溅在盆中，也只是轻微的一声响动，激起两圈涟漪，便再也看不到身影。当它落在我们的身上，或者我们伸手去接住它的时候，我们只感觉到一丝凉意，丝毫没有疼痛的。就是这个貌不惊人的水滴，能将石头穿一个洞。这可以给我们一个很大的启示。

　　唐朝诗人李白小时候很贪玩，不爱学习。他的父亲为了让他成才，就把他送到学堂去读书。可是，那些经史、诸子百家的书籍学起来很困难。他更加不愿意学了，有时候还偷偷跑出去玩。

　　一天，李白没有上学，跑到一条小河边去玩，忽然看见一位白发苍苍的老婆婆蹲在小河边的一块磨石旁，一下一下地磨一根铁棍。李白好奇地问道：“老婆婆，您在干什么？”

　　“我在磨针。”老婆婆一边磨一边回答。

　　“磨针？用这么粗的铁棍磨成细细的针？这什么时候能磨成啊！”

　　李白脱口而出。

　　老婆婆抬起头，停下手，亲切地对李白说：“孩子，铁棒虽粗，可挡不住我天天磨。滴水能穿石，难道铁棒就不能磨成针吗？”

　　李白听了婆婆的话，很有感触。

　　命运往往掌握在那些持之以恒、不断向目标进取的人手中。心理学家说，在成就一番伟大的事业的过程中，专心致志、持之以恒的品格往往起到很大的作用。

　　有一个高中生耐性不够，做一件事情只要稍稍有点儿困难，就很容易气馁。

　　有一天，他的父亲给他一块木板和一把小刀，要他在木板上切一条刀痕。当他切好之后，他父亲就把木板和小刀锁在抽屉里。

　　以后每天晚上，他父亲都要他在切过的刀痕上再切一次。这样持续了好几天。

　　终于有一天晚上，他一刀下去，就把木板切成了两块。

　　父亲说：“你大概想不到这么一点点力气就能把一块木板切成两片吧？你一生的成败，不在于你一下子用多大力气，而在于你是否能持之以恒。”

　　是的，真正伟大的人物相信人的智慧与毅力的作用，而不相信什么天才。他们指出：天才就是不断努力的能力；天才就是点燃自己的智慧之火；天才就是持之以恒、积极进取。天赋过人的人如果没有持之以恒做基础，他只会成为转瞬即逝的火花；许多意志坚强、持之以恒而智力平平的人都会超过所谓的天才。正如意大利民谚所云：“走得慢且坚持到底的人才是真正走得快的人。”

　　修身养性，为人处世，贵在一个“恒”字。持之以恒，方能有所成，道理虽然简单易懂，但却不是人人都能够做得到！
www-xiaoshuotxt-c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第5章 曾国藩的做人绝学(1)


　　立业先立德，做事先做人。做人是一门艺术，同时也是一门高深的学问。而曾国藩是一位在做人方面非常有智慧的人，所以他能够在战场上躲过明枪暗箭，在官场上步步为营、节节走高，在社交场上如鱼得水。因此，曾国藩的做人绝学和为人之道对后世有深远的指导意义。

　　坚卓之志，金丹换骨

　　曾氏名言

　　人苟能自立志，则圣贤豪杰，何事不可为？何必借助于人？

　　译文：人如果能自己立志，则做圣贤、做豪杰，有什么事不能做到呢？还何必要借助于别人的力量呢？

　　做人从哪里开始呢？从立志开始。志向，是使人紧张起来、站立起来的东西，好比一棵树的躯干。人生的价值、意义和境界全是被志向所照亮的。没有志向也就没有人生的方向。

　　曾国藩从自己一生的成败中悟出了这样一个道理：人才的高下，是由其志趣所决定的。志向、趣味低下的人安于现状，囿于世俗的偏见，必然会越来越卑劣；而志向和趣味高尚的人向往先贤的辉煌事业，因此也就一天比一天高洁。这就像远行一样：如果奋勇直前，有破釜沉舟之志，那么即使走得再远也不觉得累；如果稀里糊涂，没有追求，近处也是可以度日的，又何必远行百里之外呢？他认为，只要立志，那么圣贤豪杰的境界人人都可以达到。

　　曾国藩曾给自己定下了座右铭：“不为圣贤，便为禽兽；莫问收获，但问耕耘。”他坚信终有一天，自己会如同云中展翅翱翔的孤凤一样，不鸣则已，一鸣惊人，引来九州的震动；他相信自己会像生长在深山中的巨树一般，有朝一日必将成为国家的栋梁。

　　在写给好友刘蓉的信中，曾国藩更为明确地表达了自己的宏图大志：“此间有太常唐先生，博闻而约守，矜严而乐易，近着《国朝学案》一书，崇二陆二张之归，辟阳儒阴释之说，可谓深切着明，狂澜砥柱。又有比部六安吴君廷栋、蒙古倭君，皆实求朱子之渚而力践之。国藩既从数君子后，与闻末论，而浅鄙视之资，兼嗜华藻，笃好司马迁、班固、杜甫、韩愈、王安石之文章，日夜以诵之不厌也。故凡仆之所志，其大若盖欲行仁义于天下，使凡物各得其分；其小者则欲寡过于身，行道于妻子，立不悖之言以垂教于宗族乡党。其有所成与，以此毕吾生焉。其无所成与，以此毕吾生焉。辱知最厚，辄一吐不怍之言，非敢执途人而龊龊不休如此也。”

　　曾国藩说“志之不立，本之拔矣”。曾国藩的同僚胡林翼曾经说过：“人生绝不该随俗浮沉，生无益于当时，死无闻于后世。其如此，我们应自立自强，努力做众人不敢为、不能为的事情，上以报国，下以振家，不负此昂藏七尺之躯。”他之所以说得好，是因为他说得全面、朴实，说得现实，我们可以做得到。当然说的和曾国藩最为接近的是王阳明。他在给弟弟的信中写道：“夫学莫先于立志。志之不立，犹不种其根，而徒事培拥灌溉，劳苦无成矣。”王阳明说的“根”和曾国藩提到的“本”就是一个意思。因此，要成就任何事情，首先必须要确立志向。

　　换句话说，做人的第一件事就是立志，也就是要使自己振作起来、抖擞精神，给自己一个目标、一个方向。人无志向，则柔弱无刚。王阳明说得好：“志不立，如无舵之舟，无衔之马，漂荡奔逸，终亦何所底乎。”志向不确立，就像没有舵的船、没有嚼子的马。没有方向，随波逐流，又怎么能有所成就呢？

　　古代有个寓言故事讲：“西蜀之去南海，不知几千里也。僧富者不能至而贫者至焉。人之立志，固不如蜀鄙之僧哉？”可见，只要确立了志向，不管条件如何艰苦，也一定能实现目标；反之，尽管条件优越，如果一味贪图安逸，没有志向，反而一事无成。

　　曾国藩认为，凡做事，都要有志向。人生当有人生之志，为学当有为学之志，修身当有修身之志。关于人生之志，曾国藩有从“雉卵变蛟龙”到“国之藩篱”的自信。关于为学之志，曾国藩认为，士人读书，第一要有志；第二要有识；第三要有恒。关于修身之志，曾国藩一生着力效法标准人物。即使后来和太平军决战时，他仍将中国几千年来的名家重新估计，命儿子曾纪泽画其图像，悬于壁间。他还做《圣哲画像记》一文，作为终身效法的标准人物，以使自己的人格更臻于完善。他于文中写道：“古之君子，盖五日不忧，五日不乐。道之不明，己之不免为乡人，一息之或懈，忧也；居易以俟命，下学而上达，仰不愧而俯不怍，乐也。自文王、周、孔三圣人以下，至于王氏，莫不忧以终身，乐以终身，无所于祈，何所为报？”

　　曾国藩正是抱着“不为圣贤，便为禽兽”的志向，把“修身，齐家，治国，平天下”作为基本人生信条，才从“朝为田舍郎”到“暮登天子堂”，成为一位“中兴依赖，几人而已”的封疆大吏。有志者，事竟成。志向是对人的一种召唤、一种诱惑、一种刺激。但愿它能唤起你潜在的力量和一往无前的勇气。

　　与人为善，取人为善

　　曾氏名言

　　古圣人之道，莫大乎与人为善。以言诲人，则以善教人也；以德熏人，是以善养人也。皆与人为善之事也。

　　译文：古时的圣人之道，最重要的就是与人为善。用言语教化人，这是用善教人；用德行感化人，这是用善养人。这些全是与人为善的事情。

　　“与人为善，取人为善”源自《孟子》。曾国藩继承这个思想并为之做了详尽的解释：“思古圣人之道莫大乎与人为善。以言诲人，是以善教人也；以德熏人，是以善养人也。皆与人为善之事也。然徒与人则我之善有限，故又贵取诸人以为善。人有善，则取以益我；我有善，则与以益人。连环相生，故善端无穷；彼此挹注，故善源不竭。君相之道，莫大乎此；师儒之道，亦莫大乎此。”孟子注重的是虚心听取各种意见；那么在曾国藩那里，取予两件事成了相互推动、永不停止的一个过程。

　　同时，曾国藩还把这确定为处理人际关系的根本原则之一。他在日记中写道：“九弟来久谈，与之言与人为善，取人为善之道。无论为上、为下、为师、为弟、为长、为幼，彼此以善相浸灌，则日见其益而不自知矣。”而且在他权力所及之处，他还力图将这个原则化为必须遵守的制度。“与人为善，取人为善”是曾国藩做人的一个准则。因此，曾国藩的周围人才济济，他的事业兴旺发达。

　　曾国藩与人为善的事俯拾皆是。因此他的幕僚多把曾国藩尊为老师，极为崇拜，纷纷效法，奉为楷模。所以，才有他的幕府如水渠之说。这些幕僚皆深受曾国藩的影响，或效其坚忍，或师其勇毅，或明其大道，或法其坦诚。

　　曾国藩取人为善的事例也屡见不解，如听人之谏、采纳僚属意见婉辞皇帝意旨，等等。大事如此，小事亦能如此。如免“进场饭”一事，更能说明曾国藩的取人为善。

　　曾国藩遵循父亲的教诲，天不亮就起床，随后即用早餐。在东流大营时，欧阳兆熊及李肃、程尚齐、李申甫等人认为晚睡早起实在太辛苦了。曾国藩知道后，戏称早饭为“进场饭”。在湘军克复安庆后，欧阳兆熊置酒为饯。在席间，欧阳兆熊婉言说出自己的意见：“早晨起得太早，也太辛苦了，不如‘进场饭’就免了吧。”曾国藩笑着答应之。

　　免“进场饭”这件事尽管小，但可见曾同藩取人为善的姿态。他最初在京师时，也对他人横挑鼻子、竖挑眼，倚才傲物，所以得罪了一些人，后来他躬自检悔，觉得“与人为善”是不树敌的第一妙招，而“取人为善”是完善自己的绝好药方。

　　按照儒家的思想，人的本性都是善良的。任何有德的行为，任何与人为善、取人为善的行为必然会得到人们的欢迎。如果你真是一个有德之人，就不会孤独无助，一定会有与你同行的人，拥有朋友，有很多拥护你的人。

　　不得不说，德性是具有磁性的。随着时间的历练，有德之人就会聚足人气，而且芳名远播，形成一种无形而又无价的品牌。这是成功的最大助力。

　　与人为善、取人为善是一个人的行为准则。它指引着人生的方向。

　　一个人如果把自己的人生方向把握准了，那么他就等于把人生的道路走对了。而路走对了，想不成功都难。

　　勇于担当，挺身入世

　　曾氏名言

　　君子之立志也，有民胞物与之量，有内圣外王之业，而后不忝于父母之生，不愧为天地之完人。

　　译文：君子立志，有为大众谋求幸福的器量，有内圣外王的事业，而后方不愧对父母的养育之恩，不愧为天地间一完美无缺的圣人。

　　曾国藩一直主张积极入世，心中充满着对国家、对人民的使命感。

　　早在青年时期，他就时刻等候着国家的召唤和委任。曾国藩办事妥当与否，姑且不问，但他勇于承担，挺身入世，这种精神，却是值得借鉴的。

　　造物主对每一个物种的职责都有安排，如蜜蜂的天职是采花造蜜，猫的天职是抓捕老鼠，蜘蛛的天职是张网捕虫……而我们人作为万物的灵长、天地的精英，同样有与生俱来的职责。

　　每一个人从出生那一天起，就拥有了作为社会和国家的一员应当拥有的权利，它不需要什么前提条件。但同时，我们不能忽视的是，权利因为责任而存在。上天在赋予我们权利的同时，也赋予了我们相应的责任，这也是没有任何前提条件的。只有在履行责任的前提下，才可能充分享受权利。承担责任是人的天职。

　　生于人世即行人道，立于天地间就为天下苍生谋福祉。以治国平天下为己任是理学倡导的观点。如宋代理学家张载所说，“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”。这似乎就是曾国藩平生缩影。

　　曾国藩相信“谋事在人，成事在天”的道理，说“凡办大事，半由人力，半由天事。吾辈当尽人力之所能为，而天事则听之彼苍”。在谈到自己为什么能够有所作为时，曾国藩自己也说真正的圣人君子的行为准则在于责任，并且以此训导天下人。世道之所以变乱，是因为上上下下的心中充满了物欲，每个人都为自己考虑，自私成风，给社会带来危害。当灾难来临，他们四处逃避，甚至都不肯出哪怕一丝一毫的力气来为拯救天下做点儿事情。于是，那些有责任感的人站出来改变这些坏的现象，克制自己的欲望去关心他人，提倡社会责任感，反对自私自利，挺身承担各种困难。于是，人人都仿效他们的行为。

　　正因为如此，曾国藩的责任感和良好的品性深受众人认可。薛福成认为曾国藩有建树的原因不光因为有强烈的责任感，更是由于宏毅的个性。

　　正是因为这种以国家、以天下为己任的情感和胸怀，使曾国藩出类拔萃、坚强谦谨，志向上坚贞脱俗，处理公务、待人接物都鲜有差池，写过的书籍卷稿人人看来皆有获益。这所有的一切都因为他心中对自己的要求很高，把自己应做的所有事情都当作责任来对待。

　　李群曾经做过一家大型连锁超市的经理。他并不是每天坐在办公室等着各销售组长来报告情况，而是每天一定抽出两到三个小时去店中转转。看到货物缺少或是摆放不整齐时，他都亲自动手整理，而不是叫来员工整理。他的助理问他为什么非得自己亲自动手。他说：“我是经理，在行使权力的同时，也要履行责任。超市内的事情都是我的责任。”

　　一个人的价值并不取决于他的权力有多大，而取决于他承担了多大的责任。为富不仁者之所以被人唾弃，位高权重却昏庸无能者之所以被人赶下台，都是因为他们缺乏责任感。

　　人活着不仅是为了钱、为了生存。工作还是人的一种需要、一种选择，是人承担的一份社会责任。既然有了责任，就要将它承担起来。推卸责任就意味着失去了基本需求，失去了生存的意义。

　　《大学》中记载这样一段话“为人君止于仁；为人臣止于敬；为人子止于孝；为人父止于慈；与国人交止于信。”这段话的意思就是说，身为国君，要做到仁；身为臣子，要做到敬；身为子女，要做到孝；身为父亲，要做到慈；和国人交往，要做到信。

　　自己是谁？该负什么责任？自己的位置在哪里？什么事情该做？哪些利益不该得到？这一切问题归结起来就是要能够“知其所止”，即知道自己应该停在什么地方，然后才谈得上“止于至善”。人是不可能离开社会而生存的。古人说：“才者，德之资也；德者，才之师也。”对于平凡的我们来说，我们扮演着诸多的角色，在任何一个方面，我们都必须做到最好。我们没有理由回避应该承担的责任。

　　人以机巧，我以诚愚

　　曾氏名言

　　天地之所以不息，国之所以立，圣贤之德业所以可大可久，皆诚为之也。故曰：

　　诚者物之始终，不诚无物。

　　译文：天地之所以长久，国家之所以能够建立，圣贤的德业之所以能广大长久地施行于天下，都在于一个“诚”字。可以说，诚影响着世间万物的生死存亡；不诚，就没有一切。

　　曾国藩把人心诚伪作为人的基本品格来认识，认为只有诚实的人才能和他交往，才能有信誉可言。此为其一生必备的做人绝学。

　　曾国藩认为，天地之所以运行不息，国家之所以存在建立，圣贵的德业之所以可大可久，都是因为一个“诚”字。若世上人人欺人，人人被人所欺，世必乱。

　　人必须虚怀若谷，心地坦荡，毫无私心，然后才能真实无妄。所谓诚，就是不欺骗。人之所以欺骗他人，必定是心中怀着私物。心中别有私心，不敢告人，必然编造谎言骗人；若心中不着私物，又何必欺骗人呢？

　　诚，就是不欺骗；不欺骗，就是心中无私；心中无私，就是至虚（虚怀若谷）。因此，天下之至诚，就是天下无私，天下才称之为天下。现实中，与人交往之初若未能得人心，不要着急，尽可以继续以诚待人，多做交流。久而久之，大家自然能了解你的心意。真话不妨多说，但是不可以攻击他人的隐私，尤其不能背后诋毁他人的短处。言多必失，是指在没有思维过滤下做出了错误举动。

　　曾国藩说，我们应该永远诚心待人，虚心处世。心诚则志专而气足，千磨百折而不改变初衷，终有顺理成章的那一天。一个人虚心、踏实，终有为大家所理解的那一天。真正有诚之人必是心怀坦荡之人，是不会因为流言而改变自己初衷的人。

　　“诚”是儒家思想中一个重要的概念，被认为是天地万物存在的依据，同时也是人的道德修养中的一个极为重要的方面。“诚”是曾国藩修身、求才、治军、治政的一条重要原则，是他借以团结一批封建文人、巩固官位的精神力量，也是他企图“复礼”、实行“礼治”的重要保证和理想途径。这正是魏征所说的“君子所保，唯在于诚信。诚信立，则下无二心”的意思。

　　人无诚则不立。一个人存在于社会之中，不能没有诚信。诚信是一种智慧。一个诚信不欺、一诺千金的人往往容易得到认可，获得帮助。

　　从某种意义上说，诚信就是一个人的生存资本。正如哲学家康德所说：

　　“诚实比一切智谋更好，而且它是智谋的基本条件。”

　　岛村芳雄是日本赫赫有名的富商，他仅在几年时间内便迅速富了起来。人们问他：“您在短时间内成为富商的秘诀是什么？”

　　岛村芳雄说：“诚信。我是从一毛钱的诚信起家的。”

　　当年，岛村芳雄筹集资金，设立丸芳商会，开始绳索贩卖业务。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第6章 曾国藩的做人绝学(2)


　　他先从一家生产麻绳的厂家进麻绳。由于每根麻绳的进价是五毛，加上运输费、保管费、搬运费，每根麻绳卖出去的价格应该要高于五毛。可是岛村因为事先答应了买家以五毛的价格出售，所以不得不以原定的价格卖给了东京一带的工厂和零售商。他不但一分没赚，还赔了一大笔钱。一年以后，订货单像雪片一样飞到岛村的手中。可是，按照成本，他不能再以五毛的价格出售了。于是聪明的岛村找到生产麻绳的厂家，说：“过去的一年里，我从你们厂购买了大量的麻绳，而且销路一直不错。可我都是按进价卖出去的，赔了不少钱。如果我继续这样做的话，没几天我就要破产了。”

　　厂商看到他给客户开的收据发票，大吃一惊，头一次遇到这种甘愿不赚钱的生意人。厂商感动不已，于是一口答应以后每条绳索以四角五的价格供应。

　　岛村又来到他的客户那里，很诚实地说：“我以前为了扩大自己的影响，原价出售麻绳。到现在为止，我是一分钱也没赚你们的。但若长此下去，我只有破产了。”他的诚实感动了客户，客户心甘情愿地把货价提高到了五角五分钱。

　　这样，一条绳索就赚了一角钱。他当时一年有1000份订货单，利润相当可观。九年后，岛村从一个穷光蛋摇身一变，成为日本绳索大王。

　　可见，诚实才能取信于人。中国古代的思想家认为，诚实是信用的基础；信用出于诚；不诚则无信。

　　人无信则不立。在工作中做到诚实守信并不是一件容易的事。你所从事的职业会严格地考验你能否诚实守信、自我控制、公正坦诚。唯其难为，所以可贵。那些经受了考验，能保持诚实与守信品格的人才会得到人们的信任，并将被赋予更重大的责任，而且有机会取得更伟大的成就。

　　宽以待人，可服众人

　　曾氏名言

　　在盖宽饶、诸葛丰之劲节，必兼有山巨源、谢安石之雅量。于是乎言足以兴，默足以容。否则哓哓易缺，适足以取祸也。雅量虽由于性生，然亦恃学力以养之，唯以圣贤律己！躬自厚而薄责于人，则度量闳深矣。

　　译文：有了盖宽饶、诸葛丰的节操，就一定拥有山巨源、谢安石的雅量。所以说话足以振奋，沉默足以包容。否则居位太高容易缺损，恰恰是自取其祸。雅量尽管是天生的，但通过努力学习也可以获得，只要以圣贤之道要求自己就行。严于律己，宽于待人，其度量自然而然就渊深了。

　　一个每天以敌视眼光看待周围事物的人，只会陷入孤独和痛苦之中；相反的人却能在广泛的交际中获得最大的相融度。正所谓“唯宽可以容人，唯厚可以载物”。宽以待人是灵魂内在的修养。

　　处世之道，以和为贵。曾国藩认为，欲成大事，首先要有宽广的胸襟，平淡的心境；凡人之际，须看得平；功名之际，须看得淡。他的这种观点是教育后世之人要放开胸襟，面对每人每事皆能自制，做到宽容忍让。这样的人也是真正能让人从心里佩服的人。

　　要宽以待人，不可求全责备。只有这样，才能得到人们的尊敬与拥戴，被宽容的人才会以德报德。宽容他人就是善待自己，而尖刻待人则会气至伤身，惹祸上身。

　　宽容不仅体现在人际交往中，也体现在公事里。在初办团练时，曾国藩手中无一勇一卒，但是他能够突破深厚的宗族观念、地域观念，敢于重用有识之士，使得好多人愿意为他忠心效劳。这些都得益于他坦荡的襟怀。知人善用，事分巨细，不苛责于人，是他对“待人以诚，宽人以恕”的最好诠释。

　　俗话说：“量小非君子，无度不丈夫。”一个人的胸怀会影响他的事业发展。凡是成大事者，都有着博大的胸怀和豪迈的气概，不因为小事而耿耿于怀。

　　曾国藩主张严格要求自己，宽于对待朋友。在交友方面，他提倡交友要有雅量。如果朋友间出现意见不一致的情况，双方应该宽宏大量，这样才不伤和气。

　　曾国藩为人拙诚，语言迟讷；而左宗棠恃才傲物，语言尖锐。因此左宗棠时常有得罪曾国藩的地方。

　　咸丰四年四月，曾国藩初次出兵，败于靖港，投水自尽未遂，回到省城，垂头丧气。左宗棠就责备曾国藩：“事情还未到不能办的时候，自寻短见是不当的行为，何必出此下策。”这使得曾国藩无言以对。

　　还有一次，曾国藩幽默地对左宗棠说：“季子才高，与吾意见常相左。”他把“左季高”三字巧妙地嵌了进去。左宗棠也不示弱，立即这样回敬道：“藩侯当国，问他经济又何曾。”也把“曾国藩”三字喻在其中，并嘲笑曾国藩不懂经济学问。这只是其一。

　　咸丰七年二月，曾国藩父亲病逝，他闻讯立即返乡。左宗棠认为，曾国藩在江西瑞州营中不待君命，舍军奔丧的做法是很不应该的。于是，湖南官绅也都附和这一说法，这使曾国藩处于十分尴尬的境地。这是其二。

　　尽管左宗棠时常刁难曾国藩，但曾国藩认为左宗棠是个不可多得的人才，仍是不遗余力地向清廷举荐左宗棠，这也显示出他大度待人的精神，曾国藩对左宗棠始终有赞扬、无贬词，甚至说：“横览七十二州，更无才出其右者。”就在这样的力保之下，左宗棠有了实现自己抱负的机会。

　　除了左宗棠之外，曾国藩对自己的弟子和僚友也很宽容。

　　咸丰十年，曾国藩决心参劾李元度失徽州之罪，以申军纪。但文武参佐却群起反对，指责曾国藩忘恩负义。李鸿章声称“果必奏劾，门生不敢拟稿”。曾国藩说：“我自属稿。”李鸿章表示：“若此，则门生亦将告辞，不能留侍矣。”曾国藩闻此，非常气愤地对他说：“听君之便。”李鸿章便负气离开了祁门。

　　后来，几经辗转波折，李鸿章又想回到曾国藩的门下。曾国藩不计前嫌，大度能容，并且写信恳请李鸿章回营相助。

　　在曾国藩的眼里，没有永远的敌对，也没有解不开的难题。当有人指出他的错误时，他深深自责，并且会立即改过。因为他雅量大度的为人，使其纵横官场几十年，声名大噪，被誉为“完人”。胸襟坦荡、大度宽容，这不仅是一种人格魅力的体现，也可以获得他人的支持和真诚相助。

　　阿里是一位很有名的作家。有一次他和朋友吉柏、马沙一起旅行。

　　三人行至一处山谷处，马沙失足滑落，幸而吉柏拼命拉他，才将他救起。于是，马沙在附近大石头上刻下：“某年某月某日，吉柏救了马沙一命。”三人继续走了几天，来到一处河边。吉柏跟马沙为了一件小事吵了起来，一气之下打了马沙一记耳光。马沙跑到沙滩上，写下“某年某月某日，吉柏打了马沙一耳光”。当他们旅游回来后，阿里终于忍不住好奇地问马沙为什么要把吉柏救他的事刻在石头上，而把吉柏打他的事写在沙滩上。马沙回答：“我永远感激吉柏救我。至于他打我的事，我会随着沙滩上字迹的消失而忘得一干二净。”

　　生活中对别人多一些宽容，其实就是善待了我们自己。多一点对别人的宽容，我们的生命中就多了一点空间。有朋友的人生路上，才会有关爱和扶持，才不会有寂寞和孤独；有朋友的生活，才会少一点风雨，多一点温暖和阳光。

　　人与人相处的时候，不要只想到别人曾经对自己的伤害，而应多想想别人对你曾经有过的帮助和善行，以便“滴水之恩，当涌泉相报”。

　　能够记住别人善行的人，心是宽广的，并充满了爱；常记住别人对自己伤害的人，只能体现自身的狭隘和刻薄。

　　在人生道路上我们要切记，不要总是抓着别人曾经对你造成的伤害不放，要时刻把别人对自己的善行放在心上。能记住别人对自己善行的人，就学会了爱。如果你能接受曾经伤害过你的人，你不仅拥有爱，也将会成为一个高尚的人。

　　己所不欲，勿施于人

　　曾氏名言

　　孔子所云“己所不欲，勿施于人”，孟子所云“取人为善，与人为善”，皆恕也，仁也。

　　译文：孔子讲的“己所不欲，勿施于人”，孟子讲的“取人为善，与人为善”，都是宽恕、仁义的体现。

　　为人处世的道理有很多，有一个简洁明了，终生都可以照此标准去做，那就是孔子所讲的“恕”。“恕”是一种推己及人的情怀。一个内心怀有仁德的人，即使不能成全别人，起码遇事不会给他人下套子；自己不愿意干的事，不会推到别人头上，把麻烦和痛苦转嫁给别人；在替自己打算的同时，也设身处地替别人想一下。

　　孔子的忠恕之道显然对曾国藩深有影响。他不仅用这待人处事的原则来警喻自己，还要求自己的兄弟子侄也学习这一思想，并要求他们把这作为立身处世的原则。他在日记中写道：“孔子所云‘己所不欲，勿施于人’，孟子所云‘取人为善，与人为善’，皆恕也，仁也。”在诗文中，曾国藩也提醒自己要推己及人：“凡有血气，必有急心。人之好胜，谁不如我？施诸己而不愿，亦勿施于人。此强恕之事也。一日强恕，日日强恕，一事强恕，事事强恕。久之则渐进自然。以之修身则顺而安，以之涉世则谐而祥。”表明要将忠恕之道作为修身养性、涉世待人的标准。

　　在给家人的信中，曾国藩也一再要求家人谨守忠恕之道，要敬爱乡人，自修求强。如他给弟弟的信中写到如何处理与宗亲、姻亲关系时，就说“无论他与我家有隙无隙，在弟辈只一概爱之敬之。孔子曰‘泛爱众而亲仁’……”在给曾纪泽的信中，曾国藩语重心长地告诉儿子：

　　“至于做人之道，圣贤千言万语，大抵不外敬恕二字。‘仲弓问仁’一章，言敬恕最为亲切”，称只有“以仁存心”，才会“有终身之忧，无一朝之患”，因此必须以此作为立德之基，不可不慎。由于曾国藩平时就信守孔子的“忠恕之道”，这为他赢得了极好的人缘。当他被清廷搁置不理时，湘军将帅并没有弃他于不顾，而是一再提出启用曾国藩，最终打动了皇帝，使曾国藩得以统率湘军。

　　“己所不欲，勿施于人”，能够做到这一点，并且能够坚持，就可以算得上仁义了。这能让你在任何人面前都问心无愧，活得光明正大，活得舒心坦然。

　　战国时期，楚梁两国交界。两国在边境上各设界亭，亭卒们在各自的空余土地里种了瓜菜。梁国的亭卒勤劳，锄草浇水，瓜秧长势喜人；而楚国的亭卒懒惰，不务农事，瓜秧瘦弱，与梁亭瓜田的长势有天壤之别。楚国的亭卒心生妒忌，于是，乘着夜色，偷跑过境把梁亭的瓜秧全给扯断了。

　　第二天，梁亭的人发现自己的瓜秧全被人扯断了，气愤难平，报告给边县的县令宋就，请示将楚亭的瓜秧扭断。宋就说：“这样做当然很解气。可是，我们明明不愿他们扯断我们的瓜秧，那么为什么还反过去扯断别人的瓜秧呢？别人不对，我们再跟着学，那就太狭隘了。从今天起，你们每天晚上悄悄去给他们的瓜秧浇水，让他们的瓜秧长得好。”

　　梁亭的人照办了。

　　渐渐地，楚亭的人发现自己的瓜秧长势一天好过一天，每天早上给瓜秧浇水时发现瓜田都被人浇过了，经过暗查发现原来是梁亭的人在黑夜里悄悄为他们浇的。楚国的边县县令听到亭卒们的报告后，感到十分惭愧和敬佩，于是把这件事报告给了楚王。

　　楚王听说这件事后，感于梁国人修睦边邻的诚心，特备重礼送给梁王，以示自责，也以此表示酬谢。最后两国成了友好的邻邦。

　　人性往往是自私的，自己不愿意做的，总想推给别人。身在社会，更多的时候是需要克服这个弱点而不是滋生这种想法。社会是由许多人组成的一个整体。人们之间需要相互尊重和理解。你可能有权非公平地对待其他人，但你这种非公平的态度，将会使你最终“自食其果”。因为别人也可能用同样的方式对待你。

　　己所不欲，勿施于人。无论在生活中，还是在工作中，都应该以“恕”字规范自己、要求自己。与人为善，人也会与“我”为善。

　　大柔非柔，至刚无刚

　　曾氏名言

　　天地之道，刚柔互用，不可偏废。太柔则靡，太刚则折。

　　译文：天地间的规则，在于刚柔并济，不可以偏废任何一方。太柔软则没有力量，太刚硬则容易折断。

　　曾国藩觉得天地之道，应刚柔并用，不可有所偏废。刚，并不是指暴虐，而是指强；柔，不是指卑弱，而是指谦逊退让。在曾同藩的处世之道中，非常推崇刚柔相济。

　　在曾国藩很小的时候，他的祖父就以“做人以‘懦弱无刚’四字为大耻”来教导他。从此，曾国藩坚持认为，“刚强”在一个人的人生中是必不可少的，“功业文章”都必须有这两个字做保障，否则就会一事无成。其实，曾国藩的“刚”除了受祖父的影响外，还深受其母亲的影响。曾国藩的母亲江氏精明强干，把家事料理得有条有理，对丈夫照顾周到，体贴备至。正是由于曾国藩的母亲江氏最乐“劳于内”，其丈夫和诸子才都善“劳于外”，曾家才更趋兴旺发达，也才有作为长子的曾国藩长大后的刚强。

　　曾国藩早年在京城做官时，与那些名气大、地位高的人争斗，所以他处处受排挤，经常成为舆论讽喻的重心，遭遇了诸多曲折磨难。

　　在受尽磨难、白眼之后，曾国藩这才意识到过刚易折，易折则无法达到自强的目的。他在承秉祖训的基础上，根据自己的亲身体会总结出了：“近来见得天地之道，刚柔互用，不可偏废。太柔则靡，太刚则折。刚非暴虐之谓也，强矫而已；柔非卑弱之谓也，谦退而已。”柔是手段，刚是目的，只有刚柔相济，才能达到自立自强的目的。

　　曾国藩从古代先哲那里吸取智慧，终于读懂了老子“柔弱胜刚强”

　　的微言大义，悟出了“大柔非柔，至刚无刚”的真谛。能克刚之柔，比刚更刚。他悟出了一个新的思维方式，即孔孟和老庄并不对立，互为补充。这样既可以建功立业，做出一番轰轰烈烈的事业，又可以让自己保持宁静谦逊的心境。

　　曾国藩在实践中逐渐认识到刚只可对己，不可对人。他根据自己的切身体会得出结论：人不能只具备“骨架”，还要具备“血肉”，只有如此才能成为一个充满活力的人。而“柔”就是一个人的“血肉”，是最富生命力，且使人挺立长久的东西。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小，说，天，堂



第7章 曾国藩的做人绝学(3)


　　咸丰八年（1858年）六月初七，再次出山的曾国藩一改昔日过刚的性格，首先去见了骆秉章和左宗棠，以期取得湘湖实力派人物的理解与支持。曾国藩来长沙几天，遍拜各衙门，就连小小的长沙、善化县衙他也亲自造访。堂堂湘军大帅，如此谦恭有礼的举动，使长沙官场人人都感到再次出山的曾国藩像换了一个人。既然曾大帅如此谦恭，他们怎能不以礼相待，纷纷表示全力支持湘军，要兵给兵，要勇给勇，要饷供饷。

　　曾国藩历经艰难，在困境中崛起，苦心经营，于“柔”中练就了刚的意志，终于壮志得酬，成就一番大“功业”。从恃强之败到以柔克刚，曾国藩从此意识到，要成就一番事业，又要避免被环境所吞噬，就要用到“柔”的智慧。“柔”还代表着一种活力。人活着表现为“柔”，死了则僵；草木活着“柔”，死了则枯。外表的“柔”

　　能够帮助自己达到“刚”的目的，因为这种“柔”并不是骨子里的柔弱。“柔”并非懦弱；一味的“刚”也不是处世的原则。做人只有刚柔相济，身处逆境才能自强，得意之时才能自省。这样才能立于不败之地。

　　那么，什么地方、什么时候可以刚，什么时候、什么地方可以柔呢？曾国藩自有见解：只要遇到的事是公事，应当刚强；而为了追逐名利，就应谦逊退让；开创家业，应当自屈刚毅；而守家业则应以安乐为上，懂得谦退；为人在外处事待物，应当刚强；在家与妻儿享受时则应以和睦谦让为主。

　　曾国藩有这样一副对联：“养活一团春意思，撑起两根穷骨头。”“柔”中显“刚”，可进可退。曾国藩一生为人处事以这种思想为准则，终于让他在天地之间自由翱翔。这种思想更是曾国藩处世修身哲学的自然流露。

　　交人交心，择人而从

　　曾氏名言

　　凡事皆贵专。求师不专，则受益也不入；求友不专，则博爱而不亲。

　　译文：凡事都必须专心。求师不专，即使获益也不会深入；求友不专，就会朋友很多但并不亲近。

　　古人云：“人生得一知己足矣。”事实上确实如此。茫茫人海中，真正志同道合的好友屈指可数。因此交友要专一，要真心实意、坦诚无私。

　　曾国藩主张交友贵在专一，交友要交心。“凡事皆贵专。求师不专，则受益也不入；求友不专，则博爱而不亲。”这确实是交友的至理名言。曾国藩主张不论交友还是拜师都要专一，见异思迁最不可取。虽然交友可能会使自己获利，但是这并不是目的。若以此为目的，那就不是交友而是做生意了。古人最不赞成以利相亲的交友原则，认为仅仅为了利益而结交朋友，势必影响生活的质量和人品。

　　孟子说：“友也者，友其德也，不可以有挟也。”显然，孟子交朋友，是为了提高自己的品德和学问，而不是有利可图才和他相交。这种为利相交的人在现实生活中并不少见。如果他有求于你，就会对你体贴入微、多方照顾；如果用不到你了，就会对你不理不睬，甚至老死不相往来。正所谓“知音难求”。其实真正知心的朋友是很少的。只有知心的朋友才能相知、相亲、相敬、同甘共苦。曾国藩就十分称赞管仲和鲍叔牙这样的朋友。

　　春秋战国时期，鲍叔牙担任齐国的大夫，以知人着称，和管仲是亲密的朋友。在鲍叔牙病逝的时候，管仲十分悲痛，泪如雨下。有人不禁问道：“你与鲍叔牙既非君臣，又非父子，为什么伤心到这种程度？”

　　管仲说：“你有所不知，鲍叔牙是我最崇敬的朋友。我曾与鲍叔牙同去南阳做买卖。南阳的无赖在街上三次羞辱我，鲍叔牙并不认为我怯懦怕死，知道我为了干一番事业才忍辱负重。他曾和我一起向先王提出谏言，先王不听。鲍叔牙认为我生不逢时。鲍叔牙曾与我一起分一笔钱财。我分得的财物比他的多三倍，但他并不认为我贪婪自私，知我家境贫寒。鲍叔牙确实是我的知己和好朋友。我悲哀失去了他，再也找不到如此关系密切的朋友了。”

　　曾国藩很欣赏管鲍之交，主张交友贵在专一，要宁缺勿滥。他还经常把这种交友的思想教导给自己的侄辈。

　　一个人如果交到贤明的朋友，志同道合，共同促进，那当然越多越好；如果交到志趣低下、见利忘义的朋友，那显然是得不偿失的。

　　慎交友，学会择友是很多人的共识。宋代的理学大师朱熹对他的儿子说：“交游之间，尤当审择。虽是同学，亦不可无亲疏之辨。”在人际交往中，同学关系最为常见。同学间相处短的二载，长的五六载，若说没有一点儿感情，那是不正常的。然而并非所有的同学都可以成为朋友；即使同学成了朋友也并非终身都是朋友。

　　朋友都是人生过客，在相伴的时候能够互相帮助就很难得了。有很多人在同学时并不是很好的朋友，可是走到社会上后才发现自己以前的同学和自己志同道合，于是也成了好朋友。这多是一种成长的表现，因为成长提高了自己与别人的相融度。

　　《史记·乐毅列传》中说：“古之君子，交绝不出恶声。”所以有修养、有涵养的人，在绝交的时候不用恶言恶语攻击对方。这既体现了绝交者本人的风度，同时也为自己留了条后路。人在处理感情方面的事情时多可以以此为限。

　　在人的一生中，交朋友是非常重要的，结交到促进自己事业发展的朋友就更加重要了，这样的朋友称为“贵人”。贵人是事业发展过程中的引路人和指导者，从一定程度上说，贵人的水平影响着自己事业的成败，因此，能否遇到贵人也是一种运气。在现代社会中，交际的重要性已经无需多言。但如何结交朋友，尤其是当自己事业未起步之时如何结交朋友就显得尤为重要了。

　　曾国藩在京师的起步得力于师友穆彰阿的大力提携。

　　穆彰阿，姓郭佳氏。进士出身，深得道光皇帝器重。历任兵部、户部尚书，后被任命为军机大臣，兼翰林院掌院学士。尔后任协办大学士，太子太保。1836年，穆彰阿负责管理工部，并担任上书房总师傅、武英殿大学士，两年后，晋升为文华殿大学士。穆彰阿的门生旧吏遍布朝野上下，知名之士大多受到他的援引和提携，在文官中有很大的势力。

　　曾国藩参加科举考试时的主考官是穆彰阿，二人一直保持着师生的交情。由于曾国藩勤奋好学，又具有卓越的政治才干，穆彰阿对曾国藩非常器重和赏识，处处予以关照。

　　由此可见，朋友是非常重要的社会资源，所以我们更应该加倍珍惜。

　　倔强之气，自立之本

　　曾氏名言

　　故男人自立，必有倔强之气。

　　译文：所以男人自立，必须要有倔强之气。

　　曾国藩的个性，就意志方面来讲，是很坚强、倔强的。曾国藩的个性就其发展来看，与其年龄的增长也大有关系。

　　早年时期，曾国藩的举止行为非常活泼，而且态度乐观，但也不免有点轻浮。此时的他更像一个文人、才子。

　　到了京城以后，他学习宋时理学，言行举止都规规矩矩，感情上虽然沉静没有变化，但理智异常丰富。此时的他倾向于一个学者。

　　统率军队之后，他的意志变得坚强起来，态度沉着冷静，虽然屡次遭到挫败，仍能本着“屡败屡战”的精神，始终如一地战斗。这一时期的他就是一位豪杰英雄。

　　到了晚年，他经历了许多忧患挫折，对世上的事情也看得很清楚，因而一举一动都权衡利害、深思熟虑，即使因为过于谨慎小心而受人非难，也在所不惜。

　　曾国藩的个性发展，都是靠勤奋、踏实、观察、学习而实现的。

　　曾国藩曾经豪迈地说过：“故男儿自立，必有倔强之气。”讲的就是这个道理。

　　从曾国藩的诗文和军事生涯中都可以看出他意志坚强，并非懦弱之辈。他的诗文很少有意味平淡之作，而多豪言壮语，雄奇之气溢于笔端，坚强的性格跃然纸上。如他30多岁做京官时做的一首诗：

　　去年此际赋长征，豪气思屠大海鲸。

　　湖上二更邀月饮，天边万岭挟舟行。

　　竞将云梦吞如芥，未信君山铲不平。

　　偏是东皇来去易，又吹草绿满蓬瀛。

　　就是在写字这件小事上，也可看出曾氏的性格特点。他不喜欢纤弱阴柔的字，而喜欢强劲阳刚的字。他说：“杜陵言‘书贵瘦硬’，乃千古不刊之论。”字体硬而瘦，正是阳刚风格的一种表现。俗话说，字如其人。写字虽是小事，却可以看出一个人的性格。有些善于识才的人凭一个人的字，就可将其人品、性格看出一个大概。

　　咸丰元年四月二十六日（1851年5月26日），曾国藩在连上四篇奏折，备受皇上嘉许之后，又上《敬呈圣德三端预防流弊疏》。这是一篇铮铮直言、掷地有声的好文章。文章在对咸丰帝歌功颂德一番之后，十分尖锐地指出了咸丰帝可能出现的自矜才智、拒谏饰非的卑劣心态，以及朝廷可能面临的严峻政治形势。

　　在“伴君如伴虎”的时代，上这样的奏折，实在是耿直得可以，坚强得可以。以“求言”装饰门面的咸丰帝披览后，龙颜震怒，“摔其折于地”，并且“召见军机大臣，欲罪之”。幸有曾氏的恩师季芝昌等人求情。季说：“此臣门生，素愚戆，唯皇上宽而宥之。”咸丰帝才稍稍息怒。

　　在军事上，与太平天国作战的初期，他屡战屡败，多次濒临绝境，用曾氏自己的话说是“屡败屡战”，他以其坚强的意志，顽强的作风，走过了一个又一个的险滩，顽强地缠住对手不放，最后竟然取得了彻底的胜利。

　　蔡锷说，曾国藩“出身词林，于兵事一端，素未梦见。而其所供之役，所毕之功，比之古今名将，毫不逊色”，做到了“武功灿烂，泽被海内。”曾氏以一书生带兵，取得辉煌的成就，其刚强的性格、坚强的意志，起了很大的作用。

　　天道酬勤，勤能补拙

　　曾氏名言

　　古人修身治人之道，不外乎勤、大、谦。勤若文王之不遑，大若舜禹之不与，谦若汉文之不胜。而勤谦二字，尤为彻始彻终。

　　译文：古人修身治国的方法，不外乎“勤于政事、胸怀广大、谦虚谨慎”几点。

　　勤于政事如同文王那样，胸怀宽大如同舜禹那样，谦虚谨慎如同汉文帝那样。而勤于政事、谦虚谨慎两点，更要自始至终地贯彻到底，一刻也不能背离。

　　只有勤劳才是登上成功殿堂的阶梯，才是战胜苦闷、无聊和懒惰的最好方法。勤劳的人总是能很快地投入到新的生活方式之中，用自己的双手创造自己成功的人生。

　　俗话说，勤必有成。这是排除其他外界条件的说法，在天赋、特长一概不论的前提下，只以勤劳论天下。这个世界上没有不勤劳的成功者。

　　曾国藩始终认为自己是一个资质一般的人，只有通过勤奋努力的学习和积累，才能成大事。为此，他强调了勤奋的重要性，并在一篇文章中写道：“天下之事，有其功必有其效，功未至而求效之遽臻，则妄矣。”意思是说，天下的事情下足功夫去做才会有效果，功夫没下到就想有好效果是不切实际的。

　　“勤”是中国的传统美德。“天道酬勤”，“勤能补拙”。勤也确实会给人带来理想的回报。勤会使人增长知识，广博见识，积累经验，会使人的事业之禾得到充分的浸灌，从而获得茁壮的生长和丰硕的收成。因此，曾国藩说“千古之圣贤豪杰，即奸雄欲有立于世者，不外一勤字”。勤即是不懈怠、兢兢业业。因此，由勤必生“敬”，即对所勤的对象的敬重、郑重之态；“敬”则必生“谦”，即小心恭敬之意。所以常见曾国藩把“勤、敬、谦”相提并论。如他说“勤若文王之不遑，大若舜禹之不与，谦若汉文之不胜。而勤谦二字，尤为彻始彻终，须臾不可离之道。勤所以儆惰也，谦所以儆傲也。能勤且谦，则大字在其中矣”，“吾将守此勤敬二字以终身。倘所谓朝闻道夕死可矣者乎！”

　　在人生的竞赛场上，天资一般的人靠什么与天资好的人相抗衡，甚至取胜于对方？靠的就是一种勤奋的积累。当初同在一个起跑线上的时候，人家也许还不如你，但是你却自恃聪明，以此为傲，认为天赋聪明即是万能，轻视别人的努力。你认为无论何时，只要你想去做的时候，你就能做到，甚至比他们做得更好。殊不知天赋一般的人用日积月累的勤奋，不知不觉地就和你拉开了距离。这就是“笨鸟先飞”的道理。而这个世界上没有真正愚笨的人，只有懒惰的人。

　　曾国藩反复告诫他的子弟，为学必须靠平时的积累。他说，读书的道理，就像大江大海一样长时地浸漫，像蒙蒙细雨时时滋润一样。

　　这就好比父辈教育子女时做的朴素的比喻：梦想的达成就好比用小火熬汤，这样味道才鲜美。因此，君子是不能因微末之道而将自我限制在一个地方的。知识在于积累，梦想和努力也在于积累。积累多了，自然能融会贯通。

　　曾国藩由此推及到做文章诗词。他说，大凡写作文章赋诗，应当在真挚的感情达到了极点，不能不一吐为快的时候。

　　写文章的时候，没有刻意揣摩字句的苦恼；文章写完后，没有不能表达心里所想的情况，这都是平时日积月累的功效。文章好坏、学问高低不在于雕词饰句的表面功夫，义理深意才是文章的灵魂。很多作者为文时讲求灵感。实质上，所谓的灵感也还是受到自身水平的局限的。

　　要先看胸中所掌握义理程度怎样，如果能像取携带在身边的东西那么方便，顷刻而来，脱口而出，就可以了；不然，还必须临时寻求办法，那还不如不去做。强求自己去做就只能以巧言伪情取媚于人。这是真心做学问的人最忌讳的东西。

　　曾国藩对为学的要求十分严格，平时决不能敷衍了事，浅尝辄止；而是要善于积累，用时不必苦思冥想就能左右逢源。知识积累多了，就有可能融会贯通，以一推万，根据已知去发现未知的内容，想象与发挥的空间就大，思维便可信马由缰，自由驰骋。

　　在治家教子上，曾国藩更是不厌其烦地强调“勤”字。他在信中经常教导儿子要继承先人的家风，勤快谨慎。

　　曾国藩对于一个人的勤并不主张立时做到，主张慢慢养成习惯。

　　曾国藩的一生贯彻一个勤字。当直隶总督时，他将积压的上万件案子一个月就处理完了；晚年几乎双目失明，仍手不辍书。当他已经成就大事后，仍期望自己成为“立言之人”，并为此而努力，直到病逝。

　　由此可见，“勤”是人一生的财富，我们都应该去珍惜。
www/xiaoshuotxt/c o mt*xt-小%说^天.堂!



第8章 曾国藩的处事之方(1)


　　任何一个有所成就的人，在处事方面都有自己的见解。曾国藩从一介布衣成为活跃在时代风头浪尖上的人物，在京师十年七迁、连升十级，主要是因为他有着高人一等的处事之方。他的这些处事智慧对现代的我们来说，仍然具有非常重要的现实意义！

　　自胜者强，自强者胜

　　曾氏名言

　　从古帝王将相，无人不由自立自强做出。

　　译文：自古以来的帝王将相，没有人不是由于自立自强而成功的。

　　自胜者强，自强者胜。战胜别人的人只是有力量，而战胜自己的人才算坚强。自强与成功有着内在的联系。虽然自强者未必都能成功，但“不自强而功成者天下未之有也”。

　　自立才能自强，这是人人都懂的道理，却并不一定人人都能做到。

　　曾氏家族为什么能一门英杰？正是曾国藩以自立要求子弟，以自立姿态立身行世的结果。曾国藩以自强为立身之本。他说：“从古帝王将相，无人不由自立自强做出。”他的这一理念，正来自于传统文化中“自强不息”的精神。

　　曾国藩读过《周易》之后，对自身有了更深一层的感触。咸丰元年（1851年）七月十一日，他在日记中写道：“天行健，君子以自强不息；地势坤，仁者以厚德载物。”并且，他还对《周易》中的“自强”

　　思想加以发挥补充，使“自强”一直贯穿于他处世应变的行为当中，并且内化为自己思想中的核心内容。

　　曾国藩的一生，从个人的求自立，到国家的求富强，一直贯穿着这种自强的思想。他对王夫之刚直不阿的性格佩服得五体投地，曾对子弟说：

　　天之生贤人也，大抵以刚直葆其本真。其回枉柔靡者，常滑其自然之性。而无以全其纯固之天……国藩尝采辑国朝诸儒言行本末。若孙夏峰……王而农（王夫之）……梅勿庵之徒，皆硕德贞隐，年登耄耋，而皆秉刚直之性。寸衰之所执，万夫非之而不可动；三光晦、五岳震而不可夺。故常全其健之质，跻之大寿而神不衰。不似世俗孱懦竖子，依违濡忍，偷为一切，不可久长者也。

　　自强是什么？是努力向上，是奋发进取，是对美好未来的无限憧憬和不懈追求。自强者的精神所以可贵，在其依靠的是自己的拼搏奋斗，而非父辈的荫庇提携。自强是自立的前提，不自强无以自立；自立是奉献的前提，不自立何谈奉献。

　　有人奋斗是因为他的环境艰苦。一旦条件改善了，他也就没了奋发向上的动力了。可是，曾国藩却能在安适中自省自强，确实令人感佩！

　　相信大家对如下的故事并不陌生。两种不同的人生态度导致了两个不同的人生。

　　在一座寺院里，有一个乐善好施的方丈。

　　有一天，一个只有一只手的乞丐来向方丈乞讨。

　　方丈毫不客气地指着门前一堆砖对乞丐说：“你帮我把这砖搬到后院去吧。”

　　乞丐生气地说：“我只有一只手，怎么搬呢？不愿给就不给，何必捉弄人呢？”

　　方丈什么话也没说，用一只手搬起一块砖，说道：“这样的事一只手也能做的。”

　　乞丐只好用一只手搬起砖来。他整整搬了两个小时，才把砖搬完。

　　方丈给了乞丐一些银子。乞丐接过这些银两，很感激地谢过方丈。

　　方丈说：“不用谢我。这是你自己赚到的钱。”

　　乞丐说：“我不会忘记你的。”说完深深地鞠了一躬，就上路了。

　　过了一段时间，又来了一个乞丐到寺院乞讨。方丈同样把他带到屋后，指着砖堆对他说：“把砖搬到屋前就给你一些银子。”但是这位双手健全的乞丐却鄙夷地走开了。

　　弟子不解地问方丈：“上次你叫乞丐把砖从屋前搬到屋后，这次你又叫乞丐把砖从屋后搬到屋前。你到底想把砖放在屋后，还是屋前？”

　　方丈对弟子说：“砖放在屋前和放在屋后并不重要。但是搬不搬对乞丐来说就不一样了。”

　　又过了几年，寺院里来了一个穿着很体面的人。他气度不凡，只是缺了一只手。他就是当年那个用一只手搬砖的乞丐。自从方丈让他搬砖以后，他找到了自己的价值，然后靠自己的拼搏，终于变成了一个富翁。他这次到寺院来是拿了一大笔钱向寺院捐献的。

　　就在他走出寺院时，他碰到了一个乞丐向他乞讨。那个乞丐就是原先那个双手健全而不屑于搬砖的乞丐。他依然是一个乞丐。

　　方丈对他的弟子们说道：“你们看到了吧，这就是命运。命运是靠手掌握的，但跟几只手没有关系。”

　　南非前总统曼德拉曾说：“人生最美的光环不在于人都高升，而是坠下后还能再升起来。”要想实现自己的宏大志愿，需要自立自强。要想真正做到自立自强，必须做到以下几点：一是要自觉。做任何事情，尤其是要实现自己设定的目标，只有自觉，才能主动；只有主动，才思进取。二是要勤奋。有了勤奋，才不会满足；只有不满足，才能保持旺盛的斗志。三是要有毅力。实现目标的过程，就是克服困难的过程，没有百折不挠的毅力，只会半途而废。做不到这三点，自立自强终究是一句空话。

　　在竞争如此激烈的社会，没有谁能永远做你的救星。为你排忧解难的人，只有你自己。失败并不可怕，可怕的是你没有坚持下去的勇气；受到挫折并不可怕，可怕的是你没有自立自强的决心。做自己的救星，自立自强。相信风雨过后，会有彩虹；相信荆棘之后，一定是铺满鲜花的康庄大道。

　　挺而不弃，在逆境中坚持

　　曾氏名言

　　古来大有为之人，每于艰险之时，坚韧撑得住，可做出非常事业。

　　译文：自古以来，成就大事的人，在碰到艰险的时候，每次都能够忍受艰难，坚决挺住，这样就可以做出伟大的事业。

　　从每个人降生于世起，就注定要背起经历各种苦难折磨的命运。只有懂得“否极泰来”，在逆境中“挺”而不舍，才会顺利渡过难关，而不是成为别人同情、可怜的对象。

　　人生在世，不能选择的事情很多，不能改变的事情也很多。即使生来就拥有过人的条件与资质，也往往是逆境多而顺境少。对待逆境，曾国藩首先是承认现实，保存自己，不做以卵击石般的无谓牺牲。但他认为人的事业得不到发展，道路闭塞不通时，是因为行为不正的奸佞之徒当道而造成的。奸佞当道，道德高尚、坚守正道的人是吃不开的。这种时刻，做什么事情总是失去的多，得到的少。

　　面对不同的人就要采取不同的策略。小人不按常理出牌。喜欢背地里出阴招。耿直之人若过于坦诚，必遭其所害。面对比自己强势的人要懂得走曲线。俗话说：“忠言逆耳。”如果此时直言或试图有所作为，不仅无济于事，反而会遭受陷害。大的方针政策不能变动，只好在具体工作的小地方做些补救。损失是不可避免的。曾国藩所讲的“识时务”

　　与现今的“识时务”在概念上有很大的不同。

　　但是，如果一味顺从，人就会成为逆境的奴隶，也就不能改善自己的环境，更谈不到有所为了。因此，曾国藩从承认现实、识时务的角度出发，引伸出逆境的第二种应对策略：练内功、求自强。曾国藩认为坚韧卓绝的意识、不屈的性格，才是成就大业、有所长进的前提。唯其时受挫折，经患难，故其德业也时有长进。对此，曾国藩说：“吃一堑，长一智。”受辱之时更需如此。

　　他曾深切都感慨天下的事没有一件不是经过艰苦的努力换来的。正所谓“朱子之学得之颓苦，所以为百世之师”，说的就是这个道理。

　　曾国藩生性刚强倔强，他刚出山的时候之所以处处碰壁，主要是因为太过刚硬，不懂得柔能制刚的道理。再次出山后，他认识到，应当变刚为柔，寓刚于柔，这样才能化解危机，顺利办事。可见，他已经懂得在不顺的时候静思，在逆境中完成自我完善和转变。

　　可以说，“挺”字的学问是曾国藩经历了官场风波以后的人生收获，也是对自己人生阅历和生存智慧的总结，最能反映他的内心世界和处世手段。虽然现实中不存在详细记述“挺”字学问的书籍，但这种精神的确是值得学习的。

　　曾国藩的友人欧阳兆熊虽未做过高官，但因为救过曾国藩的命，是曾国藩的心腹之一。曾国藩从军，他曾到幕下任幕僚，二人关系极密。欧阳兆熊对曾国藩的“挺”字学问体会很深，并在自己的着作中也有所提及。

　　除此之外，曾国藩还拥有与生俱来的苦中作乐的性情，越是艰苦的条件下越是乐观，越是紧张的环境下越自然平常。在曾国藩的大营中，每天早起后，曾国藩召集群僚吃早饭。饭后坐谈，他经常讲一些笑话，缓和气氛，给新的一天增加活气，激发属下的积极性。同时，他所讲的笑话都含有丰富的哲理，寓教于乐，也是对幕僚和下属进行教育的一种极好的方式。李鸿章曾对吴永说：“在营中时，我老师要等我辈大家同时吃饭。饭罢后即围坐谈论。夸经论史，都是于学问、经济有益实用的话。他老人家又最善讲笑话，讲得大家肚子都笑疼了，个个东歪西倒的。他自家偏一点不笑，以五个指头作把，只管捋须，穆然端坐，若无其事。教人笑又不敢笑，又不能止。这真被他摆布苦了。”李鸿章的这段话就是当时生活的逼真写照。

　　“挺”字学问是曾国藩的人生收获，在开始做事业的时候，要有足够的刚气；而在具体的行动中，则要刚柔结合。不过，可以看出，“挺”

　　字的确是曾国藩心法中最为重要的、开宗明义的一条。现实生活中也需要这样的精神。面对苦难，该坚持的时候顶得住，是成大事的考验。

　　严戒自傲，切勿多言

　　曾氏名言

　　古来言凶德致败者约有二端：曰长傲，曰多言。

　　译文：自古以来由于凶德而导致失败的大概有两个方面：一是傲气，二是多话。

　　人生之中有引以为傲的事情是值得人高兴的。但骄傲是给别人的，不能留给自己。亲朋好友哪一个都可以为你的行为成果感到骄傲，但唯独自己，可有傲骨，但不可有傲气。

　　傲气一生，势久便会盛气凌人，自然容易招来祸患。所以，无论在什么场合、什么时期，都应该时时戒傲。人生有许多因素可导致失败，傲为其一。骄傲自满使人迷糊，难以对自己做出正确的判断，以至于当挑战到来时，做出不切合实际的举动，功败垂成。

　　曾国藩认为，巧妙的言语虽然能令人喜悦，却也会扰乱自己的心神；用闲语打发无聊时，也搅乱了自己的精神。明白的人不会夸你，有人夸你是因为他不明白。道听途说的东西，聪明的人一笑了之，愚笨的人则感到震惊。受到震惊的人也终究会明白真相，会认为你存心欺骗；而嘲笑的人会因此而看不起你，即使你说实话，他们也不再相信。

　　30岁前的曾国藩总爱说话，并且他的言语中总是有一股尖酸刻薄的味道。虽然自身很有才华，但是别人还是不愿意与他交往，对他敬而远之。因为，无论在酒桌，还是在日常生活中，他不经意的讥讽话语总能够让同僚或关系普通的朋友们难堪。时间久了，他的恶名也就传开来了。后来，翰林院的同僚们渐渐孤立了他。

　　曾国藩如果不知悔改，他的仕途应该不会长远。然而，曾国藩还有一个突出的优点，就是我们前面提到的“内省”。这个优点会将他诸多的缺点弥补，使其不断完善自身。

　　尝到了苦头之后，他不能够再容忍自己多嘴多舌的毛病，于是决定悔改。经过自己的不断反省，他多言的毛病果真改掉了。

　　曾国藩年轻时也是个多嘴多舌的人。他的特点是言语刻薄，因此很容易得罪人。有好几次，他在席上取笑别人，反而遭到别人的讥讽，使他很是尴尬。有一次上朝，他不经意说了几句话，顿时引起同僚的猜忌。虽然他并非有意，但听者有心，搞得他很孤立，也很狼狈。遭遇过多次这样的情况后，他发誓从戒多言开始，重塑个人形象。

　　多言易得罪人，把人际关系搞坏。如果出言之前不仔细考虑别人的想法，随心所欲说出来，必然有意无意伤及他人。伤人的话说出去后，再也无法收回，其害处也就无法避免了。多言实际上是内心狂傲的表现。喜欢乱说话的人，要么是吹牛皮，要么就是自以为了不起，看不起他人，这才按捺不住冲动，要说出来批评或指导别人。话出口容易，收回来却很难。历来的智者少以滔滔雄辩着称，但人们却信服他们的言论。天地有大美而不言。美言简短，其美加倍。

　　多言则欺。言语一般是用来表达自己的某些观点、意见的。倘若自己对这些方面没有研究，就无话可说。如果强不知以为知，只好用大话吓人。曾国藩认为多言则不诚，也是这个道理。后来他非常讨厌那些说大话、空话的人，正是他自己谨言的结果。

　　曾国藩认为，桀骜不驯定会招致别人的敌视，以致众人群起攻之；多嘴多舌同样要不得，它也会让自己陷入被动。

　　古希腊着名哲学家苏格拉底不但才华横溢，而且广收门生，运用着名的启发谈话启迪青年人的智慧。每当有人赞叹他学识渊博、智慧超群的时候，他总是说：“我唯一知道的就是我自己的无知。”

　　一个人真正的伟大之处，就是在于知道自己的短处，认识自己的渺小与无知。孔子曰：“无有知乎哉？无知也。有鄙夫问于我，空空如也，我叩其两端而竭焉。”正如一位哲人所言：“无论什么时候，永远不要以为自己知道了一切。”这个道理，在修身处世中具有重要的指导意义。

　　有一个博士分到一家研究所，成为那里学历最高的人。有一天，他到单位后面的小池塘去钓鱼，正好正副所长在他的一左一右，也在钓鱼。

　　他只是微微点了点头，这两个本科生，有啥好聊的？

　　不一会儿，正所长放下渔竿，伸伸懒腰，“噌噌噌”从水面上飞一般地走到对面上厕所。博士眼珠瞪得都快掉出来了。水上漂？不会吧？

　　这可是一个池塘啊！

　　正所长上完厕所回来的时候，同样也是“噌噌噌”从水上“飞”

　　回来了。

　　怎么回事？博士生又不好意思去问。他是博士生啊！

　　过了一会儿，副所长也站起来，走几步，“噌噌噌”“飞”过水面上厕所去了。博士更是差点儿昏倒。不会吧？到了一个江湖高手云集的地方？

　　又过了一会儿，博士生也内急了。这个池塘两边有围墙，要到对面上厕所得绕10分钟的路，而回单位又太远，怎么办？

　　博士生不愿意去问两位所长，憋了半天后，起身往水里走：“我就不信本科生能过的水面，我博士生不能过。”只听“咚”的一声，博士生栽到了水里。

　　两位所长将他拉了上来，问他为什么要下水。他问：“为什么你们可以走过去呢？”

　　两位所长相视一笑：“这池塘里有两排木桩子，由于这两天下雨涨水，正好在水面下。我们都知道这木桩的位置，所以可以踩着桩子过去。你怎么不问一声呢？”

　　这个博士生骄傲自满，把高学历等同于一切，所以闹了笑话。学历仅代表过去，只有学习能力才能代表将来。一个虚怀若谷、不自傲、不多言的人，才能在生活中或者工作中少走弯路！

　　事成于专，专注是成功的重要因素曾氏名言有所专宗，而博观他途以扩其识，亦无不可。无所专宗，而见异思迁，此眩彼夺，则大不可。

　　译文：当心中有了专一的崇尚以后，再广泛地涉猎其他领域以扩大视野，增长见识，也无不可。如果心里没有专一崇尚，却见异思迁，眼花缭乱，则是非常错误的。

　　无论是做事还是做学问都应该专一不二，以达敬德修业的抱负。人生的学问首先是从立志的学问开始说起。上面我们也有提到，一个没有志向的人，人生是平庸的。相反，那些志向高远者，胸中始终装有“凡事贵在专”。这就是做事的大学问。
www。xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第9章 曾国藩的处事之方(2)


　　《庄子·人间世》中有这样一句话：“夫道不欲杂。杂则多，多则扰，扰则忧，忧而不救。”这句话的意思是说：推行大道是不宜掺杂的，杂乱了就会事绪繁多，事绪繁多就会心生扰乱，心生扰乱就会产生忧患，忧患多了也就自身难保，更何况拯救国家。

　　庄子认为，人需要有专注的精神，对自己所做的事业要注入全部的精力才会有所成就。

　　“夫道不欲杂”中提及的“道”不是形而上的道，而是人生的大原则。生于天地，立于人世，不管做哪一行，无论做任何事，都要精神专一，有始有终。修行之人想得自在，修成正果，须一门深入，方法毋杂。方法多了，智慧不及，不能融会贯通，反而一无所成。

　　美国作家爱默生说：“全神贯注于你所期望的事物上，必有收获。”

　　苏格兰有一个孩子智商很低，每个人都不喜欢他，包括他的父母。

　　他整天整天地哭闹，没有人能够让他停止下来。父母必须24小时照顾他，否则他会破坏家里的一切。他每天只睡3个小时，而且在这3个小时里，还会突然醒来。他的父亲几次想把他送到社会福利院，就是无法下定决心。

　　孩子6岁的时候，还说不好一句话，连背诵一个单词都十分困难，而且开始不愿见陌生人。医生诊断后告诉他父母，可怜的孩子是得了自闭症。

　　父亲只得求助于康复中心。遗憾的是那里的老师也无法管教他。他不停地在课堂上发出尖叫，让其他儿童惊吓不已。他的手不断玩东西，一刻也不休息，连睡觉的时候也在运动。

　　老师说这样的孩子没救了，让他自生自灭吧。有一天，孩子发现地上有一支水笔，就用它在地上画一道线。然后，他不停地玩着这支水笔，不断在地上画着线条，画了一整天。

　　第二天起来，他继续画。细心的老师发现了他画的线条，惊呼：

　　“天哪，他竟然会画画！”

　　其实，这些线条并不是画，只是一个智障儿童能画出圆形、方形的线条让老师感到非常惊讶。

　　老师再也没有像往常一样夺走他手中的东西，而是在地上铺上白纸，让他在纸上画；又给他不同颜色的水笔，让他尝试着用它们。

　　这个孩子就一直抓着他的水笔，除了睡觉之外的时间都在画画。他什么都不知道。他的世界里只有他和水笔。

　　10年后，他的画被人拿到了拍卖会上，结果意外地卖出了，而且被许多资深的画家看好。于是，他一举成名。他的名字叫理查·范辅乐。

　　他的作品在欧洲和北美展出100多次，已卖出1000多幅。每幅的售价是2000美元。

　　有人感叹，这样一个白痴竟然能成为画家。但他们都忽略了一个细节：理查·范辅乐的眼里没有其他的诱惑和干扰，只有他的水笔，即使在吃饭的时候都握着它。有几个正常人能做到这样？

　　画家专注于画板，音乐家专注于琴键，农夫专注于季节与大地……不管身处何种领域，当我们站在同样的起跑线上，想要有一些使人侧目的成绩，专注便成了决定性的因素。斯蒂芬·茨威格曾说过：“一切艺术与伟业的奥妙就在于专注。那是一种精力的高度集中，把易于弥散的意志贯注于一件事情的本领。”一个人如果能有除了追求完整意志之外把一切都忘掉的热忱，把自己完全沉浸于工作之中，那他就是一个天才。因为他比谁都更接近成功。

　　有些成功，不需要太强的实力，需要的仅仅是专注；有些失败，并非缺乏良好的时机，缺乏的往往是坚持。

　　成就一番事业，实现人生价值，是一切有志者的追求。然而，通向成功的道路往往并不平坦，影响成功的因素复杂多样。现实生活中，有的人对工作、事业专心致志，不懈努力，不受外界诱惑的干扰，扎扎实实地向着既定目标迈进，最终获得了成功。而有的人却耐不住寂寞，经不起诱惑，好高骛远、见异思迁，对工作、事业缺乏一种执着精神，结果一事无成。请牢记，专注是走向成功的一个重要因素。

　　首尾不懈，贵在坚持

　　曾氏名言

　　凡人做一事，便须全副精神注在此一事，首尾不懈。不可见异思迁，做这样想那样，坐这山望那山。人而无恒，终身一无所成。

　　译文：一个人要想做好一件事，就必须把全副精力都灌注在这件事上，自始至终，坚持不懈。不可见异思迁，做着此事，想着彼事，坐着此山，望着彼山。人如果没有恒心，必将终身一事无成。

　　俗话说：“坚持就是胜利。”这是一种坚强的信念。

　　曾国藩深知此理。在连年的征战生涯中，他遭受了旁人难以想象的挫折与磨难，几度九死一生。但他始终不放弃，坚持到底，最终取得了胜利。

　　曾国藩在《有恒箴》里说道：“自吾识字，百历及兹，二十有八载，则无一知。曩者所忻，阅时而鄙；故者即抛，新者旋徙。德业之不常，日为物牵，曾未问或愆，黍黍之增，久乃盈斗。天君司命，敢告马走。”又说：“闻日知录，易经有曰‘易六十四卦，三百八十四爻，一言以蔽之曰，不恒其德或承之羞’。读之不觉愧？”曾国藩常常在日常生活中不断反省自己，认识到恒心实是一个人事业成功的关键所在。他在日记中说道：“我几十年来因循守旧不肯下苦功学习作文，现在我已渐渐衰老，悔恨也来不及了。”

　　由此可见，曾国藩无论做人，还是带兵打仗，都有一种坚韧进取的精神。不下决心则已，一旦下了决心，那么无论条件如何艰苦，前途如何险恶，他都义无反顾、不避艰难、奋进拼搏。

　　成功人必有恒心，拥有坚持到底的心态。无论学习、工作，都要有持之以恒的耐性。一件复杂的事，如果没有那颗恒心，是无法完成的。

　　只有坚持才能领悟事理的精华，才有更多的灵感闪出来。因为熟能生巧。没有坚持地去了解事物，就不会得到对事物的认知。

　　英国伟大的科学家牛顿说过：“一个人做事如果没有恒心，是任何事也做不成功的。”的确，要成就一番大事业，若是没有恒心，没有坚持到底的决心那是不可能的。

　　马克思写《资本论》花了40年；摩尔根写《古代社会》花了40年；歌德写《浮士德》花了60年；哥白尼写《天体运行论》花了36年；列夫·托尔斯泰写《战争与和平》花了37年。晋代着名书法家王献之写字用尽18缸水，终于成为一代大师。李时珍花了31年功夫，读了800多种书籍，写了上千万字笔记，游历了7个省，收集了成千上万个单方，为了了解一些草药的解毒效果，吞服了一些剧烈的毒物，最后写成了中国医药学的辉煌巨着——《本草纲目》。英国生物学家达尔文研究进化论，花了22年，写出了《物种起源》。法国着名物理学家居里夫人历经12年的实验，从几十吨的矿石中提取了几克的镭。西部歌王王洛宾一生历经坎坷，长期处于逆境中。他却以“胜似闲庭信步”的态度，栖身于大西北的沙漠孤烟之中，收集创作了《在那遥远的地方》等近千首西部民歌，受到人们的盛赞。

　　由此可见，要成就一番事业，需要持久的恒心。尤其是在经历千辛万苦后有了一点成功的曙光时，就更需要恒心了。王充曾说过：“凿不休则沟深，斧不止则薪多。”那么，你是否从现在开始就该培养自己的“坚持”呢？天必将垂青于自强不息者！有志者事竟成！有心人天不负！坚持就是胜利！

　　藏锋纳锐，低调行事

　　曾氏名言

　　聪明外露者德薄，词华太盛者福浅。

　　译文：聪明外露的人德行浅薄，词华太盛的人福分浅薄。

　　安静的力量在于不做声却能万事周全，不引人注目却能实力非凡。

　　真正厉害的人物大多懂得安静的力量。这样的人明白改变是实实在在的存在，不需要大张旗鼓地宣扬。

　　有人说，曾国藩能够成功的最大原因，是他深谙藏锋的道理。曾国藩自己也说：“自以秉质愚柔，舍困勉二字，别无他处。”事实上，这才是真正的聪明。曾国藩能够打开人生局面，功成名就，其主要原因就是他藏锋蓄志，伸屈自如。这是一种自我保护、自我实现价值的生存之道。

　　曾国藩受家风影响，生性刚硬倔强。这是一种性格优势，但也会带来消极后果。初入仕途，他为了扭转危局，采取了较为激进的做法。如道光皇帝去世，咸丰登基，他趁新皇帝求治心切的机会，连上四奏，极陈天下弊政，请求除旧立新。皇帝未予重视，他竟在朝堂上当面指责皇帝，还因此差点儿受到严惩。带兵以后，因无实权，为求办事高效率，他又与地方官员产生了激烈的矛盾。甚至他为清廷卖命的冲劲儿和惊人的精力还引起了皇帝的猜忌。最后的结果是，咸丰七年（1857年），他被迫居家守丧。一年后，由于胡林翼的活动和推荐，他才得以再次出山。经此挫折，曾国藩开始了一生中最大的转变，也领悟到了藏锋蓄志的重要性。

　　曾国藩早年锋芒毕露，为当权者所忌。曾国藩被咸丰帝猜忌，就是因为有人对咸丰帝说，曾国藩一回乡举兵，应者云集，实在可怕。再加上曾国藩气势逼人，激化了同其他官员的矛盾。无论出于何种原因，过于显露自己都有坏处。几经挫折之后，曾国藩已经学会藏锋了。

　　曾国藩认为：“诚中形外，根心生色，古来有道之士，其淡雅和润，无不达于面貌。余气象未稍进，岂耆欲有未淡邪？机心有未消邪？

　　当猛省于寸衷，而取验于颜面。”

　　这显然是时机未到，在行所谓龙蛇之道。虽然已经很难看破，他还是觉得自己藏得不够深，准备再进一步，让人一点征兆也感觉不到。屈是为了伸，藏锋本是蓄志。不屈难以伸展，不藏锋，志从何来？曾国藩的“藏锋”表现在他与君、与僚属的共同处事上。

　　在政治、为人上，曾国藩是一个儒家；在军事、养生上，曾国藩又是一个道家。正因为他学养深厚，才能做到“凡规划天下事，久无不验”。他能总揽全局，抓住要害，表现出高超的战略水平，以致皇帝都经常下诏让他规划全局。又因曾国藩能慧眼识英才，看得准，识得透，大凡他所举荐的人，都不会辜负他的期望而有所作为。正因为他学养深厚，才能以文人身份站在行伍之间，在全军覆没之时，能稳住军心，东山再起。

　　同治三年（1864年），天京攻破，红旗报捷。他将让官文列于捷疏之首，即有谦让之意。尤其是裁撤湘军，留存淮军，用意极为明显。一裁一留，既减锋芒又能自保，足见其心思之精妙。

　　曾国藩藏锋是一种自我保护的生存之道。有才干本是好事，是事业成功的基础，在恰当的场合显露出来是十分必要的。但是带刺的玫瑰最容易伤人，也会刺伤自己。露才一定要适时、适地。时时处处才华毕现只会招致嫉恨和打击，导致做人及事业的失败，不是智者的所作所为。

　　有志于做大事业的人，可能自认为才华很高，但切记要含而不露。

　　俗话说，难得糊涂。偶尔迷糊一下也是保护自己的一种方式。

　　“人不知而不愠，不亦君子乎！”有些人不为他人所知，心里便非常不高兴，这是人之常情。于是有些人便言语露锋芒，行动也露锋芒，以此引起大家的注意。

　　但更有一些深藏不露的人，好像他们都是庸才，胸无大志，实际上只是他们不肯在言语、行动上露锋芒而已。因为他们有所顾忌。施展本领的机会不怕没有，只怕把握不牢，只怕做的成绩不能使人特别满意。

　　《周易》曰：“君子藏器于身，待时而动。”无此器最难；而有此器，却不思无此时，则锋芒对于人，只有害处，不会有益处。额上生角，必触伤别人。不磨平触角，别人必将力折。角被折断，其伤必多。

　　锋芒就是额上的角，既害人，也伤己！

　　古语云：“木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之。”人出名了，一定会招人侧目而视，是惹祸的根由。

　　善于处事的人应该懂得在“名利”两字上瞻前而顾后，适可而止，有所节制，在张扬的个性里加一点低调和谦虚。人生的收获不在于引人注目，而在于有实在的成绩。多被人关注一分反而会多一分压力。所以，默默收获才是上上之选。

　　稳慎为先，凡事不能操之过急

　　曾氏名言

　　情愿旷日持久而不战，不可出境一战而不胜。

　　译文：情愿多天僵持而不出战，不能出境一战而不能战胜敌人。

　　俗话说，心急吃不得热豆腐。世间之事风云变幻，处处藏着危机，稍不小心就有可能使事业陷入困境甚至绝境。而凡事求稳慎则可以使人稳打稳扎，少犯错误，有助于事业的长远发展。因此，对于成大事的人来说，凡事不可操之过急。

　　曾国藩认为一生当求稳慎，不可过急。他于同治二年十一月起至同治三年四月初五日中，五次告诫曾国荃道：“望弟不贪功之速成，但求事之稳适。”“专在‘稳慎’二字上用心。”“务望老弟不求奇功，但求稳着。至嘱！至嘱！”其实，只过了一个多月，金陵就被湘军占领。曾国藩在临胜前的这些叮咛，应是针对急功贪利的曾国荃的一剂攻心药；同时也说明，“稳慎”在曾国藩的战略思想中是一以贯之的。他称赞萧启江道：“阁下一军，向以‘坚稳’二字着名。”咸丰十年正月，当湘军正在迅速进军时，他写信给胡林翼说：“十一日全军获胜后，罗溪河实已无虞。山内一军，其妙无穷；脑后一针，百病皆除。但此后仍当以‘稳’字为主，不可过求速效。”

　　子夏曾在莒父做地方首长，来向孔子问政。孔子告诉他为政的原则，就是要有远大的眼光，不要急功近利，不要想很快就能拿成果来表现，也不要为了小利益花费太多心力，要顾全大局。对于我们每一个人来说，这点也尤其重要。要想工作有成效，就要分清轻重缓急，以及看清眼前小利与长远大利之间的关系。

　　中庸的智慧告诉我们，做事要遵循大道规律；大道规律告诉我们，万事万物的发展变化总是循序渐进的。所以做事不可操之过急，否则就会“欲速则不达”，适得其反。

　　有一个小朋友很喜欢研究生物，很想知道蛹是如何破茧成蝶的。

　　有一次，他在草丛中玩耍时看见一只蛹，便带回家，日日观察。几天以后，蛹出现了一条裂痕，里面的蝴蝶开始挣扎，想破壳而出。艰辛的过程达数小时之久，蝴蝶在蛹里拼命挣扎却无济于事。小孩看着有些不忍，想要帮帮它，便随手拿起剪刀将蛹剪开，蝴蝶破蛹而出。但没想到，蝴蝶挣脱以后，因为翅膀不够有力、很臃肿，根本飞不起来，也因此痛苦地死去了。

　　破茧成蝶的过程虽然非常痛苦与艰辛，但只有付出这种代价才能换来日后的翩翩起舞。外力的帮助，反而让爱变成了害，违背了自然规律，最终让蝴蝶悲惨地死去。自然界中这一微小的现象放大至人生，意义深远。

　　“欲速则不达”。急于求成只会导致最终的失败。所以做人做事都应放远眼光，注重自身知识的积累，厚积薄发，自然会水到渠成，达到自己的目标。许多事情都必须有一个痛苦挣扎、奋斗的过程。而这个过程本身就是将你锻炼得更坚强，使你成长、有力的过程。

　　“欲速则不达”，很多人知道这个道理，却总是背道而驰。很多历史上的名人是在犯过此类错误之后才懂得成功的真谛。宋朝的朱夫子是个绝顶聪明之人。他十五六岁就开始研究禅学，然而到了中年之时，才感觉到速成不是创作良方，之后经过一番苦练，方有所成。他有一句十六字真言将“欲速则不达”做了一番精彩的诠释：“宁详毋略，宁近毋远，宁下毋高，宁拙毋巧。”

　　急于求成的人往往性格浮躁，做一件事情总想马上做好。追求效率原本没错，然而，过分追求速度便会丧失做事的目的性，最终一无所成。

　　克服懒惰，懒惰是万恶之源

　　曾氏名言

　　百种弊病皆从懒生。

　　译文：懒惰是恶行、疾病的根源。
www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第10章 曾国藩的处事之方(3)


　　曾国藩说，“百种弊病皆从懒生”，认为懒惰是恶行、疾病的根源。“勤者，逸之反也”；“动，所以儆惰也”；克服懒惰，要靠“勤”

　　字。曾国藩根据自己的亲身体验，认为懒惰不仅为败事之兆，还是致病之源。“劳则善心生，佚则淫心生”；“天下百病，生于懒也”；“百种弊病皆从懒生”。这些都是他亲身体验的结果。这些病既包括为人办事的毛病，也包括身心的问题。

　　一个人勤劳，不但锻炼了意志、毅力，在劳作的时候集中精力乐在其中，还会觉得很愉快。所以曾国藩称“勤”是生动之气，而惰则是衰退之气。如果贪图安逸，说明此人没有远大理想，没有为实现理想而努力奋斗的意志，实则百无聊赖，心灵空虚，并无快乐可言。为了填补空虚，他可能要采取一些不好的行动，养成更坏的习惯，由此走向末路。

　　懒惰是人的一种本性，是一种心理上的厌倦情绪。它的表现形式多种多样，包括极端的懒散状态和轻微的忧郁不决。面对惰性行为，有的人浑浑噩噩，意识不到这是懒惰；有的人寄希望于明日，总是幻想美好的未来；而更多的人虽极想克服这种行为，但往往不知道如何下手，因而得过且过，日复一日。

　　“明日复明日，明日何其多！我生待明日，万事成蹉跎。世人若被明日累，春去秋来老将至。朝看水东流，暮看日西坠。百年明日有几时？请君听我《明日歌》。”这是明朝诗人对懒惰者最严重的警告！懒惰可抑制人的思想和激情，有时会让人感觉一无是处或踌躇不得志，能够影响身心健康和智力的发展，令人难以自强自立，不利于良好人格的塑造，严重者可以导致犯罪。懒惰是万恶之源。

　　也许懒惰本身是一种享受，但这种享受只是昙花一现。懒惰之后便是一无所有、痛苦迭至，甚至一生遗憾。因为人生中的任何一种成功、任何一种幸福都始之于勤，而且成之于勤。

　　亚历山大征服波斯人之后，他有幸目睹了这个民族的生活方式。

　　亚历山大注意到，波斯人的生活十分腐朽，他们厌恶辛苦的劳动，只想舒适地享受一切。亚历山大不禁感慨道：“没有什么东西比懒惰和贪图享受更容易使一个民族奴颜婢膝的了；也没有什么比辛勤劳动的人们更高尚的了。”对于任何一个人而言，懒惰是一种堕落的、具有毁灭性的东西。懒惰、懈怠从来没有在世界历史上留下好名声，也永远不会留下好名声。懒惰是一种精神腐蚀剂。因为懒惰，人们不愿意爬过一个小山岗；因为懒惰，人们不愿意去战胜那些完全可以战胜的困难。

　　可见，懒惰者是不能成大事的。因为懒惰的人总是贪图安逸，遇到一点儿风险就吓破了胆。另外，懒惰的人还缺乏吃苦实干的精神，总想吃天上掉下来的馅饼。但对成大事者而言，他们不相信伸手就能接到天上掉下来的馅饼，而是相信勤奋者必有所获，相信“勤奋是金”这句话的深刻含义。

　　因此，懒惰不仅是每一个人的大敌，也是成功的天敌。那些生性懒惰的人不可能成为一个成功者，他们永远是失败者。成功只会光顾那些辛勤劳动的人们。懒惰是一种恶劣而卑鄙的精神重负。人们一旦背上了懒惰这个包袱，就只会整天怨天尤人、精神沮丧、无所事事，这种人完全是对社会无用之人。

　　比尔·盖茨说：“懒惰、好逸恶劳乃是万恶之源。懒惰会吞噬一个人的心灵，就像灰尘可以使铁生锈一样。懒惰可以轻而易举地毁掉一个人，乃至一个民族。”懒惰是成功的绊脚石。在充满困难与挫折的人生道路上，懒惰的人习惯于等、靠、要，从来不想去求知、发明、拼搏、创造，最终只能是一事无成。只有那些勤奋、刻苦、好学、上进，朝着预定目标孜孜以求的人，才会达到光辉的顶点。

　　大处着眼，小处着手

　　曾氏名言

　　大处着眼，小处着手；群居守口，独居守心。

　　译文：凡事都要把眼光放长些，但都要从小处做起；有人的时候管住自己的嘴，自己独处的时候要守住内心的道德底线。

　　天下事当于大处着眼，小处下手。真正的聪明在于内心的实在，行动切实有效。梦想曾经远在天边，现实却是近在咫尺。在虚幻与现实之间一定要保持清醒的头脑。

　　曾国藩不是伟人，由于时代的局限，他只是一位封建士大夫，在国与己的选择中更多倾向于后者。他的进德修身的延伸便是既成就自己，也成就别人，其明哲保身的思想依然存在。这些不是因为他的报国目标过于远大而不可行，而是因为在实现远大理想之前要先扫清脚边的尘埃与阻碍。曾国藩虽然以成己、成物为治学的中心，但是对为人、为己的区别却是很严格的。他认为，治学有为人、为己两种目的。

　　在曾国藩所处的那个时代不乏学问广博的人，他们中的许多人都可以称得上是鸿儒硕学，但其中为别人做学问的人多，为自己做学问的人少。曾国藩在戊午十一月的日记里就说：“本朝博学之家，信多鸿儒硕士，而其中为人者多，为己者少。”“学者用力，固宜于幽独中，先察为己为人之界，分别明白，然后审端致力，种桃得桃，种杏得杏。未有根本不正，而枝叶发生能自畅茂者也。”

　　曾国藩所说的为己，不是自私主义而是抓住道理，坚守自己，执着而不生他念。虽然功效不明显，但是在日益长进。所说的为人，就是曲就学问而阿谀世故，对别人认为好的事情，自己也都认为好，没有自己的看法和主见。虽然看似明确，而实际上每天都有损失。所以他主张做学问的人，先求自身的自立自达，不人云亦云，为自己争取发言权。

　　他认为每个人都是五官俱备、百骸俱全。然而一旦要埋头治学问，为人而学者，不去实践圣人的做法，而总是追逐大众的喜好，疲于奔命的一生只不过是为了一些庸人的毁誉，竟然为此死而不悔，这种人可称得上是最愚蠢和没有灵气的人。这观点说明曾国藩是一个不流于庸俗而且有极强进取心的人。他曾跟自己的弟弟如此谈科举与人生，并不是阻止他们参加科举，而是让他们了解，科场里面有许多虚幻不实的东西。

　　人生的意义大于科举。人们应当尽心于进德修业，努力把自己的每一天过得充实而有意义，这样才不枉此生，不辜负长辈的教诲，才对得起自己和亲人。人生真正的收获不在功名利禄而在于自身的修为与满足。

　　古今胸怀宽广、踌躇满志的人很多，然而真正能建功立业、传世不朽的人却少之又少。这固然与天赋、时机有关，也同他们的办事方法密不可分。一些人有了远大志向，却缺乏一步步脚踏实地的实干精神，认为自己志在天下，不愿去理会“琐事”。如果这样，建功立业只能流于空想。因为任何远大的志向都是每天努力积累的结果。世上没有一步登天的人。

　　由小而大，由弱到强的过程是成功者必经的过程。如果只向大处看，而不从必做的小事上着手，就犯了一屋不扫而扫天下的毛病。儒家提倡修身、齐家、治国、平天下，就是一条由小处开始向远大目标前进的路径。曾国藩正是沿着这样一条道路成就大事的。

　　1858年，他教导刚刚从军不久的弟弟曾国荃说：“治军总须脚踏实地，克勤小物，乃可日起而有功。”所谓脚踏实地、克勤小物，正是说从小处、实处做起。曾国藩治军，不仅一切营制、规则、将领选拔任用都亲自决定，就是训练也一手抓起，凡事亲力亲为，认真严谨。

　　曾国藩对军中细事无不关心。地形勘察，他力主将领要亲自进行，不能依靠道听途说。对武器军械，他更是关心备至，对规格都做了明确规定。如规定矛杆用的竹子必须是“老而坚者”，桐木必须是“小树圆身，大树锯开者不可用”。邹寿璋办事很朴实仔细，曾国藩便委派他专门负责军械。但他自己也毫不放松，都要亲自检查。有一次矛杆做的不合格，他便立即下令重做。曾国藩还亲自研究炮子的打造，他发现用熟铁要比生铁好，便改用熟铁，解决了炮子“经药辄散”的问题，并且使射程增加了一里多。
www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小..说...天.堂



第11章 曾国藩的处事之方(4)


　　曾国藩这种脚踏实地，从小处、实处着手的做法，保证事情能按计划、有步骤地向既定目标发展，从而积少成多，由易而难，为最后的成功创造条件。用曾国藩自己的话说，就是“我用一功，实脚踏地，不敢一毫欺人。”欺人等于自欺，这是成功者都明白的道理。

　　在曾国藩眼里，志向大但不够朴实的人有一个共同的特点，即“视事太易”，把做一件小事看得很容易，不屑去做，因而贪难求大。实际上，这种做法恰恰违背做事的规律。再大的事，也要从小处做起；再难的事，也要从简单处做起，从实际情况入手，这是千古不变的道理。反观现实中很多自作聪明的人，好大喜功，不切实际，结果很难收场。相比之下，真正的聪明在于内心的实在，行动切实有效。

　　做事情要从小事做起，需要从点滴做起，这是事业成功的开始。

　　善于考虑细节、注重细节的人，不仅会认真对待工作，而且会将小事做细，并且注重在做事的细节中找到机会，从而走上成功之路。

　　1962年7月，在美国西北部一个叫本顿维尔的小镇上，一家名为沃尔玛的普通商店开业了。店主是44岁的退伍男子沃尔顿。40多年后的今天，沃尔玛已成为全球最大的商业连锁集团。在《财富》500强排名中，沃尔玛名列前茅。

　　沃尔玛经营的秘诀有两个：价格和服务。单说这两点，没什么稀奇的，每个商家好像都懂。但下面请看沃尔玛的具体实施细节。

　　一是“一美元策略”。用老板沃尔顿的话讲就是：“我们珍惜每一美元的价值。我们的存在是为顾客提供价值。这意味着除了提供服务外，我们还必须为他们省钱。每当我们为顾客节约了一美元时，就使自己在竞争中占先了一步。”为做到这一点，他们实行了全球采购战略，“低价买入，大量进货，廉价卖出”，认真比较同等质量水平的每一种商品的价格，确保以最低价格拿到最优商品。

　　二是“八颗牙微笑”。沃尔玛有一个微笑培训，员工必须露出八颗牙齿才算合格。因为经过调查和研究，专家们认为只有把嘴张到露出八颗牙齿的程度，一个人的微笑才能表现得最完美。

　　其实，很多成功经验并不神秘，只不过有的人不以其小而坚持做了下去，而有的人则总想着大问题而忽略了小事情。无论是商场、战场，还是工作、生活，细节都是不可忽视的。细节透漏的信息往往具有巨大的价值。所谓“一石激起千层浪”。当然，我们在注重细节的同时也要注意整体把握，透彻分析。就像下棋一样，不能走一步算一步，要对棋局有整体把握。具备睿智的眼光和超凡远见的人，会从“大处着眼，小处着手”。

　　忍辱负重，“打脱牙，和血吞”

　　曾氏名言

　　谚曰：“好汉打脱牙，和血吞。”此二语是余生平咬牙立志之诀。

　　译文：谚语说：“男子汉大丈夫被人打掉了牙，也要和血一起吞掉。”这两句话是我一生咬牙立志的要诀。

　　“打脱牙，和血吞”，是曾国藩坚忍之气的名言。“坚”可理解为锐意进取，不软弱；“忍”可理解为能屈能伸、不计屈辱。在数十年的打拼中，曾国藩对他人的不理解、不支持和讥讽、嘲笑、轻蔑甚至侮辱，从不抱怨，而是“好汉打脱牙，和血吞”，强忍着咬牙坚持。

　　曾国藩说自己一生“打脱牙之日多矣”，又说一生成功“全在受辱受挫之时”。他在写给次子曾纪鸿的信中阐述了“能渡过极困难之境方是大英雄”的道理。他说：“平常人遇到困难、挫折时便会停下来，放弃自己的目标，或绕道别处。实际上，‘熬过此关，便可进。再进再困，再熬再奋，自有事通精进之日’。”

　　曾国藩通过古今豪杰成败的启示，得出结论说：“凡事皆有极难之时，打得通的，便是好汉。”

　　咸丰四年（1854年），曾国藩在决计会战湘潭时，太平天国的声势正盛。以南京为中心，武汉、镇江、扬州等重镇全都掌握在太平军的手中。清朝政府在这一地区几乎没有任何力量。而东征太平军的曾国藩也是接连失利。在这种情况下，湘潭决战的胜负对于交战双方来说都是关乎全局的。曾国藩认为“（湘潭之贼）与靖港之贼互为首尾，倘不及早扑灭，不独省城孤注难以图存，即衡、永、郴、桂及两粤匪党，闻风响应，从乱中归，东南大局不堪设想”。当时的情况也的确是如此。太平军若能取得湘潭之战的胜利，便能顺势攻取长沙，控制湖南，从而在湖南和两广农民起义军的响应下，迅速南下，控制两广和闽浙等地，占有半壁江山。太平天国政权只有在真正实现了划江而治的条件下，才能专心北伐，实现夺取全国政权的目标。而对湘军来说，湖南是湘军的老巢，占据湖南便意味着湘军的军饷来源有保证；一旦失去湖南，犹如鱼离开水一样，就会因干枯而消亡。

　　曾国藩充分认识到了湘潭战场的重要性，除派手下第一悍将塔齐布率军开赴湘潭，又急调水师总统褚汝航协助陆师摆开了与太平天国生死搏斗的架势。这样，在湘潭战场上，湘军的兵力占了优势。与之相对的太平军主帅林绍璋本人忠厚有余，但“无大本领”，指挥不当，致使战线过长，兵力分散，使太平军完全陷于被动挨打的局面。

　　湘潭全胜、靖港大败，由湖南巡抚骆秉章、湖南提督鲍起豹和曾国藩联合陈述经过，请奖励立功将士。而曾国藩则单上一折，痛陈自己的失误。在奏折最后，他沉痛万分地说：“臣整军东下，本思疾驱出境，乃该逆（太平军的林绍璋）大举南犯，臣师屡挫，鄂省危急，不能速援，江南贼氛，不能迅扫，大负圣主盼望殷切之意。”对于曾国藩自责的一片苦心，咸丰皇帝并未理解，又想起了曾国藩的“抗旨”之举，甩手便是一巴掌，使曾国藩好不伤心。咸丰皇帝朱批道：“此奏太不明白！岂已昏耶？汝罪固大，总须听朕处分。岂有自定一责问之罪？殊觉可笑！想汝是时心操如悬旌，漫无定见也。”真是君心难测。曾国藩由此被革去了礼部侍郎之职，被责戴罪剿贼。

　　随后，咸丰皇帝又以驻守长沙不主动迎战之罪名，将湖南提督鲍起豹革职，任命云南腾越镇总兵余万清为提督，在其未到任前，暂由塔齐布代理。两个月后，骆秉章参奏余万清在长沙守城时畏葸不前。咸丰帝改授塔齐布为湖南提督。至此，湘军在与湖南大吏的长期争斗中取得了重大胜利，终于在湖南站稳了脚跟。

　　曾国藩回到长沙以后，咬牙立志，发愤图强。他认真总结了岳州、靖港两次战败的惨痛教训，努力克服自己的弱点，为湘军日后出外作战积累了经验。在曾国藩看来，湘军各营在几次战斗中暴露出来的种种弱点，其最主要的是功罪不分、赏罚不明，良莠不分、勇懦不一。因此，他对湘军进行了整编。

　　据查，湘军岳州大败时，敢同太平军进行抵抗的，只有彭玉麟一营；湘潭之战，浴血奋战的只有塔齐布、杨载福两营。曾国藩根据兵贵精而不贵多的原则，依据勇于战斗的条件，决定士兵的去留。他从明赏罚、严军纪做起，凡溃散之营便不再收集，营哨兵勇一律裁去不用。

　　经过这番整顿和裁撤，留下的仅有水陆两部五千人。其弟曾国葆也在被裁之列。这对曾国葆的打击很大，多少年后他还一直深居简出，拒见宾客。同时，曾国藩决定将王錱留在湖南，命罗泽南随其出征；令塔齐布、罗泽南、彭玉麟、杨载福增募新勇，使湘军人数又增至一万余人；在衡州、湘潭修造船只；与此同时，除湘军本身的扩充以外，还将胡林翼的黔勇增募至两千人，并征调了登州镇总兵陈辉龙所率的船队和广西候补道员李孟群统率的船队，共计一千余人。

　　经过长沙整军以后，湘军面貌一新，能战能守，这与曾国藩努力改正自己的弱点有着极为密切的联系。曾国藩在以后的家书中，提到此事时写道：“然因心横虑，正是磨炼英雄玉汝于成。李申夫尝谓余怄气从不说出，一味忍耐，徐图自强，因引谚曰：‘好汉打脱牙，和血吞。’此二语是余平生咬牙立志之诀……岳州之败，靖港之败……盖打脱牙之时多矣，无一次不和血吞之……唯有一字不说，咬定牙根，徐图自强而矣。”

　　这就是一个活生生的曾国藩，这就是一个坚忍无比的曾国藩，这就是一个“打脱牙，和血吞”的硬汉子！
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt/xt.小/说.天+堂



第12章 曾国藩的识人之智(1)


　　据说曾国藩但凡用人，必要先看其相。曾国藩博览群书，精通相法，乃面相识人高手。观貌识人先察骨，然后考察整个面部和形态举止。《清史稿·曾国藩传》上说：“国藩为人威重，美须髯，目三角有棱。每对客，注视时不语。见者悚然。退则记其优劣，无或爽者。”曾国藩是一个谜。本章通过阐述曾国藩的识人之智，展示他的人生谋略，以供读者学习。

　　观神识人

　　曾氏名言

　　语云：“脱谷为糠，其髓斯存。”神之谓也。“山骞不崩，唯石为镇。”骨之谓也。一身精神，具乎两目；一身骨相，具乎面部。他家兼论形骸，文人先观神骨。开门见山，此为第一。

　　译文：俗话说：“去掉稻谷的外壳，就是没有精髓的谷糠。但稻谷的精华——米，仍然存在着，不因外壳磨损而丢失。”这个精华，就是人内在的精神状态。俗话又说：“山岳表面的泥土虽然经常脱落流失，但山岳却不会倒塌破碎，因为它的主体部分是硬如钢铁的岩石，不会被风雨打去。”这里所说的“岩石”，相当于支撑人的身体构架的坚硬部分——骨骼。一个人的“神”，主要集中在两只眼睛里；一个人的骨骼丰俊与否，主要体现在面部。像工、农、兵、商等各类人士，既要考察他们的精神状态，也要考察他们的体势情态；读书人则主要是考察他们的“神”

　　和“骨”。神和骨就像两扇大门，命运就像巍巍立于门外的大山。考察“神”、“骨”，犹如打开两扇大门，山势的起伏自然尽收眼底。“神”和“骨”是从外表考察人物的第一要诀。

　　曾国藩说的“神”并非日常所言的“外在精神状态”。它的内涵广阔，更加丰富。它是由人的意志、学识、个性、修养、气质、体能、才干、地位、社会阅历等多种因素构成的综合物，是人的内在精神状态。

　　它不会随着人的外在表情的变化而有所改变，也不会因人相貌的美丑而受到影响。这种内在精神是“打扮”不出来的。换句话说，“神”有一种穿透力，能越过人的外貌的干扰而表现出来。比如人们常说“某某有艺术家的气质”。这种气质不会因他的发型、衣着等外貌的改变而完全消失。“神”会随着个人知识、阅历、才能的变化而有所变化。“神”不会依附于外在物质而存在，但必须通过外在形象表现出来。我们可以通过观察一个人的外貌特征来洞察一个人的内在精神世界。

　　江忠源（1812~1854年），字常儒，号岷樵，湖南新宁人。本是读书人，后成为湘军中很有代表性的文人勇将。

　　江忠源本在湖南偏僻山中读书，因参加科举考试到了北京，以同乡晚辈的身份去拜见曾国藩。见面后，两人谈得很投机。曾国藩也赏识江忠源的才华。江忠源告辞时，曾国藩目不转睛地看他离去，直到他走出门外（当时曾国藩已是二品官员，而江忠源只是一个普通的待进科举的读书人）。

　　曾国藩对左右人说：“这个人将来会立名天下，可惜会悲壮惨节而死。”

　　1852年，江忠源带兵进驻广西，奔赴广西副都统乌兰泰帐下，准备狙击节节胜利的太平军。曾国藩知道后，从北京给江忠源写信，坚决反对他投笔从戎，认为他“读书山中”，投笔从戎，率兵去广西，就是“大节已亏”。关于曾国藩为什么要坚决反对江忠源投笔从戎，旁人以为是他“爱人以德”，不愿江忠源文员夺武弁之制。但是这是否与他认为江忠源“当悲壮而死”有关呢？可惜曾国藩未在书信、日记中提及此事。

　　江忠源与太平军的第一次作战即大告成功。他率军在广西蓑衣渡设伏，重创太平军。太平军早期领袖南王冯云山即牺牲于这场战役。

　　江忠源因此以善变带兵而名闻朝廷。江忠源所率部众也是第一支出省作战的湘军。

　　后来江忠源追击太平军，军功累积，由七品知县迅速升迁至安徽巡抚（官级从二品）。

　　1854年，太平天国勇将、翼王石达开率兵迎战曾国藩湘军。江忠源防守庐州，被太平军围困。城破，江忠源苦战力竭后，溺水而死。

　　曾国藩是根据什么来判断江忠源会“立名天下，当悲壮惨节而死”，现在已无从考证，但可以肯定的是，注视良久，肯定与察神有关。

　　神有清浊之分。人们可以根据神的清浊来考察人的忠奸。神清者，道德高尚、意志坚定，敢于坚持真理；神浊者，品格卑下、心怀邪念，容易见利忘义。这种人平时善于伪装自己，在条件成熟时才会显露本性，是大奸大贼的一种。

　　观人先观其眼。眼睛与人的感情、内心活动等都有联系。一个人最容易被他人看穿的也是眼神。在心理学中讲的心灵透视，就是从眼神里探究出一个人的心性、成就高低等。如果一个人的眼睛看上去很深邃，有光彩，即所谓“黑光如漆，照晖明朗，瞳子端定，光彩射人”，则反映出这个人比较聪明，有智慧，因为眼睛透出了一股灵气。反之，如果一个人两眼浅短，眼神浑浊呆滞，表明其人无才华，反应比较愚钝。眼球转动较快的人反应较快，反之则慢。眼睛最忌“四露”，即露光、露神、露威、露煞。眼神是透视人的品格和个性以及聪明才智特别重要的部分。例如从大商家或高层政治人物的眼神中可以看到自信、肯定及权威。他们的眼神与普通人的眼神一定有所差异。

　　每个人的心态和性格都可以通过其举止来反映。因此，在现代社会中，我们可以通过一个人的一举一动来透视其内心。

　　一、平常生活中我们经常看到有些人或“摇头”或“点头”，以示自己对某件事情看法的肯定或否定。但如果你看到一个人经常摇头晃脑的，那么你或许会猜测他不是得了“摇头病”就是得了神经病。

　　我们撇开这种看法而从另一个角度来看，这种人其实特别自信，以至于经常唯我独尊。他们也会请你帮他办事情，但很多时候你做得再好他都不怎么满意。因为他有自己的一套，他只是想从你做事的过程中获取某种启发而已。

　　二、拍打头部这个动作多数时候的意义是在向你表示懊悔和自我谴责。他八成没把你上次交代的事情放在心上。如果你正在问他“我的事情你办了没有”，见他有这个动作的话，你就不用再问了。倘若你的朋友中有人爱做这样的动作，而他拍打的部位又是脑门，那么他这种人不太注重感情，而且对人苛刻。他选择你作为他的朋友，很可能是因为你的某个方面可以帮助他。当然，他也有很多方面值得你去交往和认识，诸如对事业的执着和开拓等。尤其是他对新生事物的学习精神，令你不由得从心底佩服他。

　　三、时常拍打前额的人一般都是心直口快的人。他们为人坦率、真诚，富有同情心。如果你想从某人那儿了解什么秘密的话，这种人是最佳人选。不过这并不是说明他是一个不值得信赖的朋友。相反，他很愿意为别人帮忙，替别人着想。这种人如果对你有什么得罪的话，请记住，他们多半不是有意的。

　　四、当你给某男士递烟或其他食物时，他嘴里说“不用”、“不要”，但手却伸过来接了，显得很客气的样子。这种人处事圆滑、老练，不轻易得罪别人。他们大多属于交际中的世故之人。与其交往，要小心为妙，千万不能只看表面现象。

　　五、有些人总要时不时地抹抹头发，好像是为了引起你对他们发型的兴趣。其实不然，因为这种人即使一个人独自在家看电视，他也会每隔三五分钟“检查”一下头发上是否粘上了什么不好的东西。可以说，他们这已经是习惯动作了，天性使然。此类人大都性格鲜明，个性突出，爱憎分明，尤其嫉恶如仇。他们一般很善于思考，做事细致。他们对生活的喜悦来源于追求事业的过程。这句话听起来有点玄乎，不过仔细想来你就会明白，喜欢拼搏和冒险的人，他们不在乎事情的结局。他们在某件事情失败后总是说：“我问心无愧，因为我去干了。”

　　当辨刚柔

　　曾氏名言

　　五行为外刚柔，内刚柔，则喜怒、跳伏，深浅者是也。喜高怒重，过目辄忘，近“粗”。伏亦不伉，跳亦不扬，近“蠢”。初念甚浅，转念甚深，近“奸”。

　　译文：五行，是人的阳刚和阴柔之气的外在表现，即是所谓的“外刚柔”。除了外刚柔，还有与之相应的内刚柔。内刚柔指人的喜怒哀乐的感情、激动与平静两种情绪、深浅不一的心机城府。外刚柔者遇到令人高兴的事情，就乐不可支，遇到令人愤怒的事情，就怒不可遏，而且事情一过就忘得一干二净。这种人阳刚之气太盛，性情接近于“粗”。内刚柔者平静的时候没有一点张扬之气，激动的时候也昂扬不起来。这种人阴柔之气太盛。性情接近于“蠢”。另一种人遇到事情，初一考虑，想到的很浅，然而一转念，想到的却非常深入和精细。这种人阳刚与阴柔并济，接近于“奸诈”。

　　外刚柔是指人的阳刚和阴柔之气的外在表现，是可以从外貌形体上直接看出来的形态特征。

　　内刚柔可粗分为喜怒、跳伏、深浅三种外部表现。

　　喜高怒重，过目辄忘，近“粗”。喜怒，指人的情感世界。人的心性本质在特殊情形下会真实显现；平常言行情愫未必是真性情的显露。

　　喜怒统指人的情绪剧烈变动。一喜一怒之间，充分表现其对人对物的态度。敢为不平之事拍案而起、挺身而出的，勇气与正义感凛然，使人不敢侵犯。只为个人得失喜怒伤痛的，自私之心也会昭然若揭。细细区分起来，喜怒也有真伪之别。以情感变化来鉴别人的心性与内心想法，是一个依据，但不是百分之百准确，还应结合平常的行为表现。

　　喜高怒重是遇到高兴的事情就忘乎所以，遇到令人恼怒的事情就怒不可遏；凡事过目即忘，做事漫不经心，把许多事忘得干干净净。

　　这种人就是曾国藩在《冰鉴》中所说的阳刚之气太盛，其气质接近于粗鲁之人。粗心大意的人属此；性情刚直、不识进退的人也属此；办事欠考虑、缺乏周密圆润的也属此。与“粗者”相对应，曾国藩做过一副对联：“做人不慌不忙，先求稳当，次求变化；办事无声无息，既要精当，又要简捷。”

　　粗中有细、思虑周详的人，行事可做到稳当与变化齐施，精当与简捷并用。而粗者则没有这样的才识策略。粗者如不经过一番磨炼，变得心思周密，是不宜担当大任的；但其优点是没城府、没机谋、没野心，在许多方面倒可以放心使用。

　　伏亦不伉，跳亦不扬，近“蠢”。伏跳，指人的情绪变化。伏，情绪平静时的状态；跳，情绪激动时的状态。情绪变化剧烈之时，人往往会做出超乎常情常理的举动。因此，人不宜在这时做决定。

　　从人的情绪变化中来鉴别人才，虽有可取之处，但似乎难以作为一个独立的方法来运用，最多只是一个佐证。有一种情况可独立看待：伏亦不伉，跳亦不扬。

　　伏亦不伉，意为情绪平静之时，不会激动亢奋，这是正常情形；跳亦不扬，是指在情绪应该激动亢奋之时，也不会表现得激动昂扬，作心若死水态，这出乎人之常情。一种可能为故意掩饰，另一种可能是“愚蠢”。这种人就属于阴柔之气太盛。其气质接近“蠢”的人初念甚浅，转念甚深，近“奸”。初念甚浅为柔，转念甚深为刚。这句话是指表面上看起来柔，内里则刚。这种人属于刚柔并济型的。“奸”在这里并非指“奸佞”、“奸诈”之意，而是指三思而后行，胸有城府之意。深浅，指人的心机城府。

　　人的心机城府并非生而成之。少年人有热情、有理想、有抱负，血气方刚，常以天下为己任，常以为天下无事不能为，有浩薄云天的志向，但因社会阅历浅，多有率直性格，欲坦坦荡荡做人，风风火火成事。进入中年以后，碰的壁多了，渐渐胸中藏得住事，凡事三思而行，相谋而动，不莽撞、不粗心、不声张，沉得住气，容得下事。心机城府渐宽渐深，概因人心险恶、懂得藏伏的缘故。心机城府渐远渐宽，遇事就多有思量，谋定而后动，平平静静、步步为营地行事。功渐积渐高，名渐积渐厚，成就日多，声名日隆，定矣。

　　聪明的人，凡事眼前一过，即可把住问题的关键和实质，捕捉、归纳出核心环节所在，因此能迅速地做成正确决定。“奸者”，由于初念甚浅，可能被人视作天分不高、心思迟钝，但因其坚忍执着、知难而进，后来的成就反而会高过原先聪明之人。凡欲成大器者，少不得聪明，更少不得坚忍执着。坚忍与执着是识别人物成就的一把钥匙。

　　曾国藩在《冰鉴》中将人分为不同刚柔的四类人，即：“粗蠢各半者”、“纯奸能豁达者”、“内奸功名无可期者”和“纯粗无密者”。

　　一、粗蠢各半者：喜高怒重、过目辄忘的粗人，不存心机，凡事过目即忘，不为忧虑所困，对人生没有太多的奢求。他们虽然会为惊喜之事狂欢，为恼恨之事怒吼，情绪的激烈程度强过别人，但转眼之间忘得干净利落，在漫不经心中倾向于大肚能容。伏亦不伉、跳亦不扬的蠢人（人言其蠢，未必就蠢），只享受眼前的快乐，不大争名利（因为他知道自己无力去争），随遇而安，顺情行事，胸无城府，也不理会别人对他的“笨”、“傻”、“蠢”的评价，因此生活愉快。粗蠢各占其半的人，无忧无愁，心悦意畅，有童真般的单纯和快乐，自然能心宽体健，胜人以寿。

　　二、纯奸能豁达者：“纯奸”一词，更多的含义，是指心机内藏，胸府渊深，喜怒不形于色，哀乐不显于表，为人做事处处保留三分，与“奸佞贼子”有褒贬上的区别。“奸佞贼子”多以身败名裂而终；纯奸而豁达者，由于有宽广的胸襟，容得下人事，举止大度豁然，气魄宏伟，多少有高人之风，能得人喜欢，能得人帮助，又深藏心机，伺机而动，自然是易于成功的。纯奸能豁达者，其特点是心机深藏与心胸豁达。由此去鉴别他们，即可知其成就。用人者很难克服的一个弱点是个人的喜好。因同性相悦的缘故，忠正刚直者看不到奸诈多变者的长处；奸诈多变者看不起忠正刚直者呆板迂腐。因此，欲成一番事功的人，必须正视“纯奸能豁达者”的特点。抛去褒贬意义，“纯奸能豁达者”是绝大多数有用之才的共同特征。于鉴人之道，这个观点是极有见地的。

　　纯奸，更确切地说，是富于权谋。

　　三、内奸功名无可期者：内奸者往往内有心计，内怀城府，外有温顺恭敬之意；既有计略、心略，又不形于色，显得很沉稳、很平静。他们往往料事于千里之外，运筹于帷幄之中，是刚柔并济的人才，会有所成就。

　　四、纯粗无密者：做事往往容易半途而废，常常浪费时间。其先期投入的计划、物力等损失都可以转换成时间损失。造成半途而废的诸原因中，人的因素是可以事先挑选和避免的。纯粗无周密者，性情阳刚，且一味地刚，不分形势，不辨场合，不知进退，任凭性情行事，又缺乏周密思考，惹下事端就不能收场，甚至可能撇下烂摊子一走了之。纯粗者还包括做事拖拉、粗中少细、不动脑筋。这种人缺乏计划性，做事情凭着感觉走，行动上似乎风风火火，但事情总不能圆满地完成，效率极低。这类纯粗者，如果没有人去督促、叮嘱、指导，任其行事，也往往会半途而废。

　　姿容相貌，可观个性

　　曾氏名言

　　目者面之渊，不深则不清。

　　译文：人的眼睛如同面部的两方水潭，神气不深沉含蓄，面部就不会清朗明爽。

　　曾国藩说：“容以七尺为期，貌合两仪而论。”这句话意思是说：

　　容和貌是两个不同的概念，不能混为一谈。容是指人的整个身体及表现出来的情态，貌则是指天庭至地阁之间的整个面部。容的范围限七尺之躯，貌的范围在两仪之间。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第13章 曾国藩的识人之智(2)


　　曾氏认为：“直容之动，矫矫行行；休容之动，业业呛呛；德容之动，颐颐印印。”即观察一个人的“容”，能发现其正邪与谨散。一个人的内心活动，必然会在容止上有所表现。即便当事人极力掩饰，也如“羚羊挂角”，终有迹可寻。容止不正，其人必怀他念。这就需要考察这种人的真实动机和想法。容止正派，其人内心纯粹，心无旁杂，不会轻易地“见利忘义”。一般而言，容止庄猛的，勇武刚健；容止沉稳的，则谨慎有节；容止圣端的，则肃敬威严。此即为观容。

　　刘铭传是后期的淮军将领，曾随李鸿章赴上海出征，出发前与其他将领一道去谒见当时任职两江总督的曾国藩。传说某日，曾国藩步行只身，悄入宿馆，见李鸿章邀来的众人，有的正饮酒划拳，有的放声高歌。有的默坐无言，而南窗下有一人，裸腹踞坐，左手执书，右手持酒，朗诵一篇，饮酒一盏，长啸绕座，大有旁若无人之概。视其书，原来是一本《史记》。曾国藩对其十分欣赏。巡视毕，曾氏径自走出，众人皆不知走出的人就是其人。曾国藩返回见李鸿章，说明此次暗察的结果：“诸人皆可立大功、任大事，唯将来成就最大者，南窗裸腹持酒人耳！”其人为谁？即淮军赫赫有名之刘铭传也。后来因为曾国藩午休未及接见他们，使他们等候了近半个时辰。在人群中的刘铭传已经按捺不住性子了，向众发作说道：“对部将如此怠慢，岂不令人心冷！烽火其间如此静候，岂不延误军机！”语音未落，曾国藩步入大堂。众人皆为刘捏一把汗，担心曾氏降罪于他。岂知曾国藩不但没有因此怪罪，反而更欣赏他了。

　　刘铭传果然智勇双全，统军所向有功。刘本人也常在戎马倥偬中不忘研习兵法，才俱日增。同治七年，曾国藩奏言：“剿捻之师，谋勇以刘铭传为最。请于寄谕中，奖其勋谋，慰其劳苦。”刘遂36岁封爵，为淮军冠。光绪十年，中法越南战役中，刘统兵到台湾，与法军在基隆、淡水一带苦战，结果大败法兵，并成为首任台湾省巡抚。刘铭传在台六载，修筑铁路，兴办实业，种种政绩，遗爱在民，实为郑成功后第一人。

　　虽然人的容貌举止是人的美丑善恶中非常明显地表现出来的外在因素，但是，根据容貌辨别一个人的前途命运也并非全无道理。关于这点，古人通过无数次的观察，总结出来了一些粗略规律。曾国藩深谙此道，而且把它当作用人的一条重要标准。

　　识人是曾国藩谋人之术的一环。身处官场，不能识人辨人，为奸佞无能者所蒙蔽，只看到人的表面现象，而看不到人的本质，而知错人、用错人，必将惹出祸乱，于人于己都会祸害匪浅。曾国藩以其独到的相人之术，明辨英才，并予以择取，是其辨术的经典手段。网罗人才、交贤结哲、翔实幕府，都是他立足变幻官场的强援支柱，这也是曾国藩的择人之术。因人而异，人皆英才。如此，仕途不畅是不可能的。

　　观察一个人的“仪”，能鉴别他的心质好坏、修养高低。仪态大方稳重的，修养深而且素质高；仪态畏缩卑懦的，修养浅而且素质低。古人说：“心质亮直，其仪劲固；心质休决，其仪进猛；心质平理，其仪安闲。”一般来说，耿介忠直的，仪态坚定端庄；果敢决断的，仪态威猛豪迈；坦荡无私的，仪态安详闲静。环境对仪态的形成有极重要的影响。所谓“居移气，养移体”就是此理。高贵环境中的人自有一种逼人的气势和仪态。这可作为识别人物的一个外部根据。

　　相人之要，情态为先

　　曾氏名言

　　有弱态，有狂态，有疏懒态，有周旋态……前者恒态，又有时态。方有对谈，神忽他往；众方称言，此独冷笑；深险难近，不足与论情。

　　译文：常见的情态有以下四种：委婉柔弱的弱态，狂放不羁的狂态，怠慢懒散的疏懒态，交际圆滑的周旋态。前面所说的，是在人们生活中恒常出现的情态，称之为“恒态”。除此之外，还有几种情态，是不经常、短暂出现的，称之为“时态”。如正在跟人交谈时，却忽然把目光和思路转向其他地方去了，足见这种人毫无诚意；在众人言笑正欢的时候，却在一旁漠然冷笑，足见这种人冷峻寡情。

　　情态是人内心欢悦痛楚的面部表现。其表现形式多种多样，有清丽绝俗、优美端庄、优雅洒脱、气度豪迈、冷艳飘扬等。如果一个人精神不足，可以由情态来补充，佐以优雅洒脱、气度豪迈、冷艳飘扬之态，当然别有一番风姿。以《红楼梦》中的林黛玉论，一身病态，精神自然是不足的，虽得珍贵药物调养，仍然回天乏力；但她身上的冰雪聪明、弱态娇美、凄苦轻扬却别是一种美丽。这是情态者，属神之余。

　　神与情为表里关系，是经常合在一起的。讲“神情”，神隐含于内，情现露于外；一个抽象，一个具体；前者不易识别，后者易于识别。神以静止态为主，情以运动态为主。神是持久性的内在力量，贵在充沛，隐隐有形；情通常以瞬间表现为单位，贵在自然纯朴。

　　如果说神是一种虚无缥缈的事物，使人不易理解，那么情态的具体性则能够作为神的补充。在考察人物时，通过各种情态来发现人物的真性情、真本质，这是相对容易办到的事。

　　常见有容貌清秀俊雅美丽者，但举手言语之间却俗媚难持，这是容貌佳秀而情态不足的；又有容貌丑陋不饰、观不入目者，但却是风姿绰约、端庄贞谨，不失一种深藏内在的美，这是容貌不足而情态有余的。

　　两种情况的根源在于环境的修养和造化，其中有家庭的影响、社会的熏陶与自身的磨炼。古人讲，贫者因书而富，富者因书而贵，贵者因书而守成，皆因为书中的人生道理启人智慧。从本节所讨论的角度来看，是因为情态受人主观修养的控制，有一个从不足到有余、从不雅观到端谨的演化过程，或者相反。基于情态乃神的外部表现与补充，神也可以经由后天的磨炼得到改变与强化。

　　精神是本质，情态是现象。要知人本质，须从神入手。而情态能补充神的不足。因此考察人物时，有初观情态、深察精神两个层次和步骤。

　　情态的表现百种千样，却在瞬间即可看到其变化。精神的本质则不易知。故曾国藩关注江忠源良久，待他走后才说明其“名扬天下，壮烈惨节而死”的结论，其中不排除“久注人精神”的原因。情态根据静与动可分为恒态和时态。

　　恒态直解为恒定时的形态，具体地说，就是人的形体相貌、精神气质、言谈举止等各种形貌在恒定状态时的表现，在这儿主要是指言谈举止的表现形态。观察一个人的恒态，对帮助评判他的心性品质有重要作用。恒态有四种表现形式：弱态、狂态、疏懒态、周旋态。

　　弱态者，性情以柔为主。从缺点上讲，他们容易优柔寡断、信心不足，少果敢独立之气，不能坚持个人意见，缺乏主心骨，易言听计从。

　　但是，他们的优点在于内心细腻，感受敏锐深刻细微，能注意到常人注意不到的细节，也善于从生活中发现美。这种人精明干练、心思周密，做事周全，叫人放心，在许多细节问题上会处理得非常巧妙，非常有创意，可惜豪气不足，不适合做独当一面的开创性工作，适合从事文学艺术和慈善事业。

　　狂态者，大多对现实不满，个性狂放不羁，愤世嫉俗，为人耿介朴厚，有高人之风，但宽容不足，机巧圆润不足，因此为人行事自成一格，既不为他人理解，也不肯屈尊去迁就他人。又由于孤独，因此他们能沉心于个人兴趣之中，钻研、发奋、持之以恒，终有过人的成绩。历史上诸如郑板桥等一类人物，皆属此类。狂傲，多半以充足的信心为基础，常以为天下人皆不如己。这未尝不是一件好事，有利于将个人才智淋漓尽致地发挥；但失于分寸，忘记自律，不分场合皆以己意行事，则会坏人坏己之大事，而难得善果。另有用狂傲态来掩饰真心的情况，不可不细察。狂傲的人又是最孤独的，因此是搞艺术的绝佳人选。

　　疏懒态者，大多有才可恃，但因为眼光犀利，什么东西一眼就能看穿本质，反而缺乏了行事的兴趣和动力，显得生疏懒惰；如果有某项事功确实打动了他的心，吸引了他，则很容易着迷，深陷不出。因此这种人的成就很显着。

　　周旋态者是文人中的佼佼者，不仅智商高、智慧深，而且灵巧机警，善于控制自己的感情，随遇而安的本事很好，待人接物应付自如、游刃有余，不仅在书海中有遨游的天才，也能在交际、官场中挥洒灵便，有如神助。官商、文武都可找到自己的位置。解决问题能力强，适于独当一面。如果周旋之中别有一股强悍雄健气，则是难得的大人才。

　　其实，人的身上以上四种特征都多少具备一些，但又以某一种为主要特征。从成才角度看，以上四种，各有所长。弱态之人，不媚俗迎众；狂态之人，不哗众取宠；疏懒态者出于真性情；周旋态者举止圆滑中不失中正刚健。这些人都可以有所作为，而被历史铭记。反之，则是败器之人，不足为论。

　　时态与恒态相对直解为运动时的形态。时态与人的社会属性、社会环境密切相关。人的活动无不打上环境和时代的烙印。脱离时代与环境而独立生活的人是不存在的。

　　古人并没能提出“恒态”、“时态”的动静结合方法，而《冰鉴》却弥补了它们的不足。实际上，恒态与时态相结合的方法，有辩证法的成分，能有效地避免机械主义的错误，能帮助我们更好地识人。古人把时态分为三类：深险难近者、卑庸可耻者、妇人之仁者。

　　深险难近者正在交谈之时，忽然随意地把目光移往别处。这种情况表明，他心存别念，或者是心不在焉，没有给对方足够的重视。如无特殊原因，这种人缺乏诚意，不尊重对方，心怀他念。如果与这类人交流谈心，那是找错对象了。另一种可能是，谈到一个话题时，他迅速地转向了另一个话题。这种情态原因有两个，一个是他是内倾式思维者，多关注个人内心世界，内心感情敏感而丰富，思维转得快，但不依据、照应外界的情况变化；另一个原因是心有别念。前一种源于本性，不足为怪；后一种情况则不足以论情了。

　　大伙儿正谈得高兴，唯独他一个人在旁边冷嘲热讽、无动于衷，或者是冷眼旁观、不屑一顾。这种人要么是高人，有自己独到的见解，见旁人胡乱瞎侃，心中不舒服，本不想掺杂到当中去，却又忍受不了他们乱讲，因此在情态上有所表现；要么就立马走开，不予理睬。这种情况为情理中事，不足为奇。另一种情况则是没来头的冷嘲热讽，自以为高于众人，冷漠寡情，居心叵测，不值得深交。有的人天性如此，倒也不必多怪。

　　卑庸可耻者在他人的言论并不正确的时候，却在一旁连连附和、高声称颂。如果不是存心这么做，必定是个小人，胸无定见，意志软弱，只知巴结逢迎、投机取巧。这种人不可信赖。

　　妇人之仁者表现各不相同，这种行为，对欲成事功的人来说，应深引为戒。怀妇人之仁者，不足与之交谈大事。

　　以音观识，以声观形

　　曾氏名言

　　人之声音，犹天地之气，轻清上浮，重浊下坠。始于丹田，发于喉，转于舌，辨于齿，出于唇，实与五音相配。取其自成一家，不必一一合调，闻声相思，其人斯在，宁必一见决英雄哉！
www-xiaoshuotxt-c o mt xt 小 说 天 堂



第14章 曾国藩的识人之智(3)


　　译文：人的声音跟天地之间的阴阳五行之气一样，也有清浊之分。清者轻而上扬，浊者重而下坠。声音起始于丹田，在喉头发出声响，至舌头那里发生转化，在牙齿那里发生清浊之变，最后经由嘴唇发出去。这一切都与宫、商、角、徵、羽五音密切配合。识人的时候，听人的声音，要去辨识其独具一格之处，不一定完全与五音相符合，但是只有见到他的庐山真面目才能看出他究竟是个英才还是庸才。

　　常言道，听话听音。通过人们发出的不同声音、说出的不同话语来识人，是一种不可或缺的方法。正直的人说出的话句句实在，良药苦口；邪恶的人说出的话语气苛刻，话中带刺；小人说的话则笑里藏刀，搬弄是非。所以说“良言一句三冬暖，恶语一句六月寒”。

　　人的声音各不相同。声音不仅在一定程度上表现着一个人的健康状况，也在一定程度上表现着一个人的品位。语言，它作为人们交流信息、传情达意的重要手段，所表达的意义是通过人们对其发音器官的有意识控制和使用而表现出来的。这种控制和使用的重要对象便是说话的声和音。

　　听音辨人是指通过声音来识别人才。浅层的理解，是指听到一个人的声音（不仅仅是说话的声音，也包括脚步声、笑声等），就能知道他是谁。前提必须是对此人的声音很熟悉。一般在朋友、亲人之间才能辨别。这只是辨别人的身份。高层次的理解，是由声音听出一个人的心性品德、身高体重、学历身份、职业爱好等。这是一个很复杂的判断过程，既有经验的积累，又有灵感的涌动。声音可细分为声与音两个概念。既可由声来识人，又可由音来识人。但在实际运用中，多是由声音即两者同时来识别人。

　　曾国藩在《冰鉴》中指出：“辨声之法，必辨喜怒哀乐。”人的喜怒哀乐的确能在声音中有所体现。即使人为地掩饰，也会有此特征。声音是观察人物内心世界的一个可行途径。同时结合考察眼神、面色、说话态度的变化，真实度、准确性就会更高。

　　欢喜的声音像青竹折裂时一样清脆悦耳，有天然柔和协美之动感。

　　这样的声音有自然淳朴之美，不虚饰，不造作，是真性情的坦率表露，自然大方，不俗不媚。

　　当愤怒时，突然爆发出来的洪亮响声，如雷霆震于空中，击在地上，气势豪壮，强劲有力；但以“阴”盖头，则没有暴躁戾气，反而呈现大度之态，不带五雷轰顶之势。

　　在哀恸时，声音如同薄冰破碎时发出的声音。薄冰虽然容易破碎，但声音却清脆响亮，不散不乱，不聒不噪，也不扰人耳力；虽然是悲怆苦楚之象，但有“发乎情，止乎礼”之势。这样的态度也是雍容华贵、无小家子气的。

　　钟响与锣鸣，都属于雄声，即阳刚之声，声音粗壮，气势宏大。

　　然而“钟”声洪亮沉雄，远响四方，余韵不绝，悦耳愉心，所以为“贵”；而“锣”声则声裂音薄，荒漫沙嘶，余韵全无，刺耳裂心，所以为“贱”。

　　雉鸣与蛙鸣，都属于雌声，即阴柔之声，声音轻细，如旷野闻笛。

　　然而“雉”声清越悠长，声随气动，有顿有挫，抑抑扬扬，同样悦耳动听，所以为“贵”；而“蛙”声则聒聒噪噪，喧嚣嚎叫，声气争出，外强内竭，同样刺耳裂心，所以为“贱”。

　　“远听声雄”，是说其声有如山谷回响，表明其心胸气魄宏伟，感情豪放；“近听悠扬”，是说其声如笮管之婉转，如春鸟翱翔，表明其人必神采飞扬，功名大就；“止如拍琴”，表明其人必高雅冲淡，雍容自如。以上皆为“声”

　　之最佳者，所以定为“上上”。

　　“大言不张唇”（严格地说，这是不可能的，应该是“大言却不大张唇”）是谨慎持重、学识深厚、训练有素的表现；“细言若无齿”，表明其必温文尔雅、精爽简当、成熟干练。以上为“声”之佳者，所以定为“上”。

　　荒郊旷野，一牛孤鸣，沉癖散漫，有声无韵，粗鲁愚妄之人，其“声”大抵如此；夜深人静，群鼠偷食，声急口利，嗝嗝吱吱，“字句相连，喋喋利口”，足见其语无伦次，声无抑扬，其人必幼稚浅薄，无所作为。

　　“齿喉隔断，喈喈混谈”，足见其吞吞吐吐，不知所云，其人必怯懦软弱，一事无成。以上“声”相，当然属于下等。

　　声是气息冲击声带，造成空气振动而成的。这一刻气息冲击力强，是突发爆破式的，空气受振频率高，发音器官最紧张，因此效果强烈，听着清晰有力，是一种张扬的状态。

　　声爆破产生之后，空气受振动作用持续在空中传播，由此而产生音。此时发声器振频已经减小，发音器官也已松弛。也就是说，音是声在空中传播的状态，是声的余韵。音是一种持续的状态。

　　音是声在空中传播的余韵。音跟声的差别并不大，只有从细微的地方才可以分辨得出来。犹如一口大钟，用木棒敲击，这时发出的响动是声；嗡嗡作响，在空中传播的是音。完好无损时与稍有裂口时的声音有差别。裂纹越小，差别越小。两口质地不一样的钟，声音也有差别。由声音来识别人物的心性能力，与此异曲同工。只因其中不可确定的因素太多，因此能掌握其中真谛的人少之又少。

　　人在讲话的时候，声音随空气振荡而向四方传播，以正前方为信息发射源。“开谈多含情，话终有余响”，这种话语谈势，古人认为是高人国士的风范。这怎么理解呢？人以情为主，凡事多能兼顾情理，又不违背事理，这是一种处世的原则和标准。能两兼其美的人当然可以得到大家的称赞和拥护。晓之以情，动之以理，讲的就是这个道理。这种人的话，普通老百姓爱听，因为他们能从开口含情之中辨出情的真假。情绪的感染力在演讲中是可以明显感觉到的。讲话完毕，余音绕梁，荡气回肠，听者心摇神驰。这种深入人心的效果是情绪感染力的极致状态。

　　有如此号召力的人，当然称得上高人国士。

　　除“开谈多含情，话终有余响”之外，对讲话的要求还有“口阔无溢处，舌夹无窈音”。口阔无溢处，是指口虽大，但在讲话时不漏风，先有声，后传音，声气相投，不散不乱。这是修养深厚的人的讲话状态。反之则是粗声大气，脸上溅珠，口中吐沫。这种形态的人自然难登大雅之堂。

　　舌尖无窈音，是指虽然激情昂扬，但不口沫横飞；虽流利灵巧，但不轻浮张狂。这种人不但才智敏捷，而且含蓄务实，厚重端庄；不但会得人帮助，事业有成，而且有很好的名声。

　　“开谈多含情，话终有余响。口阔无溢处，舌尖无窈音”，是古人对国士高人讲话状态的描述。现代演讲更是要求达到内容美、技巧美、语言美、风度美、服饰美和场景美的统一。讲话作为人们表情达意的一种最常见的方式，在社会生活中起着积极的作用，在社会交流中具有特殊功能，同时也是识别人的一条途径。

　　古时以声音识人，按照现代的理解，就应该是以谈吐讲话识人。

　　因为人嘴里发出的音节都是有社会意义的词语，而非鸡鸣狗吠或龙吟虎啸。所以，以“声音”识人要结合话语的内容、神态语气一起进行，才不至于偏颇。风度优稚、举止潇洒、谈吐文雅、才思敏捷，无论古今都是好的谈吐之相。反之，夸夸其谈、无病呻吟、张牙舞爪、口沫横飞，这些姿态是令人厌恶的。

　　在社会中生存，人人免不了说话。一个人说什么样的话、怎样说话，直接反映他的心理及个性。一个人说话的态度可以从某些方面表现出人的修养和个性：

　　一、在说话中善于使用恭敬用语的人：这种人多比较圆滑和世故。

　　他们对他人有很好的洞察力，往往能够体会到他人的心情，然后投其所好。这一类型的人随机应变的适应性很强，性格弹性比较大，与绝大多数人都能够保持良好的关系，在为人处世方面多能进退自如，左右逢源。

　　二、在说话中善于使用礼貌用语的人：这种人多有一定的学识和文化修养，能够给予他人足够的尊重和体谅，心胸比较开阔，有一定的包容力。

　　三、说话非常简洁的人：这种人性格多豪爽、开朗、大方，行事相当干脆和果断，凡事说到做到，拿得起放得下，从来不犹犹豫豫、拖泥带水，非常有魄力，开拓精神可嘉，有敢为天下先的胆量。

　　四、说话拖拖拉拉、废话连篇的人：这种人大多比较软弱，责任心不强，遇事易推脱逃避，胆子比较小，心胸也不够开阔，婆婆妈妈，整天在一些鸡毛蒜皮的小事上面纠缠不清。虽然他们对现实的状况有诸多不满，但缺乏开拓进取精神，不会去寻求改变，只是在等待。他们还特别容易嫉妒他人。

　　五、善于劝慰他人的人：这种人一般都多才、思维敏捷、健谈，对人情世故有深刻而又正确的理解和认识；感情丰富，易于和他人产生共鸣。

　　六、善于奉承他人的人：这种人大多比较圆滑和世故，在处理各种事情时都显得相当老练。他们相当精明，自己很少会有吃亏上当的时候。虽然表面上看来他们很容易向他人妥协，但实际上他们有自己的主张。他们多有一张非常实用的关系网。

　　七、总是不断发牢骚的人：这种人多是好逸恶劳、贪图享受的人。

　　他们虽然想改变自己的处境，但却只是安于现状、坐享其成，而不去付诸行动；一遇到挫折和困难就逃避退缩，把原因都归结到外界的因素上；他们对他人的要求总是相当严格的，却从不以同样的标准要求自己。或自私自利，缺乏容人的气度，很少设身处地地为别人着想，却总期望得到更多的回报。

　　八、在谈话中好为人师的人：这种人大多自我意识强烈，常常自以为是、目中无人，表现欲望强烈，希望自己能够引起他人的注意，好卖弄。这种人大多心胸狭窄，无法容忍别人比自己过得好，嫉妒心很强，爱搬弄是非。

　　九、说话尖酸刻薄的人：这种人多不太尊重他人，也时常缺乏必要的礼貌。他们对人特别挑剔，似乎永远也没有满意的时候，时常会遭到周围人的厌恶。他们的人际关系并不是很好，而自己却意识不到这一点。

　　十、说话锋锐严厉、多有攻击性的人：这种人在与人交往中，一旦发现谁有不对的地方，总是会毫不留情地指出来，甚至会让对方显得非常难堪。这种类型的人往往有比较强的洞察力，自己的思想又很独特，所以看问题往往能一针见血，指出其本质所在。但他们有急于求成的毛病，时常会忽略一些比较重要的问题，舍本逐末，最终使自己陷入某种困境之中而无法自拔。

　　十一、说话刚毅坚强的人：这种人多是组织性、纪律性比较强，办事坚持原则，是非善恶分明，能够做到公正无私的人。可是这一类型的人大多比较固执，不善变通，做事总是不给人留下商量的余地，所以在一定程度上会得罪一些人。但因为他们能够做到公正、公平、公开，为人光明磊落、实事求是，还是会得到绝大多数人的支持和拥护的。

　　十二、说话圆通和缓的人：这种人待人多诚恳、热情、宽厚、仁慈，具有一定的同情心和理解心，处世圆滑，不太容易受到他人的责怪。对于新生事物，他们的接受能力有一定的限度；但他们会持理解的态度，心胸比较开朗和豁达。

　　十三、说话温顺平静的人：这种人大多性格温和，淡泊名利，渴望过一种与世无争的生活。他们很少与人发生利益上的冲突，所以大家相处起来比较容易，关系也不错。在他人看来，这一类型的人总是显得有些胆小怕事，其实不然。这是由他们恬淡的性格所致。由于他们不想把自己卷入到许多是非当中，所以会采取回避的态度。但如若有人在旁指导，使他们加入到各种竞争当中，将自身的才华淋漓尽致地发挥出来，他们也会成为一个能刚能柔、能屈能伸的人，也会大有一番作为。

　　十四、说话浮躁的人：这种人大多脾气暴躁、易怒。他们做事常常欠缺周密的思考和完善的计划，只凭着一时的情绪、兴趣去行动，同时又缺乏耐性，不能循序渐进地稳步前进，而是急于求成。其结果多是不尽如人意。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



第15章 曾国藩的用人之法(1)


　　曾国藩认为“国强之强，以得人强”，他认为用人是万事之根本，成大事者必须学会识别和运用人才。曾国藩手下人才辈出，这为他成就丰功伟业奠定了良好的基础，而这些都离不开曾国藩的用人智慧。曾国藩的重人、识人、取人、用人之法已成一体，高度体现了一代大师的颖悟和睿智。时至今日，曾国藩的用人智慧仍然具有非常高的借鉴意义！

　　不拘一格，广收人才

　　曾氏名言

　　衡才不拘一格，论事不求苟细，无因寸木朽而弃连抱，无施数罟以失巨鳞。

　　译文：权衡人才应不拘一格，考虑事情也不能事无巨细、面面俱到。不因一寸的朽蚀就扔掉一根巨木，不因贪图小鱼而放弃大鱼。

　　自古得人者昌，失人者亡。曾国藩对人才的重要性认识得非常透彻，他认为办天下事要用天下才，办的事越大需要的人才就越多。因此，曾国藩广揽人才，诸如李鸿章、左宗棠、薛福成、华蘅芳等皆出其门下。

　　他还兴幕府，纳英贤。他的幕府号称晚清第一幕府。据不完全统计，曾氏幕府二十多年间召集的幕宾多达四百余人。其人才之盛，无人能比。

　　在封建时代，人才的选拔、任用很讲究出身、资历。而曾国藩反对以出身、资历衡量人，主张“衡才不拘一格”，不宜“复以资地限之”。他打破资格限制，把具有真才实学而又品德好的人破格提拔、担当重任。他到处搜罗人才，只要看准了的人决不错过；他还嘱咐师友同僚随时推荐各类人才；对于任何前来投奔的人才，他都礼遇有加，盛情款待。

　　曾国藩初建湘军水师的时候，亲信有彭玉麟、杨载福二人，而请彭玉麟出山则是通过“三顾毛庐”的方式实现的。

　　彭玉麟是清末的一位传奇人物，年轻时被传为刚直而又多情的“奇男子”，投军之时被称为“不怕死，不要官”的名将。

　　彭玉麟在十几岁时中了秀才，以后再未赴考。他最初在衡阳绿营副将手下任书记，后又为一富商看守仓库。他有空即读《公瑾水战法》，又最爱画梅，几案箱笼，所处皆满。到曾国藩练湘军那年，彭玉麟已经37岁了，仍是单身汉。

　　1852年，耒阳地区发生武装暴动。急迫时，守城官募兵无以应。当时彭玉麟仍然在耒阳富商家受雇，当机立断，发主人库存募勇守城。事息，城官保其为绿营把总。彭玉麟一笑置之，并不受赏，被传为士林中少见的英杰。

　　曾国藩得知彭玉麟的为人处世，尤其是此人熟读《公瑾水战法》，生在蒸水之滨，水性好，跑马射箭、枪法、拳术也都有功底，曾临战之功而不受赏，遂派人请他参加湘军，做水师将领。几次派人去请，彭玉麟也不受命。后曾国藩效仿刘备“三顾毛庐”，亲往彭玉麟的住处相请。曾国藩见这位年近四十的汉子仍然长身玉立、英迈娴雅，十分敬佩，于是温言相劝，多方激励，方请得彭玉麟出山做了水师的一个营官。

　　杨载福是湖南善化人，祖父、父亲都有战功，父亲为游击官衔。他居住在湘江之滨，水性非常好。他早年入行伍，参加镇压李沅发起义，升为千总。曾国藩办水师，把杨载福自长沙绿营中调为水师营官。

　　彭玉麟、杨载福入水师，为湘军水师的建设大出其力，成为湘军水师齐名的两个统领。彭、杨等水师营官每日抓紧指挥练习水战。到了1854年，湘军水师终于练成了。

　　曾国藩在1852年就开始物色人才，罗致幕府。随后随着战事的日益发展，湘军的日益扩大，幕府人物也逐渐多起来。他不拘一格地重用了很多人才。他对容闳的重用就体现了他不拘一格的选人原则。

　　容闳是一位伟大的爱国志士，广东香山县人，自幼接受西方教育，早年留学美国耶鲁大学，后入美国籍。他极其痛恨清政府的腐朽，强烈地同情太平天国。容闳从美国留学毕业回国后，满怀“西学东渐”以振兴祖国的强烈愿望，于1860年11月来到天京，19日拜会了洪仁，提出请太平天国建立一支良好军队、一个良好政府以及设立银行、学校等七条建议。洪仁对此很感兴趣。但过了几天，他却婉拒了容闳的七条建议。容闳便于12月24日离开了天京。他为自己振兴中国的抱负无处实行而痛心，离开天京后便投身商贸活动。

　　李善兰、华蘅芳、徐寿等人都向曾国藩举荐过容闳。曾国藩接连三次发出邀请。36岁的容闳初次登上总督衙署大门次日，便受到了曾国藩的接见。曾国藩并没有怪罪他对洪仁提出的七项建议。相反，曾国藩在了解容闳的经历和学识以后，认为他确是个既了解西方又有胆识的人才。在问及当前对中国最有益、最重要的事情当从何处着手的问题时，容闳答以莫过于仿照洋人建机器厂，尤需先办制造工作母机的工厂。曾国藩十分赞许，及时拨发巨款，委派他赴欧美采购机器。

　　多年来一直在异国他乡做着中国富强之梦的容闳，受命之日，十分感奋。一年后，他从美国采购来的机器就安装在当时中国最大的军事企业——江南机器制造局中，为发展中国的资本主义起了一定的促进作用。

　　面对紊乱的纲纪、日益严重的社会危机，曾国藩认为，导致晚清社会危机的主要原因在于吏治的腐败，吏治的败坏又在于人才的缺乏。曾国藩认为“国家之强，以得人为强”，他非常重视人才，在多年的仕途生涯中，将选拔、培养人才作为自己的首要工作。

　　为了广泛网罗人才，曾国藩提倡互相引荐。他向新任安徽巡抚江忠源推荐安徽士绅、官员11人，向湖南巡抚骆秉章推荐成名标、陈鉴源等人。他也经常要求别人向自己推荐人才。曾国藩与人谈话、通信，总是殷勤地询问其地、其军是否有人才，一旦发现，就千方百计调到自己身边。他幕府中的不少幕僚都是通过朋友或幕僚推荐的。

　　自古以来，任何领导者要取得成功，都必须善于发现人才、网罗人才。

　　《花花公子》杂志总裁海夫纳精明果断、擅长授权，并且非常善于博采众长。很多人认为海夫纳是幸运的，因为她继承了老海夫纳的事业。但是，事实上，1982年海夫纳接手的是一家困难重重的公司，每年亏损高达5000万美元；《花花公子》杂志也已经与时代脱节。

　　作为一名精明的管理者，海夫纳在刚接手《花花公子》杂志时，并不像一般人那样迫不及待地表现自己的才能，而是寻求了很多人才。

　　海夫纳说：“聪明的人才永远都不嫌多。”海夫纳设立了“总经理”一职，重用一位非常有能力的财务主管。

　　那时，海夫纳对巴菲特的业绩早有耳闻。海夫纳知道巴菲特是一位投资奇才，擅长发掘有价值的特许权，然后进行长期开发，便提出在他到芝加哥、纽约或洛杉矶时，请他吃午餐。

　　没过多久，巴菲特就给海夫纳回信说，他很少去那些大都市，但如果海夫纳造访奥马哈，他倒很乐意碰面。还说新年期间他与自己的家人会到圣地亚哥的加州海滨去度假，顺便也欢迎海夫纳来访。于是，海夫纳刻意赶到加州，与他谈了一个下午，获益良多。后来，海夫纳又两度亲往奥马哈。谈话的结果就是巴菲特同意做海夫纳安排的财务主管角色。

　　世界上的资源有很多种，但随着时世的发展变化或消失不见，或被替代淘汰。而人才是这个世界上唯一的、永久性的可再生资源。对于领导者而言，拥有人才甚至比拥有核武器具有更重要的战略意义！

　　德才兼备，以德为先

　　曾氏名言

　　余谓德与才，不可偏重……德而无才以辅之，则近于愚人；才而无德以主之，则近于小人……二者既不可兼，与其无德而近于小人，毋宁无才而近于愚人。自修之方、观人之术，皆以此为衡矣。

　　译文：我觉得才与德，两者不可偏废……一个人有德而无才，就与愚笨之人相近；一个人有才而没有德，则与小人一样……既然两者不可兼得，那么与其没有品德而归于小人，还不如没有才能而归为愚人。自我修养的方法、识人的方法，都可以以此入手。

　　曾国藩一生经历无数风雨，深知在用人上，德才两项有一项就已经不容易了，而要两者兼得就更难了。但这并未动摇他对德才兼备、更重德操的人才标准的信念。

　　他曾经在笔记中写道：“我认为德与才不可偏重……有德而无才，则近于愚人；有才而无德，则近于小人。二者既不可兼，与其无德而近于小人，毋宁无才而近于愚人。自修之方、观人之术，皆以此为衡可矣。”基于对德与才的关系、德才孰重孰轻的这种认识，曾国藩要求在品质纯朴的人中挑选人才，对那些花言巧语、华而不实的人深恶痛绝。

　　湘军水师将领杨载福、彭玉麟二人都富有军事才能，一个是“智胆超群、秉性忠直”，又“口不言功”，一个是“任事勇敢，励志清苦，实有烈士之风”，都很符合曾国藩对“德”的要求，所以曾国藩把他们从无名之辈提拔到统领水师的高位上。而他们二人后来在建立、发展湘军水师，指挥湘军水师作战上，确实发挥了关键性作用。

　　曾国藩在用人方面尤其强调分辨良莠。他提醒曾国荃用人不要操之过急。

　　当时，亲戚朋友来曾氏营中求职的很多，曾国藩怕曾国荃滥收滥用，就劝他说，善于预见国运的人，一看国家在位的都是贤良臣子就知道国运会兴盛。相反，若当官的都是一些办事拖拉的人，就说明朝廷有危机快改朝换代了。所以，既广求人才又要加以辨别和筛选，才是选择人才的正确方式。

　　曾国藩把人才分为两类：一种官气较多，一种乡气较多。他说：

　　“官气多者好讲资格，好问样子，但凡遇事，但凭书办家人之口说出，不能身到、心到、口到、眼到，尤不能苦下身段去体察一番。乡气多者好逞才能，好出新样，行事则知己不如人，语言则顾前不顾后。其失也一事未成，物议先腾。”无疑，有官气或乡气的人都有明显的缺点。但是二者相比起来，曾国藩更厌恶前者。他提倡所选的人要做到心到、手到、耳到、眼到，有勇气又能吃苦，质地纯朴、行事踏实，没有官气也不打妄言。塔齐布就是这样一个人。

　　塔齐布是湘军中有名的悍将，本是旗人。刚开始时，塔齐布只是个绿营守备一样的小官，后来升为参将，与湘军一起操练。曾国藩操练湘军时，在军场上常见到他，且见他次次都特别早来到练兵场，“执旗指挥，虽甚雨，矗立去惰容”。曾国藩仿效戚继光的练兵方法，每次检阅步兵，都看见塔齐布身穿短衣、腿插短刀站在一旁等候检阅，身上透着一股浩然正气。

　　曾国藩观察后，觉得此人绝非等闲之辈。曾国藩将塔齐布传入营中问话，交谈中对塔齐布的见解非常赏识。在后来的了解中，曾国藩发现他治理军队严格认真，并且能很好地团结士兵，因此更加佩服他。但是副将清德无才无能，非常嫉妒塔齐布的才勇，三番两次在提督面前讲他的坏话。提督听信谗言，经常没有理由地羞辱塔齐布。曾国藩听说后，上疏弹劾副将，举荐塔齐布，并以身家性命为他担保。果然不出曾国藩所料，他在后来的湘潭大战、岳州、小城口和武昌等湘军恶战中屡建战功。被人称为“湘军初兴第一奇捷”的湘潭大战是湘军性命攸关的一次战役。战事结束，立下大功的塔齐布被提升为提督，原湖南提督被搁置。

　　塔齐布做了大元帅之后，并没有摆出高高在上的姿态，仍然非常和蔼地对待兵卒，每到深夜，他便与兵卒谈论家事，说到伤心的地方，便失声痛哭。塔齐布严于治兵，并能与兵卒同甘共苦。一次，德化县令给这位大帅送了一张莞席。塔齐布说：“军士都卧草土，我睡莞席，岂能安睡？”

　　命令退回。该年底，曾国藩正驻军南昌，塔齐布驻扎九江，隔庐山相望。

　　由于太平军往来攻袭，两人多日不通音信，曾国藩为此非常焦虑。

　　除夕前一天，塔齐布攻九江，因寡不敌众，单骑败走乡间，马陷在泥潭里，迷失道路，被一个农民带回家中。次日，各军不见塔齐布回来，都纷纷哭泣起来，曾国藩更是悲痛不已。三更时，农民将塔齐布送回，曾国藩等人立刻光脚出去迎接。他们抱在一起，哭成一团。但是，塔齐布却谈笑自若地说：“饿极了，快拿饭给我吃。”各营官都惊异异常。

　　这个故事不仅表现了塔齐布的品格，更表现出了曾国藩对人才的重视。由此可知，曾国藩选用人才是非常注重德行的。他认为选的人应该要朴实、不浮华，能吃苦耐劳。他选人、用人的主要标准就是注重操守，而且要求把这种德性操守践履实处！

　　知人善任，用人为才

　　曾氏名言

　　办事不外用人，用人必先知人。

　　译文：做事情不外是用人，用人之前必须先了解人。

　　用人恰不恰当，关键在于对人才的把握是否正确。曾国藩知人、识人的能力很高，就连对手石达开也说曾国藩虽不擅长打仗，但在战略谋划和识拔人才方面却几乎没有什么漏洞。

　　咸丰八年（1858年），曾国藩率湘军收复了九江。这对李鸿章来说，真是一剂强烈的兴奋剂。倒不是因为湘军的这点儿胜利对他有多少鼓舞，而是因为湘军统帅曾国藩同他有师生关系。李鸿章认为他一旦投奔湘军，曾国藩一定会另眼相看，予以重用，于是，便离开了镇江，昼伏夜行，抄近路，避村舍，绕过太平军的营地，赶往九江，投奔曾国藩，希望能够得到曾国藩的重用。

　　然而，事情并不像李鸿章想象的那么顺利。李鸿章满怀希望地赶到九江后，曾国藩借口军务太忙，没有见他。李鸿章以为曾国藩只是一时忙碌，几天之内一定会召见自己。谁知他闲住了一个月，却没有得到一点儿接见他的消息。他心急火燎，如同热锅上的蚂蚁。

　　李鸿章得知与自己有同年之谊的陈鼐在曾国藩幕府中。陈鼐也任过翰林院庶吉士，与他又是同僚。于是，李鸿章就请他去试探曾国藩的意图。

　　既然李鸿章是曾国藩的得意门生，那曾国藩为什么要如此冷落他呢？这实在令人费解。陈鼐也不明白，便对曾国藩说：“少荃（李鸿章）与老师有门墙之谊。往昔相处，老师对他甚为器重。现在他愿意借助老师之力，在老师门下得到磨炼。老师何以要对他拒之千里呢？”

　　曾国藩冷冷地回答说：“少荃是翰林，了不起啊！志大才高。我这里的潺潺溪流恐怕承载不了他这样的巨船，他何不回京谋个好差事呢？”陈鼐为李鸿章辩解说：“这些年，少荃经历了许多挫折和磨难，已不同于往年少年意气了。老师不妨收留他，试一试他，再做留与不留的决定。”曾国藩这才会意地点了点头。就这样，李鸿章终于进了曾国藩的幕府。

　　其实，曾国藩并不是不想接纳李鸿章，而是他知道李鸿章心高气傲，如果不磨掉他的锐气，磨圆他的棱角，将不利于他的成长。这大概就是曾国藩培养学生的一番苦心吧。李鸿章进入曾国藩的幕府后，曾国藩果然又对李鸿章的棱角着意进行了打磨，使他的锐气和傲气消磨了大半，最终成为晚清政府继曾国藩之后的一大顶梁柱。

　　在识人方面，曾国藩总是先通过与人谈话，听对方的陈述，然后给予他一个评语。后来有记载说他从来没有看错过人，甚至某个人能够发达到怎样的程度，都能通过谈话总结出来。

　　曾国藩任两江总督时，有人向他推荐了陈兰彬、刘锡鸿两人。这两人颇有文才。曾国藩面见后对人说：“刘生满脸不平之气，恐不保善终。陈生稳重一些，可官至三四品，但不会有大的作为。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第16章 曾国藩的用人之法(2)


　　后来，刘锡鸿作为副使，随郭嵩焘出使西洋，对思想开明的郭嵩焘事事看不惯，因而经常写信告郭嵩焘的状，说郭“与外国人往来密切，辱国实甚”。

　　郭嵩焘也写信回来告状，说刘偷了外国人的手表。李鸿章便将刘锡鸿撤了回来，以后不再设副使。刘锡鸿十分怨恨，上疏朝廷列举李鸿章有十可杀大罪。当时清政府倚重李鸿章办外交，所以对他的上疏不予理会。刘锡鸿更加气愤难平，经常出言不逊，搞得亲友们都对他敬而远之。他设宴请客，竟没有一个人去赴宴，不久便抑郁而死。而陈兰彬后来果真官至三品，但他为人不肯随俗浮沉，终究没有大的建树。

　　曾国藩对部下的评价都十分准确。朝廷用他推荐的人，有做封疆大吏的，有做一般官员的。他们遍布全国，人数众多，都没有辜负曾国藩的举荐。

　　如他保举塔齐布说“将来如打仗不力，臣甘同罪”，说左宗棠“取势甚远，审机甚微，才可独当一面”，说李鸿章“才大心细，劲气内敛”，说沈葆桢“器识才略，实堪大用”，称李、沈二人“并堪膺封疆之寄”。这些评价在后来都得到了应验。

　　曾国藩在谈到用人时曾经说，要广收、慎用。的确，对于人才的使用，曾国藩是很谨慎的。为了掌握人才的基本情况，曾国藩十分强调对人才的考察，认为考察是用人的基础。对于前来投效的人，曾国藩认为可用的，就先发给少量的薪资，把他们安顿在幕府，然后亲自接见，暗中观察。等到感觉了解得很深，确有把握的时候，他再根据实际情况，保以官职，委以责任。对于那些他认为可以大用的人，考察就更细致，时间也更长。

　　鲍超是湘军名将，身材短小精悍，胆略过人，在湘军中与多隆阿齐名，军中呼为“多龙鲍虎”。他本来是胡林翼的旧部，后来由乡人李申甫推荐给曾国藩。一开始曾国藩只交给鲍超两营人马。鲍超嫌少，对李申甫说：“过去润帅（指胡林翼）待我推心置腹，比起对待其他将佐来都要另眼相看。兵若干，饷若干，凡我请示的事情，从来就没有不准的。我有战功，润帅就马上赏赐；我有疾病，润帅就马上送来医药。我没有衣甲，润帅解下自己的衣服给我穿；我缺鞍马，润帅将自己的马给我骑。因此我对他十分感激，愿意为他效力。现在曾大帅这里，比不上润帅待人诚恳，而且就给我两营的兵力，哪里够我使用呢？请您赶紧给我写一份咨文，就说我仍愿意归润帅节制。”

　　李申甫好言相劝，并将鲍超的不满告诉了曾国藩。曾国藩说：“鲍超尚无尺寸之功，怎么能现在就嫌兵少呢？姑且先率两营，待稍见成效，十倍于此的兵力，我也没有什么舍不得的。”李申甫再三为鲍超求情，曾国藩才勉强给加了一营。李申甫回来后对鲍超说：“曾大帅待人，未必不如胡润公。你刚来，还不了解情况，还是耐心等待一段时间再说吧。”鲍超于是默然而退。

　　第二天，曾国藩请鲍超吃饭，并请他坐了上座。曾国藩喜欢吃猪肚，宴客时肯定有这道菜，其余的无非是鸡鸭鱼肉之类。席间，鲍超屡屡说给自己的兵太少。曾国藩却说：“今天我们喝个痛快，不要谈论兵事。”便举起酒杯劝酒。于是，鲍超再也没有机会发牢骚。退下之后，鲍超对李申甫说：“润帅请我吃饭，向来都是十分丰盛。这并非是为了口腹之欲，而是表示礼重。今天却以猪肚下酒，这哪里是养贤之礼？曾帅跟我说话，又不让我说完。我只不过是一介武夫而已，怎么能忍耐这种生活？请先生赶紧给我写一份咨文，我愿意仍归润帅节制！”

　　李申甫好言相劝，鲍超仍然郁郁不平。不久太平军大举进攻清廷。

　　曾国藩派鲍超前去增援，结果大胜而归。曾国藩立即给他加了数营的兵力。鲍超这才不再说离去的事，曾国藩也开始倚重他。

　　由于曾国藩特别重视对人才的考察，所以他对于人才的特点也总是了如指掌。这就为他用人一般不出问题提供了保证。

　　忠义血性，与之共谋

　　曾氏名言

　　带勇之人，该求我党血性男子。有忠义之气而兼娴韬钤之秘者，与之共谋。

　　译文：带兵的人，应该是充满血性的男子。有忠义之气，并且心思缜密的人，可以与共事。

　　在实际的用人中，不论是选拔军官，还是招聘幕僚，曾国藩都认为是否具有忠义血性是识别人才高低的前提。在选用人才上，曾国藩提出了四个标准：第一要有治民之才，第二要不怕死，第三要名利心不太强，第四要能吃苦。曾国藩又强调这四者的关键，首先在于必须有“忠义血性”。他说：“大致说来，只要有了忠义血性，那么这四个条件就都会具备；没有忠义血性，虽然貌似具备了这四个条件，也终究是不可靠的。”可见曾国藩对忠义血性的重视程度。

　　曾国藩将忠义血性作为选用人才的前提。其强调的忠义血性，指的是一种强烈的忠诚感、道义感与责任心。曾国藩是文人出身，带兵打仗的事情，他之前从来没有经历过。他所面临的处境又是十分险恶的。一方面是太平军的所向披靡，势如破竹；另一方面，曾国藩所处的时代又是封建社会的末世，整个统治集团已经完全腐败。

　　缺兵缺饷都不值得担忧，唯独让人担忧的是，举目望去竟然很难找到一个见了有利可图之事而不奋勇争先、见了急公好义之事却唯恐落后的人。因此在他看来，当务之急是以“忠义血性”来号召那些“抱道的君子”，以“舍身卫道”、“杀身成仁”的狂热，以“打脱牙和血吞”的刚毅，以“志之所向，金石为开”的信念，去投身于镇压太平天国，挽救封建王朝、封建礼教的“事业”之中。

　　曾国藩办团练之初，还有一个人起了重要作用，他就是江忠源。

　　江忠源是一个血性忠义的人。清代道光年间，新化籍举人邹柳溪病逝于北京，江忠源护送其灵柩由京返湘。后来，湘乡籍举人邓铁松在北京患了肺病，死在回湘途中的河北献县。又是江忠源负责料理后事，并护送其灵柩回到家中。献县到湘乡三千多里路，北京到新化就更要远一些。

　　陪伴着一个死人，一路上靠舟车或步行，风餐露宿，其间的艰辛险阻可想而知。两次义举，也使得江忠源名声大播京城。曾国藩称之为“真侠士”。当时京城对湖南有此奇人也无不敬仰。

　　在实际用人时，不管是选拔军官，还是招聘幕僚，曾国藩对于具有书生之“血诚”者都是特别重视的。他评价江忠源是一个“血性男子”，“死生患难，都可以依仗”；评价王鑫是一个“忠勇男子”，“血腥耿耿”；评价塔齐布“忠勇奋发，习劳耐苦”。1860年，太平军横扫苏、常，两江总督何桂清先期自常州逃走，地方官随之逃散一空，唯有当地的反动士绅据城顽抗。常州城破后，他们还组织团练武装，继续与天平军为敌。曾国藩听后十分高兴，对这些士绅推崇备至，上书朝廷，保举周腾虎、刘翰清、赵烈文、方俊谟、华蘅芳、徐寿等六人，请求朝廷令各地督抚将他们咨遣来营，收入幕府加以“造就”，以为他日之用。事实上，他手下的许多幕僚和将领都是因为誓与太平军为敌，被曾国藩视为“血性男儿”而收为部下的。

　　“忠义血性”是曾国藩选人、用人、治军、治政的一条重要原则，也是他藉以团结一批封建文人、打败太平天国的精神力量。尽管曾国藩的“忠义血性”有其特定的内涵，但它揭示了政治信仰对于人的极其重要性，因而对于人才的选拔来说，也具有普遍的启发意义：只有立场坚定，不为暂时的利益所动，不被任何困难吓倒，你才能成就一番大事。

　　量才施用，扬长避短

　　曾氏名言

　　尺有所短、寸有所长。用人应用其长。

　　译文：尺有它所短的地方，寸也有它所长的地方。用人也应该用他的长处。

　　知人用人，扬长避短，这是曾国藩的一贯做法。他将此计传授给李鸿章时说：“凡教人，当引其所长，策其所短。”也是同样的意思。

　　俗话说，尺有所短，寸有所长。一个人的能力再全面，也会有其所不能；一个人无论多么平庸，也总会发现其特长。曾国藩认为只有那些善于用人之长以补己之短的人才能成就大事业，即使是鸡鸣狗盗之徒也有利用价值。对于人才，无论其性情如何，只要有利于事情的顺利完成，就要为我用，不论其出身，不论其所从事职业。因为人才是多方面的。

　　运筹帷幄，靠帅才；决胜疆场，靠将才。一个人的智慧和才能毕竟有限。事事能干的人，自古就没有。况且，即使有这种事事能干的人，那么他的精力也不可能面面兼顾。所以，一个有领导才能的人不是表现在己有所长上，而是表现在能用人之长上。

　　有材不用，固是浪费；大材小用，也有损于事业；小材大用，则危害事业。在识别人才之后，曾国藩还需要有用人之智，即将人才用到最合适的位置，发挥他的长处。

　　曾国藩指出对于人才必须“器使而适用”，使其特长得到充分发挥。这就好比质地坚实的木梁可以用于冲击城门，而不可以用来堵洞穴；强壮的水牛不能用来捕捉老鼠，千里马不可以用来看门；价值千金的宝剑用来砍柴，还不如一般的斧头；古老的宝鼎用来耕田，还不如犁。只要是时间恰当、环境适当，一般的人也可以发挥神奇的功效。因此，这个世界不是没有人才，而是要看如何去发现和使用人才。

　　用其所长，这正是领导者的用人艺术。蔡锷对此评价较高，他说：

　　“曾（曾国藩）谓人才以陶冶而成，胡（胡林翼）亦说人才由用人者之分量而出。可知用人不必拘定一格。而熏陶裁成之术，尤在用人者运之以精心，使人之各得显其所长、去其所短而已。”

　　虽有良药，如果用得不对症，还不如一般的药；虽有贤才，如果不用在合适的地方，还不如那些庸人。曾国藩的观点，其实就是要求知人善任，用人如器，即将每一个人才放到最适合他的位置，以发挥其最大的能力和功效。

　　正所谓知人善任，曾国藩既要对上等人才加以引导、提拔，也要对下等人才加以勉励和推荐。曾国藩的知人之明，既表现在知道人的长处，还表现在知道他们的短处。

　　为了使人才的才华能够得到充分的发挥，曾国藩十分重视下属与幕僚的工作安排。对于擅长治军的，就安排到营务处，使其历练军务，以为他日将才之备；对于精于计算的，便安置到粮台、转运局、筹饷局等位置，使其学习筹饷、理财、转运等工作；对于善于发明创造的，便安排到制造局，参加造舰制炮的工作。

　　总之，务必使人人能尽其用、尽其才。例如鲍超勇猛善战，是将才但不是帅才，因而在作战中，曾国藩常让他冲锋陷阵，却不让他独当一面，以免出问题。

　　由于曾国藩的量才使用，成就了很多人才。如李善兰、华蘅芳、徐寿成为了当时着名的自然科学家，俞樾成为了着名的经学家，左宗棠在后来平定新疆中建立了不朽功勋，郭嵩焘成为中国首任驻外公使，薛福成曾出使英、法、意、比四国，容闳成为洋务运动的骨干人才。

　　曾国藩虽然善于用人，但智者千虑，必有一失，他在这方面是有深刻教训的。在曾国藩的心腹幕僚中，除郭嵩焘、刘蓉外，资历最老的就数李元度了。尤其是在曾国藩几次遭受打击后，只有李元度始终不渝，与曾国藩同甘共苦。李元度的这种支持和忠诚，对于长期处于逆境中的曾国藩来说，是比什么都重要的。因而曾国藩经常在书信中对李元度说一些感激的话。

　　李元度才华横溢，学识广博，下笔千言。对于他所着的《国朝先正事略》，曾国藩的评价是当时的学者没有一个人能写出的巨着，一定会风行海内，传之不朽。李元度还擅长吟诗作对，有“神对李”之称。虽然他有如此的才华，但是他却不善于带兵。曾国藩认为李元度是一位忠诚仁义的君子，是可以十分依赖的部下，所以尽管李元度打仗不行，曾国藩仍然对他十分袒护。

　　咸丰十年的时候，曾国藩做出了一个让他后悔终生的安排：让李元度守徽州。对于李元度的缺点，曾国藩很清楚，所以他一再叮嘱李元度遇到太平军攻城时，只可固守不可出城决战，并且说他只要不出城应战，就肯定能守住五天；只要守住了五天，就算完成了任务。但是，急于立功的李元度却主动出城向太平军挑战。当曾国藩又加派了两千人前往增援时，李元度竟然让一天走了一百二十里的援军立即找太平军交战。太平军针对李元度急于求胜的心理，故意避而不战。李元度于是更加狂妄，结果中了埋伏，大败而归。

　　太平军随即大举进攻徽州。李元度却仍不接受教训，轻率地开了城门，要与太平军决一死战。其结局自然是一败涂地。徽州城只守了一天，便告失守。这就使曾国藩的大营直接暴露在了太平军的兵锋之下。

　　曾国藩赶紧请了李续宜带兵增援，这才稳住了阵脚。

　　李元度败得这样惨，曾国藩不得不将他弹劾革职。事后曾国藩自己也十分后悔，认为是由于自己用人不当，才害了李元度的一世英名。由此可见，将人才放在正确的位置上，使其充分发挥出自己的特长，也是对人才本人负责任的表现。

　　唯才是用，是用人的根本。世间事物有万种，做事之人也有万种。

　　不论是贤才还是三教九流之徒，只要能为我所用，对号入座，就能派上用场。“天生我才必有用”，集众人之长，采众人之优，则必能百战百胜。

　　以诚待人，便可得人

　　曾氏名言

　　以诚恕招天下，则群伦应从。

　　译文：以真诚和宽恕的心态招纳人才，很多优秀的人才就会纷纷而来。

　　曾国藩初办团练时，手中无一兵一勇，脚下无一寸土地，虽然是个京官，实际上等于一个普通乡绅。而当时在湖南，江忠源的楚勇、罗泽南和王錱的湘勇，已经各有一定的势力。可是，最终却是曾国藩成为了他们的精神领袖，协调各部的行动。江忠源战死后，接领其部队的刘长佑、萧启江等；罗泽南战死后，接领其部队的李续宾、李续宜、蒋益沣等，也都接受曾国藩的指挥调度。在逐渐发展过程中，一些非湘籍将领也陆续来到曾国藩身边，如满族人塔齐布、蒙古族人多隆阿，此外还有河南人李孟群、广东人褚汝航、四川人鲍超、福建人沈葆桢等。

　　是什么力量使这些英雄豪杰、仁人志士愿意聚到曾国藩的旗下？除了保国安民、立志杀贼外，就是因为曾国藩能够待人以“诚”、宽厚待人。“诚”是儒家思想中的一个重要概念，被认为是天地万物存在的依据，同时也是人道德修养中的一个极为重要的方面。

　　曾国藩把人心诚伪作为人的基本品格来认识，认为只有诚实的人才能和他交往，才能有信誉可言。曾国藩说：“我认为驾驭下属的方法，最重要的是开诚布公，而不是玩弄权术。诚心诚意地对待别人，渐渐地就能使他人为我所用。即使不能让他们全心全意地为我效力，也必然不会有先亲近而后疏远的弊端。光用智谋和权术去笼络别人，即使是驾驭自己的同乡都是无法长久的。凡是正话、实话，多说几句，时间长了人家自然就会了解你的心意的。即使是直率的话，也不妨多说几句。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt:xt.小``说".天 堂



第17章 曾国藩的用人之法(3)


　　湘军中还有一员大将，叫李续宾。李续宾是罗泽南的弟子。罗泽南战死后，旧部由李续宾带领。李续宾在军中七年，与太平军大小六百余战，攻城四十余座，以战功一直升到浙江布政使加巡抚衔。曾国藩对李续宾十分推崇，李续宾对曾国藩也是忠心耿耿。曾国藩在父亲去世、回家守制的时候，被清政府剥夺了兵权。而李续宾仍然把曾国藩看作是最高统帅，不管什么事情都向曾国藩报告、请示。由于朝廷迟迟不肯让曾国藩出山，李续宾甚至表示要辞官回家。

　　咸丰八年（1858年），李续宾在与太平军作战时孤军猛进，结果被围于三河。曾国藩得到消息后，非常伤心地对人说，以李续宾的刚烈性格，肯定会战死在这场战役中。后来果然如此。即使这样，当曾国藩听到李续宾战死的确切消息时，还是控制不了自己的情绪，当着众人的面放声大哭起来。其后，曾国藩专门上奏咸丰帝，表扬李续宾的战功，说他“临阵专以救败为务，遇贼则让人御其弱者，自当其悍者。分兵则以强者予人，而携弱者自随”。咸丰皇帝由此封李续宾为总督，入祀昭忠祠，在其作战省份为其建专祠，谥为“忠武”，并赐其父一品封典，其子李光久、李光令均赐为举人，并赐予骑都尉世职。

　　曾国藩与李续宾的弟弟李续宜感情也很好。李续宾在三河战死后，由李续宜继领其残部，转战江西、湖北、安徽一带，在安庆之役中大败陈玉成部于桂平河。胡林翼病重期间，李续宜署理湖北巡抚，不久即被任命为安徽巡抚。曾国藩感到欣喜若狂，专门写信致贺。同治元年（1862年）八月，李续宜在曾国藩的大营中治病，曾国藩每天都到他的病床前去探视，晚上还要看一看李续宜的睡眠情况。曾国藩在给弟弟们写的家书中说：“我每天到李续宜那里探视。他身体很瘦，又经常咳嗽，好像是有了内伤。但他的精神还很好，静心调养，应该可以痊愈。”当他看到李续宜晚上睡觉十分香甜的时候，感到由衷高兴，特意写信给弟弟们，让他们跟自己一同分享这个快乐。同治二年（1863年），李续宜因病去世，年仅41岁。曾国藩十分悲痛，从自己的积蓄中凑了一万两白银送给李续宜的家人。

　　用曾国藩自己的话说，湘军中，很有一种“家人父子之情”。这种“家人父子”的脉脉温情，在很大程度上掩盖和减少了湘军内部的矛盾和冲突，使下属易于甚至乐于尊重、服从和维护主要将领。曾国藩还说，湘军所建立的是千人同心、万人同力的“死党”。很多人才乐意为曾国藩所用，其中的原因，在很大程度上就与这个“诚”字有关。

　　需要提醒的是情感一定要出自真诚。曾国藩用人很讲究诚字，这个诚字，同样也是与人才进行情感交流时所必须把握的。只有真实的情感才能真正打动人；虚伪的情感不但打动不了别人，反而会弄巧成拙。还有，在运用情感的时候，也要把握感情和理智的分寸，不能让情感的洪流冲垮了理性的大堤，否则只能坏事。

　　合众之私，成己之功

　　曾氏名言

　　知事变之多而吾所办者少，则不敢以功名自持，而当思举贤而共图之。

　　译文：知道发生的事情很多，但是我能处理的事情很少。因此我不敢夸耀自己的功名，而应当考虑推荐贤人来共同处理。

　　一个人成功与否，关键在于能否把与自己交往密切的人力资源转化为自己的资源，把别人的能力转化为自己的能力。曾国藩就是一个善于把别人能力化为己用的人。

　　春秋战国时期，最激烈精彩的不是战争，而是对人才的争夺。人才的得失直接导致王朝的兴衰。韩婴在《韩诗外传》中说：“殷纣王杀比干，而致殷并于周；陈灵公杀泄治，而使陈亡于楚；弱小的燕国得到了乐毅，遂破强大的齐国。”

　　刘邦与项羽的胜败，也是得人、用人的经典之例。用刘邦自己的话说：“运筹帷幄之中，决胜千里之外，吾不如子房；镇国家，扶百姓，给饷馈，不绝粮道，吾不如萧何；连百万之众，战必胜，攻必取，吾不如韩信。子房、萧何、韩信三者皆人杰，吾能用之，此吾所以取天下者也。项羽有一范增而不能用，此所以为我擒也。”因此，刘邦战胜项羽得到天下，当上了汉朝开国皇帝。

　　通读历史，曾国藩很有感触，于是在他的《杂注》中写下了这样一段话，他认为，打江山、创事业一定要有基础。你的宅基有多大，事业基础就有多大。就像房间一样，你盖得有多大，庇护你的人就有多少。

　　所以，基础的打造非常重要。而这个基础就是人才的舞台。后来的事实也说明，曾国藩的盖世功业与他在身边聚集起能够和太平天国相对抗的人力资源密不可分。

　　曾国藩非常注重借人之才为才，用人之力为力。因为他知道古今人们的着述非常丰富，而自己的见识非常浅陋，那么就不敢以一己之见而自喜，应当择善而从；他知道自己所办的事情非常少，所以不敢以功名自居，应当思考怎样推举贤才，一起去完成伟大的功业。曾国藩认为自己属于“中才”或接近于“笨”的一类，因而注意吸取他人之长，以补一己之短。他的幕府就像一个智囊团。曾国藩常以各种形式征求幕僚们的意见。

　　当然，曾国藩深知什么时候该借人，什么时候不该借人，可谓睿智。“朝中有人好做官”是古代为官之道的首着；“倚人而起”即跟人做政治赌注。曾国藩说自己近乎“拙愚”，实际上不是。他颇有心机。他无论是在位高权重、一呼百应时，还是在举足轻重、一言而决时，甚至在他不得志的困辱之时，都不与朝中亲贵相交往，因为他不愿卷入高层的政治斗争中做无谓的牺牲品。当然，这并不等于他与高层，尤其是那些在很大程度上掌握生杀大权的人没有密切的联系。曾国藩认为，一个人无论怎样智慧超群，他总是有缺点的；而那些笨人也有自己的可取之处。尤其他认为自己属于中等之才或接近于笨人一类，因而更注意汲取他人之长，以补一己之短。在同幕僚长期合作的过程中，每遇大事决断不下，曾国藩就会以各种形式向大家征求意见。而幕僚们也经常向曾国藩投递条陈，对一些问题提出自己的解决办法。

　　比如，曾国藩采纳郭嵩焘的意见，设立水师，湘军从此名闻天下，也受到清廷的重视。可以说这是曾国藩初期成败的关键。着名的湘潭大捷与李元度、陈士杰的出谋划策也分不开。

　　再如，咸丰十年（1860年），正值湘军与太平军战事的关键时刻，英法联军进逼北京，咸丰帝令鲍超北上勤王。

　　这给曾国藩出了一个很大的难题。鲍超是眼下战场的主力，现在正是要命的节骨眼，一旦他北上，湘军的战斗力会减少一半，恐怕再难与太平军对峙，多年的成果可能都要毁于一旦。但如果不去又万难找出借口：还有什么事比勤王更重要呢？曾国藩让幕僚们各抒己见，最后终于得出一个“按兵请旨，且无稍动”的策略，躲过了一次危机。

　　还有，如他采纳容闳的意见，支持民族工业，派留学生出国，在后世留下了洋务派领袖的美誉。

　　上面的例子无不证明，正是因为善于利用众人的智慧才成就了曾国藩的成功大业。

　　当然，要建立强有力的关系网，有一个最重要的前提，那就是你对别人有用、有价值，别人才会愿意和你交往。

　　曾国藩以不可思议的速度抵达权力巅峰的过程告诉我们，他的秘诀有两点：一是善于建立各种关系，二是平时也不忽略加强自身各方面的训练和积累。

　　虽然说，如果没有穆彰阿等人的提携和引荐，曾国藩就是再有过人之才，他也不可能在十年之内连跃十级。但是，如果没有曾国藩十年如一日地对自己的刻苦提高，也就不会有人来举荐他；即使有很多人来举荐他，效果也绝对不会这样好。所以，机会只属于那些有准备的人。

　　我们在看重善于与人交际的同时，也应重视平时的刻苦积累和努力上进。要建立起一个优质的人才库，仅有慧眼识人的才能是不够的。作为一名领导者，他必须要有强烈的求才若渴的愿望，并用虚心和诚心感动人才，这样方能用人如器，让藏龙腾飞，让卧虎猛跃。在这一点上，曾国藩的做法是很值得借鉴的。

　　选用良材，忌用朽木

　　曾氏名言

　　取人之式，以有操守而无官气，多条理而少大言为要。

　　译文：择取人的方式，以有节操而没有官气、条理清晰而又不说大话为关键。

　　用人有很大的学问。在曾国藩看来，用人是否得法，直接关乎事业的成败。曾国藩之所以能取得如此令人称羡的成就，与他的用人、治人之法是密不可分的。古人云：“疑人不用，用人不疑。”关于识别人才、使用人才，曾国藩虽也主张不拘一格，然而，在曾国藩的眼中，有这样两种人却是不可重用的。

　　一、夸夸其谈的人。曾国藩瞧不起那些夸夸其谈的人。他说过：

　　“长傲多言为凶德。”多言是傲的一种表现。人一骄傲必然会流于虚伪，难成大事；好议论他人、讥评时人同样容易让人生厌。一个人如果能做到“是非皎然于心而一言不发，劲气常抱于胸而纤毫不露”，不怕成不了大事。

　　与人相处，一个人如果总是自以为是，时时都以自己为中心，处处争强逞能，不给别人以表现和施展的机会，那么别人很快就会对他产生反感。

　　夸夸其谈的人，往往在一个人独处的时候，话不多；与亲人相处的时候，话也比较少；但当他与朋友在一起时，话就很多；如果有异性朋友在，话就更多，甚至于语不惊人死不休，说到得意处，更是手舞足蹈。这样的人最容易招致他人的厌恶。
www-xiaoshuotxt-c o m/tＸt|?小说天堂



第18章 曾国藩的用人之法(4)


　　在曾国藩所谈的“处世禁忌四缄”中，第一条就谈到不喜好夸夸其谈、到处表现自己。曾国藩第二次做两江总督时，李鸿裔来到他的幕府中，少年倜傥，不拘小节。曾国藩也特别钟爱他，对他像对待儿子一样看待。曾国藩的密室，平常也只有李鸿裔可以随便出入。当时曾国藩的幕僚中有三圣七贤十大儒，他们都是名极一时的宋学大家。曾国藩惊叹他们的名声，把他们都招纳了进来，然而只是挨个地安排他们衣食住行等，并不给他们以实际的职位。

　　一天，曾国藩正在和李鸿裔在室中谈话，正巧有客人来到。曾国藩出去迎见客人，留下李鸿裔自己在室中。李鸿裔翻看茶桌上的文本，无意中看到一首《不动心说》的诗，是某位老儒所写。这位老儒，就是外人所说的十个圣贤中的一个。文后边写有这样一段话：“使置吾于妙曼娥眉之侧，问吾动好色之心否乎？曰不动。又使置吾于红蓝大顶之旁，问吾动高爵厚禄之心否乎？曰不动。”

　　李鸿裔看到这里，忍不住拿起笔在上面戏题道：“妙曼娥眉侧，红蓝大顶旁，尔心都不动，只想见中堂。”写完，扔下笔就出去了。

　　曾国藩送走客人，回到书房，看到新题的文字，叹声说：“一定是这个小子干的。”就让左右招呼李鸿裔。这时，李鸿裔已经不在衙署中了。

　　曾国藩令人拿着令箭到处去找，最后在秦淮河上的花船中找到了他，带了回来。曾国藩指着他所写的问道：“是你干的吧？”

　　李鸿裔只好老实地回答：“是。”

　　曾国藩说：“这些人都是些欺世盗名之流，言行一定不能坦白如一，我也是知道的。然而，他们所以能够获得丰厚的资本，正是靠的这个虚名。现在你一定要揭露它，使他失去了衣食的来源，那他对你的仇恨，岂能是平常言语之间的仇怨可比的。往往杀身灭族的大祸，就隐伏在这里边了。”

　　李鸿裔敬畏地接受了这番教诲，从这以后，也就慢慢地收敛了自己，不再敢大言放肆了。

　　二、轻薄的人。一个人最忌的就是轻薄浮浅，没有内涵，几番接触之后，就会使人感到俗不可耐，甚至令人生厌。大凡有一定学识或修养的人，都能够沉着稳健、谦谨坦荡。

　　曾国藩对于轻薄有更深层次的理解。他说：

　　“大凡人寡薄的品德，大约有三端最容易触犯：听到别人有恶德败行，听得娓娓不知疲倦，妒忌别人的功业和名声，庆幸别人有灾，高兴别人得祸，这是薄德的一端；人受命于天，臣受命于君，儿子受命于父，这是有一定之数的。但有些人不能接受命运的安排，身居卑位而想尊贵，日夜自我谋划，将自己置在高明的地方。就像一块金子，冶炼时自认为是莫邪、干将一类的宝剑了，此是薄德的第二端；胸中包蕴着社会上的清清浊浊、是是非非，但不明确去表示赞成或者反对，这本来是圣人、哲人的良苦用心。如果要勉强去分什么黑白，遇事就激动张扬，这是文士轻薄的习气，娼伶风流的形态。我们这些人不体察就去效仿他动不动就区别善恶，品评高下，使优秀的人不一定能加以勉励，而低劣的人几乎没有立足之地，这是薄德的第三端。我现在老了，这三端还要加以防戒。”

　　曾国藩在其人生经历中，最反对那些幸灾乐祸、狂傲自大、妄断是非、自以为是的人。他是一个极富怜悯心的人。一些有功业名声的人遭了灾难，即使在自身难保的艰难岁月，他也绝不会对此无动于衷，而是尽量地给予接济和照顾。

　　咸丰年间，曾国藩驻守祁门。当时的形势可谓险象环生，储备极其困乏，这是他一生行军中最艰苦的时候。一天，他忽然想起安徽一带多有经学大师，遭受战乱，颠沛流离，生死不知，于是派人四处寻问。生存的人给予书信，约他们来军中的幕府相见；死去的人对其家小给予一定的抚恤，索取他们留下的文章保留。

　　至于轻薄的第二端，曾国藩特别地指出了其危害：骄傲是最可恶的一种德行。凡是担任大官职的，都是在这个字上垮台的。指挥用兵的人，更应警惕骄傲和懒惰的习气。在做人的道理上，也是骄、惰这两个字误事最多、最大。

　　至于妄断是非的第三端，他曾这样规劝有关人士：

　　“阁下昔年短处在尖语快论、机锋四出，以是招谤取尤。今位望日隆，务须尊贤容众，取长舍短，扬善于公庭，而规过于私室，庶几人服其明而感其宽。”

　　也就是说，他主张精明必须与宽容结合，而且要以尊重别人为前提。为人、为官、治世、为政，如能戒此三端，必当受益无穷。

　　精心育才，治事育人

　　曾氏名言

　　天下无现成之人才，亦无生知之卓识，大抵皆由勉强磨炼而出耳。

　　译文：天底下没有现成的人才，也不存在生来就具有的卓越见识，这两者大概都是通过艰苦的磨炼而成的。

　　曾国藩不仅重视选拔人才，而且重视培养人才。他对部属进行教育、培养、熏陶的原则是“用恩莫如仁，用威莫如礼”。所谓“用仁”，就是视部属如子弟，教育其努力上进，帮助其成才、发迹；所谓“用礼”，则是指对部属恪守礼法，持之以敬，临之以庄，保持尊严和得体，避免言行举止的失态。这使他形成了独特的一套人才造就之法。

　　曾国藩把各种人才招来以后，先要对人才有个或长或短的“访察”即考察过程，以辨其贤否、真伪，然后“权其材智长短器使之。

　　各尽其用，人无弃材”。所以，除了一些直接破格提升、委以重任者外，曾国藩一般是将所罗致的人才先安置到自己的幕府即大本营内，让他们办理文稿、充当参谋等，使他们得到实际工作的锻炼，增长才干，取得办事经验，同时对他们进行经常性的品德教育与熏陶。这种熏陶、教育、培养，既有他以自己日常生活中一举一动的无言表率来潜移默化，也有他对部属们进行经常性的训话、交谈和约束加以陶铸。

　　通过一段时间这样的教育、培养和锻炼，他把他们造就成才，并伺机荐任合适之职。

　　曾国藩曾在《原才论》中论述过育才之法，提出“以己之所向，转移习俗”，强调正人先正己、以身作则。他最恨官气，因此就摒弃官府排场，力禁部下迎送虚文；他最恨懒惰，自己就首先做到放醒炮即起；而对部下僚属，小到个人治心治身，大到治军治饷，他无不以自己的信条、经验严格要求，耐心训导。在他给部下的批牍和书札里，训导劝勉之语甚多。曾国藩赋予他的幕府两种职能，一是治事，一是育人，使幕府不仅是治事之所，也是培养人才的学校。曾国藩本人既是军政官长，也是业师；幕僚则既是工作人员，又是生童。曾国藩在给朋友的信中描述他的幕府说，此“间尚无军中积习，略似塾师约束，期共纳于轨范耳”。他在给丁日昌的信中则谈得更为具体：“局中各员譬犹弟子，阁下及藩司譬犹塾师，勖之以学，教之以身，诫之以盲，试之以文，考之以事，诱掖如父兄，监督如严师，数者缺一不可，乃不虚设此局。”

　　这既是对江南制造局的要求，也是对整个幕府的要求，可以说是他设立幕府的一项宗旨。为了使更多的人了解此意，自觉去做，还把它写成对联，贴在总督衙门的府县官厅上：

　　虽贤哲难免过差，愿诸君谠论忠言，常攻吾短；凡堂属略同师弟，使寮友行修名立，方尽我心。

　　曾国藩这样要求自己，也这样要求每个幕僚。曾国藩根据自己的实践经验，将当时切于实用的知识学问概括为四项内容，令每个幕僚自选一项进行习练，并将此列入条令，人人都必须遵守。他在《劝诫委员四条》之三《勤学问以广才》中说：“今世万事纷纭，要之不外四端，曰军事、曰吏事、曰饷事、曰文事而已。凡来此者，于此四端之中各宜精习一事。习军事则讲究战攻、防守、地势、贼情等件；习吏事则讲究抚字、催科、听讼、劝农等件；习饷事则讲究丁渭、厘捐、开源、节流等件；习文事则讲究奏疏、条教、公牍、书函等件。讲究之法则不外学问二字。学于古则多看书籍，学于今则多觅榜样，问于当局则知其甘苦，问于旁观则知其效验，勤习不已，才自广而不觉矣。”

　　曾国藩培养人才的办法约有三条：课读、历练、言传身教。曾国藩要求所有部属、僚友按其专业方向读书学习，而对自己身边的幕僚则抓得尤紧，要求尤严，既有布置，也有检查。在环境较为安定、条件允许的情况下，如曾国藩大营进驻安庆之后，他就对身边幕僚进行定期考试，每月两次，亲出题目，亲阅试卷，评定等次。在曾国藩与赵烈文的日记中，都有关于曾国藩考试幕僚的记载。曾国藩通过这种办法，既可督促幕僚读书学习，也可了解他们各自的情况与水平。与此同时，曾国藩还利用茶余饭后的闲暇时间，结合自己的阅历与读书心得谈古论今，内容切合实际，形式生动活泼，使幕僚于潜移默化中，增长学问、扩大眼界。

　　对于不在身边的幕僚，曾国藩则主要采取个别谈话和通信、指示的形式，结合实际工作进行教育。曾国藩在回顾自己对部将的教育时则说：“臣昔于诸将来谒，无不立时接见，谆谆训诲，上劝忠勤以报国，下戒骚扰以保民。别后则寄书肯诫，颇有师弟督课之象。其于银米与药搬运远近，亦必计算时日，妥为代谋，从不诳以虚语。各将士谅其苦衷，颇有家人父子之情。”这里说的是带兵将领，但对于幕僚亦与之相似。在曾国藩的“书札”与“批札”中至今保留不少文字，对如何做事、如何做人总是谆谆嘱咐，既有鼓励、鞭策，也有告诫，对一些亲近幕僚的训诫更是不胜枚举。如李榕在太湖城外带兵期间，李鸿章在主持江西赣州厘金局期间，曾国藩都连连写信，有察必批，有函必答，于如何做事、如何做人，不厌其烦，循循诱导。

　　天底下很少有现存的人才可以用，大多数人才无不是经过精心培养而成的。身为现代的领导者，培养人才也应讲究仁礼两端，一方面要努力创造出一个培育人才的环境，通过言传身教来提升属下的才能；另一方面要恪守礼法，严字当头，通过严格的制度来管理人才的培养。只要这样做了，任何一个单位都会出现人才济济的局面。
www。xiaoshuotxt.c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第19章 曾国藩的齐家之略(1)


　　曾国藩的治家理论格外引人注目，至今在民间仍享誉甚广。他的齐家理论以“和”字为中心，铺陈开来，尤其是反对奢侈，主张勤俭持家，反对骄奢淫逸，培养子女自立精神，等等。这些真知灼见在今天仍熠熠生辉。让我们从曾国藩的齐家智慧中吸取营养，实现家和事兴吧！

　　和：家和则福自生

　　曾氏名言

　　夫家和则福自生。若一家之中，兄有言弟无不从，弟有请兄无不应，和气蒸蒸而家不兴者，未之有也；反是而不败者，亦未之有也。

　　译文：家庭和睦，自然就会幸福美满。如果在一个家庭中，哥哥所说的话弟弟没有不听从的，弟弟所请求的事情哥哥没有不答应的，各个成员融洽相处，一团和气，像这样和睦的家庭却不兴旺发达的，从来没有过。相反，兄弟间相互争斗、惹是生非而家庭不衰败的，也不曾有过。

　　曾国藩在治家方面颇有心得。他认为兄言弟从，弟请兄允，一家人融洽相处肯定会发达；相反，兄弟争斗，婆媳扯皮，夫妻计较，这样的家没有不败落的，要守得住“和”字才好。

　　曾国藩全家兄弟姐妹共九人。他是曾家的长房长子，又早有所成，故对兄弟竭力地以德去爱护，而不是姑息纵容。在日常工作中，他常常是以身作则，率先垂范，从不计较个人的得失荣辱，而是以家族为重。

　　他在家书中说：“至于兄弟之际，吾亦唯爱之以姑息，教之以勤俭，劝之以习劳。爱兄弟以德也。丰衣美食，俯仰如意；爱兄弟以姑息也。姑息之爱，使兄弟惰肢体，长娇气，将来丧德亏行，是即我率兄弟以不孝也。吾不敢也。”

　　在某年的正月十五那一天，曾国藩得知四弟想与季弟一起跟从汪觉庵老师学习，六弟想与九弟一起前往省城读书，而父母必须操劳家里繁杂的事情，不能时常在私塾学堂照管几位弟弟。四弟天分平平，既不能在失去老师讲解的情况下修改诗文，又不能耽误任何一堂课。于是，曾国藩便向父母请求，允许四弟与季弟跟从汪觉庵老师进行学习，他们的学费由他分期支付。就这样，两位弟弟发奋学习起来。

　　曾国藩暗暗地想：六弟是一个不愿受丝毫约束的人。由于乡里的条件较差，信息较为封闭，对他来说，既不能满足其见识，又不能坚定其志向。况且年轻人总有一种独具风格的锐气，不能长久地屡遭挫折。曾经，六弟未能入学，已深受挫折；渴望进京之时，对其加以阻止，再次遭受挫折。如今，倘若不允许他到省城读书，岂不是太挫他的锐气吗？

　　于是，他接二连三地央求父母给予六弟这次前往省城读书的机会。至于学费，则由他在二月左右进行支付。在他的一番努力之下，六弟如愿以偿地圆了自己的省城梦。

　　“家和万事兴”。只有家庭和睦，才能克服重重困难，越过道道难关；只有家庭和睦，才能拥有真正的温馨之感。对于每一个家庭成员来说，假如不能较好地处理彼此之间的矛盾，就会直接影响社会的安定。

　　所以说，若要做到家和万事兴，方式、方法尤为重要。而其中，尊重是基础，理解是原则，忍让是关键。只有这样，才能使家庭成为温馨的港湾。

　　家和万事兴，就是以爱生和，以和生财，进而万福自生。家庭中的爱，首先体现在爱长辈、爱父母，尽孝尽敬。正如曾国藩所说的那样：

　　“务使祖父母、父母、叔父母无一时不安乐，无一时不顺适。”其后是兄弟姐妹之间相亲相爱，融洽相处，和气融融；以爱为主线解决家庭内部的一切问题，而非在家庭内部闹官司、搞智斗，甚至把家庭矛盾扩大化，犹如一个国家内部事务国际化那般，到头来，闹得满城风雨、一发不可收拾。在曾国藩的家庭中，从未发生过“夫妻之间相互计较，婆媳之间撕破脸皮，兄弟之间相互争斗”之类的事情。

　　曾国藩有一联曰：“巧招杀，忮招杀，吝招杀；孝致祥，勤致祥，恕致祥。”虚伪、嫉恨、吝啬招致败亡；孝悌、勤俭、敬恕带来祥和。

　　这副对联非常鲜明地对比了没有爱意的家庭和有爱意的家庭的两种结果。没有爱意，走向败亡；爱意融融，兴旺发达。

　　“万卷藏书宜子弟；一尊满意说桑麻。”一个耕读世家，有万卷藏书互教互学，丰收季节杀猪捕鱼，腊酒飘香，全家人欢欢喜喜，团团圆圆，多么惬意的天伦之乐！这是曾国藩心中最美好的图画。

　　曾国藩为家庭规范所做的八本，因时过境迁，现代人很难领会其痛痒所在只在一个爱字。我们把八本翻新为“现代家庭兴家八本”：

　　读书以适用为本；作文以创意为本；事亲以得欢心为本；养生以动静相宜为本；立身以战胜自己为本；持家以勤俭为本；做事以参与为本；处邻以友善为本。

　　勤：家庭兴旺的秘诀

　　曾氏名言

　　凡一家之中，勤敬二字能守得几分，未有不兴；若全无一分，未有不败。

　　译文：在一个家族中，如果“勤敬”二字能坚持几分，则没有不兴旺的；如果一分也没有，则没有不衰败的。

　　曾国藩认为家庭和睦兴旺，总应当以“勤敬”二字为法则。如果一个家庭的人都能勤勉、恭敬，即使处在荒乱时代也会有兴旺发达的气象；如果一个人能勤勉、恭敬，即使是个愚蠢的人也会逐渐有贤智之人的风度和学识。

　　曾国藩以治家有方，而使兄弟多有建树，子孙也人才辈出，家中一团和气，尊老扶幼，子孝妻贤，世世代代广为流传。

　　在五个兄弟之间，曾国藩和曾国荃最为相知。这不仅因为曾国荃在战场上出生入死，还因为他与兄长最能交心谈心。曾国荃曾在一封信中谈到了很多不顺心的事情，但又没有具体谈是哪一件事情。曾国藩猜测，大概弟弟担心与哥哥之间存有不合。为此，曾国藩告诉他，倘若如此，那就完全可以不必担心、抑郁。

　　他推心置腹地说：“你对咱家有大功劳，对国家也有大功劳。我哪里会产生不感激、不爱护的道理？我对待部属像杨岳斌、彭玉麟、鲍春霆等人都是仁义谦让，难道对自己的弟弟反而会刻薄吗？也许我们之间确有不合，但那也只是意趣不合罢了。你立志做事，颇近似于春夏发舒之气；我立志做事，颇近似于秋冬收敛之象。你以为扩散舒展才会生机旺盛，我认为收敛吝啬才会生机沉厚。我平时最喜欢古人所说的‘花未全开月未圆’七个字。我认为珍惜福祉、保全安康的道理和方法没有比之更为精当的了。我曾多次用这七个字来教诫霆字营的统领鲍超，不知道他和你谈到这些没有？我们的祖父星冈公过去待人接物，不论贵贱老少，全是一团和气，唯独对待子孙侄儿则异常严肃，遇到佳令时节，更是凛然不可侵犯。这大概就是一种收敛之气，目的在于使家中欢乐不至于恣肆放纵。这番苦心不知你是否会领会。”

　　曾国荃对宋代大书法家黄庭坚的《家戒》曾赞佩不已。这位江西诗派的开创者在治家上很有一套。他在《家戒》中说：“我从童年读书到有丰富的知识，迄今已四十年了。历观这数十年的时局态势，仔细审视那些家室富有的人家、受封邑的贵族、世家大族、豪强地主以及世代显贵的家族等，他们金珠满堂，财物产业多得不可胜数。可是，不过几年，再对这些富贵人家审视时，只见农田荒废无人耕种，圆圆的粮仓没有足够的粮食可以堆放。又过了几年，再一次对这些富贵人家审视时，他们中有被抓到官署牢狱里坐牢的，有扛着担子有气没力地在路上行走的。我问他们，‘你们家过去人口众多、旺盛无比，为什么贫贱衰落得这么快呢？’他们当中有的回答说，‘唉！我们高祖那一代是忧愁劳苦的农家，当时全家不过数口人，叔叔、哥哥慈爱宽厚，弟弟、侄儿谦恭和顺。做儿子的告诉自己的母亲说，不要因为小财而发生争执，不要因为小事而反目成仇，为的是使自己与兄弟叔父保持和睦。待到子孙一增多，兄弟辈的妻子也多了起来。闺房所说的话多猜忌；别人和自己的意见不同，礼义逐渐不被重视，书也搁置不读。一些人外貌像人，内心像狼一样狠毒。彼此之间如同星座的分布、瓜果的剖割。居住在家里承受羞辱，外出遇到有见识的人则勉强说是同宗。做父亲的因为没有善于规谏儿子而陷于不义，做丈夫的因为没有贤德的妻子而陷于不仁。这就叫作所得的少而所失的多。’我听了以后心情很不好受，流着泪说，‘家族整治不善以致到这个地步，可记下来作为我族的借鉴。’我的孩子，你听清楚了没有？从前先贤以芝兰玉树生于阶庭来比喻自己的子弟优秀，是想要自己的子弟禀性变得完美；又以龙驹鸿鹄来比喻自己的子弟，是想要自己的子弟变得才智出众。禀性变得完美，可以光耀我族；才智变得出众，可以荣显我家。哪里还会有偷取安闲而忘掉家族庇护的事情呢？在汉代，有两兄弟，他们将要别离的时候，堂前的树木就变得干枯了；他们将要聚合的时候，堂前的树木就变得繁茂了。这就说明，人心和，必得神灵的保佑。”

　　善：积善之家，必有余庆

　　曾氏名言

　　为善者常受福，为利者常受祸。

　　译文：为善的人常常很幸运，为利的人常常会遭到祸患。

　　“和”是“我爱我家”；“善”则是“我也爱人家之家”或“我以爱我家之心爱他人之家”。

　　曾国藩倡导的八字家风为考、宝、早、扫、书、蔬、鱼、猪。他特别强调的是一个“宝”字。“宝”的意思是善待亲族邻里。曾国藩秉承祖父曾星冈“人待人，无价之宝”的遗训，谆谆告诫子弟说，一个人不能独善其身，一个家也不能独善其家。人与人、家与家息息相关。假如与亲族邻里不能和睦相处，这一家庭便成怨府，迟早是要毁败的。故对于亲族邻里，“无论他与我家有隙无隙，在弟辈只宜一概爱之敬之”。

　　（道光二十四年十二月十八日家书）对于外间来访的客人，一概以师友善待，常存敬畏之心，不可怠慢。

　　“丁秩臣王衡两君，吾皆未见，大约可为尔之师。或师之，或友之，在弟自为审择。果若威仪可则，淳实宏通，师之可也。若仅博雅能文，友之可也。或师或友，皆宜常存敬畏之心，不可视为等夷。渐至慢亵，则不复能受其益矣。”（道光二十三年六月六日家书）对待同乡，则应尽力照料帮助。

　　“同乡有危急事，多有就男商量者。男效祖大人之法：银钱则量力资助，办事则竭力经营。”（道光二十五年五月二十九日家书）孔子在为《易经》作的系辞“积善之家，必有余庆”，讲出了一个“泛爱众”的千古真理。曾国藩对此奉若至宝。

　　“家中要得兴旺，全靠出贤子弟。若子弟不贤不才，虽多积银积钱，积谷积产，积衣积书，总是枉然。子弟之贤否，六分本于天生，四分由于家教。”（同治五年十二月六日致澄弟书）家庭中的每一个成员，都必须修身正德，才可能友善于外。倡私德并不意味着就会损害公德。恰恰相反，私德是公德的基础。重视蓄养私德，只会有益于公德的倡行。如果家长一味教孩子赚钱、求富、升官、成名，而不强调内圣、修行、积德、行善、养智、助人，那就完全有可能把孩子引向“一心向外”的单向人生之路，为日后成长埋下祸因。这是曾国藩留给我们的深刻反思，也为现代教育提出了一个不容忽略的课题。

　　一个家庭的兴衰成败，当家人起着主导作用。当家人的家庭决策正确与否，决定着全体家庭成员的命运，责任十分重大，因此也更应在“平实”二字上用功，在“祸福”二字上谨慎。曾国藩于同治六年五月二十二日致沅弟书中说：

　　“弟克复两省，勋业断难磨灭……此后总从波平浪静处安身，莫从掀天揭地处想。吾亦不甘为庸庸者，近来阅历万变，一味向‘平实’处用功，非萎靡也。位太高，名太重，不如是危道也。”

　　曾国藩同治五年六月五日致澄弟书中说：

　　“凡家道主所以可久者，不恃一时之官爵，而恃长远之家规；不恃一二人之骤发，而恃大众之维持。”

　　以上两段话，反映曾国藩“无不惧祸”的防范风险意识是很强烈的。“一味向平实处用功”，也就是无过便是功，无祸即为福。“不恃一二人之骤发”，用现在的话说就是不指靠一两个人当暴发户来兴家，而要靠全体家庭成员共同努力逐渐积蓄实力。

　　曾国藩在《挺经·中篇》中讲的“居官四败”是：昏庸懒惰，放任下属；傲慢狂妄，胆大妄为；贪婪刻薄，见利忘义；反复无常，言而无信。另有“居家四败”是：骄奢淫荡，放纵子弟，兄弟不和，侮师慢客。这里列出的都是致祸之因。把祸挑明了，就是为了远祸、避祸、救祸。远祸的办法，有遇家庭重大决策，必须具备成熟条件和全部要素才可以考虑；要多与家庭其他成员商量，多听老人意见；有必要请专家共事，不做不熟悉的项目，等等。但最根本的是当家人要对家庭负责任，要有福祸意识、防范风险意识。

　　人们习惯于往好的方面想问题，总把孟子“天将降大任于斯人也”

　　当作口头禅。殊不知即使是好事，办砸了也会祸从天降。“天将降大祸于斯人也”，同样不可不防。

　　天将降大祸于斯人也，必先骄其心志，奢其热望，强其诱惑，长其躁气，使其重外轻内，急功近利。或忽小节而坏大德，贪小利而悖大道，亲钱财而疏亲友，趋淫逸而乱大伦。或因卑贱于人，不堪受辱，忍耐顿失，理智顿丧，言语狂乱，行为失控，因酒作祟，因气致昏。或痴迷功名，狂追不止，幻想当真，荒唐迭出，恶性透支，铤而走险，身心分裂，众叛亲离。虽善劝而无益，以自孽而悔迟矣。

　　曾国藩治家的智慧来源于深厚的内圣之功。他将修身大法运用于治家之道。家庭之“内和”法，来源于仁爱心（仁）；家庭之“外善”

　　法，来源于平等心（礼）；家庭之“远祸”法，来源于清净心（静）。

　　移修身之道以治家，做到适情、适理、适时、适势，人兴家旺势在必然。再移治家之道以治社会、国家，则春风鼓荡，四海祥和，天下长盛久安亦势在必然矣！

　　孝：孝友为家庭的祥瑞

　　曾氏名言

　　孝友为家庭祥瑞。凡所称因果报应，他事或不尽验，独孝友则立获吉庆，反时则立殃祸，无不验者。

　　译文：孝顺和友爱是一个家庭的祥和的瑞兆。人们常说的因果报应，在其他事上或许并不能全部得到应验，但唯独在孝顺和友爱上做得到则能够立刻获得吉祥欢庆，做不到的则会立刻有灾祸降临。在这个问题上，没有不应验的。

　　我国民间有句旧谚：“百善孝为先，万恶淫为首。”重视家庭伦理建设是中华文化的一个传统。“尧舜之道，孝悌而已。”“孝”是子女对父母的尊敬与服从；“悌”是弟弟对兄长的尊敬与服从。据传我国夏朝就有不孝之罪，商朝沿用。西周文王时规定了一条法律，将“不孝不友”定为“元恶大憝”之罪，应用文王的法律从重从快严加惩处，“刑兹无赦”。《孝经》说：“夫孝，天之经也，地之义也，民之行也。”

　　这真把孝抬到了无以复加的地步了。在儒家看来，王道政治的“修齐治平”中，“修”、“齐”的核心问题是个“孝”字。“修身”以孝，“齐家”亦以孝。身修了，家齐了，何患国不治、天下不平？故《孝经》又说：“明王之以孝治天下也。”在我国古代社会，宗法制度根深蒂固，血缘纽带结实韧长。家庭是社会的细胞，是政治和经济、生产和生活的最基本单位。农业的生产与再生产、人类自身的生产与再生产，都依托家庭而进行。可以说，古代社会是宗法的社会，古代经济是家庭的经济。“孝”是家庭和谐、经济发展、政治安定的调节器。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/xt.小/说.天+堂



第20章 曾国藩的齐家之略(2)


　　作为人子，总想令父母健康一些，安乐一些，少操心一些，这就是孝心。《礼记》说：“凡为人之子，冬温而夏清，昏定晨省。”说的是儿子对父母之礼。冬天设法使父母暖和，夏天使父母清凉，晚上为父母整理床铺，早上向父母问安。让父母冬暖夏凉，一般人大概是容易做到了。很多人连让父母冬暖夏凉也做不到，不是没有能力做到，而是没有想到。没有想到，不就是没有孝心吗？

　　《尚书》云：“奉先思孝。”就是说侍奉先祖要念念不忘尽孝，也即是说作为人子首先要想到尽孝。想父母所想，急父母所急。如果想都没有想到，那又怎么谈得上做到呢？所以心中无论装有多少事、多大的事，总有一块是留给父母的，这就是做子女的本分。如果连这点本分都没有，那就不成其为人子了。

　　曾国藩长年在外地做官，不在父母身边，但他始终心系父母。他说：“父母大人上要奉养两位老人，下要荫护儿孙，在外要为亲族邻里做模范。你们是千金之躯，一定要珍重。况且孩儿我愧居高位，作了侍郎，侍候我的人已有好几个，可是父母大人还要为家务如此辛劳。孩儿实在于心不安。今后万望二老总持大纲，而细微琐事都交给四弟去办。

　　四弟本来就是个谨慎的人，必定能圆满地完成任务。父亲大人与叔父大人只要天天侍奉在祖父祖母大人面前，大家一起谈天说地，其乐融融，就是万幸了。”

　　仅仅心中有父母还不够，你总该为父母做些什么。常言道，家家都有难念的经，父母都有难操的心。作为人子，就该为父母分忧解难。

　　你为父母分担的越多，你心中为父母想到的就越多；你为父母分担的越多，不仅你父母越快活，而且你也因此越快活。

　　然而现在的年轻人中，称得上大孝子的越来越少了。不是他们心中没有父母，而是想得多、做得少；不是他们心中没有父母，而是在他们心中自己比父母更重要，自己的成功、自己的事业、自己的功名比父母的疾苦更重要。有的人偶尔也讲讲孝心，把父母接到身边过一段。结果父母来后，自己的家务做得越来越少了，父母比在自己的家里更辛苦了。这难道是讲孝心吗？有的人因为父母财产不丰厚，或者生怕自己为父母花费过多而轻薄父母；还有的人，因为婆媳关系处不好，让母亲孤苦伶仃在别人家里当保姆。曾国藩的孝体现在他对各位兄弟的教导上。

　　他说：“余欲尽孝道，更无他事。我能教诸弟进德业一分，则我之孝有一分；能教诸弟进十分，则我之孝有十分。若全不能教弟成名，则我大不孝矣。”

　　曾国藩曾在给他的儿子曾纪泽的信中写道：“你应当体会我的心意，在叔祖及各位叔父、叔母前多尽些敬爱心。要心存全家同为一体的概念，不怀彼此歧视的见解，那么老辈内外亲长必然器重、喜爱你。后辈兄弟姐妹以你为榜样，越来越亲密。如果能使宗族、乡党都说纪泽的气量大于他父亲的气量，我就非常高兴。”

　　曾国藩念念不忘治理家庭，要家人讲求忠孝二字，认为“忠孝”是种道德风范，在家可盛家，在朝可治国，好的家范可以造就忠臣。他谆淳教诲家人说：“我们家现在门第显赫鼎盛，而居家过日子的气象、礼节等方面总是没有能够认真讲究一番。遍览古往今来名门世家得以久长的，男子要讲求农耕、读书两件事，妇女要讲求纺织、酒食这两件事。

　　《斯干》一诗，讲的是帝王贵族建筑宫室等事，而妇女重在‘酒食是议’一句，就是妇女只需讲究酿酒做饭等家事。所以我总是教导儿媳妇、女儿们要亲自主持烹饪，后辈看来好像不是什么要紧事。以后回到家乡，在家闲居，妇女们纵使不能精通烹调技术，也一定要常到厨房去，一定要讲求制作酒、醋、肉酱、小菜及换茶之类的事务。你等也要留心种菜养鱼，这是一家兴旺的气象，决不能忽视。纺织虽然不能数量很多，但也不能间断。为兄的大房首倡之，其余四房都响应，家风从此也就淳厚了。”

　　孝谨。中国人历来重视孝道，甚至到了不分巨细的地步。有道是“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。立身行道，扬名于后世，以显父母，孝之终也”。古人讲“孝”，虽然有许多迂腐守旧的成分，但其敬老爱幼的基本精神是永不过时的。曾经看过一个公益广告，一位年轻的妈妈，亲自把洗脚盆端到母亲床前，笑盈盈地拉过母亲的双脚说：“妈，洗洗脚吧，对身体好。”这一幕恰被她的儿子看到。小家伙也去端了一盆水来，晃晃悠悠、憨态可掬地说：“妈妈洗脚。”榜样的力量是无穷的，也是可爱的。这广告让人看着就温馨。

　　俭：以俭持家，力避骄奢

　　曾氏名言

　　居家之道，只有崇尚俭朴才可以长久。处乱世尤以戒奢侈为要义。

　　译文：居家之道，只有崇尚俭朴才能长久。生在乱世尤其要戒除奢侈。

　　“俭”是中华民族最重要的一项美德。《左传·庄公二十四年》

　　中说：“俭，德之共也；侈，恶之大业。”意思是说，节俭是一切美德的基础和来源，而奢侈则是所有恶行中最为严重的。这部先秦经典将“俭”字提高到无以复加的高度上，充分地展示了节俭的重要意义。

　　曾国藩在家书中也讲到“俭”的重要性。他说：

　　“历览有国有家之兴，皆由克勤克俭所致；其衰也，则反是。余生平亦颇以‘勤’字自勉，而实不能勤。故读书无手抄之册，居官无客村之牍。生平亦好以‘俭’字教人，而自问实不能俭。今署中内外服役之人，厨房日用之数，亦云奢矣。其故由于前在军营，规模宏阔，相沿未改。近因多病，医药之资，漫无限制。由俭入奢，易于下水；由奢返俭，难于登天。在两江交卸时，尚存养廉二万金，在余初意，不料有此。然似此放手用去，转瞬即以立尽。尔辈以后居家，须学陆俊山之法，每月用银若干两，限一成数，另封秤出。本月用毕，只准盈余，不准亏欠。衙门奢侈之习不能不彻底痛改。”

　　俭朴持家，是曾家的祖传家风。曾国藩作为同辈长男，从持家之始，就将“俭”字放在头等重要的地位上。他说：“‘俭’字功夫，第一莫着华丽衣服，第二莫多用仆婢雇工。”其中“俭”字又与“勤”字相关联，所以曾国藩常常将“勤”、“俭”并举。不用奴婢和仆役，固然是为了少花钱，但更重要的目的却是为了培养家人亲自劳动、爱惜劳动成果的习惯。曾家的男子都要亲自下地耕田，妇女更要亲自纺织。为儿子娶妻，也选勤俭之家，而不愿与官宦之家联姻，以免养成奢惰的习惯。曾纪泽刚刚结婚，曾国藩就告诫儿子，要他引导媳妇织布做衣：

　　“新妇始至吾家，教以勤俭，纺绩以事缝纫，下厨以议酒食。此二者，妇职之最要者也。”

　　曾国藩自己更是一生俭朴。他衣着朴素，布袍鞋袜都是其夫人、儿媳妇所做；吃的也是粗茶淡饭。即使是官至大学士，他每次吃饭也仅一个荤菜，如果不是有客人来，从不加菜。因此，时人戏称他是“一品宰相”。“一品”指的就是“一荤”。有一件衣服，曾国藩平时舍不得穿，只在庆典或过新年时才穿上。这件衣服穿了三十多年，到他去世时，还像新的一样。

　　曾氏认为一个家庭只有崇尚俭朴才有可能长久。他说：“居家之道，只有崇尚俭朴才可以长久，处乱世尤以戒奢侈为要义。”“与俭朴相反的，是官宦习气。”齐家之道，最忌讳的就是染上官宦之家的习气。

　　为了保持以俭持家的家风，避免染上官宦人家的习气，曾国藩不与官宦习气太重的人家联姻，这样才不致助长子弟们奢侈懒惰之习气。

　　曾国藩的节俭还表现在一些特殊的事情上。他认为，日常持家应当把一些零碎物件，如碎布、小纸片都收集起来，以备使用。如他所言：

　　“务宜细心收拾，即一纸一篓、竹头木屑，皆为有用，则随处皆取携不穷也。”积少成多，就会变废为宝。这样家里就显得整齐，又节省了财物，还养成勤动手、办事有条理的好习惯。

　　曾国藩重视勤俭持家，因为在传统的社会中，家是一个人事业的根基。治家与治国相通。不善治家者，必不能治天下。一个人即使再有能力，倘若家庭出了问题，也就如树拔其根，难以立足。曾国藩有这样一种不同寻常的看法，他认为为官不是长久之计，而家庭则与一个人一生相始终。所以，他认为治家比为官更重要。

　　爱：以关爱之心对待家人

　　曾氏名言

　　养生以少恼怒为本，事亲以得欢心为本。

　　译文：养生要以少恼怒为根本，对待亲人以得欢心为根本。

　　一提起家人，曾国藩的内心颇不平静。他认为自己一生于五伦中，对兄弟一伦心中愧疚最深。因为父亲把自己的学识都教给了他，而作为长子，他却不能把自己的学识尽数教给弟弟们。他说：“是不孝之大者也！”

　　曾国藩父亲去世，他回家守丧的那段日子，因兵败石达开，被咸丰帝免了他的兵权等事，使得他的心情很不好，以致经常因为小事而大骂自己的弟弟和弟媳妇。他在家的一年中，与曾国荃、曾国华、曾国葆都闹过别扭，发生过争执，而且这些冲突都是曾国藩惹起的。曾国藩后来为这段经历感到十分后悔。咸丰八年（1858年）十月，弟弟曾国华、爱将李续宾战死于三河之役。曾国藩更是陷入到了深深的自责之中，认为正是由于自己的情绪化反应才导致了这场灾祸。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第21章 曾国藩的齐家之略(3)


　　其实，曾国藩对家人的关照特别多，对弟弟的教育更是苦口婆心，循循善诱，批评指正，丝毫没放松过。弟弟们成年后，他仍然把自己的处世做人的思想灌输给他们。曾国藩有深深的家族情结，着力打造清朝“臣民第一家”。“家国一体”是儒家的伦理纲常原则。家庭不和谐，社会将失去和谐的基础。所以，慎重处理与家人的关系，也成为曾国藩“敬”字功夫的内容之一。

　　无论身在京城忙于公务，还是征战疆场戎马倥偬，曾国藩都对湖南老家的亲人十分牵挂。道光二十五年（1845年），曾国藩听说老乡朱啸山将回湖南探亲，急忙跑去，托他带一百两银子、一斤半高丽参、一包书共九套给父母兄弟。不久，朋友冯树堂告诉曾国藩，他将回湖南，问有没有什么事向家人交代。曾国藩托他带寿屏一架、狼毫笔二十枝、鹿胶二斤，还有对联、堂幅一包。对联、堂幅送给哪些人他还做了安排：

　　金耀南年伯四条，朱岚暄四条，萧辛五对一幅，江山母舅四条，东海舅父四条，父亲横批一个，叔父折扇一柄，等等。他还捎信交代，送江岷山东海高丽参六两，送金耀南年伯参二两，都是一定要送的；弟弟们要禀告父亲大人再送。

　　曾国藩的四妹因习惯性流产，生育很难。由于农村人的愚昧，种种闲话给四妹的精神造成了压力，常往娘家跑。曾国藩写信说，生育这件事最大，断断不可用人力勉强为之。他听说四妹每天起得最迟，往往是她的婆婆来服侍她。曾国藩最讨厌懒惰之人，生气地说：“反常之事，最足折福！”他希望弟弟们在家里晓之大义，时时劝导四妹，使她改变过来。

　　曾国藩敬家人，有一个“道德精神”的前提。何为道德精神？道德精神是天道与人道，即天人合一的精神，是人与社会、人与人、人的心灵冲突融合而和合的精神。和合是天地万物存有的根据或原因，是存有的方式，是动态的、开放的过程，是心情宁静安详、心绪和平恬淡、心灵充实愉悦的境界，可以达到人和而天和、人合而天合、人乐而天乐的天人和乐的和合境界。

　　一个有道德修养的人，在日常生活当中没有什么过高的要求，只要过得去就行了。饮食方面，不需要大鱼大肉、山珍海味；居室无所谓雍容典雅、富丽堂皇；在工作方面，应当勤劳敏捷、谨慎小心，而且能经常检讨自己，请有道德的人对自己的言行加以匡正。作为君子应该克制追求物质享受的欲望，把注意力放在塑造自己道德品质方面。平时只要有空余的时间，就会到有学问、有教养的仁人志士那里去请求帮助，向他们讨教做人的标准，提高自己，充实自己。学习永远不晚，奋起永远不晚。如果在逆境中重新审视自己，端正人生态度，生活上低标准，在学习、工作、道德上对自己高要求，皇天不负苦心人，终有一天会达到理想的境界，获得全新的感受。

　　基于这种观念，曾国藩敬重家人就包含了一种道德的责任。

　　曾国藩曾下决心做一部《曾氏家训》，他与弟弟们详细地谈论过。

　　后来因为要采择经史书籍，他发现如果不是对经史烂熟于胸，那么选择起来就会割裂先哲的思想，断章取义，支离破碎，缺乏逻辑。至于要选择诸子各家的言论，工作量非常大，而他政务、军务缠身，用零散的时间写怕收不齐。他明白古人写《大学衍义》、《衍义补》等书是作者心中早就有了编着的条例和理论意见，而后引经据典来证明自己的理论观点，并非是翻阅别人的书来抄写成书的。曾国藩感到着书的艰难，所以就不打算写《曾氏家训》，如果将来掌握了很多处世的道理，对诸子百家、先贤智士的理论观点融会贯通，再写不迟。

　　曾国藩尽管没有写《曾氏家训》，但他给家人写了1400多封家书，坚持记日记达200多万字，着多篇经典范文，可谓字字珠玑，直到临终的前一天才搁笔。他的家书构成我国传统家教文化的一种景观，其价值和影响都超过了前人。

　　谦：仗势欺人，败家之道

　　曾氏名言

　　以贵凌物，物不服。

　　译文：凭借高贵权势欺凌别人，别人难以服气。

　　在封建社会里，一家中出了个有权有势的，家里的人不免要仗势欺人。曾国藩在这方面非常注意。尤其是家里与其他人发生纠纷的时候，他更是让家里以谦退为怀。

　　有一次曾家相中了一块风水宝地，准备将先人改葬在这里，不想另一家也看中了这块地，两家于是就争了起来。曾家的人便写信给曾国藩，让他出面摆平这件事。然而曾国藩却写信劝家里人放弃这块地。他说，不是我不想要这块地，如果这块地经过争执之后才到了我们家里，就没有什么吉祥可言了。改葬先人是求得福气，这样与人争执，哪里有什么福气可言？先人改葬在那里，也不会心安的。在他的坚持下，曾家主动让出了这块地。

　　还有一次，曾家建了一座新宅，为了地界的事情与邻居家发生了争执，将官司打到了湘乡县。曾国潢将此事写信告诉了曾国藩，曾国藩收到此信之后，立即写了一封信，并附了一首诗：

　　千里修书只为墙，让他三尺又何妨。

　　长城万里今犹在，不见当年秦始皇。

　　这首诗，是清朝康熙年间的一位大学士做的。曾国藩将这首诗转送给家里人，就是要家人以宽容为怀。他的家人于是将地退缩了三尺。

　　曾家的这一举动也感动了邻居。邻居见自家的地方确实方便曾家，便也“让它三尺又何妨”，将地方转让给了曾家。

　　尽管曾国藩家教很严，但他的家人中不免还是有一些不听教导的。

　　尤其是他的四弟曾国潢，更是在家乡里倚仗权势，飞扬跋扈。

　　湘乡有一座桥叫定胜桥。这座桥是嘉庆年间一位名叫王佐的人独自出资修的。到了咸丰年间，因为时间太长，桥已经塌了。王佐的后人王友交出面，由王氏家族出资，将这座桥进行了重修。桥修了两年，最后终于修成了。修成之后举行试桥庆典，也就是由一个人先走过去。原来计划请曾国潢，结果议论之声四起。有人说：“将相之家，不一定会屈身来试桥的。”有的说：“姓王的修桥，为什么却要姓曾的来试呢？”

　　王友交便决定自己试桥。结果刚一试完，曾国潢就来了。他见王友交已经试了桥，十分恼怒，顿时怀恨在心。

　　不久，太平军打了过来，县令让县里的人组织团练，并推王友交为首。王友交因为重病在身，不能应命。曾国潢就乘机发泄宿怨，诬告王友交通匪。他命人用绳索将王友交捆在马尾上，然后策马狂奔。王被拖得血肉模糊，惨死在曾国潢的手下。

　　曾国潢报复王友交的事情传开后，乡民十分愤怒。大家集资支持王姓上京告状。曾国藩闻讯后也十分恼火，寄了一根绳子、一把剃刀回家，让他自杀。只是后来有人从中斡旋，王姓放弃了告状，这件事才不了了之。

　　同治年间，湖南的民间会党组织哥老会势力很大。特别是在曾国藩的老家湘乡，原来参加湘军的人很多。这些人退伍之后，无事可干，就纷纷参加哥老会。曾国潢在家乡里以剿杀哥老会为名，凡是地方上有他憎恶的人，他就捆到县府里，说是哥老会，要求杀掉。曾家势力很大，凡是他送去的人，县里不敢不从。有时曾国潢送去五六十人，也很难有几个可以生还的。当时的湘乡县令是个信佛之人。佛教讲究不杀生。每当曾国潢送人来的时候，不答应吧，害怕曾家的权势；答应吧，又要受良心的折磨。所以每当接受曾国潢送来的人，他都要号啕大哭。有人问他为什么要哭。他回答说：“曾四爷又要借我的手杀人了。”曾国潢在家乡为人所恨，曾国藩都听说了，他多次警告曾国潢不要作恶，但收效甚微。后来曾国藩回家的时候，听说曾国潢还是这样，很生气，趁曾国潢睡午觉的时候，用锥子猛刺曾国潢的大腿。

　　曾国潢大喊：“疼死我了！”

　　曾国藩质问他：“我只用锥子刺了你一下，你就痛死了。你杀人家，人家痛不痛？”

　　此后曾国潢果然大为收敛，在待人接物的态度上也好了很多。

　　曾国藩是一个饱读诗书的人。他说过这样一句话：“观《汉书》霍光传，知大家所以速败之故。”霍光是霍去病的异母弟弟。他的外孙女被立为皇后。霍光以皇后外祖父的身份专制朝政，权力非常大，甚至谁当天子都由他说了算。霍氏家族在朝廷中势力也很大。霍光的儿子霍禹和他哥哥的孙子霍云是中郎将；他哥哥的另一个孙子霍山掌握着兵权；他的两个女婿分别是东宫、西宫的卫尉；霍氏家族的其他子弟、女婿之类也都有相当的职务。霍光死了以后，霍禹成了右将军，霍山掌握了代理尚书的职务。然而霍氏一门奢侈无度，终于盛极而衰。结果，霍云、霍山自杀，霍禹等人则被处以腰斩之刑。因为受霍氏家庭牵连而被灭族的有几十家。

　　曾国藩从历史上大家族，尤其是官宦之家兴衰的历史中，得出了“不旋踵而败”的结论。这个结论也许是很残酷的，但对于领导者来说，未尝不是一个警钟。大凡创业者都经历过一个艰苦的过程，所以深知家业来之不易。但下一代自幼生活于富贵之中，见惯了大排场，没有了吃苦的意识，而骄，而奢，而淫，而佚，而无恶不作。于是到了这一步，也就离败家不远了。这几乎成了官宦之家的规律。

　　中国有句老话，叫作“月满则亏，日中则斜”。齐家之道，同样也是如此。如何对待权位和富贵，也就成了一个为官者家族命运的关键。

　　曾国藩在曾氏家族最兴盛的时候，就提出了盛时常作衰时想，上场当念下场时，提出不要干涉地方的公事，提出仗势欺人是败家之道。这无疑是吸取了历史的教训，也是非常明智的持家之道。曾氏家族后来长盛不衰，每一代都有杰出的人才出现。像曾纪泽成了杰出的外交家；曾纪鸿在数学方面有很深的造诣；曾广钧是着名的诗人。这样的结果，在很大程度上，就是得益于曾国藩的这些家训。如何治家，也是今天的领导者所面临的大问题。因此，曾国藩的家训，也就很值得我们三思。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,xt,小,说天,堂



第22章 曾国藩的教育之方(1)


　　曾国藩的教育之方让曾氏家族跳出了“富不过三代”的历史怪圈，成为了百年而不衰之家族。其长子曾纪泽在曾国藩死后成荫出仕，刻苦学习英语，成为了一名杰出的外交家。清代末年，在与沙俄谈判中，他凭着坚强的斗志和谈判艺术，从沙俄手中夺回了伊犁城。其次子曾纪鸿是着名的数学家，还精通天文、地理，着有《对数详解》、《圆率考真图解》，并且计算出了第100位的圆周率。其孙辈则多出国留学，成为了着名的学者。曾国藩的教育之方，直到今天还给我们以非常重要的启示。

　　八字家训

　　曾氏名言

　　家中兄弟子侄，唯当记祖父之八个字，曰：“考、宝、早、扫、书、蔬、鱼、猪。”

　　译文：家中的兄弟子侄，应该谨记祖父的八个字，即：“考、宝、早、扫、书、蔬、鱼、猪。”

　　曾国藩的祖父总结了“考、宝、早、扫、书、蔬、鱼、猪”八字家训，要求儿女们严格遵守。“早”就是要早起，曾国藩一生以身作则，黎明即起，每天只休息四五个小时；“扫”是洒扫庭院；“考”是诚修祭祀；“宝”就是要善待亲戚邻里；“书”就是教育子女要多读书；“蔬”

　　就是指的种菜；“鱼”就是养鱼；“猪”就是养猪。

　　曾国藩曾反复告诫曾家后代，一定要一边种地，一边读书，以保持祖上的传统，千万不要沾染半点儿官场习气。他说：“凡世家子弟，衣食起居无一不与寒士相同，或许还可以成大器；若沾染富贵习气，则难望有成。”他曾对儿子约法三章：不许坐轿，不许使唤奴婢做取水添茶的事情；拾柴收粪之类的事情，必须一件一件去做；插秧除草之类的事情，必须一件一件去学。

　　曾国藩长期在外为官，很少回家，无法监督子弟的言行。但曾国藩自有曾国藩的方法，那就是写家信督促。他曾写信给次子曾纪泽，要求他每天起床，穿戴整齐后，必须先向伯叔问安，把家中所有房子亲自打扫一遍，然后静坐读书；且每天必练1000个字，千字中“俭”字是必练之字。

　　在信中，他还会把很多生活细节教给孩子们。比如读书之法，他告诉孩子看生书宜求速，温旧书宜求熟，习字宜求恒。现在能看到的曾国藩家书有一千多封，加在一起洋洋一百多万字。他写给子女的信件也有几百封。每一封信都饱含着一个父亲对子女的关心和爱护。

　　曾国藩还为子女们制定了日课四条：“一曰慎独则心安；二曰主敬则身强；三曰求仁则人悦；四曰习劳则神钦。”慎独，即谨慎独处。一个人在独处时也能做到严格要求自己，不妄取不苟为。在儒家学说中，慎独是修身的最高境界。养生首在养心，慎独则是最好的养心。养心可使人得到最大的快乐。“主敬则身强”，实际上讲的是一个人的精神状态的重要性。他希望儿子做精神状态好的人，自强，自信，自立，对待工作、对待生活庄敬严肃。日课第三条就是要告诉儿子们要有爱心，做到“仁者爱人”。“仁”即是一种博大的同情心，一种爱心。对父母的爱，为“孝”；对兄长的爱，为“悌”；对他人的爱，为“善”；对社会、对国家的爱，为“忠”。“习劳则神钦”则是“节俭、节用”的教育思想了。在曾国藩看来，能够俭约自持者，才可谓君子。他说：“凡仕宦之家，由俭入奢易，由奢入俭难。尔年尚幼，切不可贪爱奢华，不可惯习懒惰。无论大家小家，士农工商，勤苦俭约，未有不兴；骄奢倦怠，未有不败。”他以此来告诫儿子无论智慧也好，才技也好，皆来自于勤劳艰苦、困知勉行。他还告诫家人，生活要“以俭字为主”。情意宜厚，用度宜俭，此居家居乡之要诀也。

　　曾国藩在家庭教育过程中非常重视这个“孝”字。他认为孝敬和友爱是处理好家庭内部关系的基础，是家庭和睦祥瑞的体现，是家庭能兴旺发达的根本。曾国藩反复告诫诸子弟说：“吾细思凡天下官宦之家，多只一代享用便尽。其子孙始而骄佚，继而流满，终而沟壑，能延一二代者鲜矣。商贾之家，勤俭者能延三四代；耕读之家，谨朴者能延五六代；孝友之家，则可以绵延十代八代。”

　　在为人治学方面，曾国藩则教育儿女要虚心。曾国藩说，自古以来凶德致败者大约有二端：一是傲慢，一是多言。他并总结历史的经验说：“我看历代的那些着名的大官，大多数都是因为这两个原因而败家丧身的。”曾国藩一生饱读诗书，然而他非常谦虚，在教育子弟如何治学时，从不夸耀自己，总是说到自己的不足。如一封家书所说：“余所作古文，黎莼斋钞录颇多，顷渠已照抄一份寄余存稿，此外黎所未钞之文，寥寥无几，尤不可发刻送人。不特篇帙太少，且少壮不克努力，志亢而才不足以付人，刻出适以彰其陋耳。如有知旧劝刻余集者，婉言谢之可也。切嘱切嘱。”当其弟来信向他请教有关读书事项时，他回信说：“说到此处，兄不胜悔恨，恨早岁不曾用功。如今虽欲教弟，譬盲者而欲导人之迷途也，求其不误难矣。”如此谦虚谨慎的做法，为子弟们树立了良好的学习榜样。

　　言传身教皆而有之

　　曾氏名言

　　纪泽儿读书记性平常，读书不必求熟，且将《左传》、《礼记》于今秋点毕，以后听儿之自读自思。成败勤惰，儿当自省而图自立焉。吾与诸弟唯思以身垂范而教子侄，不在诲言之谆谆也。

　　译文：纪泽儿读书记性平常，因此读书就不必死记硬背，只将《左传》、《礼记》在今年秋季点完，以后便听凭他自由阅读、独自思考。对于成败勤惰，儿应当经常反省以图自立。我与各位弟弟只想以自身的示范行动去教育子侄，而不在于话语的恳切。

　　“绝大学问，即在家庭日用之间。”此种见识，诚非普通人所能及。曾国藩有见于此，不但躬行实践，而且要传给他的后代人。普天之下的父母，都希望自己的子女成龙变凤。

　　从道光十八年（1828年）曾国藩被点为翰林以后，他鲜有回家的机会。教育子女全赖他在家书中殷殷教诲。从咸丰二年（1852年）到同治十年（1871年）的二十年中，他写给两个儿子近二百封信，教子如何读书、作文、做人。在家书中，曾国藩不厌其烦地教育儿子，只求读书明理，不求做官发财。

　　曾国藩对于古训“身教重于言教”的理解十分深刻。他虽十分重视读书、做人的教育，可他却避免了高高在上、夸夸其谈的督责。他从自己学习的亲身体会出发，以商量的口吻、研究的态度，中肯地指出儿子在学习中的进步与不足，因此收效十分显着。无论哪个时代、哪个阶级，无论出自于何种理由，人们都不能不承认曾国藩的学问和能力。他集严父、慈父于一身，时时注意教子的方式、方法，“爱之以其道”。

　　其教子成功的经验，时至今日也颇具借鉴意义。

　　国有国法，家有家规。无规矩，不成方圆。

　　普天下的父母，除了埋儿的郭巨、杀女的王玉辉（借用吴敬梓创作的典故），大约无不愿子女能成龙变凤，或乘龙跨凤，至少也得攀龙附凤。而少爷小姐却往往不争气，甚至“甘居下游”，蜕化成夜游鸟和懒蛇。老爷太太花钱费心，结果却只能造就一辈又一辈的高衙内和孔二小姐。可是，在封建社会晚期的达官贵人中，至少也有一个例外。此人在教育子女方面，可以说获得了完全的成功。这个人就是曾国藩。

　　曾国藩的儿子曾纪泽和曾纪鸿都没有变成“衙内”和“大少爷”。

　　曾纪泽诗文书画俱佳，又以自学通英文，成为清末着名外交家；曾纪鸿不幸早死，研究古算学也已取得相当成就。不仅儿子个个成材，曾家的孙辈还出了曾广钧这样的诗人，曾孙辈又出了曾宝荪、曾约农这样的教育家和学者。原因就在于曾国藩教子有方，“爱之以其道”。

　　咸丰六年十一月初五日，曾国藩写给儿子曾纪泽的信中称：“世家子弟，最易犯一奢字、傲字。不必锦衣玉食而后谓之奢也，但使皮袍呢褂俯拾即是，舆马仆从习惯为常，此即曰趋于奢矣。见乡人则嗤其朴陋，见雇工则颐指气使，此即曰习子傲矣。”又说：“京师子弟之坏，未有不由于骄奢二字者。尔与诸弟共戒之，至嘱至嘱。”从信中可见他绝不为子女谋求任何“特殊化”。他的儿子可算是“正牌高干子弟”

　　了，但却没有一点骄气和傲气。正如有人所讲：“百年以来，对曾国藩的评价，从‘古今完人’到‘汉奸刽子手’，相隔有如天壤。但谁都不能不承认他教子确实获得了完全的成功。”

　　曾国藩对于子孙，无论是读书或是做人方面，要求都极其严格，但又不是一味督责，而是视身教重于言教，根据自己的亲身体会，处之以讨论研究的态度，所以指导切实中肯，收效也就格外显着。

　　“余生平有三耻：学问各途，皆略涉其涯浚，独天文算学毫无所知，虽恒星五纬亦不识认，一耻也；每做一事，治一业，辄有始无终，二耻也；少时作字，不能临摹一家之体，遂致屡变而无所成，迟钝而不适于用，近岁在军，因作字太钝，废阁殊多，三耻也。尔若为克家之子，当思雪此三耻。推步算学纵难通晓，恒星五纬观认尚易。家中言天文之书，有《十七史》中各《天文志》，及《五礼通考》中《观象授时》一种。每夜认明恒星二三座，不过数月，可毕识矣。凡做一事，无论大小难易，皆宜有始有终。作字时先求圆匀，次求敏捷。若一日能作楷书一万，少或七八千，愈多愈熟，则手腕毫不费力，将来以之为学，则手钞群书，以之从政，则案无留牍。无穷受用，皆从写字之匀而且捷生出。三者皆足以弥吾之缺感矣。”这是咸丰八年八月二十日曾国藩给其子曾纪泽信中所言。由此可知曾国藩教子有方。

　　曾国藩对于子孙，只求其读书明理，不求其做官发财，甚至也不求其早日成名。这一点在信中亦有体现，他说：“今年初次下场，或中或不中，无甚关系。榜后即当看《诗经注疏》。以后穷经读史，二者迭进。

　　国朝大儒，如顾、阎、江、戴、段、王数先生之书，亦不可不熟读而深思之。光阴难得，一刻千金！以后写安禀来年营，不妨将胸中所见、简编所得驰骋议论，俾余得以考察尔之进步，不宜太寥寥。此谕。”

　　曾国藩于咸丰九年九月初七日写给他的儿子曾纪泽的信中说：“尔外祖母九月十八日寿辰，兹寄去银三十两，家中配水礼送去。以后凡亲族中有红白喜事，我应送礼者，尔写信禀知，其丰俭多少，大约之数，尔禀四叔及尔母酌量写来可也。此次寄丸药两瓶，一送叔祖，一寄尔母。服之相安否，尔下次禀知。”

　　曾国藩咸丰九年九月初六日日记里说：“写家信一件，寄参茸丸二瓶，每瓶重八两。一寄叔父大人，一寄内子。”初七日记里说：“又专人送家信。”可知他初七日给曾纪泽的这封信是与他日记的记载相吻合的。曾国藩权绾四省，位列三公，拜相封侯，可他对岳母、叔父的寿辰、身体如此关心，且亲备礼物，遣子送上，叮嘱儿子“以后凡亲族中有红白喜事，我应送礼者，尔写信禀知”，这一方面表现他作为晚辈的人子之心，并身体力行，使得晚辈亦能像他那样知仁尽孝。

　　泰戈尔说过：“不是锤的打击，而是水的载歌载舞，才能使鹅卵石臻于完美。”的确是这样，作为长辈，为人父母，他们的一言一行都应该像阳光一样洒向子女，像春雨滋润子女，使子女后辈更健康、更美好地成长。父母是子女的启蒙教师啊！为人父母只有以身作则、言传身教，才能培育出健康向上的一代新人。

　　量力而行，教之以礼

　　曾氏名言

　　后辈子侄，总宜教之以礼。出门宜常走路，不可动用舆马，长其骄惰之气。一次姑息，二次、三次姑息，以后骄惯则难改，不可不慎。

　　译文：对后辈子侄，总是应当以礼义教育他们。出门应当常走路，不可动用车马，以助长他们的骄惰之气。如果一次姑息，二次姑息，三次姑息，以后骄气惯了就难改了，因而不能不慎重对待。

　　曾氏家法从曾国藩的祖父星冈公那里就流传下来。星冈公是一个最讲家法的人，这对曾国藩产生了深远的影响。曾氏家法共计四点，每一点都不难，难的是年年、月月、天天都要去做。这四点是：

　　一、起早。起早床，对养成了这种习惯的人，可以说不费吹灰之力；但对没有养成这种习惯的人，那可比登天还难。起早床，意味着你必须理智地去生活，有规律地生活，合理地安排作息时间。对有的人而言，做一两天还可以，甚至几个星期也不难，但要他成年累月这样做，那无异于要他的命。现在，由于夜生活丰富了，人们更是难以做到这一点。电视放得很晚，甚至是通宵，除非瞌睡得不行，人们总是信马由缰地看下去。还有麻将，那实在比电视更厉害，这既损害身体，也影响工作和学习。起早床，对现代家庭简直是一个大问题，那要放弃很多诱惑和娱乐。

　　二、打扫清洁。恐怕这是家庭中最不起眼的家务活儿了，但如果要使它成为一种习惯，就不那么容易了。

　　三、做祭祀。不仅要做，还要诚心诚意。心不诚，就不必做，否则做了也白做。祭祀不是做给别人看的，完全是为了自己。为了祭祀而祭祀，神灵大概也不会高兴的。当然，现在讲信仰自由，对不信神、不信教的人家就大可不必了。

　　四、善待亲邻。这一点，曾国藩印象很深。凡是亲戚邻里到家来，星冈公无不恭敬款待。有急事的，必定设法周济；有争吵的，必定帮助排解；有喜事的，必定表示祝贺；有疾病的，必定慰问；有丧事的，必定吊唁。

　　从曾国藩家规的四点上可以看出，“礼”占了重要地位。注意卫生，是对家人之礼，祭祀是对祖宗之礼，“善待亲邻”是对外人之礼。

　　《礼记》有云：“礼尚往来。往而不来，非礼也；来而不往，非礼也。”这已不是一种语言，而是世世代代流淌在我们身体中的血液，并且它仍将世世代代流淌下去。它不仅蕴含着对他人的尊重，也蕴含着对自己的尊重。

　　曾国藩在信中说：“六月初四接到你五月二十四日来信和纪泽的一封信。详情悉知。南坡五舅母去世，纪泽吊唁后，不知你去吊唁过没有？在这种事上，我们兄弟中应有亲往吊唁者为宜。从前咱祖父星冈公对彭家并没有厚礼厚物，而情意非常殷勤，亲自去彭家的次数很多。我们兄弟应该以此为楷模。大致富贵人家习气，亲戚交往礼厚情薄，派人相往来的多，亲自来往少。我们兄弟如能以此相互规劝，必有裨益。这里军事平安。我的疮疾也渐愈，已经能够写字。安庆军情，九弟常有信说明，不再赘述。寄银二百两，是去年应该还袁家的款项，查收。”可见讲求礼仪，不是靠厚礼来维系的。

　　曾国藩在评价他祖父时说，星冈公对祖宗、对后代、对宗族、对乡里的最大贡献，就在于讲求礼仪，讲求庆吊。星冈公常常说：“人待人友善，便是无价之宝。”在与亲族邻里交往时，有喜贺喜，有丧吊丧，有病探病，有难相帮。曾国藩的父亲完全继承了他先父的传统，曾国藩的叔父在祭祀方面也十分诚恳、恭敬。曾国藩不仅身体力行，谨守家道，还希望他的各位弟弟都能在“礼”字上下大功夫，以医治平常的粗率之气，从而成为先父的孝子。如果能在宗族庆吊方面时时留心，那就可以表率一方了。

　　不过讲究礼仪，要量力而行，不要为了礼仪而礼仪，不要为了面子而礼仪，也不要为了利害关系而礼仪，这样你才能轻松起来，才能坦然地面对别人与自己。讲究礼仪最重要的是一个“情”字，情到意到，心中有一个他人。为什么有人给人送了一大堆礼品，而别人并不买账，或者并不在意呢？这就是因为他的“礼”中无情无义，而只剩下赤裸裸的利害与交换关系。

　　耕读传家久，诗书济世长

　　曾氏名言

　　吾家门第鼎盛，而居家规模礼义，未能认真讲求。历观古来世家长久者，男子须讲求耕读二事，妇女须讲求纺织酒食二事。
www。xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第23章 曾国藩的教育之方(2)


　　译文：我们家的门第鼎盛，但是对于家庭的礼节之类的事，却没有认真注意。纵观历史上那些长久的世家，男子要注意耕读这两件事，妇女要注意纺织和酒食这两件事。

　　农耕社会的特色，儒家文化的浸润，渗透于字里行间。曾国藩也是秉持这样的持家之道。他自己从先辈“半耕半读”的家风中成长起来，又结合自己治学、为官的人生经验，进一步发扬了耕读传家的传统。他与妻子欧阳夫人一起勤俭持家，教子育女，在封建社会末叶的残阳夕照中，形成了一道独具特色的士大夫治家图景。

　　欧阳夫人是曾国藩的结发妻子，也是他的老师欧阳凝祉的女儿，婚后与曾国藩育有三子五女。长子曾纪第早夭，实际活在世上的有七个。欧阳夫人早年在湘乡老家，道光二十年（1840年）携子纪泽进京与曾国藩团聚。在北京的十二年中，她生下五个女儿：纪静、纪耀、纪琛、纪纯、纪芬，以及第三个儿子纪鸿。咸丰二年（1852年）曾国藩离京，欧阳夫人带领子女回到老家，在乡下持家教子十余年，直到同治二年（1863年）才随居曾国藩官邸。欧阳夫人是典型的中国传统妇女。她自从嫁入曾家门，便秉承丈夫的意愿，亲自操持家务，纺纱织布，烧菜煮饭，克勤克俭，毫无怨言。曾国藩虽然长期身在军旅，后又总督两江，经手的银钱何止千百万，但他以廉洁自律，“誓不以军中一钱寄家用”。欧阳夫人在家的生活远不像一般高官家庭那样宽裕。

　　一个家族能够兴盛不衰、人才辈出，离不开好的家族传统。大致而言，官宦人家的子弟多骄逸，颐指气使、盛气凌人而不肯实干，因而很难有大的作为；商贾人家的子弟多奢侈，往往沉湎于享乐之中，乃至饱暖思淫欲，也很难振作精神，干一番事业；工农人家的子弟由于社会地位低微，生活范围狭窄，虽多朴实却被限制了眼界；读书人家庭虽知书明理、眼界较宽，却往往缺少吃苦耐劳的品德。比较下来，似乎只有半耕半读或半工半读家庭的子弟比较有出息。由此看来，家庭对后代的影响是不可忽视的。

　　曾门家教有着良好的传统，有记录可查的可上溯七代。到曾国藩的父祖辈，事例更多起来。他的父亲曾麟书承继家教，是曾国藩常常挂在嘴边的。

　　曾国藩认为，耕读之家，最能维持长久。耕，代表生产基业；读，代表基本教育。在过去的家庭中，除极少数的例外，每个青年子弟总要读三五年的书，即便是一般女子也至少要读一两年的书。正由于此，中国文化在世界历史上一直处于领先地位。

　　基于这样的认识，曾国藩的家庭教育既继承了其家族的传统，特别是其祖父的家训，又融入了自己的见解，其内容可用八句话和八个字来概括。

　　八句话即八本堂。咸丰十年二月，正是曾国藩反攻为守的大战初期，他却一面辑录经史百家杂钞，一面作书寄至家中，名其所着曰“八本堂”：

　　读书以训诂为本；诗文以声调为本；事亲以得欢心为本；养生以戒恼怒为本；立身以不妄语为本；居家以不晏起为本；做官以不要钱为本；行军以不扰民为本。

　　这八句话，是曾国藩从经历、学识等各方面得来的妙谛，也就是其家庭教育的根本。曾国藩终生行之不懈，也教导其子弟终生行之不懈。

　　八个字即“书（勤读书）、蔬（种蔬菜）、鱼（养鱼）、猪（喂猪）、早（早起）、扫（打扫）、考（祭祀）、宝（善待亲族邻里）”

　　八字家规。后人曾戏称其为治家的“八宝饭”。一个家庭有了这个“八宝饭”，真是得了吃不完、用不尽的聚宝盆，可以传至世世子弟，以至无穷也。

　　曾国藩的家庭教育，以“八本堂”为经，以“八宝饭”为纬，经纬连贯，脉络相通，形成了一套完整的治家理论体系。因此，曾氏家书、家训流行于民间，甚为广泛，相当于一部优秀的家庭教科书。

　　除“八本堂”、“八宝饭”之外，曾国藩的家训还有“三不信”：不信医药、不信僧巫、不信地仙。

　　曾国藩不仅告诫甚严，而且还规定功课，按时检验。但若只是教诫子弟、妇女，而自己不能以身作则、身体力行，则会收效甚微。曾国藩一生最难能可贵的地方在于他能说能做，说了便做，不说也做，言传身教皆是典范。因此，曾氏后人才会人才辈出，各领风骚。

　　教育子孙勤苦节约

　　曾氏名言

　　无论大家小家、士农工商，勤苦节约，未有不兴；骄奢倦怠，未有不败。

　　译文：不管是大户人家还是小户人家，士农工商各种人，只要能够做到勤俭节约，这种人家没有家业不兴旺的；如果骄奢倦怠，那么没有家业不衰败的。

　　作为晚清朝廷寄予厚望的重臣，曾国藩统领湘军，辅佐国政，发扬湖湘文化，有着多方面的成就，有“立德、立功、立言三不朽，为师为将为相一完人”之誉。曾国藩十分重视对后代的指导，虽然日理万机，但一有时间，就会给子女写信，为他们批改诗文，还常常与他们探讨学业和生活中的种种问题。

　　曾国藩十分清楚“由俭入奢易，由奢入俭难”的道理，虽然后来官越做越大，但一直要求家人生活俭朴，远离奢华。他自己常说：“余自三十岁以来，即以做官发财为可耻，以官囊积金遗子孙为可羞。盖子孙若贤，则不靠父辈，亦能自觅衣食；子孙若不贤，则多积一钱，必将多造一孽，后来淫佚作恶，大玷家声。故立定此志，决不肯以做官发财，决不肯以银钱予后人。”他在京城时，见到的世家子弟都一味奢侈腐化、挥霍无度，因此不愿意让自己的子女来北京居住。他让他们住在老家，门外也不能挂“相府”、“侯府”的匾。

　　他对女儿的要求也同样严格。在家书中他告诫几个女儿：“衣服不宜多制，尤其不宜大镶大缘，过于绚烂。”

　　他自己的生活也相当简朴。传说他在吃饭遇到饭里有谷子时，从来不把它吐掉，而是用牙齿把谷剥开，把谷子里的米吃了，再把谷壳吐掉。

　　据曾国藩的后代回忆，曾国藩的原配欧阳夫人带领子女住在乡下老家，生活俭朴，甚至有些贫窘。曾国藩要求自己“以廉率属，以俭持家，誓不以军中一钱寄家用”。欧阳夫人在家手无余钱，只能事事躬亲，下厨烧灶，纺纱织布，无所不为。

　　曾国藩幼女曾纪芬就曾经回忆说：“先公在军时，先母居乡，手中竟无零钱可用。拮据情形，为他人所不谅，以为督抚大帅之家不应窘乏若此。其时乡间有言，修善堂杀一猪之油，止能供三日之食；黄金堂杀一鸡之油，亦须作三日之用。修善堂者，先叔澄侯公所居，因办理乡团公事客多，常饭数桌。黄金堂则先母所居之宅也。即此可知先母节俭之情形矣。”

　　除了“俭”，曾国藩对子女家人的另一条要求是“勤”。他敦促家人坚持每日工作，并多次为全家人都拟定了严格的工作计划：“吾家男子于看、读、写、作四字缺一不可；女子于衣、食、粗、细四字缺一不可。家勤则兴，人勤则健；能勤能俭，永不贫贱。”

　　难能可贵的是，处于清末社会的曾国藩有很多超越时代的远见卓识。比如他就明明白白地对子女说：“余将来不积银钱留与儿孙。”他对他的学生李鸿章解释自己的苦心：“儿女有出息，给钱有何用？儿女没出息，给钱又有何用？”

　　按照中国古代传统是“穷养儿，富养女”。曾国藩对儿子的要求相当严格，对几个女儿甚至媳妇也一点儿不含糊；不但每日要求她们做女红，而且每日每人该完成多少，都有详细的规定，还教导她们读书识字。在他的教导下，曾家的女性中出国留学者有之，取得博士学位者有之。她们在很多领域做出了贡献，和曾家的男人们相比毫不逊色。

　　1875年，幸运的满女曾纪芬嫁入了湖南衡山的聂家。她带去的嫁妆里面有一份十分特殊的“功课单”。这是她父亲曾国藩为家里的每个女眷规定每日应该完成的工作，内容是：

　　早饭后做小菜点心酒酱之类（食事）；巳午刻纺花或绩麻（衣事）；中饭后做针线刺绣之类（细工）；酉刻（过二更后）做男鞋或女鞋或缝衣（粗工）。

　　曾纪芬出生在北京，是曾国藩最小的一个女儿，湖南人称之为“满女”。曾国藩非常喜欢这个满女。曾纪芬12岁时，曾国藩给她看相，然后很满意地对夫人说：“满女是阿弥陀佛相。”曾国藩看得很准，曾纪芬果然在几个兄弟姐妹中最为长寿多福，最后成为夫家聂氏家族的精神领袖。

　　虽然贵为一等侯爵的女儿，但在父亲严格的家教下，曾纪芬从来没有享受过贵族小姐的奢侈富贵。有一次全家去南京的时候，曾纪芬穿了一件蓝呢夹袄，配了一条缀青花边的黄绸裤。这条黄绸裤还是她去世的嫂嫂贺夫人留下来的。结果她父亲看见之后，马上教训她太奢侈。曾纪芬连忙换了一条绿色的裤子。这条绿裤也是贺夫人留下来，曾纪芬的三姐穿过后再给她的。

　　曾国藩对家人都十分严厉，只有对曾纪芬不一样。曾纪芬小时候头上生了虱子，只能把头发剪得很短，直到11岁，才开始留长发。当时女孩子流行的发式是梳一个抓髻。梳法是先用铁丝做成一个架子，再把头发绕在架子上面。曾纪芬觉得很好看，也想照着梳一个。但是她把铁架子做得太大了，小小的脑袋上顶着个大抓髻，看上去十分滑稽。曾国藩看见了就打趣她说：“赶快叫木匠来，把门框改大一些！”

　　疼爱归疼爱，曾国藩对满女的督教和其他子女一样严格。曾纪芬17岁的时候，曾国藩当时正好担任两江总督，政务繁忙，但仍旧亲自为她制定每天的“功课单”，还规定必须按期检查功课成果。
wＷw：xiaoshuotxt？comt*xt-小%说^天.堂!



第24章 曾国藩的教育之方(3)


　　曾纪芬嫁入聂家的时候，聂家老太爷不过算是个知县，跟炙手可热的曾家完全不能相比。聂家对这个新媳妇自然是不敢怠慢。但曾纪芬完全没有千金小姐的作派，还把勤奋、俭朴的家风带到了聂家。

　　在生活上，曾国藩告诫家人以勤俭自持，他对曾家寄予了厚望，希望家人力行节俭。

　　他教导儿子，要成大器必须谨守俭朴。他认为凡世家子弟，若能在衣食起居上与一般人家相同，就能有出息；若沾染上富人的奢侈习气就难有作为了。自己身为将相，但所有衣服加起来还不足三百金。孩子们若也能坚持这种简朴作风就是一种福气了。

　　他告诫弟弟力戒骄奢，以勤俭为本。在同治三年（1864年）一月十四日《致澄弟》中，他提及了对“俭”的理解，大意是说：对于节俭，弟弟也狠下了功夫，我为此感到欣慰。只是这个“俭”字做到并不容易。由奢入俭比登天还难。就好比家里雇轿夫去县城，往年只有轿夫二名，挑夫一人，而今已经是十名有余。别说减到三四名，就是七八名也很难做到了。曾国藩用形象的比喻、生动的事实，简明扼要地说明了由俭入奢易、由奢入俭难的道理。曾国藩率湘军与太平军作战时，他几乎隔几天就要给弟弟曾国潢写一封信，反复告诫他，持家要以俭为本。

　　在孝亲上，曾国藩对于父母、祖父母非常孝敬。他告诫兄弟以及子女对于父母、祖父母的一言一行要谨守毋违，且为文纪之，以示子弟，传为家训。曾国藩把兄弟和睦、贵体孝道、实行勤俭作为家运之兴的根本。

　　他在道光二十九年（1849年）四月十六日《致澄弟、温弟、沅弟、季弟》中教育弟弟，大概意思说：“我细细思考，发现天下官宦人家，多只福泽一代，子孙多奢骄毫无作为，到第二代还优秀的都很少。商人的家庭，勤俭的能延长到三四代。耕读为生的人家，能延长到五六代。

　　其中孝敬老人，亲友互相爱护的就可以福泽十代八代。现今，我们承祖上的福泽，少年得志，就担心一辈子就用完，所以希望各位弟弟和孩子们努力做耕读孝友似的人家，不做官宦的人家。曾国藩反复强调家势兴衰与个人的修养、立志有很大的关系。孝亲会使家庭兴旺发达、长久延绵而不致衰败。”

　　教育子孙读书明理

　　曾氏名言

　　凡人多重子女为大官，余不愿为大官，但愿为读书明理之君子。

　　译文：时人都想让子女做大官，但是我不希望如此，只希望他们能够做读书明理的君子。

　　曾国藩特别重视诸弟和子侄们的读书学习。他认为读书可以改变人的气质，是一个人立业成才的根本，也是家庭兴旺的基础。同治四年，侄儿曾继瑞考试取得了好成绩。他十分高兴，写信给曾国荃和曾国潢道：“继瑞侄取得县案首，喜慰无以。吾不望代代得富贵，但愿代代有秀才。秀才者，读书之种子，世家之招牌，礼义之旗帜也。谆嘱瑞侄奋勉加功，为人与为学并进。”他对于四个弟弟的学习可谓煞费苦心，通过书信往来给予悉心指点。不论是谁，有了成绩他给予充分的肯定，不足他也毫不客气地指出。曾国藩在做京官时，先后把曾国荃、曾国潢、曾国华接到京师学习，时时督促他们专心向学。对女婿的读书，曾国藩也十分重视关心。他曾把女婿接到军营中，督导他们读书用功。

　　对于学习的目的，曾国藩不同于一般官僚认识。他反复要求子弟好好读书，好好做人，不求升官发财，不以优越的地位自居，重在真才实学，自立自强。他说：“凡人多重子女为大官。余不愿为大官，但愿为读书明理之君子。”他教导曾纪泽、曾纪鸿：“尔曹当一意读书，不可从军，亦不必做官。”“尔兄弟努力读书，决不怕没饭吃。”曾国藩不主张子弟为了升官发财而读书，但要求他们树立远大的志向，争取成为有用之才。他说：“盖世人读书，第一要有志，第二要有识，第三要有恒。”他亲选了33位古代着名人物，要求曾纪泽将其绘成肖像，挂在房间里，日夕观摩，立志向他们学习。

　　曾国藩认为，读书是为了成就君子之道，而非寻求功名利禄。咸丰六年九月二十九日，曾国藩的小儿子曾纪鸿刚过九岁，曾国藩便给他写了这样一封信：“家中人来营者，多称尔举止大方，余为少慰。凡人多望子孙为大官，余不愿为大官，但愿为读书明理之君子。勤俭自持，习劳、习苦，可以处乐，可以处约，此君子也。余服官二十年，不敢稍染官宦气习，饮食起居，尚守寒素家风。极俭可也，略丰可也。太丰，则吾不敢也。凡仕宦之家，由俭入奢易，由奢返俭难。尔年尚幼，切不可贪爱奢华，不可惯习懒惰。无论大家、小家，士农工商，勤苦俭约未有不兴；骄奢倦怠，未有不败。尔读书写字，不可间断。早晨要早起，莫坠高曾祖考以来相传之家风。吾父吾叔皆黎明即起，尔之所知也。凡富贵功名，皆有命定，半由人力，半由天事。唯学做圣贤，全由自己做主，不与天命相干涉。吾有志学为圣贤，少时欠居敬工夫，至今犹不免偶有戏言戏动。尔宜举止端庄，言不妄发，则入德之基也。”

　　他的这种家教其实警示着不计其数“望子成龙”的家长：“龙”并非仅指大官、富豪，而是正人君子。

　　关于怎样读书的问题，曾纪泽、曾纪鸿兄弟受到了曾国藩细致、严格而又亲切的训导。诸如怎样读经典书籍，怎样读制艺文字，怎样作诗写字等，都有具体的指导。在学习的内容上，他不愿儿子汲汲功名，在科举的道路上埋首穷经，陷在八股文的圈子里走不出来；而希望他们广泛涉猎各方面的知识，并鼓励他们学习、了解西方科技知识。1858年9月，曾国藩跟曾纪泽谈话，他总结了自己做学问的情况，认为平生不懂天文算学是一大耻辱，要求曾纪泽吸取教训，雪此耻辱。

　　在曾国藩的教导下，曾纪泽从20岁起，在学习其他知识的同时，下苦功涉猎科学技术知识。如近代西方的数学、物理、化学、天文等，他都用心钻研过。

　　子孙贫富，各有命定

　　曾氏名言

　　子孙之贫富，各有命定。

　　译文：子孙的贫富，各有各的命运。

　　曾国藩不主张留大笔财产给子孙后代。他在1866年7月6日《致澄弟》书中说：“我觉得我们弟兄身处这样的年代，名声远扬，应以钱少、产业少为好。一是可以平日里避免别人看了想着掠取的期望，有动荡的时候也可以避免遭抢掠。二是子弟之辈看到家中窘迫的状况，也不至于一味讲究奢侈了。”

　　可怜天下父母心。做父母的，没有不希望儿女过得比自己好的，也都想给儿女们能留些什么。有的留钱，有的留权，有的留名。曾国藩是一个十分有远见的人。他认为做父母的，要想儿女真正有出息，就不应该给儿女留下太多的银钱。

　　他在给弟弟们的信中说：“做官的人家不蓄积银钱，使子弟们自己明白不能依靠长辈，一天不勤劳就会有饥寒之患。这样子弟们就会渐渐勤劳，知道要想办法自立了。”

　　在给两个儿子的信中，他告诫说：“银钱田产，最容易助长人的骄气。我家中断不可积钱，也断不可买田。你们兄弟努力读书，绝不怕没有饭吃。”

　　曾国藩是一个“阅历数十年，对于人世间的穷通得失思之烂熟”的智者。他总结了一个规律：未有钱多而子弟不骄者。他说：“大约世家子弟，钱不可多，衣不可多。事虽至小，关系颇大。”因为，钱多就易骄横，就容易奢侈，就容易淫逸，就容易放荡，最后必然导致家败名裂。

　　终其一生，曾国藩都严格坚持不给子女留余财的原则。他曾经明确规定，嫁女儿的嫁妆不能超过二百两白银。曾国荃听说这件事以后，不敢相信，说：“怎么会有这种事呢？”打开箱子一看，果然如此。于是他再三感叹，以为实在不够，便又赠送了四百两。嫁女如此，娶媳妇亦如此。咸丰十年，他派人送家信和二百两银子回家，以其中的一百两作为曾纪泽的婚事之用，另一百两作为侄儿的婚事之用。那么大的一个官，办个喜事用一百两，确实是太难得了。

　　在给弟弟的信中，曾国藩有这样一段话：“听说林文忠公（即林则徐）三个儿子分家的时候，各人只得六千串钱。林公为总督巡抚二十年，而其家底清寒如此，高风亮节，实不可及。我们这些人做官，就应该效法这样的作风。”这也是曾国藩的心声。

　　不过，虽然不留钱财给后人，但曾国藩非常重视接济自己的亲戚。

　　曾国藩在京为官的时候，曾经从俸禄中省下来一千两银子寄给了家里。

　　他详细地开了一个单子，说明这一千两银子的用处，其中有四百两是馈赠族人和亲戚的。在给家里的信中，他详细地说明了为什么要拿出接近一半的钱周济亲戚族人：“我之所以十分重视馈赠，有两个原因：一是我家的气运太盛，不能不格外小心，这是持盈保泰的办法。一旦旧债还清，就会好处太全，恐怕反而会盈极生亏。留有债务没有还清，就会感到美中不足，家庭中也就会时时提醒自己了。第二个原因，是家里的亲戚们都很贫困，而且上了年纪。现在不周济他们，他们的日子不知该怎么过呢。家中的债务，虽然现在先不还，以后总是能还上的；馈赠自己的亲友，现在不做，恐怕以后后悔都来不及了。”

　　曾国藩说，不要说这些赠送是他的主意，而要说是父母和祖父的主张，这样才符合恩出于上的情理。曾国藩的父亲收到信后，认为这是很好的美德，所以完全按照曾国藩所开的单子馈赠了亲友。

　　曾国藩一生节俭。他去世的时候，也确实没有给后代留下什么财产。但他给后代留下了一笔宝贵的精神遗产。曾家后来人才辈出，与此有很大的关系。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小说/\天、堂



第25章 曾国藩的为官之道(1)


　　在曾国藩的身上有着理性的冷静。在官场上不管是得意还是失落，曾国藩始终能正视自己，严格要求自己。曾国藩有自己的官场哲学。他从不和人争名逐利，不居功自傲，不恃才傲物，不狂妄自大。他认为，自古以来，身居高位，掌握重权的人，每天都处在忧患之中；至于成败祸福，则完全取决于客观因素。

　　为官之要，爱民为本

　　曾氏名言

　　求人则人悦。凡人之生，皆得天地之理以成性，得天地之气以成形。我与民物，其大本仍同出一源，若但知私矣，而不知仁民爱物，是于大本一源之道，已悖而失之矣。

　　译文：不断追求仁义，则身心愉悦。大凡人的出生，都是禀赋天地之理而成性，得到天地之气而成形体。我与百姓及世间万物从根本上说是同出一源。倘若只知道爱惜自己而不知道为百姓万物着想，那么就违背了这同一的根本。

　　曾国藩从小就对儒家思想有了一定接触。对于儒家思想核心内容的“仁”和“礼”，曾国藩有着这样的见解：“仲尼好语求人，而推言执礼，孟氏亦仁礼秉承，盖圣王所以平物我之情，而息天下之争，内之莫大于仁，外之莫急于礼。”这里说的“内仁外礼”，其实就是儒家“德政”、“民本”思想的理论基础和具体表现。曾国藩非常赞同“仁”的说教，始终强调要以保护普通百姓为先。无论是为官还是治军，曾国藩都尽自己最大的努力做到以“民生”为怀，把“爱民”思想付诸实践，并使其得以延伸和扩展。

　　天下之大，民最大。这种学问只有大家才能明白。民本思想，当然是曾国藩做人学问的关键之所在。换句话说，即是怎么样对待老百姓，为他们谋得利益。

　　曾国藩在给弟弟国荃的信中说道：

　　民宜爱而刁民不必爱，绅宜敬而劣绅不必敬。弟在外能如此条理分明，则凡兄之缺憾，弟可一一为我弥缝而自救之矣。昨信言无本不立，无文不行，大抵与兵勇及百姓交际，只要此心真实爱之，即可见谅于下。余之所以颇得民心勇心者，此也。与官员及绅士交际，则心虽有等差而外之仪文不可不稍隆。余之所以不获于官场者，此也。

　　地方官绅多有出钱出粮给湘军者，因此曾国藩大都敬之。而对于贪官污吏，他主张查办。比如严丽生在湖南农村不办公事，不注重自己的形象，败坏名声，他便主张调查其劣迹或者前科记录，如有，便抄一份送到京城，以上奏弹劾。

　　对于贤良的官吏，曾国藩则极力推荐或挽留。比如他说：“朱明府之得民心，予已托人致书上游，嘱其久留我邑。若因办饷得手，而遂爱民勤政，除盗息讼，我邑之受赐多矣。”

　　“敬绅”能树信，信树则路广，是每一位当官者所必不可少的为官之法。既然曾国藩自己不能够“稍隆外之仪文”，则他必不能“获于官场”。然而他的这番见地，却足为诸多掌权者鉴。

　　至于“爱民”，曾国藩在给沅弟的家书中屡次提及，而且做得非常好。他曾语重心长地对沅弟说：“弟在军中，望常以爱民诚恳之意，庶胜则可以立功，败亦不致造孽。当此大乱之世，吾辈立身行间，最容造孽亦最易积德。吾自三年初招勇时，即以爱民为第一义。历年以来，纵未必行得到，而寸心总未敢忘爱民两个字，尤悔颇寡。”

　　他愿“以一勤字报君，以爱民二字报吾亲”。他深刻明白“行军本扰民之事，但刻刻存爱民之心，不使先人之积累自我一人耗尽”。因此，他教育军队官兵，除了激励他们的士气，指导行军方略之外，常把禁止骚扰百姓作为头等关键内容。

　　他曾做《劝诫营官四条》，其中第一条是“禁骚扰以安民”。即：

　　“所恶乎贼匪者，以其淫掳焚杀，扰民害民也；所贵乎官兵者，以其救民安民也。若官兵扰害百姓，则与贼匪无殊矣。故带兵之道，以禁止骚扰为第一义。百姓最怕者，唯强掳民夫，强占住房二事。掳夫，则行者辛苦，居者愁思；占房，则器物毁坏，家口流离。为营官者，先禁此二事，更于强抢压买等事，一一禁止，则造福无穷矣。”

　　曾国藩在咸丰八年入驻江西建昌大营的时候，做了一首《爱民歌》。歌中对于军队爱民的事宜，论说得尤为详尽。

　　至于说到曾国藩爱民的理由，他自己在给沅弟的信中说：“吾辈不幸生当乱世，又不幸而带兵，日以杀人为事，可为寒心。唯时时存一爱民之念，庶几留心田以饭子孙耳！”又说：“吾家兄弟带兵，以杀人为业，择术已自不慎，唯于禁止扰民、解散胁从、保全乡官三端，痛下功夫，庶几于杀人之中，寓止暴之意。”这里说的是他办理军事，每天以杀人为职业，因此不能不爱民。这是从职业方面着想的。

　　曾国藩曾给刘詹崖一封信，信中说：“仆家世寒素，深知一丝之要。近年从事戎行，每驻军之处，周历城乡，所见无不毁之屋，无不伐之树，无不破之富家，无不欺之穷民。大抵受害于贼者十之七八，受害于兵者亦有二三。喟然私叹行军之害民，故每与将官委员苦诫，总以禁止骚扰为第一义。”这里是从阅历方面着想的。

　　曾国藩给吴竹庄的一封信里也说：“凡兵勇与百姓交涉者，总宜伸民气而抑兵勇。所以感召天和者在此，即所以要获名誉者亦在此。”这里说的是爱惜军队的荣誉，害怕士兵骄横，因此不能不爱护百姓。这是从名誉方面论述的。

　　对此，蔡东坡评价说：“古今名将用兵，无不以安民爱民为本，盖用兵原为安民。若扰之害之，是违用兵之旨也。兵者，民之所出；饷亦出自于民。索本探源，何忍加以扰害？行师地方，仰给于民者岂止一端？休养军队，采办粮秣，征发夫役，采访敌情，带引道路，何一非借重民力？若修怨于民，是招其反抗，是自困也。又于兴师外国，亦不可以无端之祸乱，加之无辜之民，致上干天和，下招怨恨。师义旅，决不出此。此海陆战条约所以严掳掠之禁也。”这一番言论和曾国藩的论述相互启发，世上掌握军权的人实借之一思。

　　救世于嚣尘，苦于移风俗，是曾氏处世哲学的又一方面。曾国藩志在救世助人，不仅体现在家书里，而且也体现于他平素所写的诗章里。

　　癸卯年间他曾写过《感春》诗几章，“慷慨悲歌，自谓不让陈卧子（陈子昂）”。

　　曾国藩曾经说：“大处着眼，小处下手。”他的意志也是如此。他为了救济贫民，曾经有购置义田的动议。道光二十九年七月十五日，曾国藩在写给弟弟的信中说：“吾自入官以来，即思为曾氏置一义田，以赡救孟学公以下贫民；为本境置义田，以赡救廿四都贫民。不料世道日苦，予之处境未裕。无论为京官者自治不暇，即使外放，或为学政，或为督抚。而如今年三江两湖之大水灾，几于鸿嗷半天下。为大官者，更何忍廉俸之外多取半文乎！是义田之愿，恐终不能偿。然予之定计，苟仕宦所入，每年除供奉堂上甘旨外，或稍有赢余，吾断不肯买一亩田、积一文钱，必皆留为义田之用。”上两首诗中就有此意。

　　“仕官所入”、“除供堂上甘旨外”、“稍有赢余”、“断不肯买一亩田、积一文钱，必皆留为义田之用”。这是何等胸襟，何等气量！那些一朝做官，只思索取，只知道去填足自己的钱袋，而对于民生社会漠不关心的人，若看了这些，会有何感想呢？

　　居官耐烦，第一要义

　　曾氏名言

　　遇棘手之际，须从耐烦二字痛下功夫。

　　译文：遇到棘手的事情，必须从耐烦两个字上下功夫。

　　麻烦谁都会遇到，但是“耐烦”却不是人人能做到。身在官场的人都会遇到许多烦事，还必须要处理许多烦事。有的人处理一件烦事还可以，处理两件烦事也还凑合，但三件或三件以上的烦事就耐不住了；有的人遇到一件小的麻烦还可以，一旦遇到大的麻烦就挺不住了；有的人处理别人的麻烦事还可以，一旦自己遇到麻烦就受不了。

　　当官之所以烦，就是因为麻烦事往往一件跟着一件，推也推不脱，躲也躲不掉，难得清静，难得自在，难得潇洒。为什么说“无官一身轻”呢？因为没有那么多的麻烦事情。

　　所以，做官要修养心性，第一件事就是训练自己处事不烦、不急不躁，无怨，清醒。头脑清醒才能保持镇静，保持镇静才能稳住部下，稳住部下才能做出决断。不然的话，心急似火，性烈如马，只会使事态的发展更加混乱。

　　有一天，曾国藩接到曾国荃的一封信，信中说：“仰鼻息于傀儡膻腥之辈，又岂吾心之所乐。”曾国藩谆谆告诫弟弟说不要不耐烦，这样将来恐怕难以与人相处。能耐烦的好处就是从容平静。从容平静方能产生智慧，方可处变不惊，方能安稳如山。可见，与人相处就先要懂得容人。世界之大，无奇不有，何况是人呢？什么人有什么德行。对志同道合者就真心结交；对膻腥奸诈之辈可以不予理睬，但也无须招惹。

　　他还说道：“吴竹如教诲我说‘耐’。我曾经说过，做到了‘贞’，足够干一番事业了。而我所欠缺的，正是‘贞’。竹如教给我一个‘耐’字，其意是让我在急躁浮泛的心情中镇静下来，达到虚静的境界，以渐渐地向‘贞’靠近。这一个字就足够我好好琢磨的了。”

　　知道自己缺少什么的时候更应该知道自己如何去做。曾国藩曾在《批管带义字营吴主簿国佐秉》中说：“本部堂常常用‘平实’二字来告诫自己。想来这一次必能虚心求善，谋划周全以后再去打，不会是像以前那样草率从事了。官阶有尊卑，阅历有深浅。这位主簿一概置诸不问。本来是个生手，但自充是熟手；没有学问，自夸有学问；志向很高，但不去实践。这都是不可取的。”

　　曾国藩的部下，大多是血性忠义之士。他为了实现“取人为善，与人为善”的思想，总是用砥砺志气的话相互勉励。如：“自古圣贤立德，豪杰立功，成功还是不成功，一开始是难以预料的。只是日积月累，全在你自己了。孔子所说的‘谁敢侮’，孟子所说的‘强为善’都是这个意思。”这里说的是人要自强。又如：“凡是做一件事，无论艰险还是平易，都必须埋头去做。掘井只要不停地去挖，终究会有出水的一天……如果观望犹豫、半途而废，不仅对于用兵会一无所成，就是干别的事也是因自己停止而完不成。”这里说的是人应当有恒心。他在给李元度的信中说：“军事兴衰，全在于一两个人的志气。所以我的意思是希望阁下暗暗地进行激励吧。”

　　屈心抑志，坚韧度难

　　曾氏名言

　　昔耿恭简公谓，居官以坚韧为第一要义，带勇亦然。

　　译文：过去耿恭简公曾说过，做官第一重要的是有耐性。其实，带兵也是这样。

　　困难的形成多种多样，成功的因素也多种多样。在大致相同的情况或条件下，意志力的作用决定结局的成败。因为坚强的意志可以坚定必胜之心，将自己的实力发挥得淋漓尽致。苦到不能再苦、难到无法再难的时候，最需要的不是力气，更不是放弃，而是坚韧。

　　“坚韧”是两个极奥妙的字。“坚”可以理解为勇于进取、坚强不屈、坚定不移；“韧”即忍，可以理解为持之以恒、百折不挠、能伸能屈、不计荣辱。二者一刚一柔、一强一韧、一方一圆，合在一起，与“一阴一阳之谓道”的道理十分相合。一个人只要能坚能韧，就会无敌于天下。

　　曾国藩一生的成功，得益于“坚韧”二字。用梁启超的话来说：“设若曾国藩的意志与忍耐稍有不足，则其一生为失败之人，无疑也。”

　　要想成就大业，恒心是必不可少的。恒，贵在坚持。无论遇到什么磨难，都不低头，而以“坚韧”面对。坚持得久一点，胜利就近一点。

　　“坚韧”一次可以，“坚韧”一生却难。曾国藩正是一生“坚韧”，所以，最终成就了令后人敬仰的事业。他的身心虽然因此而备受煎熬，但也终有所值。

　　曾国藩一生的功绩不能算空前绝后，但也算是数一数二。他的成功和他终身所奉行的也是为人们所推崇的“坚韧”是密不可分的。

　　曾国藩对坚韧的理解是：“君子稳重而有威严，有坚强忍耐的性情，灾难面前毫不畏惧，刀架在脖子上就当作没看见。”想立功德创伟业就必须要有“坚韧”之心。战场上有此心就会所向无敌，生活中有此心就会有所修为。对外无敌、对内有为才是厚德载物的境界。

　　1854年11月27日，曾国藩在给他诸弟的信中说：“我自从服官及办理军务，近几年来，心里常常有郁屈不平的感受，每每仿效母亲大人指腹于儿女们的样子说，‘这里边蓄积多少闲气，无处发泄。’”

　　曾国藩就是靠坚韧成就了他的事业。青少年时代靠坚韧的苦读博取了功名，取得了晋身之阶，到中年以后更是靠坚韧战胜了磨难。他懂得忍辱包羞、屈心抑志才能安稳地渡过坎坷。

　　曾国藩在江西带兵的时候，当时虽是督师，实居客寄的地位，筹兵筹饷，一无实权，二无实力。州县官都不听他的话，各省督抚又常常为难他。湘军将士虽拥戴他，可是他们的官阶有的比他还高。这时，曾国藩要靠什么才可以在无奈的环境中生存？靠的就是坚韧。他在父亲去世、弃军回籍奔丧、急流勇退的情势下，耐心地听取了朋友的规劝，做了自我反省。

　　自率湘军东征以来，曾国藩有胜有败，曾四处碰壁。究其原因，固然是他没有得到清政府的充分信任而未授予地方实权所致。同时，曾国藩也感悟到自己在修养方面有很多弱点，如在为人处世方面固执己见，自命不凡，一味蛮干。后来，他在写给弟弟的信中，谈到由于改变了处世方法所带来的收获，无非是“坚”中多了一些“忍”，结合时势把“坚忍”二者的关系处理得更为妥帖了。靠这种坚韧，曾国藩终于走出了阴霾笼罩的心境，度过了那段痛苦的日子。

　　曾国藩在江西的困境不只在于军事，更大的苦处是清廷一直对他不放心，怕他的力量太大。湖北巡抚之职宁给胡林翼，也不肯给他曾国藩。这使他率兵三四载一直处于孤立无援之境，用兵、用人、用饷无处不难。清政府不肯向他放权，使他在江西处处受到地方官的排挤和刁难。因为他没有钦差之衔，地方官轻视他。他在江西用兵，军饷要江西地方出。地方官总认为他并非国家正规军，为湘军输饷是额外负担，因此不肯出饷。曾国藩军队缺饷，只能自己筹措，也受到地方官的抵制。

　　他无能为力，只好向朋友求助，惨淡度日。在籍刑部侍郎黄赞汤曾捐助曾国藩八十余万两，使曾国藩感激万分，终身念念不忘。

　　势力、人心、友情、困境，太多东西在他心里纠结，使他在逆境中看清楚了官场和世事，做到人情冷暖心中自知。

　　樟树镇战败后，湘军一支由塔齐布的旧部毕金科率领。毕骁勇异常，率部与太平军作战，凶悍无比。但毕军粮饷奇缺，军队常饿着肚子打仗。咸丰五年（1855年）底，地方官得到江西巡抚文俊的授意，竟以军饷做诱饵，逼迫毕金科进攻景德镇。景德镇是赣、皖、浙三省交通枢纽，由太平军重兵把守，堡垒坚固。毕金科只有千余湘军，又饥又疲，但是为了得到饷粮，不得不冒险进攻。结果，他们反复苦斗，直至全军覆没，毕金科也丧命于景德镇城。

　　曾国藩对此事耿耿于怀。直到四年以后，曾国藩率部攻陷景德镇，在毕金科战死之处立碑纪念，亲自为他撰写碑文，内容十分凄婉动人。

　　其中有：“内畏媚嫉，外逼强寇，进退靡依，忍尤丛诟”之句，说出了曾国藩在江西几年的困难处境。值此困难处境，曾国藩想：“这到底是为什么？自己以一个回籍的文官，冲破重重阻碍创办湘军，在两湖、江西苦苦地战斗着。打赢了仗是别人的功劳，打败了仗，几乎受到全国人的唾弃。自己为国苦战，要权无权，要粮无粮，处处受到排挤、打击。”思前想后，他就感到越来越凄愤，以至于不想再过问世事。由于好友刘蓉等人的百般劝说，他才勉强坚持着。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第26章 曾国藩的为官之道(2)


　　祁门附近的羊栈岭失守以后，一场新的危机又逼近曾国藩和湘军祁门大营。太平军本来就已占据徽州。此时，黄文金部二万多名将士攻破建德，切断了祁门大营与皖北安庆等地的联系。而李世贤和刘官芳两部太平军正分别从东、北两个方向对祁门大营发动进攻。至1860年11月，曾国藩天天生活在四面楚歌之中，有时是一日数惊，有时是整夜不得一眠，真是度日如年。

　　幸好有部将鲍超等人的拼死救援，曾国藩才得以渡过险难。1861年4月，他移驻休宁。在这里，他又组织了八九千名湘军官兵对徽州城发动攻击，以期再占该城，疏通皖南至浙江的粮道。出乎曾国藩意料的是，湘军几次接战，又都均告失败。

　　在4月14日的日记中，他详细描述了自己焦虑的心情，大意是说：

　　“今天各营进攻徽州，我的心忐忑不安，多次登楼观望。到中午突然下起了大雨，心如火焚，更加不安了。傍晚接信知道各部都因雨而败，心中又忧又气。这场仗关系重大，若能拿下，则周围三县皆有粮饷接济；若拿不下，三县都保不住。夜里竟然着急得睡不着，口干舌燥。”

　　当曾国藩看到进攻久久不得战果，心中越发着急，而完全忘记了湘军多年来攻城作战的教训，一味盲目地下令官兵攻扑城墙时，被太平军瞧准时机，暗开城门，派出一队精兵出城劫营，导致湘军大败。

　　曾国藩带着残兵败将，狼狈地退回祁门。他悲观到了极点，吩咐身边的人为自己的后事预做料理。伤心归伤心，他仍旧未忘记战略考虑，为了稳定军心，将湘军分兵于安庆和祁门。为了要表示信守他向朝廷所做的许诺，克尽他作为两江总督的职守，他还多次表示，自己驻守皖南，是为了吸引太平军的一部分兵力，以减轻湘军在皖北方面的压力。

　　在给咸丰皇帝的奏折中，他就自己驻守皖南与安庆会战的关系做出这样的预测：若皖南再坚持两个月，则皖北、安庆有必克之理，大局有必转之机。他愿意用自己的苦守坚持、内心的反复伤痛换得战事的转机。

　　根据曾国藩的计划，牵制李秀成等部太平军于皖南，不仅可以减轻皖北主战场上湘军的压力，而且还能导致太平军两大主力之间的相互矛盾，使之相互仇杀。

　　直到1861年，曾国藩才从祁门离开。曾国藩为安庆会战做了最大的投入。有利的情况和主动的恢复，产生于再坚持一下的努力之中。问题恰恰在于，也仅仅在于能否“再坚持一下”。能与不能、成功与失败有时相差微乎其微。而成败就由此决定。只要意志稍差一点，则为失败的人无疑。此言对曾国藩来说，真是恰如其分。

　　现实生活中，因困难而放弃者大有人在，过后多悔恨。想让自己不再品尝后悔的滋味，就要学会坚韧之道。也许会痛，但没有人不是在痛中学会坚强，获得成功的。

　　以身作则，严以律己

　　曾氏名言

　　一举一动，一语一默，人皆化之成风气。故为人伤者，专重修身。以下之效之者，速而广也。

　　译文：自己的一举一动，说话或是沉默，别人都会加以仿效并成风气。所以作为父母官的人，一定要重视修身。这是因为仿效他的人很多，而且仿效他的速度很快。

　　一个领导他人的人首先要不断地完善自己。最好的收心方法就是成为众人的榜样。严格要求自己的人办事总能达到让人满意的效果，因为他们对自己的要求总在对他人的要求之上。

　　为人处事讲求原则，高标准、高要求。获得高效率，但能做到对人的过错不计较和苛责的领导者少之又少，曾国藩算是一个。

　　曾国藩处理“秦淮灯舫”一事，充分说明了他的居官原则。

　　秦淮河是古都南京的名胜，也是游船画舫的聚集地。太平天国运动期间，秦淮河一带受到战争的洗劫，日渐萧条凄凉。战争结束，秦淮河畔出现了昔日的画舫，恢复了繁荣景象。

　　六安郡的太守涂廉访思想保守，对这种情形看不顺眼，便通令各县，严厉禁止秦淮河的画舫灯船，并把此事的处理结果禀报了时任两江总督的曾国藩。曾国藩对涂廉访说：“听说淮河灯船，尚寥落如星辰。

　　我多年前曾过此处，只见千万船只，来往如梭，笙歌之声，彻夜不绝，实在是太平年代的一大乐事啊！”涂廉访听后，甚是别扭。

　　没几天，曾国藩约各位官员共游秦淮河，并设宴款待太守涂廉访。

　　席间，曾国藩风趣地对大家说：“30年前，我是心想游弋而不敢游弋；30年后，我是心不想游弋而不禁别人游弋。”停了一会儿，他又说道，“30年后的今天，我身为两江总督，处理政事不能凭一己之好恶，一定要为金陵百姓恢复一个源远流长、大家喜爱的游乐场所，并重建一个人文荟萃、河山锦绣的江南名城。”

　　曾国藩对秦淮灯船所抱的开放态度，对幕府中的官员启发很大。最受教育的还是太守涂廉访。他撤销了原来的禁令，并采取积极措施，修复鸡鸣寺、莫愁湖、胜棋楼、扫叶楼，恢复了六朝旧迹，使龙盘虎踞的石头城再放异彩。曾国藩不禁秦淮灯舫的举措，在金陵引起了强烈的反响。一时间各地商贩云集秦淮河畔，富商大贾携眷游玩。秦淮河畔现一派繁荣昌盛的景象。

　　选择贤人委以重任，听其言而察其理。这两句话，是曾国藩自认很难做到的。但他仍旧尽力而为，在选任用人上尽量做到宽容。

　　他在给好友的信中写道：“今年我在省里，在下辖的武职官员中特别赏识塔齐布这个人。实在是因为军营目前的风气不好，官兵们遇事退缩，行为虚浮，漫不经心，无所作为，骄纵涣散，如同撮合起来的泥沙不能当饭吃，令人又是叹气又是痛恨。获得一个像塔齐布这样热血澎湃、立志杀敌的人实在很难。因此我才备加器重，屡加赞许。除此之外，我也缺乏可以信赖的心腹。至于那些不受我肯定的人，则是人人对之斥骂唾弃。有些人想要混淆黑白、颠倒善恶，将大才、小才各种人才混为一谈。那么依着我这不够宽大的胸怀，对此实在不能容忍。造成今天整个社会的动乱，只因为人们混淆是非，万事漠不关心，才使得志士贤人灰心丧气，偷奸耍滑之徒得意洋洋。”

　　大凡居官为宦的人，仕途坷坎不平，身败名裂的不在少数，有的人甚至稀里糊涂就被免职罢官了。曾国藩总结古代高官失位的原因，概括起来主要是四个字：昏、傲、贪、诈。曾国藩家书中提到了这四败：

　　“昏惰任下的人败，傲狠妄为的人败，贪鄙无忌的人败，反复多诈的人败。”曾国藩认为要居官有成，就必须戒此四败。欲不昏惰任职，必须做到“明”，尤其是知人之明。只有知人之明，才能做到人尽其才；只有人尽其才，才能事业兴旺。曾国藩能文能武，在军中可以预言谁可以为营官，谁可以为大帅，正如某人后来的表现验证了他的预言。如他保举塔齐布说：“将来如打仗不力，臣甘问罪。”后来，塔齐布果然屡建战功，后战死沙场。

　　曾国藩做事讲求原则，要求也很严格。但不管是多急多大的事情他都能冷静、客观地对待，不以一时的情绪做事。他认为陈国瑞率军驻扎济宁，力量单薄，便把部将刘铭传派到济宁，驻守济宁城北的长沟集。

　　陈国瑞性情暴虐，向来看不惯湘军，看到刘铭传军配备着先进的洋枪很是妒忌，于是产生了抢夺的念头。但他的方式过于激进，又杀人又抢夺，激怒了刘铭传。刘铭传把陈国瑞的士兵全部打死，还将他软禁。回去以后，陈国瑞恶人先告状，向曾国藩控告刘铭传；刘铭传也不示弱，两人就争吵起来。曾国藩对于陈国瑞的蛮横早有所闻，火并事件以后，对陈国瑞屠杀自己部下的行为十分不满。但在向皇帝的呈禀中，他仍客观地详述了陈国瑞的功与过，使陈国瑞受到了适宜的制裁。这样，陈国瑞不得不向曾国藩认错，并服从曾国藩的调遣。

　　曾国藩不仅对部下要求严格，而且能够做到以身作则，严于律己。

　　他提倡节俭就由自身做起。做官的人，几乎没有不爱钱的。而曾国藩对钱就没有太多兴趣。曾国藩一生廉洁自律、生活俭朴，官至一品总督，家庭生活与普通家庭无异。曾国藩30岁生日时，添置了一件青缎马褂，平日并不穿着，只有遇到庆贺或者新年时才穿一次。所以，那件衣服始终显得很新。

　　曾国藩做京官十多年，尽职尽责，鞠躬尽瘁。他在给父亲的家书中写道：“对于衙门里的各种事务，现在我都已经很熟悉。同事都很佩服我。和上下级之间的关系，我处理得很好。既然我现在在礼部衙门，就应当为国家做好自己份内的事，不敢苛求什么，也不敢懈怠。只有为国家尽心尽力地服务，才是我最大的心愿。”虽然只是普通的家书，但是却反映了他严以律己的作风。

　　身为一家之长、一国重臣，对国家，他始终忠心耿耿，尽忠职守；对部下，他赏罚分明，管教有方；对子女，他言传身教，调理有方。曾国藩为人处事始终有自己的原则。因此，曾国藩不像历史上某些权臣，虽然权倾一时，但最终落得身败名裂的下场。既是名人就必有非议。功过是非自有定论。作为后世的人，要学会忆史思己，取长补短，这才是正确的学习观念。

　　拔出腐草，惩治贪官

　　曾氏名言

　　不治以严刑峻法，则鼠子纷起，将来无复措手之处。是以一意残忍，冀回颓风万一。

　　译文：不拿严厉的刑法进行处置，那么坏人就会纷纷而起，将来就没有办法收拾了。因此才致力采取残酷手段，希望来挽救这败坏至极的社会风气。

　　“公生明，廉生威。”官员在处理政事时一定要根据客观实际情况秉公执法，查清实际情形，做出公正决断，做到于情于理于法都无懈可击。

　　清代的吏治腐朽败坏，就像野草一般，此消彼长，难以根除。曾国藩为了挽救清朝危亡的命运采取了三条基本措施。其中之一就是整治吏治。他计划将那些在困难面前一味退缩和敷衍的官僚“转移”，然后举贤纳士，建立新的精干有为的官吏队伍。

　　他任两江总督后，裁撤了原有的官吏，以优秀的后备人选顶替。任直隶总督时，因为直隶的风气比别处都坏，所以必须大力整顿才行。于是他开始清理积案，停止摊派，一系列的措施纷纷出台。他下定决心找到问题的源头，收到有效的成果。他知道整治吏治之举最忌讳的就是不分青红皂白、颠倒黑白、莽撞行事。这样会让好官寒心，让贪官偷笑。

　　所以，整顿吏治之前必须先要有洞察的步骤。

　　这里之所以称为“吏治”而非“官治”，是因为官与吏是不同的。

　　官是由中央授予职位，而吏是世代相传的。官是由科举考试获取的，吏是世袭的。除此之外，两者的分工也有着明显的不同。前者多有实权，后者多为形式上的职务。通常说来，官员的流动性强，到期就离职，功过都不会太多。而土生土长、在地方事务中起重要作用的吏，功过都会显而易见，属于易贪的人群，鱼肉一方，无所顾忌。

　　曾国藩清楚，吏治是个极为棘手的问题，不是靠一个人的力量就可以做好的，要治理还是要由上到下。于是，咸丰年间，他在洞悉了民情利弊之后，勇敢地上奏朝廷要求整治吏治。文中说：

　　“我奉命整顿直隶吏治，深知其中显贵多如牛毛，本事大的人更是屡见不鲜，怕是一不留神就会惹上大麻烦。但是种种贪污狡诈的行为也确实存在。不严办的话不能勉励和告诫文武百官，更无脸面对天下百姓。所以臣现在请旨将安徽庐江县候补知县革职，永不复用，并追缴脏款以此告诫同类中人。”

　　随后，曾国藩又考查官员的履历，好坏都了解一番，研讨再三，甚为重视。他认为自己手中握有每个官吏的前途和命运，所以不容有差池。最后，他本着吏治的原则裁撤了一批不合格者，还费尽心力地劝导其他官吏。因为主办此事，所以他加深了对官吏的认识，对社会混沌、民心不在的情况更是深有体会。

　　“国贫不足患，唯民心涣散，则为患甚大。”因为官吏有错误，所以冤狱太多，民怨积累很深，想重新获得民心不是一件容易的事。正所谓“冰冻三尺，非一日之寒”。只有努力缓和阶级矛盾，从吏治上狠下功夫才有可能。

　　曾国藩虽是官吏，但是有着较先进的思想，能够从大局看问题，这是较难得的。在晚清官场日益颓败的情况下，还是涌现出了很多思想较为先进、开明的封建官吏。如曾国藩能够把积极乐观的心态注入日渐腐败的晚清官场，不以自己的好恶为标准，真正地强调为官一任，造福一方。

　　位高权重，保持清醒

　　曾氏名言

　　眼越明，心越明。

　　译文：眼睛雪亮，心里明白。

　　权力是一把双刃剑，它能给你带来荣耀，也能给你带来毁灭。每一位领导者，都应该时时刻刻提醒自己不要放纵了自己。唯有如此，才会避免大起大落、大成大败。保持一颗清醒的头脑，永远比什么都重要。

　　过去人们喜欢用“宦海”两个字形容封建官场。人在江湖，身不由己。官场最能成就人，也最能毁灭人。对于官场中的酸甜苦辣，每一位身处其中的人都会有自己的感触。曾国藩一生为官，经历了无数的荣荣辱辱、恩恩怨怨、是是非非、风风险险，对于官场体会自然不是普通人所能比的。但他始终是一个清醒的人。保持一个清醒的头脑，是曾国藩为官之道的核心，也是所有为官者都应该时时提醒自己的。

　　怎么做才能保持一颗清醒的头脑呢？

　　曾国藩曾经说过这样一句话：“宦海是很险恶的。在官一日，即一日是在风波之中。能够平平安安地上岸的，实在不容易。”他详细总结历代为官为宦成败之要害，觉得为官有四大忌，即“四败”。他说居官有四败：昏惰任下者败，傲狠妄为者败，贪鄙无忌者败，反复多诈者败。

　　昏惰任下：是非不明，不干正事，放纵自己身边的人胡作非为。

　　傲狠妄为：举止傲慢，为人蛮横，什么事都敢做。

　　贪鄙无忌：贪得无厌，无所顾忌。

　　反复多诈：为人反复无常，好用诈术。

　　曾国藩把这“四败”写在案头上，无时无刻都提醒自己。在另一个地方，曾国藩又说，自古以来凶德致败者大约有二端：一是傲慢，一是多言。他总结历史的经验说：“我看历代的那些着名的大官，大多数都是因为这两个原因而败家丧身的。”无论是居官四败也好，还是二败也好，其实都有一个核心，这就是，为官者之所以身败名裂，常常是因为不知道顾忌。

　　曾国藩曾经说自己有“三畏”：畏天命、畏人言、畏君父。曾国藩一生也始终是在如履薄冰、如临深渊这样的心境中度过的。道光二十五年五月，曾国藩升了官。他在给弟弟的家书中，表示不但不敢高兴，反而觉得战战兢兢。他说：“这次升官，实在是难以想象到的。

　　我日夜诚惶诚恐、自我反省，实在是无德足以承受。你们远隔数千里之外，一定要匡正我的过失，时时寄信来指出我的缺点错误，务必使累世积累下的阴德不要自我这里堕落。如此才可以持盈保泰，不会马上颠覆。你们若能常常指出我的缺点，就是我的良师益友了。弟弟们也应当常存敬畏之心，不要以为家里有人做官，于是就敢欺负别人；不要以为自己有点学问，于是就敢于恃才傲物。常存敬畏之心，才是惜福之道。”
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt`小~说~天~堂



第27章 曾国藩的为官之道(3)


　　同治元年六月，已经升任两江总督的曾国藩又写信给曾国荃，表达了自己升官之后的忑忐心情：“我侥幸居于高位，又有一点虚名，时时刻刻都有摔下来的忧虑。我观察古今人物，像有我这种名位权势的，能善终的并不多见。我非常担心在全盛的时候，没有办法让弟弟们有所长进；我摔下来的时候，却要连累弟弟们。只有趁还没有事情时经常以危词苦语互相劝戒，才差不多免于大祸吧。”

　　曾国藩所讲的宦海之途应当知道畏惧，是有特殊的背景的。在封建官场中，权力是最敏感的，权力太大的人总是很难有好的下场。因此，曾国藩才有这样的畏惧。曾国藩强调要有敬畏之心，就是提醒自己要始终保持一种清醒的态度。这一点，对于充满风险的封建官场来说，确实是十分重要的。如果说他事业的成功是得益于“倔强”这两个字，那么他全身而退，则是得益于他的“敬畏”之道。这一点对于今天的领导也还是非常有启发的。

　　曾国藩的确是一个很清醒的人。他一生所经历的风险，确实不是常人所能体会的。然而他经常提醒自己，在顺利的时候，要考虑到终有不顺利的时候；在兴盛的时候，要考虑到终有衰落的时候。这使得他从始至终保持一种谨慎、清醒、冷静的心态，从而顺利度过了宦海的风波，防止了历代权臣败家丧身的命运。

　　当然，曾国藩的为官之道和当时的社会价值观念有直接关系。在传统中国，谦谦君子是最受鼓励的人格。曾国藩以谨慎、谦虚作为为官的原则，体现了他在那个时代的生存智慧。今天人们评价一个人的标准已经大不相同了。特别在今天，社会更需要进取型、开拓型的领导干部。

　　而曾国藩的四败之道，毕竟是从历史上总结出来的，对于今天的为官者保持清醒的头脑，自然也是有启发意义的。

　　其实，官场即为名利之场，为官者最难处便是名利二字。在导致为官者身败名裂的原因中，最常见的原因，应该说是名利二字。因此才有了“利令智昏”这样一个成语。确实，一个人倘若利欲熏心，那么他就是再聪明的一个人，也会头脑发昏，忘掉一切的。所以，要做到保持一颗清醒的头脑，必须将“名利”二字看得淡一些。

　　不贪虚名，亦不居功

　　曾氏名言

　　自立立人，自达达人。

　　译文：自己想建功立业，则先让下属或是朋友建功立业；自己想兴旺发达，则先让下属或是朋友兴旺发达。

　　无权定难办事，权大易遭不测。曾国藩对此体会颇深。因此，他认为无权一定要争，权大一定要让。

　　自古道：“无粮不动兵，运兵打仗，筹集粮饷为第一要着。”但曾国藩以在籍侍郎身份带兵，只有兵权，没有总督、巡抚拥有的筹饷之权。他在湖南、江西遭遇的窘境，就是因为筹饷问题受制于人。正如他在与邵位西信中说的：“军事非权不威，非势不行。弟处无权无势之位，常冒争权争势之嫌。年年依人，顽钝寡效。”但是，督抚实职，朝廷从不肯轻易授人。咸丰四年，曾国藩攻下武昌。咸丰帝兴奋之余，授曾国藩为署理湖北巡抚，任命下达后又反悔，随即收回成命。可见，朝廷对曾国藩的信任是有保留的。曾国藩仍是没有捞到实权。

　　咸丰七年（1857）二月，曾国藩的父亲曾麟书去世。曾国藩上书恳请终制。这本是针对朝廷不给予督抚职任的要挟手法。朝廷起初未识破此用心，回批不允终制。曾国藩于是上了一封很长的奏折《沥陈办事艰难仍恳终制折》，历述自己以侍郎虚衔领兵以来所遭遇的种种困难：

　　因无实职，以致地方官员时加“讥刺”，甚至“往往疑为伪造，酿成事端”；尤其是筹饷之事，更令曾国藩十分无奈。他说：“至于筹划军饷等事，如地丁、漕折、劝捐、抽厘，没有一样不经过州县官员之手。有时我军营抽厘之地，州县官员故意阻挠。有时我军营已劝捐的人户，州县官员却要另行逼迫捐财，强行勒索。我想听之任之，则很担心事情窒息阻碍；我想惩处，则怕与大官吏们相磨擦。对于吏治、学额、减漕、豁免各种事务，我更不敢越俎代庖。即使想出个告示，来儆戒官员邪气和安慰民心，但是我因为不是地方大吏，州县未必奉行，百姓也终难相信。”

　　曾国藩认为，造成这种局面的根本原因是无督抚实权。他只好赤裸裸挑明心迹：“细察今日局势，非位任巡抚、有察吏之权，决不能以治军；纵能治军，决不能兼及筹饷。臣处客寄虚悬之位，又无圆通济变之才，恐终不免于贻误大局。”这就是向朝廷告白：你若继续让我治军，就要给督抚实权，否则，不如让我回乡终制。谁知，此时战局正在起变化。太平军意想不到地发生内讧；江南大营围攻金陵甚急，胡林翼已攻下武昌；形势开始有利于清廷。于是，朝廷毫不客气地回批：“允许曾国藩开侍郎缺，在籍守制。”

　　曾国藩大失所望，不仅捞不到督抚，连手中兵权也被夺去了，只好怏怏回乡，以待时机。

　　数年之后，当曾氏兄弟的湘军攻取金陵，建不世之功，成了众人瞩目的焦点的时候，曾国藩则主张远权避祸。郭昆焘说：“侯相兄弟克复金陵，竟犯天下之大忌，群起而力诋之。”其实，矛盾的焦点人物是曾国荃。群言嚣嚣，主要是对着他来的。曾国荃为人“傲”，自从带吉字营出征，战功累累，但与诸将的矛盾也愈益深刻。如与彭玉麟、杨载福有事相商，往往“声色俱厉”。诸将极为不满，又碍于曾国藩情面，于是不断出现“告去”的情况。曾国荃再一点就是“贪”。连曾国藩也说他“老饕名遍天下”。这个问题不解决，早晚会生出事情。于是曾国藩苦心告诫：

　　“处大位大权而兼享大名，自古能有几人善其末路者？总须设法将权位二字，推让少许，灭去几成，则晚节渐可以收场耳。”

　　“金陵之役，千古之大名，全凭天意主张，岂尽关乎人力？天于大名常吝惜之，千磨百折，艰难拂乱而后予之。老氏所谓不敢为天下先者，即不敢居第一等大名之意。弟前岁初进金陵，而余屡次去信多危悚儆戒之辞，亦深知大名之不可强求。今少荃二年以来，屡建奇功，肃清全苏。吾兄弟名望虽减，尚不致身败名裂，便是家门之福。劳师虽久，而朝廷无贬辞，大局无他变，即为吾兄弟之幸。只可畏天知命，不可怨天尤人。所以养身却病在此，所以持盈保泰在此。千嘱万嘱，无煎迫而深疾也。”

　　曾国荃总算听了阿兄的劝告，在攻占金陵两个多月以后，就以“遍体湿疮、彻夜不眠”为由，奏请开缺回原籍，带着成箱的金银财宝，回湘乡享清福去了。

　　积极入世，敢于进取

　　曾氏名言

　　挺身入局，勇于担当，才有成事愿望。

　　译文：挺身入局，敢于担当，才能成大事。

　　曾国藩主张积极入世，心中充满着对国家、文化的使命感。他非常钦佩唐朝中兴名将郭子仪。郭子仪认为身为臣子理当心系万民，为国家排忧解难，任国家驱使，不计个人荣辱名利。曾国藩以郭子仪为榜样，树立了勇于进取的人生态度，使自己成为一代名臣。

　　当太平军崛起，清廷面临危亡时，他挺身而出，编练湘军。功成之后，又奉命剿捻。剿捻不力，他不放弃，自愿留营效力。他回两江总督任上，依旧尽职尽责，为李鸿章出谋划策，打气鼓劲。后来他接任直隶总督，办理“天津教案”，因为恐怕激怒洋人，导致战争，退让较多，引起全国公愤，人人都视之为“卖国贼”。

　　俗话说：“不在其位难谋其事”，在此事件中曾国藩的功过是非不是简单的好与坏，有太多的非人力因素掺杂其中。后来李鸿章办理，基本上维持原议。如丁日昌所说：“自古以来，局外之议论，不谅局中之艰难。”曾国藩勇于任事，挺身入局，其动机不说，这种精神却是值得借鉴的。

　　太平天国农民起义在广西金田村爆发时，咸丰皇帝刚刚登上宝座，对处理国家大事还没有多少底气。不过他毕竟很有才能，很快便沉着起来了，他采用了下臣的“以汉人治汉人”的建议。由于曾国藩的名声，咸丰皇帝的将点到了他的头上，命令他以在籍侍郎的身份襄办团练，协助地方“防剿”反清起事。

　　接到皇帝的圣旨之时，曾国藩正在家里守丧。也许自古忠孝难以两全。从内心出发，曾国藩还是想去建功立业的，只是母亲的丧事还没办完，自己正处存守丧期，不宜回应，于是表示：“我要守丧，不能遵旨。”为了表示自己的决心，曾国藩写好了奏章，准备托人上奏皇帝。

　　好友郭嵩焘对曾国藩发起了一场游说活动，甚至搬出他的父亲曾麟书。曾国藩看到时机已经成熟，按捺不住建功立业的冲动，也无法推辞了，于是投笔从戎了。天下安危大任一下子落于肩上，他感到充实的同时也神色凝重起来。

　　曾国藩虽然领了旨，但是，实实在在地说，他绝对是一个手无缚鸡之力的书生。摆在他面前的是，要钱没钱，要人没人。建什么样的军队、怎样建、需要的钱饷又从何而来……太多问题困扰着他了。面对重重困难，曾国藩在一步一步地前进。

　　他认为，清政府的八旗兵、绿营兵是已经腐化的、没有战斗力的部队；自己训练的士兵应该有更大的战斗力，应该有独特的精神。办团初期，曾国藩的主要任务是镇压当地的农民起义。可是太平军很快就从广西打到湖南，从湖南打到湖北。

　　曾国藩想循序渐进，咸丰帝却已经急不可待，要曾国藩立即出兵攻打太平军。白手起家的曾国藩是不可能在短时间内训练出能征惯战的军队的。湘军刚刚建立，用这样的军队去与太平军作战，无异于以卵击石。出兵还是抗旨，对曾国藩来说，无疑是非常难办的。他多次上奏说“事势所在，关系至重”，不能草率而出，并向朝廷建议“实行四省联防”。咸丰皇帝对此很不满，在曾国藩的奏折上批道：“近览你的奏章，简直以为数省军务一身承当，试问汝才力能乎否乎？平日矜诩自夸，以为天下人才没有超过自己的。及至临事，果能尽符其言甚好，若稍涉张皇，岂不贻笑天下！”

　　从这种讥讽的口吻可以发现，在咸丰皇帝看来，曾国藩不过是一个好高骛远、自吹自擂的书生，因此又下令曾国藩出兵。

　　曾国藩并不因为自己受到了讥讽就出兵，继续上奏。大意是说：

　　“臣自知学问少、见识也少，但确是忠贞不二的。成败利弊对于臣来说没有什么。但皇上责备臣了，臣就一定会警醒。臣只是认为与其以后毫无功绩受欺君之罪，不如现在据实以告。臣不熟悉用兵之事，若臣之前先弃丧带兵被人嘲笑，后又大言不惭被人嘲笑，臣还有什么脸面立于天地之间呢？臣每晚都焦急忧愁难以入睡。所以恳请皇上体谅臣的进退两难和谨慎行事，不要再责怪微臣了。臣自当为国竭尽心力，绝不狂妄自大，更不会临阵退缩的。”

　　曾国藩的这一片真诚还真的打动了咸丰皇帝。从此，皇帝不再下令催促。由此可见，只有把万事装进心里，再与自己的志向相结合，才能顺势而发掌控大局，否则只会徒劳无功罢了。

　　静观风云，洞察秋毫

　　曾氏名言

　　先静之，再思之，五六分把握即做之。

　　译文：先静静地观察，然后再思考，等到有了五六分把握了就去做。

　　中国历史上因功高震主而惹上杀身之祸的事件屡见不鲜。没有帝王不在乎自己的皇位，所以一些功臣总是想方设法表明自己没有政治野心。

　　清朝以满洲贵族起家，联合蒙古贵族，对人数众多的汉人实行统治。鉴于唐末藩镇割据和历代权臣篡位的教训，自宋以来的历代统治者都采取种种办法限制地方政府的权力，防止地方大吏拥兵自立，对抗中央。

　　清王朝是少数民族入主中原而建立起来的一代政权，虽采取一些措施，如实行中央六部堂官旗员与汉员缺额对等，地方官旗员与汉员参用，吸收一部分汉族士绅参加满洲贵族为主的各级政权，但满汉藩篱坚固，民族歧视明显。这无疑会对清朝统治者产生不利影响。然而，这又是清王朝对待汉族官绅民众的根本方针，绝对不可能改变。因为满洲贵族只有通过这种方式使旗人凌驾于汉人之上，给它种种特权和恩惠，才能增加本民族内部的凝聚力，达到利用少数人统治多数人的目的，借以保持其在中原的统治地位。

　　清朝统治者为了达到既能保持其特权地位，又能迷惑汉人民族意识的目的，取得一箭双雕的效果，在采用哪一学派的思想作为本王朝的统治思想方面做了认真的选择。

　　由于程朱理学特别注重伦理道德，将三纲五常强调到前所未有的高度，而其中作为纲中之纲的“君为臣纲”一条尤为适合满洲贵族的口味，所以几经审慎地考虑，清王朝决定采用程朱理学作为他们对全国官绅民众实行思想统治的主要工具。正是出于这一原因，清初的几代帝王都采取种种措施，极力推崇和倡导程朱理学，尤其大讲三纲五常中的“君为臣纲”，以保证汉族地主阶级对清王朝的忠心。

　　就兵权而论，清朝的主要武装是八旗与绿营。无论驻扎京师抑或分驻各地，兵权实际上都掌握在皇帝手里。他们内心对汉族官员总是有一种戒备、猜忌心理，是从不信任的。所以尽管曾国藩对清政府卖力甚大，但清政府在起初并未给他实权，后来迫于形势，才不得已将四省军务交其节制。曾国藩势力壮大了，却也犯了清统治者的大忌。

　　在攻克天京之后，曾国藩之势力如日中天，广收利权，遍保部下。

　　一时朝野之官多出其门。咸丰皇帝对于曾国藩是一面高兴，一面忧虑。

　　据说曾国藩光复武汉以后，咸丰帝说：“想不到曾国藩以一儒生，竟能做成一番大事。”当时，咸丰帝身边的大臣当即说道：“曾国藩以侍郎之职开缺，丁忧在籍，与一乡绅无异。自古英雄起于草莽之间，岂不令人担忧吗？”听了这话，咸丰帝皱紧眉头，沉吟良久，慨然叹道：“去了半个洪秀全，来了一个曾国藩！”看来如果曾氏不急流勇退，其灾难是很难避免的。

　　自从进军雨花台以来，曾国藩兄弟迅速扩军。曾国荃所统由两万余人增至五万人，曾国藩指挥的部队由几万人扩大为十二万人。除赣、皖厘金和数省协饷外，增辟粤厘和湖南东征厘金。这就使清政府不能不渐生疑惧，感到这对它是一种潜在威胁。湘军攻陷九沼洲，尤其苏、杭各城相继收复后，清政府的这种感觉与日俱增，隐隐感到自己的最大威胁已不再是行将失败的太平天国，而是手握重兵、广揽利权的曾国藩了。

　　从这时起，清政府对曾国藩的态度就开始冷淡下来。其第一个表示就是在曾国藩与沈葆桢争饷时，有意偏袒沈葆桢，裁抑曾国藩。与此同时，各省督抚也不像前几年那样对他热情支持了。江西争厘、他省协饷停解，就是明证。清政府知道，虽然湘军总数有三十万人，仅曾国藩直接指挥的部队就有十二万人，但内部派系复杂，各树一帜。他的嫡系部队亦不过只有曾国荃的五万之众。

　　所以，清政府采取措施，迅速提拔和积极扶植曾国藩部下的湘军将领，使之与曾国藩地位相近，感情疏远，渐渐打破其从属关系。清政府对曾国藩的部下将领和幕僚，如已经死去的塔齐布、罗泽南、江忠源、胡林翼、李续宾、李续宜和当时尚在的左宗棠、李鸿章、沈葆桢、杨载福、刘长佑等都实行拉拢和扶植政策，使他们渐渐与曾国藩分庭抗礼，甚至互相不和，以便于控制和利用。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt小说天堂　  



第28章 曾国藩的为官之道(4)


　　历经宦海沉浮，曾国藩对于能决定他生杀予夺的最高统治者有四计：逆来顺受，以死效忠，缓施以时，委婉请求。总之避免正面冲突，旁敲侧击，以柔克刚，曲意示忠。这几招能使曾国藩在朝廷对他任用又怀疑、支持又削弱的夹缝中站住脚，频得实惠，步步高升。

　　宦海沉浮，低调收敛

　　曾氏名言

　　此后总以波平浪静处安身，莫从掀天揭地处着想。

　　译文：以后一定要安身于风平浪静之后，而不要去追求翻天覆地的轰动效应。

　　曾国藩在任两江总督之后，变得更加稳重低调，更加“憨”、“拙”、“直”、“朴”，对待同僚及下属都注意处处谦让。甚至对手中的权力，他也常常辞让。

　　曾国藩升任两江总督后的声望已无人可比，长江水面上迎风招展的无不是“曾”字帅旗。作为亲率三四十万人马的湘军最高统帅，曾国藩却全然没有飞扬跋扈、洋洋自得之态，反而更加处处收敛，慎之又慎。

　　从他给弟弟写的家书上看，那时的他不但没有踌躇满志，反而是充满了忧虑。他谆谆告诫弟弟说：

　　“余家目下鼎盛之际。余忝窃将相；沅（曾国荃）所统近两万人；季（曾国葆）所统四五千人。近世似此者曾有几家？沅弟半年以来，七拜君恩。近世似弟者曾有几人？日中则昃，月盈则亏。吾家亦盈时矣。

　　管子（管仲）云‘斗斛满则人概之，人满则天概之’。余谓天之概无形，仍假手于人以概之。霍氏盈满，魏相概之，宣帝概之；诸葛恪盈满，孙峻概之，吴主概之。待他人之来概而后悔之，则已晚矣。吾家方丰盈之际，不待天之来概、人之来概，吾与诸弟当设法先自概之。”

　　曾国藩说：“吾家方丰盈之际，不待天之来概、人之来概，吾与诸弟当设法先自概之。”“概”是什么？这个“概”字就是大概的概。据查，“概”在古代就是个木板。古代用缸、桶、盆来盛米、稻谷，堆得高了上面会凸出一个尖来，然后就用这种木板来刮平，起的就是这个作用。这就叫作“概”。曾国藩说，别人不来管你，自然有上天管你。中国人素来相信“举头三尺有神灵”，如果天再管不了你，那就自己管住自己了。这就是自律。其实，曾国藩这段话的意思就是说，见好就收，要急流勇退，要学会“自概”。

　　曾国藩时刻不忘记给自己及诸弟狠敲警钟，尽心尽力地消除隐忧。

　　自从实授两江总督、钦差大臣之后，曾国藩深知自己地位渐高、名誉渐广，便多次上奏请求减少自己的一些职权，或请求朝廷另派大臣来江南会办。攻克南京之后，他立即裁减湘军，又令弟弟曾国荃停职回家反省。

　　同治六年正月，曾国藩再三告诫弟弟曾国荃道：

　　“弟克复两省，勋业断难磨灭，根基极为深固。但患不能迭，不患不能立；但患不稳适，不患不峥嵘。此后总从波平浪静处安身，莫从掀天揭地处着想。吾亦不甘为庸庸者，近来阅历万变，一味向平实处用功。非委靡也，位太高，名太重，皆危道也。”

　　类似上面的言辞在曾国藩的书信中俯拾即是，目的就是要告诫弟弟常怀谦退，永葆“花未全开月未圆”的态势。

　　这种收敛低调的做人方式，曾国藩将其一直保持到老。在他功成名就之时打算在家乡建一座富厚堂，以做“终老林泉之所”。后来，富厚堂建成了。他一听说工程巨大，花费极多，于是就感到非常不安，从来就不进富厚堂的大门。他写信严责弟弟及儿子费钱太巨，他说：

　　“富升修理旧屋，何以花钱至七千串之多？即新造一屋，亦不应费钱许多。余生平以大官之家买田起屋为可愧之事，不料我家竟尔行之。

　　澄叔诸事皆能体我之心，独用财太奢与我意大不相合。凡居官不可有清名，若名清而实不清，尤为生物所怒。我家欠澄叔一千余金，将来余必寄还，而目下实不能还……余将来不积银钱留与儿孙，唯书籍尚思添买耳。”此后十多年，曾国藩一直住在总督府，直至病故。

　　在教子家书中，曾国藩一再强调“勤理家事”，“不可厌倦家常琐事”，“半耕半读，以守先人之旧，慎无存半点官气。不许坐轿，不许唤人取水添茶等事”，在家要种菜、养鱼、养猪、做饭，“以习劳苦为第一要义”。他还说“居家之道，不可有余财”，“以做官发财为可耻”，“家事忌奢华，尚俭”。

　　曾国藩的收敛和守拙的功夫，对于我们今天的人来说绝对没有过时。这些都是实打实的人生智慧。一个人过于显露出自己高于一般人的才智，或是生活方式太过张扬，往往会对自己不利，甚至会招来很大的麻烦。因为这样可能使对手容易摸清虚实，提前准备好防范措施和对策；或者触动某些人如妒忌等不便说明的心理。老子说过“大象无形”、“大音希声”、“大智若愚”。这才是一个人成熟、智慧的标志，不显露、炫耀才华，固守柔顺之德，做再大的事也不居功自傲。

　　曾国藩身为三军统帅，做着“掀天揭地”的大事，能有如此胸襟，能如此稳慎、如此谦恭，但却能善始善终，永立不败之地，可见亦非等闲之辈，也绝非浪得虚名。

　　俭约廉正，为官之本

　　曾氏名言

　　崇俭约以养廉。

　　译文：崇尚节俭是用来培养廉洁之风的。

　　曾国藩初出办团练，便标榜“不要钱、不怕死”，为时人所称许。

　　他写信给湖南各州县公正绅耆说自己感到才能不大，不足以谋划大事，只有以“不要钱，不怕死”六个字时时警醒自己，见以鬼神，无愧于君父，才借此来号召乡士的豪杰人才。曾国藩“不要钱”，是秉承了他祖父曾星冈的家训的。道光十八年（1838年），曾国藩已成进士，入翰林院。他十二月回家时，贺客盈门，连日不绝。

　　事后，祖父对他父亲麟书说：“宽一虽点翰林，我家仍靠做田为业，不可靠他吃饭。”同治五年六月，曾国藩与九弟均已封爵开府。他想起这一庭训，深情地对弟弟说：“这一句话最有道理。从今当以此话为一生的教导。”曾国藩曾发誓说：“予自三十岁以来，即以做官发财为可耻，以宦囊积金遗子孙为可羞可恨。故私心立誓，总不靠做官发财以遗后人。神明鉴临，予不食言！”

　　曾国藩做京官十四年，收入是微薄的。道光二十三年（1843年）六月，他放任四川正考官，得到了他生平第一笔高额薪俸，十一月回京后不久便寄银一千两回家还债和馈赠亲戚。

　　同治年间，曾国藩出将入相了，且年近垂暮，却依然在“俭”字上常常针砭自己。同治十年（1871年）十一月二十二日，曾国藩移居经过翻修的总督衙署。他到署西的花园游览。花园修工未毕，正在赶办。游观后，他感慨地写道：“偶一观玩，深愧居处太崇，享用太过。”这样克勤克俭的总督，天下能有几人！这是他逝世前两个月的最后一次游览！

　　曾国藩当然不是苦行僧。“不要钱”，指的是不贪。他说：“不贪财、不失信、不自是，有此三者，自然鬼伏神钦，到处受人敬重。”又说，“一般的人，都不免稍稍贪钱以肥私囊。我不能禁止他人的贪取，只要求自己不贪取。我凭此示范下属，也以此报答皇上厚恩。”“不贪财、不苟取”，这就是曾国藩的信条。他一生行事也确乎如此。

　　曾国藩以书生带兵，不爱财、不怕死，正应了岳飞所说的：“文官不爱钱，武官不怕死，则天下治矣。”可惜清朝200余年的历史中，像曾国藩这样的官员仅是凤毛麟角。如果说，曾国藩在小的时候生活在湖南偏僻的山村，勤俭持家，是能够做到的；那么，当他权倾天下，显赫一时，仍不忘勤俭，居安思危，这种远见卓识与坚忍的毅力，则是常人不易做到的。直到晚年，曾国藩克己求过，严以自律仍不稍宽。他曾说：“念吾平日以‘俭’字教人，而吾近来饮食起居殊太丰厚。昨闻隗时若将军言，渠家四代一品，而妇女在家并未穿着绸缎软料。吾家妇女亦过于讲究，深恐享受太过，足以折福。”这种勤求廉矩的精神是一般人所不可及的。

　　在他的日记中也充满了“律己”文字，此外，他还请求朋友和兄弟直言相告。他曾说：“安得一二好友，胸襟旷达，萧然自得者，与之相处，度吾之短。其次则博学能文，精通训诂者，亦可助益于我。”许多居大位的人，就是因为听不到一句逆耳的话，听不到一句真实的舆论，结果把他的前程葬送了。曾国藩这种“勤求廉矩”、“喜闻诤言”的态度，是很难得的。

　　曾国藩一世廉矩，勤政爱民，了解民间疾苦，多次为民请命，减免税赋。廉矩使他挺起两根硬骨头。曾国藩做了十多年的京官，对于职务十分尽责。他这种勤恳廉洁的精神，很为一般人折服。

　　他壮年时曾立志，要有民胞物与之量，有内圣外王之业，要做一个天地间之完人。所以，他所标榜的“廉矩报国，侧身修行”，也是注重以身化人。可见他是以从军、从政作为转移风气的过程。他说廉矩的道理，不外“致贤”、“养民”和“正风气”三端。风气如何能正呢？必须先培养人才，使之各得其用，让他们产生一种领导作用。这就是所谓致贤了。同时把人民的生活改善，使之安居乐业，“仓廪实而后知礼义，衣食足而后知荣辱”。这就是所谓养民了。总之是教养廉矩，让治者与被治者，或士大夫阶级与农工商阶级，都能发展他们的技能，配合一致，殊途同归，然后风气可转，社会自然就欣欣向荣了。

　　曾国藩说：“养民是为了民，做官也是为了民。当官不为民着想，那是我深深痛绝的。”为民不是一句空话，不是一曲爱民歌，不是做几件事情摆摆样子，而是要真心实意地爱。爱字中间有一个“心”字，所以爱民就要出于“真心”。
www、xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第29章 曾国藩的为官之道(5)


　　自古仕途多变劫，所以曾国藩以为身在官场的纷华中，要时刻讲求廉矩。所以，曾国藩特别注意对属下官吏的使用，要求官吏廉矩：一是习惯劳苦以尽职尽责，二是崇尚俭约以培养廉洁，三是勤学好问以拓展才能，四是戒骄戒惰以纠正风俗。所以他委任一个官员，一要看他是否“做”得，二要看他是否“省”得，三要看他是否“学”得，四要看他是否“禁”得。他着重考察的是人的品质、习惯、才学和意志。曾国藩在使用绅士时有一个秘诀，那就是给他们一点儿名利，但不说破，用这种办法可以培养他们的廉耻之心。

　　曾国藩所住只有军营的茅屋三间、瓦屋一间，所穿的衣服比起当年在京城时还要节俭得多。不是他不能住得好一点儿，穿得好一点儿，而实在是他不敢、不愿、不忍啊！他说：“从冬至夏，常有十几万敌军环绕在祁门的前后左右，几乎没有一天不打仗，几乎没有一路不梗阻。白天没有美食，夜晚常做噩梦。军饷拖欠达五、六个月之久；士兵的生活异常艰苦，我实在不忍心一个人过富裕的日子。所以近年来我不敢往家里多寄银钱，也不敢给宗族乡党一些润泽。这并不是虚伪矫情。一则是因为我亲眼看到士兵穷窘异常，二则是想到从高祖父、曾祖父以来，我家世代寒素。我虽然享受了祖上的荫德，但我不想享受过多，以便为自己存惜福之心，为家族留不尽之泽。”

　　这就是曾国藩的真实想法。曾国藩觉得自己才识浅薄，却久居高位。为了避免大灾大难，所以他才兢兢栗栗，不图安逸，不图丰裕，崇尚勤俭，讲求廉矩。

　　他以为只有这样才是载福之道。这是人人都可以做，但不是人人都做得到的事。

　　功成身退，明哲保身

　　曾氏名言

　　有福不可享尽，有势不可使尽。

　　译文：有福气的时候不要过度地贪图享受，要保持节俭；有权势的时候不要凭借自己的权势为所欲为，把事情都做绝了。

　　人生也罢，功业也罢，舍得之间渗透古老智慧。当两者不可兼得之时，主动舍小而保大才是明智之选。紧握双手什么都没有，放开双手分清伯仲，必有所获。

　　“树大招风”、“高处畏寒”。功成名就之后的人多会获得褒贬不一的评价，更会招来他人的妒忌和提防。

　　据文载在湘军克复武汉时，咸丰皇帝仰天长叹道：“去了半个洪秀全，来了一个曾国藩。”这是在击败太平天国之后，曾国藩迅速上升的声望和实力给当时的皇帝带来的感慨。而从此后，咸丰皇帝一直严守祖训，再不肯把封疆治吏之权交给曾国藩，只给虚职，处处提防，使其在六七年中一直处于有名无实的带兵地位。

　　作为湘军首脑的曾国藩其境况如此，清朝皇帝对湘军中的其他人也怀有戒心。胡林翼作为湘军主要领导者出任湖北巡抚后，清廷就命满人官文为湖广总督对其实行监视。一旦发生不和与冲突，也许只是私人恩怨，但在当时敏感的时刻却意味着湘军集团是否接受监督，清廷控制使用湘军的方针能否贯彻的问题。如果不和，湖北将会全部落入官文手中，湖南也将受到官文的控制。这样不仅两湖难以成为湘军集团的地盘和战略后方，湘军的进一步发展壮大，也将成为一句空话。而且湘军现有力量也会受到损害，进而危及两湖的安全。

　　所以，清政府为了削弱曾国藩的势力就采取了两方面的措施：一方面迅速提拔和积极扶植曾国藩部下的湘军将领，如左宗棠、李鸿章、沈葆桢等都实行拉拢和扶植政策，使他们渐渐与曾国藩分庭抗礼，甚至互相不和，以便于控制和利用。而对于曾国藩的胞弟曾国荃则恰恰相反。

　　1863年5月，曾国荃升任浙江巡抚之后，虽仍在雨花台办理军务，未去杭州赴任，亦本属清政府的意旨，照例是可以单折奏事的。曾国藩遂让曾国荃自己上奏军情，以便攻陷天京后抢先报功。不料奏折刚到立遭批驳。清政府以其尚未赴巡抚任，不准单折奏事，以后如有军务要事，仍报告曾国藩，由曾国藩奏报。

　　曾国荃攻陷天京后，当天夜里就上奏报捷，满心以为会受几句赞扬，不料又挨当头一棒。上谕指责曾国荃破城之日晚间，不应立即返回雨花台大营，以致让千余太平军突围，语气相当严厉。事情发生后，经过多方的分析得出此事与奏折言词无关，而完全是清政府节外生枝，有意挑剔。否则，杭州城破时陈炳文等十多万人突围而去，左宗棠为何不受指责？数日之后，清政府又追查天京金银下落，令曾国藩迅速查清，报明户部，以备拨用。尤其严重的是，上谕中直接点了曾国荃的名，对他提出严重警告。上谕中大概是说曾国藩战功赫赫可以永保勋名，但他的部下不可以势胜而骄（点名曾国荃以下的），还让曾国藩自查屯银，详情上禀。这无疑是说，曾国藩兄弟如不知禁忌，就难以“永保勋名”、“长承恩眷”了。

　　同时，科尔沁亲王僧格林沁通知江宁将军富明阿，自扬州防地赶至金陵，一面视察湘军行动，一面探询李秀成是否假冒顶替。富明阿于7月18日会见曾国藩，住在船上，暗中查看湘军一切行径。朝廷对曾国藩的猜疑，对湘军的防范，表露得很明显。曾国藩对此也心知肚明。但曾国藩更知道自己的位置。为了保身避祸不得不采取措施，降低朝廷对自己的疑虑，曾国藩的第一个措施就是决不为王，忠心始终。

　　军机处命曾国藩呈报历年经费开支项目，这等于要湘军的命。打了十多年烂仗，你们不发军饷，由我募捐抽厘，七扯八凑，勉强应付过去。这一笔烂账，如何报销？湘军将领听到这一消息，无不义愤填膺，决心造反。曾国荃、彭玉麟、左宗棠、鲍超等四人，便秘密活动要拥戴曾国藩出面，反抗清廷。据说有一晚上，曾国藩亲审李秀成后，进入卧室小休。湘军的高级将领约有三十余人忽然来到大厅，请见大帅。

　　曾国藩整装步入大厅，众将肃立。曾国藩态度很严肃，令大家就座，也不问众将来意。众将见主帅表情如此，也不敢出声。如此相对片刻，曾国藩乃命取纸笔，就案挥笔，写了一副对联，放下笔，没说一句话就回房了。众将莫之所措，屏息良久。曾国荃乃趋至书案前，见曾国藩写了十四个大字，分为两行上下联。联说：

　　倚天照海花无数，流水高山心自知。

　　曾国荃读联语时，起初好像很激动，接着有点儿凛然，最后则是惶然。众将围在曾国荃之后，观读联语，有点头的，有摇头的，有叹气的，有热泪盈眶的，各式各样表情不一。曾国荃于是用黯然的声调对大家宣布说：“大家不要再讲什么了。这件事今后千万不可再提。有任何枝节，我曾九一人担当好了。”

　　曾国藩明知众将此来是想拥立他为王，只用14字联语作答，却不点破。

　　曾国藩避祸的第二个重要举措便是主动裁撤湘军。

　　最初有这想法是在金陵合围之后。当时胜局已定，曾国藩开始考虑善后的问题，在二月初二日致曾国荃信中已透露。曾国荃则表示速裁全裁。在曾国藩家书中皆可察见二人裁军意图与构想。金陵克复之后，曾国荃坚辞任官，申请回籍休养，所部必需裁撤乃自然之理。裁军之事，则留与曾国藩经理。

　　曾国藩早已知道，那些清军将领自己没有本事还妒忌别人有才能，早已经把自己视为眼中钉，总在找机会扳倒自己。还有一个比反湘军派力量更大的运动，就是湘军造反运动。虽然部下拥曾国藩为王的事情被曾国藩压下来了，但是湘军将领反清情绪仍没有消除。曾国藩以迅雷不及掩耳的手段毅然裁兵，这是原因之一。

　　在裁军这件事上，曾国藩的计谋手法更是无人能敌。他在战事尚未结束之前，两江总督任内，便已拼命筹钱，两年之间，已筹到五百万两。钱筹好了，办法拟好了，战事一告结束，便即宣告裁兵。不要朝廷一文，裁兵费早已筹妥了。

　　同治三年六月十六日攻下南京，取得胜利；七月初开始裁兵，一月之间，首先裁去2.5万人。人说招兵容易裁兵难。以曾国藩看来，因为事事有计划、有准备，也就变成招兵容易裁兵更易了。曾国藩这种未雨绸缪、计划缜密的处事方法正是成大业者应该具备的素质。

　　湘军总数曾国藩心中有数，裁去多少合适他自有主张。最高的估计，大概裁去二分之一，约三万人左右；剩下来未裁的还有三万人。

　　这三万人，一部分由曾国荃统率；一部分由左宗棠带往西北去了；一部分水师由黄翼升统帅。其他中下级干部，转入淮军去了。实际上并未大裁特裁。他裁军的根本目的是转移朝廷的注意力，减少统治者对他的戒心。

　　据说后来曾国藩与李鸿章谈及裁军这件事时，颇为后悔。他认为自己顾虑太多。湘军攻战十几年之久，金陵克捷后，慑于各种压力，竟至于解散。自己亲手建立的军队，自己又亲手减裁，寒了将帅的心，也伤了自己的精气神儿，备受挫辱。后来李鸿章建的淮军，攻灭了捻军，成就了大事。他让李鸿章切记自己的教训。当今八旗、绿营再不可恃。保太后、皇上之安，卫神州华夏之固，全仗淮军。今后，淮军有被议论的那一天，千万不要学老师那样，自己伤自己，只可加强，不可削弱。乱世之中，手里的军队切不可放松，于家于国都是如此。

　　曾国藩远祸的第三个举措，便是顺应清政府的想法，自己故意制造湘军内部将领之间不和的假象，借此减少清王朝对自己的猜疑。

　　曾国藩与自己部下、弟子之间的情谊与信任已远远超过一般的同僚之谊。在大局下，大家都知道荣辱一体。所以从某个角度讲，曾国藩与内部将领同属一部，即使在敏感时期也是可以为共同的目标而努力的。

　　现实生活中，自己招人嫉恨时，先不要手忙脚乱，要不怒不忿，清醒分析对方的心理，对症下药，切记万事以和为贵。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt小*说**天*堂



第30章 曾国藩的治军之谋(1)


　　曾国藩作为晚清统治集团的重心人物，为延长清王朝半个多世纪的寿命立下了汗马功劳，并赢得了“中兴名臣”的显赫名声。其在近代中国军事史上的地位和影响不可低估。曾国藩的治军韬略具有深远的影响，很多后世之人都曾推崇他的治军之谋！

　　用兵稳甚，稳中求胜

　　曾氏名言

　　久战之道，最忌“势穷力竭”四字。力则指将士精力言之，势则指大局之计及粮饷之接续。贼以坚忍为拒，我亦当以坚忍胜之。唯有休养士气，观衅而动，不必过求速效，徒伤精锐。迨瓜熟蒂落，自可应手奏功也。

　　译文：“势穷力竭”是打持久战最忌讳的四个字。力，是指将士的精力而言；势，是指战略大局、全盘作战计划及粮饷的补充。敌人以坚忍之气抵抗，我也要以坚忍之气抗衡，直至胜利。只有养兵蓄锐，观而不战，不必要求速战速决，白白地耗损士卒的锐气。等到时机成熟的时候，自然会轻而易举地取得胜利的。

　　曾国藩认为用兵应当稳慎，不可过急。他在与太平军作战时就是以“稳”字为主，不求速效，并多次告诫急功贪利的曾国荃要在“稳慎”

　　二字上用心：“望弟不贪功之速成，但求事之稳适”，“务望老弟不求奇功，但求稳着。至嘱！至嘱！”曾国藩反对速战速决。在剿捻过程中，尹杏农曾两次写信给曾国藩，借指责周亚夫委弃梁孝王的故事，力陈“兵贵神速”之义。

　　公元前154年，周亚夫平定七国之乱时，接受一个幕客的建议，让梁军与精锐的吴楚大军接战，而自己壁于昌邑，深沟高垒，只出轻兵至淮泗口，绝吴饷道。吴楚军经过与梁军之战后，锐气大挫，且饥饿不堪，勉力向周亚夫军挑战时，周亚夫又坚壁不出。吴楚军只得引军而去。这时，周亚夫立发精兵追击，一举而破吴楚大军。曾国藩在回信中则盛赞周亚夫这种深沟高垒、后发制人的战术。在对太平军作战期间，每攻到一座城池，曾国藩都要求统领根据地形在险要的地方修挖墙壕，未完工之前，不准休息，更不准与敌军作战。

　　曾国藩强调“扎营宜深沟高垒，虽仅一宿，亦须为坚不可拔之计。

　　但使我真能守垒安如泰山，纵不能进攻，亦无损于大局”。就是运用这种扎营战术，湘军取得了九江、安庆直至天京等战役的胜利。

　　曾国藩反对浪战，反对不知敌我、不知深浅的轻浮举措。他说：

　　“未经战阵之勇，每好言战。带兵者亦然。若稍有阅历，但觉我军处处瑕隙，无一可恃，不轻言战矣。”不轻言战，即不打无准备之仗。他称赞李续宾，说他“用兵得一暇字诀，不特平日从容整理，即使临阵，也回翔审慎，定静安虑”。又说“迪安善战，其得诀在‘不轻进，不轻退’六字”。

　　曾国藩在极主稳慎的同时，也很注意机动灵活，讲求变化多端。他指示下属说：“兵事喜诈而恶直也。”“古人用兵，最重‘变化不测’四字。忽主忽客，忽正忽奇，变动无定时，转移无定势。能一一区别之，则于用兵之道思过半矣。”

　　“忽主忽客”中的主和客分别是指什么呢？曾国藩说：“守城者为主，攻者为客；守营垒者为主，攻者为客；中途相遇，先至战地者为主，后至者为客；两军相持，先呐喊放枪者为客，后呐喊放枪者为主；两人持矛相斗，先动手戳第一下者为客，后动手即格开而即戳者为主。”

　　曾国藩把这套“主客论”进而推到了战略问题上。他批评江南大营之所以失败，是因为他们对于“内外主客形势全失”。向荣、和春专注金陵一隅，而不顾对金陵上游的争夺。在江北，连与江浦、六合紧连的和州、无为一带也不去占领，安庆、庐州更不在他们的战争全局的投影之内；在江南，对与江南大营毗邻的皖南地区，未力加控制，以巩固大营的后方。这叫作全失内外之势。与此同时，向荣、和春又根据朝廷的旨令，“援浙、援闽、援皖、援江北，近者数百里，远者二三千里，援军四驰，转战不归”，被太平军各个击破。如冯子材率五千人援江北大营，几被全歼于小店；在六合、浦口之役中，李若珠部五千余人全部被歼于扬州，张国梁大败于浦口，周天培部全军覆灭。仅这两次战役，共损失“兵勇一万数千名，精锐失之过半”。这叫作全失主客之势。江南大营的内外、主客之势之所以全失，曾国藩认为，这是因为向荣等“不能从大处落墨，空处着笔也”。

　　为此，曾国藩提出了“以主待客”，就是要以退为进，不轻易出击，保存实力，后发制人。在给曾国荃的信中写道：“敌人向我进攻，提前仔细考究衡量而后应战的多半会打胜仗；随意而没有仔细考究衡量，轻率发兵向敌人进攻的多半会打败仗。兵者是不得已而用之的。应常常存留着一颗不敢为先之心，必须让对方打第二下，我才打第一下。

　　与强悍敌人交手，总要以能看出敌人的漏洞和毛病为第一重要的道理。

　　如果敌方完全没有漏洞、毛病，而我方贸然前进，那么我方必有漏洞和毛病被对方看出来了。不要乘自己有急躁情绪的时候妄然应战，不要为大家的议论所动摇，自然能够瞄准敌方可破的漏洞。”

　　“忽正忽奇”中的正和奇分别是指正兵和奇兵。中间排队迎敌为正兵，左右两旁抄出为奇兵；屯宿重兵、坚扎老营与贼相持者为正兵，分出游兵，飘忽无常，伺隙狙击者为奇兵；意有专向、吾所恃以御寇者为正兵，多张疑阵、示人以不可测者为奇兵；旌旗鲜明，使敌不敢犯者为正兵，羸马疲卒、偃旗息鼓、本强而故示以弱者为奇兵；建旗鸣鼓、屹然不轻动者为正兵，佯败佯退、设伏而诱敌者为奇兵。

　　办事无声无息，既要精到，又要简捷。

　　稳慎与变化，有先后之序；精到与简捷，须同时并求。这就是曾国藩的战略原则的总的要求。

　　曾国藩对待战争中的快慢问题，主张慢中求快；对待战争中的战守问题，主张先守后战；对待战争中的静动问题，主张以静制动；对待战争中的主客问题，主张以主待客。这些都是以“稳慎”二字为出发点来立论的。曾国藩之所以强调后发制人，是与当时战争中的主客观条件有关的。蔡锷分析说：“其时所对之敌，并非节制之师、精练之卒，且其人数常倍于我。兵器未如今日之发达，又无骑、炮两兵之编制，耳目不灵，攻击力复甚薄弱。所以战术偏重于攻势防御，大概有因时制宜的法则。”所以，曾国藩的“稳慎”是一种特定历史条件下的产物。

　　育兵老道，仁礼带兵

　　曾氏名言

　　带兵之道，用恩莫如用仁，用威莫如用礼。

　　译文：带兵之道，用施恩的方法不如用仁的方法，用立威的方法不如用礼的方法。

　　曾国藩说，对待部下，就像是对待自己的子弟一样，一心希望他们能够发达，能够建功立业。这样，他们就知道感恩戴德了。“礼”就是无论人多人少，无论是大还是小，不敢有所怠慢，安泰但不骄横；衣冠整齐，举止严肃，令人望而生畏，威严但不凶暴。做事恭谨有礼，对待部下庄重，在不知不觉之中，常常保持凛然难犯的样子。这样，部属就感觉到你的威严了。如果能够做到这两条，即使蛮夷之国都可以畅行。

　　还会有什么军队不能治好呢？用兵是一种残酷的事情，无论是胜利，还是失败，每次战斗下来，看到死的死、伤的伤，断头穿胸，失足断臂，血肉狼藉，每天呈现在我们面前，哀戚有余，有什么可欢喜的呢？所以军队中不应有欢乐的气象。

　　曾国藩说：“带兵之道，用恩莫如用仁，用威莫如用礼。”早年曾国藩研究程朱理学，对仁义礼智信心领神会，心悦诚服。经过多年的带兵实践，他发现这套理论对处理官兵关系极为有用。仁，就是自己想建功立业，则先让别人建功立业；自己想兴旺发达，则先让别人兴旺发达。将帅对待官兵如同父兄对待子弟一样，总是希望他们兴旺发达，总是希望他们建功立业。人同此心，心同此理，那么官兵就会对你感恩戴德。礼，就是所谓无论人多人少、无论官大官小都一视同仁，不敢怠慢。身处高位，不骄傲自大、盛气凌人。再加上衣冠整齐，举止严肃，自然令人望而生畏，威而不猛。持之以敬，临之以庄，无形无声之际，常常有凛然不可侵犯的正气。如果这样，部属就会感到你的威严了。如果能做到这两条，那就会所向披靡，无往不胜，还有什么治不好的军队呢？

　　曾国藩说，我们带兵就像父兄带子弟一般，没有银钱，不能提拔，都是小事一桩。千万不能使他们因骚扰百姓而坏了品行，因嫖娼、赌博、吸大烟而坏了身体。如果他们个个学好，人人成材，他们自己会感恩戴德，他们的父母也会感激不尽了。“如父兄带子弟一般”，这就是曾国藩带兵的秘诀。他说：“将领之管兵勇，如父兄之管子弟。父兄严者，其子弟整齐，其家必兴；溺爱者，其子弟骄纵，其家必败。”蔡锷评论道：“带兵如父兄之带子弟一语，最为慈仁贴切。能以此存心，则古今带兵格言，千言万语皆付之一炬。”

　　父兄与子弟之间，有一种天然的亲密，也有一种天然的距离。因为亲密他才服从，因为距离他才敬畏。这是一种家庭式的关系，所以军人常把军队视为自己的第二家庭。正因为有这样一种关系，将帅就应该想官兵之所想，急官兵之所急，把他们的成功视为自己的成功，把他们的耻辱当成自己的耻辱。无论是成功成仁，嘘寒问暖，还是哀其不幸，怒其不争，都是出于至诚，没有一丝一毫的虚伪和做作。将帅与官兵的关系达到这样的程度，那就会攻无不克，战无不胜。

　　曾国藩重视孔孟“仁”、“礼”对治军的重要作用。他认为，用恩莫如用仁，用威莫如用礼。他的“仁”，就是“欲立立人，欲达达人”；他的“礼”，是无众寡、无大小、无敢慢，“泰而不骄”。他得出结论说，如能坚持“仁”、“礼”二字治军，“虽蛮貊之邦行矣，何兵勇之不可治哉”？在这里，“仁”表现为爱兵，但并非一味溺爱，其目的是为了“立人”、“达人”；而“礼”是一种限制、约束和规矩、准则，是对兵的一种严格要求。在用“仁”、“礼”教育约束兵士的同时，曾国藩又强调，治军之要，尤在论功罪，赏罚严明，以法严格约束。他说：“当此沓泄成风，萎颓疲玩之余，非振之以猛，不足以挽回颓风。与其失之宽，不如失之严！法立然后知恩，威立然后知感！以菩萨心肠，行霹雳手段，此其时矣。”这里说的“以菩萨心肠，行霹雳手段”，实际上就是以仁礼加以教育诱导的同时，也当施之既猛又严的法制。

　　曾国藩制定的湘军营规规定，营中必须有三勤：勤点名，勤操练，勤站墙子（防守营墙）。其用意是，勤点名则士兵不能私出游荡；勤操练则士兵体魄强健、技艺娴熟；勤站墙子则日日如临大敌，战时方能镇定。有了这三勤，士兵便人人不懒散，精力旺盛，斗志常存。他每次都要亲自去点名、看操、站墙子，给下属做表率。初练湘军时，每逢三、八操演，他都亲自训话，一讲就是两三个钟头。许多营规都是他亲自起草的。什么“禁嫖赌，戒游惰，慎言语”之类，他都要考虑，并写成文字。他还亲自起草了通俗的《水师得胜歌》、《陆军得胜歌》和《爱民歌》，令士兵诵唱。有时打仗他还亲自执刀督战。曾国藩作为一军统帅，如此躬亲实务，必会对湘军起到激励、督催作用，增强其战斗力。

　　营规还规定，士兵每逢朔望日必须向长官请安。表面看，请安只是行一普通礼节，实质上则是为了养成士兵“尊上敬长，辨等明威”

　　的心理、以便战时服从号令，为曾国藩、为朝廷效力。对营中幕客曾国藩则以不睡懒觉、不撒谎两件事严绳他们。曾国藩认为，能做到不睡懒觉、不撒谎，便是做到了“诚敬”；能“诚敬”，就能负巨艰、当大难。

　　曾国藩一生不爱钱财，因而他在用人选将上也反对选用为名利而来的人。曾国藩在用兵上，却主张以“利”来获得军心，以厚赏来得兵将之勇。因此他不惜财力，多方努力，坚持实行了一种厚饷养兵的统军方式，造就一支勇猛无比的军事力量。这是他军事上成功的一个重要原因。

　　曾国藩认为，绿营兵腐败无能的一个主要原因在于兵饷太低。绿营步兵月饷银一两五钱，守兵月饷一两，马兵月饷二两。这种情况在清朝初年，勉强可以维持生活。至道光以后，米价上涨，绿营兵饷已不够维持五口之家的食用，加之兵饷日薄，就更无法依靠兵饷来维持生计了。他们不得不经常出营寻求生计，便忽视了军营训练，最后导致战斗力下降。其军官为了聚敛财富，也常常扣军饷或冒领军饷，导致绿营军军心不稳。

　　鉴于此，曾国藩为了激励湘军士兵，采取了厚饷养兵的措施。湘军的军饷相当优厚，几乎是绿营兵月饷的三倍或更多。统计各项总收入，营官每月为二百两；分统、统领带兵三千人以上者每月为三百九十两，五千人以上者五百二十两，万人以上者六百五十两。连曾国藩本人也不得不承认其过于丰厚。王闿运在《湘军志》中指出：“故将五百人，则岁入三千；统万人，岁入六万金，犹廉将也。”湘军将领中除多隆阿“统万人，而身无珍裘、麻葛之奉，家无屋，子无衣履”以外，“人人足于财”。

　　曾国藩通过厚饷养兵的原则，收到了一些成效。湘军士兵的兵饷，除个人生活外，还可贴补家用。因此，他们能够安心操练，提高战斗力，一改绿营兵因口粮不足，而常常离营兼做他事，荒于训练的弊病。同时，曾国藩也希望通过给予将领丰厚的收入来减少克扣兵饷的事情发生，达到“养廉”的目的。曾国藩在奏疏中阐述了这一想法：

　　“臣初定湘营饷项，稍示优裕，原冀月有盈余，以养将领之廉，而作军士之气。”

　　曾国藩如此厚饷养兵，自然“陇亩愚氓，人人乐从军，闻招募则急出效命，无复绿营征调别离之色”。于是，当兵-卖命-发财成了湖南贫苦农民的一条新的出路，湘军也成为一支骁勇善战的武装。

　　坚持己见，不受牵制

　　曾氏名言

　　进兵须由自己做主，不可因他人之言而受其牵制。

　　译文：进兵必须由自己做主，不可由于顾及他人言论而受到牵制。

　　在带兵上，曾国藩反对因别人的议论而改变自己的战略部署。

　　曾国藩初建湘军时，水陆两军加一起只有一万余人，这时若和太平天国的百万之师相对抗，无异以卵击石。因此，曾国藩为大局考虑，几次抗旨。

　　第一次是在太平天国西征军进至蕲、黄一带，武汉危急，清廷接连下令曾国藩率炮船增援湖北。第二次是太平军大将胡以晃进攻庐州，清廷令曾国藩督带船炮兵勇速赴安徽救援。第三次是太平军袭破清军黄州大营，清廷再次催促曾国藩赴援武汉。曾国藩深知太平军兵多将广，训练有素，绝非一般农民起义队伍可比。况且与太平军争雄首先是在水上而不在陆上，没有一支得力的炮船和熟练的水勇，他们无法与拥有千船百舸的太平军相抗衡，甚至连兵力调动和粮饷供应都会发生困难。因而，曾国藩打定主意，船要精工良木，坚固耐用，炮要不惜重金，全购洋炮，船炮不齐，决不出征。他在给朋友的信中说：“剑戟不利不可以断割，毛羽不丰不可以高飞。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小说-天堂



第31章 曾国藩的治军之谋(2)


　　曾国藩为坚持船炮不齐不出省作战的原则，不仅拒绝了咸丰皇帝的命令，也摈弃了师友的私人情谊。当湖北第一次危急时，他于咸丰谕旨之先，已接到湖广总督吴文镕求其急速援救的函札。吴文镕是曾国藩的老师，长期以来二人交谊甚厚，无论公理私情，他都是应该迅速赴援的。但是，曾国藩接到吴的信函后仍不想赴援。不久太平军西征部队回师西上，吴文镕接连发信向曾国藩求援。曾国藩皆复函拒绝，反复说明不能草草轻发的道理。吴文镕终于被其说服，虽自度必死，仍令曾国藩万勿草草而出，还特致书说：“我今为人所逼，以一死报国，无复他望。君所练水师各军，必等稍有把握，然后可以出而应敌。不要因为我的缘故，轻率东下。东南大局，完全依仗你一人，务以持重为意。倘若你有不测之险，恐怕连后来的继承人都找不到了。我虽然是老师，牵涉国家的份量还是不如你重要。希望三思。”当太平军进攻庐州时，江忠源危在旦夕，曾国藩也拒绝出征，仅派刘长佑和江忠睿率一千新勇由陆路赴援。

　　安庆会战的计划制订后不久，曾国藩就遇到了来自各方面的压力。

　　这种压力先是来自朝廷。1860年，太平军施“围魏救赵”之计，先攻杭州，吸引围攻南京的清军来支援，然后突然杀了一个回马枪，趁着清军调动围攻南京的兵力救援杭州之机，一举攻破了清军的江南大营，并乘胜追击，连下苏州、常州，使苏南地区全部落入手中。

　　为了解安庆之围，太平军发动第二次西征。太平军兵分两路，合取武汉，以迫使清军回兵，从而解安庆之围。太平天国英王陈玉成率部自桐城出发，很快逼近武汉。当时湘军的主力都在安庆前线，湖北兵力极为空虚，只有湖广总督官文所率的三千防兵驻守武昌，而且战斗力极差。听闻太平军来攻，整个武汉三镇的官员富户逃徙一空。

　　面对此情此景，湘军内部也开始发生意见分歧。许多人包括胡林翼都要求撤安庆之围，回救武汉。然而，曾国藩却仍然十分清醒和坚定，坚决要死死地盯着安庆，不为浮议所动。他非常清楚，即使太平军有破湖北之势，亦无守湖北之力。武汉即使一时失去也会马上收复。而围攻安庆的军队一撤，就再也没有机会了。他在给曾国荃的信中说：“太平军在江西、湖北攻城略地，无非是要分散我的兵力而已。我只求攻破安庆，此外的得失一概不与之争。再过一两个月，大局即定。”结果湘军攻下安庆，直接威胁天京的安全。

　　法立令行，以严治军

　　曾氏名言

　　驭军驭吏，皆莫先于严。

　　译文：治军治官，都是以严在先。

　　在治军方面，曾国藩说：“驭军驭吏，皆莫先于严。”而要“严”，首先要“法立令行”。他指出：“立法不难，行法为难。凡立一法，总须实行之，且常常行之。”凡事预则立。预先设立法令，使人人有法令可依循，这只是好的开始，重要的是要严格地执行法令。而要做到这点，领导者必须以“诚信”为本，建立起良好的信誉，力图做到有令必行、有禁必止，这样才能使人们“循循于规矩之中”。领导者还必须首先守法，不可乱了规矩。如曾国藩所说：“自立准绳，自为守之，并约同志者共守之，无使吾心之贼破吾心之墙子。”

　　金松龄的父亲金老太爷曾救治过曾国藩的母亲。曾母病危，金老太爷亲自煎药服侍，三日三夜不曾合眼。最后，曾母终于转危为安。曾母很是感谢金老太爷的救命之恩，每年三节都叫曾家兄弟亲自送礼，以表酬谢。然而曾国藩为了树立威信、整肃军纪，忍痛杀了金松龄。

　　金松龄的龄字营、罗泽南的泽字营奉命开赴江西，应江忠源之请，来到南昌城西南郊。两人见永和门外有太平军驻扎，于是便在离永和门十里外，扎下营盘。

　　罗泽南求胜心切，帐篷一扎好，便邀来金松龄商议。他记得各种兵书上都讲偷营劫寨是速战速决的好办法，便向金松龄提出当夜劫营的计策。金松龄跟随江忠源打过两年多的仗，知道太平军的厉害。他对罗泽南说：“劫营固然好，但我军来到此地，估计长毛已经知道。鸟飞尚有影子，何况一千多号人马。倘若他们已做好准备，反而弄巧成拙。”罗泽南说：“今夜二更，我率泽字营去偷袭大营，即使不胜，也可挫伤他们的锐气。龄字营跟在我后面，胜则乘势追击，败则抵死相救。”金松龄自知无论声望、地位以及与曾国藩的关系都不能与罗泽南相比，只得勉强答应。

　　这夜，两营勇丁都没睡觉。二更时分，罗泽南派出的侦探回来，说长毛都已睡着，站岗巡逻的也没几个。罗泽南大喜，亲自带领泽字营走在前面。金松龄带着龄字营随后跟着。

　　他们一直到太平军营盘前，看到四周漆黑，没有一丝动静。罗泽南下令直冲大营。令刚下，前哨一片骚乱。他们踩着陷阱了，十几个勇丁掉了下去。原来太平军的营盘四周都挖了陷阱。当下一场混战，泽字营丢下了二十多具尸体。龄字营见势不妙，后哨变前哨，撤离了战场。正当太平军将领林启容指挥人马将要全歼泽字营时，永和门内江忠源的部队闻讯冲出城外，罗泽南才带着败兵狼狈冲出包围圈。

　　当罗泽南将这场战斗的经过报告曾国藩后，引起曾国藩的深深忧虑。罗泽南的失败并不可怕，可怕的是金松龄的败不相救。绿营兵在广西战场上与捻军作战，失败的主要原因就在此。倘若不对此事严加处罚，今后湘勇就会步绿营的后尘，后果不堪设想。罗泽南劫营失之轻率，然其勇气可嘉。书生带兵，最怕的就是缺乏勇气。罗泽南的这种勇气不可挫伤。尽管金松龄不赞同罗泽南的轻率冒进，但他终究答应了共同行事；即使不答应，也不能见死不救。金松龄罪不可赦。

　　曾国藩想到倘若军纪松弛，今后定不能成事，于是决定忍痛杀金松龄以立军威。这是湘勇建立以来，第一次斩自家兄弟，而且这首次开刀的竟是一个营官！最后，曾国藩又宣布：“罗泽南身为营官，不能正确判断敌情，轻率冒进，致使兵败，本应严办。姑念其敢以五百初次出征勇丁进捣一万长毛之老营，其勇气可贵可嘉。现革去营官职务，戴罪留营，以观后效。”

　　曾国藩立法，在军中，则有营规，约束甚严。如遇骚扰百姓者，立即枭示，等等。在地方，则以严刑峻法以“锄强暴而安孱弱之民”。

　　对官吏则严加监督，动辄弹劾。晚年他掌握地方实权后，还对吏治大加整饬。

　　同治十年正月，曾国藩已是一位衰病交加的老者。此时，他仍然关注部下的军纪。当他听到长江水师十卒敲诈勒索的传闻时，高度警惕。

　　二十五日他给住在老家的澄沅两弟写信说：“长江水师，外间啧有烦言。或谓遇民间有骨牌、字牌者，则以拿赌讹索，得数千或千余文，乃肯释放；或以查拿私盐、查拿小钱，搜索民舟及附近人家，讹钱释放；夜索打更之灯油钱；民船拉纤，不许在炮船桅上盖过；干预诉讼，至有哨官棍责举人者；甚且包庇私盐、袒护劫盗种种弊端。余设立水师，不能为长江除害，乃反为长江生害。两弟在省时，亦常闻此等闲话否？如有所闻，望详细告我。”从这里可以看出曾国藩驭下之严。

　　在军规上，曾国藩更是威严。他对刘长佑、王璞山说：“军士所过，有取民间一草一木不给钱者，即行正法。望两君日以斯言训儆之。

　　至要至要！千万！千万！”

　　屡败屡战，挑战强敌

　　曾氏名言

　　受挫受辱之时，务须咬牙励志，蓄其气而长其智。

　　译文：遇到挫折的时候，必须咬牙立志，积蓄自己的力量，增长自己的才干。

　　强敌并不是不可战胜的，关键在于是否敢于向前。以屡败屡战的精神去挑战强敌，就能首先在精神上略胜一筹。有时候，强手与强手的对决，不是单纯的实力比拼，还有胆量的对决、意志的对决。

　　一、困境中接受磨炼。孟子有一段着名的话，说明了艰难困苦与伟人成长的关系：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”

　　曾国藩认为自己一生中最长进的时候就是身处危难的时候。困境中正是磨炼人的时候，而且还能促使人多思考。

　　曾国藩一介儒生却带兵打仗，起初都是败仗，输得可以用“惨不忍睹”来形容。他把幕僚所写奏折上的“屡战屡败”改成“屡败屡战”，由此可见其意志坚强。尤其是他曾经四次自杀未遂，其所遭受的挫折和失败是一般人难以想象的。但他能够战胜自我，调整情绪，蓄气长志。

　　“屡败屡战”的精神，是他敢于挑战强敌的体现。

　　咸丰四年（1854年）四月，曾国藩率军至靖港镇，与太平军展开苦战。由于中了太平军的埋伏，湘军大溃。曾国藩为了免于败后受辱，竟然跳江自尽，幸被随员们救起，后退到长沙。

　　失败后的曾国藩没有气馁，重新招兵买马，造船配械，终于在六月发动了第二次进攻。这时他又被石达开困在鄱阳湖，无法突围。石达开便使用火攻，将湘军一百多只战船烧得精光。这次他更是痛不欲生，又一次赴水求死，自杀未果，黯然逃到南昌，受尽天下的冷嘲热讽。

　　二、拥有从头再来的勇气。一次又一次的惨败也曾使曾国藩灰心丧气，悲观到了极点，乃至蓬头垢面，不饮不食，跑到山上去写遗嘱。虽然他一败就要自杀的做法确有不当之处，但并非因为失望而如此，而是因为羞愤和自责，再加上他从小受儒家文化的教育和熏陶，为国捐躯、尽忠报国、舍生取义的思想早已把他的灵魂浸透了，他早已经写下“死在沙场是善终”这样的诗句，所以他并不以此举为耻。

　　曾国藩说过，从他从戎那一天起，就已经做好了为国捐躯的准备。

　　作为一个文人而勉为其难来带兵打仗，如果难以期望大成，那么他但求一死。其勇气与魄力令人钦佩。曾国藩其实也是一个平凡的人，也有着普通人的种种缺点和弱点。他之所以能成功，是因为他具有战胜失败、战胜自我的勇气与意志。

　　失败过的人都能理解一败再败、信心被消磨、郁闷无处发泄的苦楚。所以，失败了，要允许发泄，允许郁闷，但唯独不允许放弃。

　　只要有从头再来的勇气，就迟早会成为成功的人。

　　以奇用兵，出奇制胜

　　曾氏名言

　　应战时，虽他营不愿，而我营亦必接战；不应战时，虽他营催促，我亦且持重不进。若彼此皆牵率出队，视用兵为应酬之文，则不复能出奇制胜矣。

　　译文：应该作战时，即使别的营垒不愿出战，我的营垒也必须接战开火；不应该作战时，即使别的营催促，我也要坚持稳重不轻易进兵。如果彼此都牵制关联，勉强出兵，把用兵看作写应酬文章，那么就再不能出奇致胜了。

　　《老子》云：“用兵有言，吾不敢为主，而为客；不敢进寸，而退尺。是谓行无行，攘无臂，扔无敌，执无兵。”大意是说，我不敢先发进攻，而是采取守势；不敢冒进一寸，而要后退一尺。这就叫作虽然有阵势，却像没有阵势可摆；虽然有奋臂进击，却像没有手臂可举；虽然可以牵制敌人，却像没有敌人可以牵制；虽然手持兵器，却像没有兵器可持。老子的这一思想对曾国藩影响很大，成为他攻防战守的主要理论基础。他说：“凡用兵主客奇正，夫人能言之，未必果能知之也。”

　　这种战略战术核心思想就是要以退为进，不轻易出击，保存实力，后发制人。

　　一般说来，用奇兵比用正兵好，老子就说要“以奇用兵”。奇兵的优点是隐蔽，出其不意，变幻莫测，但有时也要用正兵，威风凛凛，气吞山河，使敌不敢进犯。

　　那么，什么时候为主，什么时候为客，什么时候用正兵，什么时候用奇兵，这要视具体情况而定。曾国藩说：“忽主忽客，忽正忽奇，变动无定时，转移无定势，能一一区别之，则于用兵之道思过半矣。”可见“变动无定时，转移无定势”，这才是用兵的最高智慧和最高境界。

　　曾国藩说：“行军本非余之所长，兵贵奇而余太平，兵贵诈而余太直。”“平、直”二字，可以说概括了曾国藩战略战术思想的特点。但是，平直不等于用兵呆拙。曾国藩在极主稳慎的同时，也很注意机动灵活，讲求变化多端。他指示下属说：“兵事喜诈而恶直也。”“古人用兵，最重‘变化不测’四字。”又说：“行兵最贵机局生活。”关于稳慎与灵活的关系，曾国藩在一副箴弟联中说得很明白：“打仗不慌不忙，先求稳当，次求变化；办事无声无息，既要精到，又要简捷。”

　　稳慎与变化，有先后之序；精到与简捷，须同时并求，这就是曾国藩的战略原则的总的要求。为了力求机局多变，曾国藩提出了“虚虚实实”之法。他说：“兵法最忌‘形见势绌’四字，常以隐隐约约、虚虚实实，使贼不能尽窥我之底蕴。若人数单薄，尤宜如此诀。若常扎一处，人力太单，日久则形见矣；我之形既尽被贼党觑破，则势绌矣。此大忌也。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小＿说天＿堂



第32章 曾国藩的治军之谋(3)


　　有一年，湘勇一统领张连兰所部三百人驻扎在牛角岭，前后左右没有增援部队。曾国藩听说后立即写信加以制止，认为这样做太呆板了，正犯了“形见势绌”的毛病。结果五旗失守。他们没有吸取教训，又把第三旗驻扎在这里。曾国藩写信告诉他们，这就更呆板了。他说：“用兵当深思熟虑，不能驻扎，就应退守。然后，军队合到一起，等敌人来时，就联合起来与之决战。只要有一次得胜，锐气就会振作起来。大凡敌我交战，胜负常在须臾之间，即使救兵在八里之外，也不能援救；假使是雨雪泥泞天气，即使在四里之外，也不能援救。再加上将士精神心血也是有一定限度的，假若时时刻刻兢兢业业，夜夜提防，不过十天，就会疲劳不堪。使疲劳之师，就会产生暮气，肯定没有战斗力。”曾国藩所担心的一是怕孤军无援，二是怕劳师无力。《淮南子·兵略》云：

　　“用兵之道，示之以柔而近之以刚，示之以弱而乘之以强，为之以歙（收敛）而应之以张，将欲西而示之以东……若鬼之无迹，若水之无创。”这种方法就是在表面上不显得斗志昂扬，迎敌时却勇猛顽强；表面上显得弱小无力，攻敌时却威力无比；部队将要向西行动，却虚张向东的声势。总之要无形无迹，变幻莫测，让敌人摸不着头脑。正是出于这种战略战术考虑，曾国藩对张连兰说：“必须变动不测，时进时退，时虚时实，时示怯弱，时示强壮，有神龙矫变之状。老湘营昔日之妙处，全在于此。”湘军在与太平天国军队交战中始终处于弱势。太平天国军队有百万之余，而湘军在其鼎盛时期也不过三十万人。没有正确的战略和战术，那是不可能取得最后胜利的。

　　为了避免“形见势绌”，就要采取“变化不测”的方针。曾国藩曾指出曾国荃“行军太缺少变化”。他说：“世事变化反复，往往出乎意想之外。所谓道高一尺，魔高一丈。不饱历事故，焉如局中之艰难哉！余之拙见，总宜有呆兵，有活兵，有重兵。缺一不可。宜多用活兵，少用呆兵，多用重兵，少用轻兵。”虚实结合，主要体现在示形上。他在《陆军得胜歌》中具体地说：“起手要阴后要阳，出队要弱收队强。初交手时如老鼠，越打越强如老虎。”之所以“起手要阴”，要“如老鼠”，就是为了麻痹敌之心意，而蓄养己之气力，“先为不可胜，然后伺间抵隙，以待敌之可胜”。这就是“气敛局紧”的意思。所以，曾国藩断言道：“凡用兵之道，本强故示弱者多胜，本弱故示强者多败。”本强而示弱，是用兵之虚，而且虚的目的，是充分发挥己之实（实力），“越打越强如老虎”。这种虚实结合，终归是形虚而实实。正如《孙子》所说，“兵之所加，如以投卵者，虚实是也”，“形人而我无形，则我专而敌分”。又为了机局多变，曾国藩主张“奇正互用”、“忽正忽奇”。他评论道：“吴竹庄带彪勇并义武营驰剿新昌，甚好甚好。有重兵以镇守，有轻兵以雕剿，正合古人奇正互用之法。”

　　久战之法，意志取胜

　　曾氏名言

　　夫战，勇气也。一鼓作气再而衰，三而竭。国藩于此数语，常常体念。大约用兵无他巧妙，常存有余不尽之气而已。

　　译文：打仗，靠的是勇气。第一次进攻，士气最健旺；第二次进攻，士气就减弱了；第三次进攻，士气几乎就衰竭了。这是古人用兵经验。我对这几句话经常思索玩味。大概用兵并无其他奥妙，经常保持锐气不可用尽就可以了吧。

　　曾国藩对其幕僚李鸿章说过，人活着就是为了一口气，人活着就是一场很艰难的“久战”。这场久战就是要懂得“夫战，勇气也”的道理，要不时蓄养锐气，善于用气，取得人生久战的胜利。

　　打持久战，最忌讳“势穷力竭”四字。力，就是指将士的精力而言；势，就是指战略大局、全盘作战计划及粮饷的供应补充。敌人以坚忍的气概拼命抵抗，我也要以坚忍的精神抗衡，以取得最终取胜。这时只有在休养士气时，相机而动，不必过于追求速胜而白白消耗精锐之士气。等到时机成熟，就如瓜熟蒂落一样，自然可以一出击便歼灭敌人，凯歌返回。久战，是对抗性的战争，是综合因素的较量。曾国藩最为关注的是久战的决定因素——人。

　　更重要的，曾国藩讲求“心战”，以“心战”夺敌锐气，养己威势，练就一支能够“久战”的队伍。他的“心战”首要是“养吾气”。

　　一、养吾正气，防其邪气。对全军进行思想政治教育，使广大将士深信其事业是“正义”的，其军队是“正义之师”，所从事的战争是“正义之战”。

　　二、善吾和气，防其离气。搞好官兵团结、上下团结、三军团结。

　　治军之道，“要在人和”。“和则一可当百”。如果“上不信下，下不信上，上下离心”，必至于败。

　　三、练吾胆气，防其恐气。练兵先练胆，人无胆气，一切技艺都归无用。

　　四、严吾刚气，防其娇气。“气不自壮，励之乃刚。”军纪必须威严，军容必须整齐，要培养全军的阳刚之气。

　　他的“心战”第二是“攻敌心”。在“攻敌心”方面，主要是：

　　一、谕义夺心。兵临敌境，应大造舆论，宣传自己出师目的是为了禁残止暴，救民于水火，揭露对方残暴无道，借以瓦解敌方军心民心。

　　二、谕威夺气。未战之前，先大肆宣扬自己军队多么强大，将帅如何英明，装备如何精良，三军如何团结，给敌以强大的心理威慑。即《尉缭子》讲的“讲武料敌，使敌之气失师散”。

　　三、先声夺人。两军对垒，我方先做巨大的声势，使敌感到强大不可抵敌，丧失胜利的信心与斗志。“先人有夺人之心。”

　　四、挫敌人锐气。敌来进攻，我方以精兵强将先拔头筹，挫其锐气。

　　由此可知曾国藩“久战”能胜的原因。

　　忍让退缩，后发制人

　　曾氏名言

　　行事常思退一步。

　　译文：做事情，常想忍让退缩。

　　作战中，曾国藩喜欢避其锋芒，察见其形，先削弱敌人力量，让敌人的弱点暴露无遗，在动态中捕捉和创造战机，待条件成熟果断决战，可夺得胜利，在而后的对抗中掌握主动。这是一种非常高明的战略思想，它不是消极的，而是积极的。

　　“先发制人”重在以快取胜，招招快，搞得对手目不暇接，出尽风光赚够钱，永远走在别人的前面。“后发制人”先是以不动应万变，静观其变，待看到其实力全现，招数使尽时，再不慌不忙地亮出自己的杀手锏，把对方杀个措手不及。你觉得哪一种更是制胜之道呢？

　　曾国藩就此提出了后发制人的思路。

　　鬼谷子曾经说过，计谋可以分为上、中、下“三计”。上谋是无形的谋略，它使事业成功但不为人所知。中谋是有形的谋略，它帮助成就事业但留下痕迹。不过，因为用得巧妙，大家都称赞它。下谋是迫不得已使用的下下之策，它也能扶危济困，但费力伤物。以上三种计谋，相辅相成，可以制定出最佳的方案，皆可称为奇谋。奇谋既出，所向披靡，自古而然。

　　据此，鬼谷子提出：“欲闻其声反默，欲张反敛，欲取反与。”这就是利用事物相辅相成的规律，从反面达到正面的方法。鬼谷子还强调：对方所不欲，勿强加于人；不要指出对方的错误而教导他；对方有短处，就避而不说出来；圣人的谋略是秘密的，唯有愚蠢的人喜欢张扬外露。

　　曾国藩发现，将老子和鬼谷子的欲夺先与的策略运用到军事上，则可收到奇效。春秋战国时期，晋国曾称霸一时。朝中的权臣智伯贪得无厌，向另一权臣魏桓子提出割地要求。桓子大怒，欲与之火拼。

　　这时，他的一个部下任章却老谋深算地说：“我们不妨暂时割地给他。

　　他定会欲壑难填，从此不断地向人提出领土要求，惹得天怨人怒。然后，各诸侯联合起来，他必死无葬身之地。”后来智伯果然被各领主追杀，被迫自尽。

　　曾国藩认为，这个例子就说明了“后发制人”战略具有不可忽视的力量。老子说：“天下莫柔弱于水，而攻坚者莫之能胜，以其无以易之。”意思是说，天下再没有什么东西比水更柔弱了，而攻坚克强却没有什么东西可以胜过水，也没有什么能够替代水。在老子思想中，“柔弱”是万物具有生命力的表现，也是真正有力量的象征。

　　当然也可以说，这种先是忍让退缩，而后后发制人的道理，也是中庸思想的另一种实践。《李卫公问对》一书中说：“后则用阴，先则用阳；尽敌阳节，盈吾阴节而夺之。此兵家阴阳之妙也。”这句话的意思就是，后发制人要用潜力，先发制人要用锐气，把敌人的锐气挫折到最低限度，把我们的潜力发挥到最大程度去消灭敌人。这是用兵的奥妙之处。不难理解，先发制人的最大劣势是“覆水难收”，说出去的话收不回来，迈出去的步子退不回来，容易暴露自己的缺陷与问题，容易被对方抓住把柄。反应太强烈，有可能火上浇油，使局势更难控制；反应太软弱，则有可能被对方利用，有可能出现路越走越窄、越来越被动的情形。而后发制人就是强调先让一步，化解力量，然后制敌。后发制人，要注意其中的“发”字，这是讲出力的时机。“发”字掌握不好，就达不到克敌制胜的最终结果。

　　我们知道，水无论流向哪里，遇到阻力都会自行谦让。正面流不过去就向左面；左面流不过去又向右面；每一面都流不过去时，就停下来，积蓄自己，再等待时机的到来以及各种条件的变化；等到自身条件或外部条件成熟后，再开始新的历程。曾国藩后发制人的人生策略，顺应着自然力运转的大道，值得我们重视。

　　审时度势，大局为重

　　曾氏名言

　　至进兵金陵之早迟，亦由弟自行审察机势。机已灵活，势可酣足，早进可也；否则不如迟进。

　　译文：至于进兵金陵的早与晚，弟弟也要审时度势，灵活机动。如果势已充足，早进也可以，否则不如晚些进兵。

　　太平天国翼王石达开曾经说，曾国藩在两个方面几乎没有什么漏洞，其中之一就是战略谋划。蔡锷也认为曾国藩一介书生，对于用兵、打仗的道理虽然没有听说过，却将中国历史上最大的一次农民起义给镇压下去，与古今中外名将媲美。

　　适当地把握时机，适时掌握主动权，就会变不利为有利，变被动为主动，这是为人处世立于不败之地的要旨。做好一件事情，客观条件极其有限。但只要把握时机，因势利导，善于动脑，主观能力自然会是无穷无尽。

　　虚实、正奇、呆活、轻重，在战场上如何具体运用，关键取决于见机审势。

　　同治元年三月，曾国荃部将南渡长江以进金陵时，曾国藩指示说：

　　“以你军目前的情势来看，若在下游采石渡江，隔断金陵、芜湖两贼之师，下窥秣陵关，这就得势。若在上游三山渡江，使巢、和、西梁留守之师与分攻鲁港之兵隔气，这就失势。”这是在用兵地点上审势之一例。“至于进兵金陵早迟，亦由弟自行审察机势。机已灵活，势已酣足，早进可以，否则不如迟进。”这是在用兵时间上审势之一例。他概括地说：“用兵以审势为第一要义。”

　　审机审势，犹在后来，第一先贵审力。审力，知己知彼的切实功夫。“古人说，兵骄必败。老子说，两军相对，哀者胜。不审力，这就是骄；审力而不自足，这就是老子所说的哀。”审力，是用兵的基本功；审机审势，则是对用兵的更高要求。

　　咸丰五年，湘军水师被分割为外江、内湖两部分，进击无力。陆师围攻九江，也久攻而不下。曾国藩驻扎南康，一筹莫展。太平军则乘机西上，第三次攻克武昌。八月，罗泽南至南康、湖口一看，“自知兵力不足以图功”，便毅然率勇扬长而去，弃赣奔鄂。曾国藩后来多次提到这一事例，盛赞说：“有识者皆佩服罗山用兵识时务，能取远势。余虽私怨罗山之弃余而他往，而未尝不服其行军有伸有缩，有开有合也。”

　　善于审力、审机、审势，则静动、主客、迟速、正奇、虚实、轻重、呆活、伸缩、开合等对立物皆可有机地统一，运筹自如，得心应手；否则，必然弄巧反拙，南辕而北辙。这就是曾国藩“先求稳当，次求变化”的辩证思考。蔡松坡说，曾国藩的治兵言论，“多洞中要”，乃“治兵之至宝”。作为对《孙子》、《司马法》、《尉缭子》、《吴子》、《六韬》及《练兵实纪》等中国古代兵法理论的继承，作为对中国近代军事实践的总结，曾国藩的战略战术思想确实含有丰富的辩证因素。

　　“多洞中要”的评论，当是言之有据的。

　　用兵从大处着眼，即今天所说的具有战略眼光。用兵贵于审形势、度缓急，顾全局而不计小利，规远大而不图近功。曾国藩用兵主张高屋建瓴、审时度势、通观全局。他批评向荣说：“中外皆称向兵为天子劲旅，而余不甚以为然者，以其不能从大处落墨，空处着笔也。”他并告诫曾国荃：“兵事宜从大处分清界限，不宜从小处剖析微芒。”

　　曾国藩熟读兵书，又具有长期作战的经验教训，但他并不因循旧法，拘泥书本，而主张择善而从、灵活变通，从战争实际出发用兵。

　　他说：“用兵之道，随地形贼势而变焉者也。初无一定之规、可泥之法。或古人着绩之事，后人效之而无功；或今日制胜之方，异日狃之而反败。唯知陈迹之不可狃，独见之不恃，随处择善而从，庶可常行无弊。”

　　在生活中，我们必须处处、时时以应变的心态看待社会、人事、道德，要做好应付变故的思想准备，并机动灵活运用应变之术，以使自己永立不败之地。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com^t*xt-。小%说天.堂



第33章 曾国藩的安邦之略(1)


　　“修身，齐家，治国，平天下。”这是很多知识分子的人生追求。曾国藩也不例外。他位卑之际不忘忧国；位显之时，更是夙兴夜寐，以高人一筹的见识办洋务，兴译馆，遣学生，时时践行“平天下”的古老话题。他既扮演着知识分子的角色，开始其漫长的心路历程，又肩负匡扶国家的责任。他以大局为重，开展洋务运动，挽救国难，渐图自强的思想，受到有识之士的推崇。

　　忍辱负重，渐图自强

　　曾氏名言

　　《周易》立家之道，尚以有孚之威，归反诸身，况立威于外域，求孚于异族，而可不反诸己哉！斯二者似迂远而不切合事情，实则质直而消患于无形。

　　译文：《周易》中称一个家庭自立于社会，尚且需要家庭中的每个成员都具备令人信服的威望。更何况现在是我们国家要树立威望于外国，要求被他国人信服呢？怎么能够不从自己做起？这威望和信服两点，初听起来让人觉得辽阔遥远而不切合实际，实际却简单、明确，可以在无形中消除许多祸患。

　　在湘军与太平军的早期作战中，特别是湘潭、岳阳之战，曾国藩就看到了洋枪洋炮的威力。湘潭之战前夕，湘军在靖港之战中大败。曾国藩羞愤之余，欲投水自杀。幸而湘潭之战获胜，才使其逃脱失败的命运。而湘潭之战的胜利，用曾国藩的话来说，是“实赖洋炮之力”。反观太平军，则是失去了对洋枪洋炮的利用。在此后的岳州之战中，曾国藩再次体会到洋枪洋炮的威力。因此，他产生了购买乃至制造洋枪洋炮的想法：“有洋炮继续接济，乃能收越战越精之效。”于是乃有购买洋枪洋炮之举。曾国藩建议清政府向英国购买船炮，建立海军，并雇用少量外国教练枪炮和驾驶轮船。

　　在清政府向英国购买船炮的过程中，时任中国海关总税务司的英国人李泰国受托承办此事。李泰国违背清政府的旨意，擅自与英国海军上校阿斯本签订合同，规定由阿斯本担任舰队的总司令，阿斯本只执行由李泰国转达的中国皇帝的命令，而不执行“经由其他途径传达之任何谕旨”。此事遭到了清政府的拒绝。曾国藩、李鸿章也坚决反对阿斯本把持中国舰队的阴谋。

　　曾国藩由此进一步体会到“自强”的必要和迫切，感到“不得不另求造船之方”，因而主张自己制造。他说，购买洋枪洋炮据为己物，“在中华则见惯而不惊，在英法亦渐失其所恃……购成之后，访募覃思之士，智巧之匠，如而演习，继而试造，不过一二年火轮船必为中外官民通行之物”。因此，他率先创办了安庆内军机械所，召集当时全国最优秀的精于西学的知识分子和工程技术人员，汇集于安庆的兵工厂内，制造火绳滑膛枪、子弹、火药、炸炮等武器弹药，还效仿西方技术制造出了中国第一台蒸汽机和第一艘以蒸汽机为动力并以“黄鹄”命名的木壳轮船，从而使安庆内军械所不仅成为中国第一个近代化军工企业，而且又成为中国近代第一个军事技术研究所和科学技术研究所。自此，中国迈出了近代化洋务改革、也可称为中国工业革命的第一步。

　　曾国藩并不满足于仿造外船外器，而希望探求西方先进技术的奥秘，因而选派容闳前去西方各国购买“制器之器”以逐步形成自己的近代工业。然后，他又主持建立了当时中国规模最大的官办企业江南机器制造总局，制造出了中国近代史上第一艘大型兵舰“恬吉”号。他采纳容闳建议，创办了不是培养“官才”，而是造就懂专业的科技人才的中国近代史上第一所技工学校。他们依靠从国外引进的和自己培养的工程科技人才，又相继制造出“威靖”、“操江”、“测海”等大型兵舰。同时他又上奏要求开采煤铁各矿，试办招募轮船，用于加强整个国家新兴的工业基础，并提出建立外海、内海、里河三支水师的近代化海军。以“外而御侮，内而诘奸，三支水师，均不可少”。

　　曾国藩开展洋务运动，还有受他幕僚的影响。我们知道，曾国藩的幕府人才济济，凡法律、算学、天文、机器等专家，无不毕集。曾在曾幕中呆过的容闳说，曾国藩在安庆湘军大营时，“当时各处军官，聚于曾文正之大营中者，不下二百人，大半皆怀其目的而来”。正是那些具有西学背景的幕僚，对曾国藩的现代化意识的产生和形成起到了重要的作用。曾国藩开办洋务之先河，颇赖于幕宾的出谋划策。办安庆内军械所时，曾国藩“愤西人专揽制器之利，谋所以抵制之”，于是就和徐寿父子和华蘅芳商量对策。江南制造局成立后，徐寿向曾国藩建议，必须开展对化学、机械及造船理论的研究，“以探索根柢，不受西人居奇”。曾国藩对此十分欣赏，认为“此举较办制造局尤要”，遂设立了翻译局，随后又设“格致书院”，以谋西学研究。

　　曾国藩多次与容闳谈，探讨中国自强之道。容闳向曾国藩提出了建造各种机器厂、派遣留学生、设立兵工学校、开采矿产、禁止教会干涉词讼等建议。曾国藩对此亦选择采纳，派容闳出国购买机器，并奏派了一批幼童出洋留学。

　　曾国藩是洋务运动的先行者和开拓者，他对加速中国近代化事业做出了开创性的贡献，对中国近代化历程产生了深远而积极的影响。

　　和战之争，顾全大局

　　曾氏名言

　　自宋以来，君子好痛诋和局，而轻言战争，至今清议未改此态。

　　译文：自宋代以来，君子都抵触议和，轻言战争，到了清朝也没有改变这种状态。

　　在晚清，面对外国侵略者，所有的士大夫都面临对外“战”与“和”的问题。曾国藩也绕不过去。只是曾国藩对“战”、“和”问题有自己的一套看法和主张。他给李鸿章的信中说：“承示驭夷之法，以羁縻为上。诚为至理名言。自宋以来，君子好痛诋和局，而轻言战争，至今清议未改此态。”羁者，束缚也；縻者，笼络也。其要点在于主和而不在于投降，稍加控制而不得引发战争，实际是一种谨慎的平衡的手段。

　　曾国藩和当时洋务派的主和外交，必须和他们的自强主张联系起来看。如果盲目地主和，就等于是投降，这和盲目地主战一样短视和危险。洋务派的主和，实际上是为自强的政策谋求长期的和平环境。“隐忍徐图”的自强之道，是中国在面临强敌时最为理性的选择。何况，曾国藩还主张对不同的情势予以区分。他认为对外关系应该着眼于大局，不应该在小事上纠缠。其子曾纪泽随侍身边多年，深得曾国藩精神的精髓，所以在伊犁交涉上据理力争，表现了非凡的智慧和勇气。

　　在和战之外，他还有更详细的策略，比如“争”字。争什么？争关乎国计民生的重大原则问题。同治六年（1867年），他主张以列强“所要求各事言之……铁路、轮船、行盐、开栈等事，害我百姓之生计，则当竭力相争，始终不可移易。如果洋人争辩不休，尽可告以即使京师应允，臣等在外仍必以全力争回；即使臣工勉强应允，而中国亿万小民，穷则思变，与彼为仇，亦断非中国官员所能禁止”。由是观之，曾国藩在外交上是既讲原则，又讲策略的。而其“以民制洋”的策略，在现代外交中经常被运用。虽然如此，在民情和洋情日益激烈的时候，曾国藩泰然处之、高瞻远瞩的策略也显得捉襟见肘。“天津教案”就是一个复杂而棘手的个案。

　　清朝咸丰年间，西方列强在中国广建教堂，传播教义。教堂的所立之处，滋事不断。正如唐浩明文中所言：“凡教中犯案，教士不问是非，曲庇教民；领事不问曲直，一概庇护教士。遇民教争斗，平民疽屈，教民恒胜。教民势焰愈横，平民愤郁愈甚。郁极必发，则聚众而思一呈。”法国在天津海河北岸的狮子林桥边建立望海楼教堂。这年夏天，因当地百姓传说天主教堂的育婴室迷拐小孩、挖眼剖心，部分乡民组织起来告发教堂。在天津知府张光藻带人初查而无法落实时，围观百姓同教堂的工作人员因口角发生冲突，但行为仅限于“丢石头、丢垃圾”。

　　喧闹惊动了离教堂不远的法国领事馆。暴怒的领事丰大业“像一头受伤的野兽”，迅速带人闯入三口通商街和天津府衙门，要求地方大员崇厚、张光藻调兵镇压。遭到拒绝后，丰大业又对其在狮子林浮桥上遇到的静海知县刘杰进行傲慢训斥。刘杰与之辩论时，丰大业开枪向刘杰射击，射死挡在前面的刘杰家人刘七。丰大业的开枪杀人行为犹如“一颗开花炮弹”激起了天津民变。愤怒的数百围观百姓打死了丰大业及其随从，又冲入法国教堂，扯碎法国国旗，打死多名传教士，最后放火焚烧了望海楼教堂，从而酿成了清朝震惊天下的“天津教案”。

　　教案发生后，法国调兵集结于天津、烟台，扬言“将天津化为焦土”。慈禧急速派曾国藩去天津处理教案。

　　曾国藩到津后，并未高居督抚位上。在天津各界士民要求见他时，他耐心地听取了天津百姓和地方官的意见。他一方面为百姓的行动寻找正义的证据，另一方面在地方官面临压力时，他好言宽抚他们，更是拒不同意法国代表提出的“严惩地方官员、杀官抵命”的要求。在天津地方官因此案被革职后，他还动员僚属私人出资，安抚官员家小。他亲自为这些“罪官”送行，并沉痛地表示：“三位进京受审，老夫心里深感疚意。让你们遭此不应有的委屈，这些日子，老夫惭愧清议，负疚神明，后悔万分。”在接见天津士民时，曾国藩当众大声宣布：“鄙人一定遵循国法，秉公办理。”在法国代表要求诛杀天津道台、知府、县令时，他坚持认为“命官犯法，自有朝廷处置”，他表示应“交部议处”，否则，“大损朝廷尊严，更于国法不合”。在慈禧要他“多杀几个凶手”时，他认为应以查案结果为依据而不能事先预定杀人多少。法国公使上门交涉时粗暴地宣称“敝国上下震怒万分”，如不能答应提出的条件，则“恐生兵端”。曾国藩针锋相对地指出，丰大业“向我朝廷命官开枪，打死县令家人，更是事态激变的导火线”。

　　此后一个月时间内，法国代表同曾国藩进行了反复交涉。双方对惩办元凶和修复教堂没有异议，要害的争端在于法方要求“天津地方官员抵命”和预先限定捕杀乡民的最低人数。而曾国藩认为拿官员抵命不可接受，因为“有损朝廷尊严，也于国法不合”。但在法方的强硬外交和清廷害怕引发战争而下令曾国藩做出让步的情况下，曾国藩违心地答应了法方的要求。虽然后来在落实这些要求时，曾国藩做了部分变通，但曾国藩却从此案办结之日起就因被国人责骂而名毁津门。

　　大事苦争，小事放松

　　曾氏名言

　　害我百姓之生计，则当竭力相争，始终不可移易。

　　译文：伤害我国百姓生计的事情，就应该竭尽全力与之争论。这个原则始终不能轻易改变。

　　曾国藩是清朝的重臣，由于所处的地位特殊，他不可能跟普通人一样，面对的只是日常的琐屑小事。他每天处理的政务，常常涉及国家外交等方面的大事。

　　在与洋人打交道的过程中，曾国藩积累了自己的外交经验。他提出“大事苦争，小事放松”的主张。这就形成了他在处理问题上既有坚持抗争的一面，又有妥协退让的一面。

　　第二次鸦片战争之后，国内的农民起义运动尚未平息，清朝政府本着“攘外必先安内”的政策，向洋人摇尾乞怜。“中外和好”的局面开始形成。

　　曾国藩不想一直受制于洋人，更不想见到自己国家的主权一直受到侵犯。如果要抵抗外国侵略者，以图富国强兵，起码要一二十年的时间。但是任务艰巨，如果不采取积极措施，恐怕就没有自立自强的日子了。

　　为了争取长时间的和平环境，在总结前面的经验教训之后，他特别强调维持和遵守不平等条约的重要性。他明确指出：“道光庚子之后，办理夷务，失在朝和夕战，无一定之至计。遂至外患渐深，不可收拾……唯赖守定和议，绝无改更，用能中外相安，十年无事。”他想以合约的内容为限制，为自己的发展争取时间。不过他还是低估了西方列强的侵略本质。

　　在中国出钱购买外国船只，由英国人负责组织舰队的问题上，曾国藩以为小事上的不予计较可以换来暂时的相安无事，以便自己抓紧时机变强些。所以，在1861年8月，曾国藩向朝廷上了一个奏疏，要求购置外国船炮，用精锐武器装备水师，并由清军将领主办此事。他特别提出，必须“操纵自如，指挥由我”。

　　后来，代办购置船炮事务的英国人李泰国妄图以英国海军大尉阿思本为舰队司令，舰上全用英国人，阴谋使这支中国购买的舰队成为外国人控制的侵华工具。曾国藩闻知此事，勃然大怒。他认为这是卖国求荣。他明确指出：“洋人本有欺凌之心，而更授以可凌之势；华人本身畏怯之素，而又逼处可怯之地。”他认为这种引狼入室的做法万万使不得。

　　曾国藩通过深思熟虑，本着坚持民族大义、维护国家主权的立场，提出了妥善解决此事的两条对策：上策是给洋兵发点工资，然后由阿思本带回英国，并将李泰国革职，不准他再干预中国事务。所花费的银两能追回最好，追不回也没有什么，保护主权最重要。下策是这七艘船中拨几艘给阿思本带，可以用洋兵，其余的给蔡国祥统领用华兵。在曾国藩的坚决反对之下，李泰国失掉了中国海关总税务司的肥缺，阿思本没有成为清朝的水师提督。这件事以曾国藩的胜利宣告结束。

　　在关于西方列强利用通商条约掠夺中国资财、扩大经济侵略者特权的问题上，曾国藩在总体上“坚守条约”，即使条约已定，在有关问题上也应“苦争”和抗拒。第二次鸦片战争结束以后，英、法、俄等通过逼清政府签订了不平等的通关条款。曾国藩对外国商品倾销中国市场的危害性特别关注。他主张改变由大臣统辖诸多省、无暇顾及偏远地区的情况，由地方官员实地进行监督。

　　对于洋人以条约为凭恣意妄为，如在中国建造铁路、私运盐米、传教城镇乡村、残害国人之事，曾国藩进行了相当程度的抗争。他反复指出：“军兴以来，中国之民已痛深水火，加以三口、五口通商，长江通商，生计日蹩。小民困苦诬告，迫于倒悬。今若听洋人行盐，则商贩之生路穷矣；船入内河，则大小舟船水手、舵工之生路穷矣。”

　　当他发现洋商威力私运盐米等违反条例规定的事情后，愤怒指责英国人，认为洋人袒护朝廷要缉拿的罪犯是违规行为，并强调此后凡于船只经过之处，“令洋船停泊候查，查出之后，令洋汉一律严惩”。对于洋商无理提出的减轻落地税，曾国藩立即照令对方“批驳不行”。随后，洋商又怂恿公使对总理衙门施加种种压力，企图逼迫撤去落地税。曾国藩一针见血地指出外国人这样做的目的，乃是为了能“垄断独登”。因为洋人唯利是图的本性，他建议总理衙门洞察其好，善筹对策。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第34章 曾国藩的安邦之略(2)


　　1867年，当外国侵略者借修约之机，提出在中国设电报、筑铁路等要求时，曾国藩提出了反对意见。他说：“至铁路、轮船、行盐、开栈等事，害我百姓生计，则当竭力相争。”在处理对外文体上，曾国藩始终以一个中国官吏的标准来要求自己，要时刻为天下苍生着想，这是天经地义的职责。如果洋人争辩不休，要挟多端，也要力争。

　　曾国藩坚信，即使朝廷勉强答应了洋人的要求，亿万百姓也会悲愤到极点从而有反叛之心的。这不是官员可以抑制的。所以，为官要为百姓请命，即使决裂也不要害怕。自己是以拯救苍生为己任，并非有意挑起不合，上可对天，下可对心，心中无愧，无怨无悔。

　　由此可以想到现实社会中，工作中据理力争，才能保证集体的利益不受损害。与人交往时，应懂得退让宽容，该进则进，该退则退，明白个人与集体的关系与影响，学习大局意识，提升自我。

　　谦忍为先，借力使力

　　曾氏名言

　　师其智，购其轮船机器，不重在剿办发逆，而重在陆续购买，据为己有。

　　译文：向他们学习，购买他们的机器不仅仅是为了剿灭国内的乱党，更重要的是要把这些枪炮轮船据为己有。

　　晚清后期，借助外国人力量办的事情越来越多。

　　1860年10月，恭亲王奕正式向咸丰帝提出“借兵助剿”，即联合“洋兵”镇压太平天国。在曾国藩看来，中华之难，应中华当之。第一次鸦片战争的惨痛教训不可遗忘。

　　曾国藩等人对肆无忌惮践踏中国主权的侵略者怀有极大的戒备心理。他认为眼前的祸患虽然是太平军，但是长久的祸患就是洋人。解决困境的办法在于奋发自强而不是借兵助剿引狼入室。他反复强调的是中国“足以自立”，并指出自古外国人帮助中国，成功之后要求多，索取的更多。曾国藩的意见刺痛了咸丰皇帝的隐忧。有鉴于此，奕也感觉：“借夷剿贼，流弊滋多，就现有兵力设法攻剿，不可贪目前小利而贻无穷之患。”因此，“借兵助剿”之论遂被暂时搁置。

　　1862年1月，李秀成率其精锐十万余人，分五路水陆齐进，向上海发起进攻。手足无措的上海官绅一方面去安庆向曾国藩乞师，另一方面则再次向朝廷提出“借兵助剿”。

　　此时，曾国藩正全力举兵去实现克复金陵的计划。对于上海官绅的求援和朝廷的一日四次严谕救援，他感到进退两难。与此同时，以慈禧太后、奕为首的统治集团已有明显倾向，命令总理各国事务衙门与驻京的英、法使节进行磋商，并告之江苏巡抚薛焕，“与英、法两国迅速筹商，克日办理。但于剿贼有禆，朕必不为遥制”。上海官绅更是急不可待，在没有得到朝廷批准之前，便已付诸行动，成立了中外会防局，并草拟了《筹论借师助剿章程》八条。中心是会同英法联军助守上海，并将助剿苏州等地。

　　对于这种先声夺人的做法，凭曾国藩之力是无法阻挡的。但他对西方各国的戒备心理并没有减弱。为此，他只好争取退而求其次的方针，同意已确定的“借兵助剿”决定，但提出应只限于通商口岸，不得深入内地。他认为宁波、上海都属于通商码头，洋人在此都有利害关系，共同保护也属应当。但是苏、常、金陵并不属于通商口岸，借兵助剿会被天下人耻笑。而且胜利之后，后患难料。借洋人的兵力助守上海，保护洋商人的利益就可以了。但借洋人之力助战苏州，代中国收复疆土就不可行，这就好比引狼入室。

　　对于西方列强同意“借兵”，他主张应采取慎重态度，尽可能地去笼络，以借用其坚船利炮，而不能听之任之，留下遗患。为表明心迹，以引起朝廷上下的高度重视，曾国藩一连三奏，并写信给恭亲王奕。

　　在《筹论借洋兵剿贼折》中，他再次强调：“臣当细思事中之曲折，既以借助外国为深愧，尤以无兵‘会剿’为大耻。”

　　为了促使朝廷能重视并采纳他的意见，请朝廷放心，他最后袒露其志，曾国藩不依靠助剿，也能收复江南。曾国藩的这番苦心，朝廷也自然能理解，且引起对西方列强的猜忌与提防，便打消了借师收复苏、常的念头。此后的借兵助剿基本上限于通商口岸的上海和宁波两处。

　　曾国藩说，抑制洋人不在取悦他们还是以礼相待，某些民众给洋人献媚、鄙视华人实在可恶。国人应该把眼光放长远些。洋人进京，不伤毁宗庙社稷；眼下在上海、宁波等地，帮我们攻剿伐匪，两处都对我们有恩德。我们中国不该忘掉大处而怨其小过失。要追求自强之道，总以修政事、求贤才为急务，以学做枪炮、学造轮船等为入手之处。只要让我们都有他们的长处，和顺时报他们的恩德，有武器战具；相逆时要报怨，也有武器战具。如果我们没有可以凭恃的武器战具，那么曲是罪，直也是罪；怨他们是罪过，以德对他们也是罪过。

　　这些说法，有封建官吏的局限性，但其中值得注意的是曾国藩“弱国无外交”的意思。只有我们真正强大起来，外国人才不致欺侮中国。

　　“中国之难，中华当之”，颇有令外国人不得干涉中国内政之意味。

　　曾国藩在对外交涉中强调指出：“凡与洋人交际，小事可许者，宜示以大平恕；大事不可许者，宜始终坚执力争，若小事处处争竞，则大事或反有放松之时。不分大小，朝夕争辩，徒为彼族所轻视也。”总体说来，中国正“渐图自强”，为了赢得时间，应当在“坚守条约”的前提下予以力争。这就说明，曾国藩的“大事苦争。小事放松”的基本思想运用于外交事务之中，就形成了他在关键问题上抵拒抗争的一面，同时又因为总体方针是坚守条约，故又带有一定的妥协性、灵活性。所以，尽管曾国藩在处理天津教案问题上受到国人的指斥，他也有不得已之处，自非局外人所能了解。

　　君子有所为，有所不为。人生旅途上难免遇到为难的事。平日里还好，当人力所不能及的时候只能把损失降到最低。毕竟个人的能力是有限的。

　　博采众长，强国之道

　　曾氏名言

　　师夷之智，意在明靖内奸，暗御外侮也。

　　译文：学习洋人的智慧，用意在于表面上平定内乱，暗中则为抵御列强的欺侮做充分的准备。

　　同治元年五月，曾国藩就形成了成熟的师夷长技思想。

　　清朝是中国历史上最后一个封建王朝。乾隆盛世之后清王朝闭关锁国，使中国丧失了从封建制度向资本主义制度自然演变的机会，从而落后于历史进程。

　　晚清内忧外患，百弊丛生。吏治的败坏、军队的虚弱日甚一日，加速了清王朝的滑落。本来，内政疲败、内乱频繁是中国历史上封建王朝由盛转衰的通则，而道光、咸丰年间愈演愈烈的西方殖民者挟坚船利炮、商品鸦片大举入侵，更造成一种旷古没有见过的“变局”。列强对中国广阔的市场早已眼红，一直等待一个合适的机会携先进的武器侵略中国，企图把中国变成殖民地，作为原料产地与产品销售市场。虎门销烟之后，列强借此机会发动第一次鸦片战争。

　　晚清政府积贫积弱，八旗绿营子弟又荒淫没有才能。英国船坚炮利，武器装备精良。战事从一开始就有往一边倒的势态。这时，晚清朝廷中的保守派占了上风，主张议和。于是，他们签订了中国历史上第一个不平等条约——《南京条约》。这是晚清丧权辱国的开始。

　　1840年的一声炮响，震醒了一些中国人。像魏源在《海国图志》

　　中提出了“师夷长技以制夷”这振聋发聩的倡议。然而，在这个初始阶段，中国人还提不出“师夷长技”相对具体较完整的方案来。中国的近代化还处在艰难的起步阶段。

　　在中国，第一个提出“师夷智”方案的，是农民革命运动的领袖洪仁玕。他于1859年在《资政新编》中描绘了中国近代化的第一幅美丽蓝图。它曾作为太平天国的“天法”公布，从政治、经济、法制、文化等方面提出了改革措施。

　　虽然因为太平天国革命已在走向衰颓，政权渐趋封建化，宗派主义恶性发展，加上战事频频，这个方案其实并没有能付诸实施，只是纸上谈兵。然而它反映了中国必须变革，师夷长技，以跟上世界发展大势的历史要求。它放射着中国人民的希望之光。

　　曾国藩始初从战争中认识到应师夷长技。同治五年二三月间，他给纪泽的书信中也谈到“洋药治病，立时应验”，对洋人避雷之法，“在室则束铜丝于屋顶，引雷入土；在舟则束铜丝于桅颠，引雷入水”很感兴趣。又说“洋人谓高屋、长桅、旗杆、大树最易引雷，不可不慎”。

　　这些在今天看来是常识的东西，在百多年前却是曾国藩科学的启蒙。

　　同治元年五月，曾国藩就形成了成熟的师夷长技思想。

　　他感到中国的落后只是武器装备和科学技术的落后，所以应师夷长技。他说：“外国技术之精，为中国所未逮。如舆图、算法、步天、测海、制造机器等事，无一不与造船练兵相为表里。精通其法，仿效其意，使西人擅长之事，中国皆能究知，然后可以徐图自强。列强乃数千年未有之强敌，夷情有损于国体。师其智，有得轮船机器，仍可驯服。

　　有此成物，各处仿而行之，渐推渐广，以为中国自强之本。”

　　曾国藩深刻认识到湘军必须配备大量火炮。湘军水师正是凭借洋炮的炽盛火力，在咸丰四年大破太平军水师而攻陷武昌。湘军的水上胜利又为曾国藩验证了使用西方火器的威力。然而，两次鸦片战争中，就算是僧格林沁的精锐马队也抵挡不了英法联军的枪炮。这些事实给曾国藩留下深刻的经验教训。这是促使曾国藩要募“覃思之士，智巧之匠，始而演习，继而试造”，师夷长技的根本原因。

　　因为清朝坚持封建制度，从本质上和历史的发展背道而驰，其衰败是必然的结果。尽管曾国藩提出师夷长技以振兴清王朝，但振兴清王朝毕竟不是修修补补就能够实现的，必须从根本上变革。因为长期的闭关锁国和几千年的封建统治，满清的统治阶级包括曾国藩在内都不可能认清这个基本的事实，并选择合适的道路。

　　洋务之识，挽救国难

　　曾氏名言

　　众商请开三港口，不特便于洋商，并取其便于华商者。中外贸易，有无交通，购买外洋器物，尤属名正言顺。

　　译文：众商要求开放三个港口，这不仅便利外商，而且对于我国的商务也有好处。中国和外国通商贸易，互通有无，购买外国人的商品，是很名正言顺的事情。

　　曾国藩在培养人才方面开创了中国近代教育史上留学教育之先河。

　　他选送幼童入美国中小学学习，冲破了封建传统旧教育的框架，是近代教育史上一项突出的改革，推动了新教育的发展。

　　曾国藩一生做了两件惊天动地的大事。一是镇压了太平天国农民运动；二是首先提倡洋务运动，并付诸实践，成为中国近代“洋务运动之父”。

　　曾国藩原是一个正统的封建理学家，后来演变为最早的洋务派大官僚；在当时位高权重，由传统的封建统治思想转变为一种新的思想体系；对内维持三纲五常，对外讲究“忠信笃敬”；以中学为体，以西学为用。

　　第一次鸦片战争以后，不平等条约从各方面纵容了资本主义列强对中国的侵略，中国成为它们倾销商品和鸦片的市场，大量农民与手工业者破产。清政府为了支付赔款和满足更加奢侈糜烂的生活需要，加重了封建剥削，致使阶级矛盾斗争日趋尖锐。早已此起彼伏、连续不断的农民起义终于汇成了大规模的太平天国农民起义。面对日益严重的内忧外患，素抱有“救世”之志的曾国藩为挽救清王朝的灭顶之灾而开始探索救国之路。

　　在镇压太平天国起义的过程中，曾国藩重视并引进了西方的武器。

　　他认为“逆夷所长者，船也，炮也”。在清政府和资本主义列强抗衡的过程中，他承认资本主义列强的力量强大。他说：“当此积弱之际，断难与争锥刀之末”。

　　洋务运动是中国近代工业化的开端，是中国从封闭走向开放、从传统走向近代的里程碑。从这点上说，它是具有相当革命性的历史变革。

　　洋务运动把“师夷长技以制夷”从纸上、口头上变成行动，让中国的社会生产力、社会结构还有社会面貌发生了变化，使中国社会历史前进了一大步。随着人们对洋务运动的重新认识，从而对其首领曾国藩也必须重新认识。洋务运动被论证为中国第一个近代化运动。所以曾国藩就成为中国近代化的倡导者和开创者。

　　中国的近代化运动虽然始初就有怀着各种目的洋人的参与，但其主流是中国人自己的活动，它的爱国性和进步性已日益被更多的人所认同。

　　曾国藩作为一个封疆大吏，他倡导和创办洋务，其流风余韵对晚清影响非常大。他开创了洋务运动的先河，促进了中国近代工业的发展。

　　曾氏早年潜心于程朱理学的研究，但他并不局限于理学的空谈，而倡导经世致用，也不同于一般封建官僚，只知安享富贵尊荣。他面对国家民族深重的危机，承袭了林则徐、魏源的“师夷长技以制夷”的观点，主张向西方学习以求富国强兵。他曾倡言学习西方先进的科学技术为“求时第一要务”。早在1856年，他就向咸丰帝奏称“制造轮船为救时之要策”。当然，曾国藩从来都不是一个只将行动停留在口头上的“言论家”。很快，他一旦征得清政府的首肯，就立刻积极地投入创办洋务的实践活动中。

　　曾国藩把购买外国的坚船利炮当作具有全局意义的政策。同治二年，曾国藩在安庆设军械所，用徐寿等试造轮船，接着又派容闳“前往西洋购办制器之器”。同治四年，他和李鸿章在上海设立江南机器制造厂，附设译书局。同时，曾国藩注意收罗各种了解西方技术与情况的人才。据容闳说，当时“总督幕府中亦有百人左右……凡法律、算学、天文、机器等各门专家，无不毕集”。同治七年九月初二，他在《新造轮船折》中又提出由江南机器制造局设立学馆，“选聪颖子弟随同学习，妥立课程。先从图说入手，切实研究。庶几物理融贯，不必假手于洋人，亦可引申另勒成书”。同治十一年，他与李鸿章联衔会奏，派遣学生出洋留学。

　　他由买船而主张造船，由造船进而主张仿制工作母机，由仿制工作母机进而意识到“洋人制器，出于算学”，主张了解西方在技术领域中的某些专门理论；同时鉴于“彼此文义扦格不通，故虽日习其器，究不明夬用器与制器之所以然”，而主张设立译书局，“专择有研制造之书，详细漏出”；由注意收罗各种了解西方技术与情况的人才进而主张有意识地培养和造就。凡此种种，表明曾国藩对西方情况的了解，特别是在技术方面，有了相当的进步，与当时一般的封建士大夫相比，是高出一筹的。

　　应该说，曾国藩所举办的洋务运动，其主导动机就是为了抵抗外来侵略。它在客观上相当程度地推动了社会生产力的发展，刺激了中国近代军事、民用工业的发展和壮大，对以后向西方学习经济、科技、军事等，也起到了重要的启蒙作用。除此之外，洋务运动在抵抗外来军事、经济侵略中也起到了一定的积极作用。

　　洋务运动中创办的军工、民用企业生产出来的产品，用来装备军队和投向国内市场，在一定程度上遏制了帝国主义的经济侵略，强化了抵抗外来侵略的军事手段。
w w w.x iaoshu otx t.c o m《t》xt小说天堂



第35章 附录1：曾国藩大事年表


　　1811年（嘉庆十六年）11月26日（农历十月十一日）生于湖南省双峰县荷叶乡天平村，乳名宽一。

　　1815年（嘉庆二十年）5岁。在家识字读书。一年后入家塾“利见斋”。

　　1826年（道光六年）16岁。春，应长沙府试（童子试），名列第七。

　　1830年（道光十年）20岁。就读于衡阳唐氏宗祠，师从汪觉庵。一年后转入湘乡涟滨书院。改号涤生。

　　1833年（道光十三年）23岁。秋，参加湘乡县试，考取秀才。

　　1834年（道光十四年）24岁。春，入岳麓书院。秋，参加乡试中第三十六名举人。

　　1835年（道光十五年）25岁。4月，会试落第。留京，寓长沙会馆读书。

　　1836年（道光十六年）26岁。春，恩科会试再次不第，出京返家。

　　1838年（道光十八年）28岁。会试中第三十八名贡士。试后改名国藩。殿试取在三甲第四十二名，赐同进士出身。朝考列第一等第三名。道光帝拔置第二名。授翰林院庶吉士。年底乞假返家。

　　1839年（道光十九年）29岁。12月，子纪泽生，离家起程赴京。本年起始做日记，持之以恒，至终不辍。

　　1843年（道光二十三年）33岁。4月，升任翰林院侍讲。7月，钦命为乡试（四川）正考官。12月，充文渊阁校理。8月，补授翰林院侍讲。

　　1845年（道光二十五年）35岁。10月，升翰林院侍讲学士。李鸿章入京会试，以年家子投其门下受业。

　　1846年（道光二十六年）36岁。1月，充文渊阁直阁事。

　　1847年（道光二十七年）37岁。7月，升授内阁学士、兼礼部侍郎。11月，钦派武会试正总裁，殿试读卷大臣。

　　1848年（道光二十八年）38岁。3月，子纪鸿生。10月，辑录古今名臣大儒言论，按修身、齐家、治国三门分三十二目辑成《曾氏家训》。

　　1849年（道光二十九年）39岁。2月，升授礼部右侍郎。9月，署兵部右侍郎。

　　1850年（道光三十年）40岁。4月，上《应诏陈言疏》，直揭官场“委靡因循”、官吏“畏葸”、“柔靡”。“今日所当讲者，唯在用人一端耳。”7月，兼署兵部左侍郎。

　　1851年（咸丰元年）41岁。1月，洪秀全在广西桂平金田村组织起义。5月，上《敬陈圣德三端预防流弊疏》，咸丰帝“怒掷其折于地”，欲罪之。

　　1852年（咸丰二年）42岁。1月，上《备陈民间疾苦疏》。7月，任江西乡试正考官。行抵安徽太湖县小池驿，得母讣闻，回籍奔丧。10月初抵家。太平军出广西，入湖南，9月攻长沙，10月取岳州。

　　1853年（咸丰三年）43岁。1月21日，接帮办湖南团练旨。30日，抵长沙与湖南巡抚张亮基商办团练。3月19日，太平军攻占江宁，定都为天京。9月，奏准移驻衡州练兵。11月，建衡州船厂赶造战船。派人赴广东购买洋炮，筹建水师。

　　1854年（咸丰四年）44岁。2月25日，奉命率师出征太平军。5月，兵败靖港，投水自裁获救。7月25日，重整水陆各军后，出师攻陷岳州。10月14日取武昌。咸丰帝令其部署理湖北巡抚。7天后收回成命，改赏兵部侍郎衔。

　　1856年（咸丰六年）46岁。7月，坐困南昌。9月2日，洪、杨内讧（天京事变）后，太平军元气大伤。10月，曾国藩组建吉字营入援江西。

　　1857年（咸丰七年）47岁。2月27日，其父去世，偕弟国华回籍奔丧。7月，两次上疏，请求在家终制，获咸丰帝准许。

　　1858年（咸丰八年）48岁。7月13日，接上谕命其出办浙江军务，17日起程。8月5日，抵武昌。12月，做《爱民歌》以训湘军。

　　1859年（咸丰九年）49岁。11月，拟四路进兵之策，攻取安庆。

　　1860年（咸丰十年）50岁。5月，辑录《经史百家杂钞》26卷。6月，奉命以兵部尚书衔署理两江总督。7月，委授两江总督，并以钦差大臣督办江南军务。

　　1861年（咸丰十一年）51岁。8月23日，《复陈购买外洋船炮折》：“购买外洋船炮，则为今日救时之第一要务。”9月5日，湘军攻陷安庆。25日，移驻安庆。11月20日，奉旨督办四省（苏、皖、浙、赣）军务，其巡抚、提镇以下悉归节制。12月，在安庆办内军械所。

　　1862年（同治元年）52岁。1月31日，奉旨任两江总督协办大学士。曾国荃补授浙江按察使。

　　1864年（同治三年）54岁。7月19日，湘军攻陷天京。太平军宣告失败。

　　7月，曾国藩赏加太子太保、一等侯爵。8月15日，奏准裁撤湘军两万五千人。10月，行辕移驻安陵。11月，奏准停征厘金、亩捐。12月，主持修复江南贡院，补行江南乡试，会考江南优贡。

　　1865年（同治四年）55岁。1月，选汉唐以来名臣奏疏17首，编《鸣原堂论文》。3月，主持修葺种山、尊经两书院。收养八百孤寒子弟，并从自己养廉银中捐款课奖。5月26日，接上谕，率军赴山东剿捻。6月，主持整理《王船山遗书》完稿，共320卷，交金陵书局出版。

　　1866年（同治五年）56岁。9月24日，捻军突破防线，进入山东。12月，回任两江总督。

　　1867年（同治六年）57岁。3月，在江南制造总局下设造船所试制船舰，同时拟设译书馆。5月，会同李鸿章将江南制造总局由虹口迁高昌庙，征地扩迁，规制大增。6月，补授体仁阁大学士。

　　1868年（同治七年）58岁。4月，奉上谕改授为武英殿大学士。8月，奉命调任直隶总督。

　　1870年（同治九年）60岁。4月，肝病日重，右目完全失明。奏准病假一月。5月续假一月。6月，天津教案发生，奉命前往处理。

　　1872年（同治十一年）62岁。3月1日，时发脚麻之症，舌蹇不能语。3月12日，午后散步署西花圃，突发脚麻。曾纪泽扶掖回书房，端坐三刻逝世。是月，清廷闻讣，辍朝三日。追赠太傅，谥文正。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第36章 附录2：《挺经》原文(1)


　　卷一、内圣

　　细思古人工夫，其效之尤着者，约有四端：曰慎独则心泰，曰主敬则身强，曰求仁则人悦，曰思诚则神钦。慎独者，遏欲不忽隐微，循理不间须臾，内省不疚，故心泰。主敬者，外而整齐严肃，内而专静纯一，斋庄不懈，故身强。求仁者，体则存心养性，用则民胞物与，大公无私，故人悦。思诚者，心则忠贞不贰，言则笃实不欺，至诚相感，故神钦。四者之功夫果至，则四者之效验自臻。

　　余老矣，亦尚思少致吾功，以求万一之效耳。

　　尝谓独也者，君子与小人共焉者也。小人以其为独而生一念之妄，积妄生肆，而欺人之事成。君子懔其为独而生一念之诚，积诚为慎，而自慊之功密。其间离合几微之端，可得而论矣。

　　盖《大学》自格致以后，前言往行，既资其扩充；日用细故，亦深其阅历。

　　心之际乎事者，已能剖析乎公私；心之丽乎理者，又足精研其得失。则夫善之当为，不善之宜去，早画然其灼见矣。而彼小人者，乃不能实有所见，而行其所知。于是一善当前，幸人之莫我察也，则趋焉而不决。一不善当前，幸人之莫或伺也，则去之而不力。幽独之中，情伪斯出，所谓欺也。唯夫君子者，惧一善之不力，则冥冥者有堕行；一不善之不去，则涓涓者无已时。屋漏而懔如帝天，方寸而坚如金石。独知之地，慎之又慎。此圣经之要领，而后贤所切究者也。

　　修己治人之道，止“勤于邦，俭于家，言忠信，行笃敬”四语，终身用之有不能尽，不在多，亦不在深。

　　古来圣哲胸怀极广，而可达于德者，约有四端：如笃恭修己而生睿智，程子之说也；至诚感神而致前知，子思之训也；安贫乐道而润身面，孔彦曾孟之旨也；观物闲吟而意适神恬，陶白苏陆之趣也。自恨少壮不知努力，老年常多悔惧，于古人心境，不能领取一二。反复寻思，叹喟无已。

　　卷二、砺志

　　君子之立志也，有民胞物与之量，有内圣外王之业，而后不忝于父母之生，不愧为天地之完人。故其为忧也。以不如舜、不如周公为忧也，以德不修、学不讲为忧也。是故顽民梗化则忧之，蛮夷猾夏则忧之，小人在位贤才否闭则忧之，匹夫匹妇不被己泽则忧之。所谓悲天命而悯人穷，此君子之所忧也。若夫一身之屈伸，一家之饥饱，世俗之荣辱得失、贵贱毁誉，君子固不暇忧及此也。

　　明德、新民、止至善，皆我份内事也。若读书不能体贴到身上去，谓此三项与我身了不相涉，则读书何用？虽使能文能诗，博雅自诩，亦只算得识字之牧猪奴耳！岂得谓之明理有用之人也乎？朝廷以制艺取士，亦谓其能代圣贤立言，必能明圣贤之理，行圣贤之行，可以居官莅民、整躬率物也。若以明德、新民为份外事，则虽能文能诗，而于修己治人之道实茫然不讲。朝廷用此等人做官，与用牧猪奴做官何以异哉？

　　累月奔驰酬应，犹能不失常课，当可日进无已。人生唯有常是第一美德。余早年于作字一道，亦尝苦息力索，终无所成。近日朝朝摹写，久不间断，遂觉月异而岁不同。可见年无分老少，事无分难易，但行之有恒，自如种树畜养，日见其大而不觉耳。进之以猛，持之以恒，不过一二年，精进而不觉。言语迟钝，举止端重，则德进矣。作文有峥嵘雄快之气，则业进矣。

　　卷三、家范

　　家中兄弟子侄，唯当记祖父之八个字，曰：“考、宝、早、扫、书、蔬、鱼、猪。”又谨记祖父三不信，曰：“不信地仙、不信医药、不信僧巫。”余日记册中又有八本之说，曰：“读书以训诂为本，做诗文以声调为本，事亲以得欢心为本，养生以戒恼怒为本，立身以不妄语为本，居家以不晏起为本，做官以不要钱为本，行军以不扰民为本。”此八本者，皆余阅历而确有把握之论。弟亦当教诸子侄谨记之。无论世之治乱，家之贫富，但能守星冈公之八字与八本，总不失为上等人家。

　　士大夫之家不旋踵而败，往往不如乡里耕读之耐久。所以致败之由大约不出数端。家败之道有四，曰：礼仪全废者败；兄弟欺诈者败；妇女淫乱者败；子弟傲慢者败。身败之道有四，曰：骄盈凌物者败；昏惰任下者败；贪刻兼至者败；反复无信者败。未有八者全无一失而无故倾覆者也。

　　凡天下官宦之家，多只一代享用便尽，其子孙始而骄佚，继而流荡，终而沟壑，能庆延一二代者鲜矣。商贾之家，勤俭者能延三四代；耕读之家，谨朴者能延五六代；孝友之家，则可以绵延十代八代。我今赖祖宗之积累，少年早达，深恐其以一身享用殆尽，故教诸弟及儿辈，但愿其为耕读孝友之家，不愿其为仕宦之家。若不能看透此层道理，则虽巍科显宦，终算不得祖父之贤肖，我家之功臣。若能看透此道理，则我钦佩之至。澄弟每以我升官得差，便谓我肖子贤孙，殊不知此非贤肖也。如以此为贤肖，则李林甫、卢怀慎辈，何尝不位极人臣，舄奕一时，讵得谓之贤肖哉？予自问学浅识薄，谬膺高位，然所刻刻留心者，此时虽在宦海之中，却时作上岸之计。要令罢官家居之日，己身可以淡泊，妻子可服劳，可对祖父兄弟，可以对宗族乡党。如是而已。

　　卷四、明强

　　三达德之首曰智。智即明也。古豪杰，动称英雄。英即明也。明有二端：

　　人见其近楼则所见远矣，登山则所见更远矣。精明者，譬如至微之物，以显微镜照之，则加大一倍、十倍、百倍矣。又如粗糙之米，再舂则粗糠全去，三舂、四舂，则精白绝伦矣。高明由于天分，精明由于学问。吾兄弟忝居大家，天分均不甚高明，专赖学问以求精明。好问若买显微之镜，好学若舂上熟之米。总须心中极明，而后口中可断。武断自己之事，为害犹浅；武断他人之事，招怨实深。唯谦退而不肯轻断，最足养福。

　　担当大事，全在明强二字。《中庸》学、问、思、辨、行五者，其要归于愚必明，柔必强。凡事非气不举，非刚不济。即修身养家，亦须以明强为本。难禁风浪四字譬还，甚好甚慰。古来豪杰皆以此四字为大忌。吾家祖父教人，亦以懦弱无刚四字为大耻。故男儿自立，必须有倔强之气。唯数万人困于坚城之下，最易暗销锐气。弟能养数万人之刚气而久不销损，此是过人之处，更宜从此加功。

　　凡国之强，必须得贤臣工；家之强，必须多出贤子弟。此亦关乎天命，不尽由于人谋。至一身之强，则不外乎北宫黝、孟施舍、曾子三种。孟子之集义而慷，即曾子之自反而缩也。唯曾、孟与孔子告仲由之强，略为可久可常。此外斗智斗力之强，则有因强而大兴，亦有因强而大败。古来如李斯、曹操、董卓、杨素，其智力皆横绝一世，而其祸败亦迥异寻常。近世如陆、何、萧、陈亦皆予知自雄，而俱不保其终。故吾辈在自修处求强则可，在胜人处求强则不可。福益外家，若专在胜人处求强，其能强到底与否尚未可知。即使终身强横安稳，亦君子所不屑道也。

　　卷五、坚忍

　　子长尚黄老，进游侠，班孟坚讥之，盖实录也。好游侠，故数称坚忍卓绝之行。如屈原、虞卿、田横、侯赢、田光及此篇之述贯高皆是。尚黄老，故数称脱屣富贵、厌世弃俗之人。如本纪以黄帝第一，世家以吴太伯第一，列传以伯夷第一，皆其指也。此赞称张、陈与太伯、季札异，亦谓其不能遗外势利、弃屣天下耳。

　　昔耿恭简公谓，居官以坚忍为第一要义，带勇亦然。与官场交接，吾兄弟患在略识世态而又怀一肚皮不合时宜，既不能硬，又不能软，所以到处寡合。迪安妙在全不识世态，其腹中虽也怀些不合时宜，却一味浑含，永不发露。我兄弟则时时发露，终非载福之道。雪琴与我兄弟最相似，亦所如寡合也。弟当以我为戒，一味浑厚，绝不发露。将来养得纯熟，身体也健旺，子孙也受用，无惯习机械变诈，恐愈久而愈薄耳。

　　稍论时事，余谓当竖起骨头，竭力撑持。三更不眠，因做一联云“养活一团春意思，撑起两根穷骨头”，用自警也。余生平做自箴联句颇多，惜皆未写出。

　　丁未年在家做一联云“不怨不尤但反身争个一壁清，勿忘勿助看平地长得万丈高”，曾用木板刻出，与此联略相近，因附识之。

　　夜阅《荀子》三篇，三更尽睡，四时即醒，又做一联云“天下无易境天下无难境，终身有乐处终身有忧处”。至五更，又改作二联，一云“取人为善与人为善，乐以终身忧以终身”；一云“天下断无易处之境遇，人间哪有空闲的光阴”。

　　卷六、刚柔

　　从古帝王将相，无人不由自立自强做出。即为圣贤者，亦各有自立自强之道，故能独立不惧，确乎不拔。昔余往年在京，好与诸有大名大位者为仇，亦未始无挺然特立不畏强御之意。近来见得天地之道，刚柔互用，不可偏废；太柔则靡，太刚则折。刚非暴虐之谓也，强矫而已；柔非卑弱之谓也，谦退而已。趋事赴公，则当强矫，争名逐利，则当谦退；开创家业，则当强矫，守成安乐，则当谦退；出与人物应接，则当强矫，入与妻孥享受，则当谦退。若一面建功立业，外享大名，一面求田问舍，内图厚实，二者皆有盈满之象，全无谦退之意，则断不能久。

　　肝气发时，不唯不和平，并不恐惧，确有此境。不特盛年为然，即余渐衰老，亦常有勃不可遏之候。但强自禁制，降伏此心。释氏所谓降龙伏虎。

　　龙即相火也，虎即肝气也。多少英雄豪杰打此两关不过。要在稍稍遏抑，不令过炽。降龙以养水，伏虎以养火。古圣所谓窒欲，即降龙也；所谓惩忿，即伏虎也。释儒之道不同，而其节制血气，未尝不同，总不使吾之嗜欲戕害吾之躯命而已。

　　至于“倔强”二字，却不可少。功业文章，皆须有此二字贯注其中，否则柔靡不能成一事。孟子所谓至刚，孔子所谓贞固，皆从倔强二字做出。吾兄弟皆秉母德居多，其好处亦正在倔强。若能去忿欲以养体，存倔强以励志，则日进无疆矣。

　　至于强毅之气，决不可无。然强毅与刚愎有别。古语云自胜之谓强。曰强制，曰强恕，曰强为善，皆自胜之义也。如不惯早起，而强之未明即起；不惯庄敬，而强之坐尸立斋；不惯劳苦，而强之与士卒同甘苦，强之勤劳不倦，是即强也。不惯有恒，而强之贞恒，即毅也。舍此而求以客气胜人，是刚愎而已矣。二者相似，而其流相去霄壤，不可不察，不可不谨。

　　卷七、英才

　　虽有良药，苟不当于病，不逮下品；虽有贤才，苟不适于用，不逮庸流。

　　梁丽可以冲城，而不可以窒穴。嫠牛不可以捕鼠；骐骥不可以守闾。千金之剑，以之析薪，则不如斧。三代之鼎，以之垦田，则不如耜。当其时，当其事，则凡材亦奏神奇之效。否则而终无所成。故世不患无才，患用才者不能器使而适用也。魏无知论陈平曰：“今有后生考己之行，而无益胜负之数，陛下何暇用之乎？”当战争之世，苟无益胜负之数，虽盛德亦无所用之。余生平好用忠实者流，今老矣，始知药之多不当于病也。

　　无兵不足深虑，无饷不足痛哭。独举目斯世，求一攘利不先、赴义恐后、忠愤耿耿者，不可亟得；或仅得之，而又屈居卑下，往往抑郁不伸，以挫、以去、以死。而贪饕出缩者，果骧首而上腾，而富贵、而名誉、而老健不死，此其可为浩叹者也。默观天下大局，万难挽回，侍与公之力所能勉者，引用一班正人，培养几个好官，以为种子。

　　天下无现成之人才，亦无生知之卓识，大抵皆由勉强磨炼而出耳。《淮南子》曰：“功可强成，名可强立。”董子曰：“强勉学问，则闻见博；强勉行道，则德日进。”《中庸》所谓“人一己百，人十己千”，即强勉功夫也。今世人皆思见用于世，而乏才用之具。诚能考信于载籍，问途于已经，苦思以求其通，躬行以试其效，勉之又勉，则识可渐通，才亦渐立。才识足以济世，何患世莫己知哉？

　　卷八、廉矩

　　翰臣方伯廉正之风，令人钦仰。身后萧索，无以自庇。不特廉吏不可为，亦殊觉善不可为。其生平好学不倦，方欲立言以质后世。弟昨赙之百金，挽以联云：“豫章平寇，桑梓保民，休讶书生立功，皆从廿年积累立德立言而出；翠竹泪斑，苍梧魂返，莫疑命妇死烈，亦犹万古臣子死忠死孝之常。”登高之呼，亦颇有意。位在客卿，虑无应者，徒用累。韩公有言：“贤者恒无以自存，不贤者志满气得。”盖自古而叹之也。

　　古之君子之所以尽其心、养其性者，不可得而见。其修身、齐家、治国、平天下，则一秉乎礼。自内焉者言之，舍礼无所谓道德；自外者言之，舍礼无所谓政事。故六官经制大备，而以《周礼》名书。春秋之世，士大夫知礼、善说辞者，常足以服人而强国。战国以后，以仪文之琐为礼，是叔齐之所讥也。荀卿、张载兢以礼为务，可谓知本好古，不逐乎流俗。近世张尔岐氏做《中庸论》，凌廷堪氏做《复礼论》，亦有以窥见先王之大原。秦蕙田氏辑《五礼通考》，以天文、算学录入为观象授时门；以地理、州郡录入为体国经野门；于着书之义例，则或驳而不精；其于古者经世之礼之无所不该，则未为失也。

　　崇俭约以养廉。昔年州县佐杂在省当差，并无薪水银两。今则月支数十金，而犹嫌其少。此所谓不知足也。欲学廉介，必先知足。观于各处难民，遍地饿莩，则吾人之安居衣食，已属至幸，尚何奢望哉？尚敢暴殄哉？不特当廉于取利，并当廉于取名。毋贪保举，毋好虚誉，事事知足，人人守约，则可挽回矣。

　　卷九、勤敬

　　为治首务爱民，爱民必先察吏，察吏要在知人，知人必慎于听言。魏叔子以孟子所言“仁术”。“术”字最有道理。爱而知其恶，恶而知其美，即“术”字之的解也。又言蹈道则为君子，违之则为小人。观人当就行事上勘察，不在虚声与言论；当以精己识为先，访人言为后。

　　古人修身治人之道，不外乎勤、大、谦。勤若文王之不遑，大若舜禹之不与，谦若汉文之不胜。而勤谦二字，尤为彻始彻终，须臾不可离之道。勤所以儆惰也，谦所以儆傲也，能勤且谦，则大字在其中矣。千古之圣贤豪杰，即奸雄欲有立于世者，不外一勤字；千古有道自得之士，不外一谦字。吾将守此二字以终身，傥所谓朝闻道夕死可矣者乎！
www。xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第37章 附录2：《挺经》原文(2)


　　国藩从宦有年，饱阅京、洛风尘。达官贵人，优容养望，与在下者软熟和同之象，盖已稔知之。而惯常之积不能平，乃变而为慷慨激烈，斩爽肮脏之一途，思欲稍易三四十年来不白不黑、不痛不痒、牢不可破之习，而矫枉过正，或不免流于意气之偏，以是屡蹈愆尤，丛讥取戾。而仁人君子固不当责以庸之道，且当怜其有所激而矫之之苦衷也。

　　诸事棘手，焦灼之际，未尝不思遁入眼闭箱子之中，昂然甘寝，万事不视，或比今日人世差觉快乐。乃焦灼愈甚，公事愈烦，而长夜快乐之期杳无音信。且又晋阶端揆，责任愈重，指摘愈多。人以极品为荣，吾今实以为苦懊之境。然时势所处，万不能置事身外，亦唯做一日和尚撞一天钟而已。

　　卷十、诡道

　　带勇之法，用恩莫如用仁，用威莫如用礼。仁者，即所谓欲立立人，欲达达人也。待弁勇如待子弟之心，尝望其成立，尝望其发达，则人之恩矣。礼者，即所谓无众寡，无大小，无欺慢，泰而不骄也。正其衣冠，尊其瞻视，俨然人望而畏之，威而不猛也。持之以敬，临之以庄，无形无声之际，常有懔然难犯之象，则人知威矣。守斯二者，虽蛮貊之邦行矣，何兵勇之不可治哉。

　　兵者，阴事也。哀戚之意，如临亲丧；肃敬之心，如承大祭，庶为近之。

　　今以羊牛犬佾而就屠烹，见其悲啼于割剥之顷，宛转于刀俎之间，仁者将有所不忍，况以人命为浪博轻掷之物。无论其败丧也，即使幸胜，而死伤相望，断头洞胸，折臂失足，血肉狼藉，日陈吾前，哀矜不遑，喜于何有？故军中不宜有欢欣之象。有欢欣之象者，无论或为悦，或为骄盈，终归于败而已矣。田单之在即墨，将军有死之心，士卒无生之气，此所以破燕也；及其攻狄也，黄金横带，而骋乎淄渑之间，有生之乐，无死之心，鲁仲连策其必不胜。兵事之宜惨戚，不宜欢欣，亦明矣。

　　练兵如八股家之揣摩，只要有百篇烂熟之文，则布局立意，常有熟径可寻，而腔调亦左右逢源。凡读文太多，而实无心得者，必不能文者也。用兵亦宜有简练之营，有纯熟之将领，阵法不可贪多而无实。

　　此时自治毫无把握，遽求成效，则气浮而乏，内心不可不察。进兵须由自己做主，不可因他人之言而受其牵制。非特进兵为然，即寻常出队开仗亦不可受人牵制。应战时，虽他营不愿而我营亦必接战；不应战时，虽他营催促，我亦且持重不进。若彼此皆牵率出队，视用兵为应酬之文，则不复能出奇制胜矣。

　　卷十一、久战

　　久战之道，最忌势穷力竭四字。力则指将士精力言之；势则指大局大计及粮饷之接续。贼以坚忍死拒，我亦当以坚忍胜之。唯有休养士气，观衅而动，不必过求速效，徒伤精锐。迨瓜熟蒂落，自可应手奏功也。

　　凡与贼相持日久，最戒浪战。兵勇以浪战而玩，玩则疲；贼匪以浪战而猾，猾则巧。以我之疲战贼之巧，终不免有受害之一日。故余昔在营中诫诸将曰：

　　“宁可数月不开一仗，不可开仗而毫无安排算计。”

　　夫战，勇气也，再而衰，三而竭，国藩于此数语，常常体念。大约用兵无他巧妙，常存有余不尽之气而已。孙仲谋之攻合肥，受创于张辽；诸葛武侯之攻陈仓，受创于郝昭，皆初气过锐，渐就衰竭之故。唯荀之拔逼阳，气已竭而复振；陆抗之拔西陵，预料城之不能遽下，而蓄养锐气，先备外援，以待内之自毙。此善于用气者也。

　　卷十二、廪实

　　勤俭自持，习劳习苦，可以处乐，可以处约，此君子也。余服官二十年，不敢稍染官宦气习，饮食起居，尚守寒素家风，极俭也可，略丰也可，太丰则不敢也。凡仕宦之家，由俭入奢易，由奢返俭难。尔年尚幼，切不可贪爱奢华，不可惯习懒惰。无论大家小家、士农工商，勤苦俭约，未有不兴，骄奢倦怠，未有不败。

　　大抵军政吏治，非财用充足，竟无从下手处。自王介甫以言利为正人所诟病，后之君子例避理财之名，以不言有无，不言多寡为高。实则补救时艰，断非贫穷坐困所能为力。叶水心尝谓，仁人君子不应置理财于不讲，良为通论。

　　夷务本难措置，然根本不外孔子忠、信、笃、敬四字。笃者，厚也。敬者，慎也。信，只不说假话耳，然却极难。吾辈当从此字下手，今日说定之话，明日勿因小利害而变。如必推敝处主持，亦不敢辞。祸福置之度外，但以不知夷情为大虑。沪上若有深悉洋情而又不过软媚者，请邀之来皖一行。

　　以正理言之，即孔子忠敬以行蛮貊之道。以阴机言之，即句践卑辱以骄吴人之法，闻前此沪上兵勇多为洋人所侮慢，自阁下带湘淮各勇到防，从无受侮之事。孔子曰能治其国家，谁敢侮之。我苟整齐严肃，百度修明，渠亦自不致无端欺凌。既不被欺凌，则处处谦逊，自无后患。柔远之道在是，自强之道亦在是。

　　第就各省海口论之，则外洋之通商，正与内地之盐务相同。通商系以海外之土产，行销于中华。盐务亦以海滨之场产，行销于口岸。通商始于广东，由闽、浙而江苏、而山东，以达于天津。盐务亦起于广东，由闽、浙而江苏、而山东，以达于天津。吾以“耕战”二字为国，泰西诸洋以“商战”二字为国。用兵之时，则重敛众商之费；无事之时，则曲顺众商之情。众商之所请，其国主无不应允。其公使代请于中国，必允而后已。众商请开三子口，不特便于洋商，并取其便于华商者。中外贸易，有无交通，购买外洋器物，尤属名正言顺。

　　卷十三、峻法

　　世风既薄，人人各挟不靖之志，平居造作谣言，幸四方有事而欲为乱，稍待之以宽仁，愈嚣然自肆，白昼劫掠都市，视官长蔑如也。不治以严刑峻法，则鼠子纷起，将来无复措手之处。是以一意残忍，冀回颓风于万一。书生岂解好杀，要以时势所迫，非是则无以锄强暴而安我孱弱之民。牧马者，去其害马者而已；牧羊者，去其扰群者而已。牧民之道，何独不然。

　　医者之治瘠痈，甚者必剜其腐肉而生其新肉。今日之劣弁羸兵，盖亦当之为简汰，以剜其腐者，痛加训练，以生其新者。不循此二道，则武备之弛，殆不知所底止。立法不难，行法为难。凡立一法，总须实实行之，且常常行之。

　　以精微之意，行吾威厉之事，期于死者无怨，生者知警，而后寸心乃安。待之之法，有应宽者二，有应严者二。应宽者：一则银钱慷慨大方，绝不计较，当充裕时，则数十百万掷如粪土，当穷窘时，则解囊分润，自甘困苦；一则不与争功，遇有胜仗，以全功归之，遇有保案，以优奖笼之。应严者：一则礼文疏淡，往还宜稀，书牍宜简，话不可多，情不可密；一则剖明是非，凡渠部弁勇有与官姓争讼，而适在吾辈辖境，及来诉告者，必当剖决曲直，毫不假借，请其严加惩治。应宽者，利也，名也；应严者，礼也，义也。四者兼全，而手下又有强兵，则无不可相处之悍将矣。

　　卷十四、外王

　　逆夷据地求和，深堪发指。卧之侧，岂容他人鼾睡！时事如此，忧患方深。

　　至于令人敬畏，全在自立自强，不在装模作样。临难有不屈挠之节，临财有不沾染之廉，此威信也。《周易》立家之道，尚以有孚之威归反诸身，况立威于外域，求孚于异族，而可不反诸己哉！斯二者似迂远而不切合事情，实则质直而消患于无形。

　　凡恃己之所有夸人所无者，世之常情也；忽于所习见、震于所罕见者，亦世之常情也。轮船之速，洋炮之远，在英、法则夸其所独有，在中华则震于所罕见。若能陆续购买，据为己物，在中华则见惯而不惊，在英、法，亦渐失其所恃。购成之后，访募覃思之士、智巧之匠，始而演习，继而试造，不过一二年，火轮船必为中外官民通行之物，可以剿发逆，可以勤远略。

　　师夷之智，意在明靖内奸，暗御外侮也。列强乃数千年未有之强敌。师其智，购其轮船机器，不重在剿办发逆，而重在陆续购买，据为己有。粤中猖獗，良可愤叹。夷情有损于国体，有得轮船机器，仍可驯服，则此方生灵，免遭涂炭耳。有成此物，则显以宣中国之人心，即隐以折彼族之异谋。各处仿而行之，渐推渐广，以为中国自强之本。

　　卷十五、忠疑

　　盖君子之立身，在其所处。诚内度方寸，靡所于疚，则仰对昭昭，俯视伦物。宽不怍，故冶长无愧于其师，孟博不惭于其母，彼诚有以自伸于内耳。足下朴诚淳信，守己无求，无亡之灾，翩其相戾，顾衾对影，何悔何嫌。正宜益懋醇修，未可因是而增疑虑，稍渝素衷也。国藩滥竽此间，卒亦非善。肮脏之习，本不达于时趋，而逡巡之修，亦难跻于先进。独是守介介，期不深负知己之望，所知唯此之兢兢耳。

　　持矫揉之说者，譬杞柳以为，不知性命，必致戕贼仁义，是理以逆施而不顺矣。高虚无主见者，若浮萍遇于江湖，空谈性命，不复求诸形色，是理以豕恍不顺矣。唯察之以精，私意不自蔽，私欲不自挠，惺惺常存，斯随时见其顺焉。守之以一，以不二自惕，以不已自循，栗栗唯惧，斯终身无不顺焉。此圣人尽性立命之极，亦即中人复性命之功也夫！

　　阅王夫之所注张子《正蒙》，于尽性知命之旨，略有所会。盖尽其所可知者，于己，性也；听其不可知者，于天，命也。《易·系辞》“尺蠖之屈”八句，尽性也；“过此以往”四句，知命也。农夫之服田力穑，勤者有秋，散惰者歉收，性也；为稼汤世，终归礁烂，命也。爱人、治人、礼人，性也；爱之而不亲，治之而不治，礼之而不答，命也。圣人之不可及处，在尽性以至于命。尽性犹下学之事，至于命则上达矣。当尽性之时，功力已至十分，而效验或有应有不应。圣人于此淡然泊然。若知之若不知之，若着力若不着力，此中消息最难体验。若于性分当尽之事，百倍其功以赴之。而俟命之学，则以淡泊如为宗，庶几其近道乎！

　　卷十六、荷道

　　文章之道，以气象光明俊伟为最难而可贵。如久雨初晴，登高山而望旷野；如楼俯大江，独坐明窗净几之下，而可以远眺；如英雄侠士，裼裘而来，绝无龌龊猥鄙之态。此三者皆光明俊伟之象。文中有此气象者，大抵得于天授，不尽关乎学术。自孟子、韩子而外，唯贾生及陆敬舆、苏子瞻得此气象最多。阳明之文亦有光明俊伟之象，虽辞旨不甚渊雅，而其轩爽洞达，如与晓事人语，表里粲然，中边俱彻，固自不可几及也。

　　古人绝大事业，恒以精心敬慎出之。以区区蜀汉一隅，而欲出师关中，北伐曹魏，其志愿之宏大，事势之艰危，亦古今所罕见。而此文不言其艰巨，但言志气宜恢宏，刑赏宜平允，君宜以亲贤纳言为务，臣宜以讨贼进谏为职而已。故知不朽之文，必自襟度远大、思虑精微始也。

　　三古盛时，圣君贤相承继熙洽，道德之精，沦于骨髓，而学问之意，达于闾巷。是以其时置兔之野人，汉阳之游女，皆含性贞娴吟咏，若伊莘、周召、凡伯、仲山甫之伦，其道足文工，又不待言。降及春秋，王泽衰竭，道固将废，文亦殆殊已。故孔子睹获麟，曰：“吾道穷矣！”畏匡曰：“斯文将丧！”于是慨然发愤，修订六籍，昭百王之法戒，垂千世而不刊。心至苦，事至盛也。仲尼即没，徒人分布，转相流衍。厥后聪明魁桀之士，或有识解撰着，大抵孔氏之苗裔，其文之醇驳，一视乎见道之多寡以为差：见道尤多者，文尤醇焉，孟轲是也；次多者，醇次焉；见少者，文驳焉；尤少者，尤驳焉。自荀、扬、庄、列、屈、贾而下，次第等差，略可指数。

　　卷十七、藏锋

　　《扬雄传》云：“君子得时则大行，不得时则龙蛇。”一曲一直，一伸一屈。如危行，伸也。言孙，即屈也。此诗畏高行之见伤，必言孙以自屈，龙蛇之道也。

　　诚中形外，根心生色，古来有道之士，其淡雅和润，无不达于面貌。余气象未稍进，岂耆欲有未淡邪？机心有未消邪？当猛省于寸衷，而取验于颜面。

　　凡民有血气之性，则翘然而思有以上人。恶卑而就高，恶贫而觊富，恶寂寂而思赫赫之名，此世人之恒情。而凡民之中有君子人者，率常终身幽默，暗然退藏。彼岂异性？诚见乎其大，而知众人所争者之不足深较也。自秦汉以来，迄于今日，达官贵人，何可胜数？当其高据势要，雍容进止，自以为才智加人万万。

　　及夫身没观之，彼与当日之厮役贱卒，污行贾竖，营营而生，草草而死者，无以异也。而其间又有功业文学猎浮名者，自以为才智加人万万。及夫身没观之，彼与当日之厮役贱卒，污行贾竖，营营而生，草草而死者，亦无以甚异也。然则今日之处高位而获浮名者，自谓辞晦而居显，泰然自处于高明。曾不知其与眼前之厮役贱卒，污行贾竖之营营者行将同归于澌尽，而毫毛无以少异，岂不哀哉！

　　古之英雄，意量恢拓，规模宏远。而其训诫子弟，恒有恭谨厚藏，身体则如鼎之镇。以贵凌物，物不服；以威加人，人不厌。此易达事耳。声乐嬉游，不宜令过。酒渔猎，一切勿为；供用奉身，皆有节度；奇服异器，不宜兴长。又宜数引见佐吏，相见不数，则彼我不亲。不亲，无因得尽人情；人情不尽，复何由知众事也。数君者，皆雄才大略，有经营四海之志。而其教诫子弟，则约旨卑思，敛抑已甚。

　　卷十八、盈虚

　　尝观《易》之道，察盈虚消息之理，而知人不可无缺陷也。日中则昃，月盈则亏，天有孤虚，地阙东南，未有常全而不缺者。“剥”也者，“复”之几也，君子以为可喜也。“”也者，“”之渐也，君子以为可危也。是故既吉矣，则由吝以趋于凶；既凶矣，则由悔以趋于吉。君子但知有悔耳。悔者，所以守其缺而不敢求全也。小人则时时求全。全者既得，而吝与凶随之矣。众人常缺，而一人常全，天道屈伸之故，岂若是不公乎？

　　天下事焉能尽如人意？古来成大事者，半是天缘凑泊，半是勉强迁就。

　　金陵之克，亦本朝之大勋，千古之大名，全凭天意主张，岂尽关乎人力？天于大名，吝之惜之，千靡百折，艰难拂乱而后予之。老氏所谓“不敢为天下先”

　　者，即不敢居第一等大名之意。弟前岁初进金陵，余屡信多危悚敬戒之辞，亦深知大名之不可强求。今少荃二年以来屡立奇功，肃清全苏，吾兄弟名望虽减，尚不致身败名裂，便是家门之福。劳师虽久而朝廷无贬辞，大局无他变，即是吾兄弟之幸。只可畏天知命，不可怨天尤人。所以养身却病在此，所以持盈保泰亦在此。

　　谆谆慎守者但有二语，曰“有福不可享尽，有势不可使尽”而已。福不多享，故总以俭字为主，少用仆婢，少花银钱，自然惜福矣；势不多使，则少管闲事，少断是非，无感者亦无怕者，自然悠久矣。

　　余斟酌再三，非开缺不能回籍。平日则嫌其骤，功成身退，愈急愈好。
www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整