《她没有穿鞋子》查看《她没有穿鞋子》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《她没有穿鞋子》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6105/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 昙花一现的无针绣坊

周自横第一眼见到洛红尘时，惊为天人。

夫子庙贡院西街，熙攘嘈吵的闹市，行人来来往往，拉脚的三轮车夫不耐烦地按着喇叭，小贩与老外用半生不熟的英文单词在讨价还价，新出炉的炒栗子香和饭店倒泔水的味道沆瀣一气……而洛红尘坐在街市的一角，静静地绣鞋样。

梅花跟儿，白绫衬儿，绸缎面儿，红，黄，绿，紫，都是颜色中最鲜艳的，绣着缠枝牡丹，春秋草虫，琳琳琅琅钉满了展壁，成双成对儿的，一步一个脚印，妖娆而香艳。柜台正上方扯着红丝绳，也挂满了绣蝴蝶和各色小鞋儿。有一些故意做旧了，磨得微破，缎面不知用什么薰过，泛着古铜色，仿佛贵族落魄，公主蒙尘，平添了一份沧桑。

而那异香异色的绣鞋间，坐着默然无语的洛红尘。半低着头，前刘海儿烫得弯弯地遮在额上，长长的睫毛在眼睑处投下弯月形的阴影，盘扣束腰的绣花唐装蓦然间混淆了时间与空间。

大太阳明晃晃地照着，蝉在树深处嘶声地叫，半融的柏油路仿佛呻吟：就要化掉了，就要化掉了。但是洛红尘，她这样地沉默，这样地阴凉，脸上一丝汗都没有，双手飞快地穿针引线，却偏偏给人一种静的感觉，静如绣像。

在周自横眼中，洛红尘不像一个真的人，而更似电影布景，或者说，一个旧时代的梦，从唐风宋韵中走出来，随时一扬袖，就又会随风而去，遁入前朝。

传说中的莫愁女，就是这个样子的吧？

周自横一时看得出神，呆呆地站在绣花店前，既不知进去，也不肯走开。

店名叫“无针”，无针绣坊。想想十分不通，无针，如何绣？但是自横觉得这名字很合宜，这名字就像洛红尘相对于这家店，热闹而清冷，鲜艳而素静，充满了矛盾。

生命的本身就是矛盾的，所有的感情，所有的缘分，所有的离合与聚散，也都是矛盾。

自横就这样站在大太阳底下，站在无针绣坊前，于市声和蝉声中无端地发呆，模糊地想着生命中的大题目。

还是梅绮拉了他一把，使他惊醒：“自横，给我买只绣鞋好不好？”

“鞋子也可以买一只？”自横失笑，不知是笑梅绮亦或自己，“不是要买成对儿的吗？”

“成对儿的多没意思，反正这种鞋子只是工艺品，又不当真买来穿。我就要买不同样儿的。”梅绮说着，趴在柜台上指指点点，批评这只的绣工不够巧，那一只面料太粗糙，自言自语好像完全没有看到洛红尘那个人。

但是自横知道，这番话恰恰是说给店主听的，为的是给等会儿的讲价做铺垫。这是他一直不满意梅绮的地方，每次买东西，都恨不得把对方的货品贬得一文不值，仿佛带着很深的痛苦与怨愤，不像购物，倒像对方欠了她陈年的租子不还，她现在要讨回来似的。

他最怕的事情就是陪梅绮逛街，偏偏梅绮最喜欢的游戏就是逛街、购物，以及讨价还价。而自横坚信“恭维女性是男人起码的美德”，从小到大，他一直以惊人的毅力克制着自己，从不对梅绮的逛街恶行略置一辞。或许，正是因为这份怙恶不悛，才使梅绮越来越嚣张放肆，变本加厉？

奇就奇在，听任梅绮怎样挑剔苛责，低头绣花的洛红尘只是端然不动，好像并不在意这份生意，又似乎笃定梅绮批评够了一定会买。她的沉静，与梅绮的聒噪形成了鲜明的对比，让自横暗暗叹奇，惊异于同样是女人，造物主何以把她们生成这样绝对的两个极端。

梅绮终于选定她中意的三只鞋子，开始问价。

洛红尘终于放下她手中的绣活，开始招呼。

梅绮的话完全在自横意料之中：“这么贵？又不是金线银布，又不是真古董儿，摆设儿罢了，干嘛要这么多钱？哎，我只想买一只呀，你当然要给我打个对折。剩下那一只你再卖嘛，不会卖不出的。就算真卖不出，你可以再绣一只呀。还不是一样？”

洛红尘的表现却让他始料未及，她只是静静地笑着，只等梅绮抱怨完了，又轻轻把刚才的价码重新报一遍。梅绮恼怒，举出更多的理由说明那些绣鞋不值那个价儿，并且指出什么地方也见过同样的货物，价格就比这里至少低一倍。然而随她怎么说，洛红尘却仍然只有那一副笑容，那一个价钱。

梅绮有些焦躁起来，做出要走的样子，又不甘心地告诫：“现在有多少人会有闲情买这些中看不中用的东西，你做成我这笔生意，多少也是赚了。我走了，你这一天就白开店了，租金水电都白搭，哪头合算？”

她那种推心置腹的说辞让周自横忍不住笑起来。洛红尘也笑了，接着报出一个略低的价格。

梅绮知道这是最后的结果，仍然不服气，但总算是得了一点甜头，于是成交。

自横第一次看到有人在格价上赢了梅绮，深以为异。尤其洛红尘不卑不亢的态度让他觉得新鲜，扰扰红尘中，这样沉静清冷的女子，他是第一次看到。鬼使神差地，他在付账后忍不住问了一句：“能知道你的名字吗？”

洛红尘和梅绮同时吃了一惊。洛红尘微微迟疑，梅绮怒目而视，自横有些窘，取过找回的零钱，低低说：“对不起。”

就在他回身的瞬间，他听到洛红尘清楚的回答：“我姓洛，洛阳纸贵的洛，洛红尘，误落红尘。”

万籁俱寂，有暗香袭来。自横震撼莫名至不能自己。

她叫洛红尘。

误落红尘。

然而偏偏，她是这样地遗世独立，不染凡尘。

那是周自横和洛红尘的第一次见面。他一直深深地记得那是一个炎热的午后，记得那天的蝉声和炒栗子的香味，记得那绣彩斑斓的画面，和那斑斓中的人淡如菊。

他期待和红尘的再一次见面。

但是不知为什么——忙只是一个借口，如果肯找，去观前街打个转儿的时间总还是有——接下来的两个月里，自横一直没有再去无针绣坊，虽然他常常在某个不设防的时刻里想起她，想她唐装胸前的盘扣，还有手中精致纤巧的绣鞋，洛红尘和绣花鞋，成为落进自横心里的一根刺，拔不出。

晚上，他做了一个奇怪的梦，梦见洛红尘抱着他哭，哭得眼睛流出了血，滴在绣花鞋上，那双绣鞋端端正正地摆在他和洛红尘中间，但是红尘的脚上，却只是光洁白净，没着鞋子。

洛红尘不穿鞋的赤脚给了周自横很深的刺激。

他有一天问爷爷：“梦见一个不穿鞋的女人是什么意思？”

爷爷在解放前曾经给算命先生当过学徒，囫囵吞枣地学过一些周公解梦和五行八卦，虽然没有真正挂牌执业过一天，却时不时给邻居批个八字或者测测字耍乐，虽然十试九不灵，却因此得了个绰号“周公”。他没有正面回答孙子的问题，却笑眯眯地说：“你是该结婚了。”

自横问：“这是周公解梦上说的？”

“是弗洛伊德说的。”

自横失笑：“周公也看弗洛伊德？”

爷爷答得最妙：“与时俱进。”

自横更加大乐。奶奶接过话头说：“阿横呀，说起来你也眼看着三十了，老大不小的，是该早点娶亲了。”

因为爷爷的缘故，奶奶很冤枉地得了个顺理成章的绰号“周婆”，听上去很八卦，但她其实是个严肃端正的小老太太，个子原本不矮的，但因为害风湿而长年佝偻着，又瘦，整个人好似缩水，说话的时候总是伴随着咳嗽声，仿佛有痰堵着话头不让说出来。

“阿横呀，咳，你那个对象儿，咳，梅姑娘不错，对老人，咳，也知道孝敬，没名没份跟了你这么多年，该办就早点把事儿办了，咳，不要耽误了人家。”

“什么叫耽误人家呀，说得好像我多占便宜似的。”自横苦笑，“时代不同了，奶奶，现在这叫试婚，很正常的。”

“什么试婚呀，同居呀，咳，性体验呀，别以为我不知道，咳，你们那些新名词儿，咳，说破天来，事实都是一样，咳，就是白糟蹋人家黄花闺女，咳咳，会有报应的，咳咳咳。”周婆撇着嘴，咳着，数落着，越说越恨，头上的发髻一点一点地颤动，好像在替她的话助威。

奶奶终年梳髻，头发早已掉得半秃，但是不知里面塞了什么，一直维持着表面的丰满圆实。她对自己的发髻很在意，从来不许别人窥破发里的秘密，并且为了捍卫这个秘密坚持自己染发，而且每天天不亮就起来梳头，等到见人的时候，髻子已经挽得很严谨，纹丝不乱。自横怀疑，连爷爷也不曾见过奶奶梳头，并且不知道那髻子里塞着的到底是棉花亦或木屑刨花。奶奶以前是喜欢用刨花水梳头的，自横很小就晓得留意邻居谁家盖房子打家具，以便向人要刨花，整篮地提回家来给奶奶泡水。要不然就偷，自横偷刨花手脚很麻利。偷刨花的经历带给自横许多有趣的童年回忆。很多年后，他只要想起小时候，脑子里首先泛起的印象就是漫天的刨花。

那些刨花和洛红尘鞋上的绣花到底有些什么关联呢？

奶奶几十年坚持用刨花水梳头，笃信这样可以黑润头发，可是头发照样地掉，染黑了，塞满了，不知骗别人还是骗自己，但仍是信，仍然到处寻找刨花，几乎以此为事业；洛红尘呢，她绣了一双又一双只能看不能穿的绣花鞋，可是梦中的她，却是一双赤脚。

这两者间，有什么联系吗？只有问弗洛伊德才知道。

“阿横，你到底有没有在听我说话？”周婆不满地喝斥，她等闲不说教，但是只要开口，就必然长篇大论，滔滔不绝，“咳咳，你从小没爸没妈，可不是没教养。咳，别说奶奶没教过你，有句老话，咳，叫做‘淫人妻女者，咳，妻女必为人淫’，咳咳，天理循环，报应不爽的。”

“奶奶，你这可是越说越严重了。你怎么不说是那些姑娘把我给糟蹋了？现在的姑娘，婚前没有性行为的才叫稀奇呢，要不就是长得太丑，要不就是乡下人。稍微有见识的，哪个不是谈过十次八次恋爱，大家走在一起时，先就说明白了，好聚好散，哪有什么报应不报应的，你那都是老词儿了。”

请来照顾两老的保姆三姐是个中年乡下妇女，听到这话，点着头说：“我刚进城那会儿，也听人这么说过来着，说现在城里的姑娘都等不及了，不结婚卷个铺盖就敢到男方家里落户，有的连孩子都有过两三个了，搭伙儿过了十八年，还是照样不结婚。说这是新潮。倒是老处女，反而被人笑话不开通，是乡下人呢。”

周婆不信：“那这南京城里，咳，就没个真姑娘了？”

周自横忍着笑，一本正经地说：“哎，您别说，我还真有一哥们儿，自称交往过十几个小姑娘，全是没开苞的，我们都奇怪他怎么这么好运气，结果您猜怎么着？”眼看爷爷、奶奶、三姐的眼光全聚集过来了，故作随意地一划．包袱，“结果啊，我们后来才知道，那哥们儿的工作是幼儿园园长。”

周公大笑，骂：“兔崽子们，不怕折寿。”三姐却仍是不懂，还只管问周婆：“幼儿园园长怎么了？幼儿园园长特别好找对象？”奶奶板了脸，连咳嗽都忘了，厉声喝：“一点正经没有，就会这些闲嗑儿。别人怎么说我不管，我就问你，你到底什么时候给我带回个正经媳妇来？别光知道拈花惹草没定性儿。等到报应来的时候，就晚了！”

自横见风头不对，忙使出绝招来，话题一转：“奶奶，我们这辈儿人是这样的啦，不如您给我讲讲我爸妈那时候的事儿，我爸爸和我妈是怎么认识的？他们怎么见的第一面？谁先看上了谁？”

这一招屡试不爽，提到父母，奶奶立刻闭了嘴，只管长吁短叹地独自去回忆，渐渐便没声没息了。

自横觉得自己有些残忍，可是他是真的想知道一些父母的故事。多年来，他跟着周公周婆长大，对父母的所知极其有限。母亲是在生自己的时候就难产死了的，父亲倒是见过，但是对自己一向冷淡，大概是不愿意看到自己从而联想起早逝的妻子吧，把他寄养在爷爷奶奶家后，就很少见面。五岁那年，父亲再婚，娶了后母，一个幽淑娴静的女子，对自己是很好的，常常瞒着父亲到爷爷家来探望自己，每次都带来丰厚的礼物。但是好景不长，继母怀胎九月时，过马路出了车祸，一尸两命，父亲当时就疯了，不久郁郁而终。听爷爷奶奶说，他们葬在梅花山公墓里，但是二十多年来，他从来没有为自己的父母扫过一次墓，并且也不知道，父亲的坟到底是挨着哪个母亲近一点。祥林嫂因为寡妇再嫁而一直担心到了阴曹地府后会被两个男人分尸，再婚的男人呢？九泉之下与两个妻子团圆时，又该如何取舍？也许黄泉世界早已先地面一步实行性爱开放了吧，不然何以处理那些痴男怨女的多重情爱？

幼年失怙成为自横心里永远的痛事，但是另一面，他又沉醉于这份怅痛，以此为营养，训练出自己冷静而敏感的个性。随时随地可以把自己分成两个人，一个是“成功网”精明强干的年轻总裁周董，另一个，却是多愁善感拒绝成长的忧郁少年阿横。

他喜欢在暗夜里静静地想象父母生前的故事，对他们的一无所知，只会给这想象带来无穷的可能性和传奇性。那是三十年前的人生，远隔了时间与，空间，却依赖神秘的血缘和他呼吸相关。多么让人激动！

风带着莫愁湖的幽艳凌波渡水潜潜而来，感觉里，三十年前的月亮总比今天的要圆，要亮，三十年前的爱情也总比今天的更为荡气回肠。那时的玫瑰花是有香味的，那时的夜莺会唱歌，那时不相识的男女走到一起来要经历千山万水，一旦动了情就誓死相从，非君不嫁，非卿不娶，随便一句甜蜜的话说出来都有千钧重，诺言是要实现的，约会和情书必不可少，玫瑰花比钻戒更重要，背叛会被天打雷劈——或者像奶奶说的，会有报应。

自横有些艳羡那样的感情，但是他自己，从来就没打算过要从一而终，并且早已在初三夏令营时就已冲破樊篱，永远放弃了专一的资格。“专一”在今世是失传了的美德，是古董，可以像洛红尘的绣花鞋一样挂起来做展品的，除了欣赏外，没有任何实用价值。

——思路一转，又绕回到洛红尘身上来了。自横有些惊讶于自己的纠缠，这样的魂牵梦萦，是有些不大寻常的吧？

他终于决定要再见红尘。

周公叮嘱：“去夫子庙，别忘了顺便替我带腐乳肉和砂锅鱼头回来，老正兴的，别买错了，别家的鱼头没法吃。”

爷爷对老正兴鱼头的迷信程度，与奶奶之于刨花水梳头可以亮发相仿佛。

每个人都有信仰，为了某件事某个人，大到国家民族宗教政治，小到砂锅鱼头刨花水。商人信钱，政客信权，梅绮相信名牌时装和化妆品，而周自横，他的信仰是回忆。他永远迷恋一些失去了或找不到的东西，对一切的得到都觉得失望。

也许是因为他的创业太顺利，物质生活过于充实，也许是因为他是个孤儿，自小拥有的感情太贫乏，谁知道呢？

问弗洛伊德。

带着一种言说不清的患得患失情绪，周自横再次来到了夫子庙。

但是贡院西街的“无针绣坊”却不见于。

照样是人来人往，照样是阳光明媚，照样是五味杂陈，一切都和两个月前一样。然而原来“无针绣坊”的金字牌匾，却暗渡陈仓，换成了白底红条的滚动霓虹灯箱，写着“丽丽发屋”。

周自横在发屋前站了很久，心底有一种莫名的绝望感，风中传来桂花的香味，使他清楚地意识到，夏天就要完了。

秦淮河上船来船往，没有咿呀的桨声和叮咚的评弹，取而代之的，是机动小艇突突的颤吵，劣质音响声嘶力竭地唱：最爱你的人是我，你怎么舍得我难过……水面上浮着瓜子壳与空的可乐罐，把传说里的脂香粉腻毫不含糊地割裂开来，连一丝浮想联翩的空间也不留下。即使想象力最丰富的人，也无法把眼下这条狭窄拥挤的河道与当年名动天下的秦淮风月联系起来。

周自横越发怀疑洛红尘只是自己梦里的一个人，而并没有真的经历过那样一段邂逅。

他提着老正兴的腐乳肉和砂锅鱼头走过正午的秦淮河畔，一遍遍对自己说：无针绣坊关了，洛红尘再也见不到了。她就像这秦淮河上可思不可见的香艳传说一样，亲切而遥远，缥缈而真实。两个月前的惊鸿一瞥已如秋天之枫叶般成为绝版，永远没有机会再红艳。

这样想着的时候，他的脚步渐渐变得轻快。等到打开奔驰车门坐进驾驶座时，情绪已经完全振作起来，甚至有丝隐约的兴奋。

无针绣坊关了，洛红尘再也见不到了，于是周自横的信仰里便又多了一种色彩——闹市里低头刺绣的红尘将成为记忆中永远的痛与美。因为不可重复，而无法替代。

永恒的都是瞬间。

流星和昙花之所以至美，皆因稍纵即逝，永不回头。

一如，洛红尘。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,xt,小,说天,堂



第二章 选美和应聘

竞选“秦淮八艳”的活动在“成功网”上一经推出，立刻引起了网上网下整个江南地区的震动。

首先是竞选条件的苛刻：美只是最基本的条件，关键是学问要好，至少是正规院校本科毕业，掌握两门以上外语，精通电脑操作和网络语言，能歌善舞，并且至少懂得一样乐器。

其次是奖项高得惊人：冠军得主赠送两室一厅现房一套，全装修，家电齐备；亚军和季军务奖轿车一辆；八名人选者都可以获得免费欧洲七日游，如果愿意签约“成功网”成为公司雇员，不论分到哪个部门，起薪年收入十万。

这样的条件，不可能不引起世人的关注，也不可能不令稍有姿色的少女们心动。虽然报名条件如此苛刻，然而有赌不怕输，来报名的人还是摩肩擦踵，络绎不绝。十五岁的女孩子们各个都认为自己是幸福女孩董洁，五十岁的半老徐娘则自诩宫雪花，反正年龄是不限的，只要有机会，总得搏一搏。

于是有报刊记者暗示这次大赛的目的旨在赚取高额报名费，又有小道消息说其实冠亚季军早已内定，什么新房香车根本就是幕后老板们原本就打算送给自己小秘的豪华礼物，不过是做个名份借着这样一个万众瞩目的场合送出，不仅送了礼，还捧了星，何乐不为？

但是任人怎么说，哪怕只有万分之一的机会，美女们还是勇往直前地蜂拥而来，使尽浑身解数一决高下。相关媒体也都响应不绝，意图分一杯羹。广告赞助商掐指一算，只交一份网络广告的钱，但是电视会直播大赛，报纸会跟踪报导，事实上等于打遍了各种媒体广告，不知多划算。

一时间，成功选美成为大江南北的关注焦点，街头巷尾，无论走到哪里都可以听到关于选美内幕的轶闻趣事。公关经理梅绮每天答记者问，一方面要绝对保持口径一致，不能朝三暮四给出错误讯息，另一面又要做到每次发言的角度都有所不同，以保证记者可以翻新炒作，给读者一种新闻更新的错觉，不致让媒体冷落下来。

那些能言善道的记者每次都会有一个共同的问题：像梅小姐这样才貌双全的美女，有没有考虑过自己参选呢？一定会为大赛争辉的。

重复的次数多了，梅绮的心热了起来，同周自横商量：“我也想报名。你觉得我能得第几名？”

自横煞有介事地上下打量一番，认真地答：“凭你的条件，进入前十名是不成问题的。我估计……第九名吧。”

梅绮要愣一下才反应过来自横的调侃，不依地叫起来：“你糗我！说好了选秦淮八艳，你派我第九名，不是存心整我？”扳着手指一一算给自横听，“哪，我是本科毕业，会说流利英语，在‘成功’服务三年，电脑网络是不用说的啦，至于歌舞，我在大学里连任四年文娱委员，坐稳校花宝座……我哪一条不符合报名条件？”

“符合条件？别忘了还有一样乐器，两门外语。”

“你忘了？我学过几天电子琴的。外语呢，除了英语外，我还会说粤语。”

“广东话可不能算外语。”

“那么……日语算吧？日语里的中文字我都认识。”

自横大笑起来，他一向欣赏梅绮的这些个小聪明小花招。最聪明的女人不是学识渊博的女博士，而应该是梅绮这种，胸大无脑，可是自有动人心处，每每给男人带来意外的惊喜。

他拉梅绮坐在自己腿上，半真半假地建议着：“按规矩呢，自己人参选不合适，说出去公私不分。你想参赛也行，不过得先辞职。反正当选‘秦淮八艳’后还可以反聘回公司，年薪十万，很合算呀。怎么样？”

梅绮认真地想了想，转过头盯紧自横的眼睛。

这是一双会说谎的眼睛，望进去深不见底，看久了，会有一种冷意。它们毫不回避地接受着梅绮的审视，眼睛对着眼睛，鼻子对着鼻子，可是交颈叠股的两个人，距离却忽然地远了。

梅绮觉得心寒，她喜欢熟睡时候的周自横，他闭着眼睛的样子，有种不设防的憨真，如果在午夜将他唤醒，半明半昧的瞬间，也会充满柔情。但是一旦清醒过来，他就变成了另一个人，不动声色，原则分明。表面上他似乎很宽容大度，但是如果触到底线，谁也不知道他会做什么。拍拖三年，她始终不能真正了解他，如果她问他“你爱不爱我”或者“你有多爱我”之类的问题，他的答案一定会是“你说呢？”有一次她很恼火地责问：“你老是叫我在答记者问的时候不要重复答案，要有新意，你自己呢？有没有新点的创意？”周自横答：“有。你要不要听？你是不是确定自己要知道答案？”梅绮不确定。她不知道如果周自横的答案如果是“不”的话她该怎么办，拂袖而去还是置若罔闻，是她先爱上他的，输了先机，就等于输了立场。她不能冒这个险。就好像此刻，她同样不可以冒辞职参赛的险。她只有故作伶俐地笑：“你想骗我辞职，好趁机赶走我，方便你去泡妞，我才不傻呢。”

自横没有诚意地笑着，继续用一种鼓动的口吻说：“对自己这么没信心？你辞职参赛，只要入选，就会重新回公司，前三名还有车子房子呢，都不要？”梅绮把头一扬：“才不是没自信呢。我是对你没信心。我还不知道你的心思？你鼓动我辞了职，然后再做点手脚故意不让我当冠军，我不是再没机会监督你了？”

“哈，你还真自信，你怎么知道你要参赛就一定能得冠军？”

“那当然。因为冠军的奖品我已经得到了。车子，房子，你不是早就奖给我了吗？”

这一次，自横是真的大笑了，他抱住梅绮，在她耳边轻轻说：“你知道我最喜欢你什么？识大体，有分寸。”

梅绮知道，这样的赞美，与其说是一种夸奖，不如说是威胁。换言之，如果她坚持参赛，就是没有自知之明，不识大体，没有分寸了。

而这个分或者寸的尺度，由周自横给出。

她的顾忌和避讳太多太多，渐渐竟有种伴君如伴虎的畏惧感。有时候，她觉得自己的心已经很老很老，已经陪自横过了半辈子了；但是有时，她会觉得他们从没有开始过，仍在追求和试探的阶段。她不是不知道周自横最烦陪她逛街，但就是喜欢拖着他到处走，并不是要存心触犯他，而是，只有在这些个细处，她才可以尽情地放纵自己任性一回，享受男朋友的忍耐和宠爱。

撒娇是女孩子的特权。然而她的特权，都被限定在无形的尺度内。

不是不委屈的。

梅绮回到自己的公关部经理办公室，从网上调出所有参赛者资料，用一种审视情敌的视角重新细阅那些个潜在的竞争对手——如果这里的某个女子当选，接受聘书成为“成功”一员，说不定会来与她争夺周自横。自横年方三十，却已经拥有整个“成功”企业，家庭成员简单，又一表人材。走遍整个南京城，还有第二个这样条件炫人的钻石王老五吗？

她不能失去他。尽管，事实上她从来没有真正拥有过他。

他们日则同工，夜则同宿，可是整个公司里竟然没有一个人知道他们是情侣。因为自横一早在他们恋爱之初就与她约法三章：如果有一天，哪怕有一个人知道了他们的暖昧关系，梅绮就必须立即离开“成功”，以免员工议论老板公私不分，不便管理。

梅绮每次看到那些女员工或者女客户借工作之便向周自横献媚调情，心里就犯堵，可是既不敢管，也不敢提，生怕自横以此为借口要她辞职，那样，她还有什么机会将他牢牢锁定在自己的视线之内？

三年来，自横送给她珠宝，车子，还特地因为她叫梅绮而在梅园新村为她买了房子，得到的也不算少了，可是独独得不到婚姻和名份，从而，也就得不到长远和安定。而她，甚至连催问都不敢，怕吓跑了他。

至少，他的人现在是在她的身边。怎么样能把这个“现在”变成“永远”，就是梅绮的毕生事业了。

秘书打电话进来：“梅经理，有个小姐来应聘。您见不见？”

应聘？梅绮诧异，公司并没有意思要招聘呀。然而出于好奇，她还是答应见一见这位应聘者。

不久的后来，她为了这一点好奇心后悔不已。

因为进来的人竟然是那位夫子庙“无针绣坊”的绣花女洛红尘——她穿淡青色套装，长发，白净的脸，眉眼之间距离很宽，睫毛又长又密，鼻子笔直突兀地挺起，除了一点点口红外没有化妆的痕迹。面对梅绮长时间沉默而专注的审视，她微笑地等候，没有半点不自在的感觉，亦看不出她是否也记起了梅绮。

梅绮故意不说出她记得她的事实，慢吞吞地开口：“你从什么地方看到我们公司要招聘？”

“你们不是举办‘秦淮八艳’选美大赛吗？”

“是，不过这是选美广告，和招聘有什么关系？”

“广告里说，当选‘秦淮八艳’者可以到‘成功’来工作，这就说明‘成功’目前缺人，所以我来应聘，希望有机会加盟贵公司。”

梅绮微微心惊，举办选美赛前她和周自横谈过一次，自横的意思里果然有借大赛炒作招聘的因素，没想到这份心思竟然被一个局外人一语道破，这让她十分不舒服，语气不由得刻薄起来：“你觉得你够资格吗？”

红尘笑了，淡然地说：“如果是选美，我肯定是不够资格的。但是我想工作技能与相貌及能歌善舞无关。对于选美广告里提到的可能与工作有关的几项条件：本科毕业，懂电脑，会两门以上外语，这些我都合格，这些是我的资料，还有我的主页以及我自己做的flash的网址，音乐和插画都是我自己配的。”

梅绮更加不悦，因为洛红尘的强项，正是她自己的弱点，她怎么可以“允许”成功网络公司里有比自己更强的女子出现？

偏偏在这个时候，周自横打内线电话进来：“梅绮，一起吃午饭。”

“好呀。”梅绮欢快地答应，看一眼洛红尘，又急忙补充，“你别下来，我上去找你。”然而周自横的电话已经挂断了。梅绮当机立断，对红尘挥挥手不容置疑地说：“我们公司不招聘，也没有增员打算，你弄错了。”

红尘略为愕然，沉思一下说：“我可以见一下总经理吗？”

梅绮不耐：“我是公关部经理，兼管人事。我说不缺人，就是不缺人。你可以走了。”

洛红尘忽然又是淡淡一笑，一言不发，站起身便走。

那居高临下的傲然一笑，让梅绮打心眼里不痛快，觉得自己整个人都被看穿了。向来精明果断的她，这一刻再次节外生枝地犯了个莽撞的错误，居然沉不住气地讽刺了一句：“不自量力，为了十万年薪，真是什么人都想选美。”

已经拉开门的洛红尘蓦地站住，回转身，冷冷地命令：“梅经理，你要为你的话道歉。”

“我向你道歉？”梅绮扬起声来，自己也说不清为什么，再也管不住自己的舌头，“洛红尘，接待处有镜子，你进门的时候没看见？我让秘书给你带路，你先照照镜子去，是配参加选美呀，还是配让我向你道歉。”

洛红尘风清云淡的脸上微微有了怒意，正要回话，门外却有个声音接过话来：“你不道歉，我道歉！”

是周自横。

梅绮和洛红尘一齐愣住了。

周自横和洛红尘一个门里，一个门外，愣愣地对视着，都意外得一时无话。红尘是没想到梅绮和周自横会在同一个场合出现，而且出现在这样尴尬的时刻；自横却是百感交集，本以为这辈子都和红尘无缘再见的了，却不料她竟然主动出现在自己的公司里。刚才在门外他已经听到梅绮和人斗口，出于好奇，站住了没进来，及至听到梅绮叫出洛红尘的名字，才大吃一惊，赶紧解围。

三个人里，是梅绮先反应过来，心里大叫不妙，表面上却只当没事人一样不在意地说：“这位洛小姐不知道从哪里听的错误消息，冒失失上门来要应聘，我正送她走呢。自横，你找我吃午饭？我这就可以走了。”

周自横却早已不要听她讲什么，只饶有兴趣地盯住洛红尘问：“你来应聘？你想找个什么样的职位？”

“网络程序管理，flash制作，我都可以的。”洛红尘顿一顿，“请问你是谁？”

“哦，我忘了自我介绍。”周自横取出名片来，“我非常欢迎洛小姐加盟敝公司，不过你得先接受应聘考试。”

“当然。什么时候？”

“我们边吃边谈好吗？梅绮是我公司职员，她得罪了你，我有责任替她道歉。摆酒谢罪怎么样？”不等红尘表示反对，自横已经招呼梅绮，“你要不要一起来？”

梅绮再一次为自己感到悲哀，这分明是又一种威胁，要么顺水推舟，要么不带你玩，竟不可以选择。他吃定了她不敢拂逆他的意思。

他吃定了她。

而她，偏偏真的不敢拂逆。

但是洛红尘，她就敢毫无顾忌地反对周自横，当下婉拒：“如果陪老板吃饭是我的工作内容之一，那也是上班以后的事。我什么时候可以参加考试？”

自横大笑起来：“你已经通过考试了。好，公私分明，讲原则，这就是我们‘成功网’职员的必备素质。你明天早晨九点来上班吧，具体工作，梅经理会分配的。试用期三个月，合同也是梅经理同你签。”说完竟然不再啰嗦，点头招呼梅绮，径自走了。

在周自横的字典里，向来没有习惯向女人纠缠，第一次邀请被拒，他绝不会说第二遍。但是另一面，他的确很欣赏洛红尘的不卑不亢和原则性强，这也正是他自己最看重的品质。尽管自横的理论一向是现实等于破灭，缺憾才是永恒，但洛红尘这样离奇地再次出现，让他再也顾不到那么多的避讳，而只想用一种最稳妥的办法将她留在自己身边，不使她再次消失。

直到坐进餐厅，自横还在恍惚地想着刚才和红尘意外的重逢，觉得眩惑，第一次见红尘时，曾经深深地感到她是一个旧时代的人，古典而优雅，应该穿长裙高屐穿花拂柳地走在月洞门里的，可是刚才见到的她，却干脆，利落，谈吐锋锐，机敏过人，完全是个标准的现代白领小姐。这使他困惑，不知道该为洛红尘先后判若两人的表现感到失望还是惊喜。他忍不住要进一步接触她，了解她。

看得出，梅绮也在为洛红尘而深受困扰，悻悻地说：“你并没有告诉我要在选美大赛结束前增员。”

“我也从没说过不参加选美的人，就不可以到‘成功’来工作。”自横半真半假地笑，“你是公关部经理，可不能武大郎开店，嫉贤妒能呀。”

“我嫉妒她？”梅绮冷笑，“她那副尊容，从左眼望到右眼要看一分钟，从眉毛望到眼睛又要一分钟，拍张照片，镜头略偏点就找不全五官，我会嫉妒她？”

自横摇头，一个女人刻薄起另一个女人来真是不遗余力。但是他也不会笨到想要纠正女人的审美标准，当下换了话题说：“明天早晨洛红尘来了，你先安排她到编辑部，负责论坛管理，先拿个新的社区栏目企划出来。”

梅绮吃惊：“你真打算用她？”

“我刚才不是已经说得很清楚了吗？你看我什么时候拿工作开过玩笑？”

“可是……”梅绮抓住一个临时理由，“那天我们一块逛夫子庙，你替我结帐买绣鞋，洛红尘不会看不明白。你不是不希望有员工知道我们的关系吗？”

“她不是喜欢搬弄是非的人。”自横自信地笑，“她不会说出去。我看人不会错。”

话说到这一步，梅绮已经不便再坚持了。周自横说，“她不是喜欢搬弄是非的人”，他说的是“是”，而不是“像”。她觉得了一种茫茫的威胁，三年来，这还是周自横第一次把感情和工作混为一谈——固然，目前他和洛红尘还谈不到感情问题，可是会发生的，她有预感，他们之间一定会有问题，她知道危险的所在，听到她的脚步声踽踽而来，可是她却想不出办法阻止。

食物端上来，一圈一圈的蟹籽寿司，洒着葱末麻油的冷奴拼盘，三文鱼刺身，牛奶天芙罗，小段小段的烧鳗鱼，玫瑰紫菜汤。日餐是她最喜欢的，但是现在却没了食欲。

她的心，像一条搁浅在沙滩上的金鲤，色彩鳞片都黯淡，充满了无力感。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小xiaoshuo说天堂



第三章 疯人的女儿

秋夜。梅绮觉得冷。

她用双手抱紧自己的肩臂，仍然觉得冷。冷得发颤。

裹紧丝棉被，感觉自己像一只蛹，到了化蝶的季节，却没有来得及破茧而出，就此自缚至死。

窗开着，湖绿的窗纱拂来拂去，纱帘上缀着各色小饰物，有开笑脸的小葵花，跳天鹅湖的舞女玩偶，中国结，金纸鹤，红缨络……还有那三只精致香艳的绣花鞋。

“无针”绣坊，可是“见缝插针”！

梅绮把脸埋在手心里，接了满手的泪。她一点一点地想回头，想着自己和周自横三年的交往，以及洛红尘莫名其妙地闯入。

第一次见到红尘，是在夫子庙贡院西街，梅绮要买绣鞋。买了一只鞋。

是梅绮把洛红尘带到周自横面前的，记得当时自横还笑她：鞋子哪有买一只的，都是一对儿。梅绮说：我偏不要成双成对，偏要买一只。

一阵莫名的委屈涌上心头，梅绮悔恨地哭起来，为什么那么傻？为什么好端端地想要去买什么绣鞋？为什么任性地只买一只鞋，说什么不要成双成对？天知道她心里多么想与自横成双成对，白头偕老！

那句话，如同谮语，那个俪影双双的美梦，是她自己亲手打破的！

第二次，也是她先见到洛红尘，见面的那一刻，她已经预知了危险，而且下定决心要对她防患于未然的。她已经下了逐客令了，却偏偏又画蛇添足地讽刺了一句不自量力，激怒了洛红尘，引起一场口角，以致拖延时间给了她和周自横见面的机会。如果自己没有多说那句话，如果当时干净利落地就堵绝了洛红尘的后路，不让她进入“成功”公司，又哪里会有后面的悲剧？

自己，真是太多事，太多话了！是自己断送了自己的幸福，是自己破坏了自己的爱情，一切都是自作自受！

洛红尘已经来“成功”上班快一个月了，周自横也整整一个月没有回过“梅园”。以往，如果没有客户应酬，自横总是找梅绮一起共进午餐的。但是现在，她常坐的位子上，换了洛红尘。

公司上下无人不知，如今洛红尘是董事长座前最信任的红人儿，可以一人之下，众人之上——虽然只是短短一个月，她却已经连升三级，从网络管理员升为网络部经理接着做了总经理助理。尤其周自横平时不是一个张扬的人，喜怒不形于色，对待员工向来没有远近亲疏之分，这样大张旗鼓地力捧一个新人，就更显得不同寻常。

最让梅绮想不通的是，她左看右看，并看不出洛红尘有什么特别的好处，相貌平平，脾气古怪，性格又倔得要命，上工一个月，倒已经和周自横吵了三架，而每吵一架，她就会位升一级，是因为周自横已经厌倦了下属的惟命是从，想找个刺猬头寻刺激吗？就像吃腻了大鱼大肉的人会心血来潮想吃蔬菜？

如果是这样，梅绮想或许可以等自横的兴趣自动冷落下来。可是等了一个月，已经到了底线，周自横却仍然丝毫没有回头的意思。

今天上午，梅绮决定找自横摊牌，甚至不顾忌讳地在上班时间敲开了董事长办公室的门，直冲冲地质问：“你一个月没回家，是不是为了洛红尘？”

“是。”没想到周自横明明白白地回答，“因为我知道如果去梅园，你一定会找我吵架。”他甚至轻松地弹了一下烟灰，没事人一样地说，“还有，你要注意自己的措辞，我只是没去你家看你，并不是没回家。当然，如果你一定要把梅园的物业说成是我的家也行，不过得把户主的名字换回我的。”

梅绮气得浑身冰冷，连声音都颤了：“你叫我要注意分寸，在公司里不要和你太亲密，可是你和洛红尘呢？你们天天同进同出的，整个公司的人都在议论，你知不知道？”

“哦，他们议论我什么？”

“他们说，你想追求洛红尘，和她不清不楚。”

“好啊，我巴不得他们这么说呢。我的确想追求洛红尘，可她就是不明白，我就等着别人把这话给她说明白。”

“她不明白？她装的！她比谁都明白，就是想吊起来卖！”梅绮叫起来。

但是她气，自横不气，依然慢悠悠地说：“是吗？不过我就是喜欢有人吊我胃口。游戏，是要慢慢地玩才好玩，太容易到手的，不够刺激。你说呢？

梅绮哭了。他是在折磨她，羞辱她。可是，是她先羞辱了自己的。当初，是她主动爱上他，倒追他的，她让他得到的太容易了，几乎是送上门的。但是爱一个人，是错吗？因为她爱他，他就可以这样地欺侮她，轻视她？

泪水流过耳畔印湿了枕巾，梅绮转个身，发现这边的枕巾也早就湿透了。忽然间悲从中来，她由衷地可怜自己，这样地无助，这样地微贱，这样地束手待毙，这不是她梅绮的个性啊！

她已经沉默地等待了一个月，不，已经沉默地等了三年，她不能再被动地等下去，她要主动出击，要争取自己的终生幸福！

有电话打进来，是自横：“睡了么？”

“没有。你呢？”

“睡了。”

“睡了还打电话？”

“是呀。接电话还问我睡没睡？”自横轻轻笑，体贴地问，“怎么，睡不着？”

“冷。”

“又不关窗睡觉？”

“懒得起来。”梅绮也笑了。她很享受这些看似无聊的对话，有种柴米夫妻的亲昵。它代表着整整三个寒暑的相知与默契。“怎么这么晚打电话给我？”

“天气预报说，明天会下雨。不关窗，小心着凉。”自横的声音故意压得很低，像一把梳子，在梅绮的心上轻轻梳理，有点疼，有点痒，但是很舒服。“你最怕下雨天的，别胡思乱想，早点睡。”

他在哄她。他知道她一直痛恨下雨天，雨珠不间断地落下来，沙啦啦，沙啦啦，好像有无限往事逼着人想回头，想也想不明白，无边无际，无可奈何。

雨是世界上最难把握的东西，偏偏对人的情绪有那么大的控制力量。下雨的时候，人的头发身体都会变得潮润，好像在生苔藓。

他们又说了些无聊的对白才挂线。梅绮已经了无睡意，索性坐起来，掀开袖子，拉开窗帘，发现雨已经停了。

天边一弯下弦月，钩子一样，淡得只剩一个影子，月亮下面是人家的屋脊，草木扶疏，很多飞蛾围着路灯的光打转，路灯下有个男人在看书。梅绮住在十二层，已经很高了，可是也不能看得更远。

城市越来越拥挤，天空越来越狭窄，她再努力，也只能看出那一点点距离去，属于她的，就更少。

——怎么舍得把这一点点也抛出去？

感情是一种债，也许她欠了自横，所以她在他面前才这样地无奈；但是她不欠洛红尘的，她未必斗不过洛红尘。她怕她什么呢？这是两个女人的战争，她的对手是洛红尘，抛开周自横这个裁判不理，论相貌论才气论手段，她不会输给洛红尘的。她要对付的人，是洛红尘，而非周自横！

知错要改，亡羊补牢，是自己把洛红尘拉到自横身边的，自己也一定要把她从他身边赶走，一定要做到！

梅绮对着月亮起誓：我决不会放弃周自横，不会容许任何人同我争夺他的心！

自横和梅绮终于又一同坐在了午餐桌旁。

可是两个人的身体坐在一起并不就等于在享受两人世界。

因为，他们的舌头和思维，替洛红尘留了位。

“听说，洛红尘是个孤儿，来历不明。”梅绮虽然极力把口气放得轻松，可还是控制不住地在唇边现出一丝冷笑。她借着喝汤的空当偷看了一眼周自横的反应，然而和往常一样，她不能从他的脸色中看出任何喜怒情绪。

他仍然一如既往地玩弄着半真牛假的外交辞令：“是吗？你真是消息灵通。”

“我是人事部经理嘛，对员工的家庭情况当然要比你熟悉。”

“是吗？”自横微微一笑。也许他该回一句“又不见你对别人的家庭情况要这样上心”，但是何必明知故问？

“洛红尘的母亲是在她出生的时候就死了的，父亲是个疯子，进了精神病院。”梅绮忍不住轻轻笑起来，“这样的身世，真传奇得可以，要是在琼瑶小说里，也许是个好故事；可是现实生活中，多可怕！都不知道她会不会有精神病遗传基因。”

“洛红尘的父亲是精神病？”周自横再镇定，也还是忍不住对这样离奇的身世背景感到惊讶，而且，洛红尘的母亲在她出生的时候即罹难，这一点，和他自己的经历有多么相像。同病相怜的感受使他忍不住微微向前俯身，“你怎么会知道得这样清楚？是洛红尘自己在表格里填写的？”

“当然不是。她哪里肯承认这种丑闻？她的表格里把家庭成员填成了父母双亡。哼，怎么瞒得过我？就有那么巧，我有个亲戚的熟人，恰好和洛红尘的姥爷是老邻居，是她们跟我说的。”

“什么熟人？”

“是我大姨妈的女儿的丈夫的妹妹的家庭老师的母亲……”

不等她说完，周自横已经告起饶来：“好了好了，等你把关系理顺，半个南京城的人都牵扯进去了。你还是简单说说，你到底都知道一些什么吧。”

“怎么，你感兴趣？”

周自横才不上当，反将一军：“如果说我不感兴趣，你那么辛苦打听到的轶闻不就失去价值了？”

梅绮气恼地“哼”了一声，忍了忍，还是忍不住，细细地说起来：“我也是凑巧，那天忽然想起探望我表姐，也就是我大姨妈的女儿，和她聊起公司的事，刚好她丈夫的妹妹的家庭教师也在，那个妹妹不是正打算出国吗？请了家教补习外语……”

“好了好了，言归正传。”周自横再次告饶。提起梅绮的那班势利亲戚，自横便觉头疼。他们每次见到他，总要拐弯抹角地打听一些股市内幕，电脑行情，然后便罗里啰嗦地抱怨现在的物价越来越贵。天知道，明明这几年电脑的价格一直在跳楼样地跌下来，可是梅家的人好像生活于水深火热之中，

永远捉襟见肘。自横不是小气鬼，后来已经自动自觉地，一旦有新电脑上市，不等梅绮说话，便帮她家亲戚订上三五十台，换一个遍。可是他的确打心眼里看不起他们这种占小便宜的德行，便渐渐怕陪梅绮探亲去，现在发展到听见他们的名字都觉不舒服。他打断梅绮：“你们家反正新闻多，我实在听不懂这些。你少一点铺叙，直接进入正题好了。”

梅绮更加着恼，周自横这样沉不住气倒是她第一次见到，可是再讽刺就显得无理了，也只有假装不在意：“……那天聊起来，才知道他们过去是老邻居。那个家教的母亲说……”

“咦，不是在你大姨妈家吗？怎么家教来上课还带着自己的妈来？”

“我们聊得高兴嘛，大家一见如故，于是又去了家教的家里做客，顺便拜会了她母亲。”

周自横“哈”了一声，不置可否。

梅绮继续说：“那家教的母亲现在还清楚地记得洛红尘的样子，说她小时候是出了名的丑丫头，她姥姥不会给她打辫子，洗了头，常常半湿着就请邻居替她结好辫子，一两个礼拜都不许拆的，散乱了就要打她。所以她常常长一头虱子……”

周自横的心猛地抽紧了，尖锐地疼痛起来。他几乎已经可以透过时光的玻璃墙，清楚地看到童年的洛红尘：结着一对细黄的小辫，挥舞着两只细黄的胳膊，黑，瘦，小小的脸孔上惟有一双大眼睛又黑又亮，大得惊人。抿着嘴，可以整天整天地不说话，但是给自己发明了许多一个人的游戏，会坐在阳光下自说自话地讲故事，会将柳枝和荆棘草编成各种形状，下雨的时候，会叠纸船顺着水漂走，船里盛着落花和鸟的羽毛……

此刻的周自横，不再是公司里那个铁面无私的周董，而在不知不觉中转换角色，变成了敏感多情的少年阿横，他一直幻想会有那样的一个妹妹，柔弱的，聪颖的，等着他来怜爱和保护的小妹妹。然而，他在她的生命中出现得太晚了，竟然让她孤独地度过了那么长久的二十年，是他的错，他错了，他该补偿她的。

生平第一次，周自横的心里充满了温柔的护惜，全心全意地，急切地想要对一个人好，不问代价没有理由地，对一个人好。

也许每个人都有付出和给予的欲望，只是有些人找不到付出的对象。

自横认定了，如果有一个人可以让他全心给予，那就是洛红尘。没有原因，不求回报，一个人给另一个人的感情，是前生注定的，是债。

梅绮仍在极尽刻薄之能事地损着洛红尘，把她的身世形容得污秽而罪恶：“……关于她妈妈的死，说法很多。她自己姥爷最常说的一种，就是她爸爸杀死了她妈，她爸是疯子嘛，也不知道究竟做了些什么，真可怕，总之洛红尘一出世她妈就死了，她爸也疯了，邻居都说她克夫，命硬，又说她八成是断掌，倒不知是不是真的……”

每一句话，都似一把刀从周自横的心上划过，使他一下一下地疼着——不是痛苦，是疼爱。梅绮对洛红尘的诋辱，只有使他对红尘更加充满同情和怜爱，更有保护她照顾她的冲动，他恨不得立时三刻赶回公司去，把红尘紧紧地抱在怀里，告诉她：她所有的苦难都自今日结束，以后，他会好好地对待她，让她远离孤独与风雨，得到幸福！

然而洛红尘根本不领情。

总经理室里，洛红尘小脸绷得铁紧，一双眼睛晶亮得让人不敢逼视，不卑不亢地质问周自横：“为什么要打听我家里的事？这与工作能力有关系吗？”

“我也是道听途说。”周自横有些惶愧，这对他来说也是极为罕见的，一个人对另一个人用了心，就会变得这样被动卑微，“偶然听说的，我只想告诉你，希望能够帮助你。”

“不需要。”红尘硬梆梆地顶回去，“如果总经理觉得聘用一个家族里有精神病史的人不方便的话，明说好了。否则，我不希望在工作时间谈论我的家庭。”

自横的心又一次痛。红尘的话让他同时接收到两个信息：一，作为一个精神病患者的女儿，她自小承受了太多的压力和羞辱，以至于自我保护已经成了本能；二，她真是一个原则性强的奇女子，她和他，是不折不扣的同一种人。他只得道歉。从认识洛红尘起，他好像就在不断地道歉：“对不起，我并没有要冒犯你的意思。如果你介意，就当我没说过……”

“我很介意。”洛红尘明明白白地打断，“好，我可以当你没说过，这次谈话不存在。总经理，没别的事，我回办公室了。”

周自横被晾在了当地。

前所未有的尴尬。前所未有地失落。前所未有的经验。

如果一个人没有原因地拼命想对另一个人好是前生的债，那么另一个人没有余地拼命拒绝这个人的好，是否就是前世的仇呢？

下了班，削黄来到老友黄放的“火车头酒吧”消夜。

酒吧很小，是由两节废旧车皮拼接成的，桌椅都是从旧火车上搬下来废物利用的，连照明都是用的铁路上的提灯，四壁摆满了手摇电话、老式留声机、煤油灯等物事，一种粗犷的怀旧、野性的风情。

周自横是由欣赏黄放的品位、进而欣赏这间火车头酒吧、直到欣赏黄放这个人的，他们是纯粹的酒友，除了酒吧，从不曾在第二个场所聚会，也从不曾在阳光下碰面。

他们在一起，谈酒，谈色，也谈钱，但是从来不谈感情。

今晚是第一次。

自横问黄放：“还记得你第一次恋爱吗？”

“第一次恋爱？”黄放吃了一惊：“你是思春还是怀旧？思春好像晚了点，怀旧又好像早了点。”

自横笑着捣黄放一拳：“我认识了一个女孩。”

“你每天都在认识女孩。”黄放知道他还会有下文，侧过头做出一副洗耳恭听状，顺便打个手势让酒保再来一杯“黑方”。

“她很特别。”说完这句话，自横自己也觉得太文艺腔，不由笑了，顿一顿才又说下去，“她拒绝我的帮助。”

“你是说她拒绝你的求爱？”

“我没敢直接求爱。”

“没敢？”黄放这回严肃多了，“你也有不敢的事？那么你是怎么做的？给她一大把钱，被她抓起来扬到你脸上去？”

“差不多。”自横一仰脖子喝掉半瓶酒，拉松领带，继续说，“她的身世特别，很凄凉，我在一个偶然的情况下听说了，就向她提出来，想给她一些帮助，给她的家庭一些帮助。没想到她很生气，拂袖而去。”

“很显然。这是一个自尊心强的女孩子。身世凄凉的人通常有两种性格，一种就是特别自卑，另一种就是特别自傲。她是后面一种。”

“也不全是。我感觉得到，她的生气，不是因为自傲，而是自卑。”

“那就最麻烦了。”黄放再启开一瓶酒，“最麻烦的人就是自尊心和自卑感同样重的人，和这样的人交往就好像走钢丝，稍微偏左或者偏右都会跌下去。而这种人里面，最麻烦的一种，就是女人，尤其是聪明才智又薄有姿色的那种女人。”

“全中！”自横苦恼地说，“你说的这几样，她全部符合。聪明，漂亮，女孩子，自卑又自傲，这简直就是她的写真画像。”

“天！那你可真是自寻烦恼了。我要好好地同情你。来，为同情干杯！”

交往了这么久，黄放可以说是对周自横的事情全部都了如指掌，但是只要自横不提，他也从来不主动问起他的工作和生活。就好像现在自横跟他讨论感情烦恼，而他明明知道他和梅绮是一对，并且一向都很欣赏梅绮，认为那样的女人才是现代成功男儿十全十美的妻，却不会冒然问自横：“那么梅绮怎么办？”

他不是一个多话的男人。更不是一个多事的男人。

可是万事都有例外。

今晚的例外尤其多。

既然自横可以例外地第一次同黄放谈起了感情苦恼，黄放也就顺理成章地第一次自作主张，给梅绮打了电话：“周自横在这里喝醉了，为了另外一个女人。如果你不在乎，就来接他回去吧。”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt  xt ～小  说天,堂



第四章 三十岁的初恋

洛红尘的内心并不像表面做到的那样无动于衷。

没有一个女孩会对周自横那样的男人的好意无动于衷。

红尘是个女孩。一个有虚荣心和繁华梦的正常女孩，不可能没有做过白马王子与灰姑娘的梦。只是，内心深处，她害怕自己搭上的，是午夜十二点过后的南瓜车，水晶鞋与玫瑰花，都只是一种脆弱的假象。

穷家的女儿输不起。因为她所拥有的，无非是自己，自己的骄傲与自己的感情。很明显，周自横向她索取的，正是这两样东西，她惟一的拥有。如果她付出感情，放弃骄傲，而他不能珍惜，那么她还剩下什么呢？

早在八岁的时候，她就在日记里写过一句话：为了免去失掉的痛苦，我不想再得到。

那一次，是为了一只受伤的麻雀。邻家的男孩子用弹弓打下一只麻雀，一时兴起送了给她。她小心地为它包扎伤口，希望它会好起来，会重新飞向天空。那是她童年生命中拥有的第一份友情，唤醒了她全部的爱心与母性。她守着那只麻雀，整整守了一天一夜，喂它清水，小米。可是麻雀只是不理不睬，拼命地扑腾着，羽毛四散，声嘶力竭。她心疼极了，捧它在手心，苦苦地劝：小麻雀，我知道你想要回自由，你想回到天空，可是你现在不是受伤了吗？我并不是要关着你，我只是想为你疗伤。你放心，等你伤养好了，我就放你飞走。麻雀不听劝告，仍然扑腾着，挣扎着，跃跃欲飞，却一离开她的手心即重重地跌落在地上。她心疼地流了泪，试尽各种方法想让麻雀安静下来，却一筹莫展。第二天早晨，麻雀累死在她为它准备的温软的窝里，死在月季花瓣和金沙样的米粒间，羽毛零落地撒得到处都是，大睁双眼，望着它再也回不去的天空。它是气死的，也是累死的。

她哭了，捧着麻雀渐渐僵硬的小身体哭了一个上午，邻居的男孩子看到了，不以为然地说：“有什么好伤心？你不舍得，我再替你弄一只。”

然而她断然地拒绝了。

“为了免去失掉的痛苦，我不想再得到。”

从那时候起，她已经知道保护自己的最好办法就是不要希冀太多，不要奢望不属于自己的东西。周自横，就是不属于自己的东西。他的钱，他的感情，都不属于自己。

因此，她断然地，在拒绝了他的钱的同时，也拒绝了他的感情。

但是她的心里，明明在犹豫着，也在观望着。

这天早晨，她的观望得到了结果——梅绮早晨打电话到办公室，指明要找洛红尘接电话，然后彬彬有礼地通知她：“自横昨晚喝醉了，现在还没醒。我要照顾他，今天我们两个都请假一天。公司的事，要你这个总经理助理多费心了。”

那一刻，洛红尘如坠冰窖。

她撑住桌角，狠命地对自己说：不要发抖，不要发抖。这一切和自己有什么关系呢？周自横和梅绮酗酒，同居，双双旷工，这和自己有什么关系呢？

可是控制不住地，她的身体只是秋风中树叶一样瑟瑟地发着抖，冰冷彻骨。

原来她是在乎周自横的，如此地在乎，超过自己的预料。她拒绝了他，却暗暗期待他的另一次进攻，并且希望他为她而贞洁。但是现在，她知道他是一个什么样的人了，要那样的一个人珍惜感情，专一地去爱，也许就像跟老虎商量让它自动脱下皮毛给自己做件大衣那样近于痴人说梦吧？

她看着镜子，镜子里的人面色青白，眼神纠缠。她命令自己镇静，对着镜子说：洛红尘，就凭你，贫穷，孤单，姿色平平，又有一个住在精神病院里的父亲，你凭什么希望和梅绮争夺爱人？你别做梦了，收心吧！

如是三次，红尘终于慢慢地恢复了平静，不再发抖了。可是她的脸色，一整天都是苍白的，仿佛得了重病。

周末，下班后，周自横在电梯里拦住了她：“红尘，我们谈一谈。”

“可现在是下班时间。”

“没错。我就是有意挑在下班时间找你的，因为我要和你谈的，是私人问题。”

“对不起，我有预约了。”

“推掉你的约会。”自横明白地说，“洛红尘，何必拒人千里？你明知道我不是一个容易放弃的人，对付这种人，最好的办法不是逃避，而是干脆地面对，然后一次解决掉。不然只会麻烦越来越多。”

洛红尘瞪着他：“你要挟我？”

“我只是说事实。这几天里，你对我这么冷淡，我不能不知道理由，你不住地拒绝，我不住地追问，多么麻烦！”他忽然狡黠地一笑，“不过或许，你正在享受这个过程？”

红尘瞪着的眼睛更加睁大了，又好气又好笑，最终撑着撑着，便撑不住地笑了：“好吧，你到底要和我谈什么？”

“跟我来。”

他们去了“火车头酒吧”。

周自横向黄放介绍：“这就是洛红尘，我跟你说起过的那个又自卑又自傲的女孩。”

“什么什么？”红尘又惊讶了，“你跟他说什么？”

“说你呀。黄放说天下间最麻烦的一种人，就是又自卑又自傲，有点儿倔，有点儿冷的那种女孩子，如果不幸这女孩子又聪明漂亮，那简直就是人中妖魔，可是很不幸的，偏偏我就遇到了这样一只妖魔。”

黄放大叫起来：“喂喂，你这话最多只有一半真实，我可没有说过妖魔这个词。”

“反正都差不多。”周自横又指着黄放向洛红尘介绍，“这是黄放，就是这家酒吧的老板，我的最佳损友。前天晚上，就是他把我灌醉，又给梅绮打电话把我搬到梅绮床上，制造麻烦的。”

“喂喂！”黄放更加大叫起来，可是这回周自横说的是事实，他“喂”了半天，到底没什么可解释的，不禁红了脸。

洛红尘被这一连串匪夷所思的介绍弄晕了，惊讶地看看周自横又看看黄放，忽然“扑哧”一声笑起来：“我还是第一次看到大男人脸红的样子呢。”

这句话一出，周自横大笑起来，而黄放的脸更加红了，他看着洛红尘的黑色无袖衬衫和白色绣花束腰及踝长裙，同时明白了两件事：一，为什么周白横这么喜欢洛红尘；二，周自横有多么喜欢洛红尘。

但是当周自横引红尘坐到角落里的吊椅上，避开了黄放的视线时，红尘睑上的笑容便收敛了，淡淡地说：“周先生，你要找我来谈的，就是这件事么？我不觉得这和我有关系。”

“但是和我有关系。”自横有点烦乱，红尘这样地忽喜忽嗔拒人千里是他所没想到的，或者说，是他所不适应的，他还从没有遇到一个这样棘手的女孩子。“我就是想告诉你，不管在你来‘成功’以前我和梅绮是什么关系，但是从真正认识你以后，我们已经分手了。因为，我打算追求你。”

“而我，决定拒绝。”洛红尘完全不为自横的表白所感动，脸上，仍是不卑不亢的平淡如水，“周先生，我很感谢你的好意，但是我不能接受。我们一次把话说清楚，你不适合我，我们之间没有可能性，所以我劝您，还是不要浪费时间了。”

自横这次是真的惶惑了，本能地脱口而出：“为什么？怎么会？”

红尘有点嘲弄地眯起眼睛看了看他，仿佛在说：“为什么不会？凭什么就该每个人都接受你的爱意？”但是她没有说出口，只是端起酒杯一饮而尽，然后对着自横照丁照杯底，微一点头，转身便走。

自横只觉有种冰水浇头的感觉，竟然不知道挽留，甚至也想不起提出送红尘回家，而只是落寞地坐在原位，呆呆地看着红尘消失在门口，半晌不晓得反应。

不知过了多久，黄放招呼客人时经过，看到自横只有一个人，十分惊讶：“那位洛小姐呢？”

“走了。”自横闷闷地说，“她拒绝了我。”

“她拒绝你？”连黄放也觉意外，接着大笑起来。看到周自横受挫，再有同情心的男人也会忍不住幸灾乐祸的。

自横更加郁闷：“我从来没被别人这么嫌弃过。她看着我的样子，就好像找是透明的。她那么冷静、那么肯定地告诉我，说我们之间没可能。说要一次把话说清楚，让我别再纠缠她。”

“纠缠？”黄放有些不信，“那位洛小姐，不像是这样刻薄的样子。”

“是的，她没说纠缠，而只说让我不要浪费时间。不过又有什么区别呢？”

“那区别可大了。”黄放瞪他一眼，“又是你自己乱加的词儿。刚才跟洛小姐说什么妖魔，你可真能歪曲事实，添油加醋。”

“别再落井下石了。”自横告饶，“陪我喝酒吧。”

“好灌醉你再把你送到梅绮床上，然后让你投诉我？我才不再管你的闲事。”黄放坐下来，有些怀疑地问，“你觉得这位洛小姐，她美么？”

“美。很美。”

“怎么个美法？”

“她的脸上，老是有一种哀艳、一种欲诉还休的伤感的美。”

“我却不觉得，她总是冷冷的，又硬。”

“她的冷，是为了害怕伤害，故意做出来保护自己的冷。说到底，是一种柔弱、伤感。”

黄放服了：“你呀，是情人眼里出西施，怎么看怎么神奇。说到底，什么伤感也好，柔弱也好，也都只有你自己才看得出来。”

“那当然。”自横不以为忤，“你要看得出来，还不得和我抢？”

“我才不要和你抢。”黄放笑，“要说抢，抢梅绮还差不多。依我说，梅绮那女孩子真不错，很适合你的。这位洛小姐呢，不是不好，可是这种女孩子是异类，可远观不可亵玩焉，你还是放弃算了。”

“放弃？我不会的。”自横再喝一杯酒，他的眼前又浮起刚才红尘对他照杯底的样子，忍不住对着对面虚照一照，恍惚地笑了，“洛红尘，她是我的理想，我知道，如果我错过了她，这辈子都不会遇到第二个。但是梅绮，梅绮虽然不错，却随时一打广告都可以招来十个八个，我跟你赌，等我们选美大赛结束，秦淮八艳，我保证各个都和梅绮差不多，到时候我替你介绍，随便你挑。”

黄放有些不悦：“你不喜欢梅绮了，也不用这么轻慢她，到底是你的前头人，做人别这么薄情好不好？己所不欲，勿施于人，不然……”

“会报应的。”自横大笑，“黄放，怎么你说话跟我奶奶一个腔调儿，你才应该做她的孙子。她呀，最常说的一句话就是：淫人妻女者，妻女必为人淫。万事有报应的。”

再尽一杯酒。从火车车厢的舷窗望出去，可以看到月亮已经升起来了，颤巍巍地蹭在对面大厦的半腰处，好像在沿着大厦攀高似的。

月亮高，还是楼高？

爱上了洛红尘，还是爱上这份挑战？

周自横的车子停在洛红尘家的楼下。

要不要上去？要不要打个电话给她？这样地被她拒绝，十二万分地不甘心；可是进一步追求，又和纠缠有什么区别？从不曾这样地惹人嫌厌，从不曾这样地患得患失。

青春的失措和磕磕碰碰仿佛从今天才开始，他成了一个毛头小伙子，十六七岁每天早晨对着镜子把绒毛当胡子刮的嫩孩子，为了一点点事就挥拳，只有过年才穿新衣裳，见到女孩就脸红……

然而就是在他十六七岁的时候，甚至更早，他也不曾对着一个女孩脸红过。他太招女孩子喜欢，也太知道怎么样招女孩子喜欢了，以至于他已经忘记了怎样主动地去喜欢一个女孩子。

洛红尘，是他从未有过的经验，这份新鲜和苦涩，使他整个的心都揉得疼了，好像再活了一次，又好像以往三十年，根本就没有活过。

生平第一次，他学会了为一个女孩子而痛苦，而等待，而自卑，而开着车到她家楼下，看着她的窗子发呆。洛红尘的窗子很好找，乳白色的纱遮着谈绿色的软缎落地帘子，原来爱一个人，竟可以爱到爱她家的窗帘的地步。周自横真是要可怜自己。

如果是拍电影，此刻应该下一场雨的，他站在雨里，望着她的窗，等她一点点心软，发慈悲给他送一把伞下来，然后他接过伞，再抛开，抱住她狂吻……又或者她终究是不肯下来，而他得了一场病，发烧，重感冒，躺在床上念她的名字，家人帮他把她找了来，她探出手去抚摸她的额，他握住了那只手，再也不肯放开……

各种各样的胡思乱想充满了脑袋，月亮早已爬得比楼高了，而且远远地抛弃了那楼，一径地向西天飘过去。

自横叹口气，发动车子准备回家，但，回哪个家呢？古人云狡兔三窟，而他还要高明，有四个窟：一个是买给爷爷奶奶住的珊瑚花园，一个是梅绮在梅园新村的高尚套房，一个是他在公司大厦里给自己留的休息室，还有一个，则是他参与股份的假日酒店里的长期包房，偶尔，他会带小姐上去……然而今夜，这样的时候，自横忽然发现，偌大的世界，那么多的房子，他竟然哪儿也不想去，只除却洛红尘家的窗下。

见不到心爱的人，见到她家的窗子也是好的。看看表，已经凌晨四点多了，再过五个小时，他就会见到她。在公司里，她是他的助理，总不可以再躲着他了吧？

再过五个小时。或者更早一点。红尘九点上班，应该八点就出门的，如果是坐公车，还要更早。说不定她七点多钟就会下楼了，那离现在还不到三个小时，他反正已经等了这么久，又何妨再等下去呢？

自横忽然充满了力量。他觉得今晚在这里停驻良久，好像原本就是为了来接红尘上班似的，理由很充足，很恰当，简直再恰当没有了。他甚至有些兴致勃勃起来，在想为红尘节约挤公车的这一个小时，或许可以同她一起去吃顿早点，喝杯咖啡。

哪家酒店的早餐比较出名、环境比较合意呢？

月亮飘到极西的地方的时候，就变得淡了，仿佛贫血，渐渐只剩下一个影子。

小楼里已经陆续有人走出来，可是没有洛红尘。

自横等待着，眼睛也不敢眨，七点钟，八点钟，已经九点了，上班的时候已过，为什么洛红尘还没有出现？她可是从不迟到的呀。难道，昨天晚上她并没有回到这里？或者这小楼还有别的出口？自己错过了她的影子？她已经出门了？

周自横打电话到公司去：“洛小姐来了没有？”

秘书回答：“洛小姐发了传真过来。”

“什么内容？”

“是辞职信。”

辞职？！

周自横只觉又一盆冷水兜头浇下，整个人冰寒彻骨。辞职？她如此地决绝，要从他的生命中消失。在他刚刚意会到爱情的真谛，真正开始学习怎样去爱一个人的时候，她要消失，不给他任何争取的机会。她如此忍心？

从没有见过一个女人做事可以这样地决绝，这样不留余地。

他抖着手，拨一个电话上去。

接电话的，是洛红尘本人。

“是，我决定辞职。”她的声音，冷静到可恶的地步，“我以为昨天在酒吧里已经说得很清楚了。我和你之间，没有任何的可能性，所以也最好没有任何形式的交往和接触。”

“你认为，我是一个公私不分的人么？”周自横问，声音奇怪地嘶哑，“我追求你，和你来不来上班无关。工作是工作，私情是私情，你不应该这样没有原则。”

“对不起。”红尘轻描淡写地道歉，没有一丝诚意，“我不是一个尽责的好员工，辜负了您。”

她辜负了他。作为一个助理，辜负了他的重用；作为一个女人，辜负了他的爱慕。她辜负他太多，欠他太多！

周自横不愿再强求，纠缠下去就太没有意思了。

等足一夜，从月落等至日初，他终究没有等到她的芳踪。

车子发动的一刹，他的泪落了下来。

他竟然，为了一个女人，落泪！



www。xiaoshuotxt.c o mt  xt ～小  说天,堂



第五章 那时烟花

“奶奶，告诉我爸爸和妈妈的故事。”自横第一千次地要求着。

珊瑚园里，明亮的太阳，依稀的花香，青葱连绵的绿色藤被上结满红色的珊瑚粒，如珠如宝。这是自横的主意，他说这就叫做绿肥红瘦，老人多看看这两种颜色会心情舒畅，身体健康，显得喜庆。

然而珊瑚架下的周自横本人，却苍白而憔悴，愁肠百结。他不再是那个成功集体里刚愎自用的周董事长了，而只是周公周婆的软弱无助的大孙子横。

“横呀，你到底哪里不舒服？咳，奶奶给你做点心吃，咳，好不好？”周婆心疼地问着，长辈对于小辈的疼爱，好像永远和吃食离不开。

然而自横要求着：“奶奶，您什么也不用做，就好好坐在这里，给我讲一讲我爸爸和我妈妈当年的故事好不好？他们是怎么爱上的？爸爸用什么方法追到我妈的？”

“你呀。”周婆叹息，为难地看着孙子，眼神渐渐凝结。她一直希望孙子可以对感情认真，然而当真看到他为了爱情如此痛苦，却又舍不得起来，那个叫做红尘的女孩子，是个什么样的人呢？为什么这么好的大孙子，她竞然看不上？红尘，多怪的名字，听上去就有种妖妖的感觉。然而，所有的孩子都是大人心中永远的痛，是前世的债，予取予求的。看着孙子这样地哀求，她除了答应，还有什么选择呢？

在绿叶红珠的掩映下，周婆轻轻叹息着，开始了悠悠的讲述：“你爸爸小的时候，可不像你这样野。”

在老人的眼中，十三岁和三十岁没什么区别，只要是孩子，就永远都是“小的时候”。

——“你爸爸小的时候，咳，脾气很倔，咳，不爱说话，好想个事儿咳，主意正着哪，做什么事儿，想定了就做，一点儿不含糊，咳，很杀伐决断的。”

自横心里一动，这倒有点像红尘的形容。

“你爸和你妈是小学同学，咳，又是中学同学。小学时他们还不怎么样。可到了中学，咳，他们那个班里，就他两个是旧同学，咳，自然觉得亲近些。你妈长得漂亮，老有毛小子招惹她，在放学路上堵她，你妈胆子小，放学不敢回家。你爸就自告奋勇要送她，咳，还替她打架。一来二去的，两个人就都有下心了，可也都还小，都没好意思说出口。直到‘文革’那会儿，他们又一块儿报名下乡，咳，你爸这才捅破了窗户纸，咳，离开南京的头一天晚上，你爸牵着你妈的手来家里跟我说：妈，你放心吧，我和妃嫣一块儿走，两个人互相照应，咳，互相关心，不会有事的。我们俩一块儿扎根乡下，要是婚也在农村结，咳，再来看您的时候，说不定抱个孙子来见您。说得那姑娘妃嫣呀，脸红得跟块布似的……”老人的眼睛有点湿，“妃嫣真是个好姑娘，润柔，文静，能歌善舞，又漂亮，咳，可惜就是太漂亮了。人家说红颜薄命，咳，她也就害在这漂亮上了。”

“后来呢？”自横问，“他们在农村结婚了吗？”

“后来……咳，后来招兵，他们一块儿参了军，你妈妈被文工团挑了去，你爸就当了通讯兵……咳，再后来你妈就死了，难产，留下你这个金贵种子，被奶奶嘴里含着手心捧着地养到这么大，好让你惹奶奶生气。”

“怎么会呢，奶奶？”自横涎着脸逗奶奶笑，“您的大孙子怎么敢呀，他敢惹您生气，不怕您的金箍咒和鸡毛掸子吗？小时候又不是没捱过。”

终于知道爸爸妈妈的故事了，那时烟花，多么地光芒灿烂，温柔绮丽。那样的爱情，只能发生在那样的年月里吧？日久生情，渐渐温暖，就好像狐狸对小王子说的，一开始你不要坐在我身边，要有一点距离，用眼睛斜斜地瞟着我，一点一点靠近……自己和红尘，就差在这个距离上吧？应该一点一点地靠近她，不该太急于求成，吓了她。她是一个古典的女孩子，自持自爱，是应该给多一点耐心和爱心，慢慢温暖她的。不可以太快催促，更不可以太容易放弃。他要追到她，一点一点靠近，直到亲密无间！

周自横的信心再次昂扬了起来。

洛红尘接到了周自横委托花店专人专递的大束天堂鸟和一封亲笔信。她有一点意外，这个年代，肯用钢笔写字的人已经不多见了，何况又是电脑高手，上网发个email或在网络商城订束花不知多简单方便，何劳亲力亲为？

可见周自横的诚意。

颜色娇艳的大朵香花向来是她的最爱，倒不知自横何以猜得到。

信写在浮凸有致的雪白暗纹纸上，密密的三大张。红尘不急着看信，却用google搜索了一下天堂鸟的花语：爱你在心口难开的痴情男子，脸上蓦然热了起来，不会是巧合吧？自横一定特意咨询过花店小姐才订了这束花的。

她将信纸覆在脸上陶醉地闻着，嗅那隐隐的花笺幽香。这是真正的情书呐，这时代，还有谁肯写情书呢？她把纸翻过去，对着太阳光照着，看纵横的笔迹。他的字写得好好，好有力，是小时练过书法的痕迹。是颜体，她小时候也练过，认得出来。

她坐下来，伏在书桌前，对着信纸做握毫沉思状。昨夜他写信时，便是这个样子的吧？他一定边想边写，写一写又停一停，是用了心的呢，写这样长的信，在他一定很少见吧？她想象着他写信的样子，在办公室里，隔着玻璃窗，她悄悄观察过他，每当他很专注地做事的时候，就喜欢上唇咬下唇，好像写字打电脑全都需要用牙齿帮忙似的。昨晚，他也有咬嘴唇吗？

她微笑了。终于徐徐地，徐徐地展开信纸来。欢乐不可以一下子享尽了，她要把这欢乐延续得尽可能长一些，要慢慢地享用。实在是从小到大她所拥有的快乐太少了，少到已经习惯了悲剧，以为所有美好的事物都与她无缘。

也正是因为这一点，当那晚她从“火车头酒吧”回到家，接到梅绮跟踪而至的电话时，她会很痛快地答应辞职，以此避开周自横的追求。

在电话里，梅绮声泪俱下，对她讲述自己和周自横三年来的交往，她为他所做的一切牺牲，她说：“洛小姐，你才23岁，可是我已经28了，不小了再也输不起了。我跟了周自横三年。三年，说起来时间不算长，可是对一个年轻女人来说，三年和一生没有什么差别。我不能失去自横，我没有你那么坚强自立，我只是一个平凡的女人，那种依附男人而生的软骨头。我依附自横惯了，早已经没有了自我。你一定瞧不起我这样的人吧？可是我的确是个没出息的女人，你帮帮我，帮帮我好不好？”

她说得这样真诚，这样可怜，又这样地周全，堵住所有的出口一滴不漏，环叫红尘说什么呢？如果她不想趟进这浑水里玩一场三角游戏，那么最好的选择就是辞职。

梅绮在电话里还说过：“你放心，我不会让你受损失的，你只要肯辞职，再也不和周自横来往，我会先付你一年薪水十万元，怎么样？如果你觉得不合适，还可以再商量。”

这样赤裸裸的金钱交易，让红尘不怒反笑：“现代茶花女？梅小姐，你不像是周自横的女朋友，倒像他父亲。”

梅绮怔忡：“你是说我老？”

红尘不再解释，只淡淡说：“我会再找一份工作的。梅小姐，总之我答应你不再到‘成功’去上班，也希望你不要再打扰我了。”说罢挂了电话。

在洛红尘心目中，金钱与感情是完全挂不上钩的两回事，虽然，她是那样地需要这份工作，需要这笔钱。

姥姥、姥爷都已经很老了，老得可以做标本了，连守着绣花店做点小生意的能力也没有了。去年，姥姥把“无针绣坊”交给她的时候，她就知道，姥姥已经彻底地放弃了，老到没有任何斗志的地步，说得残酷一点，就是只等着大限来到了。

她一边看店一边张罗转让，“无针绣坊”关闭的那天，姥爷扶着姥姥，在夫子庙前黯然地低下了头。没有流泪。他们连流泪的力气也没有了。

按说姥爷洛长明今年67，尚不到古稀，又是退伍军人，不该那样不经老才对。可是他却比同龄人更快地倒下去，早早地迈人了风烛残年的行列，或许是因为母亲的惨死和父亲的疯病吧？

父亲的疯病……哎，父亲的疯病一直是红尘心头的伤。姥姥和姥爷痛恨父亲，他们说是父亲杀死了母亲的，所以对他没有牛分怜悯，也从不去探望他。但是红尘从初中开始，就会定期坐公共汽车，穿越牛个南京城偷偷地去郊外的精神病院探望父亲。父亲很英俊，即使疯着，神情呆滞口齿不清，可是轮廓分明的脸庞仍然显露出他在好着的时候是个多么英俊的青年。时间对于他是静止的，他的记忆从妻子去世那一刻起便定格了，所以岁月也很难在他脸上留下痕迹，过了这23年，他看起来，仍然是个年轻人，和红尘站在一起，不像父女，倒像兄妹。

她去看他，温柔地陪他说话，给他梳头。他有时候会很高兴，好像清醒了一点的样子，在她走的时候会留恋地问她，什么时候再来？可是到她再来的时候，他却又把她忘记了，于是一切从头开始……

这么多年过去了，她和他的关系，从未取得一点点进展。他每天老是痴痴地望着一个地方，轻轻喊“飞烟，飞烟”，或者是“非音”也未可知？但是在上个月，她再去看他的时候，他忽然抓住她的手，清楚地叫：“秀秀！秀秀！”

她哗地就哭了，洛秀是妈妈的名字，爸爸是把她当成妈妈了。他不记得时间的流逝，可是时间没有忘记他，已经悄悄把他的女儿培养长大，长到和当年的洛秀一般大了。他终于记起了“秀秀”，终于记起了她！

精神病院的医生对这一现象十分重视，像父亲周锋这样的病例是不多见的，而他离奇的好转更是一种奇迹。他就好像一个被上帝遗忘了的弃儿，在二十多年的迷失后又忽然被记了起来，而这种记忆则是通过他女儿那奇异的血缘力量来体现的。

医生决定为周锋组织一个特别医疗小组，可是这是需要大笔经费的。主治医生说，这二十年来，周锋的医疗费一直是由一个神秘的周姓户头提供的。这个户头定期就会收到一笔汇款，但是医生已经换了几茬，连院长也换了，所以没人知道那神秘户头的汇款究竟来自何人。

红尘决定要为父亲筹这笔款子，她无论如何都要试一试。如果父亲会好起来……哦，如果父亲会好起来，也许他会补偿她二十多年来从未享过的父爱，毕竟，他是她在这世上最亲最亲的人哪！

是为了父亲的病，她才那样焦急地四处碰运气，渴望找一份高薪工作的，也才会因为一个选美广告而忽发奇想去“成功”应聘，就是百分之一的机会也要试一试呀。

很幸运她被周自横选中了，得到了这份工作；

很不幸她被周自横爱上了，惹下了这场麻烦。

成也萧何，败也萧何。红尘真不知自横对自己的好感是祸是福，而自己，又该庆幸还是自叹倒霉。她再叹一口气，终于完全地展开了信纸……

“红尘：

你愿意听一个故事吗？一个孤儿的故事——

从前有一对相爱的年轻男女，他们一起上学，一起下乡，一起参军，一起憧憬未来幸福美满的生活。他们相爱，结合，并且有了一个男孩儿。在那个动荡的岁月里，无法揣测他们的路是否坎坷，可是相爱是美丽的，他们的爱如此纯粹而美好，他们的未来原本应该更加美好，可是那个年轻的女子，却来不及看一眼自己刚出世的孩子，就带着对这个世界的留恋和不甘心痛苦地离去了。

那可怜的丈夫，还完全不知道怎么做父亲，却过早地经历了亡妻之痛。可想而知他对那小小男婴是多么地拒绝和恐惧吧？他不肯抱那个孩子，极少和他说话，看他的眼神，永远带着惨痛和沉思。那小小男孩子在爷爷奶奶的膝下长大，渴爱的心，想你一定比谁都清楚吧？

然而就是这样一个冷淡的父亲，在他七岁的时候也辞他而去了。留给他的，只是一个苍凉得无边无际的世界，和许多虚妄的无边无际的幻想。

除了爷爷奶奶，没有什么人对他特别地好过，而他，也从未想过要对什么人负责。但是有一天，他遇到了一个和他身世仿佛的女孩子，她就像他失散多年的妹妹一样，在第一时间就走进他的心里了，让他的心生出一种说不出的疼，不顾一切地想要保护她，照顾她，陪伴她。

一个人没有人爱是可怜的，一个人没有人可以让自己去爱，也很可怜罢？

他不敢有太多的奢求，只希望那女孩子不要太拒绝他的好意，允许他和她做朋友，真诚地交往。他希望她不要离开他的公司，不要像避开洪水猛兽一样地对待他，不要不给一个理由就把他拉进黑名单，不要把他的好意一味视作别有用心，不要总是不停地对他说不不不，不要……他是不是还是太贪婪了？”

没有落款，好像一个愁眉苦脸的人把话说了一半，不知道该怎样继续说下去。

洛红尘看着信，先是泪水盈然，一直忍着忍着不让自己流泪，看到最后一句，忍不住“扑哧”笑了，而眼泪也随之振落下来。

这个周自横呀，写得这样可怜，又这样真诚，可是在那样可怜真诚的求情之余，还是忘不了油腔滑调一番。不要这个，不要那个的，既然自己也知道自己贪婪，又干嘛提这么多要求呢？

洛红尘把信紧紧地贴在自己胸前。他真的很贪婪很贪婪呀，可是，她忍心拒绝他的那些要求，忍心再对他说不吗？一个孤儿，一个和她一样渴爱的人，一个真心真意只想对她好的人，不是她一直渴望着的人吗，为什么还要继续拒绝他呢？他说他父亲留给他的，是“一个苍凉得无边无际的世界；和许多虚妄的无边无际的幻想”。岂不知她自己，也是一模一样的呀，一样的苍凉寂寞，一样的虚妄梦幻，他们是这世上同生并蒂的两株幼草，以彼此的呼吸制造氧气，呼吸，交流，再制造新的氧气赠予对方……如果他们不相怜相爱，还有什么人会怜爱他们？

但是，就这样回公司，就这样答应了他，怎样对梅绮交代？怎样对自己的骄傲和矜持交代？已经交了辞职信，一转身又去上班了，公司的同事会怎么看她？

还是，等等再看吧，想一想，再想一想，好吗？

洛红尘在等，在想的时候，梅绮也在等，在想。只是，她怎么也想不明白，周自横究竟为什么会舍她而取红尘？

她想不明白，于是让黄放陪她一起想：“你觉得洛红尘比我漂亮吗？”

“没有。”黄放痛快地回答，认真地看看梅绮，更加肯定地说，“你比她漂亮。”

“那么，她比我温柔，善解情趣？”

“未见得。她那天只来了三分钟就走了，还和自横吵了一架。”

“那自横到底为什么会喜欢她？喜欢一个疯子的女儿！”

“疯子的女儿？”黄放吃了一惊，“你是说洛红尘？”

“当然是说洛红尘。这半天我们还在说谁？”梅绮不耐烦地发着脾气，带着醉人的暴躁和狠劲儿，“那个疯子的女儿，杀人犯的女儿，他为什么会喜欢批，是猎奇吗？你说，他是因为猎奇吗？”

“也许……是吧。”黄放有些发晕，不知道该怎么安慰梅绮，“也许过几天，周自横新鲜劲儿过了，就又会回到你身边的。他以前不是也和你闹过几次小别扭吗？后来还不是和好了？”

“可这次不会了。”梅绮绝望地叫，“以前他没有逼我辞职！”

“自横逼你辞职？”黄放又吃一惊，“他为什么逼你辞职？”

“他说我把私人感情带进了工作里。可是他自己呢，还不是大张旗鼓地追求洛红尘，闹得满公司尽人皆知，连你也知道了。”梅绮哭起来，“洛红尘辞了职，他就跟疯了一样，还封锁消息呢，不让人知道，说姓洛的感冒了，过几天就会来上班。一个小助理感冒了，需要老板亲自对员工做解释吗？他还以为别人不知道他的花花心呢！”

“周自横来真的？”黄放也不由得重视了起来，如果只是暂时和梅绮分居，他还可以理解，但是竟闹到要逼梅绮辞职，那么看来周自横这次是下定决心，再也不为这段情留一点余地了。

梅绮恨恨地说：“他不仁，我不义！想踢走我？没那么容易！我才不会让他们俩顺心得意！”

“你想怎么样？”

“我现在还不知道。”梅绮再倒一杯酒，“不过我会知道的，我一定会想出办法的。”

黄放担心地盖住杯子，劝她：“别再喝了，你会醉的。”

“我想醉。”梅绮忽然又哭了，“黄放，你记得吗？上次自横在你这里喝醉了，你把我叫来，让我领他回去；如果我醉了，你会替我找自横吗？他会领我回去吗？”

不等黄放回答，梅绮又哭着自问自答：“不，不会的。我知道周自横那个人，做事最绝了，他说了要和我分手，又逼我辞职，就绝不会再在乎我的死活。别说我醉在这里，就算我死在这里，他也不会来看一眼的。那个天杀的该死的没人性的周自横！”

梅绮哭着，骂着，诅咒着。黄放劝不了，又走不开，想了又想，到底还是决定给周自横打个电话。一向以来，他都在暗中帮着梅绮，不仅在周自横醉酒的时候通知梅绮来接他，而且在见到洛红尘和自横约会时也第一时间通知了梅绮，以便给她机会反攻。这些做法，本来都是违背他做人原则的，可是一个人总是欠另一个人的债，梅绮欠了自横的，而他，欠了梅绮的。

然而电话结果果然和梅绮猜的一模一样。周自横的回答十分冷酷，语气里没半分余情：“她在什么地方喝醉了，为什么喝醉，都和我没一点关系了。”他甚至很轻佻地开了句玩笑，“老兄，你可别趁机又把她送到什么人的床上去呀。不过要真那么做了，也不关我的事。”

黄放气炸了肺，大骂一句：“周自横你个混蛋！”随手摔了电话。他弄不清自己是怎么扯进周自横的感情漩涡里去的，原本他才真是事不关己的局外人呀，可是现在，真正的当事人都轻松得要命，他倒沾一手麻头理不清，简直自寻烦恼！梅绮真没说错：天杀的该死的没人性的周自横！

看着醉得一塌糊涂的梅绮，他深深叹息：弄到谁的床上去？除了让她在自己酒吧的小屋里休息一宿，还有别的方法可想吗？

洛红尘等了七天，想了七天，同时一直在报纸和网络上关注着“成功”的消息：

“秦淮八艳”报名已经结束，竞选正式拉开序幕，报名者的玉照纷纷登陆网站。而与此同时报上却称宣传部经理梅绮辞职。那么，现在的选美宣传工作由谁负责呢？网页制作和论坛管理本来是自己的事，现在她这个总经理助理也躲回了家，自横的压力岂非很大？他辞退梅绮当然是为了自己，而自己又不领情，他心里一定很不好过吧？

这期间，周自横每天一束鲜花，一封情信，攻势一天比一天猛烈，措辞一天比一天深沉。可是，从不提公司的事。他是不愿给自己制造压力，也是不愿让工作和感情混为一谈。他这样地体谅自己，自己难道不可以体谅他吗？

当收到第八束大丽菊的时候，红尘终于动摇了，想出一个试探的点子：自己辞职后，一直再没有去过公司。为什么不借口收拾用品回去探探风声呢？

然而待到进了“成功”大楼，每个同事见到她都亲热地问：洛小姐好些了吗，红尘这才知道，周自横压根没有向员工透露过她辞职的事。他看准了她会回来。

红尘有几分悻悻地打开电脑准备处理几天来积压的公事。然而荧屏一亮她就呆住了——电脑的页面，居然是一束怒放的大丽菊，流动字幕缓缓地滑过去：红尘，我在等你回来；红尘，我在等你回来；红尘，我在等你回来……

回车，上网，弹出qq，果然上面又有自横的留言：

“我在绿波廊留了位，可以一起吃午餐吗？如果不可以，可以一起去旋转餐厅吃晚餐吗？如果不可以，可以去火车头一起消夜吗？如果不可以……不可以再说不可以了，不可以那么残忍！”

红尘忍不住又笑了。这个霸道热情的周自横呀。他提要求的时候，总是这么可冷又蛮横吗？你简直不知道他这是太认真还是太油滑，是小心翼翼还是大言不惭。可是如果一直说不可以，他就会一直求下去求下去的，到了最后，自己还是会说可以的吧？那么，又何必舍近求远呢，就答应了他也罢！



www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第六章 一次求婚和两记耳光

玄武湖上，细雨如织，玄武湖边，俪影双双。周自横和洛红尘走在从菱洲往樱洲的堤桥上，指指点点，走走停停。

没有什么人会比初坠爱河的情侣更幸福的了，也没有什么风景会比恋人眼中的莫愁湖更美的了。这一刻的他们，可真是心满意足，幸福得连湖上的雨丝都感觉到了，飘洒得轻柔缠绵，迤逦动人。

周自横执一把鹅黄色的三十六骨竹纸伞，伞面是西厢记张生戏莺，伞下是现实版两人世界。这是洛红尘的伞，充满了洛红尘的味道。周自横将伞柄轻轻旋转一下，雨珠便四散飞去，在他和红尘的肩上方形成一个透明环幕。

“秦淮八艳”选美大赛已经进入白热化，拍完这组古装宣传片后，就是最后决赛，联系电视媒体现场投票了。所有搞选美赛的人都知道，对于一场大赛，最具吸引力的并不是最后的分数，而是竞选的那个过程，以及那过程中的缤纷花絮和杰出创意。而这个过程中最吸引观众眼球，令网民疯狂的，又要属这场秦淮河上古装秀了。既然是“秦淮八艳”选美，当然免不了要来一番桨声灯影，画舫风情，以示与普通的选美赛不同，然而如今的秦淮河实在河道太窄，不堪入镜，于是洛红尘只得来个乾坤大挪移，将八艳游湖的场景转移到玄武湖和莫愁湖上了。

“几个景点同时开拍，吃得消吗？”自横问红尘，“其实把拍摄景地都集中在莫愁湖也就是了，你偏又坚持要在玄武湖取几个景。”

“玄武湖三面环山，一面临城，像‘菱洲山岚’、‘翠洲云捌’这些景点优势，是莫愁湖不具备的，尤其是菊花就要开了，放弃‘梁洲秋菊’这样的盛景多么可惜。”

“说不过你。只是你不要‘因公废私’，冷落我这个新上任男朋友就好了。”

“这倒真是个难题……”红尘故做头疼地说，“你说，我是应该多一点时间为老板工作呢？还是多一点时间陪男朋友？”

“你问我啊？”自横装模作样地沉思半晌，“不妨这样，让你的老板男朋友陪着你工作，这样，你就可以加班拍拖两不误了。”

“可是你不怕同事们议论吗？”

“议论什么？反正你很快就要成为他们的老板娘了。”

洛红尘心中一震，老板娘？他是认真的吗？或者是一句调笑？她看着湖上的烟雨，想着梅绮与他三年的恩怨纠缠，忽然感到不自信起来。梅绮用了三年时间都等不到的承诺，自己可能用一个月时间来赢取吗？哪里会有这样美满的故事降临到自己头上？自己，洛红尘，一个不幸的代名词，一个疯子的女儿，可以期冀灰姑娘的童话吗？她本能地摇头，再摇了摇头。

周自横感觉到了，他停下来，站到红尘的对面，沉默着，凝视她，不说话。

红尘被动地抬头：“你干吗？”

“想让你知道我的严肃。”自横答，“我知道，你是个喜欢怀疑一切的人，不论我说什么，你都会认为我没有诚意，然后你就会逃开，会把自己封闭起来。所以，我不能说任何话，而要静默三分钟，好让你觉出来我是严肃的。”

“可是，你的这些话，还是太能言善道了。”红尘叹息，为什么，他每一句话，都让她觉得半信半疑，觉得是最好的台词，觉得不可当真。他看穿了她是一个怎样的人，读出了她内心的疑惑和戒备，这让她感动，同时也让她更加悲哀。对于这样的一个他，她有什么力量抵挡呢？如果他伤害她，她又有什么机会逃脱？

为了免去失掉的痛苦，我不想再得到。她至今都不能知道，接受他做自己的男朋友究竟是对是错，是福是祸，而梅绮接连不断的email和照片传送更让她困扰不已，一面不住告诫自己那些都是周自横以前的事，一面却不能不对着那些真实的记录心乱如麻。有时易地而处，设想自己如果是梅绮会怎么样，她想她一定会受不了，三年的爱情最终被一个外来者轻易摧毁，她绝对不能承受，那太可怕，太残忍了。

她忍不住后退，眼中写满犹豫挣扎。

“红尘，我向你求婚，你听明白了吗？”自横跟近几步，把伞递到她的手中，将伞柄上吊着的小小玉坠缠住她的手指，催促着，“说呀，说你愿意。你愿意的，对不对？”

他理所当然的口吻让红尘本能地反感，脱口而出：“不，我不愿意！”

“什么？”这一次，是周自横后退，“你说什么？”

“我不愿意。”红尘看着他，清楚地说，“自横，我们认识的时间太短了，我不能相信你的诚意，我不能把自己的未来这样交给你。我不愿意现在就说我愿意，我希望，你能给我时间，给我们彼此一点时间，好吗？”

“多久？”

“三年。”

“三年？！”自横叫起来，“那么久？你需要那么久才能看出我的好？”

“你和梅绮，不是也交往了三年吗？最后还不是分手？”红尘振振有辞，“所以我觉得，三年也还是太短，也不能有所保障。人家说，七年之痒，两个人的相处如果能坚持七年，才会稳定下来。但是也有人十年夫妻又离婚的，所以……”

“别再所以了！”自横痛苦地拍着脑袋，“再所以下去，到五十岁我也结不成婚。我可怜的奶奶呀！”

“奶奶？”红尘奇怪，“关奶奶什么事？”

“当然关她的事了。我奶奶今年已经七十大寿，最大的理想就是四世同堂。如果我二十年后才结婚，就算我等得，不知我奶奶等不等得，那她还不够可怜的吗？”

“可是，梅绮……”

“别再提梅绮了！”自横不耐烦地打断，“这时代谁没谈过七场八场恋爱？梅绮怎么了，我今年三十岁，难道生命中有过个把女人还有什么稀奇的？如果我告诉你自己是童男，那才可笑呢。难道你又是处女不成？”

“你说什么？！”红尘的脸蓦地胀红了，“下流！”

“下流？”周自横看着红尘的娇羞满面，忽然觉得好玩，都什么时代了，还有人听到“处女”这个词也会脸红，真是太稀奇了。他故意激她，“这么说，你是处女了？”

不料洛红尘竟然抛下伞，转身便走。

自横一时忘形，还追上去跟一句：“是不是处女，要我试过就知道了，要不……”

话音末落，洛红尘猛地站住，转身，扬手，猝不及防，清脆利落地掴了周自横一掌。

『极度电子书下载http://www.jidubook.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

那“啪”的一声也并没有多么响亮，却如一个炸雷般，让两个人同时都震住了。自横抚着热辣辣的脸，不自信地问：“你打我？你竟敢打我？”想也不想地，扬手便还了一掌。

他的一掌可比红尘的威力大多了，打得她几乎站立不稳。洛红尘眼里喷出火来，怒视自横，自横眼也不眨地回视，从牙缝里一字一句地进出：“我周自横不知有过多少女人，没人敢打我，别以为我抬举你两天，你就可以……”

话未说完，“啪”一下，他的脸上又捱了一掌。

周自横大怒，依样画葫芦地，随之扬起手来。

洛红尘不躲不避，一副准备捱打的姿态，眼睛亮晶晶地逼视着他，却努力不让眼泪落下来。

自横的心忽然灰下来，他是在做什么呢？和女人比体力？那不是让自己也瞧不起？他向她求婚，却捱了她两巴掌，还要在这里纠缠不清，成什么人了？

他收回手，一言不发地转身离去。

雨好像不知在什么时候下大了，哗哗地，像哭。天气也突然冷起来。他似乎听到红尘在身后轻轻叫了他一声，却狠心地命令着自己不要回头，一直走到拐弯处，走进树荫里的时候，却还是忍不住回头了。在雨中，洛红尘一动不动地站立着，像一尊雕像，仿佛被自横的一掌定在了那里，再也不会移动。

自横望着她雨中的身影，想喊，却终于忍住了。没有一个女人可以打他。浴红尘也不可以。这一次，他是真的生气。他可以忍受她的冷淡，她的尖锐，甚至她的拒绝，可是，他不能忍受她的掌掴，而且一连两次。太羞辱了，简直可笑。传出去，他还要不要做人？梅绮一定会笑死的。梅绮和他在一起时，百依百顺，连重话都不敢说一句，所有的佯嗔和撒娇都拿捏得恰到好处，哪里会这样暴烈？一直知道貌似娇柔的洛红尘性实刚烈，而这也正是他欣常她的，可是刚烈到这种程度，未免就太过分了。韩国版的“我的野蛮女友”不适合中国男人周自横，不管自横自己怎么玩，怎么随意，然而他的女人，却一定要温柔，顺从，有古典美德。

自横一路咒骂着走出了菱洲山岚，坐进车里的时候，所有的愤怒和决心便烟消云散了。

他点燃一支烟，深深地吸起来。就这样离开？就这样不管不顾地抛下雨中的洛红尘独自离去，再也不理她，不见她？

他的躁动的心，忽然有了一种寥落的感觉。

倘使不再见到洛红尘，生命会是多么萧索黯淡。倘使不再见到洛红尘……

认识红尘的时间并不长，交往的时间更短，可是，自从第一次见到红尘起，他就有一种感觉，好像和她很熟悉。他们恋爱以来，最喜欢的游戏就是诉说彼此的童年，仿佛迫不及待地让对方在最短的时间里了解自己，和自己一起走过那些没有来得及参与的过去。他给她讲自己小时候替奶奶偷刨花的往事，逗得她咯咯笑，兴致来了的时候，他还会耍宝地给她表演自己逃跑时矫捷的身手和狼狈的表情；而她，则详细地诉说着自己那些寂寞的心事，娓娓地讲述姥姥教她绣花的往事，还有姥爷身上余威犹在的军人作派。

不知为什么，自横很喜欢听洛红尘讲她姥爷洛长明的故事，觉得很亲切对于洛长明老人当兵时的光荣历史尤其感兴趣。也许，是因为他自己的爸爸妈妈也曾经是军人的缘故吧。只可惜，红尘说她知道的也很有限，因为姥爷极少跟她谈话，更少谈起自己的年轻时代。

他们还相约，找一天要一起去他父母当兵的地方走一走。虽然他从未见过母亲，那个叫妃嫣的美丽女子，但是，他的身体里流着她的血，如果沿着她去过的地方走一遭，她的在天之灵一定会见到，会知道。说到动情处，自横的眼圈就红了。

自横从未跟别人说起过这些委屈和心愿，不论是对奶奶还是对梅绮都没有说过，但他对红尘说了，他相信她会了解，会共鸣，因为，他们都是孤儿，不仅同病相怜，而且心心相惜。他们是这世上最相知相爱的两个人。

然而，这最相知相爱的人，怎么会彼此伤害起来？

怎么会弄成这样的？两个人好好地在湖上散步，有说有笑，谈情说爱，怎么会忽然就打起来了呢？

从红尘来到“成功”开始，好像他们就不断地在吵架。开始是因为工作，因为自横的独断专行和公司秩序的缺乏条理性。红尘据理力争，一副为民请命状不住地对自横叫着：“我抗议！我抗议！”意见多得像只刺猬。而要命的是，争到最后，往往证明她的抗议是合情合理的，错的那个是周自横。所以，在每一次争吵后，自横就会给红尘升职，交给她更多的权限和任务，让她帮助他完善那些高高在上的他体察不到的经营漏洞。

那么现在，在他们的恋爱生活中，也要重复这样的格局吗？让一次一次的争吵来巩固爱情？

然而恋爱不是打仗，他可不希望有个永远正确的女朋友，不住地指责他的缺点，证明他的错。哦，要是挑错的话，他的错误可实在太多了，三天三夜也说不完，单是花心这一条，就让奶奶说了十几年，这个只在他的生命中出现了不过数月时间的洛红尘，难道妄想改变他吗？真是天真！

但是，等等，她想改变他，她对他的过去生气，不正是证明她在乎他，她想把她的命运和他的联系在一起吗？她刚才说过什么——“人家说，七年之痒，两个人的相处如果能坚持七年，才会稳定下来。但是也有人十年夫妻又离婚的”——换句话就是说，她想过要和他结婚，七年之痒，十年夫妻，她是已经答应了他的求婚的哦！争执的只是时间问题，她要他多一点耐心来劝服她，多一点诚意来打动她。

他以前不是想过要像小王子对待小狐狸那样一点一点地去爱吗，怎么又咐不住性子，操之过急了呢？

是他的错，的确是他的错呀，是他伤了她的心！他还说她：“难道你又是处女不成？”“这么说，你是处女了？”还说要试一试才知道，怎么能怪她不生气，不发火，不打他呢？两掌太轻了，她应该打他十掌百掌，干刀万剐他都不过分哦！

她生气，愤怒，羞红面孔，当然是因为她守身如玉，所以才受不了这样的戏弄和轻慢。这些话，在烟视媚行的梅绮面前说是调笑，可对于保守自爱的洛红尘，却是莫大的羞辱和伤害。他怎么竟然想不到呢？

他的内心里一向有两个自我，这两个自我同时在与红尘交往着。谈恋爱的那个是长不大的忧郁少年阿横，工作着的那个是成功商人周董。而这两个自我，却都同样地需要洛红尘：阿横需要她的安慰，周董需要她的监督。洛红尘，根本是上帝送给周自横的最完美的礼物。周自横，是离不开洛红尘的呀！他终于遇到了奶奶常说的那种贞静清白的女孩子，遇到了这个世纪的绝版珍品，这样的女孩，一旦错过就再也不会遇见，而他却恰恰利用于她的难得的操守来伤害她，还要对她的反击生气。他真是太愚蠢，太混蛋了！

自横捻灭烟头，一分钟也不能再等候，拉开车门跳起来就跑。他要去找洛红尘，他要去见洛红尘，见到她，握住她的手，再也不让她走开。

菱洲桥堤上，烟雨如织，洛红尘木然地站在雨中，脚下几步之远，斜躺着那柄张生戏莺的竹纸伞。

偶尔有人经过，总会向她投以惊异的目光，小声议论着：“这女人疯了？想自杀？”

然而红尘不闻不问。她的心已经碎了，零落地飘散在这雨中，和秋风秋雨一起哭泣着，倾诉着。她的爱人，她刚刚爱上的并且打算把一生倾心交付的人，打了她！并在掌掴她之后弃她而去！残忍哦！

但是，她自己没有错吗？是她打他在先，伤他在先哦！但是，谁让他说出那样的话呢！还说得那么漫不经心，油腔滑调！但是，他本来就是这样的，她一直都知道他喜欢说笑，而且不论怎么说她都不该打人呀！但是，那他也不该就这样走了呀，难道以后他们都完了，都不见了么？但是……

太多的但是，太多的自责、委屈、犹豫、伤痛，纠缠在心里，让她上唇咬着下唇，几乎要咬出血来了。原谅还是不原谅，道歉还是不道歉，两种念头在心头交战得好激烈，尤其想到分手，想到他们很可能就这样一拍两散，她真想放声痛哭。从她爱上他的那一天起，她就在不断地对自己说：不要陷进去，不要陷进去；同时，却又不断地对上帝祈祷：他的话是真的，他的心是真的，他对我的感情是真的！直到刚才，她还在为了担心自己陷落太深而拒绝他的求婚，现在却知道，自己早已经陷进去了，陷得远比自己想象得深，早就不可自拔了。她是不能没有他的，从小到大，这是自己第一个真心爱上的男人，她的谨慎和早熟使她很难爱上别人，而一旦爱上，就再也不能回头。如今却怎能眼睁睁地，看着他从她眼前转身离去了呢？

风雨中，远远地，有个青色的影子匆匆而来，高大、瘦削，好像周自横哦。但是他是不会再回来的。他已经走了，不要她了，她再也见不到他了……

那影子越来越近，越来越清晰。红尘不可置信地瞪大了眼睛，是他，真的是他，真是周自横，他回来了！她看着他，眼泪汩汩地流着，一句话也说不出来。

自横也不说话，他一路奔跑着，跑到红尘面前，深深地看了她一眼，便一语不发猛地将她紧紧抱在怀中，好像抱住了生命中最宝贵的东西，生怕她再跑掉似的。

雨仍然哗哗地下着，却忽然不再冷了，而变得轻盈、俏皮，活泼泼地唱着歌，刷啦啦，刷啦啦，好动听！

自横握着红尘的手：“嫁给我！”

“可是……”

“我知道我有很多缺点，所以，你要嫁给我，帮我慢慢改正。”自横抢在她的拒绝前很快地说，“如果你想我们在一起到底会走多久，就嫁给我，一起经过七年之痒，经过十年夫妻，经过三十功名尘与土，经过白头偕老，直到一起上天堂！如果不嫁我，你又怎么会知道这些呢？所以，嫁给我！”

“可是我怕……”

“你怕什么？”

“不知道。”

“不知道，又怕？”

“就因为不知道那将要到来的恐惧是什么，才会格外恐惧。”洛红尘抬起眼睛，费加地解释自己的感觉，“从和你在一起的那一天起，我就觉得，又开心又害怕，越开心越害怕。我总觉得，如果我们再交往下去，会有可怕的事发生，可怕到我们不能面对，不能承受。我没有好奇心，我不想再走下去，看到那结果。我宁可现在就停止……”

“不行！”自横霸道地打断她，“我说不行！我才不相信只要我们相爱，世上又会有什么事情阻止得了我周自横。你只要告诉我，你爱不爱我？要不要嫁我？清楚地说出来，你洛红尘，爱着我周自横，要嫁我周自横为妻！”

红尘震撼了，她仰起头，深深地专注地看着他，雨水晶莹地在她的脸上跳跃，使她满脸泛着光采，一字一句地说：“我洛红尘，一生一世，只爱周自横一个人，愿嫁周自横为妻，永不负心！”

两颗悸动的心终于跳在一处，两个热情的人终于拥抱在一起。

他们没有看到，林荫深处，有人伸出相机对准了他们，一次又一次地按下快门。



w w w. xiao shuotxt. co mt,xt,小,说天,堂



第七章 探访疯人院

一叠照片散落在梅绮面前。

——那是周自横和洛红尘的照片。他们在拥抱，在接吻，大庭广众之下！最奇怪的，是还有几张关于他们互扇耳光的，打情骂俏么？那么大的雨都不理，跑到玄武湖上去发骚，真不要脸！

照片拍得相当清晰。梅绮从周自横的眼中看到了燃烧和疼痛，这是他从来没有给过她的眼神，他给了洛红尘。他为洛红尘而燃烧，他为洛红尘而钟情，他为洛红尘而痛楚，他为洛红尘而痴狂！一切，都是为了洛红尘！

洛红尘和他，不过才认识几个月。而自己，自己已经在他身边陪伴了整整三年！

是可忍，孰不可忍？梅绮的愤怒越来越深重，恨不得眼里飞出刀子来将照片里的人一分为二。

但是……慢着！这几张照片又是怎么回事？这个相貌堂堂而神情呆滞的男人是谁？洛红尘好像和他很亲密的样子，紧紧地握着他的手，将脸偎在他膝盖上，是怎么回事？难道红尘在自横之外另有私情？不至于呀，看照片上这个男人，疯疯傻傻的，洛红尘怎么会看得上他？

想到“疯疯傻傻”四个字，梅绮猛地醒悟过来：这是洛红尘的父亲，那个精神病人，一定是！再细看他的穿着装束和周围的环境，可不就是精神病院么？

梅绮想起第一次向自横提起洛红尘的疯子父亲时，自横眼里的震撼和怜惜。那一次，是她错打了算盘，本以为这消息会让自横轻视洛红尘的，没想到事与愿违，反而激起了他莫名其妙的同情心。周自横是一只阅尽繁花的蝶，对再美的颜色也已无动于衷，却选择了一朵最枯萎黯淡的小花来栖息。难怪人们都说蝴蝶是盲目的。也许，这便是另一种新鲜吧？

但是，当时的周自横正被不速而来的洛红尘迷得头昏脑胀，只是把那恐怖的身世当成一个悲剧故事来听的，如果他看到了没有变成剧本的生活素材本身，他还会泛滥他无用的同情心，心平气和地面对一个疯子岳丈吗？

这是最后一个办法了，没有办法的办法，无论如何，她总要试一试。孤注一掷，企求奇迹出现。自横，她的自横，在看到了一个疯人之后，在清楚地意识到洛红尘的疯狂血统后，总该好好想一想，重新做一个明智的抉择吧？他为什么不明白，自己，才是他最好的选择呀！

自横接到梅绮的电话时，很有几分厌烦。他讨厌拖泥带水的感情，厌烦没完没了的纠缠，感情的事，应该是合则来不合则去。他和梅绮，谁也不欠谁的，散了就是散了，多说一句话也是浪费，她何必还要约他见面？

可是梅绮说内容与红尘有关，而且警告他如果不来一定会后悔的。自横不畏惧任何的威胁，却不能不有一点好奇。既好奇红尘到底还有什么秘密是自己不知道的，也好奇梅绮还可以玩出什么新花样。

于是，他到底还是出来了，和梅绮再一次并肩坐在了他的奔驰车里。

车子一路驶向郊外，梅绮看着路两边的树林刷刷地向后驰去，心里只觉一阵阵地疼。以前，她也和自横一起去过郊外几次，有时是为了跑业务，有时则是约会野餐。然而现在，无论是他的事业还是他的感情生活，都不需要她的参与了。他那么绝情地把她剔除于他的生命之外，不留余情。怎么会有这么绝情的男人？而更可悲的是，自己为什么仍然忘不掉这个天杀的绝情男人，仍然死心塌地没有自尊地爱着他！

到达目的地时，自横已经猜到了梅绮的用意，一种莫名的厌恶油然而生。他恨恨地看了梅绮一眼，下了车，绕到右边打开车门，对梅绮说：“下车吧。”

梅绮跳下车来，刚想说话，自横已经径自又绕回左边打开门上了车，重新发动了车子。梅绮大惊，急忙拦在车前，怒斥：“周自横，你什么意思？”

自横探出车窗，冷笑：“你约我出来，我已经出来了；你让我送你来精神病院，我也送到了。现在，你自个儿进去吧，难道还要我陪你办入院手续不成？”

梅绮大怒：“你才是神经病要住院呢！”

自横哈哈大笑，换档，倒车，打转方向盘，调转车头便要走。梅绮急了，不顾被车轮扬起的灰尘扑了一头一脸，狼狈地追着车跑：“我知道你不想见我，你也不想看看你的洛红尘吗？她刚刚进去！”

车子猛地刹住了，自横再次探出头来：“你怎么知道红尘进去了？”

梅绮擦着脸上的汗，悻悻地说：“你管我怎么知道？怎么样？现在你还要不要走？”

自横熄火下车，拉起梅绮的手说：“行了，别冷嘲热讽地耍花枪了，你到底想怎么样，痛快点全端出来吧。”

梅绮心一酸，泪也快下来了，别转头说：“是我冷嘲热讽，还是你狼心狗肺？你也就是对付我有能耐，遇到洛红尘，就变成软面团儿了。”

自横哈哈大笑：“你贿赂主持人和评委，半路报名偷偷参加秦淮八艳选美，别以为我不知道。怎么？是想通过选美打回‘成功’来呢？还是想回到我身边？”

梅绮眯起眼睛看着自横，却丝毫不能从他的脸上看出他到底在想什么，对自己参加选美的举动是生气还是赞成。她颓然地叹息：“反正大赛明天就开始了，你是主办人，怎么会不知道呢？你想对付我，还不是捻死一只蚂蚁样容易？”

洛红尘正在给父亲读日记，母亲洛秀的日记。

阳光很好地照在花园里，合欢树下形成一片伞状的阴凉，红尘伴着父亲，肩并肩地坐在树荫里的花坛台阶上，缓缓地读着母亲的日记，希望以自己的声音将父亲带回到二十多年前的岁月里，唤醒他对往事的记忆。

医生说，父亲周锋最近有明显好转的迹象，思维活动十分频繁活跃，只要坚持药物治疗和心理按摩同时进行，就绝对有康复的可能，让红尘多抽点时间来陪他，多跟他讲话，聊些过去的事，刺激他的记忆和思维。

于是，红尘找出珍藏的母亲的日记，一遍遍地读给父亲听——

“5月21日，雨。

今天周锋来了，他站在客厅里，浑身滴着水，指着我父亲大叫大骂，说什么‘淫人妻女者，妻女必为人淫。你一定会有报应！’我不明白他说的是什么意思，也不知道他和爸爸到底有什么样的恩怨。

我第一次看到像他这样的人。所有来我家的人，对我爸爸都是毕恭毕敬的，爸爸说的话，从来没有人敢驳回。爸爸在我印象中，一直是威严而永远正确的，可是现在，有一个年轻人上门来指责他，斥骂他。这太奇怪了。

爸爸很生气，他们的谈话中不断提到一个名字，好像叫‘绯烟’，绯烟是准呢？爸爸到底做了什么对不起绯烟的事？那个绯烟，和这个周锋，又是什么关系？”

“5月25日，晴。

我每天都在想着那个叫周锋的青年，我在想他。他很英俊，也很勇敢。可是我想着他的，却并不是他英俊的脸，而是他身上那种忧郁的气质。他的脸，线条刚毅，刀削斧凿一样，可是他眼中，在说起绯烟的时候，却有一种令人心碎的缠绵。那一刻，我好希望自己可以做一个绯烟那样的女人，得到他缠绵的眼光。

他棱角分明，气势汹汹，可是我却呼吸到一种脆弱的气息，知道他的内心其实柔软而易伤。虽然只是一面，可是我坚信，这个世界上，我读懂了他，我是最懂得他的人。

但是，我会再见到他吗？”

这就是一见钟情吧？红尘停下来，幽幽地叹了一口气。母亲的日记，已经不知是第几十次的重读了，可是每次翻出，都会有一种回肠荡气的感觉。那个时代的爱情哦，如此缠绵细腻！母亲的心事哦，如此宛转曲折！她与父亲周锋的爱，就好像罗密欧与朱丽叶，背负着家族的仇怨、历史的重担，冲破重重樊篱才走到一起。虽然，父亲在婚后对母亲并不够体贴温存，可是，母亲从来没有怨恨过，她自始至终那样痴迷地爱着父亲，无怨无悔，至死不渝……

周自横和梅绮沿着护士的指点一路找进了花园，远远看到红尘伴着一个男人坐在合欢树下。自横本能地扬起声叫：“红尘。”

洛红尘回过头来，一愣：“自横？你怎么来了？”

她身边的男人，也随之慢慢地回转身来。

自横正往红尘这边走来，见到那男人回身，忽然头上似被谁猛地大力一一击，顿觉头晕目眩，几乎站立不住。他呆呆地立在当地，盯着那个男人，仿佛见到了世上最可怕的事物，不住在心里对自己说：不会的，不是的；不可能！

可是，可是那男人轮廓分明的脸，浓郁微蹙的眉，那管挺直的鼻子，自鼻子向唇边延展的两道深深的法令纹，多么熟悉，多么亲切，千真万确，刻骨铭心，那个人，是自己生命里的至亲，是爸爸呀！

自横剧烈地颤抖着，再也看不见除了父亲以外的任何人，再也听不到除了自己以外的任何声音，他听到自己软弱地叫：“爸爸。”

爸爸。这称呼已陌生了二十年了。爸爸不是在他童年的时候已经死了吗？在继母车祸后郁郁而终，难道，一切都是梦话？或者，现在这一刻，这一幕才是一个荒诞的梦？！是梦！一定是的！

自横下意识地咬一下嘴唇，又扬手给了自己一巴掌，丝毫不觉得疼。是的，是了，是梦，一定是。他抬起手，再打自己一掌，然后，就一掌一掌地打下去，直至嘴边渗出血丝来。

红尘和梅绮两个都被这一幕惊得呆了，一左一右冲上来抓着自横的手叫：“自横，你在做什么？停下来，干什么要打自己？”

在这一切的纷乱中，周锋，周自横和洛红尘共同的父亲，一直在静静地站着，看着，思想着。他的脑子，已经二十多年没有思考过了，最近刚刚有了些微的好转，可仍然不适应太迅速的反应。但是现在，却忽然剧烈地激荡起来。许许多多的人和事纷至沓来，扯不清的千思万绪，辨不明的苦辣酸甜，那么多的色彩和声音铺天盖地地拥过来。静寂了二十年的生命之门忽然重新撞开，一涌而进的清新空气反而令人窒息，使他越发茫然。茫然中，只本能地抓住一线思绪：“秀秀！”

“秀秀？”他看着女儿洛红尘，“你是不是秀秀？”

“爸爸，我是红尘啊。”红尘放开周自横，重新回到父亲身边，她紧张地注视着父亲重新有了神采的眼睛，屏住呼吸地回答，“爸爸，我是你女儿，想起来了吗？”

“女儿？”周锋侧首沉思，半晌，问，“我有一个你这么大的女儿吗？那么秀秀呢？”

“我妈妈去世了，您不记得了吗？”红尘的泪流下来，却努力地压抑着自己逼自己冷静下来。她意识到，父亲的记忆在复苏，他正在从那个藏身二十多年的洞穴中悄悄走出来，一点一点地寻找记忆，一步一步地接近现实，她不能惊吓了他。“爸爸，洛秀是我妈妈，是您的妻子，她去世了，您还记得她怎么死的吗？”

“我记得，好像，是车祸，可怕的车祸……”周锋抱住头，痛苦地说，“我头疼！我要去休息，我要睡一下！”

“爸爸，不要睡！不要头疼！不要休息！你好好想想，静静地想一想，妈妈死了，您的妻子洛秀死了，是车祸，她已经死了二十多年了，您的女儿也长大了，就是我，是红尘呀。爸爸，你看清楚我，我是您女儿，已经二十年过去了，我长大了！”洛红尘的泪抑制不住地流下来，哭倒在周锋的怀里。父亲的怀抱哦，隔了二十多年的父爱温暖，如今终于寻回了吗？

周锋抱着女儿，神思一阵明白一阵糊涂，二十年了，二十年前的洛秀和二十年后的洛红尘的脸交叠复印，合作一阵隆隆的雷声震得他耳鸣目眩。这眩晕中，渐渐有一丝光明渗透进来，越来越清晰，使他脱口而出另一个更加惊心的名字：“妃嫣。”他抬起头，“妃嫣呢？妃嫣哪里去了？”

在洛红尘和周锋抱头痛哭父女相认的中间，周自横一直泥塑木雕一样地站着，在梅绮的挽扶下，逼着自己不要倒下去。周锋在叫着“秀秀”，叫着“红尘”，随着一个个名字把丢失了二十多年的记忆慢慢寻回，这都还罢了，都还留给自横最后一丝幻想，最后一点侥幸和可能性：可能，只是人有相似，只是虚惊一场，只是自己吓自己。可是，当周锋忽然吐出“妃嫣”的名字时，自横的心轰地一下灰了，真的化作了“飞烟”。一切被证实了，那世上最荒诞最可怕最恐怖的事情终于发生！太残忍！

周锋还在自言自语：“妃嫣呢？妃嫣去了哪里？”

“妃嫣？”洛红尘不明白，她倚在父亲的怀里抬起头，小心地问，“妃嫣是谁？”

“是我妈妈。”周自横代为回答。

“什么？”洛红尘和梅绮都呆住了。太震惊了！周锋竟然认识自横的妈妈，难道……梅绮忍不住撒开手倒退几步，这太荒诞了，简直是长篇电视连续剧里的情景，难道周自横竟然是周锋的……

自横证实了她们的猜测。他走前一步，忽然在周锋的身前惊心动魄地跪了下去：“爸爸！”

洛红尘的心也轰地一下灰了，爸爸？自横竟然叫周锋做爸爸！他竟然把自己的父亲叫做爸爸，那么，那么，他不成了自己的哥哥？哥哥？红尘猛地跪下来，抓住自横的胳膊叫着：“你在说什么？自横，你为什么把我爸爸叫爸爸？他是我爸爸，不是你爸爸，不是真的，不是……”

“他是我爸爸！”自横面如死灰，悲哀地望着红尘，眼里所有的光彩都散去了，那苍凉的神情是红尘所熟悉的。以往，那神情属于周锋，那在周锋眼中封锁了二十年的苍凉悲哀，现在以同样的神色写在了自横的眼中。

不会的，怎么会呢，红尘摇着头，想把自己从这恐怖的谬误中摇醒过来。她不能相信这样离奇的血缘际会，不能接受这样惨痛的人伦颠倒。周自横，怎么会是她的哥哥？她揪紧自己胸前的衣裳，宛如攥着自己的心。不是真的，自横不会是她哥哥，不会！她求助地望着父亲，声音细若游丝，“爸爸，他，他不是……”

周锋看着跪在自己面前的自横，痴痴地伸出手去抚摩着他的头顶，痴痴地问：“你是谁？妃嫣去哪里了？”

自横悲哀地看着父亲，一字一句：“妃嫣死了，我妈妈死了，在我出生的时候就死了，爸爸，我是自横，周自横，记得我吗？”

“阿横？”周锋的眼神渐渐聚焦，“阿横，你这么大了……”

是真的！红尘心念一灰，昏倒过去；而周自横再也忍不住，撕心裂肺地大叫一声，站起来狂奔而出……

自横在山林间奔跑着，冲撞着，号叫着，宛如一只受伤的兽找不到出路。

红尘，红尘，红尘，他挚爱的红尘啊，怎么竟会是他的妹妹？从小，他就是一个孤儿，无父无母，可是忽然之间，他不但找回了“死去”二十年的父亲，还平白地多出来一个从天而降的妹妹。天哪，妹妹！

哈哈哈！自横狂笑起来，笑得流出眼泪，笑得声嘶力竭，是困兽绝望的垂死挣扎。今生今世，他第一次最认真的动情，第一次的全心付出，第一次的爱意浓浓，竟是付予了自己的亲生妹妹！妹妹！天哪！

他的号叫声引来了漫山遍野寻找他的梅绮，梅绮抓着他的手哭起来：“自横，原谅我，我没想到会是这样的。我怎么也不会想到……”

谁会想得到呢，除了作恶多端的老天！是天在戏弄他们，是天在折磨他们，是天在报应他们！

奶奶说过，“淫人妻女者，必受报应。”现在，是他的报应来了么？奶奶！是奶奶骗了他！奶奶一定知道父亲的事情，却一直瞒着他，瞒丁他二十年，只告诉他父亲去世了。奶奶为什么要这么做？为什么要骗他？

当梅绮搀扶着伤痕累累的自横回到珊瑚园的时候，周公周婆吓了一跳，还以为自横同谁打架受伤了，或者是撞了车。然而梅绮含泪告诉他们，是自横自己把自己伤成这样的，他用手掌劈大树，把头往树上撞，在山石间跌爬滚打，状若疯狂，直到把自己弄得遍体鳞伤、精疲力竭才肯停止。是梅绮好不容易把他弄上车，又自己开车送他回来的。

梅绮说：“今天，我陪自横去见了伯父，他们父子相认了。我也是今天才知道，周伯父还活着，这二十年来，一直住在精神病院里。”

周婆跌坐下来，老泪纵横。周公连连顿足：“冤孽，他到底还是知道了！”

梅绮找来酒精和药棉，挽起自横的袖子说：“我替你把伤口洗一下吧。”自横恍如未闻，只是盯着爷爷奶奶问：“为什么骗我？为什么告诉我爸爸死了？为什么瞒我二十年？”

周婆已经泣不成声。周公叹息：“这是你奶奶的主意。她说，与其让你知道自己有一个疯子父亲，不如干脆瞒着你，告诉你爸爸死了，这样，才不会在你心里留下阴影。阿横，你想想看，从小到大，你除了没有父母之外，还有什么缺憾呢？如果我们告诉了你详情，不会对你有任何帮助，反而会让你小小年纪就充满忧虑，会让你的同学笑你，让你在自卑、忧郁中长大……”

“所以你们就瞒着我！”自横痛苦地打断爷爷，“所以就把这一切让红尘来承受。小小年纪就充满忧虑，被同学耻笑，在自卑和忧郁中长大，这一切本来应该是由我担当的，现在，都被红尘接受了下来。她和我一样，是个孤儿，从小孤苦零丁，还要背着那么重的负担……”自横哭了，他不知阵阵袭来的心痛是对爱人的关切还是对妹妹的怜惜。给红尘的感情本来是非常单纯的爱，但是在这一瞬间，变得混淆起来。今天之前，她是他的爱人；今天之后，她却成了他的妹妹。而不论她是哪种身份，都应该是他的责任，他的亲人，而他，却对她没有任何的帮助，只带给她太多的苦难！他真是一个无用的男人！

周婆惶惑了，几乎怀疑自己听错，一边咳着一边问：“红尘？咳，就是你喜欢的那个女孩子吗？咳，关她什么事？”

梅绮看到自横的眼泪，心里也充满了难以名状的疼痛酸楚。他是在为了另一个女人而落泪，但是她却不能不觉得内疚，毕竟，伤口是她撕给他看的；她代自横回答周公周婆：“今天，我和自横是为了去找洛红尘才去精神病院的，却意外地看到了周伯父，也才知道，原来洛红尘是周伯父的亲生女儿，他就是……自横的亲妹妹。”

“妹妹？”周婆一惊，咳得更厉害了，几乎乎背过气去。

梅绮也忍不住流泪了：“我没有想到会是那个样子的，自横很少跟我讲周伯父的事，我不知道他结过两次婚，也不知道他还有一个女儿，更不知道他还活着，住在精神病院里……”

“不要再说了！”自横号叫起来，他的心里充满了无力感和犯罪感，几乎想再次跪下来向老天祈求：饶恕我，结束你的恶作剧吧！如果你要惩罚我，可以用尽最残忍的手段，但是，请放过我爱的人！无论，她是我的爱人，还是……妹妹！

“火车头酒吧”还是一如既往地热闹，嘈杂。无论清醒的人还是醉着的人，都带着一种今朝有酒今朝醉的快乐和放纵。模糊地笑着，放大声音猜拳，赌骰子，努力地在别人的声音里寻找自己的声音，又努力地让自己淹没在众的喧嚣之中。这种寻找和淹没，带给酒友们一种安定的感觉，相信国泰民安，歌舞升平。

穿着高档套装的梅绮走进来时，颇引起了一阵不安的骚动。有人吹口哨，有人搭讪，有人指指点点，有人致以贪婪的注目礼，还有人，忽然指着电视叫起来“那不是秦淮八艳主办方的宣传经理吗？为了参加选美刚刚辞职的。”

电视上，这会儿正在播出秦淮八艳的竞选花絮，但梅绮对这一切都视而不见，听而不闻，只是一径地走进来，走向吧台，在看到黄放第一眼的时候，抓住他的袖子，哭了。

黄放大吃一惊，手足无措地安慰着：“怎么了？这是怎么了？”

当听到梅绮原原本本地把疯人院见闻从头至尾讲述一遍时，黄放也是震惊莫名。但他毕竟是个局外人，可以保持局外人的冷静和理智，迅速提出事情的另一种可能性：“既然自横和红尘是兄妹，那他们不就不能结合了？这个时候，你应该呆在自横身边，好好安慰他，这样，才可以趁机得回自横的心阿。”

“可是，黄放，你知道吗？”梅绮抬起头来，满脸是泪，恍惚地说：“当我发现每个人都在受伤，当我觉得心里一团乱麻的时候，我最想做的事，并不是守在自横身边，而是要马上见到你，告诉你我所有的心事。”

她低下头，轻轻咬了咬嘴唇，低声地却是坚定地说出，“自从那天晚上在你的酒吧里留宿过一夜，我就发现了，这里，才是最安全、我最想来的地方，才可以让我躺下来，做一个平静的好梦。”



www。xiaoshuotxt.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第八章 绣楼里的洛红尘

红尘又在读母亲的日记——

“12月4日。多云转阴。

天阴阴的，我的心却晴空万里。周锋终于答应了我的求爱。是的，是我主动向他求爱的。我鼓足了勇气，告诉他：我喜欢你，愿意跟随你到天涯海角。我说的时候，心里好害怕，怕他不答应，怕他笑我。我就快哭出来了。然而这时候他问我：‘如果洛长明阻止你呢？’

他说起爸爸的名字时，总是咬牙切齿，凶神恶煞的，让我好心惊。毕竟，那是我爸爸呀。我不知道他和爸爸之间到底有什么仇怨，爸爸提起他的时候，也是这样恶狠狠的。但是他说得对，爸爸是不会同意我们的，一定会阻止我；我毫不犹豫地回答他：‘什么人都不能阻止我，不论发生什么事，我都会和你在一起。’

终于，他看着我，轻轻地点了头。点得很轻很轻，好像随时准备改变主意似的。但我不要他改变主意，我抓住这一丝允诺，扑进他的怀里，说：‘周锋，我永远不要离开你，便是死在你手里，也绝不后悔！’”

红尘又流了泪，后来，母亲真地为周锋丧了命。但她从没有后悔过。她对父亲的爱，是超越生死的。

“12月15日。晴。

已经整整十天没有见到周锋了。自从我对父亲坦白了我与周锋的感情，父亲就大发雷霆，骂我，打我，甚至把我关了起来，不许我再见周锋。今天，已经是第十天了。

爸爸哦，为什么你不能成全女儿，不肯体谅女儿的心呢？我爱周锋，爱得超过自己的生命。我可以没有一切，但我不能没有周锋。终于得到周锋的爱，是我这一生中最快乐的事情——也许，我并没有真正得到他的爱，他心里的人，只有绯烟。但是，至少他终于答应要娶我，带我走了。我有一生的时间来陪伴他，感动他，即使到死的那一天，他仍然不爱我，但他的眼光只要有一分钟停留在我身上，已经足够……”

那样深刻的，惊心动魄的爱情哦！什么人可以面对这样真挚的爱情而不为之感动？

周锋也不能！

红尘知道，母亲后来是在周锋的接应下跳窗而出，冒着摔断腿的危险离家出走的。他们悄悄地结了婚，没有举办婚礼。然后，是婚后没完没了的争吵、冷战、羞辱和诅咒。洛长明曾经闹上门来要带洛秀走，但洛秀死也不从，声称便是死在周锋手下都不要父亲管。而周锋，他是把洛秀当成了洛长明的替身，发誓要在她身上讨还所有不为人知的债项，并且，从不肯碰她一下。而面对所有不公正的对待，洛秀总是逆来顺受，委曲求全。她在日记里写道：

“这几天，我着了凉，一直在咳嗽。昨晚周锋又是一夜未归，我为他等门到天亮，天快亮的时候，我睡着了，醒来时发现周锋回来过，换了衣裳又走了。但是，他留下了一瓶药，止咳糖浆。他，还是关心我的。

即使是最微弱的一丝关切吧，即使是最渺茫的一线希望，我也仍然坚信着，等待着，等他回心转意的一天，终于爱上我。”

红尘不知道，直到母亲生命结束，都没有得到过父亲的一次真爱。但是，父亲一定是想着母亲的，不然，他不会那么痛苦，不会在母亲去世后万念俱灰，至于疯狂。当母亲离开人世，他的心，也随之死去了。无论他做过多少对不起母亲、伤害母亲的事，他的疯狂，也都做出了最彻底的补偿。他和母亲的爱，在另一个常人不能企及的世界里得以延续，那是所有的外人，所不能理解也不能干预的。

无论姥爷用多么恶毒的话来诅咒周锋，说是他害死了自己的女儿，但红尘从来不恨父亲。因为，母亲至死也是深爱父亲的。母亲那样强烈地爱着他，自己，又怎么可以恨他呢？

此刻，红尘正如当年的母亲，同样被姥爷洛长明软禁了，真的成了一个旧时代锁在绣楼里的深闺少女。

昨天在医院里，当周自横狂呼奔出，是周锋抱起她送进了急诊室。而当周锋抱着她奔跑在医院走廊里，连连呼喊“医生，救救我女儿”时，整个医阮郡被震动了。周锋，痴呆了整整二十年的周锋，竟然奇迹般地重新有了清醒的思维，学会认人，甚至救人了！他终于记起了自己的女儿，也终于意识到了父亲的责任！这不能不称之为一个奇迹！

红尘并没有病，她只是刺激过度，很快便醒了过来。周锋，却立即被推进了隔离室，接受专家会诊。红尘守在医院里，呆呆地坐了一天一夜。医生劝她也不走，护士拉她也不走。在这个真相大白的世界末日，她真希望自己可以代替父亲，走进混沌的痴呆里去，从此关闭自己的心，再不懂得痛苦和记忆。

她终于明白了那个一直捐钱给他父亲治病的好心人是谁，难怪院方称那是一个神秘的周姓户头，原本还以为对方是故意留下父亲的姓，却原来那是个事实：拿钱出来的人，真的姓周！是周公用了周自横的钱来治周锋！是周家祖孙三代的家务事！他们，根本就是一家人！周自横，是自己的亲哥哥！

她爱周自横，她爱他。可是，她不能爱他！哥哥，为什么？她从小渴望有一个哥哥！从小幻想有一个哥哥！现在，她真的有了，却原来，是一个她挚爱的人！一个她真心倾与、交付终身的人！为什么？

她羡慕父亲曾经的世界，不会思想，就不会痛苦，时间和情感都静止，再也不必思索哥哥和爱人的概念。让时间停止，让往事重来，如果一切可以从头开始，她愿意，从来没有认识过周自横！

天黑了，灯亮了；灯灭了，天亮了。

红尘一直以不变的姿势呆坐着，木然地看着父亲沉睡的面孔。医生怕醒来的周锋过度兴奋，给他服了镇静药。他已经沉睡在自己的心灵深处，睡了二十年了，明天早晨，当他醒来的时候，所有的记忆与情感也都将随之苏醒。然而他的女儿红尘，却在祈祷着失忆。

她等待父亲醒来等于二十年，可竟然，随着得回一个父亲的同时，她失去了一个爱人！

泪水无止无尽地流着，却再也哭不出声音来。心脏就会在下一分钟粉碎成尘。如果上天后悔给予她的这个生命，收回去吧，只是，请不要再这样地折磨她！

她握住父亲的手，轻轻叫：“爸爸！”眼泪滴落在父亲的脸上，她的声音晒咽而嘶哑，“爸爸，为什么，会给我那样一个哥哥？为什么，你会是我们两个人的父亲？”

肝肠寸断。她再也不能承受这份心疼如绞，世上怎么会有这样残忍的事情发生？从小到大，她承受了太多的苦难，可是从来没有气馁过、抱怨过、放弃过，但是这一次，她是真的绝望了，崩溃了。她再也没有能力对抗上天的不公。

姥爷洛长明和姥姥闻讯赶来了，他们见到红尘时，大大地吃了一惊。只早一夜不见，他们的孙女儿竟然憔悴得脱了人形，脸上惨白，没有一丝血色，而她的眼里，写着那么深重的悲伤。她抬起头，愣愣地向姥姥姥爷报告不知星好消息还是坏消息的消息：“我爸爸醒了。”

姥姥乍听之下一时不懂：“你在说什么？”

“我说我爸爸醒了。他好了，不再是疯子了。刚才医生们替他做了会诊，说他很快就是正常人了，他会一点点把所有失去的记忆都找回来，把丢掉的时间都找回来，重新做一个健康的人。”

“周锋好了？”洛长明冷笑起来，轻轻诅咒，“这个杀人犯！”

姥姥牵起孙女的手：“红尘，原来你一直和你爸爸有来往？”

“是的，我常常来看他，一直希望他能好转，现在，他终于醒了。”红尘面无表情地说着，眼泪在不知不觉中流下来。

姥姥莫名所以：“既然他醒了，你还哭什么？”

“我哭了么？”红尘呆呆地擦去眼泪，忽然像在汪洋大海中抓到一根救命稻草似的，抓着姥姥的手问，“姥姥，我是不是有一个哥哥？”

“哥哥？”老夫妇俩一起呆住了。

“是呀，我爸爸在娶我妈妈之前，是不是还结过一次婚？还有一个儿子？他叫周自横，有这么一个人吗？”

“我哪里记得叫什么。”洛长明不耐烦地摔手，“你爸爸那个杀人犯，孩子都老大了，还勾引年轻少女，真是不知羞！是他害了你妈妈，千方百计骗娶了她，又不好好对待，直到把她逼死。”他忽然以军人特有的警觉感到了危险的所在，盯紧孙女问，“你刚才说谁？周自横？你和他也认识？”

红尘的泪更加汹涌地流下来，怎么会有这么多眼泪呢？

“周自横，是我哥哥？”

“什么哥哥不哥哥的，你和他一点关系也没有。所有姓周的人，都和我们洛家没关系！”洛长明拉起孙女，“走，回家去。”

“我还要等爸爸醒。”

“他死了才好！”洛长明怒喝，“你别忘了，你是我们带大的，你的这个杀人犯爸爸，可没有照顾你一天！你到底跟不跟我们走？”

就这样，洛长明把红尘带回了家，并且禁闭了她，不许她再回公司，不许她再见周锋，也不许她和周自横交往。

“周家没一个好人！”这是姥爷洛长明给她的解释，“他们不是疯子，就是杀人犯！”

可是红尘不能不想着父亲，也不能不想着……哥哥！

父亲怎么样了？他在醒来后神智彻底恢复了吗？他是不是记起了他与母亲的所有往事？他还记得在他痴迷的日子里，这个女儿给予他的所有陪伴吗？他醒来后，第一个想见的人是谁？他会不会找自己？他和周自横相认了吗？

哦，自横，自横，他现在又怎么样了呢？他知道自己是他的妹妹后，承受得了吗？昨天他是和梅绮一起出现在医院里的，他们怎么会在一起？现在，他知道自己是他的亲妹妹，他们是再也不会有结果的了，他是不是要回到梅绮身边了？

红尘的心在妒忌，可是接着她意识到，她无权妒忌，她不能妒忌自己哥哥的幸福，她没有这个资格！

心真的裂开了。一分钟都不可以忍受。不能忍受。这样的痛苦，使生命变得黯然无光，如何再去面对今后那漫无边际的未来？

她再次翻看着母亲的日记，希望在里面找出一个答案。周家和洛家，到底有着什么样的恩怨？自己和自横，怎么竟会是亲兄妹？妈妈哦妈妈，她写下了那么厚厚的一本感性日记，可是，竟然只字未提父亲的前一次婚姻，更没有提到自横这个哥哥。或者，是她对整件事也所知不详吧？她甚至弄不清白横母亲的名字，只是含糊地写着“绯烟”。但是红尘听自横清楚地说起过，他的母亲，有个很美的名字，叫“妃嫣”。那时候，怎么就没有想过“绯烟”和“妃嫣”会是一个人呢？

但是，一定会有些蛛丝马迹的，一定遗漏了些什么重要的线索，她和自横爱得那么深又那么热烈，不会一点都没有察觉到他们彼此燃烧般的感情来得有多么不寻常！

红尘发疯一样地翻找着，找出自横写给她的那些情书，一封封一行行地读着：

“有一天，他遇到了一个和他身世仿佛的女孩子，她就像他失散多年的妹妹一样，在第一时间就走进他的心里了，让他的心生出一种说不出的疼，不顾一切地想要保护她，照顾她，陪伴她。一个人没有人爱是可怜的，一个人没有人可以让自己去爱，也很可怜罢……”

难怪一见钟情，难怪似曾相识，难怪觉得熟悉，根本，他们就是同父异母的亲兄妹，当然会觉得亲切！一切，都是骗局！

红尘找到一只打火机，打着，把信纸凑近火苗。那雪白的浪纹纸腾地燃烧了起来，瞬间将自横的热情吞噬，第一封，第二封，第三封……

当点燃第六封信的时候，淡绿软缎的窗帘被风卷进来，沾到了火头，也随之燃烧起来，然而红尘痴痴地跪在屋子中央，一无察觉，仍然默默地流着泪，守着那小小的火堆，把最后的两封信凑向火苗……

自横从噩梦中惊醒，大叫：“红尘！红尘！”

一头冷汗。他对着闻声赶来的爷爷愣愣地说：“我梦到红尘，红尘在火里叫我……爷爷，会不会是红尘有什么危险？你读周公解梦又读弗洛伊德，他们可以告诉你这个梦暗示着什么吗？”

“关心则乱罢了。”周公坐下来，“横呀，你想得太多了，还是忘了那个女孩吧。”

“她不是‘那个女孩’，她是我亲妹妹。”自横不满地说，“即使我不能再把她当成女朋友，可我也仍有责任要关心她。”

“唉，冤孽呀！”周公叹息，“我们周家和洛家，真不知道到底是谁欠了谁！”

“周家和洛家，到底有什么恩怨？”自横坐起来，恳求爷爷，“爷爷，你还瞒着我什么事？都告诉我吧。不告诉我，我是不会安心的。洛红尘的姥爷一直说是爸爸杀了红尘的妈妈，这到底是怎么回事？我妈妈在生我的时候死了，红尘的妈妈又是这样，怎么会那么巧？这些悲剧，到底是谁造成的？”

“是天，只能是天！”周公叹息了一声又一声，“你妈妈当年参军的部队，就是洛长明的部队。洛长明是老革命，‘文革’的时候做了文工团的总指挥，是你妈妈的顶头上司。据说，是他害死了你妈妈。详情我也不清楚，总之当年你爸爸抱着你回到南京的时候，就告诉我们，他不会放过洛长明，一定要替你妈妈报仇。可是后来，红尘的妈妈洛秀却爱上了你爸爸，不顾死活地要嫁给她。洛长明反对，洛秀就和父亲断绝了关系，两手空空地来到了咱们周家。”

对于洛秀，自横是有印象的。那位温柔善良的继母，常常背着他父亲到爷爷奶奶家来看他，给他买新衣裳，买玩具，还带他出去吃好吃的。那真是一个美丽的女人，自横对她的印象非常好，只是，从没有想到，她竟然会是洛红尘的生母！

“要说秀秀，那真是咱们欠了洛家的。”周公继续说，“你爸爸虽然娶了洛秀，但是因为洛长明的缘故，他们婚后的感情并不好，但是不管你爸爸怎么发脾气，怎么挑剔，秀秀总是不声不响地承担下来，从不和你爸爸吵，对我们也都很孝顺，真是个好媳妇。我们也劝过你爸爸几次，让他好好地对待秀秀，尤其后来发现秀秀怀孕了，还很严厉地警告过他两次。你爸爸似乎也有所悔改，不再像以前那样挑秀秀的碴儿，也肯偶尔关心她的身体。一起上街的时候，也曾陪秀秀买过婴儿衣裳。我们都说，有了孩子后，他们的夫妻天系一定会好起来，可是没想到，秀秀又在临产前出了车祸，生下孩子后就死了，那孩子，大概就是洛红尘了。”

“这些，为什么你们从来没有告诉过我？也是怕我童年有阴影吗？”

“那倒不是，而是因为，我们根本不知道。”周公再次重复，“真是冤孽。我们赶到医院的时候，洛长明夫妇挡在那里，根本不许我们见秀秀的遗体，口口声声只说你爸爸害死了他们女儿，永远都不想再见我们周家人。而你爸爸，当时已经变得痴痴傻傻的，话都说不清楚。我们根本不知道，秀秀在死之前生产过，还以为那婴儿已经胎死腹中了呢。却原来，洛红尘已经这么大了，而且还和你……冤孽呀！”

周自横忽觉一阵心寒，仇恨，报复，婚姻，车祸，这一切，简直都不像真的。难道，这就是奶奶常说的报应吗？周锋因为报应，娶了洛长明的女儿，又将她虐待至死；洛红尘因为报应，刚出世就没了母亲，疯了父亲；而自己，因为报应，竟爱上自己的亲妹妹！太残忍的一场报应！难道这就是天理循环？这就是报应不爽？那么，天这样地报应着天下人，又有谁在报应天呢？

随着一阵咳嗽声，奶奶周婆走了进来：“咳咳，你们爷儿俩，天不亮的，聊什么呀？”

“天快亮了。”爷爷看看窗外，关切地对周婆说，“还早呢，你怎么这么早就起来了？这几天，你咳得又厉害了，多睡一会儿吧。”

自横看着爷爷奶奶，突然涌起一股从未有过的艳羡。爷爷奶奶已经很老了，一生中也没有发生过什么了不得的大喜事，儿子疯了，媳妇死了，可是所有的患难，他们共同走过，彼此关心，彼此扶持，相依相伴，白头偕老。他们，比自己幸福！

电话铃响起来，是电视台打来的：“周先生，场地已经准备好了，您要不要提前检查一下？”

“场地？什么场地？”自横过于好一会儿才想起来，今天，是“秦淮八艳”竞选的大日子呀。可是，这时候他还有什么心思去选美？

筹备了那么久的“秦淮八艳”终于要揭幕了。他，红尘，还有梅绮，都为这个大赛花费了太多的心血，可是今天，当大赛正式开幕，他们三个，却都没有出现在应该的位置上。

记得，当初就是这场选美大赛把洛红尘带到他面前的。那天，梅绮还跟他商量想报名参赛，而他调侃她不妨考虑辞职。没想到，如今这一切都成了现实。而他和洛红尘，却终究不能在一起！他们命中劫难般地遇上，又如被雷击般地爱上。一切，是谁的大手在拨弄？

电话铃再次响起，自横不耐烦地推拒：“我说了今天有事，不去了。”

“请问是周府吗？”原来，却是精神病院打来的，“周先生，经过诊断，我们已经确定周锋先生有了正常人的思维，从今天起，你们可以来探望他了。”

周锋？爸爸？周自横心里一震，是呀，一心只想着红尘的悲剧，差点把这个突如其来的爸爸给忘了。爸爸，周锋，他真的好了？

自横再次见到周锋的时候，不禁大吃一惊：

周锋神清气爽，虽然仍穿着医院的病号服，但是精神奕奕，眉目明朗，已经完全是一个正常人。但是，只在一夜之间，他老了，甚至鬓边已经有了白发。

自横深深地叹息，曾经只在历史课本上听到过李自成一夜白头，那是因为焦虑；而今，他真的看到了，却是因为苏醒。随着父亲记忆的回归，那些被他弄丢了的光阴也都老马识途般地找了回来。父亲的一夜，等于别人的数年，他迅速地苍老了，憔悴了。也许，在今后的时间里，他还要加倍奉还那些被他忽略了的舂夏寒暑，背负起所有的沧桑岁月。

周锋看到周公和周婆，也是同样地激荡和震撼。他跪在他们面前，声泪俱下：“爸，妈，你们老了！”

周公和周婆再也忍不住，抱住儿子放声大哭起来。这个丢失了二十多年的孩子啊，如今终于清醒过来了。周婆声声咳着，几乎杜鹃啼血：“儿啊，你别怪妈心狠，咳咳，二十年来，从来不来看你。咳，我是怕你儿子知道有你这个父亲，咳，怕走露风声呀。咳，妈只好狠心，全当你已经……死了！”

周锋也是泪流满面，磕头说：“爸，妈，是儿子不孝，这么多年来，从来没有奉养过你们，反而让你们为儿子操心。今后，儿子一定要补偿你们！”

周公把自横推到面前：“锋呀，这二十年来，你儿子也长大了，幸亏有自横呀，他已经替你在回报我们老俩口了。自横很能干，已经是大公司的董事长了，还给我们买了别墅。这几年，你的住院费，都是我用自横赚的钱替你交的，等再过几天，你就可以办出院手续，跟我们回家去了。”

自横现在终于明白为什么爷爷奶奶每个月跟自己要那么多现金，却偏偏过得那么节省，原来，那些钱，都替父亲缴了住院费和治疗费。他也跪了下来，膝行几步，来到父亲面前，叫：“爸爸，我是您的儿子自横，还认得我吗？”

“阿横……”周锋专注地看着儿子，仿佛在他脸上辨认上帝的天书，“你已经长这么大了。今天早晨，我从醒来以后，就一直在想着你。我还记得起你小时候的样子，一转眼，已经是大人了。妃嫣在天有灵，一定很安慰。”

提到妃嫣，周公周婆的脸忽然阴沉下来，互相对视了一眼，欲言又止。

“爸爸，”自横小心翼翼地叫，他对父亲的清醒情况还不笃定，不知道他的记忆到底恢复到什么程度，“您还记得和我妈妈结婚的时间吗？还记得我妈妈是在哪里生我的吗？”

“我和你妈妈，并没有结婚。”没想到，周锋竟然这样回答，他看着周自横，带着初醒过来的精神病患者特有的混沌和坦诚，明白地说，“你，并不是我的亲生儿子。”



www。xiaoshuotxt。comxiaoshuotxt。com



小说结局全集TXT第九章 你究竟是我的谁

卧室的火虽然扑灭了，红尘心里的火却依然在燃烧，而且，烧得更旺了。烧得她一双眸子异样地闪亮，冲着姥姥和姥爷狂叫着：“让我出去，让我出去吧！我要去见我爸爸，我要找自横！我要见他们！”

然而洛长明和她一样的倔，以比她更大的声音暴喝：“你休想！你要出去，除非从我身上跨过去！当年你妈背叛我，现在，你也要背叛我吗？”

他们都疯狂了，渐渐分不清现在与过去，洛秀与红尘。在洛长明的谩骂中，周锋和周自横变成了一个人，而洛秀和洛红尘，也合二为一，混淆不清。洛长明咒骂着：“你放火！你跳窗！你有本事！好，就算你真的一把火把这个家烧了，我也不会让你出去！我宁可没生过女儿，也绝不会让你嫁给周锋这个王八蛋！”

红尘真的要疯了，哭着喊：“姥爷，你到底为什么这么心狠？你和周家，到底有什么怨恨？为什么要报应在我们这一代身上？妈妈有什么错？为什么要代你受过？我又有什么错？为什么你这样恨我？你到底对妃嫣做过什么？”

提到妃嫣，洛长明就真的疯了，扬起拐杖，重重地打在孙女儿身上，将她一杖打倒在地，还仍不罢休，冲上前踢着，骂着：“妃嫣！妃嫣！我叫你跟我提妃嫣！我叫你跟我作对！”

姥姥吓坏了，拼命地抱着拐杖，哭着，叫着：“老头子，你醒醒，你会打死红尘的！”

洛长明骂着：“我就是要打死她，打死了她，就不会丢人现眼，去找那姓周的小子了！”

这个世界真的疯了，黑白颠倒，时光混乱，今天与昨天已经完全地重合，再也分不清洛秀和洛红尘，周锋和周自横。一切仿佛历史重演，他们两代人被命运的大手推进了一个没有边际的漩涡里，颠簸挣扎，不得超生。

红尘觉得自己又要晕过去了，就在这时，她听到了敲门声，听到自横在门外喊：“开门，开门呀！红尘，红尘你在吗？”

“自横！”红尘叫起来，不顾一切地扑过去，拉开了门。姥爷毕竟是太老了，如果红尘拼了命地反抗，他是没力量阻挡的。于是，红尘和自横终于又面对面了，红尘的第一个欲望是要扑进自横怀中恸哭一场，然而她忍住了，那个人，不再是她的爱人，而是哥哥。哥哥，多么残忍的亲情啊！

她看着他，哀伤地看着他：“自横，为什么，你会是我哥哥？”

“不，不是！”自横兴奋地摇晃着红尘，狂喜地大喊大叫：“红尘，我们不是兄妹，不是！”

红尘呆呆地看着他，恍若未闻。

自横更大声地喊：“我爸爸，不，是你爸爸，你爸爸好了，他亲口对我说，我不是他的亲生儿子！我爸爸不是你爸爸，我只是妃嫣的儿子，不是他的。他和我妈妈，只是恋人，不是夫妻，他们没有婚姻！我不是他们两个生的！我和你，一点血缘关系也没有！”

“什么？”红尘终于有点听明白了，她也大叫起来，“是真的吗？真的吗？那么，你爸爸是谁？”

“不知道，我没有问，没来得及问。我爸爸，啊，是你爸爸，你爸爸刚好，医生不让他多说话，要让他好好休息，不让他太用脑过度，让我们明天再去看他。医生说，再过几天，证明他彻底稳定了，就可以批准他出院子。”

“是吗？”红尘的泪汩汩地流下来了，她太幸福了，幸福得都不像是真的，“我爸爸好了，就要出院了，我们不是兄妹，不是。”人家都说福无双至，祸不单行，但是今天，自幼与不幸作伴的洛红尘，却同时得到了两个天下最大最大的喜讯。

她终于扑进自横的怀里，幸福得简直要晕倒过去：“太好了，自横，太好了。我们再也不分开，再不分开了！”

然而，他们的幸福完全没有影响到洛长明。他拄着拐杖冲过来，猛地拉开红尘，指着周自横骂道：“小子，你给我听着，不管你是哪里来的野种，你现在立刻给我滚出去，永远不许再踏进我们洛家！”

“姥爷！”红尘叫，“求求你不要再阻拦我们吧。当初，您的阻拦给我妈妈带来了悲剧，现在，您还要让这悲剧再次发生吗？”

“当初就是因为没阻拦得了你妈妈，悲剧才会发生，你妈才会惨死！”洛长明暴躁地打断，“姓周的没有好人，管他是不是周锋那个王八蛋生的，只要他姓周，就不能和你在一起！我绝不让洛家的女儿再和周家的王八蛋有任何交往！”

“如果我一定要交往呢？”红尘刚烈地反问，“姥爷，当年您的专制逼得妈妈离家出走，宁可从窗户里跳出去；现在，您还要坚持己见吗？那我也一定会像我妈妈那样，选择离开您的！”

“你敢要挟我？我养了你这么大，你要挟我？你这个畜牲！”

眼看着洛长明的拐杖又要挥舞起来了，自横将红尘猛地一拉：“红尘，快跑！”

两个人麻利地从拐杖下逃开，一直奔下楼去，直奔到大街上，确定自己安全了，才长舒一口气，对着微笑起来。

自横看着红尘满脸的泪和一身的伤，心疼地说：“我来得太晚了，这两天里，你吃苦了。”

“我不在乎！”红尘再次扑人自横的怀抱，身不由己地重复起了母亲当年的誓言，“只要能和你在一起，我死都不怕！”

自横带着红尘回到珊瑚园的时候，周公周婆正在看电视，一时没看清红尘，老远就冲孙子喊：“横呀，快来看，怎么那个梅绮姑娘也在电视上呀？这打扮起来，还真是俊呢！”

正是“秦淮八艳”选美大赛的现场直播，虽然主办人因故缺习，但因为场地早已租定，媒体准备就绪，故而大赛还是如期进行。

竞选佳丽个个天姿国色，环肥燕瘦，依次登场，一片蜂飞蝶绕之势。观众们兴奋地鼓掌，吹口哨，现场十分热烈。不用看结果，已经可以确定，这次大赛成功了！

但是自横和红尘的由衷的喜悦和兴奋，却不是因为大赛。

他们亲密地相拥着踏进客厅，梅绮在电视上的风光丝毫不能牵引他们的注意力，自横大声宣布：“爷爷，奶奶，这就是红尘，我把她带回来了！”

然而周公周婆并未表现出应有的热情和慈爱，虽然，这是他们第一次见到红尘，孙子的恋人，可是周公凭着他那半瓶醋的相术，还是从红尘的脸上读出了灾难的阴影：这个女孩子，眉眼太疏朗，棱角太分明了，不是有福的面相，而且她扑朔迷离的身世，实在带给周公和周婆太深的惊异了。

周公忍不住想起洛秀第一次来到周家的情形，也是这样的狼狈，也是这样的刚毅，眼里燃烧着豁出去的热烈，最终，把自己烧作了一堆灰烬，也带给了周锋二十年的疯狂。

现在，这一切又要重演了吗？

周婆将红尘安顿在自己的床上躺下来，便把孙子拉了出去，细细地询问他和红尘交往的深度，一边声声咳着，一边忧虑地劝戒：“横呀，天下的女孩子那么多，咳咳，为什么一定要和洛家的女儿纠缠不清呢？咳咳，听奶奶的话，还是和她分手，另找一个吧。咳咳，就是梅绮，咳，也挺好呀。”

“天下女子千万，但我只爱这一个！”自横坚定地说，“我认定了她！”

红尘隔着门听到这句承诺，心里一酸，流下泪来。不论为自横经历过什么，听到他这一句，一切都值得了。

就在这时候，忽然门外传来一阵争吵声，是三姐在和什么人口角，再一听，竟是姥姥和姥爷打上门来了。

周公周婆忙将孙子推进屋里，叮嘱着：“千万别出声，别起冲突，不管怎么说，他们是长辈，你躲在里面别出来，让我们应付好了。”

自横闪身进来，红尘要起床，自横忙按住：“你好好躺着休息，千万别激动。交给我爷爷吧，他上知天文下知地理，一定会摆平的。”

这样紧急的时刻他还有心说笑，红尘不禁微微一笑，顺从地伏在自横的怀里不出声，只竖起耳朵听着门外的动静。

周公周婆这时已将洛长明老夫妇迎进客厅，好言相劝，不住说着：“红尘姑娘不在这里。自横另有住处，怎么会带女朋友来我们这儿呢？”

“什么女朋友？”洛长明暴躁地打断，“我们洛家的女孩，和你们周家没关系，少来套近乎！告诉你孙子，快把我孙女儿交出来，不然，我告他拐带妇女！”周婆不满了，咳着说：“咳咳，话不能，咳，这样说，你孙女儿有手有脚，咳咳，又不是小孩子，咳，哪里说拐带就拐带了？”

红尘抱歉地看着自横，小声说：“真对不起，给你们家带来这么多麻烦，我姥爷真是太无理取闹了。”

自横把手指放在唇边“嘘”地一声：“别出声，让我爷爷想办法。”

话音未落，却听到门外又是一阵扰攘，三姐扑嗵扑嗵一路跑进来，上气不接下气地报告：“先生回来了，来了一个男人，他说是先生！”

自横一时没听明白，红尘却猛地反应过来：“爸爸？爸爸怎么也来了？”

接着客厅里扬起一个陌生人的声音，沉稳有力地说：“各位好，我是周锋的主治大夫，周锋午睡醒来后，坚持要回家来看看，说什么也不肯再呆在医院里。我们尊重他的意思，但不放心他单独出来，所以陪他一起回来看看，你们稍微谈一会儿，等下还要回去，怎么也要再留在医院里观察几天才可以确定出院。”

红尘欢喜：“爸爸真的好了！”

然而这时周锋在门外暴喝起来：“洛长明，怎么你在这里！”

接着洛长明也大叫起来：“姓周的，你这个杀人犯，你还没死！”

医生忙忙劝慰：“这位老先生，病人情况还不稳定，请不要让他情绪激动，以免引起复发。”

“他死了才好！”洛长明大吵大闹着，“这个杀人犯，早就应该判死刑了，进疯人院，是便宜了他！”

“你才是真正的杀人犯！”周锋带着病人还不完全清醒的激动回应着，“你害死了妃嫣，你该为她偿命！”

“我要你给我女儿赔命！”洛长明大叫着，好像又抡起了他的拐仗，周婆和红尘的姥姥一起叫起来，周公和医生用力地拉扯着，门外吵成一团。中间还夹杂着电视主持人高声宣布大赛冠军得主即将最后揭晓的兴奋得变了调的尖叫声。不论客厅里怎样地沸反盈天，电视屏幕上只是歌舞升平。莫大的讽刺！

红尘紧张地说：“我们出去吧，他们会不会闹出事来呀？”

“我们出去，只会使事态更乱。”自横烦乱地说，他的心里，忽然有一种隐隐的恐惧，觉得好像就要有什么更加可怕的事情发生。洛长明，周锋，妃嫣，他们之间，到底有什么恩怨？自己和红尘，是不是受了上帝诅咒的一对，为什么要经历这么多波折和磨难？天边似有雷声隐隐，压得越来越近，越来越近，令人窒息。自横觉得，自己就要爆炸了，就要承受不住了，就要叫出来了。

洛长明和周锋仍在激烈地争吵。周公气喘吁吁地劝告着，周婆咳得像要吐出血来，医生也在拼命地拉扯周锋：“你别激动，别太激动了。你要好好休息，我们马上回去，赶紧回医院！”

“我不走！我哪里也不去！我要找这只狼偿命！为妃嫣讨还公道！”

“你才要给我女儿偿命！”洛长明人老声音不老，毫不示弱地叫着，“是你害死秀秀，你这疯子，最好永远呆在精神病院里，不得好死！”

“洛长明，秀秀是为你死的，是你的报应！你强奸妃嫣，迫害她，使她生子身亡，秀秀是你的女儿，父债女还，她是在替你偿命！”

“什么？”洛长明大叫，“你在说些什么鬼话？”

“你不知道吗？妃嫣是因为生儿子难产死的！是你逼死了他！你就是自横的生父！你这个魔鬼！”

“轰！”宛如晴天霹雳，这一声暴出，红尘的心灵被猛地撕裂了，猝不及防地，她尖利地哀叫一声，“不！”推开周自横，自床上一跃而起，猛地冲出门去。

自横是早已被惊得呆住了，自从父亲进门，他就被一阵莫名的恐惧掐住了喉咙，而真相的揭出，终于使那最可怕的事实落定，将他彻底地震呆了过去。

周公周婆以及洛长明夫妇一阵扰攘着，喊着“红尘，你去哪里”纷纷追出去，然而大门外，长街寂寂，哪里还见得到红尘的身影？

周婆慌乱地捣着小脚跑回来，推着呆若木鸡的孙子：“横呀，咳，咳，快，快追，看那孩子哪儿去了，她连鞋子都没穿，可千万别出事儿呀！”

“她没有穿鞋子？”周自横呆呆地重复着，忽然间，在夫子庙初见洛红尘的情景鲜明地撞到眼前来，红尘坐在无针绣坊里低头绣着鞋儿的身影是如此地清晰刺目，刻骨铭心。

电视里，主持人还在兴奋过度地高叫着：“现在，请梅绮小姐发表讲话。请问梅绮小姐，您为什么要放弃成功公司宣传经理的高薪职位，以自由人的身份来参加这次选美？如果你取得名次，请问你会有什么打算？”接着，梅绮夸张的声音响起：“谢谢大家，谢谢，我非常庆幸自己最终有勇气站在这个舞台上，如果能拿到这个奖，我会考虑重新演绎自己的人生……”

就是这时，仿佛一道白光劈过，电视屏幕忽然现出一片雪花。

整个世界都变成空白。

爱与恨在这一刻彻底地大冲撞了起来……

时间要倒回到三十年前——

文工团总指挥洛长明，带着一群平均年龄不足十七岁的少女，深入草原腹地，给远在边疆的战士们巡回演出。在那个非人性的时代里发生过很多可怕的悲剧，草原的风，原野的兽，都给年轻的女文工团员们带来了许多不属于她们年龄的灾难与威胁，而其中最可怕的一种，莫过于来自披着人皮的狼的摧残和侮辱。

洛长明，就是这样的一只狼；而妃嫣，就是这样的一个牺牲品。

她本是天地间最纯美清丽的一个女子，却受到了洛长明灭绝人性的奸污，然而，荒天旷野里，非常年代，谁能为她伸冤呢？于是，她只有默默地承受，忍辱偷生，直到，发现自己有了身孕。

妃嫣再也不能忍受这样的惨剧，也再不能忍受洛长明没完没了的纠缠，偷偷地逃走了。那个年代，做逃兵是要执军法的。她四处躲藏，远遁深山，弄得一身是病。她知道自己的生命不久长了，于是辗转托人带给爱人一个口信，希望能在临死前和周锋见上最后一面。当周锋跋山涉水地赶到农户家里找到妃嫣时，刚刚生产的她已经奄奄一息，她握着周锋的手，只来得及向他表白了自己的爱意，并把儿子托付给他，就含恨长辞了。

周锋几乎要疯了，跪在妃嫣身前发誓，他一定要找到洛长明，为她报仇雪恨！

人已经死了，无凭无据，虽然新的政策出台，可是周锋已经拿洛长明没有办法。他曾经试图联络别的文工团员控告洛长明，但是没有人愿意站出来作证，她们好不容易活着捱过了那可怕的岁月，只想今后过平安的生活，再也不愿回首往事。洛长明这只狼，竟没有人能将他绳之以法。

而就在这个时候，洛长明的女儿洛秀，却冤孽般地深深爱上了不速之客周锋，并且勇敢地向他表白了爱情。周锋是怀着仇恨来迎娶洛秀的，从结婚的那一天起，他就冷落她，羞辱她，苛责她，把她当成洛长明的代替品来报复，向她讨还孽债。但他终究是一个有爱的人，当洛秀在承受着那些无妄的折磨的同时，他自己也在痛苦着，矛盾着，挣扎着。他不住地想着新花样来对付洛秀，却不能自己地一天比一天更深地爱上了她。他在这爱与恨的漩涡间挣扎着，自己同自己搏斗，争得好苦好苦。

他常常将自己灌得酩酊大罪，整夜整夜地不回家，怕见洛秀充满爱意的眼睛。然而半梦半醒之间，偶尔也会有难得的温存。在一次酒后，他使她有了身孕。他觉得这是自己对妃嫣的背叛，从而更深地陷入痛苦之中。同时也更觉得对不起洛秀，矛盾的两极将他的感情撕扯得就要疯掉了。

然后，有一天他陪洛秀上街的时候，迎面驰来一辆三轮车，他本能地喊了一声“秀秀”，将她猛地推开去，宁可代替她承受着那剧烈的撞击。他们被同时送进了医院，他只是受了点内伤，并没有生命危险，而洛秀，却因为早产大量失血，在生下女儿后，油尽灯枯。

躺在产床上的洛秀，顾不得看一眼新出世的女儿，却哭着叫着周锋的名字。周锋被推到了她的床前，洛秀抓着他的手，问：“锋，你爱过我吗？在你生命中，有哪怕一个瞬间，真正地爱过我吗？”

那一刻，周锋只觉脑中似有千军万马踏过，恨不得粉身碎骨来回报他挚爱的人。生死关头，他终于被迫面对自己的心，一声声地喊着：“秀秀，我爱你，我一直爱你，你要活下去，你一定要活下去，不要离开我！”

洛秀凄凉地笑，笑得那样美，那样满足，她说：“我一辈子的爱，只换来你这一刻的真，也值得了。”

她撒开了她的手，就那样笑着咽了最后一口气。当护士将周锋从她身边拉开的时候，发现周锋的眼神已经涣散，他的心，随着妻子的生命一起死亡了。死了整整二十年。

二十年间，没有人知道周自横其实是洛长明和妃嫣的儿子；也没有人知道洛秀在死前留下了一个女儿洛红尘。更没有人会想到，周自横和洛红尘真正的血缘关系，其实是舅舅和外甥女！

而当这惨绝人寰的秘密被揭穿的时候，红尘的心灵就彻底地被摧毁了。她一路凄厉地惨叫着，赤着一双脚风一样冲出了珊瑚园，快得让人来不及拦阻。

那以后，周自横再也没有见过洛红尘，他寻找了她很多年，却连一丝踪影也没找到。

从此，每每提起洛红尘，周自横只会呆呆地重复一句话：“她没有穿鞋子。”

她没有穿鞋子。

那在夫子庙无针绣坊卖绣花鞋的女子，在逃离她的爱情和伤痛时，没有穿鞋子……

西岭雪2003年7月12日于西安西航花园



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt!xt-小说天\堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整