《哈佛剑桥学生都在做的1001个脑筋急转弯》查看《哈佛剑桥学生都在做的1001个脑筋急转弯》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《哈佛剑桥学生都在做的1001个脑筋急转弯》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/7002/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章


　　挑战无极限

　　0000脑筋急转弯

　　有一个老太太上了公交汽车，为什么没有人让座？

　　自由泳比赛中，为什么青蛙输给了狗？

　　足球比赛中场休息时，爸爸问儿子：“放在右脚旁边，而左脚碰不到的是什么东西？”儿子灵机一动，答对了。

　　你知道吗？所有的人在每一天都同时做一件什么事情？

　　什么酒不能喝？

　　观察下面的图形，看看空白处应放哪个图（）

　　车上还有空座。

　　青蛙只会蛙泳不会自由泳。

　　左脚。

　　呼吸。

　　碘酒。

　　a。脑筋急转弯

　　报纸上登的消息未必都是真的，但什么消息一般假不了？

　　小明看到自家门口的那棵大杨树上有很多小鸟，他想把它们全部抓住，又不想伤害它们，你说他该怎么办呢？

　　什么东西有五个头，但是人们都不觉得它奇怪？

　　什么海不产鱼？

　　下列选项中哪幅图适合放在问号处（ ）

　　报纸上的日期。

　　用相机把它们拍下来。

　　手有五个手指头。

　　辞海。

　　c。脑筋急转弯

　　什么会出席的人最少？

　　课堂上老师问大力：“人类从四肢爬行进化到双腿走路，最大的优点是什么？”猜猜大力是怎样回答的？

　　什么东西不是东西？

　　兔子和乌龟比赛什么，兔子肯定能赢乌龟？

　　空白处应放选项中的哪个图形（）

　　约会。

　　省了一双鞋子。

　　东西方向。

　　仰卧起坐，乌龟坐不起来。

　　a。脑筋急转弯

　　什么东西像大象一样大，但是毫无重量？

　　小枫是一个普通人，可她为什么能连续10个小时不眨眼呢？

　　萍萍初一13岁，为什么到初三还是13岁？

　　电和闪电最大的区别是什么？

　　有一天，阿凡提来到一个村庄。一个地主对他说：“大家都说你很聪明，我有一块地（如下图所示），如果你能把它分成大小相等、形状相同的两份，我就把地送给你。”聪明的阿凡提不慌不忙，用木棍画了一道线，地主一看就傻了眼，只好履行诺言。随后阿凡提把地分给了最穷的两户人家。你知道阿凡提是怎么分地的吗？

　　大象的影子。

　　小枫在睡觉。

　　大年初一到初三，当然还是13岁。

　　电需要花钱，闪电不需要花钱。

　　下图虚线部分就是阿凡提用木棍画的。

　　脑筋急转弯

　　一个酒鬼看到一本书上写着喝酒对身体有害，于是他做出了一个决定。你知道醉鬼的这个决定是什么吗？

　　池是用来装水的，可是有一种池里没有水，那是什么池？

　　什么东西上山下山，但永远不动?

　　一个人到国外去，为什么他的身边都是中国人？

　　考古人员在希腊进行发掘工作，使一批古代遗迹重见天日。他们在那里发现了很多纪念碑，碑文间反复出现下面这个由圆和三角形组成的图。

　　这个图可以一笔画出，任何线条都不重复。你知道怎么画吗？

　　酒鬼决定不再看书了。

　　电池。

　　山区的公路。

　　外国人来到了中国。

　　如下图所示，按照箭头的方向就可以画出。

　　脑筋急转弯

　　什么帽不能戴？

　　有一个人，他是你父母生的，却不是你的兄弟姐妹，他是谁呢？

　　什么人每天靠运气赚钱？

　　某百货公司遭小偷，警察立刻封锁了所有出口，为什么小偷仍逃了出去？

　　在下面几个蝴蝶结中，请找出一个与众不同的。

　　螺丝帽。

　　你自己。

　　煤气运送工。

　　小偷从入口逃走了。

　　d。因为其他各图都有黑白颜色相对应的图形：a和e，b和f，c和g。

　　脑筋急转弯

　　什么虎不吃人？

　　每对夫妻在生活中都有一个绝对的共同点，那是什么？

　　老陈是一位出色的小说家，为什么有一次他连续写了一个月，却连一篇小说的题目都没写出来？

　　独居者去商店买东西时，最重要的是带什么？

　　下图随便地摆放着七只袜子，请你仔细观察一下，判断放在最下面的是几号袜子？你能很快找出它吗？

　　壁虎。

　　同一天结婚。

　　他这回写的是散文。

　　带钥匙。

　　1号袜子。脑筋急转弯

　　大政是一个心地善良的警察，有一次他竟然抢别人的东西，怎么回事？

　　什么人常写白字？

　　什么饼不能吃？

　　稀饭贵还是烧饼贵？

　　00

　　下图是英文单词foot。你能移动1根火柴，使它成变另外一个英文单词吗？

　　抢了歹徒的枪。

　　老师。老师常用白粉笔写字。

　　铁饼。

　　当然是稀饭了，物以稀为贵。

　　如下图所示。

　　脑筋急转弯

　　小花站起来同饭桌一样高，两年之后，仍能在桌子底下活动自如，这是为什么？

　　在一个月黑风高的晚上，有一位双目失明的按摩师独自走在路上，奇怪的是他的眼睛看不见，手里却还提着一个灯笼，这是为什么？

　　你知道现代的科学家一般都出生在哪里吗？

　　你用左手写字还是用右手写字？

　　你能只移动两根火柴，使下面图形变成八个正方形吗？

　　小花是条狗。

　　他希望别人不要撞到他。

　　出生在医院。

　　用笔写字。

　　脑筋急转弯

　　理发师最不喜欢的是什么人？

　　贝多芬给了我们什么样的启示？

　　沙漠中最常见的是什么？

　　最方便制造的废品是什么？

　　仔细观察a图，然后盖上a图，找出b图中15处与a图不同的地方。

　　秃头的人。

　　多“背”分就会多。

　　沙子。

　　废话。

　　不同之处已用“o”标出，如下图所示。

　　脑筋急转弯

　　某富翁的左右邻居都养狗，一到晚上，这两条狗就叫个不停。无法忍受这种折磨的富翁便出搬家费一百万元，希望左右邻居搬走。的确，两个邻居是连狗一起搬家了，但是一到夜晚，富翁还是能听到完全相同的狗叫声。这是为什么？

　　王子吻了睡美人，为什么睡美人没有醒来？

　　把火熄灭最快的方法是什么？

　　“音乐神童”莫扎特是海顿的学生。有一次，莫扎特和老师打赌，说他所写的一首曲子老师肯定弹不了。

　　海顿认为学生肯定难不住自己，于是就爽快地答应了。莫扎特用了不到5分钟，就把乐谱写完了，并且恭恭敬敬地送到老师面前。

　　“这怎么弹呀？”海顿弹奏了一会儿后大喊起来，“我的两只手分别弹向钢琴键盘的两端时，怎么会有一个音符突然出现在键盘当中呢？”

　　海顿认为这是任何人也弹不了的曲子，那莫扎特是如何弹的呢？

　　左边的邻居搬到了右边邻居家，右边的邻居搬到了左边邻居家。

　　睡美人赖床了。

　　火字上面盖个一字。

　　莫扎特真是个了不起的音乐小神童，只见他微笑着坐在钢琴前，轻快地弹奏起来，当弹到老师说弹不了的那个音符时，他突然低下头，用鼻子弹出了那个音符，这一招儿令海顿目瞪口呆。脑筋急转弯

　　我国的羊毛主要出产在什么地方？

　　为什么王医生见死不救？

　　什么人心眼多？

　　东汉末年，天下大乱，群雄纷争。

　　这一年的夏天，曹操率领十万大军攻打宛城张秀，途中要经过一个大荒原。

　　当时的天气非常炎热，火辣辣的太阳炙烤着大地，将士们热得口干舌燥，每个人心里都期望能有一口水解渴，可是眼前除了一片荒芜的土地和飞扬的灰尘外，什么也看不见。

　　战士们情绪极为低落，曹操为此也十分焦急，他最终还是想出了办法，带领将士们走出了困境。你知道是什么方法吗？

　　羊身上。

　　死了当然就不用再救了。

　　孕妇。

　　曹操打起精神对将士们高呼道：“我知道前面有一大片梅林，树上结满了酸甜无比的梅子，咱们只要到了那里就能好好地解渴了。”脑筋急转弯

　　大陈去商店买东西，发现柜台里空空的，但大陈买到了他要的东西。那么，大陈买到了什么？

　　有一样东西是属于你的，但别人用得比较多，它是什么？

　　你的哪一件衣服最耐穿？

　　“不入虎穴，焉得虎子”指的是哪一位汉朝使者？

　　a张骞b班超

　　c班固d甘英

　　他买的就是柜台。

　　你的名字。

　　你最不喜欢穿的衣服。

　　b。

　　脑筋急转弯

　　有一块天然的黑色大理石，在9月7号这一天把它扔到钱塘江里，会有什么现象发生？

　　一个侍者给客人上啤酒，一只苍蝇掉进杯子里面，侍者、客人和经理看见了，请问谁最倒霉？

　　什么东西最怕在光天化日之下见人？

　　什么东西比乌鸦更讨厌？

　　有两位盲人，他们各自买了一双黑袜和一双白袜，八只袜子的材质、大小完全相同，而且每双袜子都有一张商标纸连着。有一天，两位盲人不小心将八只袜子混在了一起。

　　请问：他们怎样才能区分黑袜和白袜呢？

　　沉入江底。

　　苍蝇最倒霉，连命都没了。

　　没有曝光的胶卷。

　　乌鸦嘴。

　　盲人无法通过视觉辨别物体，但他们的触觉十分灵敏。顺着这个思路，我们可以尝试找寻问题的答案，即除了颜色不同外，黑色和白色还有什么不一样的特性。将这两条线索归纳到一起，就可以找到解决问题的方法，即将四双袜子放在太阳底下晒相同的时间，因为黑袜子比白袜子吸热更多，所以用手触摸，比较热的那两双是黑袜子，另外两双是白袜子。脑筋急转弯

　　什么袋每个人都有，却不愿意借给别人？

　　一天里，时针和秒针有多少次完全重合？

　　一个人被从几万米高空掉下来的东西砸在头上，为什么没有受伤？

　　有一种线只能看，却怎么也摸不着，这是什么线？

　　图中这把“椅子”翻倒了，谁能把它“扶”起来？很简单，移动两根火柴，请你试试看。

　　脑袋。

　　不可能完全重合，时针和秒针的长短不一样。

　　掉下来的是雪花，当然不可能受伤。

　　光线。

　　如下图所示。

　　脑筋急转弯

　　什么光会给人带来痛苦？

　　亚当和夏娃结婚时最大的遗憾是什么？

　　有人说吃鱼可以预防近视眼，为什么？

　　人走路时摆动双臂主要是为了：

　　a减少能量消耗b校正头部位置

　　c平衡走路姿势d加快行走速度

　　曝光。

　　没有证婚人。

　　你见过猫戴眼镜吗？

　　c。脑筋急转弯

　　王飞的英语说得非常好，可是那群老外却听不懂他讲的话。这是怎么回事？

　　时钟敲了5下，该吃饭了；时钟敲了9下，该睡觉了；时钟敲13下时该做什么？

　　人们观看两个人打架，却从不劝架，请问这是怎么回事？

　　珍珠可以串成项链，那什么珠不能串成项链？

　　有一个牧区，牧民每赶一群羊经过一个关口，就要被没收一半的羊，再退还一只。有一个牧民，在经过10个关口之后，只剩下两只羊了，问牧民最初共有多少只羊？

　　老外是不会英文的韩国人。

　　时钟坏了，该修了。

　　人们在看拳击比赛。

　　泪珠。

　　牧民最初就只有两只羊。脑筋急转弯

　　有一辆小汽车从桥上冲进河里，开车的人却没有受伤，为什么？

　　放什么东西看天不看地？

　　有一天，一个植物学家、一个原子弹专家、一个动物学专家在一个热气球上，热气球开始下降，所以必须扔掉一个专家，请问该扔掉哪一个呢？

　　什么东西只能加，不能减？

　　下面是一个罗马数字运算题，“7-2=2”显然是错误的，请移动两根火柴，使运算题成立。

　　开车的人死了。

　　放风筝。

　　扔掉分量最重的。

　　年龄。

　　如下图所示。

　　脑筋急转弯

　　老王和很多人一起搭乘交通工具，周围的人都对他说：“老王，你真勇敢。”当其他人在途中一个个都下去了的时候，老王和另外一个人还继续撑到最后。尽管如此，老王后来却被知道这件事的人嘲笑，为什么呢？

　　偷什么不犯法？

　　哈巴狗去掉尾巴像什么动物？

　　进动物园后，首先看到的动物是什么？

　　意大利国王对王子说：“这儿有一个鱼块，假如你猜出是什么鱼，就给你吃。用什么手段都可以，不过有一条，就是不许问鱼的名字。”王子猜不出是什么鱼，但他说了一句话，国王不得不让他吃了鱼。猜一猜王子说了什么话?

　　老王想要背着降落伞跳下来，但是又不敢。

　　偷笑。

　　还是像哈巴狗。

　　人。

　　王子说的是：“让我尝一尝这条鱼，我就可以说出它的名字。”

　　要想猜出鱼的名字，品尝当然可以算一个手段，还不违反国王的规定。其实，王子的目的是要吃到鱼，猜鱼名是吃鱼的手段。所以，王子的做法是合乎逻辑的一条捷径，认为“只有猜对鱼名才能吃上鱼。”只能表明思维的呆滞。脑筋急转弯

　　花花知道试卷的答案，为什么还频频看同学的？

　　江河湖海有哪些地方不同？

　　一个袋子里装着两种豆子，有黄豆和绿豆，一个人把豆子倒在地上，他很快就把黄豆和绿豆分开了，请问他是怎么分的？

　　一个财主在临死前给他两个儿子分财产，分到最后，还剩9颗宝石。他对两个儿子说，我有9颗宝石想分给你们，你们把它们全部装在4个袋子里，保证每个袋子里都有宝石，并且每个袋子里宝石的颗数都是单数。谁能做到我就给他5颗，而另一个人就只能得到4颗了。很快小儿子就做到了。你知道他是怎么做的吗?

　　花花是监考老师。

　　右边不同。

　　只有一粒黄豆和一粒绿豆。

　　跳出常规思维模式，只要在第一个袋中放一颗宝石，第二袋中放三颗宝石，第三个袋中放五颗宝石，然后将这三个袋子一并放入第四个袋中，就轻而易举地做到了。

　　脑筋急转弯

　　小周并没有带降落伞就从海拔5000米的地方往下跳，却安然无恙，这是怎么回事？

　　远看是电扇，近看也是电扇，你说是电扇，可是它不转，为什么？

　　魔术师彼得站在舞台上，手中拿着四颗球。“各位，请看仔细了。”他把球放在手掌上，大喊一声，“哧！”球仍然在原来的位置，没有发生什么变化。但是，观众看到这个情形后，立即鼓掌，高声喝彩。究竟是什么原因呢？

　　一位司机驾车从海南到湖北去见朋友，半路上有一个轮胎爆了。他把轮胎上的4个螺丝拆下来准备换备用胎，当他从后备箱里把备用轮胎拿出来时，不小心把4个螺丝踢进了下水道。

　　司机该怎么做才能使车安全地开到距离最近的修车厂?

　　这个地方海拔5000米。

　　电扇没接电源。

　　魔术师把他自己变没了。

　　从其他3个轮胎上各取下1个螺丝，用3个螺丝把备用胎固定在车轮上。脑筋急转弯

　　什么书必须买两本？

　　偷什么不用动手？

　　“我不减肥”是什么意思？

　　古时候，有一人想过河，他来到河边大声问道：“哪位船老大会游泳?”

　　话音刚落，好几个船老大都围了过来，他们都说：“我会游泳，客官坐我的船吧!”

　　只有一位船老大没有过来，坐船人就走过去问那人：“你水性好吗?”

　　船老大不好意思地说：“我不会游泳。”

　　坐船人高兴地说：“那好，我坐你的船！”

　　你知道这是为什么吗？

　　结婚证书。

　　偷笑。

　　字面意思。

　　坐船人认为，不会游泳的船老大必然会更小心地划船，坐他的船比较安全。脑筋急转弯

　　一艘五十吨的油轮沉没了，最先浮出水面的是什么？

　　买一双皮鞋要200元，请问一只要多少元？

　　什么东西不能用放大镜放大？

　　两个身高、体重相当的小朋友在玩跷跷板，你猜结果会如何？

　　如下图所示，有两块大小差不多的用同一块铁皮切割而成的不规则铁皮。请问，采用什么方法可以比较出它们面积的大小？

　　空气。

　　一只不卖。

　　角度。

　　玩得非常开心。

　　将这两块铁皮板放在天平两头称一称，即可知道各自的面积大小了。重量大的面积大，重量小的面积小，重量相等，则面积相等。脑筋急转弯

　　为什么女人穿高跟鞋容易被男人追？

　　长跑比赛开始以后，运动员之间的距离越拉越远，但其中最慢的一个人却最先到达终点，这是为什么？

　　为什么马可以吃象？

　　阿里巴巴和四十大盗是东方夜谭还是西方夜谭？

　　不晕车的最好方法是什么？

　　美国的马里兰州有一位女士，由于对丈夫约翰长期迷恋于狩猎和钓鱼非常反感，她便在当地报刊上登了一则“出售丈夫”的广告，以此威胁约翰先生。广告上写道：“今出售我的丈夫约翰，价格优惠。他随身带有良种狗一条，外加钓鱼用具一套。其人品行兼优，唯一的爱好就是狩猎和钓鱼，因此每年约有9个月不在家。”

　　约翰知道后气急败坏，不知如何处理，请朋友格林替他想个办法。约翰按照格林的计划逐步实施，最后挽救了濒临破碎的婚姻。

　　如果你是格林，你打算安排什么样的计谋来帮助约翰先生呢?

　　穿高跟鞋走得慢。

　　跑道是圆的。

　　在下象棋。

　　天方夜谭。

　　不坐车。

　　这是一则“虚实相间”的实例。广告刊出后的第一周，约翰的妻子收到了5封不同姓名、不同笔迹的女性的来信，她们都说平生最爱吃鱼了，愿意出两倍于约翰的妻子所开的价格买下约翰先生。广告刊出后的第二周，有更多的女士出更高的价钱买约翰。广告刊出后的第三周，她们更加疯狂地争买约翰。这一切其实是格林和约翰的计策。果然，约翰的妻子再次刊登广告，撤销了“出售丈夫的广告”。据说，她还买了一大堆讲述钓鱼和狩猎技巧的书，悉心研究，跟随约翰先生一同去钓鱼和狩猎，如影随形，寸步不离。

　　脑筋急转弯

　　你能以最快速度，把冰变成水吗？

　　小明从不念书却得了模范生，为什么？

　　一个人空肚子最多能吃几个鸡蛋？

　　有三筐密封水果，第一筐装的全是香蕉，第二筐装的全是菠萝，第三筐是菠萝与香蕉混装在一起。筐上的标签被贴错了(如果标签写的是菠萝，那么可以肯定筐里不会只有菠萝，可能还有香蕉)，你的任务是拿出其中一筐，从里面只拿一个水果，然后将三筐水果重新贴上正确的标签。你能做到吗?

　　把“冰”字的两点去掉。

　　小明是聋哑人，不能说话，因而不能念书。

　　一个。因为吃了一个以后就不是空腹了。

　　从标着“混合”标签的筐里拿一个水果，就可以知道另外两筐装的是什么水果了。因为标签全部贴错了，标有“混合”的一定只有一种水果。确定了这水果后，就知道另外两个筐里各装的是什么水果了。第二章智力大擂台
www-xiaoshuotxt-c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第2章


　　智力大擂台

　　00脑筋急转弯

　　人的长寿秘诀是什么？

　　下雨了，大家都急着回家，可有一个人却不紧不慢地走着（他没撑雨伞）。有人问他为什么不赶紧回家，他只说了一句话，就使那人晕了过去。请问他说了什么话？

　　桌子上有一个蜡烛和一个煤油灯，请问先点哪一个？

　　黄河渡口，既没有桥，也没有船。阮小二对时迁说：“别看水面这么宽，我上午一气儿横渡了五次呢!”时迁说：“游完你就回家了?”阮小二说：“那当然了!”时迁说：“你吹牛！”阮小二是梁山有名的水中好汉，时迁不是不知道，可是他为什么不相信阮小二呢?

　　保持呼吸，不要断气。

　　“急什么，前面还不是有雨！”

　　火柴。

　　因为在横渡五次黄河之后，人应该在河的对岸，不可能回家。脑筋急转弯

　　人死了为什么要闭眼睛？

　　5只鸡5天生了5个蛋。100天内要生100个蛋，需要多少只鸡？

　　小明每天都吃一个师傅，他是怪兽吗？

　　美国总统是怎么进白宫的？

　　在同样的条件下，把两杯不同温度的牛奶放到同一个冰箱里，温度高的一杯与温度低的一杯哪个冷得快？

　　a温度高的b温度低的c一样快

　　因为睁着眼睛会吓死人的！

　　仍然仅需5只鸡。

　　吃康师傅方便面嘛！

　　从大门进去的。

　　c。冷却的快慢不是由液体的平均温度决定的，而是由液体与环境的温度差决定的。热牛奶急剧冷却时，这种温度差较大，而且在整个冻结前的降温过程中，热牛奶的温度差一直大于冷牛奶的温度差。表面的温度愈高，从表面散发的热量就愈多，因而降温就愈快。这就是姆潘巴现象。脑筋急转弯

　　小华的爷爷有7个儿子，每个儿子又各有一个妹妹，请问：小华的爷爷有多少个儿女？

　　11+2=1对吗？

　　在布匹店里买不到什么布？

　　小王买了一台新音响，电源开了，光盘也放了，却没有声音，究竟是哪儿出问题了呢？

　　有一个盛有900毫升水的水壶，两个空杯子，一个能盛500毫升，另一个能盛300毫升。请问：应该怎样倒水，能使得每个杯子都恰好有100毫升?（注：不允许使用别的容器，也不允许在杯子上作记号。）

　　8个，女儿是最小的。

　　对！11点钟再加上2点钟就是1点啦！

　　松赞干布。

　　停电了。

　　先把两个杯子都倒满，然后将水壶里剩下的水倒掉。接着将300毫升杯子内的水全部倒回水壶，把大杯子的水往小杯子倒入300毫升，并把这300毫升水倒回壶中，再把大杯子剩下的200毫升水倒入小杯子。把壶里的水注满大杯子(500毫升)，这样，水壶里只剩100毫升。再把大杯子的水注满小杯子(只倒入100毫升就满了)，然后把小杯子里的水倒掉，再从大杯子往小杯子倒300毫升，此时大杯子里只剩下了100毫升，再把小杯子里的水倒掉，最后把水壶里剩的100毫升水倒入小杯子。这样每个杯子里都恰好有100毫升的水。脑筋急转弯

　　小马不会轻功，一只脚踩在鸡蛋上，鸡蛋却不会破，这是为什么？

　　在书店里买不到什么书？

　　黑人和白人结婚生下的婴儿，其牙齿是什么颜色的？

　　小韩不小心把一枚硬币吞进了肚子里，他为什么10年后才动手术取出来呢？

　　一次聚会时，一位同学出了一道难题来考其他同学。这位同学拿出一个鸡蛋说：“谁能把这个鸡蛋立在桌子上？”

　　同学们左立右立，怎么也立不起来，只好向这个同学请教。而他轻而易举地就把鸡蛋立起来了。你知道他是怎样做到的吗？

　　另外一只脚在地上。

　　秘书。

　　刚出生的婴儿没有牙齿。

　　不着急用。

　　拿起鸡蛋，对着光看了一下，然后往桌上一磕，把下面的蛋壳磕破了，鸡蛋就稳稳地立在桌面上了。脑筋急转弯

　　娟娟与妈妈都在一个班里上课，这是为什么？

　　林林露营时睡在帐篷里，醒来看到满天的星星，他会想什么？

　　有一棵小树没有被人拔掉，也没有被东西压埋，几年后，小树却不见了，这是怎么回事？

　　什么事天不知地知，你不知我知？

　　一段透明的两端开口的软塑料管内有十一只大小相同的圆球，其中有六只是白色的，有五只是黑色的，如下图所示。整段塑料管的内径是均匀的，只能让一个球勉强通过。如果不先取出白球，又不切断塑料管，那么你用什么办法才能把黑球取出来?

　　一个是老师，一个是学生。

　　帐篷被偷了。

　　小树长成了大树。

　　鞋底破了一个洞。

　　如下图所示。把软塑料管弯过来，使两端的管口互相对接起来，让四个白球滚过对接处，滚进另一端的管口，然后使塑料管两头分离，恢复原形，就可以把黑球取出来。

　　脑筋急转弯

　　世界上是先有男人，还是先有女人？为什么？

　　什么汤最鲜？

　　一个女孩子在洗澡，一个男孩闯了进来，女孩最想遮住哪儿？

　　比细菌还小的东西是什么？

　　战场上，子弹最密集的地方在哪里？

　　毛毛虫的妈妈交给毛毛虫一个艰巨的任务：从一张纸的一面爬到另一面去。毛毛虫想：每一张纸都有两个面和一条封闭曲线的棱，如果由这个面爬到另一个面必须要通过这条没有任何支点的棱，想要通过这条棱，即使我这样的身躯也会有“坠崖”的危险。看来不能硬闯，需要想点技巧才行。

　　你知道毛毛虫想了一个什么办法吗?

　　男人。因为叫男人先生。

　　“鱼”汤和“羊”肉汤。

　　男孩子的眼睛。

　　细菌的孩子。

　　在弹药运输车上 。

　　把纸的一端稍微卷起来紧挨着纸的一面，毛毛虫就能顺利地从纸的一面爬到另一面去了。当然，要完成这个任务毛毛虫需要求助于别人。脑筋急转弯

　　一架飞机的机翼突然断了，开飞机的王军并没有带降落伞，他却不害怕，为什么？

　　一个班的伞兵训练跳伞，班长说跳出机舱后数到30才能拉伞，结果其他人都平安落地，只有一个人不幸身亡，为什么？

　　小伟的妈妈知道小伟明年要去外国留学，为什么从昨天就开始因这件事睡不着觉了呢？

　　一位高僧与屠夫同时去世，为什么屠夫比高僧先升天？

　　沙漠上，7棵大小不同的仙人掌排成一排竖立在那里，有一个射手，准备开枪打掉4棵仙人掌的头部和3棵仙人掌的根部。请问：他至少需要打几枪?

　　飞机没有起飞。

　　他口吃。

　　明天就是大年初一了。

　　放下屠刀，立地成佛。

　　至少需要打一枪。因为仙人掌除了整整齐齐排成直线外还可能是高高低低的排成一条直线，子弹就可同时穿过低仙人掌的头部和高仙人掌的根部。脑筋急转弯

　　老周一边走路一边想：“如果我能够整天都和女人在一起，那该多好！”没有多久，他就美梦成真了。你知道是怎么一回事吗？

　　世界上通往哪里的路最多？

　　足球赛刚刚开始，大家就知道了比分，这是为什么？

　　莉莉在纸上画了一头猪，你知道她是从哪里开始画的吗？

　　有一枚普通的硬币，可可一共抛了30次，每次都是正面朝上。现在可可想再抛一次，你知道正面朝上的概率是多少吗？

　　老周出了车祸，每天都有护士照顾他。

　　罗马。条条大路通罗马。

　　0∶0

　　从笔尖开始画的。

　　1\/2。无论谁来抛，也无论抛多少次，这个只有正面和反面的概率是不会变的。千万不要让抛过的次数把你带入陷阱。脑筋急转弯

　　怎样才能不被狗咬着？

　　在什么时候更确定自己是中国人？

　　什么老鼠用两只脚走路?

　　一天，猎人出去打猎，直到天黑才回到家。他的妻子问他：“你今天打了几只野兽？”猎人说：“打了9只没有尾巴的，8只半个的，6只没头的。”他的妻子莫名其妙，弄不清他说的是什么意思。

　　猎人究竟打了几只野兽，你知道吗？

　　跑得比狗快。

　　在外国的时候。

　　米老鼠。

　　一只都没打到。9没尾是0，半个8也是0，6没头还是0，所以，猎人没有打到野兽。脑筋急转弯

　　有一种东西，成熟了会有胡须，这是什么？

　　天最顶上是什么？

　　过生日的时候，常要切生日蛋糕。现在有一块大蛋糕，要想3刀把它切成形状相同、大小一样的8块，且不许变换蛋糕的位置。该怎么切呢?

　　玉米。

　　是“一”。

　　拿着刀在蛋糕的表面上划来划去，你永远不可能找到正确的切法，思维要充满想象，让视线从平面转移到空间。切法如下图所示。

　　脑筋急转弯

　　小东上课睡觉，老师却不说他，为什么？

　　抓到什么贼后可以马上处死刑？

　　哥哥买了3袋米，弟弟买了2袋米，回家后他们把米放在1只大袋里，现在他们有几袋米？

　　你知道这首诗怎么读吗？

　　开

　　山满

　　桃山杏

　　山好景山

　　来山客看山

　　里山僧山客山

　　山中山路转山崖

　　老师没看见。

　　乌贼。

　　1袋米。

　　山中山路转山崖，山客山僧山里来。山客看山山景好，山桃山杏满山开。脑筋急转弯

　　小明考了100分，为什么哭了？

　　有一只公鸡在屋顶上下蛋，你说鸡蛋会从左边掉下还是右边？

　　把8分成两半，是多少？

　　你知道上课睡觉有什么不好吗？

　　小偷最怕碰的机关是什么？

　　甲去旅游，乙问他都去哪儿了，他说：“海上绿洲，风平浪静；银河渡口，巨轮启动；不冷不热的地方，四季花红。”开始，乙有些摸不着头脑，不知道甲究竟去过哪里。在甲的启发下，乙终于猜出了甲到过的6座城市。

　　猜猜看，这是哪6座城市呢？

　　乐哭的。

　　公鸡不会下蛋。

　　0。

　　不如床上舒服嘛。

　　公安机关。

　　认真分析、理解每一个已知条件，使思维顺利进行，直至导出结果。这6座城市是青岛、宁波、天津、上海、温州、长春。脑筋急转弯

　　人永远也登不上去的地方是哪里？

　　学什么字时人们总是先学外国字然后再学本国字？

　　在茫茫大海上漂了大半年的海员，一脚踏上陆地后，最想做什么事情？

　　一个木匠为其亲眼目睹的一场车祸作证。

　　法官问他当时离事故现场有多远，木匠回答：“3377米。”

　　“什么？”法官问道：“你对那段距离怎么能这么肯定呢？”木匠答道：“哦，因为我知道某个白痴会提这个问题，所以我特意测量了距离。”

　　自己的头顶。

　　学写数字时，都是先学1、2、3，这是阿拉伯数字。

　　另一只脚也踏上陆地。脑筋急转弯

　　假如你的三个同学来到你家，你要把桌上的一个苹果藏起来让他们找，你会把苹果藏在哪里，使他们找不到呢？

　　喝什么东西可以让人变成鬼？

　　这天张三来到亲戚家串门，天色已晚，不知什么时候下起雨来了，张三打算住下来。可是亲戚却不想留他，于是在纸上写了一句话：

　　下雨天留客天留人不留

　　张三看了后，明白他的意思，只是没作声，在上面加了几个标点符号：

　　下雨天，留客天，留人不?留!

　　亲戚一看，这句话的意思完全反了，也就无话可说，只得给张三安排了住宿。

　　这句话除了张三这种标法外，还有三种标法，使它变成疑问、问答、陈述三种句式，请问你能标出来吗?

　　肚子里。

　　喝酒。

　　下雨天，留客天，留人不留？(疑问句)

　　下雨天，留客天，留人?不留!(问答句)

　　下雨天，留客，天留，人不留。(陈述句)脑筋急转弯

　　有个小学生想跳过两米宽的一条河，试了几次都失败了。可是后来，他什么工具也没用就达到了目的。你知道他用的是什么好办法吗？

　　为什么警察要系白皮带？

　　新买的袜子怎么会有一个洞？

　　悠悠生了病，天天要打针。她怕痛，每次打针，都说屁股好痛好痛。这一天，妈妈又陪她去打针，这次她却说，屁股一点儿也不痛。这是为什么呢？

　　所罗门王有一个漂亮的女儿，周边许多国家的王子和侯爵都慕名来求婚。为了考验求婚者的智慧，所罗门王随手画了一个用许多三角形组成的图案，要求求婚者数这个图案里一共有多少个三角形，数对的就可以迎娶公主。

　　你能数出图案上有多少个三角形吗？

　　等自己长大。

　　不系皮带裤子会掉下来。

　　没有洞怎么穿呢。

　　打的是胳膊。

　　所罗门王画的图案中一共有31个等边三角形。脑筋急转弯

　　小瞿说他能在1秒钟之内把房间和房间里的玩具都变没了，这可能吗？

　　酒鬼酒喝多了伤身，不喝呢？

　　燕子冬天为什么要飞去南方过冬？

　　如下图所示：从甲地到乙地中间隔着一个小草坛，草坛的两边各有一条小路。小明和小军同时从a点出发，小明从左侧小路走，小军从右侧小路走，在相同速度下谁先到达b点？

　　闭上眼睛。

　　伤心。

　　走过去太慢了。

　　同时到达。两条小路的路程相同。如下图所示：线路一的各分段距离之和，正好等于线路二的距离。

　　脑筋急转弯

　　小曹去参加讲笑话比赛，一路上小曹一直用冰块敷嘴巴，为什么？

　　什么球你最爱让它动？

　　欧欧生病了，打针和吃药，哪一个比较痛苦？

　　蛇为什么要脱皮？

　　教室里为什么要有讲台？

　　一块空旷的土地上栽着16棵树，它们形成12行，每行4棵树，如下图所示，其实，这16棵树可以形成15行，每行4棵树。你知道应当怎样栽种吗?

　　怕笑话不新鲜了。

　　眼球。

　　欧欧比较痛苦。

　　皮在痒。

　　提高老师的地位。

　　按下图的栽法，可使得16棵树形成15行，每行4棵。

　　脑筋急转弯

　　一个教授有一个弟弟，但弟弟却否认有个哥哥，为什么？

　　一年才上一天班又不怕被解雇的人是谁？

　　外国人为什么要到中国来游长城？

　　你能只切5刀将月饼切成16块吗？

　　这个教授是女的。

　　圣诞老人。

　　外国没有万里长城。

　　如下图所示。

　　脑筋急转弯

　　天天在地上捡到1元钱，带到学校交给老师，老师问明情况后又把钱还给了天天。老师为什么这样做？

　　老鼠的繁殖力非常惊人，据说一只母鼠每个月生产一次，一胎生12只小老鼠。小老鼠成长到两个月大时就有生殖能力。假设现在开始饲养一只刚出生的老鼠，10个月后会变成几只？

　　金钟奖、金马奖、金像奖哪个对国家贡献最大？

　　茜茜从图书馆借了一本100页厚的书。回到家后，她发现她想看的20～25页脱落了。那么，茜茜借的书还剩多少页，你知道吗？

　　天天的钱是在家里捡到的。

　　仍是一只，一只老鼠不能生出小老鼠。

　　金钟奖，精忠报国嘛。

　　92页。从第20～25页共有6页，那么从100里减去6就是94页，这样计算就错了。纸是有正反两面的，所以不可能只脱落其中的一面。既然第20页脱落了，那么第19页也必定脱落。同理，既然第25页脱落了，那么其背面的第26页也必然随之脱落。因此，脱落的应该是19～26页，共计8页。脑筋急转弯

　　有个国家意外事件天天发生，而当天发生的所有意外事件，都会刊载在该国一份叫做《事件新闻》的晚报上。有一天，该国奇迹似的没有发生任何事件，该报却仍刊出意外事件。究竟这个专门写意外事件的报纸，还有什么意外新闻可以报道呢？

　　小松晚上看文艺表演，为啥有一个演员总是背对观众？

　　谁最喜欢咬文嚼字？

　　有卖的，没买的，每天卖了不少的。

　　有6顶帽子，其中3顶是红色的，2顶是蓝色的，还有1顶是黄色的。甲、乙、丙、丁4人闭上眼睛站成一排，甲在最前面，乙其次，丙第三，丁最后。老师给他们每人戴了一顶帽子，他们不知道自己的帽子的颜色，但后面的人可以看到前面人的帽子的颜色。当老师先问丁，丁说判断不出自己所戴帽子的颜色。丙听了丁的话，也说不知道自己戴的什么颜色的帽子。乙想了想，也摇了摇头，不知道头上是顶什么颜色的帽子。听完他们的话，甲笑着说知道自己戴了一顶什么颜色的帽子。你知道甲戴了什么颜色的帽子吗?

　　意外的事就是竟然一件意外都没发生。

　　乐队指挥。

　　书虫。

　　门槛。

　　甲、乙、丙3人戴的帽子的颜色有下面6种可能：红红红、红红蓝、红红黄、红蓝黄、红蓝蓝、蓝蓝黄。站在最后的丁说不出自己戴了什么颜色的帽子，说明前面3人肯定不是蓝蓝黄，否则他可以推出自己戴的是红帽子。丙前面两人戴的帽子的颜色可能是：红蓝、红黄、红红、蓝黄、蓝蓝。但他也说不出自己戴的帽子的颜色，所以前面两人不可能是蓝蓝、蓝黄。因为如果是蓝蓝、蓝黄，丙就能推出自己戴的是红色的帽子。根据上面的推理，甲、乙的帽子的颜色只能是红蓝、红黄、红红，如果甲的帽子的颜色是蓝或黄，乙一定能推出自己的帽子是红色的。因为乙没有推出自己的帽子的颜色，所以甲的帽子的颜色一定是红色的。脑筋急转弯

　　天比较大，还是月比较大？

　　如果你有一双翅膀你会做什么？

　　汤姆应该把游艇开到红海去，却到了黑海，为什么？

　　化妆品可以使女人的脸变得美丽，可是会使哪些人的脸变得非常难看？

　　第一次世界大战时，出色的德国女间谍玛利奉命搜集法国的机密情报。

　　摩尔将军是法国的一名政要。借着一些公开场合，玛利与将军认识了，并成为他的好友。玛利知道，将军经常将政府的重要文件带回家并锁在保险箱内。

　　有一天，玛利来到将军家做客，她趁将军不备，在他的水杯里放了安眠药，将军喝后，很快昏睡了。

　　玛利借机潜入将军书房，当时已近深夜2点。保险箱就在一座古老的大钟旁，密码是6位数，可是无法知道确切密码。

　　玛利找遍整间书房，也没找到密码的踪迹，她失望至极，忽然，玛利发现了异样，屋内的大钟指针跟进门时毫无两样，依然停留在9点35分15秒的位置，遂破解了这个6位数的密码，成功地偷取了法国的机密情报。

　　她是怎样找到密码的？

　　当然是月了，三十天才是一个月。

　　去看医生。

　　他是色盲。

　　付钱的男人。

　　秘密就在大钟上。玛利潜入书房后，搜索了大半天的时间，但时钟仍停留在9点35分15秒的位置，因此灵机一动，将时分秒的数字排列为93515，可是，只有五位数，还差一位数字，于是将9点改为国际时间21时，排列成213515，果然就是保险箱的密码。脑筋急转弯

　　小王认识了一个女孩子，对她一见钟情，得知她没有男朋友，为什么小王还是闷闷不乐？

　　某人买了一辆车，两年后却以更高的价钱卖了出去，为什么？

　　小李一百米跑十秒，小马跑十一秒，为什么最后得到金牌的是小马？

　　新兵a、b、c、d、e、f正排好队跑向训练场，已知：f没有排在最后，且他和最后一个人之间还有两个人；e不是最后一个人；在a的前面至少还有四个人，但他没有排在最后；d没有排在第一位，但他前后至少还有两个人；c没有排在最前面，也没有排在最后。

　　请问：他们6个人的顺序是怎么排的？

　　她已经结婚了，有丈夫。

　　古董车。

　　小李没参加比赛。

　　新兵排队的顺序是：e、c、f、d、a、b。脑筋急转弯

　　有个地方发生了火灾，虽然有很多人在救火,但就是没人报火警,为什么？

　　如果诸葛亮还活着，现在的世界会有什么不同？

　　云云在一所学校里经常打人，却成了学校的优秀生，这是怎么一回事？

　　小张的司机飞快地从山上冲下来，却没有撞伤人，怎么回事？

　　考试的时候，维维全部都抄小峻的，为什么小峻得到100分，维维却没有分呢？

　　一只青蛙掉进了一口18英尺深的井。它每天白天向上爬6英尺，晚上又向下滑落3英尺。按照这一速度，多少天它才能爬出井口?

　　消防局发生了火灾。

　　多一个人。

　　云云上的是拳击学校。

　　小张的司机并没有开车。

　　维维连名字都抄的小峻的。

　　不少粗心的人很可能得出的答案是6天。他们的思路是:青蛙白天向上爬6英尺，晚上向下滑落3英尺，因此平均每天向上爬3英尺;井深18英尺，所以6天后青蛙爬出井口。他们却忽略了一点，即当青蛙爬出井口后就不再下滑了。

　　因此，正确答案是青蛙只需5天爬出井口。前4天青蛙共向上爬了12英尺，第5天白天青蛙正好爬完剩下的6英尺，爬出井口。脑筋急转弯

　　布跟纸怕什么？

　　为什么结婚要请客吃饭？

　　人体最大的器官是什么？

　　什么时候4减3等于5？

　　借什么可以不还？

　　孙悟空到蟠桃园摘蟠桃，准备把摘下的蟠桃每10个一袋装好带回花果山，但是分装到最后，剩下9个。如果按9个分，则剩下8个；于是孙悟空按8个分，结果多7个；按7个分，又多6个；按6个分，多5个……

　　于是孙悟空算了一下，用所摘蟠桃总数除以5，余4；除以4，余3；除以3，余2；除以2，余1。

　　你知道孙悟空至少摘了多少个蟠桃吗？

　　不（布）怕一万只（纸）怕万一。

　　宣布以后家里多了一个人吃饭。

　　胆。胆大包天。

　　算错的时候。

　　借光。

　　既然知道不管怎么分，总是缺一个蟠桃，那么，如果能再多一个蟠桃，这个数目就能被10、9、8、7、6、5、4、3、2、1除尽了。由此可以知道，这个数应该是2520（以上数字的最小公倍数）。所以，蟠桃数目至少为2519个。脑筋急转弯

　　父亲一发现皮夹里的钱数目少了一半，便一口咬定是儿子干的好事，为什么？

　　小赵从事美容工作已经很多年了，为什么连个眼影都画不好？

　　黄皮肤的人是黄种人，绿皮肤的人属于哪一种？

　　如下图所示，如果3个空格里是同一个数（一位数）的话，该是哪个数呢？

　　如果是妻子会把全部钱都拿走。

　　从事的是汽车美容。

　　病人。

　　由于左边两个数字的个位是相同的，而且右边的个位是9，因此两个相同的数字相乘的结果个位是9的只能是3或7。

　　分别试一下这两个数。

　　93×3=279（不等于目标数值）。

　　97×7=679（符合条件）。脑筋急转弯

　　观音菩萨为什么要坐在金童玉女的中间而不坐在旁边呢？

　　盲人都是怎么吃橘子的？

　　年年有余，为什么钱还是存不起来？

　　老师说蚯蚓切成两段仍能再生，小东照老师话去做，蚯蚓却死了，为什么？

　　老刘一个人睡觉，醒来为什么屁股上竟出现深深的牙印？

　　琳达的生日是在一月的第一个星期四。现在知道一月份所有星期四的日期之和为80。请问她的生日是在几日？

　　阻止他们谈恋爱。

　　用嘴吃。

　　年年被炒鱿鱼。

　　小东是竖着将蚯蚓切开的。

　　睡在自己的假牙上了。

　　二日。脑筋急转弯

　　李大爷到一家超市购物，他的钱包里只有面值1元和5角的硬币，可他却买回了123元的东西，这会是真的吗？

　　从长江上游飘来一根鸡毛，它来自哪里？

　　有一个又黑又深的洞穴，传说里面藏着稀世珍宝，于是，有一个人非常好奇地前往一探，果然如传说所言，洞穴口已经留有许多人进去过的足迹。但是，这个人一看到这些足迹，立刻打消了进入洞穴的念头，急忙抽身就走。为什么？

　　依据给出数的规律，请判断这一数列的最后一个数字是什么？

　　1  3  2  6  4  12  8  24？

　　这些 1元和5角加起来多于123元钱。

　　鸡身上。

　　只有进去的足迹，没有出来的足迹。

　　16。变化规律是加2、减1，加4、减2，加8、减4，加16、减8……
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



第3章


　　举一反三

　　00脑筋急转弯

　　为什么游泳比赛冬天的成绩总是比夏天好？

　　小秦昨天开车经过广州珠江隧道，该隧道的南边是黄沙区，北边是芳村区，你猜猜他是从哪里进去和从哪里出来的？

　　口吃的人做什么事最亏？

　　小明在拖地，你能告诉他用什么拖地最干净吗？

　　与“指鹿为马”典故有关的历史人物是谁？

　　a赵高b秦侩c和珅

　　冬天太冷了，人们想快点从水里出来。

　　隧道口。

　　打电话。

　　用力。

　　a赵高。脑筋急转弯

　　拍手掌是叫好的意思，那你知道什么掌不能拍吗？

　　为什么人们练太极拳时常常要抬起一只脚？

　　一只普通手表刚掉到大海里，请问它会不会停？

　　在一个寒冷的清晨，有一位西装革履的先生在河里拼命游水，这是为什么？

　　保洁阿姨是什么人？

　　“寿比南山”一词中的“南山”指的是？

　　a黄山b终南山c香山

　　仙人掌。

　　抬两只脚就站不住了。

　　不会停，会一直往下掉。

　　不小心掉下去的 。

　　女人。

　　b终南山。脑筋急转弯

　　有个人在路上捡到800元钱，有人问他：“你快乐吗？”他说：“我不快乐。”5分钟之后，他又捡到100元钱，有人又问他：“你快乐吗？”这次他回答：“我很快乐！”这是怎么一回事？当然，他捡到的钱都是真的。

　　一个完好的氢气球并没有附加任何东西在上面，却不能上升，为什么？

　　有一只纸船却比一只铁船还贵，为什么？

　　仡佬族是个不太为人所知的民族，您知道仡佬族的春节是每年农历的三月初几吗？

　　a三月初一b三月初三c三月初五

　　他丢了900元钱。

　　没有充气。

　　用钱折的纸船。

　　b三月初三。脑筋急转弯

　　什么马不会跑？

　　为什么离婚的人越来越多?

　　小王说他能在太阳和月亮永远在一起的时候去旅行，你认为可能吗？

　　身份证掉了怎么办？

　　别名还叫过“个山驴”的著名画家是（）

　　a王维b朱耷

　　木马。

　　因为结婚的人越来越多。

　　明天去旅行。

　　捡起来。

　　b八大山人朱耷。脑筋急转弯

　　什么鼠最爱干净？

　　为什么大家喜欢看漫画？

　　中国足球运动员的脚除了踢球外，还能干什么？

　　蚊子咬在什么地方你不会觉得痒？

　　孔明最后一次北伐时病死在哪里?

　　a五丈原b赤壁

　　环保署。

　　无聊。

　　走路。

　　别人身上。

　　a五丈原。脑筋急转弯

　　参加联考，除了准考证外，最重要的是什么？

　　两包面都被偷了，意合什么成语？

　　街上那么多的人是从哪儿来的？

　　纸上写着某一份命令。但是，看懂此文字的人，却绝对不能宣读命令。那么，纸上写的是什么呢？

　　什么布剪不断？

　　曹操曰“将军在匆忙之中，能整兵坚垒，任谤任劳，使之反败为胜虽古之名将，何以加兹者!”将军为何人?

　　a关羽b张飞c于禁

　　记得起床。

　　面面俱到（盗）。

　　家里。

　　纸上写着“不要念出此文”。

　　瀑布。

　　c于禁。脑筋急转弯

　　用什么方法可以不喝水？

　　什么雨猛到可以淋死人？

　　一家珠宝店的老板雇了一位保镖，负责押送一箱珠宝，不幸中途遭人打劫。在整个被劫过程中，保镖始终死守着珠宝，尽管保镖没自盗自劫，可珠宝店老板还是损失了这箱珠宝，为什么？

　　如果你说出它来，它就不见了，它是什么？

　　什么东西咬牙切齿？

　　《洛神赋》中洛神是指谁的妻子?

　　a曹植b曹丕c曹操

　　把水改一个名字。

　　枪林弹雨。

　　保镖也被劫了。

　　沉默不语。

　　拉链。

　　b曹丕。脑筋急转弯

　　小顺在公共场所吐了口痰，当管理人员要他罚款五角钱时，他给了一张一元的，管理员说找不开，你猜小顺是怎么做的？

　　英国国王为什么是女性？

　　请解释擒贼先擒王的意思。

　　什么事是人们最想知道，而又无法知道的？

　　“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。”诗中的“妃子”是？

　　a西施b王昭君Ｃ杨玉环

　　再吐一口。

　　女士优先。

　　抓贼先抓姓王的。

　　这件事。

　　c杨玉环。脑筋急转弯

　　王军是一名优秀士兵。一天，他站岗值勤时，看到有敌人悄悄向他摸过来，为什么他却睁一只眼闭一只眼呢？

　　除了电池，什么电不用电线也能来到你家？

　　有两个棋友在一天中共下了9盘棋，在没有和局的情况下他俩赢的次数相同，这是怎么一回事？

　　爸爸新买来一支笔，却不能用来写字，这是为什么？

　　“我善养吾浩然之气”是谁说的？

　　Ａ孔子Ｂ老子Ｃ庄子Ｄ孟子

　　准备射击。

　　闪电。

　　不是只有他们俩下。

　　电笔。

　　d孟子。脑筋急转弯

　　人在什么时候总是顾上不顾下？

　　为什么太阳天天都比人起得早？

　　什么杯不能装水，但很多人都想得到它？

　　今天，卖报的三毛卖了100份定价5毛的报纸，但只收入几毛钱，为什么？

　　《水浒传》中的“浪里白条”是谁？

　　a张顺b武松c宋江

　　爬梯子。

　　太阳睡得比人早。

　　奖杯。

　　卖的是废报纸。

　　a张顺。脑筋急转弯

　　澳大利亚是现今世界上最大的岛屿，但在澳大利亚被发现之前，什么岛最大？

　　有一样东西，你只能用左手拿它，右手却拿不到，它是什么？

　　小青的爸爸从来不做饭，可他炒一样东西却很拿手，那是什么呢？

　　你知道什么样的山和海可以移动吗？

　　鲁迅第一次用“鲁迅”的笔名在《新青年》上发表的小说是什么？

　　a《阿q正传》b《朝花夕拾》c《狂人日记》

　　澳大利亚。

　　你的右手。

　　炒鱿鱼。

　　人山人海。

　　c《狂人日记》。脑筋急转弯

　　小凯花200元买了一样东西，被一个陌生人撕破了，可他一点也不生气，这是为什么？

　　小水骨瘦如柴，患有胃病，可是他每周要去两次眼科医院。请问这是为什么？

　　欣欣用力扔鸡蛋，可为什么扔了2米多远时鸡蛋却没碎？

　　小郭不会游泳，为什么还敢到深水中去？

　　曾经和关羽、张飞兄弟两人打得不分上下的第一武将是谁？

　　a吕布b董卓

　　200元的火车票，检票的时候被撕了。

　　他是眼科医生。

　　鸡蛋还在空中飞。

　　他会潜水。

　　a吕布。脑筋急转弯

　　一年四季都盛开的花是什么花?

　　一年的12个月中，有的月份是30天，有的月份是31天，有多少个月有28天？

　　吉普车的哪个轮胎最干净？

　　住在山谷中的志明，突然想吃泡面，便支起小锅来烧水。水快开了才发现家里的泡面已吃完了，急急忙忙到山脚下的杂货店去买。30分钟后回到家，发现锅里的热水全都不见了。这究竟是为什么？

　　中国古代“不惑”是指男子多少岁？

　　a30岁b40岁c 50岁

　　塑料花。

　　每个月都有28天。

　　备用轮胎 。

　　因为热水都变成冷水了。

　　b40岁。脑筋急转弯

　　三个健康人在猜拳，一个出剪刀，一个出石头，一个出布，三个人共有几根手指头？

　　果果每次数学考试都只得到十几分，他有什么办法保证下次考试不会得到十几分？

　　小凡向伙伴们吹嘘说：“昨天上操的时候，老师提了一个问题，全班除了我没有一个能答对的。”你猜老师问的是什么问题？

　　爱吃零食的小王体重最重时有50公斤，但最轻时只有3公斤，为什么？

　　一个不会游泳的人掉进了水里却没有淹死，为什么？

　　成语“请君入瓮”“请”的是谁?

　　a黄盖b周兴c周瑜

　　30根。

　　考零分。

　　老师问的是你为什么又迟到了。

　　他刚出生时的体重。

　　他在洗澡。

　　b周兴。脑筋急转弯

　　艳艳家有5盏灯，关掉4盏，还剩几盏？

　　在不能用手的情况下，怎样才能把桌上的一碗面吃完？

　　什么东西不破的时候人们犯愁，破了才高兴？

　　一列火车由北京到上海需要6小时,行使３小时后,火车该在什么地方?

　　金庸先生曾用两句诗概括他的武侠作品，上句是“飞雪连天射白鹿”，下句是什么？

　　a笑书神侠倚碧鸳b阴雨连绵戏碧鸳

　　5盏。

　　用筷子。

　　破案。

　　铁轨上。

　　a笑书神侠倚碧鸳。脑筋急转弯

　　有一样东西能托起50千克的橡木，却托不起5克的沙子，是什么？

　　车祸发生不久，第一批警察就赶到了现场，他们发现司机毫发无损，翻倒的车子内外血迹斑斑，却没有见到死者和伤者，而这里是荒郊野外，并无人烟，这是怎么回事？

　　飞机在天上飞，突然没油了，什么东西先掉下来？

　　下列不是南唐后主李煜作品的是：

　　a春归何处，寂寞无行路。若有人知春去处，唤取归来同住。

　　b无言独上西楼，月如钩，寂寞梧桐深院锁清秋。

　　c林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风。

　　d胭脂泪，相留醉，几时重，自是人生长恨水长东。

　　e人生愁恨何能免？销魂独我情何限!故国梦重归，觉来双泪垂。

　　水。

　　这是运血车。

　　油表指针。

　　a。脑筋急转弯

　　张大妈家的母鸡一天下了3个蛋，这是为什么？

　　能让所有人都说它卫生的球是什么球？

　　可可来到一座大桥上，却发现桥下没有水，这是为什么？

　　有一辆没有开任何照明灯的卡车在漆黑的公路上飞快的行使，天还下着雨，没有闪电、没有月光也没有路灯；就在这时，一位穿着一身黑衣的盲人横穿公路！在这千钧一发之际，汽车司机紧急的刹车了，避免了一次恶性事故的发生。为什么会是这样？

　　在“夸父逐日”中，“夸父”是怎样追逐太阳的？

　　a驾车 b骑马 c奔跑 d飞行

　　有3只母鸡。

　　卫生球。

　　水都结成了冰。

　　漆黑的公路是公路的颜色，当时是白天。

　　c。脑筋急转弯

　　下雨天没多少钱千万别出门？

　　学生考什么试最难作弊？

　　红豆家的小孩是谁？

　　早晨醒来，每个人都会做的第一件事是什么？

　　天天养的鸽子在露露家下了一个蛋，请问这个蛋应属于谁？

　　维纳斯是希腊神话中的什么神？

　　a智慧女神 b爱神和美神 c自由女神

　　三千万。没伞（三）千万别出门。

　　口试。

　　南国。红豆生南国。

　　睁开眼睛。

　　鸽子。

　　b。脑筋急转弯

　　有一天飞机失事坠落。a报纸报道只有一名乘客获救；b报纸报道只有飞行员这一人生存。c看了报道后觉得很奇怪，就打电话至两家报社询问，但是两家报社都没有误报。这到底是怎么一回事？

　　什么时候钟表走得最快？

　　天的孩子叫什么？

　　好心的约翰去世了，天使要带他上天堂，为什么他坚决不肯去？

　　大家都不想得到的是什么？

　　《史记》中的“世家”是给什么人作的传？

　　a皇帝 b诸侯 c贵族 d重臣

　　乘客的职业是飞行员。

　　调表的时候。

　　我材。天生我材。

　　他有恐高症。

　　得病。

　　b。脑筋急转弯

　　有一种布很宽也很好看，但是没有人用它做衣服，这是什么布？

　　为什么没有人愿意娶计生办的小吴做妻子？

　　美美和丽丽都喜欢打羽毛球，但由于她们都不喜欢对方，所以坚决不肯一起比赛，你有办法知道她们谁的实力更强吗？

　　牛的舌头和尾巴在什么时候遇在一起？

　　数字0到1之间加一个什么号，才能使这个数比0大，而比1小呢？

　　李清照的《如梦令》里的“绿肥红瘦”是描写什么季节的景象？

　　a晚春 b盛夏 c初秋 d寒冬

　　瀑布。

　　他是男的。

　　再找一个人同她们比试。

　　餐厅里。

　　加一个小数点，变成01。

　　a。 脑筋急转弯

　　上次灿灿过生日是8岁，下次他过生日是10岁，这是怎么回事？

　　为什么丫丫一天打了20支针？

　　小敏的生日在3月30日，你知道是哪年的3月30日吗？

　　为什么现代人越来越言而无信？

　　有一种水果，没吃之前是绿色的，吃下去是红色的，吐出时却是黑色的，請問是请问这是什么水果？

　　“名花解语”是用来形容什么的?

　　a女子非常美丽 b花艳丽 c花通人性 d美女善解人意

　　这次过的是9岁的生日。

　　她是护士。

　　每一年。

　　因为打电话比写信方便。

　　西瓜。

　　d。 脑筋急转弯

　　有一只公狗死在沙漠中，经过检查发现，它并非死于饥饿和干渴，也不是因为疾病，那么，请问它为什么会死？

　　巧克力和西红柿打架，谁赢了？

　　不必花力气打的东西是什么？

　　什么事每人每天都必须认真地做？

　　一只狼钻进羊圈，想吃羊，可是它为啥又没吃羊？

　　“程门立雪”这个典故讲的宋朝的杨时，为了见名士程颐而在他家门前冒雪等待的故事，那么杨时等待的目的是：

　　a拜访 b请罪 c道谢 d辞别

　　被尿憋死的，因为沙漠里没有电线杆。

　　巧克力。因为巧克力棒。

　　打哈欠。

　　睡觉。

　　羊圈里没有羊。

　　a。脑筋急转弯

　　什么船最安全？

　　山坡上有一群羊，又来了一群羊。一共有几群羊？

　　一个职业登山运动员什么山上不去？

　　小丽和妈妈买了８个苹果，妈妈让小丽把这些苹果装进５个口袋中，每个口袋里都是双数，你能做到吗？

　　“汗流浃背”的典故出自西汉周勃，他 “汗流浃背”的原因是：

　　a衣服穿得太多 b劳动太卖力气

　　c打仗拼死厮杀 d答不出皇帝的问题

　　停在海滩里的船。

　　还是一群呀！

　　刀山。

　　每条口袋各装２个苹果，最后将所有4条口袋装进第5条口袋。

　　d。脑筋急转弯

　　早上八点钟，北上、南下两列火车准时通过同一条单线铁轨，为什么没有相撞呢？

　　平时吃晚饭都是爸爸洗碗，可今天爸爸为什么吃完饭却不洗碗？

　　有一只毛毛虫要过河，前面没有桥，请问它是怎么过去的？

　　海中绿洲，这是哪个城市？

　　人们甘心情愿买假的东西是什么？

　　柳永词云：“今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月”，多么迷离伤感。请问，人们常提到的“杨柳”是指：

　　a一种树木的名称 b两种不同的树木的名称 c与树木无关

　　因为日期不一样。

　　今天在饭馆里吃的饭。

　　变成蝴蝶飞过去的。

　　青岛 。

　　假发。

　　b。脑筋急转弯

　　一个人掉到海里，为什么他的头发没有湿？

　　什么东西人们都不想要？

　　森林中有十只鸟，小明开枪打死了一只，其他九只却都没有飞走，为什么？

　　熊为什么冬眠时会睡这么久？

　　西方童话中，猫头鹰常以最聪明的角色出现，是因为猫头鹰：

　　a头脑聪明 b活得长久

　　c与人长得相似d经常保持思考的表情

　　因为他是光头。

　　病。

　　鸵鸟。

　　因为没人敢叫它起床。

　　b。脑筋急转弯

　　是黑鸡厉害还是白鸡厉害？

　　什么东西越剪越大？

　　如果苹果没落在牛顿的头顶上，会落在哪里？

　　什么海最危险？

　　上化学课时，将氯化钡、硫酸铜、碳酸钙三样化学物质混合在一起，结果会怎么样？

　　兵强马壮的城市是哪里？

　　“东山再起”这个典故出自：

　　a曹操 b刘备 c谢安 d孔子

　　黑鸡。因为黑鸡会下白蛋，白鸡不会下黑蛋。

　　洞。

　　地上。

　　死海。

　　会被老师批评。

　　武昌。

　　c。脑筋急转弯

　　小黄买了10条金鱼放在鱼缸里，为什么10分钟后金鱼全死了？

　　外面下着倾盆大雨，有两个大人共撑一把伞在街上转来转去走了半天，却只有一个人弄湿了裤子，为什么？

　　你知道新华字典有多少个字吗？

　　买来煮了它,煮好丢了它，这东西是什么？

　　一个公鸡在尖尖的房子上下了一个蛋,它会往哪边掉呢？

　　“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂”。请问，我国对清明节有多种的称呼，下列哪一种不是？

　　a鬼节 b死节 c冥节 d清明节 e寒食节

　　没放水。

　　另一人穿的是裙子。

　　4个字 。

　　药草。

　　公鸡是不会生蛋的。

　　e。脑筋急转弯

　　老师说蚯蚓切成两段仍能再生，冰冰照老师的话去做，为什么蚯蚓却死了？

　　小波的一举一动都离不开绳子，为什么？

　　去动物园，看到的第一个动物是什么？

　　耶稣是哪国人？

　　“心比天高，身为下贱”是《红楼梦》中对谁的判词？

　　a晴雯 b袭人 c黛玉

　　竖着切的。

　　小波是木偶。

　　售票员。

　　天国。

　　a。脑筋急转弯

　　请你解释：悲剧和喜剧有什么联系？

　　真金不怕火，它怕什么？

　　什么人最喜欢别人叫他滚？

　　自讨苦吃的地方在哪里？

　　一堆西瓜,一半的一半比一半的一半少半个,请问这堆西瓜有多少个？

　　一个瞎子射击一个帽子，怎么样一枪就中？

　　古代小说常用“沉鱼落雁，闭月羞花”形容女性之美，其中“闭月”是指：

　　a王昭君 b杨玉环 c貂蝉 d西施 e赵飞燕

　　不能让人笑的喜剧就是悲剧。

　　怕被人偷。

　　监狱里的囚犯。

　　药店。

　　两个。

　　把帽子挂在枪口上。

　　c。 脑筋急转弯

　　洋洋的口袋里共有10枚硬币，漏掉了10枚硬币后，口袋里还有什么？

　　有人说女人像一本书，那么胖女人像什么书？

　　有一样东西大力士永远也举不起来，那是什么呢？

　　有一种东西，上升的时候同时会下降，下降的同时会上升，这是什么？

　　什么东西力气再大的人也扛不起？

　　有一个很著名的“斯芬克斯之谜”，请你猜一猜：有一种动物，早上用四条腿走路，中午用两条腿走路，傍晚用三条腿走路。你知道这种动物是什么吗？

　　a一种鬼怪 b一种远古动物 c人类

　　破口。

　　合订本。

　　他自己。

　　跷跷板。

　　罪名。

　　c。脑筋急转弯

　　有一群人花了九牛二虎之力才造好一艘船，却不让这船下水，为什么？

　　洁洁吃麻辣面，加了胡椒又加辣椒，你猜他还会加什么东西？

　　上尉为何在训练新兵时让高大的站在前面，矮小的站在后面？

　　我和你爸爸的弟弟的儿子的同学的哥哥是什么关系？。

　　用三个3组成一个最大的数是哪个？

　　“大珠小珠落玉盘”所形容的是什么乐器的弹奏声？

　　a琵琶 b古筝 c扬琴

　　宇宙飞船。

　　眼泪和鼻涕。

　　上尉以前是卖水果的。

　　没关系。

　　3的33次方。

　　a。脑筋急转弯

　　什么时候太阳会从西边出来？

　　为什么小桑吃葡萄不吐葡萄皮？

　　有爷俩，娘俩和兄妹俩，只有6个烧饼，但每人却分得了两个，这是为什么？

　　小刚从5000米高的飞机上跳伞，过了两个小时才落到地面，为什么？

　　《孔雀东南飞》里，刘兰芝“十三能织素，十四学裁衣，十五弹箜篌，十六诵诗书”，请问，“箜篌”是什么乐器？

　　a拨弦乐器 b击弦乐器

　　发誓的时候。

　　吃的是剥皮的葡萄。

　　儿子、母亲、舅舅。

　　他挂在了树上。

　　a。 脑筋急转弯

　　三个金叫“鑫”，三个水叫“淼”，三个人叫“众”，那么看到三个鬼应该叫什么？

　　有一位失眠者对医生说：“我晚上睡不着觉，怎么办？”医生对他说：“你从一数到一百，一直这样数下去，就能睡着。”可失眠者说：“这是绝对不行的。”为什么？

　　哪个连的人员比一般连队的人员要多得多？

　　打狗要看主人，打虎要看什么？

　　我们常说“隔着门缝看人”，当我们隔着门缝看人时，看到的人：

　　a比原来扁了 b和原来一样 c比原来宽了

　　叫救命。

　　失眠者是拳击手，数到10就会跳起来。

　　大连。

　　要看你有没有胆。

　　b。 脑筋急转弯

　　每当第一缕阳光射进窗户时，小月就起床了，但家里人还是叫他“懒虫”，为什么？

　　群群家有一只白猫和一只黑猫，你猜哪一只不喜欢捉老鼠？

　　名画家塞尚在家里装了一个特制的“画框”，到了第二天，画框内的风景没变化，但原来画上的一对男女不见了，这是为什么？

　　小李有一次出差去办事，提早回来了，看见隔壁的小楼同自己的妻子睡在床上，小李为什么不生气？

　　“白雪公主”这个形象最早来自于：

　　a格林童话 b安徒生童话 c伊索寓言

　　他的房窗户朝西 。

　　懒猫。

　　这个画框是窗子。

　　小楼是女的。

　　b。脑筋急转弯

　　小勇有一瓶万溶胶，无论什么东西都能溶化，这可能吗？

　　北京城铁十号线开通后，每天人来人往，来往最多的是什么人？

　　印度洋的中间是什么？

　　小华在家里，和谁长得最像？

　　鸡蛋壳有什么用处？

　　“卧薪尝胆”说的是：

　　a夫差 b范蠡 c管仲 d勾践

　　不可能，因为没有东西盛。

　　中国人。

　　度。

　　自己。

　　用来包蛋清和蛋黄。

　　d。脑筋急转弯

　　世界上最小的岛是什么？

　　超人和蝙蝠侠有什么不同？

　　一座桥上面立有一牌，牌上写“不准过桥”。但是很多人都照样不理睬，照样过去。你说为什么？

　　袋鼠和猴子参加跳高比赛,为什么猴子一开始就赢了？

　　买椟还珠这则成语是用来比喻有些人。

　　a只注重事物外表，不重内涵

　　b为了赚钱不择手段

　　c善于掩盖事物本质

　　马路上的安全岛。

　　一个内裤穿外面，一个穿里面。

　　这座桥的名字叫“不准过桥” 。

　　袋鼠双脚起跳，犯规。
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第4章


　　创新力训练

　　00脑筋急转弯

　　元帅比将军高一个等级，什么时候元帅和将军平等？

　　什么东西掉进水里不会湿？

　　你每天都能看见的最大的影子是什么？

　　积木倒了要重搭，房子倒了要怎样？

　　小军、小明是邻居，同楼同班又是同桌，天天一起去上学。可是，一个出门往左拐，一个出门往右拐，为什么？

　　神话《白蛇传》中“白娘子盗仙草”盗的是：

　　a人参 b冬虫夏草 c灵芝

　　在象棋里。

　　影子。

　　黑夜，地球的影子。

　　要逃命。

　　他们是对门邻居。

　　c。脑筋急转弯

　　黑手党为什么喜欢戴白手套？

　　草地上画了一个直径十米的圆圈，内有牛一头，圆圈中心插了一根木桩。牛被一根五米长的绳子拴着，如果不割断绳子，也不解开绳子，那么此牛能否吃到圈外的草？

　　哪一种竹子不长在土里？

　　中国古贤人曾将蓝色外衣，浸泡于黄河中，结果产生何种现象？

　　杜甫诗云，“晓看红湿处，花重锦官城”；李白诗云，“锦城虽云乐，不如早还家”。请问，成都为什么又叫做“锦城”或“锦官城”？

　　a因蜀锦而得名 b因锦江而得名

　　因为手太黑。

　　能。因为题中并没说牛被拴在木桩上。

　　爆竹。

　　衣服沾湿了。

　　a。 脑筋急转弯

　　我们都知道把一只大象放进冰箱里分三步：1把冰箱门打开；2把大象放进去；3把冰箱门关上。那么，请问把长颈鹿放进冰箱里分几步？

　　有一天老张去集市买小鸡，转了半天买了10只公鸡10只母鸡，回家的路上，不知想起了什么赶紧又跑到集市上买了5只公鸡5只母鸡，为什么？

　　张飞的母亲姓什么？

　　世界上人口最多是哪个国家？

　　什么样的腿最长？｛打一成语｝

　　“初出茅庐”中的“茅庐”本意是指谁的住处？

　　a刘备 b诸葛亮 c司马光 d司马迁

　　四步：1把冰箱门打开；2把大象拿出来；3把长颈鹿放进去；4把冰箱门关上。

　　喂（为）小米啊。

　　姓吴（解：无事生非）。

　　联合国。

　　一步登天。

　　b。脑筋急转弯

　　开什么车最省油？

　　比细菌还小的东西是什么？

　　你跑步超过了第二名，你是第几名？

　　哭和笑有什么共同之处？

　　有一个女生，她可以不洗澡、不换衣服，但她的衣服是世界最貴的，請问他是谁？

　　“采菊东篱下，悠然见南山”的生活方式被现代人向往。请问：被称为“菊月”的月份是：

　　a八月 b九月 c十月

　　开夜车。

　　细菌的孩子。

　　第二名（一般人答第一）。

　　都是10笔画。

　　她是自由女神。

　　b。脑筋急转弯

　　甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛，那一个字最酷？

　　a和c谁高？

　　吃什么东西最麻烦？

　　能使我们的眼睛透过一堵墙的是什么？

　　有个人不是官，却负责全公司职工干部上上下下的工作。这个人是干什么的？

　　什么果不能吃？

　　以下哪件事是《水浒》中梁山好汉武松所为？

　　a倒拔垂杨柳 b汴京城卖刀 c醉打蒋门神

　　丁 （丁字裤）。

　　c高。因为abcd (a比c低)。

　　吃官司。

　　窗户。

　　开电梯的。

　　后果。

　　c。脑筋急转弯

　　什么地方爱好斗牛？

　　小白手拿一个橙子往窗外抛，途中那个橙子没有接触到任何物件，只穿过窗口后便回到小白的手中，请问这是为什么？

　　什么人会有好报？

　　如何将你的右手放在左裤兜里，左手放在右裤兜里？

　　小王天生力气大,一次打羽毛球由于力气过大,球打出后5分钟才落地,可能吗？

　　什么时候适合用“七月流火”来形容？

　　a炎炎夏日 b夏去秋来

　　c春去夏来 d秋去冬来

　　好望角。

　　那个窗是天窗。

　　卖报纸的。

　　将裤子反着穿。

　　可能,球被打到树上了。

　　b。脑筋急转弯

　　时钟什么时候不会走？

　　一个人不小心后脑勺磕了一个大包，那他这天怎么睡觉？

　　梁山伯和祝英台变成了比翼双飞的蝴蝶，之后怎样了？

　　什么人始终不敢洗澡？

　　什么交通工具速度越慢越让人恐惧?

　　什么东西你有，别人也有，虽然是身外之物，却不能交换？

　　京剧中，饰演性格活泼、开朗的青年女性的应是：

　　a青衣 b花旦 c彩旦

　　时钟本来就不会走

　　闭上眼睛睡觉。

　　生了很多小毛毛虫。

　　泥人。

　　正在飞行的飞机。

　　姓名。

　　b。 脑筋急转弯

　　什么车子寸步难行？

　　小安正在看电视，电视机似乎有故障了，有影像却没有声音。但是，电视节目里的人物说话的内容，他知道得一清二楚。他以前并没有看过这个节目，当然也不会读唇术，节目中也没有手语翻译。为什么他会知道呢？

　　冶金学。｛打一本书（小说）名｝

　　阿呆从热气球上掉下来，却没有受伤，为什么？

　　在《精卫填海》的故事里，“精卫”是：

　　a一个人b一只鸟

　　c一只猴子d一条龙

　　风车。

　　有字幕。

　　《钢铁是怎样炼成的》。

　　因为热球就在地面上。

　　a。脑筋急转弯

　　当你捏着自己的鼻子时，你会看不到什么呢？

　　用什么来判断鸡的年龄？

　　怎么才能把不知道变为知道呢？

　　有一死刑犯，在执刑时挨了两枪还未死，等挨了第三枪才死，为什么？

　　养过电子鸡和电子狗的人，会有什么感受？

　　中国旧时流行的《百家姓》始写于：

　　a北宋 b唐朝 c春秋

　　鼻子。

　　牙齿。

　　把不去掉。

　　他里面穿着三枪牌内衣。

　　鸡犬不宁。

　　a。脑筋急转弯

　　长安一片月，是什么字？

　　海水为什么是咸的？

　　专爱打听别人事的人是谁？

　　能否用树叶遮住天空？

　　一头牛，向北走10米，再向西走10米，再向南走10米，倒退右转，问牛的尾巴朝哪儿？

　　数学家高斯被誉为“数学王子”，但不是所有人都对他能得到这一美称而心悦诚服。有一天，一个自诩为天才的傲慢青年来找高斯，妄图出一道题难倒高斯，以此夺走他“数学王子”的称谓。他拿出a、b、c、d、e、f六块拼板， 让高斯选出两块拼成上面的图形。高斯一眼便发现了其中的诀窍，并想出了三种拼法。那个青年自知冒失，便灰溜溜地走了。请问高斯是怎么拼的呢？

　　胀。

　　鱼流的泪太多了。

　　记者。

　　能。只要用树叶盖住眼睛。

　　朝地。

　　如下图所示。

　　脑筋急转弯

　　世界上除了火车外，什么车最长？

　　四个人在一间小屋里打麻将（没有其他人看），这时警察来了，四个人都跑了，可是警察到了屋里又抓到一个人，为什么？

　　为什么黑人喜欢吃白色巧克力？

　　针掉到大海里怎么办？

　　学生：“老师，我梦见自己成了作曲家。请问，我怎样才能把梦变为现实?”

　　老师：“少睡觉！”

　　汤米：“老师，拉宾刚才骂我，让我见魔鬼去。”

　　老师：“那么，你做了什么?”

　　汤米：“我就到这儿来了，老师。”

　　塞车。

　　四个人在屋里打一个叫“麻将”的人，警察抓到的是他。

　　害怕咬到自己的手。

　　再买一根。脑筋急转弯

　　有一个人走在沙滩上，回头却看不见自己的脚印，这是怎么回事？

　　为什么一只候鸟从南方飞到北方要用一个小时，而从北方飞到南方则需两个半小时？

　　白天，孩子为什么总是贪玩？

　　杜登尼是数学天才，这是他提出的一个非常难解的七边形谜题。请在下图圆圈中填入1到14的数字（不能重复），使得每边的三个数字之和等于26。

　　因为他倒着走。

　　两个半小时就是一个小时。

　　晚上孩子要睡觉了。

　　如下图所示。

　　脑筋急转弯

　　为什么方方吃牛肉面不见任何牛肉？

　　为什么拿破仑的字典里没有一个难字？

　　丁丁养了10头牛，为什么只有19只角？

　　根据规律，“？”处填什么字母能完成这个圆盘？

　　方方吃的是牛肉泡面。

　　他用的是法文字典。

　　其中一头是犀牛。

　　h。按字母在字母表中的正数序号计算，每个外层字母与内层字母的序号之和为均17。脑筋急转弯

　　迈克跑得最快，为什么他的领导还要批评他？

　　两人一个面朝南，一个面朝北，他们不回头，不走动，不照镜子，能否看到对方？

　　什么花只可远观？

　　威尼斯是世界著名的水城，城内河流密布，人们出门大多坐船。由于各条河上的船只种类不同，所以船费也不一样，每条路线都标明了船费。如果选择一条从甲地到乙地最省钱的路线，你能将这条路线在下图中标出，并算出最低的船费是多少吗？

　　逃跑。

　　能。因为他们面对面站着。

　　烟花。

　　最省钱的路线如下图所示。最低的船费是13。

　　脑筋急转弯

　　玻璃杯不是木头做的，可为什么“杯”字是“木”字旁？

　　为什么李大牛从来都不用筷子、勺或叉吃饭？

　　什么人骗别人也骗自己？

　　什么字全世界通用？

　　请问将哪个数填在最后一个圆环里才完成谜题？

　　旁边不还有一个“不”嘛。

　　李大牛不是人。

　　骗子。

　　阿拉伯数字。

　　6。因为第二行圆中左侧数字是第一行第一个圆左侧与中间圆中对应数字之和；第二行圆中右侧数字是第一行中间圆与第三个圆右侧中对应数字之和。脑筋急转弯

　　什么时候看到的月亮最大？

　　哪颗牙最后长出来？

　　蓝兰并没生病，但她为什么整个晚上嘴巴一张一合？

　　什么最会弄虚作假？

　　帆帆的爸爸喜欢收藏一些稀奇古怪的东西。有一次，帆帆进入爸爸的书房，看到桌上的时钟显示12点11分。20分钟后，他到爸爸的书房去，却看到时钟显示为11点51分。帆帆觉得很奇怪，40分钟后他又去看了一次钟，发现它这一次显示的是12点51分。这段时间没有人去碰时钟，房间里也只有这个钟，爸爸又是用这个钟在看时间，这究竟是怎么回事呢？

　　登上月球时。

　　假牙。

　　她吃瓜子。

　　魔术师。

　　这是一个镜像时钟，需要通过镜子映照才能看到真实的时间。事实上，数字都是反过来的，即12点11分是11点51分、11点51分是12点11分、12点51分正好也是12点51分。

　　脑筋急转弯

　　一个病人到医院去做健康检查，医生说：“你离我远一点。”请问这病人得了什么病？

　　哪种火车车厢最少？

　　豆豆出生才三个月就会走路，为什么？

　　双目失明的盲人小峰，走到一处未加盖的下水道洞口前，为什么没有失足掉进洞里，而是转身往回走呢？

　　“本台最新消息，向阳路发生一起恶性伤人事件，两名歹徒打伤我110名干警，夺路而逃……”播完之后，播音员自己都觉得纳闷：这歹徒也太嚣张了，居然打伤了一百多个警察，还能夺路而逃，难道是武林高手?再仔细看，才发现自己搞错了，稿子上写的是“110干警”。

　　斗鸡眼

　　救火车。

　　豆豆是小狗。

　　没带拐杖，回去拿。脑筋急转弯

　　一只苹果减去一只苹果，打一个字。

　　什么房子失了火不见有人跑出来？

　　一直健壮的鸭子为什么在河里淹死了？

　　下面a、b、c、d四幅有趣的图分别是我国的四个省份，请你根据这些图的外形把它们辨认出来。

　　零。

　　太平间。

　　想不开自杀了。

　　a是江苏，b是江西，c是浙江，d是山东。脑筋急转弯

　　梁家有三个女儿，大女儿、二女儿、三女儿谁的身材最辣？

　　张老太太经常把嘴巴张开做痴呆状，家人劝她闭起来，免得苍蝇飞进去，为什么她坚持不闭？

　　什么东西能大能小？

　　萧然拿了100元去买一个75元的东西，但老板只找了5元给他，为什么？

　　把一张普通的书写纸卷成筒状，将左手平放在纸筒的左边。两只眼睛都睁开，然后用右眼往里面看。请问你会发现什么？

　　大女儿。姜还是老的辣。

　　让苍蝇飞出去。

　　心眼儿。

　　他给老板80元钱。

　　你会发现左手的掌心好像有一个洞。这是一个错觉。因为右眼只看到了纸筒的里面，而左眼却看到了一只平平的手掌，两只眼睛所接受的影像，将在大脑里合成为一个立体影像。脑筋急转弯

　　一个农场里没有鸡，为什么有蛋？

　　美丽的公主结婚以后就不挂蚊帐了，为什么？

　　假如两个是一对，三个是一伙，那么四个和五个呢？

　　在公共汽车上，有两人正热烈地交谈，可周围的人一句话也听不到。这是为什么？

　　一个人为什么经常从10米多高的地方往下跳?

　　在某大学进修中文的一外国女学生用成语“一见钟情”造句：“昨晚做好全部功课，我一见钟，情不自禁地叫了起来!”“不对，不能将成语拆开。”年轻的男教师纠正道。“今晨我到校一见钟情，就向她问好。”“词不达意，还是不对。”她望着男教师又说：“我对您一见钟情……”“这次对啦!啊?不对……”男教师红着脸说，“句子对了，对象不对。”

　　有鸭子下蛋。

　　嫁给了青蛙王子。

　　一群。

　　他们用手语交谈。

　　跳水运动员。脑筋急转弯

　　北极熊看起来行动迟缓，捕捉猎物时动作却很敏捷。但是，它抓不到刚出生的企鹅。你知道这是为什么吗？

　　《狼来了》这个故事告诉我们什么？

　　老王已年过半百，为什么总爱围着女人转？

　　请问在下面“t”形图的问号处应填哪个数字？

　　企鹅在南极，北极熊在北极。

　　谎话只能说两遍 。

　　他是化妆品推销员。

　　56。每个图形中，竖排第二个数字是横排左侧数字与中间数字之积。竖排第三个数字是横排右侧数字与中间数字之积。脑筋急转弯

　　进什么地方没有人或动物逗人笑，人们也爱笑？

　　李先生带了这外国制的高级新伞到公司来，回去时伞却不见了。李先生不但不难过，反而很高兴的样子。这究竟是为什么呢？

　　孙女士拿着针到处刺人，为什么没有人责怪她，反而感谢她？

　　人们把非常了解自己的人称为“知音”，“知音”一词源于哪两个人的情谊?

　　a梁山伯与祝英台b俞伯牙和钟子期

　　照相馆。

　　卖伞的。

　　针灸医生。

　　b。脑筋急转弯

　　三个荷包蛋分给三个人吃，每个人都吃了一个蛋黄，却还剩下一个蛋黄，为什么？

　　有没有外星人到过月球？

　　思思最喜欢看书，每次都自己一个人去图书馆，借书回家看。这天，她却要爸爸陪她一起去。认识思思的人问她：“今天怎么要爸爸陪呢？”思思说她这回想借的书没有父母陪同就无法借出。我们知道思思借书的这家图书馆，并不要求小孩要有家长陪同才能借书。那么思思这回想借的是一本什么样的书呢？

　　下图这个造型美观的花瓶是由一位技术高超的工匠用旁边的碎瓷片拼成的。请你仔细观察后，在碎瓷片上写上对应的编号。

　　有一个双黄蛋。

　　有，地球人。

　　这本书重得她自己搬不动。

　　a：6、7、8、1；b：2、3、4、5；c：12、11、10、9。脑筋急转弯

　　晚上一有人经过小明家门外，看门狗就会叫上一分钟，昨晚有三个人经过，狗只叫了两分钟，这是为什么？

　　某条道路旁的告示牌写着：“看这个告示的人，绝对做不到。”这是一个宣传交通安全的告示牌，上面究竟写了什么呢？

　　一个聋哑人到五金商店买钉子，他把左手的食指和中指分开做成夹着钉子的样子，然后伸出右手做锤子状。服务员给他拿出锤子，他摇了摇头，给他拿来钉子，他满意地买了。接着来了一个盲人，请问，他怎样才能买到剪子？

　　蜂蜜不宜在下面哪种容器中存放？

　　a玻璃瓶b铁罐c陶瓷罐

　　两个人是同时经过的。

　　不要往旁边看。

　　盲人会说话，告诉服务员他要什么就行。

　　b。脑筋急转弯

　　有一次，武奶奶买了一只狗，买了一篮子骨头，她休息时，用一根5米的绳子将狗拴在路边树上，将骨头放在离狗8米的地方，但过了一会儿，她发现骨头被狗叼走了，你知道为什么吗？

　　有一个专门收藏世界名画的美术馆，替每张画都投了巨额保险以防失窃，但是只有一幅画完全没有投窃盗险。那是非常有名的画家画的一幅画，也是美术馆数一数二的热门展示品。为什么没有投保呢？

　　“成也萧何，败也萧何”说的是谁的经历？

　　a刘邦b项羽

　　c韩信d张良

　　被别的狗叼走了。

　　壁画。

　　c。脑筋急转弯

　　“好马不吃回头草”最合乎逻辑的解释是什么？

　　世界上什么没有标价？

　　什么人希望孩子越多越好?

　　人们经常不知不觉地画了箭头，那是什么时候？

　　為什么男人和女人会分手？

　　小明只会花钱，天天花很多钱,可最后却成了百万富翁,为什么?

　　“司空见惯”中的“司空”是指：

　　a唐代一位诗人b唐代一位高僧c一种官职

　　后面的草被吃光了。

　　情意。

　　玩具制造商。

　　写“个”字的时候。

　　因为男女有“别”。

　　以前是亿万富翁。

　　c。脑筋急转弯

　　什么问题知道的人却回答“不知道”？

　　龙生的儿子和狗生的儿子有什么不同？

　　报纸上什么字看得人最多？

　　为什么刘备三顾茅庐诸葛亮才肯见他？

　　有座黄牛石雕，牛头在斌斌的左边。现在斌斌迫切希望牛头能在自己的右边，但又无法移动沉重的石雕。你说斌斌应该怎么办？

　　下图为一座城堡的俯视图。城堡的主人在城堡的每面都派有3名士兵日夜巡逻，自己则在城堡内通过四面的窗口监督士兵们的表现，这个差事令12个士兵叫苦不迭。后来，他们想出了一个办法，既可以节省人力，又可以让城堡的主人看到每面仍是3个人。

　　想一想：他们是怎样做的?

　　回答“不知道”怎样读时。

　　一个是太子，一个是犬子。

　　报名。

　　前两次没带礼物。

　　走到牛的左边去。

　　如下图所示。

　　脑筋急转弯

　　你说的什么话你自己听不见？

　　某家医院的医生在看病时，绝对不向患者本人询问病情，一定询问陪同前来的人。为什么呢？

　　两只壁虎爬墙比赛，中途，快的那只没抓稳掉了下来，奇怪的是另一只也跟着掉了下来，为什么？

　　考试时，阿财一題都不会写，但是为什么突然眼睛一亮，开始振笔疾书？

　　高考发榜了，为什么志明榜上无名却一点也不难过？

　　“东床快婿”原本是指：

　　a司马相如b王羲之 c刘邦 d诸葛亮

　　梦话。

　　这是儿童医院。

　　另一只因太开心了所以鼓起掌来，结果也掉下来了。

　　他在写班级、座号、姓名。

　　因为志明还在念小学。

　　b。脑筋急转弯

　　王阿姨有2个儿子。一天，她买了半个西瓜，一路上都在想怎样平均分西瓜，总也想不出好办法来。在门口，邻居刘大妈只说了3个字，王阿姨就愁眉舒展了。你知道刘大妈对王阿姨说了什么吗？

　　中国国内盛产什么？

　　人们做什么事最怕中断？

　　俊俊逢人便夸口说，自己班上全都是第一名的优等生。俊俊的班级并非只有一名学生，但是他也的确没有说谎，你能想象这到底是什么样的情况吗？

　　为什么吃完晚餐后，全家人都喜欢坐在电视机前看电视？

　　长长身体两排脚，阴湿暗地是家窝，

　　剧毒咬人难忍痛，治病倒是好中药。（猜陆上动物）

　　榨成汁。

　　玉。

　　做梦。

　　都是以第一名的成绩考入学校的。

　　因为不能坐在电视机上。

　　蜈蚣。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天/堂



第5章


　　思维拓展

　　脑筋急转弯

　　自古以来男人都称女人是“祸水”，可为什么男人还是要娶女人呢？

　　小江可以金鸡独立地站两个小时以上，为什么双脚却无法在一张报纸上站一分钟？

　　俗话说：“没有规矩，不成方圆。”你知道规和矩是什么东西吗?

　　a尺子b鞭子c绳子d方、圆的校正器

　　因祸得福。

　　报纸放在墙角。

　　d。所谓的规，就是一种玉制的尺子；而矩是一个最基本的测量工具。中国是一个讲规矩的国家。规矩的直接含义就是圆规直尺，而延伸的意义就是指法规和准则。脑筋急转弯

　　在没有钟表的山村，有个姓王的农民养了很多鸡，可这些鸡却不报晓，为什么呢？

　　谁知道天上有多少颗星星？

　　麦麦才10岁，为什么经常掉头发？

　　什么贼不偷东西，但是最遭人痛恨？

　　如下排列的9个点，你能一笔用四条直线，拐三个弯将它们连在一起吗？

　　他养的都是母鸡。

　　许多颗。

　　去剪头发。

　　卖国贼。

　　如图：

　　脑筋急转弯

　　在旅行社上班的小钱被公司派为巴黎旅行的随车导游。小钱只会意大利语，但他竟能顺利完成使命，而且沟通无阻。为什么？

　　倩倩问爸爸一个问题，爸爸很烦，倩倩生气地打破了沙锅，为什么？

　　一起命案现场没有线索，也没有目击者，但警察没费吹灰之力就破案了，为什么？

　　“冬天到了，春天还会远吗”是谁说的？

　　a席勒 b雪莱 c歌德 d徐志摩 e舒婷

　　他是法国人，法语是他的母语。

　　只有打破砂锅才能问到底。

　　凶手自首了。

　　b。脑筋急转弯

　　一只小鸟在树上拉了一点屎，滴到了小丽的头上，小丽没有洗头擦头，头却不脏了，为什么？

　　小丽夜里一个人睡觉时，肚子突然被人踢了一下。她醒来后，不但不惊讶喊痛，反而露出微笑。这究竟是为什么呢？

　　什么果不能吃？

　　你只要叫它的名字就会把它破坏，它是什么？

　　一个身体很正常的人在台灯下看书，突然全城停电了，他却对此无动于衷，继续坐着看书，这是为什么？

　　“露马脚”这个典故说的是古代哪位夫人?

　　a孙权的夫人b刘备的夫人

　　c朱元璋的夫人d诸葛亮的夫人

　　剪了头发。

　　她是孕妇，胎动。

　　恶果。

　　沉默。

　　他看的是盲书。

　　c。脑筋急转弯

　　有一个地方专门教坏人，但没有一个警察敢对它采取行动，这是什么地方？

　　妈妈问5个同样的问题，小丽都做出了正确回答，但为什么每个答案都不同？

　　魏新新是某公司的上层主管，有一次怕赶不上公司的会议，她从车站一直向公司跑。马上就到了，她突然不跑了。她的身体没出毛病，会议也照常进行，为什么不跑了呢？

　　有一个院子里住了三户人家。这三户人家的关系简直坏透了，互相不说话，而且谁也不想看到谁。

　　他们想各走各的门，也就是像下图所画的那样，a走a门，b走b门，c走c门。为了避免相遇，他们走的路也不能交叉，那么，他们该怎样走才好呢？

　　监狱。

　　妈妈问的是时间。

　　因为她进了电梯。

　　如下图所示。

　　脑筋急转弯

　　为什么有人说：世界上分配得最公平的东西是“良心”？

　　生米煮成熟饭怎么办？

　　语文课上，老师给学生们讲了一个谚语：“罗马不是在一个白天就能建成的。”历史课上，老师向学生们提问：“罗马帝国是什么时候建立起来的?”“夜里!”

　　每个人都说自己有良心。

　　吃掉。脑筋急转弯

　　一个凶猛的强盗上了车，为什么突然变得老实了？

　　什么人能享受免费旅游？

　　为什么青蛙跳得比树高？

　　三心二意的人是什么人？

　　80厘米长的红螃蟹和30厘米长的黑螃蟹比赛跑步，谁会赢？

　　游泳可以锻炼身体，却很容易使耳朵进水，进水后应该：

　　a让进水的耳朵朝下，另一条腿抬起单跳。

　　b用手掏耳朵，把水掏出来。

　　警车。

　　孕妇肚子里的胎儿。

　　树不会跳。

　　多心的人，因为那个人有三颗心。

　　黑螃蟹。因为红螃蟹是煮熟的。

　　a。脑筋急转弯

　　一头小猪卖200元，为什么两头小猪却可以卖几万元人民币？

　　一个人，一只船，一只狗，一只兔子，一棵白菜，这个人要把这三样东西，运到河那边，先送哪两个？

　　由10个硬币排成一个三角形，你能否只移动其中的3个，就让三角形上下颠倒呢？

　　因为长了两个头的小猪实在罕见。

　　先送狗和白菜。

　　如下图所示。

　　脑筋急转弯

　　人为什么喜欢往上爬？

　　大象的长鼻子是怎么长成的？

　　一艘船最多能承载50个人，现在已经坐了49个人了，又来了一个人，那艘船却沉了，为什么？

　　某富翁将自己的独女视为掌上明珠。但不幸的是，有一天她被人绑架了。数日后，尸体被附近一幢别墅的户主发现。

　　这位户主说：“我是做船务生意的，经常外出。我爱人和孩子在国外，这里大概有两年多没住人了。昨晚我才返港，早上特地来这里取一些衣服，打算寄给我爱人。没想到，在衣柜内竟发现了这具女尸。不过，绑匪似乎对这里的环境很熟。我希望尽早查个水落石出!”

　　警方听完他的供词，又将衣柜检查了一遍，发现衣柜里放了不少樟脑丸，随即逮捕了别墅户主。你知道原因吗?

　　因为人是猴子变的。

　　出生时就有。

　　因为那是潜水艇。

　　因为衣柜里放有樟脑丸。如果真像别墅主人所说，已两年没有在这里住过，那么放在衣柜内的樟脑丸早已挥发完了。脑筋急转弯

　　有一个人饿得要死，而冰箱里有鸡肉、鱼肉、猪肉等罐头，他先打开什么？

　　小赵的哥哥说他可以一次放十万风筝，他并没有吹牛，请问他是怎么办到的？

　　一个问题尽管非常简单，却很少有人能答出来：一个农夫买了一头牛，这头牛有两只耳朵、四条腿，还有一条尾巴，请问喂什么？只照着上面的表述就行了，不要做过多的解释。

　　电脑的哪个部位辐射最强？

　　a正面b侧面c背面

　　先打开冰箱。

　　风筝上写十万。

　　喂草。

　　c。电脑辐射最强的是背面，其次为左右两侧，正面辐射最弱。专家建议，电脑使用者与显示屏保持的距离应不少于50厘米，与电脑两侧和后部保持的距离应不少于120厘米。在办公室使用的电脑，前后、左右距离应保持要求的距离。脑筋急转弯

　　一根绳子被一刀割断了，但它仍是一根完整的绳子。这是为什么？

　　有一件事，你明明没有做，却要受罚，这是什么事？

　　晶晶乘电梯上14楼，中间没有停，用了1分钟；下楼时中间也没有停，却用了5分钟。这是怎么回事？

　　“有缘千里来相会”常用来形容婚恋、交友要讲求机缘。这个“缘”是由什么演化而来？

　　a圆b源c园d猿

　　原来是圆形的。

　　没有做作业。

　　他是走下楼的。

　　d。脑筋急转弯

　　诸葛亮临死前说了一句什么话？

　　动物园的大象死了，为什么管理员哭得死去活来？

　　为什么现在的猴子越来越少了？

　　坐在小酒店里的一个醉鬼，看到一个家伙胳膊下夹着一只鸭子走进来，就问：“你和那只猪在一起干吗?”

　　那家伙说：“这不是一只猪，是一只鸭子。”醉汉立刻顶了回去：“我是对鸭子说的。”

　　中国话。

　　因为他想到挖这么大的坑，可能会累死。

　　都变成人了。脑筋急转弯

　　小明整天说个不停，为什么今天一句话也不说了？

　　王老板养了一些红金鱼和一些黑金鱼，他发现红金鱼吃掉的鱼食是黑金鱼的2倍，这是什么原因？

　　语言天才和计算机专家结婚，将来生出来的儿子长大后会成为什么人？

　　10只杯子排成一排，左边5只盛满水，右边5只空着，请你在仅动4只杯子的条件下，使10只杯子变成满杯与空杯相间排列。如果只动2只杯子，你还能使它们相互间隔吗？

　　今天一直在睡觉。

　　红金鱼的数量是黑金鱼的两倍。

　　大人。

　　动4只杯子：将2与7、4与9互相交换位置。

　　动2只杯子：将2和4两只杯子里的水倒进7和9两只空杯里就行。脑筋急转弯

　　某电影院正上映一部幽默动作喜剧片。奇怪的是，该剧男主角越是搞笑，台下观众越是悲伤落泪，这到底是怎么回事呢？

　　在法国的海滩，掉进海水里的人为什么最好不要喊“救命”？

　　什么门不要敲？

　　有一个小圆孔的直径只有1厘米，而一种体积达100立方米的物体却能顺利通过这个小孔，那么它是什么物体呢？

　　“入木三分”这个典故原意用来形容：

　　a文章深刻b雕刻技术高

　　c书法笔力强劲d射箭本领高

　　该剧的男主角去世了。

　　法国人不懂汉语。

　　厕所。

　　水。

　　c。脑筋急转弯

　　小明从六楼向下跳，为什么没有受伤？

　　上课时，老师问同学：“没有人类及动物居住的地球是什么呢？”小名很快便答对了。你知道他的答案是什么吗？

　　什么地方盛产安哥拉兔毛？

　　有一次，马克·吐温与一位夫人对坐聊天。马克·吐温对这位夫人说：“你真漂亮。”夫人高傲地回答：“可惜我实在无法同样地称赞你。”对于夫人的傲慢无礼，马克·吐温毫不介意地笑笑说：“没关系。”接着，马克·吐温用一句话就委婉地否定了自己刚才的话。你知道他是怎么说的吗?

　　他向房间里跳的。

　　地球仪。

　　安哥拉兔身上。

　　马克·吐温说：“夫人，只要像我一样说假话就行了。”脑筋急转弯

　　为什么金鱼看上去老是傻乎乎的？

　　一个老爷爷要过桥，前面是狼，后面是虎，老爷爷该怎么过去？

　　你爷爷的儿子的爸爸的妈妈的姑姑的小姨的叔叔的大伯跟你是什么关系？

　　一个长方体盒子，有8个角，12条棱，请问这个长方体盒子从中剪切开，还剩几个角，几条棱？

　　纽约街头，一个乞丐中暑晕倒，路人围拢过来，议论纷纷。

　　“这个人真可怜，给他杯威士忌吧。”一位老太太说。

　　“还是把他抬到荫凉的地方，让他歇歇吧。”另一个人说。“让他喝点威士忌保管就没事了。”老太太坚持己见。

　　“应该送他到医院去才对。”又有人提出异议。

　　“给他点威士忌，没错。”老太太还是这句话。

　　中暑的人突然翻身坐起，大喊道：“你们别多嘴了！怎么不听老太太的话呢?”

　　它脑袋里灌水了。

　　晕过去。

　　亲戚。

　　还有8个角，12条棱。脑筋急转弯

　　读一年级的东东没有学过外文，为什么也会写外国字？

　　什么照片看不出照的是谁？

　　有一种书从不单独卖给别人，你知道它是什么书吗？

　　一个人有一个，全国13亿人只有12个，这东西是什么呢？

　　想使梦成为现实，人们要干的第一件事会是什么？

　　为什么夫妻中女方将男方称作“丈夫”?

　　a男人都好斗，喜欢打仗。

　　b男人作为劳动力要丈量土地。

　　c男人身高约一丈(古时长度单位)。

　　他写的是阿拉伯数字。

　　x光。

　　说明书。

　　十二生肖。

　　醒过来。

　　c。古人称八寸为一尺，十尺为一丈，十尺之男人称丈夫。但并非皆以尺测量，仅仅是以此形容大气的男人为丈夫或大丈夫，反之则蔑视其为“小人”。脑筋急转弯

　　遇到什么鬼不用怕？

　　把什么东西打破了不会受到处分，反而会得到奖励？

　　在罗马数字中，“零”该怎么写？

　　有一种官不仅不领工资，还要自掏腰包请客吃饭，这是什么官？

　　怎样才能最快成为一个完全讲外语的人？

　　“打蛇打七寸”的七寸是指：

　　a心脏b脊柱

　　胆小鬼。

　　破纪录。

　　罗马数字中没有零，只有0。

　　新郎官。

　　去外国。

　　a。脑筋急转弯

　　有一种人爱戴帽子，头上却没有帽子，这是什么帽子？

　　一个冬天，老李坐大客车回家，车里人爆满。老李忍不住放了一个没声的屁，非常臭，乘客们都不知道是谁放的屁。但售票员对乘客们说了一句话，人们就马上知道了是谁放的屁。那售票员说了什么呢？

　　能把世界上所有景物都装进去的球是什么球？

　　看不见，摸不着，没有脚，跑得快，一去不回头，不是黄金似黄金。（打一自然物）

　　高帽。

　　放屁的人买票了吗。

　　眼球。

　　光阴。脑筋急转弯

　　为什么老师一看到小宝就知道他爸爸是左撇子？

　　你打死了一个动物，为什么流的是自己的血。

　　电脑与人脑有什么不同？

　　在香港生活的人，是不是可以埋葬在广州呢?

　　阿强和阿燕裸体死在一间密室中，現场只留下一滩水和一些碎玻璃，请推测他们的死因？

　　父亲在游戏厅门前看到儿子，生气地说：“你一点儿也不知道学习，光会打游戏，我十回有九回都在这儿看见你!”儿子说：“那我还比您少一次哪!”

　　因为他的右脸上有五道指痕。

　　因为打死了一只正在吸自己血的蚊子。

　　电脑可以搬家而人脑不行。

　　不可以，活人是不能埋葬的。

　　阿强和阿燕是金鱼。脑筋急转弯

　　螳螂请蜈蚣和壁虎到家中做客，烧菜的时候发现酱油没了，蜈蚣自告奋勇出去买，却久久未回，究竟发生了什么事？

　　什么人从来不洗头发？

　　王太太委托征信社二十四小时日夜跟踪、监视王先生，以防他出轨，但是为什么最后王先生还是出轨了？

　　为什么白鹭莺总是缩着一只脚睡觉？

　　提示一：鹤

　　提示二：海宁

　　提示三：新月

　　提示四：剑桥

　　请用3个字来描述与这四种提示有关的事物或概念。

　　打开门后，发现蜈蚣还坐在门口穿鞋。

　　和尚。

　　因为王先生搭乘的地铁出轨了。

　　缩两只脚就会跌。

　　徐志摩。脑筋急转弯

　　小伟的书包里藏着一个鸭蛋，他为什么不肯拿出来交给妈妈做菜？

　　国歌一共有几个字？

　　小胖在大扫除时偷吃紅豆冰棒被老师看见，老师生气地问：太闲了是不是! 结果小胖说了什么，害老师差点当场昏倒？

　　太阳爸爸和太阳妈妈生了个太阳儿子，我们应该说什么祝贺词恭喜他们？

　　弟弟妹妹都是爱漂亮的年纪，对衣着很讲究。但是妈妈常为妹妹添购新衣，而忽略了弟弟，弟弟抗议妈妈偏心，妈妈的理由是：“外销的东西，要特别讲究包装。”

　　那是考卷上的“大鸭蛋”。

　　两个字，“国”和“歌”。

　　小胖说:老师，红豆冰棒是甜的。

　　生日快乐！脑筋急转弯

　　有5只小蚂蚁，每只小蚂蚁都说它身后还有1只小蚂蚁，为什么？

　　老师说我们的身体里有206块骨头，可是，小明说他身体里有207块骨头，这是为什么？

　　什么书既没有作者，也没人能读懂？

　　安娜的妈妈又怀孕了，她问安娜：“你希望妈妈再给你带来个弟弟呢，还是妹妹?”

　　安娜想了想说：“我只想要一只小狗。”

　　有只小蚂蚁在说谎。

　　因为小明不小心吃下一块鱼骨头。

　　当然是天书啦！脑筋急转弯

　　一个人一年中哪一天睡觉时间最长？

　　树上“qi”个猴，地下“yi”个猴，一共几个猴？

　　一间牢房关了两个犯人，其中一个因偷窃要关一年，另一个是强盗杀人犯却只关两个星期，为什么？

　　什么地方看到的月亮最大？

　　天气愈来愈冷，为什么小华不多加件衣服，反而要脫衣服？

　　“书香门第”中的“书香”原意指什么？

　　a读书人的自称b书籍的油墨味

　　c书发霉后发出的怪味d书中夹香草发出的香气

　　一年中的最后一天，因为他跨越到第二年。

　　两个猴。

　　强盗杀人犯被拉出去枪毙啦。

　　在月球上。

　　因为他准备要洗澡了。

　　d。脑筋急转弯

　　你怎样才能把你的左手全部放入你右边的裤袋内，而同时又把你的右手全部放入左边的裤袋内？

　　曹冲用木船称象，结果还是没有称出大象有多重，你猜为什么？

　　什么树不浇水也不会枯死？

　　哪种比赛，赢的得不到奖品，输的却有奖品?

　　狐狸精最擅长迷惑男人,那么什么精男女一起迷?

　　“破釜沉舟”这个成语出于哪次战争？

　　a赤壁之战 b长平之战 c巨鹿之战

　　d官渡之战 e淝水之战

　　把裤子前后反着穿。

　　大象不肯上船。

　　假树。

　　划拳喝酒。

　　酒精。

　　c。脑筋急转弯

　　月亮什么时候不发光？

　　小明今年12岁，为什么只过了三次生日？

　　为什么人要拿头撞豆腐？

　　在东北的一个小镇，一条小河从东向西流过小镇。一个月圆之夜，一桩谋杀案打破了小镇的平静，法医推算出案件应该发生在晚上9点左右，并且很快找到了嫌疑犯，刑警立即对他进行审问。

　　“昨晚9点左右你在哪儿?”

　　“在河边与我的女朋友谈话。”

　　“你坐在哪边河岸?”

　　“在南岸。昨夜是满月，河面上映出的月亮真好看!”

　　“你说谎!罪犯就是你。”

　　请问，刑警的根据是什么?

　　月亮一直不发光。

　　生日是2月29日。

　　因为豆腐不会撞头。

　　嫌疑犯说他在东西流向的河南岸坐着，即他是面朝北的。在北纬29度线以北，可以看到月球和太阳一样在天空的南部东升西落。如果他面朝北，是看不见月亮的。脑筋急转弯

　　小王刷了一早上的牙，为什么别人还是说他口臭？

　　从事什么职业的人最容易在短时间改变主意？

　　徐先生犯了一个大错误。当他在太太面前，掏口袋的一刹那，一些袋内的酒吧火柴盒、未中奖的马票，以及旧情人的照片等，均散落一地。他在慌张之余，为了避免吵架，双手各遮起一件东西。试问，他所遮起最有效的东西是什么？

　　学生说：“用米做长度单位不好掌握。”

　　老师奇怪地反问：“怎么不好掌握?”

　　学生说：“米有大米、小米啊。”

　　因为小王爱骂人，所以别人说他口臭。

　　教官。

　　她太太的左眼和右眼。
www/xiaoshuotxt/c o m.t|xt.小.说天+堂



第6章


　　左右脑开发训练

　　脑筋急转弯

　　一根长棍子(不准弄断)，怎样才能使它变短？

　　为什么先看见闪电后听见打雷。

　　什么路人们最不敢走？

　　什么人敢在皇帝的头上胡作非为？

　　妻子：“糟糕，亲爱的，你送给我的钻石戒指，落到红茶里了。”结果，戒指又平安回到妻子的手上，而且一点也没有弄湿的痕迹。这难道是奇迹吗？

　　古代六艺，“礼、乐、射、御、书、数”中的“御”是指：

　　a下棋 b种花 c武术 d驾车 e舞蹈

　　拿一根更长的棍子和它一比就短了。

　　因为眼睛长在前面。

　　绝路。

　　理发师。

　　因为是戒指掉到红茶的茶叶罐中了。

　　d。脑筋急转弯

　　一个挖好的长6米、宽7米、深8米的坑里有多少土？

　　丽丽的表姐过11岁生日，庆祝晚宴上却点了13支蜡烛，为什么？

　　什么动物天天熬夜？

　　什么东西愈生气，它便愈大。

　　换心手术失败，医生问快要断气的病人有什么遗言要交代，你猜他会说什么？

　　路人问长得酷似的孪生兄弟：“小朋友，你们兄弟俩谁大?”

　　“哥哥，哥哥，”一个小家伙叫起来，“咱们不要告诉他。”

　　已经挖好，所以没有土。

　　停电了，所以多点了两根蜡烛。

　　熊猫。

　　脾气。

　　其实你不懂我的心。脑筋急转弯

　　一头凶猛的大狮子正饿得不行，可小明从它身边走过却平安无事，为什么？

　　什么东西装玻璃，爱把鼻子当马骑？

　　黄河的源头在哪儿？

　　小李昨天在客户面前骂总经理是笨蛋，结果小李被开除了，为什么？

　　小张被关在一间并没有上锁的房间里，可是他使出吃奶的力气也不能把门拉开，这是怎么回事？

　　吃饭时，儿子老是不肯坐下。妈妈奇怪地问：“你今天怎么啦，干吗站着吃饭？”儿子说：“今天上语文课，老师说‘坐吃山空’……”

　　狮子被关在笼子里。

　　眼镜。

　　天上。黄河之水天上来。

　　因为小李泄露了公司的最高机密。

　　推开门就行。脑筋急转弯

　　地上掉了一张5元和一张50元的钞票，你看见了会捡哪一张？

　　什么狗身上湿淋淋的？

　　两个口是吕，三个口是品，那么四个口、五个口分别是什么字？

　　一个商人破产了，有半数朋友不认识他了，为什么？

　　阎王爷写日记（打一成语)？

　　废除早自习会造成什么影响？

　　大象长着长长的鼻子和长长的门牙，它的门牙是用来做什么的？

　　a嚼食b探路c防袭击

　　两张都捡。

　　落水狗。

　　田、吾。

　　因为还有一半朋友不知道他破产了。

　　鬼话连篇。

　　让学生和家长可以多赖床半小时。

　　b。脑筋急转弯

　　最坚固的锁最怕什么？

　　什么东西能逛遍世界？

　　小刚唱歌很差，为什么观众却掌声不断？

　　为什么拔一颗牙齿需要十个医生？

　　那一种飞弹可以用每小时３０公里的超低速，并贴近地表2米左右的高度直扑目标而去，中途还可以９０度急转弯，那一种飞弹可以用每小时３０公里的超低速，并贴近地表2米左右的高度直扑目标而去，中途还可以９０度急转弯，这是什么飞弹？

　　由成语“墙头马上”的原意可知，元朝白朴所著的《墙头马上》属于什么类型的杂剧？

　　a武侠 b言情 c战争 d伦理 e历史

　　钥匙。

　　风。

　　观众在拍蚊子。

　　因为要给一头大象拔牙。

　　载在车上的飞弹。

　　b。脑筋急转弯

　　什么枪只能吓跑人，不能打死人？

　　一只老虎面前有5个山洞，每个山洞都有一只羊，它为什么进了第2个山洞？

　　动物园里，大象的鼻子最长，鼻子第二长的是什么动物？

　　在一个暴风雨的深夜，有个小伙子开车路过一个公交车站，看到有三个人正在等车。其中一个是患重病的老人，急需到医院进行救治；一个是医生，曾经救过小伙子的命，小伙子做梦都想报答他；一个是小伙子心仪已久的姑娘，错过此次接触的机会，也许再无机会。但是，此时车上只能搭载一个人。

　　如果你是这个小伙子，应该怎么办？

　　比赛用的发令枪。

　　它想进哪个山洞就进哪个山洞。

　　小象。

　　将车交给自己的救命恩人，让他开车送重病人到医院，自己则留下来陪心仪已久的姑娘等公共汽车。脑筋急转弯

　　什么板凳不好坐？

　　蚂蚁和大象结婚了，可是没几天大象就死了。蚂蚁非常伤心，为什么呢？

　　君君的妈妈烫了头发回家，却没有人发现，为什么？

　　什么时候是摘苹果的最好时机？

　　“刚出锅的臭豆腐，又热又臭，快来买呀!不臭不要钱呐!”小贩高声叫卖着。

　　君君拉着爸爸的衣角央求说：“我要吃臭豆腐。”

　　“真不巧，爸爸忘了带钞票。”君君爸爸说着就要走。君君却站住脚对小贩大声说：“给我几块煎豆腐，要不臭的……这是你自己说的，不臭不要钱，我就要吃不臭的。”

　　冷板凳。

　　蚂蚁要挖多大一个坑才能把大象埋了啊。

　　家里没有人。

　　苹果成熟的时候。脑筋急转弯

　　茄子的另外一个名字叫什么？

　　从何处认定蘑菇是长在潮湿的地方？

　　经常和人打架的人是谁？

　　餐桌上，儿子美滋滋地吃着鸡蛋。

　　“好吃吗?乖乖!”妈妈欢心地问。

　　“好吃。”

　　“你就知道吃。知道什么东西生蛋?”爸爸想考考儿子。

　　“鸡生蛋，鸭生蛋，鹅生蛋。”

　　“还有什么生蛋?”

　　“还有，还有呢?”爸爸一个劲地追问。

　　“嗯……”儿子被问住了，一会儿才回答：“妈妈也生蛋!”

　　妈妈目瞪口呆，爸爸“啪”的一声打在儿子脸上。儿子不服气，嚷着说：“你们常常骂我笨蛋，我不是妈妈生的吗?”

　　蔬菜。

　　带着一顶伞。

　　拳击手。脑筋急转弯

　　船厂老板最怕什么？

　　球里面是空气，救生圈里有什么？

　　手抓长的，脚踩短的，这是在做什么事？

　　为什么流氓坐车不要钱？

　　市郊的一座公寓里住着两个小伙子，一个姓田，一个姓林。

　　这天，大雪纷飞，王警官和助手接到小田报案，说刚才小林被人枪杀了。他们赶到现场，只见小林头部中了一枪，倒在血泊中。

　　小田说：“我刚才正与小林吃火锅，忽然闯进来一个戴墨镜的人，对准小林开了一枪后逃走了。”

　　王警官看到桌上摆着还冒着热气的火锅，于是说道：“别装了，你就是凶手!”

　　地球上没有水。

　　人。

　　爬梯子。

　　囚车。

　　如果有人戴着墨镜从寒冷的室外进入热气腾腾的室内，镜片上会蒙上一层雾气，根本无法看清屋里的人。脑筋急转弯

　　什么饭不能在夜间吃？

　　小娜伸出右手对她的家教说：“贝多芬从来不用这只手弹钢琴。”她说得对吗？

　　明明：“青青，你知道是早晨的太阳重还是傍晚的太阳重?”

　　青青：“不知道。你知道吗?”

　　明明：“那还用说，当然是傍晚的重啦。”

　　青青：“为什么?”

　　明明：“早晨的太阳轻得连大海都能一个浪头把它打上天空，傍晚的太阳重得连大山都托不住。”

　　中饭和早饭。

　　对，因为这是她的手。脑筋急转弯

　　一只蚂蚁从几百万米高的山峰落下来会怎么死？

　　王先生在打太极拳时金鸡独立，站多久看上去都那么轻松，为什么？

　　一架空调器从楼上掉下来会变成啥器？

　　一位服装模特儿小姐，即使平日也穿着未经发表的新款服饰，但她常常看到穿着和她完全相同服饰的人。这是为什么？

　　老师发现有两张试卷上都有王刚的名字，便找来王刚，王刚辨认出其中一张是自己写的试卷。老师又找来王刚的同桌吕明，“这是你的答卷吗?”老师拿着另一张试卷问。“是的。”吕明点点头。“为什么写着王刚的名字?”“我抄他的答案，功劳当然归他了。”

　　饿死。

　　因为他在照片里。

　　凶器。

　　她自己照镜子了。脑筋急转弯

　　至少要多少时间才能读完清华大学？

　　什么人是不用电的？

　　为什么母鸡的腿比较短？

　　小王住在12层楼里，为什么他每天不坐电梯啊？

　　有一个人头戴安全帽,上面绑着一把扇子,左手拿着电风扇,右手拿着水壶,脚穿溜冰鞋,请问他要去哪里？

　　《悲惨世界》一书中的主人公冉阿让因为偷了什么东西而服了19年的苦役？

　　a一瓶葡萄酒 b一杯牛奶 c一片面包 d一块饼干

　　一秒钟。

　　缅甸人。

　　怕把蛋摔破了。

　　他住一楼。

　　精神病院。

　　c。脑筋急转弯

　　一个人在什么情况下才真正处于任人宰割的地步？

　　可可的爸爸是天文学家，可对有些星的知识却掌握得远不如可可多，为什么？

　　小宝站在路中央，一辆时速90公里的汽车急驰而过，她却未被撞死，为什么？

　　爸爸把孩子们召集起来说：“你们看看谁最能听妈妈的话?谁该得到奖赏?” 孩子们异口同声：“当然是你，爸爸。”

　　理发的时候。

　　可可是追星族。

　　小宝站在天桥上。脑筋急转弯

　　打仗时拿破仑高喊：“冲啊！”为什么他的士兵仍原地不动？

　　大人上班迟到的原因是塞车，小孩上学迟到的原因是什么？

　　什么样的钉子最可怕？

　　穷人和富人在什么地方没有区别？

　　北极里有一种动物，背上有两个峰四只脚，猜一种五个字的动物？

　　有一种棋只有两种棋子，你知道是什么棋类吗？

　　人们常把许多人一拥而起做事叫做“一窝蜂”。“一窝蜂”这个词来自：

　　a马蜂窝b一个人的绰号

　　士兵不懂中文。

　　大人起晚了。

　　眼中钉。

　　浴室。

　　迷失的骆驼。

　　围棋，只有黑棋和白棋。

　　b。脑筋急转弯

　　小芬对小芳说：“后天的大前天的后天，也就是昨天的昨天的大后天是我的生日，请来参加我的生日会。”小芳应该什么时候赴约呢？

　　一个人，他感觉地球在颤动，为什么？

　　为什么两只公老虎打架，非要拼得你死我活，不然绝不罢休？

　　有一本书，兄弟俩都想买。如果用哥哥的钱单买要缺5元钱，如果用弟弟的钱买缺1角钱，如果两人把钱和起来只买一本书，钱仍然不够。那么这本书的价钱是多少呢？

　　算命先生给小李一个信封，并告诉他没有开心事不能打开。小李订婚的那天，打开信封，大吃一惊：“怎么这么灵？”请问信封里写的是什么？

　　明天赴约。

　　他喝醉酒了。

　　因为没有人敢去劝架。

　　这本书的价钱是5元钱；哥哥没有钱，弟弟有4元9角。

　　今天有开心事。脑筋急转弯

　　一天，有两个人在马路上走着，一人说：“你看前面有辆车。”另一个人却说：“没车。”为什么？

　　小明很聪明，为什么连东南西北也分不清？

　　夏天，一个老太婆在院子里乘凉，有一只蚊子来吸她的血，她没动手也没动脚，就把那只蚊子弄死了，她是怎么灭蚊的？

　　请用四个字解释“太平门”和“太平间”。

　　一女子听说，遇到事情慌张的时候，只要喝口冷水就会镇静下来。一天，她和丈夫乘船出去游玩，不料丈夫失足落水。

　　她见丈夫慌张，便喊：“别慌!快喝口水!”

　　煤车。

　　因为他的眼睛被蒙住了。

　　用自己的皱纹把蚊子夹死了。

　　出生入死。脑筋急转弯

　　一天，毛毛爸爸身无分文，但是他却把毛毛喜欢的东西买回家了。这是为什么呢？

　　什么鸡没有翅膀？

　　谁最喜欢添油加醋？

　　鸟类的绝症是什么？

　　三位兄弟分食一罐重达320克的凤梨罐头。因为不易平均分成三等分，所以二位哥哥各吃100克，剩下的120克全部分给弟弟，但是正想去吃的弟弟突然变得十分生气。究竟这是为什么？

　　文学史上，有四部《变形记》，其中写人变成甲虫的那一部的作者是：

　　a阿普列尤斯 b契诃夫 c奥维德 d卡夫卡

　　刷卡。

　　田鸡。

　　厨师。

　　恐高。

　　因为两个哥哥吃的是100克凤梨片，剩下的是120克汤水。

　　d。脑筋急转弯

　　麒麟到北极会变成什么？

　　什么样的河人们过不去？

　　住在什么样的家里不出家门就能去上班?

　　世界上谁的肚子最大？

　　住在山谷中的志明，突然想吃泡面，便支起小锅来烧水。水快开了才发现家里的泡面已吃完了，急急忙忙到山脚下的杂货店去买。30分钟后回到家，发现锅里的热水全都不见了。这究竟是为什么？

　　尾巴一根钉，眼睛两粒豆，有翅没有毛，有脚不会走。（打一个动物）

　　冰淇淋。

　　银河 。

　　国家 。

　　宰相。宰相肚里能撑船。

　　因为热水都变成冷水了。

　　蜻蜓。脑筋急转弯

　　在高空飞行的一架623客机中，小虎突然打开门冲了出去，为什么没有摔死？

　　如何才能避免买到坏鸡蛋？

　　黑人不必担心什么 ？

　　什么牛皮很容易被戳破？

　　不及格的考试成绩单，会被称为“满江红”，为什么？

　　网是用什么做成的？

　　一位姑娘本姓黄，弯弯绕绕想情郎，读书情郎想不到，只想一个种田郎。(打水中动物)

　　厕所的门。

　　买鸭蛋。

　　晒黑。

　　吹牛皮。

　　你父亲会怒发冲冠，你母亲会潇潇雨歇。

　　用一个个洞做成的。

　　田螺。脑筋急转弯

　　没完成作业怎么办？

　　仪式牧师主持过各种各样的仪式，可是有一种却是他无法主持的。请问是什么？

　　你知道为什么鱼只生活在水里，而不生活在陆地上吗？

　　提示一：春节

　　提示二：成双成对

　　提示三：门

　　提示四：徐渭

　　猜一猜，与这四种提示有关的事物是什么？请用2个字来描述。

　　问老师啊，作业是老师留的。

　　自己的葬礼。

　　陆地上有猫。

　　春联。脑筋急转弯

　　有两个硬币，是五角五分，其中一个不是五角，那是哪两个硬币？

　　一个数去掉首位是13，去掉末位是40。请问这个数是几？

　　因为怕身材走样，结婚后不生孩子的美女怎么称呼？

　　爷爷熟读兵书，可是每次下棋都输给别人，请问他用的是什么兵法？

　　为什么小弟开车遇见交叉道从不停车？

　　熊熊的爸爸每天都要问熊熊：“今天老师提问你了吗?”可熊熊总是回答：“问了，可我答不出来。”

　　这天，熊熊一进家门，立即兴致勃勃地告诉爸爸：“今天我回答出来了。”

　　“噢?老师怎么提问的?”

　　“说说，是谁把玻璃窗砸碎了?”熊熊模仿着。

　　就是五角和五分，五角当然不是五分啦！

　　四十三。

　　绝代美女。

　　兵来将挡。

　　因为他以前是开火车的。脑筋急转弯

　　什么鱼的肚皮是浮上水面的？

　　在中国，哪个村庄最大？

　　马在哪里不需腿也能走？

　　什么东西将一间屋子装满，人又能活动自如？ ix——这个罗马数字代表9，如何加上一笔，使其变成偶数？

　　历史上曾有的“风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心”对联是在：

　　a东林书院 b岳麓书院 c石鼓书院 d白鹿书院 e应天书院

　　死鱼。

　　石家庄。

　　象棋盘上。

　　空气和光。

　　加“s”，因为six是六的意思。

　　a。脑筋急转弯

　　永远都没有终结的事是什么？

　　为什么只有小说，没有大说？

　　老高知道问题的答案却不断地追问别人，为什么？

　　失恋的黄先生在一个月黑风高的晚上,走上街头,迎面过来飞车,他站在两个车灯中间,车子呼啸而过,人竟毫发无损,为什么?

　　大家齐欢乐！这是什么地方？

　　民间故事《梁祝》突出反映了我国现行《婚姻法》的哪项基本制度？

　　a男女平等 b一夫一妻 c婚姻自由

　　问题。

　　大说已逝世。

　　他在考别人。

　　迎面而来的是两辆摩托车，而不是汽车。

　　齐齐哈尔。

　　c。脑筋急转弯

　　妙手神偷把附近一些有钱人家的金银珠宝偷得一干二净，为什么有一个既无防盗设备，也无保安人员的大户人家他没光顾？

　　有一个吝啬鬼，他的眼睛好好的，为什么还要去学盲文呢？

　　如果有人向你问路,你最怕听到哪一句话？

　　什么是在废除死刑制度之后的民主、法治国度里，授予医生的一种宣判死刑的特权？

　　我们5岁大的儿子迷上了机器脚踏车，一见就情不自禁地高喊：“看哪!将来我一定要有一辆!”我的回答永远是：“只要我活着就不行。”

　　一天，儿子正跟小朋友谈话，一辆机器脚踏车风驰而过。他兴奋得指着大叫：

　　“看哪!看哪!我要买一辆——等我爸爸一死我就买!”

　　这是他家。

　　省电。

　　这里是地球吗。

　　癌症。脑筋急转弯

　　老鼠为什么要打洞？

　　在一片草地上，来了一群羊，请问会发生什么事情？

　　什么情况下一山可容二虎？

　　印度人为什么用手抓饭吃？

　　一个猎人，一支枪，枪射程１００米。有一只狼离猎人２００米，猎人和狼都没动，可是猎人却开枪把狼打死了，这是为什么？

　　什么东西别人请你吃，但你自己还是要付钱？

　　父亲：“汤姆，你知道吗?当林肯像你这样大的时候，他可是个好学生。”

　　汤姆：“知道。爸爸，可是当他像您这样大时，就早已是美国的总统了。”

　　安家。

　　吃草。

　　一公一母。

　　手比脚干净。

　　枪长100米。

　　官司。脑筋急转弯

　　一个手无寸铁的人进了狮子笼，可他为什么会平安无事？

　　小力为什么只买白巧克力？

　　两人约会，为什么有一个人迟到？

　　小马回家忘了带钥匙，可还是进去了，他是怎么进去的呢？

　　一艘海盗船上有600人。暴风雨肆虐，船出了问题，首领下令减少船上的人数，于是让600名海盗站成一排，报数，每次报到奇数的人都将被扔下海。有一个聪明的海盗站在了一个最安全的位置上，你知道他站在哪里吗？

　　狮子笼里没狮子。

　　黑巧克力卖完了。

　　一个人早到了。

　　有人在家。

　　第一轮中被扔下船的人为1，3，5，……599，在第二轮中，被扔下船的就是原来报2，6，10，……598的人，以此类推，最后得出512。其实，只要选择小于600的最大的2的n次方即可。这种类型的题，不论题中给出的总数是多少，小于等于总数的2的n次方的最大值就是最后剩下的数。脑筋急转弯

　　可口的饭菜一扫而光，但有一样东西却越来越多，是什么？

　　某地，两个骑手举行荒唐的比赛，比谁的马跑得慢。当比赛信号发出后，两个骑手依然坐在各自的马上不动，生怕抢在前面。面对僵持不下的局面，有个老翁出了个主意，使两匹马急驰而去，你知道老翁出的是什么主意吗？

　　胖姐阿英站上人体秤时，为何指针却只指着5？

　　拖什么东西最轻松？

　　“期期艾艾”这个典故讲的是西汉的周昌和西晋的邓艾两个人说话时的什么毛病？

　　a口吃 b好说谎 c喜欢骂人 d喜欢无病呻吟

　　空盘子。

　　两人换马骑。

　　指针已转过一圈了。

　　拖鞋。

　　a。脑筋急转弯

　　小华的语文考试得了零分，但他的试卷上有三个字是没有写错的，你知道那是什么字吗？

　　辉辉的妈妈什么时候才不会担心小明碰倒她心爱的花瓶？

　　家有家规，国有国法，那动物园里有什么？

　　有辆载满货物的货车，一人在前面推，一人在后面拉，货车还可能向前进吗？

　　小红和妈妈去买熟鸡蛋，为什么别人不卖给她？

　　下图是一个单摆，绳子一头系着一个小球，当球摆动到最高点的一刹那，绳子突然断了，请问球将如何落下？

　　他的名字。

　　花瓶被辉辉碰碎后。

　　乌龟。

　　可能，此货车在下坡时。

　　因为那鸡蛋是生的。

　　当球摆动到最高点的一刹那，球竖直下落。脑筋急转弯

　　18世纪在中国有多少伟人出生？

　　一个老人头顶上只剩三根头发，有一天他要参加重要盛会，为什么他还要忍痛拔掉其中一根头发呢？

　　今天做事最省力的方法是什么？

　　世界上最难的一道题是哪道题？

　　如何从一半是水,一半是油的缸中取水不取油？

　　毛毛说：１０＋４＝２，老师也说对，为什么？

　　如下图所示，站在左侧悬崖上的牛仔要到对面的悬崖上去，充分发挥你的想象，猜猜他是怎么过去的呢?

　　没有，因为出生的时候都还只是婴儿，不是伟人。

　　他想把头发梳成中分。

　　推到明天。

　　这道题。

　　从缸底部打个洞取水,因为水的比重比油大。

　　10点+4点=下午2点。

　　提示：此题要运用你的想象力，不要总用一成不变的思维去考虑问题。有时变化一下你的思维方式。利用你身边任何可以利用的事物，可以使很多事情由不可能变成可能。
www-xiaoshuotxt-c o m/tＸt|?小说天堂



第7章


　　逻辑大考验

　　脑筋急转弯

　　有没有一整年都在笑的人？

　　南来北往的两个人，一个人挑担，一个人背包，他们没争也没吵，也没人让路，却顺利地过了独木桥 ，这是怎么回事？

　　老王每天都要刮很多遍脸，可脸上还是有胡子，为什么？

　　词语一：法国大革命。

　　词语二：广播。

　　词语三：塞纳河。

　　词语四：建筑。

　　你能猜出与这四个词语有关的事物或概念吗？

　　弥勒佛。

　　南来北往实际上是一个方向，一个跟在另一个后头就行了。

　　老王的职业是给别人刮胡子。

　　埃菲尔铁塔。埃菲尔铁塔原为庆祝法国大革命（1789年)100周年而建。1951年，铁塔顶层增设广播天线，用于广播事业。埃菲尔铁塔位于巴黎塞纳河左岸。埃菲尔铁塔是巴黎的标志性建筑。脑筋急转弯

　　什么人可以一鸣惊人？

　　在医院门口，有两个卖橘子的人，一个卖酸橘子，一个卖甜橘子，为什么酸橘子先卖完？

　　为什么上帝在星期六的时候创造了夏娃？

　　圣诞夜圣诞老人首先放进袜子里的是什么？

　　甲和乙在决斗。天空乌云滚滚，两人在荒野中各自拔出自己的刀。决斗前，甲已用阴谋诡计把乙的钢刀换为一把木刀。当乙举起刀的那一刻，才发现自己上当了，但甲已挥动利刃向乙逼来，乙想这回自己必死无疑。正在此时，天空突然雷电交加，情况发生了巨大的变化。

　　究竟有什么变化呢？请你猜猜看。

　　射击手。

　　因为买橘子的都是病人。

　　这样她就可以在星期天的时候和亚当约会了。

　　他自己的脚。

　　甲因手中利刃导电而遭雷击致死，乙却因手拿木剑而安然无恙。脑筋急转弯

　　如果有机会让你移民，你一定不会去哪个国家？

　　美国人登陆月球，第一句说的是什么话？

　　什么火烧不着？

　　用两条宽度和长度相同的纸带作两个圆圈。把这两个圆圈在p处粘在一起，然后沿虚线剪下来，如下图所示。请问剪下来的形状是什么样子？

　　天国。

　　美国话。

　　肝火。

　　形状见下图。

　　脑筋急转弯

　　医生问病人：“感冒了？”病人摇头。“肚子疼？”病人摇头。“神经痛？”……医生问了无数个病，病人还是摇头。那么，你知道这个病人究竟是来看什么病的？

　　什么报永远只印一份？

　　什么东西越旧越好？

　　什么东西见者有份？

　　下图中有十个棋子，请移动三个，让十个棋子分别连成五条直线，且保证每条线上都要分布四个棋子。

　　一直摇头的病。

　　电报。

　　古董。

　　阳光。

　　如下图所示。

　　脑筋急转弯

　　一个黑人罪犯在警察的追捕下，慌忙逃到一家白人俱乐部里，警察把那家俱乐部里里外外都找遍了，就是没有找到那个罪犯，为什么？

　　什么床不能睡？

　　两个长得一模一样的人，可他们不是双胞胎，为什么？

　　地球上有七大洲四大洋，一共有60亿人口，在这些人身上，哪一部分的颜色是一样的?

　　一次，南宋将领毕再遇在和金兵作战时，因寡不敌众，决定撤退。

　　以往作战，毕再遇习惯命士兵在军营里击鼓，一来鼓声可以威吓敌人，二来也可以给自己的部队壮胆。但是当时若因撤退而不击鼓，敌军听不到鼓声可能会乘胜追击致使毕再遇的部队全军覆没，怎么办呢？究竟怎样做才能确保在撤退时和撤退后鼓声仍继续响着呢？毕再遇苦苦思索着。忽然，他听到了几声羊叫，于是灵机一动，想出了一个巧妙的办法安全撤军，并确保鼓声继续。

　　你知道他是如何巧妙地利用羊的吗？

　　这个罪犯的脸都吓白了。

　　牙床。

　　他们是多胞胎中的两个。

　　血液都是红的。

　　毕再遇命士兵捉来许多羊，把羊倒悬起来，让羊的前蹄抵在鼓面上，羊被悬得难受，使劲挣扎，就把战鼓“敲”响了。脑筋急转弯

　　一只小鸟飞进了迪斯科舞厅，突然掉了下来，请问发生了什么事？

　　什么狗不守夜？

　　你怎么区分东西南北？

　　什么东西是看不到但却触摸得到，万一摸不到便会吓倒人？

　　纪晓岚小时候就聪颖过人。有一天，他对一个目空一切、头脑简单的莽汉说：“你虽厉害，但我取一本书放在地上，你也未必能跨得过去。”莽汉听了大怒，一定要试试看。纪晓岚取出书放好后，那莽汉果然没有跨过去。这是怎么回事呢？

　　舞厅太吵了，小鸟用两只翅膀捂住了耳朵。

　　天狗。

　　加顿号。

　　脉搏。

　　纪晓岚将书放到墙角处。脑筋急转弯

　　张三酒喝多了，不小心撞伤了脸，回家怕太太责怪，忙去洗手间对着镜子贴上创可贴，可第二天还是被太太骂了一顿，为什么？

　　小明和同学们上课都是坐着的，只有小王站着，为什么呢？

　　什么东西说“父亲”是不会相碰，叫“爸爸”时却会碰到两次？

　　什么样的强者千万别当？

　　新生入学军训时接受校长的检阅。

　　“同学们好！”

　　“校长好！”

　　“同学们辛苦了！”

　　“为人民服务！”

　　“同学们晒黑了！”

　　新生们顿时语塞，不知如何回答。沉默片刻后，一个男生大声回答：

　　“校长更黑！”

　　他把创可贴贴在了镜子上。

　　小王是老师。

　　上嘴唇和下嘴唇。

　　强盗。脑筋急转弯

　　有一对外表一模一样的孪生兄弟，如果硬要说他俩有何差异的话，那就是哥哥屁股上有颗痣，而弟弟没有。但是，就算这对兄弟穿上完全一样的衣服，把屁股上的差异遮掩起来，还是有人可以清楚地区别出这对兄弟谁是谁。究竟是哪个人有这种能耐呢？

　　懒汉在找锄头时会有什么想法？

　　公共汽车来了，第一位穿长裙的女孩投了 4元，司机让她上车；第二位穿迷你裙的女孩投了2元，司机也让她上车；第三位女孩没投钱，司机照样让她上车，为什么？

　　为什么一瓶标明剧毒的药对人却无害？

　　老师：“请把‘马儿跑了’这句话转换成疑问句。”

　　小伊万：“马儿会跑吗？”

　　老师：“正确！很好！现在把它转换成祈使句。”

　　小伊万：“驾！”

　　他们自己。

　　希望永远都找不到。

　　第三位女孩用的公交月卡。

　　因为大家都知道有剧毒，不会服用。脑筋急转弯

　　一天，一个偷车贼在四处无人时看到一辆跑车，但他没有偷。为什么？

　　期末考试时，张大为和王晓晓在教室里小声交谈，却没有人管他们，为什么？

　　什么书在书店里买不到？

　　什么东西要藏起来暗地里弄，弄完之后再暗地里交给别人？

　　学校周末舞会我常常光顾，因为那里有一些漂亮的女孩子会主动邀请男生共舞。

　　一次舞会上，我正坐着休息，耳边传来了柔和的声音：“请问，你想跳舞吗?”一个眉清目秀的女孩子向我走来。

　　我心头一动，赶忙站起来。

　　“没什么的，我应该感谢你。”她微笑着说，“我现在终于可以坐下来了。”

　　这是他自己的车。

　　他们两个是监考老师。

　　遗书。

　　底片。脑筋急转弯

　　孔子与孟子有什么区别？

　　杂技演员走什么线比走钢丝线安全？

　　治疗口臭的最快方案是什么？

　　小明和爸爸妈妈出外照相，为什么照片上没有爸爸？

　　老师问小强：“圆明园是谁给烧掉的？” 小强委屈地说：“老师。不不不是我烧的。” “什么？你你你，把你爸叫来！”老师生气地说。 放学后，小强的爸爸来了，老师对他说： “今天我问你儿子圆明园是谁烧的，他居然说不是他烧的，这太可笑了吧？” 小强的爸爸眨着眼，犹豫地说： “老师，真不是他烧的，我们孩子不会做这事的。要不我们赔行吗？”

　　一个“子”在左边，一个“子”在上面。

　　斑马线。

　　闭嘴。

　　爸爸在帮他们照相。脑筋急转弯

　　什么东西天天会来，却从没真正来过？

　　什么海没有人能够看见？

　　雨停了，有人在大街上脱衣服，为什么没人管？

　　为什么罗丹的雕塑作品《沉思者》没有穿衣服？

　　一位女士因违反交通规则被送到法庭受审。这个女士向法官申诉说，自己是个教师，急着赶去上课，因此违反了法规，请求法庭予以从轻处理。

　　谁知法官听了，却十分高兴地说：“夫人，今天我终于能够实现在我心里埋藏了一生的愿望。多年来，我一直等待有一个教师犯了错来到我的法庭。现在，请你坐到桌前，把‘我闯了红灯’这句话抄写500遍。”

　　明天。

　　脑海。

　　脱的是雨衣。

　　在思考该穿哪件衣服。脑筋急转弯

　　什么花没有绿叶陪衬？

　　做了什么事后，知错却不能改？

　　象棋与围棋的区别是什么？

　　制造日期与有效日期是同一天的产品是什么？

　　一位教授问一名小男孩：“你的生日是哪一天？”

　　答：“４月８日。”

　　教授说：“哪一年。”

　　答：“每一年。”

　　火树银花。

　　考试交卷后。

　　一个越下子越少，一个越下子越多。

　　日报。脑筋急转弯

　　什么牛能吃却不能耕地？

　　什么东西使人哭笑不得？

　　人们除了在耳朵上戴耳环和宝石外，还戴什么东西？

　　下雨天不怕雨淋的是什么？

　　一个孩子对另一个孩子说：“你爸爸是鞋匠，可你妹妹生下来时却没有鞋穿。当然啦，这不是什么难堪的事情。”

　　那个孩子回敬说：“你爸爸是牙科医生，可你弟弟生下来连颗牙齿都没有。不过，你听了也别太难为情。”

　　蜗牛。

　　口罩。

　　眼镜。

　　雨伞和雨衣。脑筋急转弯

　　蝎子和螃蟹玩猜拳，它们玩了两天两夜，还是分不出胜负，你猜为什么？

　　有一条50米深的河，没有桥，可是一位女同学没有沾水就从河面上过去了。她是怎么过去的？

　　别人的青春痘只有夏天比较茂盛，为什么阿兰的却是一年到头都长不完？

　　阿勇做事总是拖泥带水，但领导总是表扬他，为什么？

　　甲：“你们班有多少人?”

　　丁：“包括一位老师共有三十一个。”

　　甲：“为什么要包括老师呢?”

　　乙：“没有老师，一个人也没有了。”

　　它们都只能出剪刀，平手。

　　坐船。

　　她的是四季豆。

　　阿勇是水泥匠。脑筋急转弯

　　一只毛毛虫有24只脚，在走上一堆牛粪，走过去以后却发现只有22只脚印，为什么？

　　什么东西越长越细越难过，越短越粗越好过？

　　蜗牛从上海到北京只用了1分钟，为什么？

　　小明家住在五楼，可是电梯坏了，他自己也没走楼梯，却走上了五楼回到家里，这可能吗？

　　老师：“你昨天为什么没来上学?”

　　学生：“老师，我因为牙疼去医院了。”

　　老师：“哦，现在那颗牙还疼吗?”

　　学生：“我不知道，医生把它留在医院了。”

　　太臭了，它用两只脚捂着鼻子。

　　独木桥。

　　在地图上爬行。

　　小明还是婴儿，妈妈背着他上去的。脑筋急转弯

　　一对健康的夫妇很不注意计划生育，生了三个孩子，这三个孩子都只有一只右手，为什么？

　　什么鱼不能吃？

　　文文在洗衣服，洗了半天她的衣服还是脏的，为什么？

　　淡淡第一次见到壮壮就断定壮壮是喝羊奶长大的，为什么？

　　弟弟说：“太阳的胆子真小!”

　　哥哥说：“何以见得呢?”

　　弟弟说：“因为它白天才敢出来呢!”

　　每个人都只有一只右手。

　　木鱼。

　　她在帮别人洗衣服。

　　壮壮是一只羊。脑筋急转弯

　　白雪公主和黑马王子结婚后生下了一个小姑娘，你猜她叫什么名字？

　　新版的纸币为什么印得不一样？

　　明明是放砂糖的罐子，却贴着一张写着“盐”的标签，这样作用何在？

　　父亲责备儿子：“邻居张家很不高兴，因为你一拳打坏了他儿子的眼睛。你说那是出乎意料，是真的吗?”

　　“当然是真的。”儿子说，“我本来想打中他的鼻子。”

　　灰姑娘。

　　编码不一样。

　　骗蚂蚁。脑筋急转弯

　　李小华不慎滑倒掉进泳池里，为什么他的裤子却没有弄湿？

　　什么东西晚上才看得见尾巴呢？

　　阿强在考英文前求菩萨保佑他，但他为什么还是考砸了？

　　开学的第一天，校长在新生入学典礼上大声地对大家说：“知识是一片汪洋大海，我们每天学习知识，就像拿着一把小小的勺子在海里舀水一样……”

　　突然，一个女孩子的哭声从角落里传出，打断了校长的演讲，“我妈妈今天给我带的是把叉子。”

　　他没有穿裤子。

　　流星。

　　菩萨不懂英文，有心无力。脑筋急转弯

　　有个人从一列特快列车上掉了下来，却没有受伤，这是怎么回事？

　　玲玲吃瓜子不吐壳，为什么？

　　当雨落下时，什么东西会升起？

　　什么球人们常常说起，却从没有踢过、拍过、抛过？

　　一天下午，老师把一个学生叫到办公室，拿出一片止痛片，说：

　　“你先把它吃下去吧!”

　　学生直纳闷，便问：

　　“老师，我身上哪儿也不痛呀!”

　　老师解释说：

　　“待会儿就要痛的。我已经把你考试不及格的事儿告诉你爸爸了!”

　　列车还没开动。

　　她吃的是已经剥了壳的瓜子。

　　雨伞。

　　地球。脑筋急转弯

　　自认为是社交花的梅丽，决定在这年夏天找最早向她求婚的男友成婚。可是直到这年秋天，朋友朴靓听梅丽说，已经有人连续四十多次求她结婚，却不见梅丽小姐有准备结婚的动作。这事听来十分矛盾，而且梅丽小姐也从来没有改变过结婚的决心。这到底是怎么回事呢？

　　什么人的工作整天忙得团团转？

　　什么样的东西我们常常洗，但是拿到桌上从来不吃？

　　什么时候必须高抬贵手？

　　老师批评鲍尔：“我们每次做课堂练习你都不来，说是奶奶病了。谁信你的话呢?”鲍尔答道：“我也怀疑奶奶在骗人。”

　　求她结婚的是她的父母。

　　芭蕾舞演员。

　　碗。

　　当有人拿枪指着你的时候。脑筋急转弯

　　怎样才能用网提到水？

　　一位老人上了车，当时车厢内客满，没有任何空位，老人就站在陈先生旁边，可是年轻的陈先生一点儿也没有让座的意思，你能想象是怎么回事吗？

　　有一对夫妻57岁和55岁。自结婚以来，他们每天必吵架一次。可是上个月他们却只吵了26次。这有可能吗？

　　小李是在下雨之前赶回家的，可到家时头发却湿了，这是怎么回事？

　　地理老师质问廉尼：“为什么没有完成世界地图的描绘作业？”

　　廉尼低头回答：“我怕我画完地图会改变世界。”

　　把水结成冰。

　　陈先生是司机。

　　上个月他们刚结婚。

　　汗水。脑筋急转弯

　　什么叫做“缓兵之计”？

　　人吃猪的什么东西不会觉得肥，也不会觉得瘦，吃不到骨头也吃不到肉？

　　外语老师说英语是一门通用的语言，可小明说还有一种话全世界都能用，它是什么话？

　　儿子：“是不是当一个人心里难受时，就不应该再给他精神或肉体上的刺激?”

　　爸爸：“那当然。”

　　儿子：“那好，这次考试，我有两门功课不及格，我现在心里很难受。”

　　爸爸：“你……”

　　教算术课的老师问：“有人借出了500元，每月利息一分，两年后，能收多少利息?”全班学生纷纷运算，忙个不休，只有银行家的儿子端坐不动。“你为什么不计算呢?”“对一分这样低的利息，我不感兴趣。”

　　下次告诉你。

　　猪血。

　　电话。脑筋急转弯

　　什么数字最听话？

　　什么梯在我们下去的时候比上来的时候快多了？

　　病最多的书是什么书？

　　生物课上老师提问：“青蛙和癞蛤蟆有什么区别？”

　　张三回答：“青蛙是保守派，坐井观天；而癞蛤蟆是革新派，想吃天鹅肉。”

　　100。（百依百顺）

　　滑梯。

　　医书。脑筋急转弯

　　小松因工作需要常应酬交际，虽然每天都很早回家，可老婆还是抱怨不断。为什么？

　　放烟火时为什么不会射到星星？

　　一根2米长的绳子将一只小狗拴在树干上，小狗虽贪婪地看着地上离它21米远的一块骨头，却够不着。它该用什么方法来抓骨头呢？

　　小张说相声大家都喜欢听，为什么他有时说话还要付钱？

　　行人问路，他看到一个小孩就拍拍他的肩膀，问：“小弟弟，这里是南京路吗?”孩子看了他一眼说：“不是，这里是我的肩膀。”

　　他是第二天早上回来的。

　　星星会“闪”。

　　转个方向就行。

　　打电话当然要付钱。脑筋急转弯

　　有一位新人长得像梁朝伟，动作像成龙，走起路来像周润发，为什么见过这位新人的制片商们都不肯用他呢？

　　什么东西人穿衣服它就脱，人脱衣服它就穿？

　　书呆子买了一本书，但是妈妈发现那本书被放在了脸盆里，为什么？

　　汤姆和爸爸外出散步时，忽然遇到一条大黑狗叫着冲他们蹿过来。汤姆惊恐地躲到爸爸身后。

　　爸爸：“汤姆，不用害怕。你知道有个谚语吗?‘大声叫的狗是不咬人的。’”

　　汤姆：“是的，我知道，您也知道，可是狗知道吗?”

　　她是女的。

　　衣架。

　　他认为那本书太枯燥了。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt:xt.小``说".天 堂



第8章


　　越玩越聪明

　　脑筋急转弯

　　比一声炸弹爆炸声更响的是什么？

　　既没有生孩子，也没有领养孩子，就先当上了娘，请问：这是什么人？

　　有一家医院正常营业，却从来不给人看病，这是为什么？

　　父亲吩咐儿子：“你到西服店去取爸爸定做的衣服。如果老板问你要钱，你就告诉他，因为你太小，爸爸不让你带钱出门。”

　　儿子离开后不久，又空着手回来了，并告诉父亲说：“爸爸，西服店老板说，等我长大了再去拿。”

　　两声爆炸。

　　新娘。

　　兽医院。脑筋急转弯

　　有一艘船，什么东西都不缺，也没有损坏，却不会走，这是为什么？

　　有人冲宁宁喊“不许动”，宁宁却还以微笑，这是为什么？

　　什么人上幼儿园的时间最长？

　　有十几个东西每天都一起上上下下，从来不单独行动，它们是什么？

　　小李同爸爸一起去泰山游玩，两人登上峰顶后，爸爸有意考考他：“你说哪个方向是北面?”小李指着天空答道：“北在上面。”爸爸叹了口气，生气地说：“唉，真不知道你的地理课是怎么学的!”

　　小李委屈地说：“我可是听老师说的呀。地理老师上课时指着地图告诉我们说‘上北下南，左西右东。这是辨别方向的口诀。’所以上面就是北嘛!”

　　宇宙飞船，会飞。

　　宁宁在拍照。

　　幼儿园老师。

　　牙齿。脑筋急转弯

　　身子里面空空的，却拥有一双手的东西是什么？

　　大彪养的猪在达到最重的时候，他却不卖不宰，这是为什么？

　　什么东西天气越热它爬得越高？

　　孩子：“爸爸，报告你一个好消息。”

　　爸爸：“什么好消息呀?”

　　孩子：“奶奶的耳朵聋了。”

　　爸爸：“这算好消息？”

　　孩子：“这样妈妈再骂奶奶‘老不死’的，奶奶就听不见了。”

　　手套。

　　猪怀孕了。

　　温度计的水银柱。脑筋急转弯

　　做什么事只能用左眼看东西？

　　什么时候有人敲门，你绝不会说请进呢？

　　美美说10+3等于1，为何老师没有责骂她，反而表扬她说对了？

　　圆圆点了一份全熟的牛排，但是一刀切下去居然流出血来，为什么？

　　病人怕拔牙，医生为了使病人镇静下来，叫他喝一杯威士忌。病人端起酒杯一饮而尽，不再哆嗦了。接着他又喝了一杯。

　　“好了吧?鼓起勇气来!”医生鼓励道。

　　“哼！”病人拉开架势，喊道，“看你们谁敢动我的牙齿!”

　　闭上右眼的时候。

　　上厕所的时候。

　　她说的是时间。

　　切到手上了。脑筋急转弯

　　用什么办法可以看到人心？

　　冉冉刚进小学学英语半个月，但是她能毫无困难地和韩国人讲韩语，这是为什么？

　　有一样东西，人们总是喜欢借，可实际上根本无法借，这是什么？

　　儿子调皮，父亲狠狠地揍他，儿子咬紧了牙，忍着疼，不愿向父亲求饶。到后来，他坚决地宣称：“你打吧，打吧，要怎么打就怎么打，但是我向你发誓：将来我一定向你的孙子们报仇!”

　　时间。日久见人心。

　　她是韩国人。

　　借口。脑筋急转弯

　　教师布置一篇课堂作文，题目是《假如我是一位老板》。这时，绝大部分学生马上埋头写起来，唯有一位男生靠在椅子上无动于衷。老师问他为什么不写，他给了一个令人哭笑不得的回答。他的回答是什么？

　　为什么一架纸飞机，造价要1亿元人民币呢？

　　“先天”是指父母的遗传，那“后天”是什么？

　　儿子：“爸爸，蘑菇是长在潮湿的地方吗?”爸爸：“是啊，长在爱下雨的地方。”

　　儿子：“噢，怪不得蘑菇要长成伞的形状!”

　　我在等我的秘书。

　　用一亿元的支票折的。

　　明天的明天。脑筋急转弯

　　一朵插在牛鼻子上的鲜花是什么花？

　　老师和牧师的共同点是什么？

　　一个人在漆黑的路上行走，没有带手电，也没有带打火机，却看见50米远的地方有一个钱包，为什么？

　　有一个问题，不论你问何人，答案都是“没有”，请问那是什么问题？

　　有一个年轻人半夜回家，想抄一段近路，没想到掉进一个新挖好的坟穴里。过了一会儿，一个醉汉摇摇晃晃地闯进坟场，听到坟穴下面有人呼叫：“我在这里快要冻僵了。”

　　醉汉：“你把盖在身上的土踢开了，能不冻僵吗?”

　　牵牛花。

　　都有让人睡觉的本领。

　　这是白天。

　　你睡着了吗。脑筋急转弯

　　小文和小鹏两人为了一点小事打起架来，小文的头发被抓断了几十根，但小文一点也不觉得痛，请问为什么？

　　“水蛇”“蟒蛇”“眼镜蛇”哪一个比较长？

　　夏天家里最冷的地方是哪里？

　　晨晨为什么不能把赌博一次戒掉？

　　有一种东西，上升的时候会下降，下降的同时会上升，这是什么？

　　小儿子一天忽然问我：“爸爸，在你小的时候，你爸爸打过你吗?”

　　“当然打过。”我说。

　　“那么，当你爸爸小的时候，他爸爸打过他吗?”小儿子又问。

　　“当然，他爸爸也打过他的。”我回答。小儿子手托腮帮，想了一会儿，然后对我说：“爸爸，假如你愿意和我合作的话，我们可以终止这种恶性循环的暴力行为。”

　　小文戴着假发。

　　眼镜蛇。因为是三个字。

　　冰箱。

　　因为戒了左手还有右手啊。

　　跷跷板。脑筋急转弯

　　世界拳击冠军最容易被什么击倒？

　　老高骑自行车骑了10公里，但周围的景物始终没有变，为什么呢？

　　王先生养了一只很漂亮的孔雀，有一天，王先生的孔雀在张先生家下了一个蛋，请问这个蛋属于谁？

　　哪项比赛是往后跑的？

　　父亲用小楷笔写了“一”字教儿子，教了大半天，总算把儿子教会了。

　　第二天清早，父亲抹桌子时，儿子正好在旁边站着。于是他顺手用湿布在桌子上画了一横，问儿子：“这是个什么字?”

　　儿子瞅了好大一会，摇摇头说：“这个字我不认识。”

　　父亲听了，非常生气地对儿子说：“这就是我昨天教你认的‘一’字呀!”

　　儿子一听，瞪大眼睛说：“只隔了一夜，怎么就长得这么大了?”

　　瞌睡虫。

　　他在健身房骑脚踏车。

　　孔雀。

　　拔河。脑筋急转弯

　　有一种东西，大小看是猫，长相看是老虎，这是什么？

　　小王走路从来脚不沾地，这是为什么？

　　艳阳高照，为什么小可全身湿淋淋的？

　　客人送来一篮草莓，贝贝吵着要吃草莓，可妈妈偏说家里没有草莓。你知道妈妈为什么这么说吗？

　　爸爸点燃了艾叶，呛得儿子连连咳嗽。儿子问爸爸这是干什么，爸爸答道：

　　“小傻瓜，这是熏蚊子呀!”

　　儿子抬头看看爸爸：“那你肚子里一定也有很多蚊子吧?”

　　爸爸吓了一跳：“胡说，我肚子里哪来的蚊子?”

　　“那么，你每天吸那么多烟，不是熏蚊子又是干什么呢?”

　　小老虎。

　　穿着鞋啊。

　　他在游泳。

　　客人送来的是画上的草莓。脑筋急转弯

　　猪皮是用来干什么的？

　　电话铃声响了，全家没有人去接电话，为什么呢？

　　尖刀怎样才能变成大刀？

　　万里长城是从哪里开始的？

　　“我长大后要当圣诞老人。”一个7岁的孩子宣布说。

　　“为什么?”父母问道。

　　“因为他一年只工作一天。”

　　包猪肉用的。

　　电视里的电话响了。

　　把尖字上的小去了。

　　从万开始的。脑筋急转弯

　　有一种药你不用上药店买就能吃到，那是什么药？

　　点点在街上散步时见到一张百元大钞和一块骨头，点点不要钞票只捡了一块骨头，为什么？

　　丁丁结婚好久了，为什么没生一个孩子？

　　老王为什么喜欢和自己的妻子打麻将？

　　两个农家的孩子在聊天，一个突然问：“你家的牛会抽烟吗？”“你疯啦！牛怎么会抽烟？”“哦，那么，也许是你家的牛棚着火了。”

　　后悔药。

　　点点是只狗。

　　她生的是双胞胎。

　　这样可以收回一部分薪水。脑筋急转弯

　　松下为什么没索尼强？

　　茉莉花、太阳花、玫瑰花哪一朵花最没力？

　　猩猩最讨厌什么线？

　　橡皮、老虎皮、狮子皮哪一个最不好？

　　1234567890 哪个数字最勤劳，哪个数字最懒惰？

　　大汶口文化遗址在我国的什么地方？

　　a湖南b广西 c山东

　　panasonic （怕了索尼哥）。

　　茉莉花 （好一朵没力\[美丽\]的茉莉花）。

　　平行线。 平行线没有相交（香蕉）。

　　橡皮（橡皮差）。

　　1懒惰；2勤劳。 （一不做二不休）。

　　c。脑筋急转弯

　　怎样使麻雀安静下来？

　　小白加小白等于什么？

　　如果有一辆车，小明是司机，小华坐在他右边，小花坐在他后面，请问这辆车是谁的呢？

　　有一只狼来到了北极，不小心掉到冰海中，被捞起来时变成了什么？

　　一天，一块三分熟的牛排在街上走着，突然它在前方看到一块五分熟的牛排，可却没有理会它。它们为什么没打招呼？

　　爸爸带着小儿子气喘吁吁地爬到了山顶。

　　爸爸说：“快看哪，我们脚下的一片平原景色多好!”

　　“既然下面的景色好，我们干吗要花3个小时爬到上面来呢?爸爸。”

　　压它一下。 原因：鸦雀无声（压雀无声）。

　　小白兔 （ＴＷＯ）。

　　“如果”的。

　　槟榔。

　　因为它们不熟。脑筋急转弯

　　有一个胖子，从高楼跳下，结果变成了什么？

　　有两个人掉到陷阱里了，死的人叫死人，活人叫什么？

　　有一只鲨鱼吃下了一颗绿豆,结果它变成了什么？

　　丹丹是小狗的名字还是小老虎的名字？

　　什么牌子的汽车最讨厌别人摸？

　　鸡的妈妈是谁？

　　米兰·昆德拉的第一部长篇小说是：

　　a不能承受的生命之轻b玩笑 c慢

　　死胖子。

　　叫救命啦。

　　绿豆沙（绿豆鲨）。

　　小老虎（虎视眈眈）。

　　宝马bmw （别摸我）。

　　纸。直升机（纸生鸡）。

　　b。脑筋急转弯

　　有abcd……26个字母,如果et走后剩多少个？

　　风的孩子叫什么？

　　哪种动物最没有方向感？

　　狼、老虎和狮子谁玩游戏一定会被淘汰？

　　有位妈妈生了连体婴，姐姐叫玛丽，那么妹妹叫做什么？

　　妈妈：“你算算这道题答数是几?”

　　儿子：“五。”

　　妈妈：“真聪明，这么快就算出来了。给你五角钱去买冰棍。”

　　儿子：“妈妈，你再出一道得数是一百的题吧!”

　　21个（ et开走了ufo）。

　　水起 （风生水起）。

　　麋鹿 （迷路）。

　　狼（桃太郎）。淘汰狼。

　　梦露 （玛利莲梦露）。脑筋急转弯

　　什么牌子化妆品容易感冒？

　　a和b可以相互转化,b在沸水中可以生成c,c在空气中氧化成d,d有臭鸡蛋气味,问a,b,c,d各是什么？

　　什么剑是透明的？

　　谁给刘德华喝忘情水？

　　白兔为什么要和嫦娥奔月？

　　“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭”，该诗句的作者是：

　　a北岛b顾城c食指

　　雅倩。

　　a鸡，b鸡蛋，c熟鸡蛋，d臭鸡蛋。

　　看不见。

　　啊哈 （阿哈,给我一杯忘情水……）。

　　因为嫦娥是萝卜腿。

　　a。脑筋急转弯

　　为什么多啦a梦一辈子都生活在黑暗中？

　　谁想起妈妈的话就会哭？

　　为什么篮球板上要抹两勺盐？

　　小白很像他哥哥，为什么？

　　哪个牌子的电器最难看？

　　什么鱼最白痴？

　　一块边长2米的地毯覆盖了一块边长1米的地毯的一角。大地毯的一个顶点放在小地毯的中心。不考虑周围的流苏，小地毯有百分之几被大地毯遮住了？

　　因为他没有手指，只有圆圆的手掌，所以伸手不见五指。

　　爷爷 （夜夜想起妈妈的话呀,闪闪的泪光,鲁冰花）。

　　一言难尽。

　　真相大白。

　　tcl （太丑了）。

　　鲨（傻）鱼。

　　大地毯恰好遮住了小地毯的25%，如下图所示。因为大地毯的顶点正好放在小地毯的中心，所以阴影部分是相等的。

　　脑筋急转弯

　　什么鱼最聪明？

　　遗照与玉照有什么联系？

　　小宝在外面吃饭为什么不用付钱或刷卡？

　　母亲问5岁的儿子维佳：“孩子，你在干什么呢?”

　　“我在给娜莎写信呢。”维佳抓着一支笔说。

　　母亲：“可你并不会写字呀?”

　　维佳：“没关系，反正她也看不懂。”

　　鲸（精）鱼。

　　遗照是最后一张玉照。

　　别人请客。脑筋急转弯

　　小狗和小兔去老师那里背书，老师让谁先背？

　　哪一首歌的第一句就出现了3个人？

　　吃葡萄不吐什么？

　　谁最喜欢伸出援手？

　　我国最早的女诗人是：

　　a许穆夫人 b杜秋娘 c李清照 d苏小妹

　　小狗（旺旺仙贝）。

　　我不是黄蓉 （我，布什，黄蓉）。

　　葡萄牙。

　　多啦a梦。

　　a。脑筋急转弯

　　哪个聊天工具最慢？

　　谁在弹奏肖邦的夜曲？

　　在哪里藏着你的鸽子？

　　为什么森林里总派狮子去联系事情？

　　一个包子和土豆打架,结果土豆把包子打死了。（猜一食物）

　　包子死了，他的爸爸来找土豆报仇。土豆知道打不过，就逃啊逃。一条河把土豆给拦住了。（猜一蔬菜）

　　任意给一个钝角三角形，能否把它分割成若干个小三角形，且是锐角三角形?如果不能，给出不可能的证明；如果能，给出一个实例，并且考虑一下，分割后的锐角三角形的数目最少要有几个?

　　msn （慢死呢）。

　　维尼小熊 （为你弹奏肖邦的夜曲）。

　　屋顶 （在屋顶唱着你的歌）。

　　失去联络。

　　豆沙包。

　　荷兰豆。

　　有人可能认为一个钝角三角形是不可能完全分割成锐角三角形的，但事实上是可能的。下图显示了如何把任意一个钝角三角形分割成7个锐角三角形。并且7个锐角三角形是最低限度。

　　现在我们来分析一下：首先，钝角三角形中的那个钝角必须由一条直线分割成两个锐角，但这条直线不能到达对边，因为一旦到达对边就会产生一个新的钝角，这样，已完成的步骤就会变得没有意义。也就是说，这条直线的终点必须是在三角形的内部。其次，必须至少有5条直线在此点上相交，否则，以此点为共同端点的三角形不可能都是锐角三角形。这样，就在该钝角三角形内部形成了一个五边形，这个五边形由5个锐角三角形构成，加上另外两个，共7个锐角三角形。

　　脑筋急转弯

　　海是谁的？

　　一只公鸡和一只母鸡。（猜三个字）

　　什么东西越热越爱出来？

　　有一颗豆，摔倒了，只有猪才能鼓励它，请问为什么？

　　“人面桃花”出自哪一首诗？

　　a《题都城南庄》b《登高》c《春望》

　　菠萝 （波罗的海）。

　　两只鸡。

　　汗。

　　朱古力豆。

　　a。《题都城南庄》：去年今日此门中,人面桃花相映红。 人面不知何处去, 桃花依旧笑春风。脑筋急转弯

　　米的妈妈是谁？

　　米的爸爸是谁？

　　米的爱人是谁？

　　米的外婆是谁？

　　米的外公是谁？

　　宝宝不小心，吞下一粒橘子核。

　　邻居小弟弟对他说：“你千万别喝水，我哥哥说：‘种子得了水分和养料，就会发芽，生长’。你要喝了水，头上就会长出橘子树来!”

　　米的妈妈是花（花生米）。

　　米的爸爸是蝶 （蝶恋花）。

　　米的爱人是老鼠 （老鼠爱大米）。

　　米的外婆是妙笔 （妙笔生花）。

　　米的外公是爆 （爆米花）。脑筋急转弯

　　麦当劳和肯德基谁比较大？

　　鸡蛋和巧克力打架，巧克力赢了。（打一种食品）

　　鸡蛋输了不服气，又去打，又输了。（打一种食品）

　　鸡蛋连输两次，不服气，去找它兄弟蛋糕，结果蛋糕被打败了不说，还被巧克力狠狠羞辱了一顿。（打一种食品）

　　最后，鸡蛋和蛋糕去找大哥蛋挞，蛋挞说巧克力力气很大，于是去找巧克力理论，最后巧克力认识到了自己的错误，主动向鸡蛋和蛋糕道了歉。（打一种食品）

　　“孩子，千万别撒谎，撒谎最可耻。”

　　“好的，爸爸。我一定听您的。”

　　“哎哟，有人敲门，快说我不在家。”

　　肯德基 （麦当劳是叔叔，肯德基是爷爷）。

　　巧克力棒。

　　鸡蛋面。

　　巧克力chess(气死)蛋糕。

　　德服(芙)巧克力。脑筋急转弯

　　汽车会飞。 （猜一种饮料）

　　如何让饮料变大杯？

　　白色的马叫白马，黑色的马叫黑马，黑白相间的马叫斑马，那么黑色白色红色相间的马叫什么马？

　　历史上哪个人跑得最快？

　　请问唐朝时谁视力不好？

　　一个小男孩随着怀有身孕的母亲走进医院的妇产科。在等候检查的时候，母亲不时捂着腹部小声呻吟，小男孩惊恐地问：“妈妈，您怎么了?”

　　“你的小弟弟在踢我呢。”母亲笑着解释说。

　　“他越来越淘气了，您为什么不吞下个玩具给他玩呢?”

　　咖啡 （car，飞）。

　　念大悲咒。

　　害羞的斑马。

　　曹操（说曹操曹操到）。

　　李白（床前明月光，咦！是地上霜）。脑筋急转弯

　　一个人被刷成金色 。 （打一成语）

　　羊停止了呼吸。 （打一成语）

　　手机为什么不可以掉到马桶里？

　　蒲松龄有一名联，上联是：“有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚”，请接下联。

　　一鸣惊人（一名金人）。

　　扬眉吐气（羊没吐气）。

　　机不可失（湿）。

　　苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。脑筋急转弯

　　蜜蜂停在日历上。 （打一成语）

　　一群人拿鸡蛋砸枪。  （打一成语）

　　画家喜欢画粗的绳子不喜欢画细的绳子。 （打一成语）

　　拿筷子吃饭。 （打一成语）

　　鸡与鸭的对话。（打一词语）

　　在游戏场地布置一个模拟城市分布图，如下图所示：圆圈（○）代表城市，线条代表公路，相邻的两个城市之间的公路长为五千米。

　　游戏组织者宣布，现在要在一些城市建防御碉堡，使得每一个城市所在的公路与最近的防御碉堡的距离不大于五千米。在符合上面要求的情况下建的防御碉堡越少越好，你能做到吗？

　　风和日丽（蜂和日历）。

　　枪林弹雨（枪淋蛋雨）。

　　出神入化（粗绳入画）。

　　脍炙人口（筷至人口）。

　　鸡同鸭讲。

　　最少建9个防御碉堡，下图是一种方案。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt@xt`小$说$天"堂



第9章


　　激活创意第九章

　　激活创意

　　脑筋急转弯

　　一百零一了。（打一成语）

　　有十只羊，九只蹲在羊圈，一只蹲在猪圈。（打一成语）

　　羊打电话给老鹰，老鹰接起电话说 “喂” 。（打一成语）

　　谁家没有电话？（打一成语）

　　新中国第一次以世界五大国之一的地位参加的国际会议是：

　　a德黑兰会议 b开罗会议 c万隆会议 d日内瓦会议

　　一了百了。

　　抑扬顿挫（一羊蹲错）。

　　阳奉阴违（羊phone 鹰 “喂”）。

　　天衣无缝（天衣 phone）。

　　d。脑筋急转弯

　　谁最了解鸟类？

　　古人为什么要卧冰求鲤？

　　帽子脏了要翻面再戴。 （打一成语）

　　刚出生的小孩就死了。 （打一成语）

　　淘气的孩子问爸爸：

　　“爸爸，您有个名字叫淘气吗?”

　　“没有啊!”

　　“那老师为什么说我是淘气的孩子?”

　　惊弓之鸟（惊弓知鸟）。

　　彬彬有礼（冰冰有鲤）。

　　张冠李戴（脏冠里戴）。

　　出生入死。脑筋急转弯

　　为什么把刀涂成蓝色的，枪就会很忧郁？

　　为什么老师从小就叮咛我们要珍惜四支箭？

　　怎样让鸭子不会飞走？

　　哪一种蛇有很多嘴巴？

　　洗脸的叫脸盆，那洗手的呢？

　　妈妈：“这次学校考外语，听说奇奇考了85分，你考了多少?”

　　孩子：“我比他多一点。”

　　妈妈：“是86分吗?”

　　孩子：“不是，是85分。”

　　刀枪不入（blue）。

　　光阴似箭（四箭）。

　　插一只翅膀给它（插翅难飞）。

　　七嘴八舌（蛇）。

　　金盆（金盆洗手）。 脑筋急转弯

　　喝哪一种果汁最辛苦？

　　在地狱的断头台看得到什么？

　　如何分辨香肉店与狗肉店？

　　星星有多重？

　　“采菊东篱下，悠然见南山”是陶渊明哪部作品中的名句？

　　Ａ《归园田居》Ｂ《饮酒》Ｃ《桃花源记》Ｄ《归去来兮辞》

　　绞尽脑汁。

　　鬼头鬼脑。

　　狗肉店店门口会挂羊头（挂羊头卖狗肉）。

　　8 克 (starbucks 星八克)。

　　b。脑筋急转弯

　　为什么“七上八下”七在八的上面？

　　哪一种蛇生命力最强？

　　为什么冰山一 “角” ？

　　为什么汉子不出门？

　　如果明天就是世界末日，为什么今天就有人想自杀？

　　“小英，以后嫁给我好吗?”

　　“那不行。”

　　“为什么?”

　　“我们家都是只和亲戚结婚。你知道吗，我的爷爷是和我奶奶结婚的，爸爸又是同妈妈结婚的，叔叔也是和婶婶结婚的。就连我哥也不例外，他是同我嫂嫂结婚的。”

　　因为“八在七的下面”。

　　三寸不烂之舌（蛇）。

　　另一只脚被铁达尼号撞断了。

　　因为出了门就变 “门外汉”了 。

　　去天堂占位子。脑筋急转弯

　　提问：铅笔姓什么？

　　二三四五六七八九。（打一成语）

　　门里站着一个人。 （猜一字）

　　一个人无法做，一群人做没意思，两个人做刚刚好。请问是啥秘事？

　　爸爸买了一只小狗，玉儿和清儿争着想要。爸爸说：“你们一个人一半吧!”于是前半截归玉儿管，后半截归清儿管。

　　有一天，清儿不知为了什么事，将小狗打了几下，小狗就汪汪地叫起来。爸爸知道了，就骂了清儿几句。

　　清儿说：“我是打我的后半截呢，叫的是哥哥的前半截，与我有什么相干。”

　　萧(削)铅笔。

　　缺衣少食。

　　闪 。

　　说悄悄话。 脑筋急转弯

　　会飞不是鸟，像鼠不是鼠。白天躲暗处，夜晚捉害虫。 （猜一动物）

　　小时四只脚，长大了两只脚，老了三只脚。（打一动物）

　　老詹养了一只狗，并且从来不帮狗洗澡，为什么狗不会生跳蚤呢？

　　两只蚂蚁抬根杠,一只蚂蚁杠上望。（打一字）

　　为什么两个孩子恰恰好？

　　像糖不是糖，不能用口尝，帮你改错字，纸上来回忙。 （打一文具）

　　六个方格中放着五枚棋子，现在要将的位置对调一下。不准把棋子拿起来，只能把棋子推到相邻的空格，要推动几次，才能达到目的？车、马、炮不要求回原位。

　　蝙蝠 。

　　人。婴儿时手脚并用，青少年时两只脚走路，老年时拄拐棍。

　　因为狗只会生小狗。

　　六。

　　因为不孝有三。

　　橡皮。

　　按下列顺序，把棋子移到相邻的空格中，就可以得到结果。推动17次，兵、卒、炮、兵、车、马、兵、炮、卒、车、炮、兵、马、炮、车、卒、兵。脑筋急转弯

　　一个人有三根头发，为什么他还要剪掉一根？

　　老人梅友到医院去做检查，结果医生告诉他说要看开一点，请问他得了什么病？

　　杏子从52楼跳下，为什么没事？

　　医生给了你三颗药丸要你每半个小时吃一颗，请问吃完需要多长时间？

　　干涉 。（打一字）

　　母亲：“我跟你说过多少次了，不会的地方应该问老师。”

　　孩子：“我问过了，可老师不肯说。”

　　母亲：“你什么时候问的?”

　　孩子：“就在昨天考试的时候。”

　　他想做三毛的哥哥。

　　斗鸡眼。

　　她是只鸟。

　　一个小时。

　　步。脑筋急转弯

　　无聊的时候，开车游车河叫做什么？

　　劳资争议时，雇主应该穿什么？

　　在路上，它翻了一个跟斗，接着又翻了两次。（猜四字成语）

　　为什么大家都喜欢坐着看电影？

　　一只母鸡想使每行(包括横、竖和斜线)的鸡蛋不超过两个，它能在蛋格子里下多少蛋?你能在表格中标出来吗?图中有两个鸡蛋了，因而不能再在这条对角线上下蛋了。

　　白花油。

　　防弹背心。

　　三番五次。

　　因为站着看脚会酸。

　　母鸡能在格子里下12只蛋。

　　脑筋急转弯

　　阿匹婆的英文名字是什么？

　　小马哥的老爸在市立图书馆工作。（猜一个四字成语）

　　哞哞叫的牛一下水游泳就不叫了。（猜四字成语）

　　这封信是两颗蛋做的。（猜四字成语）

　　一头被10米绳子拴住的老虎，要如何吃到20米外的草？

　　儒家创始人孔子的中心学说是：

　　Ａ中庸之道Ｂ“仁”的学说

　　Ｃ“生而知之”的唯心主义先验论Ｄ理学思想

　　apeople 。

　　识途老马(市图老马)。

　　有勇无谋(哞)。

　　信誓旦旦(蛋蛋) 。

　　老虎不吃草。

　　b。脑筋急转弯

　　一个东西，左看像电灯，右看也像电灯，和电灯没什么两样，但它就是不会亮，这是啥东西呢？

　　人在不饥渴时也需要的是什么水？

　　为什么阿福总要等老师动手才去听老师的话？

　　钻进钱眼里的人最终会怎样？

　　有个小女孩站在街头伤心地哭泣，原来她把买冰淇淋的15美分弄丢了。贝克先生上前问明情况后，就从口袋里掏出15美分放到小女孩手上，并微笑着劝她别哭了。小女孩看看手中的钱，破涕为笑道：“先生，没想到让您捡到了。”

　　坏电灯。

　　薪水。

　　他是个聋子。

　　最终会死。脑筋急转弯

　　有一名女囚犯，被抓到police局，并被单独关到了一间防守非常好的小囚室里，在没有可能外人进入的情况下，第二天早晨，囚室里居然多出了一名男士！这是为什么？

　　一间屋子里到处都在漏雨，可是谁也没被淋湿，为什么？

　　什么人可以饭来张口，衣来伸手？

　　脱了红袍子,是个白胖子，去了白胖子,是个黑圆子。（打一植物）

　　一辆出租车在公路上正常行驶，并且没有违反任何交通规则却被一个police给拦住了，请问为什么？

　　有一个玻璃杯，杯子里面的底部是干的。现在把杯子放进装满水的盆子里，但要使杯子里面的底部仍是干的，这可能做到吗？

　　女犯生下一名男婴。

　　空房子。

　　婴儿。

　　荔枝。

　　police打车。

　　把杯子倒着放进水里，这时杯子里面充满了空气，由于空气压力，水就不会流进去，杯子底部也就不会被弄湿了。脑筋急转弯

　　鸭蛋一打有多少个？

　　现代人为什么越来越喜欢挖耳朵？

　　吃不到葡萄，也不说葡萄酸，为什么？

　　十万个为什么是什么？

　　什么时候我们会甘心熄灭自己的生命之火？

　　爸爸：“我的手表怎么不走了?”

　　妈妈：“也许该送钟表店清洗了。”

　　小尼古尔：“不用了。今天早上我把它打开放进脸盆里，用刷子将它刷得干干净净了。”

　　全没有了，碎了。

　　爱讲脏话的人越来越多了。

　　理解。

　　想问什么就问什么。

　　切生日蛋糕之前。脑筋急转弯

　　三名犯人聆听法官宣判，法官说左右两个无罪，究竟为什么？

　　地球有两处地方昨天可以是今天，今天可以是明天，那地方是哪？

　　陆先生刚理完发，便要求理发师将他的头发变成“中分”理发师说做不到，为什么？

　　苹果树上有二十个熟透的苹果，被风吹落了一半，后又被果农摘了一半，那么树上还有几个苹果？

　　和尚打着一把伞，是一个什么成语？

　　什么花可以看而不可以把握？

　　《边城》是哪位作家的代表作？

　　Ａ钱钟书Ｂ沈从文Ｃ萧军Ｄ废名

　　关中。

　　南极和北极。

　　他的头发是奇数。

　　5个。

　　无法（发）无天。

　　水花和烟花。

　　b。脑筋急转弯

　　什么人是人们说时很崇拜，但却不想见到？

　　中国人最早的姓氏是什么？

　　从前，遍地是金的山是什么山？

　　什么贵重的东西最容易不翼而飞？

　　有一次，地理老师在讲述月球上的情况时说：“月亮大得很，那上面可以十分宽敞地住下几百万人。”

　　一个学生突然大笑起来。

　　“你笑什么?”

　　“我在想，当月亮变成月牙时，住在上面的人该多么拥挤啊。”这个学生回答。

　　上帝。

　　善。（人之初,性本善）

　　旧金山。

　　人造卫星。脑筋急转弯

　　一个伟大的人和一只伟大的狮子同一天诞生，有什么关系？

　　醉鬼是什么人？

　　法国国王路易十四被砍头后他的儿子当了什么？

　　小云和阿花已经结婚了，为什么他们还偷偷摸摸的约会呢？

　　一年前的元月一日，所有的人都在做着一件非常重要的事，你记得是什么事吗？

　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。”这句诗的作者是：

　　a顾城b亦舒

　　没关系。

　　宣布自己没醉的人。

　　孤儿。

　　他们分别是和别人约会。

　　都在呼吸。

　　a。脑筋急转弯

　　小王跑步为什么总是保持一个姿势不变？

　　什么情况下，每个人都会主动地发挥赴汤蹈火精神？

　　明明是个近视眼，也是个出名的馋小子，在他面前放一堆书，书后放一个苹果，你说他会先看什么？

　　老师给学生讲解血液循环，为了把问题讲得生动，他说：

　　“孩子们，如果我倒立的话，血液就会流到头部，我的脸就要发红，对吗?”

　　“对!”孩子们齐声答道。

　　老师继续说：

　　“当我头朝上直立时，血液为什么不流到脚里使脚发红呢?”

　　一个学生高声答道：

　　“因为你的脚不是空的!”

　　因为他在照片中。

　　吃火锅的时候。

　　什么都看不见。 脑筋急转弯

　　太太吃完饭后向先生要火柴，先生殷勤地掏出名牌打火机，却被太太瞪了一眼，为什么？

　　每个人都最爱的人是谁？

　　一个四脚朝天，一个四脚朝地，一个很痛苦，一个很高兴，这是在干什么？

　　装模作样的人成功的途径是什么？

　　卖水的人看到河会怎么想？

　　一位商人卖出两头奶牛，得款210美元，他在一头奶牛上赚了10%，而在另一头奶牛上亏掉了10%，总体来算他还是赚了5%。请问每头奶牛原来的进价各为多少？

　　打火机怎么能剔牙齿呢。

　　自己。

　　猫捉老鼠。

　　滥竽充数。

　　这些都是钱。

　　一头奶牛原来的进价为x美元，另一头为y美元。

　　则(x+y)（1+5%）=210

　　10%x-10%y=2101+5%×5%

　　解得：x=150美元

　　y=50美元脑筋急转弯

　　流浪了50多年的流浪汉，有一天突然不流浪了，为什么？

　　只有一种办法使人永远不掉头发，是什么办法呢？

　　什么动物在天上是四只脚，在地上是两只脚，在水里是三只脚？

　　什么东西破裂之后，即使最精密的仪器也找不到裂纹？

　　什么事情，只能用一只手去做？

　　家里又脏又乱，怎样才能在最短时间内弄干净？

　　下面这个算式中的某些数字被人用英文字母替换了。这些英文字母各代表哪些数字呢？请你运用智慧把这个算式恢复原样吧！

　　他死了。

　　剃光。

　　怪物。

　　感情。

　　剪自己的手指甲。

　　闭上眼睛。眼不见为净。

　　如下图所示。

　　脑筋急转弯

　　什么地方能出生入死？

　　少女们的偶像如果不幸因车祸而成了植物人，那么影迷们会怎样呢？

　　六岁的小明总喜欢把家里的闹钟整坏，妈妈为什么总让不会修理钟表的爸爸代为修理？

　　世界上最高的峰叫什么峰？

　　此字不难猜，孔子猜三天。请问是何字？

　　妈妈：“涛涛，我的洗头水太烫了，快给我打点凉水来!”

　　涛涛：“天还没塌下来哩。”

　　妈妈：“快，给妈打点水来，从小爱劳动嘛!”

　　涛涛：“那天我帮奶奶搬煤球的时候，你不是说‘你的任务就是读书，天塌下来也不用你管’嘛!”

　　医院。

　　帅呆了。

　　妈妈让爸爸修理小明。

　　高峰。

　　晶。脑筋急转弯

　　在餐厅吃完饭发现没带钱，怎么办？

　　世界上什么东西以近2000公里\/小时的速度载着人奔驰,而不必加油或其他燃料？

　　如果核战爆发，你认为哪两个地方会人满为患？

　　整天整天在大街上逛悠并且特爱“管闲事”的人是谁？

　　父亲：“昨天做客，你妈说你不懂事，只顾自己吃，那么难看!”

　　儿子：“我见你喝醉了，就想多吃点。”

　　父亲：“为什么?”

　　儿子：“要不，哪来力气扶你回家呀。”

　　刷卡或赊账。

　　地球。

　　地狱和天堂。

　　交通警。 脑筋急转弯

　　你知道一个人的小腿应该有多长？

　　你有一艘船，船上有十五位船员，六十位乘客，三百吨货物。你能根据上面的提示，算出船主的年龄吗 ？

　　小王在市区租了一间房子，租约上注明若不慎引起火灾，烧毁了房子，必须赔偿三百万元。小王不但不反对，甚至还主动多填了一个零，为什么？

　　你在一年半的时间内都不会说话，这段时间你在干什么？

　　“近水楼台先得月”的下一句是：

　　a向阳花木易为春b不尽长江滚滚来

　　应该长到碰着脚面。

　　你就是船主，年龄还需要算吗?

　　反正都赔不起。

　　刚出生在哭。

　　a。脑筋急转弯

　　在什么样的情况下，手推车前有人推，后有人拉，但还是会向前进？

　　我常带着我的狗去晨跑，只累得我满头大汗，为什么？

　　晶晶一下子就破了跳高纪录，是怎么做到的呢？

　　小胖在从图书馆回家的计程车上睡着了。他突然醒来，发现前座的司机先生不见了，而车子却仍然在往前进，为什么？

　　塑料袋里有六个橘子，要均分给三个小孩，塑料袋里留有二个橘子是怎么回事？（不可以切开橘子）

　　四个好朋友前往一家西餐厅用餐，他们选了个圆桌，按照a、b、c、d的顺序坐下，看过菜单之后，大家相继点了主菜、汤及饮料。

　　在主菜方面，李先生点了一份鸡排，连先生点了一份羊排，而坐在b位置的人则点了一份猪排，另外的一个人点的是牛排；汤，萧先生及坐在b位置的人都点了玉米浓汤，李先生点了洋葱汤，另一人则点了罗宋汤；至于饮料，萧先生点了热红茶，李先生和连先生点了冰咖啡，而另一个人则点了果汁。

　　点完之后发现：邻座的人都点了不一样的东西。

　　如果李先生是坐在a的位置，试问，坐在哪个位置的先生点了牛排?

　　下坡的时候。

　　你见过狗满头大汗吗。

　　她从杆子底下走过去的。

　　车抛锚了,司机正在后面推车。

　　当然是一个人两个橘子,只是一个连塑料袋一起给他。

　　坐在d位置上的萧先生点了牛排。脑筋急转弯

　　王大婶有三个儿子，三个儿子又各有一个姐姐和妹妹，请问王大婶共有几个孩子？

　　有一个家伙上身穿着棉袄，下身穿着短裤，左手拿着冰可乐，右手端着热咖啡，每天坐在火炉旁，却又开着冷气，请问他是什么人？

　　爸爸要小明背论语，他一秒钟就背完了，难道小明是天才吗？

　　老古家遭小偷，损失惨重，但当警方破案后，老古却送慰问品去看那名窃贼，为什么？

　　在打开一个沙丁鱼罐头时，母亲对孩子说：“有时候，大鱼会把这种沙丁鱼一口吞掉。”

　　兰兰：“是吗，妈妈，但是，大鱼怎样把罐头打开呢?”

　　五个。

　　神经病。

　　不是。因为它只背了论语两字。

　　他想向小偷请教，如何在半夜回家而不把老婆吵醒的秘法。 脑筋急转弯

　　大雄练就了“吃西瓜不吐子”的绝招，到底他是怎么练成的？

　　小秦买了一辆全新的跑车，却不能开上马路，这是为什么？

　　堂堂的中央图书馆，却没有明版的“康熙字典”，这是为什么？

　　歌曲《兰花草》的词作者是：

　　a刘半农 b胡适 c闻一多 d无名氏

　　吃的是无子西瓜呀。

　　他买的是玩具跑车。

　　康熙字典是清朝人编的。

　　b。脑筋急转弯

　　奶奶非常疼爱她养的猫。猫咪生日那天，她特地准备了五个各放了一条鱼的盘子，为它祝贺。猫咪走到盘子前，犹豫了一会儿，然后把第三个盘子里的鱼吃掉了，为什么？

　　女儿第一次参加舞会，妈妈最担心什么？

　　小虎从“武术大全”这本书上学得一身好功夫，但是第一次路见不平就被修理了一顿，为什么？

　　一辆汽车在经过一个小村庄时，把一只鸡给轧死了。司机捡起这只不幸的小鸡，对一位看到这件事的小男孩说：“这只鸡是你家的吗?”

　　“不，先生，我家的鸡跟它的颜色、模样虽然一样，但它没有这么扁。”

　　它高兴。

　　与狼共舞。

　　他看的是盗印版。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整