《公考的那些日子》查看《公考的那些日子》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《公考的那些日子》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6407/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔子


　　金秋十月，丹桂飘香，一年一度的公务员考试又要来了。三年了，每到这个时候，贺青松就特别特别地忙：开会，下乡，接待上级领导，等等等等，一事连着一事，没完没了。就连刚刚过去的“十一”黄金周，他也没有正儿八经地在家清静两天。

　　今天是星期一，更是忙得不行。上午，找市委主要领导汇报工作；中午，陪市委督查组的领导吃饭；下午，在省人事厅开会；会后，又马不停蹄地赶去参加一个特别重要的饭局；散场后，又回局里开了个班子会，对即将开始的公务员考试进行了讨论研究。

　　回到家时，已经是凌晨。贺青松洗了个澡，准备好好地睡上一觉，这个时候，妻子却跟他说：“我姑妈今天打我电话了，说她儿子小波准备报考江阳的公务员，想要你拉他一把。”

　　“她儿子不是有份不错的工作吗？瞎折腾什么啊！”贺青松不耐烦地说道。

　　“我也问了，是这么回事，小波找了个江阳的女朋友，想到江阳来发展。”

　　“这事再说吧，我困了。”

　　“能拉一把你就拉他一把吧，小伙子挺不容易的。当年你考公务员的时候，不也是希望能有个亲戚朋友什么的拉你一把吗？将心比心，也就理解了。”

　　“知道了。”

　　妻子的话，让贺青松没了睡意，他想起了自己当年参加公考的情景。那个时候，他和小波一样，有着一份不错的工作，但家庭的一次突然变故，迫使他报考了公务员，而这一考，则改变了他的整个人生。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第2章 突来横祸


　　所谓的公考黑幕，只不过是失败者给自己找的台阶罢了，真正的高手，是从来不会去关心这些的，他们只关心一件事情，那就是备考。

　　——贺青松语

　　七月的江阳，晴多雨少，温度依旧像牛市里的股票一样，蹭蹭蹭地往上升，今天30℃，明天31℃，后天32℃，大后天33℃，一直升到37℃，然后，定格于此，直至盛夏消退，天气转凉。

　　已经是午休时间了，江阳实验小学的老师们没回家的都回了宿舍，唯独贺青松还在办公室，一会儿动动电脑，一会儿翻翻杂志，一副极其无聊颇为无奈的样子。

　　其实，贺青松也想回宿舍美美地睡上一觉，但他住在顶层，房间小，窗户小，在烈日暴晒下，就像是一个蒸笼，即使贺青松把风扇开到最大挡，也还是大汗淋漓，无法入睡。与其回宿舍受那样的罪，倒不如在办公室看看报上上网什么的，虽然无聊，但有空调伺候着，倒也惬意得很。

　　贺青松在网上漫无目的地浏览着，突然，他的手机“呜呜”地震动了起来。拿起一看，是他哥哥打来的。

　　“青松，我听朋友说南江市事业单位招考的成绩出来了，我把准考证号发给你，你帮我查一下。”

　　贺青松哥哥叫贺青杉，原是南江市一中的老师，虽说福利待遇都很不错，不过，他哥哥并不喜欢那份工作，没干多久就把工作给辞了。辞了工作干什么呢？考公务员。他哥哥说了，学而优则仕，好男儿不应该满足于只在三尺讲台传道授业，而是应该去官场打拼搏杀，实现自己的人生价值。可命运之神似乎总在跟他哥哥较劲，三年来，他哥哥一次又一次地参加公务员考试，但没有一次是入围的。屡败屡战又屡战屡败之后，他哥哥干脆改变战略，扩大了“战线”，连以前不屑的地方事业单位招考他也报名参加。用他哥哥的话说，这叫“曲线入仕”，什么意思呢？就是先考个事业编制进入机关，一边工作，一边寻找和创造机会“转正”。许是时机未到吧，他哥哥的“曲线入仕”计划实施得也不顺利，接下来的好几次考试，都是以“一声叹息”告终。前些日子，他哥哥又参加了南江市的一次事业单位考试。对于这次考试，他哥哥自信满满，说有十足的把握入围。希望越大，失望也就越大，心灵受到的打击也就越大，看到哥哥如此自信，贺青松不免有些担忧。

　　学校的网速很快，贺青松很快就查到了他哥哥这次考试的成绩，110分，而录取分数线是110.5分，一个小小的0.5分，再一次将他哥哥拒于面试的大门之外。

　　“查到了吗？”电话的那端，传来了哥哥焦急的声音。

　　“还没，可能是查分系统太忙了，一直打不开网页。要不这样，晚些时候我再查查看，到时打电话给你。”贺青松一时半会儿还没想好怎么跟哥哥说这事，便撒了个谎。

　　放下电话，贺青松想起了哥哥往日落榜时的情景。第一次落榜，他哥哥表现得很淡定，因为是初次试水，从考前到考试结束，他就没有抱多大的期望。没有期望，自然也就不会有什么失望了。第二次落榜，他哥哥喝醉了，疯言疯语地折腾了一夜。第三次落榜，他哥哥把自己关在房里喝闷酒，结果，酒疯发作的时候，把公务员考试的教材全给烧光了。第四次……第五次……总而言之，他哥哥一次比一次消沉，贺青松则一次比一次揪心。

　　兄弟俩谈心的时候，贺青松也曾劝过哥哥，要他不要两眼只盯着公务员考试，实现人生价值的路径有千万条，公务员只是这万条路径之一。但无济于事，下次有考试，他哥哥还是会去考，落榜了，他哥哥还是会伤心落泪，沮丧颓废。

　　正想着，贺青松的手机又响了，他拿起一看，又是他哥打来的。接还是不接，这是个问题；接了，怎么说，这也是个问题。

　　手机响了一会儿后，停了，贺青松正要松口气，手机又响了，还是他哥。

　　这次，贺青松接了，没有丝毫的迟疑。

　　电话里传来的却是一个陌生女子的声音，贺青松正想问对方是谁，为什么他哥哥的电话在她手里，不料对方却抢先一步，盘问起了他与贺青杉的关系。当得知他是贺青杉的亲弟弟之后，该女子即刻亮明了身份，说她是南江市公安局的，他哥哥贺青杉出车祸了，现在医院抢救，要他赶紧过去。

　　一听哥哥出车祸了，贺青松顿时懵了，手机掉在了地上。过了好几分钟，他才回过神来，赶紧捡起手机，抬腿就往楼下跑，在校门口拦了辆出租车直奔火车站。

　　贺青松老家在南江，南江是县级市，由江阳市代管。贺青松坐了三个多小时的火车，又坐了半个多小时的汽车，下午五点多钟的时候，他赶到了南江市人民医院，见到了他熟悉的哥哥。只不过，此时他的哥哥，再也看不到他的样子，再也听不到他的声音了——因为伤势严重，他哥哥在被送到医院后没多久就永远地离开了他的亲人，永远地告别了这个世界。

　　在处理完哥哥的丧事和事故赔偿这些事情之后，贺青松重新思考起了自己未来的人生。

　　贺青松家里共有五口人，父亲，母亲，哥哥，他以及一个尚在上学的妹妹。他的父母亲都是失地农民，在县城里开了个杂货店，收入虽然不高，但加上他的工资以及哥哥偶尔给别人做网站的收入，倒也能让一家人衣食无忧。

　　如今，哥哥走了，爸妈沉浸在痛失爱子的悲伤之中，每天以泪洗面，再也无心经营杂货店了，家里的一切开支，都依赖于他的那份工资。如何支撑起这个家，成了贺青松当前急需解决的一个重大问题。

　　“我要考公务员。”

　　一次同学小聚的时候，贺青松突然爆出这么一句话。

　　贺青松说这话的时候已经喝了3瓶江阳啤酒，因此，他说的这话也就没人当真，权当是他酒后的醉话。

　　贺青松见大家没什么反应，就又重重地重复了一遍。

　　“贺青松，你喝醉了吧？尽说胡话。”贺青松大学时期的下铺兄弟周至高拿啤酒瓶轻轻地敲了敲贺青松的脑袋，说道。

　　贺青松是班里48位同学当中最先找到工作的，还在实习的时候，他就跟江阳实验小学签订了聘用合同，这让那些还在削尖脑袋到处投简历的同学很是羡慕。让同学更为羡慕的是，离毕业还有一个月的时候，江阳实验小学就通知贺青松过去上班了。发毕业证的那天，贺青松就领到了第一笔工资，2000元。

　　“我没醉，我说的是真的，不是醉话。”贺青松再次重申，他拿起酒瓶“咕噜咕噜”地喝了几口，说道，“我爸妈他们太可怜了，我丢不下他们，我要留在他们身边，照顾他们，安慰他们，让他们早日走出悲伤，像过去一样，开开心心地生活。再说，我哥那么喜欢公务员这个职业，却一直没有考上，这对他来说，至死都是一种遗憾。这些日子以来，我想了好多。我始终在想，我是不是应该为死去的哥哥做些什么呢？想了几天几夜，权衡再三，最后还是决定走公考的路子，这样不仅能更好地照顾爸妈，也能了却哥哥的一个心愿。我希望，在不久的一天，远在天堂的哥哥能够看到我步入官场，成就一番事业。也许，只有那个时候，我哥才能真正地得以安息。”

　　贺青松说这话的时候，先是声音哽咽，接着号啕大哭。他与哥哥的感情特别好，哥哥的突然离去，对他来说，是个不小的打击。

　　在场的同学看贺青松说得这么认真，情绪又这么激动，就都相信了贺青松的话。

　　“贺青松，你要考公务员，我们都支持你。可是，公务员考试可不比一般的考试，竞争特别激烈，并不是说考就能考上的。你看你哥，考了那么多次都没考上。”班长赵大鹏说道。

　　“是啊，贺青松，班长说得对，即便你报考了，也不见得就能考上的。

　　我听一些参加过公务员考试的朋友说，公务员考试挺黑的。你在官场没有熟人，没有关系，就是你笔试过了，面试的时候也会被刷下来的。”长跑王阿牛说道。

　　贺青松说道：“我知道大家都担心我，但请你们放心，不管考得上考不上，我都会很坚强地活着。至于你们说的暗箱操作，我也想过了，我认为，即便公务员考试真有黑幕，那肯定也有光明之处，不然公务员考试早就没有这么大的诱惑力了。再说，我始终认为，所谓的公考黑幕，只不过是失败者给自己找的台阶罢了，真正的高手，是从来不会去关心这些的，他们只关心一件事情，那就是备考。”

　　“嘿嘿，我们青松同学就是高手，只要一出手，定能金榜题名。”周至高说。

　　“这个是后话了，得先考上再说。不想当将军的士兵不是好兵，如果考上了，步入官场，受环境的影响，想提拔想升职是正常的，但都说朝中有人好做官，我朝中无人，要混个一官半职肯定是非常困难的，所以，即便我考上了，也可能只是在机关混口饭吃，给领导跑跑腿、打打杂什么的。”贺青松说道。

　　“既然这样，我看你还是别考了。在江阳实验小学当个老师多好，以后评个讲师、教授什么的，工资便蹭蹭地往上涨，也不比那些公务员差到哪里去。”朱琳说。

　　“就是就是。当老师单纯，不像官场那样尔虞我诈、钩心斗角。”一些同学也附和着说道。

　　贺青松摇摇头，说：“公务员我是一定要考的，一次考不上考两次，两次考不上考三次，直到考上为止。”

　　从贺青松坚定的话语中，周至高他们看到了贺青松的决心和信心，也就不再劝贺青松改变决定了，纷纷举起酒杯给贺青松敬酒，预祝他得偿所愿，榜上有名。
www、xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第3章 积极准备


　　备考公务员，是需要用心的。不能三心二意，也不能急于求成，要先吃透教材再去做真题，本末倒置只会使复习效果适得其反。

　　——贺青松语

　　考公务员的事，贺青松始终不敢告诉爸妈。虽说哥哥的死与公务员考试没有什么必然的联系，但在他爸妈看来，他哥哥之所以会出车祸，就是因为公考的事情让他当时过于紧张了。现如今，他们都还沉浸在悲痛当中，这个时候跟他们说要考公务员，无疑是在他们的伤口上撒上一把盐。因此，贺青松决定过些时日待爸妈的情绪好转之后再商议考公务员的事。

　　不说归不说，可备考的工作，贺青松丝毫没有懈怠。他把他哥哥留下的那些公务员考试教材、模拟试卷从爸妈手里“抢救”下来后抱回了自己的房间温习。之所以说“抢救”，是因为贺青松的爸妈原本是要烧掉这些东西的。

　　贺青松骗他爸妈说他有一个同学打算考公务员，想借这些教材用用。一个谎言，便把这些教材什么的保全了下来。

　　不过，教材是有了，但书却怎么也看不进去。

　　《申论》和《行政职业能力测试》这两本书让贺青松看着头疼。从小学到大学，数学素来是贺青松的致命弱科，然而，在《行政职业能力测试》当中，偏偏有很多数学题。这些数学题，虽有讲解，但每一道题，都让贺青松看得云里雾里。如：甲、乙、丙、丁四个人去图书馆借书，甲每隔5天去一次，乙每隔11天去一次，丙每隔17天去一次，丁每隔29天去一次。如果5月18日他们四个人在图书馆相遇，问下一次他们在图书馆相遇是几月几号？

　　就这一道题，就把贺青松绕晕了，怎么也算不出来，最后只好对着日历一天一天地数，这才把答案做出来。与复杂的“行政职业能力测试”相比，“申论”的难度似乎更高。虽说贺青松是中文系毕业的高材生，写文章对他来说一直是小菜一碟。但是，申论试题毕竟不同于以往的命题作文和材料分析作文，对一个从未接触过这类题型的人来说，难度还是相当大的。贺青松一连做了几道题，自以为答得不错，可一对照，却发现自己要么跑题了，要么就是没有抓住重点，这让他很是沮丧。这样毫无章法地备战了几天后，贺青松干脆放弃了当前这种教材与试题同步复习的方式，开始专心地看起了教材。

　　令贺青松欣喜的是，专心看了几天教材后，再去做试题，他发现自己的思维开阔了不少。那种感觉，就像武侠小说里的练武之人，学习一套功夫久无进步，结果某一天却突然打通了任督二脉，功力大增。

　　“他nnd，这公务员考试可真不是人考的。”一次和老乡苏海涛在吃饭时，贺青松谈起了公务员考试这个话题，苏海涛发了这么一句牢骚。

　　苏海涛在江阳市劳动就业局工作，属事业编制。他已经是个久经沙场的老考生了，参加过市考、省考、国考，而市考又参加过本市的和外市的，前前后后考了四次，其中两次市考都过了笔试，但最后都被刷了下来。

　　“书就那么两本书，可出的题却包罗万象，无所不含，让你备考起来都不知从何备起。面试也是，面试官出的题更是千奇百怪，让你无从准备。”

　　贺青松来了兴趣，问道：“比如呢？”

　　“我举个例子吧。我参加江阳市公务员考试的那次面试，因为竞争激烈，笔试过后就请假在家全心准备面试，看了不少有关热点新闻分析的题型，结果面试时，面试官给我的却是一份一些欠发达的中小城市为求发展，大力引进重污染的企业，引起群众不满，致使群众上访和民商纠纷的事件时有发生的材料，要我以一个新任市长的身份，就此事谈谈自己的一些看法。你说，这样的问题叫我怎么作答？说宁要绿水青山，也不要金山银山，这肯定是有人云亦云之嫌，很难出彩，而且这也不切实际。你想想看，作为一个中小城市，它要发展，招商引资自然是十分必要的，这不仅是城市发展的需要，也是体现政绩的需要。但是，作为一个欠发达的城市，在发展的初期阶段，要吸引那些无污染的高新企业落户，是极不现实的，能够去那里落户的项目，自然都是一些被经济发达城市拒之门外的高消耗重污染的项目。站在环保的角度，当然是不希望引进这样的项目了，但如果不引进，招商引资任务怎么去完成？财政税收怎么上台阶？剩余劳动力又如何去安置？反之，如果说只要金山银山，又会给面试官留下忽视环保、不重民生的错觉。”

　　贺青松打断苏海涛的话，说道：“有这么复杂吗？我觉得只要措施得当，应该可以做到金山银山与绿水青山并存的。”

　　“说得轻巧，天下哪有这么容易的事？在现实生活中，没几个欠发达地区的领导能够完美解决招商引资与环境保护这对矛盾的。大多数领导都是重客商利益而轻群众利益。就拿我老家来说，村里为了一个化工厂的落户，征地时把林子毁子，把耕地占了，到头来，还把河流污染了。一些群众把问题反映到乡里，没人搭理；反映到县里，县里又把问题推回乡里，乡里便派人出面协调，要企业老板停产整顿，可企业老板却发话了，若要停产整顿，立马卖厂走人。为了这一年200万的税收，乡里没办法，也只好不了了之。再有群众上访，就说服企业老板拿出点钱安抚村民。这样一来，大家就都相安无事了。贺青松，你说，乡里这样解决，是对还是不对？”

　　“当然不对。他们这样做，只是把民怨化解了，而破坏环境的问题却并未得到解决，是不可能实现可持续发展的。”

　　苏海涛笑贺青松涉世未深，不懂为官者的心思：“那些当权者，哪里会在乎什么可持续发展，他们重视的是数字，如在任期间引进了多少个项目、引进外资多少万元、比任初增长了几个点、实现税收多少多少、增长了多少多少。增长了，就是有为，提拔得也就快，原地踏步或者负增长，那就是碌碌无为，提拔自然也就轮不到头上。至于是不是破坏了生态环境，这并不是提拔的重点所在。一句话，数字才是硬道理。”

　　贺青松没想到一道题所涉及的东西竟然会这么复杂，说：“这么说这题还真不好答了。”

　　“是啊，对于我们来说这是一道难题，对那些欠发达城市的当权者来说，很多时候也是一道无法解答的难题。城市发展了，他们自然可以对那些重污染的企业挺直腰杆说不，但在起步阶段呢，他们又不得不依赖这些企业来解决劳动就业，增加财政税收。当然了，也帮他们充实升迁资本。”

　　苏海涛虽属事业编制，在单位只是个再普通不过的一般干部，但毕竟是在官场混日子的人，对官场上的人和事比贺青松看得更明了更透彻，他说的这些话，贺青松听了半天也没能完全听懂。他一直在思考的是，如果让他来做苏海涛说的这道题，他该从哪个角度去破解去拓展呢？

　　那天他去找周至高，谈到了苏海涛，也谈到了这道题。

　　“至高，你说这题该怎么答呢？”

　　周至高想了想，问贺青松：“你想听实话还是假话？”

　　“当然是实话。”

　　“实话就是这题不值一做。”

　　“为什么？”

　　“你到市郊去看看，那里烟囱林立，河水污浊，群众是怨声载道。这些问题，难道江阳市委市政府领导不知道？环保局局长不知道？”

　　“他们当然知道，这些企业，多半以上是市政府牵头引进的。”

　　随着招商引资的力度进一步加大，江阳市这几年发展迅速，但是，随之而来的问题是环境污染越来越严重，群众怨言越来越多。

　　“既然知道，他们为什么还无动于衷？一个字：难。”周至高说，“你说的这道题目，事实上也是摆在很多当权者面前的一道题。在大庭广众之下，他们会说宁舍金山银山也不换绿水青山，但实际工作中呢，不管项目符不符合环保要求，只要能缴纳税收，一律绿灯放行。这就是说，同样的一道题，在不同的时势下，会有不同的答案。”

　　“我在想，既然欠发达城市在发展的初期阶段，无可避免地会出现招商项目与环境保护的矛盾，那是不是可以对那些有污染的企业实行分级呢？按重度污染、中度污染和轻度污染进行分级，对重度污染的企业，一律要求相关部门责令企业停产整改并缴纳一定数量的保证金；对中度污染的企业，要求其限期整改到位，而对轻度污染的企业，则不作任何要求。”

　　“照你这么说，重度污染和中度污染的企业，如果整改的话只要达到轻度污染的标准就可以放行了，是这样吧？”

　　贺青松点头。

　　“嘿嘿，贺青松，挺有你的啊，才看这么几天书，思考问题就会比别人多转几个弯了。你这个思路还真是挺有新意的，这种分类对待的举措，只要思想工作做扎实了，企业主能接受，群众也能接受，而且相对而言，对绿水青山的损害也降到了最低程度，挺好的。”周至高夸赞道。

　　“你啊，就别夸我了，这只是我自己的一些浅显之见，也只能在你面前显摆一下，若是真这么答题，可能一分都捞不到呢。”

　　周至高摆手说不会不会，这个思路挺好的。停了一会儿，又说：“贺青松，公务员考试并不是说你会答题就能考上的，其间的名堂比你想象的要多得多。你就听我的，好好地当你的老师，别去考什么公务员了。苏海涛在机关多年，官场中认识的人不比你少，结果如何呢？还不是一连考了四次都没考上。你去问问那些考上公务员的人，有几个是完全凭自己的实力考上的。

　　公务员考试要真这么容易，你哥就不会一而再、再而三地榜上无名了。”

　　说到死去的哥哥，贺青松情绪马上低落了许多，轻声说：“既然已经决定了，那就坚持到底吧，大不了像苏海涛那样一次考不上考两次，两次考不上考三次，直到考上为止。”

　　“你懂什么啊，苏海涛之所以这样坚持不懈地考公务员，那是他身不由己。”

　　“身不由己？怎么会身不由己呢，难道还有人逼着他考不成？”

　　“现实逼的。他身在官场，却是个事业编制，你可能不知道，在江阳市，提拔干部是有编制限制的，很多人有能力有学历，但却被编制限制死了。苏海涛在官场混了这么多年，都快三十的人了，还是个一般干部，再不想想办法，一辈子也就那样了。所以，他要改变现状，就只有走公务员考试这条路了，考一个好的职位，一切就都来了。我分析过，在报考公务员的考生当中，有相当一部分的考生本身就是身在官场的人，他们报考，不是为了解决铁饭碗，而是把这个考试当成了一个跳板、一条捷径，他们要通过这个跳板这条捷径，使自己找到一个更宽更大的发展平台。”

　　“至高，你给我分析分析，是你说的那些本身就在官场的考生容易考上还是我们这些非官场的考生容易考上？”

　　周至高也被贺青松这个问题问懵了，想了想，说：“这个我也说不清楚。

　　就两者比较而言，本身在官场历练过的考生因为其有解决现实官场问题的实际经验，做起一些题目来思路会更广更宽一些，考虑问题会周全一些，提出的举措实用性也会更强一些。但事情没有绝对，在官场中混了多年但能力不及刚毕业的大学生的人还是大有人在的，这些人就像一块石头，无论时间怎么雕磨，也不可能发出玉石那样迷人的光泽。”

　　“至高，你好像对官场挺有研究的，不考公务员可惜了。”

　　周至高却一脸不屑的样子：“我喜欢看官场的书，研究官场的事，但却不想涉足官场。”

　　“为什么？”

　　“天天戴着个假面具说着违心的话，还要琢磨别人的心思，太累了。我不喜欢这样的生活，我喜欢做真实的自己，把自己裹得太严藏得太深会把我闷死的。”停了会儿周志高又说，“青松，你为人诚实，坦率，这是官场的大忌，是不适合走行政这条路的，我劝你还是别考了，就你现在的工作挺好。”

　　“叫我半途而废？你知道的，我这人做事从来都是有始有终的。听说过几天就可以报名了，我正充满期待，跃跃欲试呢。不管考得上考不上，我都会义无反顾的。我不会当一匹不敢过河的小马。”

　　“你爸妈他们同意吗？”

　　“我还没跟他们说，估计不会同意。”

　　“那你还是先说服他们再说吧，如果他们坚决不同意，你也就不要坚持了。一意孤行的话，他们会伤心的。”

　　“嗯，我明白。”

　　回学校的路上贺青松遇到下班回家的苏海涛，贺青松便把自己对那道题的一些想法跟苏海涛说了，苏海涛听了后说道：“贺青松，你这思路挺独特的，不会是从网上看的吧？”

　　“不是，刚才跟至高讨论这题时突然想到的。苏主任，你有官场经验，又有公务员考试经验，跟我说说，我的思路对不对。”

　　苏海涛说思路是对的，只是不知可操作性怎么样。

　　“我也只是灵光一现，对于可操作性我还真没去考虑呢。”贺青松说道。

　　“挺不错的，贺青松，跟我说说，你对这题目这么感兴趣，是不是也打算考公务员啊？”

　　贺青松说是有这个打算。

　　“好！以后我们多多交流，争取双双榜上有名。”苏海涛拍了拍贺青松的肩膀，“根据我多年的经验，公务员考试这东西也就那两本书，没什么看头的，多做点模拟试题才是王道。”

　　“我可不这么认为。我觉得做公务员考试的题目，尤其是那些解决实际问题的题目，打通思路才是关键，捕捉题目、死记硬背肯定是行不通的。个人认为，备考公务员，是需要用心的。不能三心二意，也不能急于求成，要先吃透教材再去做真题，本末倒置只会使复习效果适得其反。”

　　“贺青松，你真不愧是当老师的，总能在学习中不断地总结提高。我就不行，只会死记硬背。”

　　贺青松不知苏海涛的话是在揶揄他，有些得意地说道：“身为老师，学习起来当然要先找到适合自己的学习方法啰，这样才能事半功倍嘛。”

　　身在官场的苏海涛多少沾了点官气，贺青松像教学生一样地说教，让他听着心里非常不舒服，他阴阴地笑了笑，说：“那兄弟我预祝你金榜题名了。

　　我还要去赴个饭局，今天就不跟你聊了。再见。”

　　“那就下次聊好了，有时间到学校来坐。”贺青松知道官场中人道别之前喜欢握个手以示礼貌，也就把手伸了出去，可苏海涛却好像没看到似的转身走了。

　　看着苏海涛的背影，贺青松自语道：“这个苏海涛，以前道别总喜欢握手的，今天怎么把这一习惯给忘了。”他哪里知道，苏海涛并没有忘记他那握手道别的习惯，他只是对他刚才说的话有意见罢了。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt小说天堂　  



第4章 偷偷报考(1)


　　选择职位不要人云亦云，盲目跟风，热的不见得真好，冷的也不见得真差，适合自己才是王道。

　　——贺青松语

　　在苏昌工作的女友夏雪到江阳来了。贺青松把她带回了家。这是贺青松第一次带夏雪跟自己爸妈见面，以往，他都是让夏雪住学校的。他这样做，是希望仍沉浸在悲痛中的爸妈看到未来的儿媳妇能够高兴一些。如贺青松预料的那样，夏雪的到来，让久未露过笑脸的爸妈均开心地笑了。

　　贺青松觉得这是个跟爸妈袒露心迹的机会，当一家人正在享用丰盛晚餐的时候，贺青松把自己要考公务员的想法说了出来。

　　一听贺青松要考公务员，他爸妈的脸色马上就变了。他爸爸把盛好饭的碗往桌上一掷，说：“不许考！”

　　“小宝，我们可就只有你一个儿子了，好好教你的书，别去考什么公务员了。”贺青松妈妈哭着说道。

　　“当老师不好吗？现在老师的待遇不比公务员差，前几天我在报上还看到一条新闻，说江阳市的教师工资不得低于当地公务员。你别像你哥那样，这山望着那山高，放着好好的工作不要，偏要去考什么公务员，结果把命也搭进去了。”贺青松爸爸说道。

　　“爸，我又没说要辞掉现在的工作，我只是试试看嘛，又不影响工作。”

　　“试也不行！以后在家里不许再提‘公务员’这三个字。我跟你妈是不会同意你参加公务员考试的，除非我跟你妈都死了。”贺青松爸爸黑着脸扔下这句话就出了家门。

　　“你看你，今天小雪来了我们本来挺高兴的，被你这么一闹，心情又不好了，害得你爸饭都没吃饱。”贺青松妈妈给夏雪夹了条鱼，说道，“小雪，你给劝劝青松。”

　　爸妈不同意，贺青松是有心理准备的，但他没想到爸妈的反应会如此强烈。

　　“贺青松，你要考公务员，怎么也不跟我说一声？”

　　“我想等我跟爸妈说好后再跟你说的，可因为我哥的死，我爸妈一直很伤心。今天你来了，我看他们挺高兴的，就想趁这个机会跟他们商量商量，没想到他们的态度这么坚决。”

　　“你不觉得你除了要征求你爸妈的意见外，还要征求我的意见吗？”

　　“我知道你会全力支持我的，所以迟点早点跟你说都是一样的啊。”贺青松一门心思地想着怎么做父母的思想工作，完全没有注意到夏雪的不悦。

　　“我不支持。”

　　这完全出乎贺青松的预料，他一直以为，无论他做什么，夏雪都会支持他，考公务员也一样。

　　“为什么？”

　　贺青松正想问夏雪，他爸妈走了进来。他爸爸走在前面，背着手，板着脸，可见他还在生儿子的气。

　　“爸。”

　　“要考公务员就别叫我爸。”

　　“那我不叫爸，改叫爹。”

　　贺青松的嬉皮笑脸并未引得他爸爸笑逐颜开。

　　“别跟我嘻嘻哈哈，你就死了考公务员的心吧。”

　　“小宝，听你爸的，别考了。”贺青松妈妈也劝道。

　　“好好好，我听你们的，不考了。”贺青松说完气呼呼地回到房间。夏雪跟了进去，问道：“青松，你真不打算考了？”

　　“真不考了。”贺青松说道。

　　“不考最好，你要真考，不仅你爸你妈会跟你翻脸，就是我，也会跟你翻脸。”

　　“小雪，你为什么就不能支持我一把呢？你知道吗，这个时候，我最需要的，就是你的支持。”

　　夏雪抱着贺青松，说道：“我不是反对你考公务员，如果你要考苏昌的公务员，我双手双脚赞成。”

　　“我不会考其他地方的。”

　　因为二人的意见始终不能达成一致，一连几天，夏雪跟贺青松的关系都很冷淡。这让贺青松极为痛苦，但是，公考的念头，始终没有变。

　　听说江阳市招录公务员的公告马上就要公布了，所以几天来，贺青松一直密切关注着招录公务员的相关资讯，又是上江阳市人事网，又是买报看报，好像稍不留意就会错过似的。

　　为了不让身边的同事知道他要报考公务员，每次看这些信息，贺青松都是背着同事的。为什么要背着同事呢？贺青松有两种担心，一是担心到时没考上，会成为同事们的笑柄，说他心比天高命比纸薄；二是担心工作会有变故。上班的第一天校长跟他说过这么一句话：不是谁都能到江阳实验小学任教的，既然来了，就要对江阳实验小学忠诚，而不能三心二意，这山望着那山高，一天到晚想着跳槽。这话似是好意提醒，但却含着几分威胁。贺青松非常清楚，一旦报考公务员的事情传到了校领导耳朵里，学校很可能会解聘他。这样的结果可不是贺青松想要的。

　　贺青松父母以前都是土里刨食的农民，家里的一切开支全靠地里种点东西和父亲给人打点小工。贺青松上大学那年，家里的那三亩八分地被当地政府搞开发征用了，父母亲就用补偿款开了间杂货店用以维持生计和供养贺青松三兄妹上学。贺青松和他哥哥参加工作后，供养妹妹上学的重任就落到了他们兄弟俩的头上。每个月领到工资后，贺青松做的第一件事就是去学校对面的工商银行往家里汇钱。每月一千，不多汇一分，也不少汇一分。现在哥哥不在了，小店也不开了，他的工资成了家里所有开支的唯一来源，一旦他丢了这份工作，那家里又将重返过去那种拮据的局面。就在前几天，贺青松还接到妹妹打来的电话，说打算参加一个声乐培训班，但手头钱不够。贺青松正打算着这两天给妹妹汇点钱过去呢。所以，在考上公务员之前，贺青松还是很需要目前这份工作的。

　　那天中午贺青松趁办公室没人的时候，登上江阳人事考试网，一进入网站马上便出来一个有关公务员考试的弹窗，刚点开还没来得及看，苏小末走了进来，把贺青松吓了一大跳。

　　“贺青松，在忙什么呢？”

　　贺青松一边关网页一边答道：“闲着没事，上网看看新闻。”

　　苏小末走近看了看，说：“怎么我一来你全关了啊？”然后用疑惑的眼神看着贺青松，笑着说道，“贺青松，你该不会是在浏览少儿不宜的东西吧？”

　　“不是不是，我为人师表，怎么会看这种低级趣味的东西呢。”贺青松否认道。

　　苏小末还是一脸坏笑，说：“那难说，你们男人都一样。”

　　“随你怎么说，反正我没看。”贺青松去开抽屉，拿了本官场小说，准备回宿舍。

　　“贺青松，我跟你开个玩笑，你不会生气了吧？”苏小末看贺青松不说话，说道。

　　“你多想了，我才没这么小气呢。”贺青松说道，“我回宿舍了，下午见。”

　　“等一下。”

　　“什么事？”贺青松停下脚步站在门口。

　　苏小末把贺青松拉进办公室，说：“进来说。”

　　贺青松见苏小末神秘兮兮的，问道：“什么事情搞得这么诡秘？”

　　“坐下说坐下说。”苏小末做了个手势，“贺青松，你有朋友考过公务员吗？”

　　贺青松不知道苏小末突然问这个干什么，而且搞得这么神秘，说：“小末，你怎么突然问起公务员考试这事来了？”

　　“这个你就先别问，你告诉我有没有就可以了。”

　　“有，有一个，是我的一个朋友，参加过很多次公务员考试。”贺青松想到了苏海涛。

　　“是本市的吗？”

　　“嗯。”

　　“那太好了。”苏小末好像捡到宝一样高兴地说道，“那你介绍我认识认识吧，少不了给你好处的。”

　　贺青松更觉得奇怪了，问道：“小末，你这葫芦里卖的什么药啊？好好的你怎么想认识考公务员的人呢？”

　　苏小末说别问这么多，总之到时有你好处就是。

　　“什么好处？”贺青松作出一副要趁机敲竹杠的样子。

　　苏小末瞪了瞪贺青松，说：“就知道你想趁机敲我，吃大餐、喝咖啡、喝茶、打保龄球，随你选一项。”

　　“喝咖啡吧，和小末美女一起坐在咖啡厅品着咖啡，听着曼妙的音乐，那可是一件非常美妙非常浪漫的事情。”

　　苏小末说：“好吧，就依了你，不过说好了，可不能点太贵的。”贺青松正想回话，苏小末又说话了，“贺青松，要不你把那位朋友一起叫来好了，让我跟他见个面。”

　　“没问题。不过，这与答谢我的那次是分开的吧？”

　　苏小末说算一起的。

　　“小气鬼。”贺青松说，“等我约好了他再跟你联系。”

　　苏小末做了个ok的手势。

　　贺青松还想问问苏小末这样做有何目的，但这时另一个同事周勇进来了，苏小末跟周勇打了个招呼，转身走了。

　　“贺青松，在跟小末聊什么呢？”周勇问。

　　贺青松觉得这事不说为好，就说：“也没聊什么，她说这个周末想搞个聚会，问我有没有兴趣参加呢。”

　　“你小子好福气。有这样的好事她也不叫我参加，看着让人眼红啊。”

　　周勇比贺青松大三岁，也是单身一个。

　　“你就别拿我开涮了。周老师，我回宿舍去了。”

　　到了宿舍，苏小末又过来了。

　　“贺青松，刚才周勇没问你什么吧？”

　　“问了，他问我们在聊什么呢。不过我没告诉他。”

　　“那就好那就好。”说完便走了。过了一会儿，贺青松又收到一条苏小末发来的短信，大意是说周勇喜欢搬弄是非，让他防着点。

　　贺青松看完短信，也没回，直接把短信删了。

　　这天下班后，贺青松没像往常一样待在宿舍看书，而是去了周至高那里，要周至高借点钱给他买电脑。本来，买电脑这点钱贺青松还是有的，可买了电脑就没钱汇给妹妹了。他知道周至高是一人吃饱全家不饿，银行里还存了那么几千块，所以一下班就跑来申援了。既是同学，又是兄弟，要借钱当然是没有二话，只是周至高弄不明白，声称三年之内不添电脑的贺青松怎么突然之间又叫嚷着要买电脑了呢。毕业的时候，贺青松把淘来的一台二手电脑卖给了一个收破烂的，并郑重地发表声明说三年之内都不买电脑了，要省吃俭用赚钱养家买房。

　　贺青松便把中午在办公室看网页被人撞见的事情说了。

　　“你这也太危险了，如果被校领导知道了，你的工作就没了。”周至高说。

　　“我也是这样想的。我们校长特别反感教师一边教着书，一边却在打着别的算盘。”

　　“如果我是校长，我也不会允许这类事情发生的，拿着公家的钱却干着私人的事，这叫什么事啊。不过你不一样，呵呵，你是‘不蒸馒头争口气’，我支持你这么干。”

　　“其实我买电脑也不完全是为了瞒着学校领导，主要还是自己有了电脑更为方便，查个资料什么的，也不用跑办公室了。”

　　“有道理。”周至高说，“把大鹏也叫上吧，电脑这方面，他比我们懂，让他给你参谋参谋。”

　　贺青松便给赵大鹏打了电话，把事情跟赵大鹏说了，并约好在电脑城的东门见面。

　　进了电脑城，看着各种款式的电脑贺青松犯难了，该买什么配置的电脑？

　　是买台式机还是买笔记本？是买三星还是买联想还是买惠普？三个人，就三种意见，在电脑城转了一圈，试了好几台电脑，还是没有决定下来。当三人再次回到第一家店铺时，周至高问是不是还要再转一圈，贺青松说不转了，指着一台刚才试过的笔记本说：“就买它了。”定好后，赵大鹏重新检查了一遍机子，又试了十几分钟机，确定没问题后才付款。

　　买完电脑后，贺青松做东请赵大鹏、周至高吃了顿丰盛的晚饭后就直接回学校了。学校给每个教师宿舍都装好了宽带，贺青松的电脑一提回去，马上就派上用场了。

　　进入江阳市人事考试网，贺青松很快就看到了一条招录公务员的公告。

　　他一边看一边把公告当中的一些内容摘抄在笔记本上。看完了，也抄完了，仍不放心，又从头到尾重新看了一遍，确认没有遗漏后才关掉去看职位表。

　　县、乡一级的贺青松是看也不看的，他只想留在江阳市，所以，他把注意力全部放在了市一级的单位上。不过略为遗憾的是，很多职位都要求有两年以上基层工作经验，像市委办公室、市政府办公室、市纪委这些单位，都是要求有相关工作经验的。贺青松找了找，找到了这么几个职位既符合条件又让他心动的：江阳市共青团委员会的组宣部工作科员、市物价局的科员、市人口计生委的法制科员、市史志办的文字工作科员及市卫生局的科员。抄下这五个职位的相关信息后，贺青松开始寻思着报哪个职位好，想来想去，仍难以取舍。贺青松觉得周至高对机关这些东西比他要懂，于是就拨通了周至高的手机，可连拨三次都是无人接听只好作罢。

　　“贺青松，你找我？”大概半个小时后，周至高回了电话。

　　“嗯。是找你。你小子在干什么坏事呢，连我的电话都不接。”

　　“坏事倒没干，只是和大鹏、朱琳他们在ktv。里面太吵，听不到你电话，要不是上卫生间我还不知道你打了我电话呢。”

　　“靠，你们还真是会找乐子，隔三差五地跑去k歌。”贺青松也喜欢唱ktv，不过自从下定决心考公务员后就没再去唱过了。当然，周至高、赵大鹏他们知道他要备考，也从来没有叫过他。

　　“青松，今天朱琳叫了几个美女过来，那长相、气质绝对属于你喜欢的类型，要不要一起来啊？若来的话我叫阿牛去接你。”

　　阿牛是这些在江阳工作的同学当中唯一的有车一族，大学毕业三个月后，就自己买了辆车。不过，买车的钱是向家里拿的，他只要挣钱供车就可以了。

　　伍一、朱丹这两个高收入的家伙，也早就买得起车了，只是还没有拿到驾照，所以一直没买。估计过不了几个月，他们也该有自己的车了。

　　被周至高这么一诱惑，贺青松还真有些心动了，但一想到离考试只剩下一个多月了，就又犹豫不定。

　　“至高，明天起江阳市的公务员考试开始接受报名了，笔试时间是在10月12日，只剩下一两个月备考了，压力大着呢，哪有心思去唱歌啊。”

　　“压力大更要出来放松放松，要不然你人在宿舍，心在我们这，看也是白看。对了，都有些什么职位？有你合适的吗？”

　　贺青松就把那几个职位说了，周至高就说那你快过来吧，好让大家都帮你参谋参谋。贺青松觉得周至高的话有理，就说那我在校门口等着，你让阿牛快点过来。

　　在校门口等了十几分钟左右，阿牛就过来了。

　　贺青松推开包厢门的时候，发现里面光线挺暗的，还有些闪眼，音乐声更是大得震耳欲聋，原来，凌峰波他们在蹦迪呢。

　　“贺青松，过来，一起跳。”朱琳过来拉贺青松。

　　贺青松在班里也算得上是蹦迪高手，从进门一听到这音乐，一看到这场面起浑身的细胞就沸腾了，朱琳一发话，他马上就投入其中舞了起来。

　　跳够了，舞够了，大家就又重新归位，开始点歌唱歌。

　　“贺青松，来来来，我来把几个美女介绍你认识认识。”周至高自告奋勇。

　　“去，一边待着去。”朱琳把周至高推到一边，说，“她们是我的朋友，还是我来介绍吧。”然后就逐个地向贺青松介绍了她带来的那三个女孩。

　　“贺青松，跟美女来个对唱吧。”赵大鹏提议道。

　　“不了，下次吧。现在你们还是帮我想想这次公务员考试报什么职位吧。”

　　贺青松说。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



第5章 偷偷报考(2)


　　“好啊，跟我们说说，都有些什么职位可供选择？”赵大鹏说。

　　阿牛在唱歌，声音有些大，把说话声音本来就小的赵大鹏的声音给盖住了，以致贺青松一点也没听清。

　　“我是说你把可供选择的职位说给我们听，我们好帮你分析。”赵大鹏又重复了一遍。

　　这一次，贺青松听清了，为了让赵大鹏他们能听清他说的话，贺青松让还在鬼哭狼嚎的阿牛暂停。

　　大家的意见很不一致。朱琳和朱丹建议贺青松报考共青团委员会的组宣部，赵大鹏和阿牛建议他报市物价局的职位，伍一建议贺青松考虑一下市史志办，周至高最后发言，他说像贺青松这样的人报考公务员，其目的就不仅仅是要找个铁饭碗、银饭碗，也不是想多拿些工资，谋些福利，而是为了寻求一个发展空间。因此，他建议贺青松报考江阳市共青团委员会或者卫生局的科员。他认为，这两个单位，不仅福利、待遇不错，更重要的是都能够让贺青松尽快转换角色，发挥其文字功底的特长，在最短的时间内干出成绩得到提拔重用。

　　“贺青松，你是怎么想的？”周至高说完后问道。

　　“我本来是想报市委办公室或者市政府办公室的科员的，但要求有两年以上基层工作经验，我只是个教师，而且还不满一年，不符合条件的。对这五个职位，除史志办我不是很想去外，其他几个我都觉得还不错，具体报哪个职位一下子还真拿不了主意。”

　　“贺青松，我觉得吧，共青团、物价局、计生委、卫生局这几个单位的职位报的人肯定多，尤其是物价局和卫生局，都是市政部门里比较好的单位。”

　　赵大鹏说道。

　　“大鹏说得有道理，好单位好职位竞争往往都很激烈。这还不算，像这些热门的职位，不少有关系的、有钱的人都在想尽办法往里钻呢，暗箱操作的可能性特别大，不好考呢。”朱丹说。

　　连同朱琳的朋友在内，在场的人都发表了自己的看法，但贺青松听了这么多，还是没有拿定主意。

　　“反正有几天的报名时间，贺青松，你先别急着报名，这几天先了解一下这几个职位的报考情况，那时再决定，这样更有把握一些。”周至高说。

　　“也只有这样了。”贺青松说。

　　大家又开始唱歌，一直唱到十二点半才散场。阿牛把贺青松送回宿舍后没有回住处，说今晚就和贺青松挤一晚上。洗完澡，阿牛却不急着睡觉，趁贺青松洗澡的时候安装了qq游戏，玩起了斗地主，害得贺青松下载模拟试卷的计划又落了空。

　　第二天上班时，苏小末找到贺青松，问他和朋友约好了没有，贺青松这才记起苏小末托他办的事，抱歉地说：“你看我这记性，竟然把这么重要的事情给忘了。”

　　“贺青松，你……”

　　贺青松打断道：“你别生气，我马上就给我朋友打电话。”

　　说着贺青松就给苏海涛打了电话，说要介绍个美女给他认识，问他什么时候有空。苏海涛以为贺青松是在戏耍他，有些不信，在贺青松一再解释下方才信了，说他今天要陪领导下县检查工作，估计要吃了中饭才能回来，问贺青松能不能约在晚上。贺青松征求了一下苏小末的意见，说晚上就晚上吧，六点钟八一路上岛咖啡不见不散。

　　“事情办妥了。”贺青松说。

　　“办妥就好，没办妥小心我打爆你的头。要不是我催着，还不被你抛到九霄云外去了。”苏小末说完就上课去了。

　　贺青松上午没课，他决定利用上午的时间把网上报名的一些准备工作做好：拍二寸免冠照、办银行卡、开通网上银行，如果时间允许的话，再去书店逛逛，买一些模拟试卷。

　　拍照倒是挺快的，稍微梳理一下发型，摆好姿势，“咔嚓”一下就拍好了。再让摄影师传到qq邮箱里，相片的事情就算搞定了。办银行卡稍显麻烦一些，不是别的，主要是到银行办理业务的人太多了。贺青松取了号后就坐到一旁看报纸去了。等了差不多四十多分钟终于轮到自己了。银行的那位mm办事挺麻利的，五分钟不到就给贺青松办好了。然后，贺青松就到大厅的网上银行专区登录银行网站进行激活并修改了原始的登录密码。走出银行的时候，十点还差五分。贺青松就又去了书店。

　　回到学校时刚好下第四节课，贺青松手上提了公务员考试的模拟试卷，怕被别人看到，进了学校大门后就去了宿舍。在宿舍楼下，贺青松遇到了周勇，周勇看着贺青松提的印有新华书店的袋子，满腹狐疑地看了半天说：“贺青松，去逛书店了？买了些什么书呢？”贺青松也不停下脚步，说没买书，买了些学生的模拟试卷参考参考。周勇也就没再问，“咚咚”地下楼去了。

　　快到宿舍的时候，贺青松又遇到了苏小末。

　　“贺青松，买的什么呢？看着感觉挺沉的。”

　　贺青松说买的学生试卷。

　　“那给我看看，正好这几天我也打算去书店呢。”说着就把手伸了过来，贺青松赶紧换了只手，说：“没什么好看的，题型太一般了，还不如自己出的好。”

　　“那你还买？”

　　“大老远跑去不买点东西又觉得不划算，所以就随便拿了几份。”

　　“那还是给我看看吧。”

　　贺青松不让，边上楼边说道：“别看了，到饭点了，还是去吃饭吧。”

　　苏小末骂了声：“小气！”

　　贺青松没理苏小末，快走几步去开门。

　　苏小末跟了进去。

　　“贺青松，你买电脑了？”

　　“嗯，昨天晚上买的。”

　　“哈哈，以后有福气了，我可以天天来你这上网了。”

　　“办公室可以上，学校机房也可以上，用得着到我这来上吗？”

　　“怎么？贺青松你还不乐意啊？我告诉你，一般的男教师宿舍我还不去呢，又脏又乱又臭。我来你这上网，那是看得起你，你应该感到荣幸才对。”

　　苏小末笑嘻嘻地说道。

　　“是，非常荣幸。苏小姐亲临寒舍，让我这小屋蓬荜生辉了。荣幸，实在是荣幸之至。”贺青松也笑着说道。

　　“贺青松，你在看《申论》？”没等贺青松答话，又说，“还有《行政职业能力测试》，贺青松，你不会是打算考公务员吧？”

　　贺青松赶紧把写字台上和床上的书和试卷收起来，扔到一个柜子里，说：

　　“不是，是一个朋友放在我这的。就是我跟你说的那个朋友，上次他来我这忘记带走了。”

　　苏小末半信半疑，眼睛又往贺青松刚刚提回来的那袋试卷瞄去。贺青松怕苏小末会去动那袋子，忙把那袋子也扔进了柜子里。

　　“贺青松，我听说今年江阳市的公务员考试今天开始报名了。昨天晚上我在网上看了下，还真有几个岗位挺适合你的，比如市物价局的科员、市卫生局的科员、江阳市共青团委员会的组宣部工作科员，这几个职位都要求本科学历、中文专业，挺适合你的。”

　　贺青松没想到苏小末这么快就知道了公务员招考的事，为了表示自己不关心这事，淡淡地说道：“我对现在的工作、生活挺满意的，才不稀罕当什么公务员呢。”

　　“说的是不是真的啊？原来也有几个男教师是这么说的，不过背地里都偷偷摸摸地去考，直到录取的时候才通知学校。”

　　“哦。”贺青松装作不太感兴趣的样子说，“校长不是挺反对老师报考公务员吗？他们也太大胆了吧。”

　　“都是偷偷摸摸的，学校也不知道。等到学校发现时，录取工作都结束了。考上的倒没什么，反正是要走的人了，学校也不会为难他。倒霉的就是那些没考上的，校领导欣赏的扣个半年奖金也就算了，平常校领导就看不顺眼的就只有卷起铺盖走人了。”

　　“唉，这事跟我们有什么关系啊？反正我们又不考公务员，走，吃饭去。”

　　贺青松说。

　　“吃饭吃饭，饿死了。”苏小末也说。

　　贺青松锁好门，跟苏小末一起到食堂吃饭去了。

　　苏小末见了苏海涛，就像一个好学的学生遇到了老师一样，不停地问问题。贺青松觉得很奇怪，苏小末问苏海涛的问题，基本上都是与公务员考试有关的，比如备考的方式方法，面试的注意事项等等。苏海涛呢，也像个循循善诱的老师，有问必答。

　　公务员考试的话题，贺青松当然感兴趣，他听了十几分钟，也插了几回话，可苏小末和苏海涛就是不理他。又听了十几分钟，他终于按捺不住了，说：

　　“你们两个也别光聊天啊，光喝咖啡，肚子都‘咕噜咕噜’地开始反抗了。”

　　被贺青松这么一说，苏小末不好意思了，说：“苏主任，您看，我们光顾着说话，都忘了点吃的了。苏主任，您先点吧。”

　　苏海涛拿着菜单翻了翻，说：“我吃不惯西餐，就来份中式套餐吧，梅菜狮子头饭。”

　　“你呢？”苏小末问贺青松。

　　“我也不喜欢吃西餐，来份老干妈排骨饭吧。”

　　“你们都吃中餐啊？那我也点份得了。”苏小末说，“红烧鸡块煲饭。”

　　点完了，苏小末又和苏海涛聊了起来，聊的话题还是关于公务员考试的，两人还是把一旁的贺青松当成了空气。直到吃的上来了，两人才停下来。

　　“小末，你对公务员考试这么感兴趣，该不会也想参加这次考试吧？”

　　贺青松问。

　　“哪里，是一个朋友要考，让我帮她请教一下高人呢。”

　　“高人我可不敢当，若是高人，也就不会四次都没考上了。”苏海涛说。

　　“其中两次你不是笔试过了吗？那就说明你还是挺有实力的，至于面试被刷，原因是多方面的，问题不见得出在你身上。”苏小末说。

　　“嗯，小末这话挺有道理的。我听说公务员考试黑就黑在面试这一块，很多人笔试成绩挺好的，面试表现也不错，可到最后就是没被录取。”贺青松说道。

　　苏海涛点点头，说：“是这么回事。地方性的公务员考试，公平、公正性还不够，监督有待加强。”

　　“苏主任，听说今年的招考公告已经出来了，你看了没有，打算报什么职位呢？”贺青松问道。

　　“你呢？”苏海涛反问。

　　“他也考公务员？”苏小末吃惊地问苏海涛。

　　“对啊，他也打算考呢。怎么，他没跟你说过吗？”苏海涛说。

　　贺青松当即后悔自己问了这个问题，也后悔来之前没跟苏海涛预先打招呼。他见苏小末瞪着两个大眼像看外星人似的看着自己，说道：“我那天跟海涛也就是随口一说，考不考还没定呢。”

　　“哼哼。”苏小末说。

　　“贺青松，你不会是打退堂鼓了吧？”苏海涛说。

　　贺青松说不是打退堂鼓，是家里不太同意他这么干。他这话可是说给苏小末听的，因为他实在摸不清苏小末的底。

　　“这次公务员考试的公告我看了，有几个职位挺适合你的，我建议你试试。”苏海涛说，“我自己呢，综合考虑了下，决定报市委办的办事员，在这个岗位，提拔的机会应该比较多一些吧。”

　　“挺不错的，只要考上了，一下就跨入市委大院了。”说完，贺青松笑了笑。

　　“你以为这么好考啊，这个职位，抢的人多着呢。”苏海涛说。

　　“只要是公务员考试，不管哪个职位，都挺难的，要不怎么叫天下第一考呢。”苏小末吃着东西，说道。

　　用完餐后，三人又聊了一个多小时才离开。

　　在回学校的路上，苏小末一副闷闷不乐的样子，一句话也不说。贺青松不明白为什么刚才还有说有笑的苏小末这会儿怎么换了张脸，却又不敢问。

　　他知道，女孩子心情不好的时候心中往往装满了怒火，谁惹喷谁。

　　公交站到学校还有一段路要步行。下了车，苏小末还是不说话，贺青松吞了几下口水，说：“小末，一路上怎么不说话呢？”

　　“你不够朋友。”

　　“我不够朋友？我哪里不够朋友了？”贺青松有些莫名其妙。

　　“你打算考公务员为什么瞒着我？是不是怕我到校长那打小报告啊？我告诉你，我苏某可不是那样的小人，还说那两本书是苏主任的呢，明摆着是在骗我。”

　　面对苏小末的诘责，贺青松不愠不怒，说：“你不也打算报考吗？你也没跟我说啊。我们扯平了。”

　　“我可没说我要报考。”

　　“你以为我真是傻子啊，你让我介绍苏海涛给你认识，不就是想多了解一下公务员考试吗？见了苏海涛问个没完，要是帮别人问，不至于这么上心吧？”

　　“我说不过你，懒得跟你说。”苏小末说完加快脚步，把贺青松甩在了身后。

　　贺青松小跑追上去，说：“其实我们可以结成同盟，成为战友的。”

　　“什么战友？”

　　“考公务员的战友啊，一起备战，这样备战的路上就不会孤独了，而且效果也更好。”

　　“谁要考公务员啊？”

　　谁也没注意到周勇突然窜了出来。

　　“没谁要考，只是刚才在公交车上听到几个人在议论今年的公务员考试，觉得挺新鲜的，就跟小末探讨一下。”贺青松答道。

　　“原来是这样，我还以为你们谁要考公务员呢。江阳今年的公务员考试又要开始了，你们可以到网上看看，看有没有合适的职务，有的话可以一试的。不过，别到处跟人说就是了。”周勇说道。

　　“周老师也可以试一试的，周老师去考的话，肯定是十拿九稳的。”贺青松说道。

　　“我天生就是教书的命。我爸是老师，我妈是老师，我姐也是老师，改行的事想都没想过。再说我这人很怪，对官场天生排斥。”

　　苏小末听了笑笑，没说话。

　　待周勇走远后，贺青松问苏小末笑什么，苏小末说周勇一家都是老师不假，不过周勇并不是没想过改行，也不是什么天生排斥，而是他考公务员根本就没戏。周勇一连参加了两次市里的公务员考试，成绩都超烂，后来可能觉得自己不是那块料就没再报考了。贺青松觉得有些奇怪，既然周勇考公务员的事情人尽皆知，怎么没被学校开除呢？苏小末说周勇跟校长沾了点亲戚，所以只是扣点奖金没有深究。

　　回到宿舍后贺青松做的第一件事就是上网报名。

　　在选择职位的时候，贺青松在共青团委员会和卫生局两者间犯难了。这两个职位哪个更适合自己，贺青松拿不准。他打电话问赵大鹏，赵大鹏说这两个都不错，你报一个就是了，反正考上哪个，身份都是公务员。贺青松却觉得不能这么随意，这就跟高考填报志愿一样，要结合自身的实际去填报，而不能认为能录取是名牌是重点就行。贺青松有些高中同学，就是因为填志愿时没有考虑，过于草率，结果导致就业困难或者发展受阻。他记得有一个同学非常有语言天赋，不仅英语好，还自学日语，可在报考时却填报了理工大学，学的专业是财会，使其在语言上的天赋白白浪费掉了。

　　想了许久，还是没有拿定主意。贺青松就登上qq，看看有没哪个同学在线帮他出出主意。一上线，还真有一个同学在线。贺青松就把心中的矛盾跟那同学说了，两人就这个话题讨论了一番，最后贺青松作出一个决定——报卫生局的科员。

　　贺青松和他的同学一致认为，选择职位不要人云亦云，盲目跟风，热的不见得真好，冷得也不见得真差，适合自己才是王道。

　　按照提示，填完表格，传好照片，报名就算完成了。接下来所要做的就是等待审核通过，待通过之后，再确认缴费。再接下来，就是紧张备考。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＿t＿xt，小说天堂



第6章 拜师学艺


　　癞蛤蟆要吃到天鹅肉，只有一种办法，那就是用勤奋给自己装上一对翅膀。

　　——贺青松语

　　贺青松的报名审核是在第三天上午通过的。不过他一看有102人报考，觉得挺吓人，怎么会有这么多人报名，一共才招两个人。1∶51的比例，这种竞争程度远远超过了他的想象。不过，既然报上了，就要好好备战，哪怕前边是万丈深渊，他也豁出去了。

　　贺青松决定拿出当年备战高考的那份不怕吃苦、守得住寂寞的精神奋战一个半月。针对这次备战，贺青松制定了一个详细的计划。这个计划分为两个部分：一是精读教材，二是真题锤炼。至于面试，贺青松还没有考虑得那么远。在他看来，面试方面的练习，等到有了面试的机会，再来准备也不迟。

　　计划是制定好了，但是要实施起来却并不容易。这个不容易不是说他静不下心或是没有充裕的时间。这个不容易来自另一个人——苏小末。

　　自从上次带她去见过苏海涛之后，苏小末就像着了魔一样，天天往贺青松宿舍里跑。她有一个理直气壮的理由，那就是上网查资料。这个理由，让贺青松不好拒绝。

　　每一次，苏小末过来后，贺青松都会主动地让出电脑，自己坐在一边。

　　但身边多了个女孩子，贺青松怎么也做不到心无旁骛，总会忍不住偷偷地去看苏小末都在网上查些什么资料。他发现这个苏小末不寻常，每次上网不聊天，不玩游戏，不看电视电影，就连音乐有时候也不开。她上网就只做一件事，那就是查公务员考试的相关资料。

　　“小末，你这次报的是哪个职位啊？”当苏小末第四次踏入宿舍大叫着让位让位时，贺青松问道。

　　苏小末一心在看网页，没反应过来，答道：“报了计生委的法制科员。”

　　“法制科员啊，你终于肯承认了。”

　　苏小末这下反应过来了，说：“我……我是说我朋友报的是法制科员，又不是说我。”

　　“你就别装了，再不说实话，以后我可就不让你来我这上网了，占着电脑不说，还影响我看书。”

　　“小气鬼。”苏小末把网页一关，说，“不上就不上，明天我自己去买一台就是。”

　　贺青松见苏小末好像真的生气了，就说：“你上吧上吧，不愿告诉我就算了，以后我不问就是。”他拿起书，坐得离苏小末远远的。

　　“你坐那么远干吗？”

　　“心远，距离当然要远。”

　　苏小末知道贺青松话的意思，说：“这话太深奥了，我听不懂。”

　　“你当然听不懂了，我们根本就不是一条道的。我把你当朋友，当战友，可你呢，把我当小人。”

　　“我没那个意思。”被贺青松这么一说，苏小末过意不去了，说，“你们男人啊，不像我们女的有自制力，爱喝酒，几杯酒下肚就什么话都掏出来了。”

　　“是不是原来有人酒后失言伤害了你啊？”

　　苏小末点头说道：“嗯，我来的头一年，就准备报考公务员，因为怕被开除，所以也是偷偷摸摸地备考。后来一个同事看出点端倪就来问我，我觉得那个同事是靠得住的人，就跟他说了。谁知他在一次同事的婚礼上多喝了几杯，把我备考公务员的事给抖了出来，结果第二天就传到了校长耳朵里。

　　校长找我谈话，给我两个选择，一是辞职走人继续考公务员，二是继续留在学校，放弃已经报好名的公务员考试。斟酌再三，我选择了后者。”

　　“原来是这样。不过你也不能怪那位同事，他也不是故意的，他只不过是酒后失言。”

　　“你说得对，是不能怪他。但是，酒后失言和故意打小报告所造成的伤害都是一样的，只不过一个有意一个无意罢了。”

　　“你放心，我这人喝醉了从不会乱说话的，我喝醉了只会呼呼大睡。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的。我上大学的时候就喝醉过一回，结果从当天下午睡到了第二天晚上，把班主任和同学吓得半死。”

　　“喝成那样，肯定是失恋了。”

　　贺青松摇头，说：“不是失恋，是同学生日，玩得太疯了，疯到斗酒。”

　　那次醉酒，确实是斗酒所致，但另外的那次，却是因为失恋。贺青松和夏雪分过一次手，那个晚上，贺青松约周至高去喝酒，也喝得酩酊大醉，回去之后久睡不醒。因为贺青松有过久睡不醒的经历，同学们也就没觉得异样，可到了第三天中午还没醒来，大家就开始担心了，叫来120车把贺青松送进了医院。

　　“既然你说你能保密，那我就跟你说实话吧，这一次我是报考了。”

　　“我一定保密。从这一刻起，我们就不仅是同事了，还是战友。”

　　苏小末伸出白皙的手，说道：“嗯，握个手吧，一起努力，一起奋斗。”

　　贺青松握着苏小末的手，用力地晃了晃，说：“一起奋斗！”这个时候，他似乎已经在公示榜上看到了他和苏小末的名字，笑得那么开心，那么灿烂。

　　“别笑得那么****了。”

　　“****”这两个字对男人来说特别敏感，贺青松当即心里泛起几丝说不清道不明的东西，他看了看苏小末那张漂亮俊俏的脸，心里便有了个坏念头，说：“小末，我们除了是同事是战友关系，还是同学关系呢。”

　　“我比你早一年毕业，哪来的同学关系？”

　　“一同备考一同学习，简称同学。”

　　“有些牵强，但马马虎虎说得过去。”

　　“那为了我们的第三层关系，我们来个西方式的拥抱吧。”

　　苏小末听完盯着贺青松看了那么一会儿，说：“你少给我打歪主意。”

　　“你看你看，小气了吧，还考公务员呢，若在官场，一个上级领导提出要拥抱一下，你也这么小气，还不把领导给得罪了。一个拥抱而已，偏偏要以小人之心度君子之腹。”

　　“你……竟然自称君子，说我是小人。抱吧抱吧，我才没那么小气呢。”

　　贺青松就过去把苏小末揽在怀里。

　　“快松开。”

　　贺青松却紧紧搂着不放，说：“小末，我觉得我们可能还会有第四层关系，恋人。”

　　苏小末暗暗使劲挣开，说：“我说还有第五层第六层呢。”

　　“说说看。”

　　“夫妻。”

　　“说得挺对，那还一层呢？”

　　“癞蛤蟆与天鹅。”

　　贺青松的脸色当即就变了，说：“对对对，我就是那个丑陋无比，不自量力的癞蛤蟆。”

　　苏小末当时正好有电话进来，也就没仔细琢磨贺青松的话。接完电话后，她就出去办事去了。

　　接连几天，贺青松都有些闷闷不乐，他觉得一个女孩子说一个男孩子是癞蛤蟆实在是一种莫大的污辱。有好几次看到苏小末，他都懒得打招呼，对苏小末的主动问好他也表现得非常冷淡。

　　苏小末见贺青松的态度突然间来了个一百八十度的大转弯，不明白到底发生了什么事情，也就没再到贺青松那里去上网了。又过了几天，苏小末见贺青松待别的同事一如往常有说有笑，唯独对她冷若冰霜，就找了个机会去问贺青松，一问才知道原来是癞蛤蟆的那句话伤了贺青松，当即跟贺青松道歉。

　　“小末，不是我小气，我是从农村来的，很多时候，很忌讳这句话。”

　　“明白。其实我真没瞧不起你的意思，当时这样说也只是和你开开玩笑，没想到你当真了。”

　　“其实你也没说错，农村出来的大部分孩子本身就是癞蛤蟆，癞蛤蟆要吃到天鹅肉，只有一种办法，那就是用勤奋给自己装上一对翅膀。好了，不说这个了，我这有个公务员考试的题目，是面试环节当中的，我们来讨论一下。”

　　苏小末来了兴趣，问是什么题。

　　“为了增强效果，我们来个情景模拟吧。我来当面试官，你当考生。”

　　“可以，听从考官安排。”

　　贺青松要苏小末坐他正对面，说这样才够逼真。

　　“苏小姐，如果这次考试我们录用了你，但在你工作了一段时间后却通知你说你不适合这份工作，你怎么办？”

　　苏小末觉得这道题可能设有陷阱，不敢贸然回答。

　　“苏小姐怎么不说话了呢？答题可是有时间限制的哦。”

　　“那我可答了。首先，我会问对方自己到底是哪方面不适合这份工作，是学识水平问题，还是工作能力问题，还是性格问题，还是思想品德问题。

　　如果是学识问题和工作能力问题，那我希望单位领导能够给我一点时间充电，让我加强学习，加强锻炼，使自己的学识、能力得以提升。如果是性格问题，那就尝试改变，如果还是不行，就申请调离，换个与自己的学识、能力符合的岗位。如果是思想品德问题，那是去是留，一切听从单位的安排，绝无二话。”

　　“答得好。”贺青松情不自禁地站起身鼓起了掌，说，“真是没想到啊，你能答得这么精彩，都快把我这个考官折服了。”

　　这道题是一个同学从网上发来给贺青松的，贺青松当时想也没想，说那简单，既然不合适那就辞职算了。那同学看后发来一个微笑的表情，说他这样回答既缺乏新意又对自己不负责任，肯定得不到高分的。贺青松问那同学该怎么回答，那同学没说，要贺青松脑筋多转几个弯。

　　贺青松实在不知如何回答，就去请教苏海涛，苏海涛说这题太难了，他也一时答不上来。贺青松觉得不应该啊，苏海涛考过那么多次，又身在官场，答这道题应该是易如反掌。其实贺青松高看苏海涛了，这道题苏海涛确实是答不上来。当然了，即便苏海涛答得出，也不会跟贺青松说的。后来，贺青松又去问了赵大鹏，赵大鹏说不合适怕什么，反正已经上岗了，只要不犯错误就不会被开除。贺青松骂赵大鹏这是赖皮思维，上不了大雅之堂的。

　　贺青松又把甲乙丙丁四人借书这道题搬了出来为难苏小末，令他没想到的是，苏小末两分钟不到就把答案算出来了。贺青松就不明白了，这么难的一道题，苏小末怎么能在这么短的时间内算出答案呢？苏小末便把解题的方法说了出来：

　　第一步，各自相隔5、11、17、29去一次图书馆，实际上就是甲6天去一次、乙12天去一次，丙18天去一次，丁30天去一次，求6、12、18、30的最小公倍数，得出的最小公倍数是180，也就是说，甲乙丙丁再次相遇应该是在180天之后。

　　第二步：算大小月份。按30天一个月计算，那180天之后就是11月18日，但是因为5月、7月、8月、10月均为31天，所以，要往后倒推四天，那就是11月14日。

　　“小末，看来我要拜你为师了。”尽管贺青松并未完全弄懂，但心里却早已佩服得五体投地。

　　“那我就勉为其难，收下你这个徒弟吧。”

　　“这样一来，我们又多了层师徒关系了。”贺青松说，“走，我请师父吃饭去。”

　　周勇钻了进来，说道：“贺青松，谁是你师父啊？”他的出现，把贺青松和苏小末吓了一跳。

　　“就是这位美若天仙的苏小姐。”贺青松说。

　　“呵呵，好好的怎么拜起师来了，跟我说说，是哪方面的师父啊？”

　　贺青松被周勇问住了，不知道怎么回答，苏小末反应快，见贺青松卡了壳，马上说道：“贺青松最近天天跟我咨询一些爱情方面的问题，我就叫他认我为师，以便经常敲他竹杠。”

　　周勇信以为真，说：“苏小末，你可真够狠的，贺青松来学校还不满一年，工资低，经不起敲的。”

　　“先敲一笔再说。走，一起吃饭去吧，我徒弟请客。”苏小末说。周勇也就不客气，说今天真是好口福啊，不用吃食堂了。周勇说着就拉贺青松，说走吧走吧，别磨蹭了。

　　贺青松看看一脸急相的周勇，再看看和他一样有些无可奈何的苏小末，说：“去哪吃？”

　　周勇说今天师父最大，一切听苏小末安排。

　　苏小末原本是打算去“尚味中式快餐”青山湖店的，那里不仅东西好吃，环境还特别优雅，坐在二楼临窗的位子，可以一览青山湖的美景。现在多了个人，便不怎么想去了，说：“要不就到门口的学府餐馆吃点吧，吃完了也好休息一下。”

　　学府餐馆的档次和一些排档差不多，菜的味道还不错，就是环境有些糟糕，一到夏天，苍蝇就“嗡嗡”地在眼前飞来飞去，让人看着都想吐。

　　贺青松和周勇都觉得学府餐馆不行，要苏小末换一家。苏小末说：“不换了，我一个女孩子都不怕你们两个大男人怕什么啊。”今天她最大，贺青松也就不再说什么，说走吧，就去学府餐馆。

　　或许是因为周勇在场的缘故，这顿饭吃得就有些无滋无味。贺青松和苏小末说的话也不多，而且两人都故意避开了公务员考试这个话题。有好几次，也不知周勇是有意还是无意，总把话题往公务员考试上扯，不过都被贺青松和苏小末巧妙地岔开了。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt?xt＿小＿说天\堂



第7章 被迫辞职


　　定好了目标，就一定要坚持到底，哪怕撞得头破血流我也决不退缩。

　　——贺青松语

　　自从请苏小末吃过拜师饭之后，苏小末到贺青松宿舍的次数就更多了。

　　苏小末也不像过去那样一来就占着电脑不放了，她说要和贺青松一样，先从教材看起。贺青松坐床，苏小末就坐椅子，一人捧着一本书，谁也不打扰谁。

　　当其中一个人看累了的时候，就会说，我们来讨论一下吧，另一个人马上就会把书放下，说，请出题吧。

　　俩人就开始讨论。至于讨论多久，就看双方的心情了，心情好，来了兴致，讨论完这个问题马上进入下一个问题的讨论；若双方的心情都一般甚至很糟糕，就会匆匆结束，然后继续看书。

　　两个人一下班就钻进宿舍不出来，很多同事包括一些学生都认为他们两个在恋爱呢，都在背后偷偷地议论。

　　贺青松有女朋友，大家是知道的，也都见过。他们就猜测要么贺青松和夏雪分了手，准备和苏小末来一场全新的恋爱，要么就是因为夏雪人在异地，贺青松耐不住寂寞，搞起了劈腿。有些同事就故意在苏小末和贺青松面前说些不痛不痒的话来刺激他们。这些，贺青松和苏小末都不在意，有道是“身正不怕影子歪”，何况一个未嫁，一个未娶，就算是谈恋爱也是正常。

　　这天上完下午的第四节课后，贺青松像往常一样，准备把教案拿到办公室后就去食堂吃饭。

　　走进办公室的时候，周勇正和几个老师聊天，贺青松对着大伙笑了笑，然后去整理东西。

　　“贺青松，下班后没什么安排吧？”

　　贺青松不明白周勇怎么突然问这个，说：“能有什么安排？还不是吃了饭后窝在宿舍里上网。”

　　“别拿上网当幌子了，你宿舍就一台电脑，小末天天往你宿舍钻，总不能一个人上网，另一个人傻傻地坐在旁边看吧。”一个同事说。

　　“就是，我看上网是假，谈情说爱才是真的。”另一个同事说。

　　贺青松没答话，准备走人。

　　“贺青松，没安排的话和我们一起去吃饭吧，今天我生日，请大家一起吃顿饭。”周勇说。

　　贺青松不想去，却又不好拒绝，说：“好啊，不过我没准备生日礼物啊。”

　　“大男人一个了还准备什么生日礼物啊，又不是女孩子生日，非送不可。”

　　周勇说。

　　“行，那说好了，不送礼物。那我先回宿舍，走的时候你叫我。”贺青松说着就要走，这时苏小末进来了。

　　“小末，今天我生日，请大家吃顿饭，你也一起去吧，要不然就我们几个男人太单调了。”周勇说。

　　“贺青松会去吗？”苏小末问。

　　“会，我刚跟他说了。”周勇说，“我就知道，他如果不去的话，你是不会去的。”

　　“切，才不会呢，他不去我照样去。你以为我是他的跟屁虫啊，非得粘着他。”苏小末不以为然地说。

　　“你就是他的跟屁虫，要不然怎么天天往他宿舍里钻不往我们宿舍里钻呢？”一同事说。

　　“他那里有电脑，我借他电脑查资料。”

　　“我们宿舍也有电脑啊。”又一同事说。

　　苏小末被问住了，有些窘，好一会儿，才说：“我宿舍离贺青松宿舍近，离你们远了些，去你那不方便。”

　　这个理由还真是无懈可击，苏小末住四楼扶梯边，贺青松住五楼扶梯边，两个房间只相隔两个扶梯二十四个台阶。

　　“没话说了吧？告诉你们，我跟贺青松就是师徒关系，不是你们想的那样。”苏小末说，“不跟你们在这胡扯了，我去贺青松那查点资料，半个小时后就回来。”

　　“别走啊，小末。”周勇追出去，但没追上——苏小末已经跑远了。

　　酒店忙，上菜有些慢，周勇就先把蛋糕切了。吃完蛋糕后，菜也就上得差不多了。周勇叫了一箱啤酒，要大家开怀畅饮。贺青松计划好了晚上要看几节书的，怕喝了酒后又睡着了，就说自己不能喝酒。周勇当然不肯，开了瓶酒就把贺青松和他自己的酒杯倒满，说要先敬贺青松一杯。也不管贺青松是喝还是不喝，自己先把酒给干了。

　　贺青松看着满满的酒杯，很是为难，他知道，只要喝了这杯酒，那等着他的就会有第二第三杯第四杯，直至倒下。

　　“贺青松，快把酒干了，今天周勇生日，你可别扫了大家的兴。”同事林岳劝道。

　　“周勇，要不我喝茶吧，以茶代酒，意思一下。”

　　周勇站着，一手举着空杯，一手拿着酒瓶，看着贺青松，等着贺青松喝酒。

　　苏小末见周勇的脸色有些难看，就推了推身边的贺青松，贺青松说道：

　　“推我也没用。我真的不想喝酒，知道要喝酒，我就不来了。”

　　周勇的脸色就变得更难看了，把酒瓶往桌上一掷，说：“大男人有什么不能喝酒的，又不是女人会来例假不方便。”

　　这话贺青松听着有些刺耳，但碍于其他同事在场，他没有计较，说：“周勇，酒我真的不能喝，对不住了。”

　　“算了，不喝就算了。小末，你喝一点吧，我知道你会喝酒。”周勇说。

　　苏小末面露难色，说：“我也不能喝？”

　　“为什么？”周勇显然不高兴，他没想到一向喝酒堪称豪爽的苏小末今天也不喝酒。

　　“大姨妈来了。”苏小末小声说道，“前几天就来了，还没完。”

　　“那就别喝吧。女孩子嘛，身子要紧。”周勇说，“我们男人就不一样了，喝醉了，大不了睡上一觉，耍点酒疯，于身体无害的，可偏偏男人当中，也有喝酒不洒脱的。唉，没劲。来，林岳、谢波、刘剑，他们不喝酒我们喝，这杯大家都干了，一滴也不许剩。”

　　林岳、谢波、刘剑纷纷端起酒杯。

　　“干了，干了。”

　　“干！”

　　贺青松茶端起来，说：“周勇，我就以茶代酒，祝你生日快乐。”

　　周勇从他的左侧开始，逐一地与林岳、谢波、刘剑、苏小末碰杯，到了贺青松这，他看也不看一眼，端起酒就喝。

　　贺青松端着茶愣在那，十分难堪。

　　“周勇，你还没和贺青松碰杯，怎么就把酒喝掉了。”苏小末以为周勇不小心漏了。

　　“贺青松喝的是茶，碰不碰都一样的。”周勇不以为然地说道。

　　贺青松知道周勇是在生他的气，说：“是啊，你们喝酒的碰杯就可以了，我喝茶碰不碰都是一回事。”

　　接下来，不管谁提议碰杯，贺青松都当作没听见，别说碰杯了，连杯子他都懒得端。

　　周勇指了指谢波的杯子，说：“全喝了，男人就要像个男人的样子。”

　　贺青松觉得周勇这话是故意说给他听的，有些不悦，说：“周勇，我不喝酒，你也用不着指桑骂槐吧。”

　　此时的周勇已经有了些醉意，见贺青松挑起话端，说道：“大家都是男子汉大丈夫，你会喝酒我们又不是不知道，今天我生日，大家就图个高兴，你不喝酒，就是扫兴，就是看不起我周某。”

　　周勇端着酒杯，摇摇晃晃，杯里的酒不时地洒到桌上。

　　苏小末最讨厌喝醉酒发酒疯的男人，看周勇开始发酒疯，不禁暗暗叫苦。

　　“你不就是等下回宿舍还要看书吗？这有什么大不了的，少看一晚损失不了什么吧？”

　　贺青松担心周勇会酒后失言，把他考公务员的事情说出来，便打断周勇：

　　“周勇，适可而止啊，否则我饶不了你。”

　　“你还别吓我，贺青松，我这人别的优点没有，就是胆大。你天天窝在宿舍不就是为了考公务员吗？你不喝酒不就是怕喝了酒等下不能看书吗？”

　　“贺青松，保密工作做得不错啊，连我们都蒙在鼓里。”刘剑说道，“你放心，兄弟几个会为你保密的，只是到时你当大官了，别忘了我们就行。”

　　“周勇他喝醉了，你们别听他胡说。”

　　“是啊是啊，别听周勇的，贺青松天天在陪我玩游戏呢，我从没见他看过什么公务员考试的书。”苏小末担心周勇把她考公务员的事情也揭了出来。

　　她有些纳闷，这个周勇是如何知道贺青松要考公务员的呢？其实，他们的反常行为早引起周勇的注意了，贺青松拜苏小末为师的那次，他突然出现，其实就是去“刺探军情”。这次刺探，印证了他的猜测。

　　“小末，你就别袒护贺青松了。贺青松这样的人，不值得你袒护，人家有女朋友呢，就是那个叫夏雪的，长得挺漂亮的，每隔那么一段时间会来学校住一个晚上的那个。”周勇继续借着酒意口无遮拦地说着话。

　　谁也没有注意到，就在周勇说话的时候，贺青松已经从桌子底下抓起了一个空瓶，待周勇一说完，便狠狠地朝周勇头上砸了下去。

　　周勇的身子晃了几下，慢慢地、慢慢地倒了下去。

　　“你疯了！”苏小末没想到贺青松会这么冲动，“这下你闯大祸了。”

　　算周勇的脑袋硬，这一砸，没砸出什么大问题。不过，这一砸，却砸出了周勇的怒火。第二天一上班，周勇就去了校长办公室，把贺青松报考公务员的事情一股脑儿抖了出来。随后，贺青松被叫到校长办公室，被校长当犯人一样审问了一通。校长给贺青松两条路，要么离开学校，要么写下保证书，放弃公务员考试。在协商无望的情况下，贺青松选择了辞职。

　　从校长办公室出来，迎面遇上了周勇，周勇以一副胜利者的姿态站在过道上。

　　“怎么，准备辞职不干了？”

　　贺青松没有理他，从周勇身边走了过去。

　　“贺青松，你可要考虑清楚，现在的形势，找工作可不是那么容易的，别为了考什么公务员，到头来弄得人不是人，鬼不是鬼的。”

　　贺青松停下脚步，回过头看了眼一脸得意的周勇，说：“校长给我两条路，一条路放弃公务员考试，继续留在学校，一条路是辞职走人，我选择了辞职，你知道为什么吗？”

　　周勇不明白贺青松干吗这样问，一脸茫然，说：“鱼和熊掌不能兼得呗，你要考公务员，当然只有辞职了。”

　　“错。”贺青松停顿了下，把语气换重些，说：“我辞职是耻于和你这样的人为伍。至于是不是继续考公务员，那是后话。”

　　周勇脸上一直挂着的笑容僵住了，他本来是想奚落贺青松的，没想到反被贺青松羞辱了一顿。

　　贺青松的话，在场的几位老师都听到了，他们均以一种怪异的眼光看着周勇，这让周勇更为难堪。

　　苏小末气冲冲地走过来，瞪了眼周勇，似乎恨不得一口把周勇吃了。她拉住欲离开的贺青松，说：“贺青松，你先别走，我去跟校长说说。”也不等贺青松答话，就去了校长办公室。

　　苏小末见了校长，恳求校长看在贺青松平时的表现上给贺青松一个改过的机会，并称她会负责说服贺青松放弃公务员考试的。但被校长一口回绝了。

　　校长并不信任她，认为苏小末和贺青松都是身在曹营心在汉的一丘之貉。虽然周勇并没有说苏小末也报考了公务员，但有人向他反映，苏小末这段时间和贺青松走得很近，这段时间适逢公务员报考，他们突然间走得这么近，实在令人生疑。当然，在没有证据的情况下，他还不能拿苏小末怎么样。

　　校长一点商量的余地都不给，这让苏小末很是气愤，和校长说话的口气变了，说起话来也就不那么讲究了，结果惹恼了校长，两人吵了起来。

　　贺青松、周勇及其他一些来看热闹的同事站在走廊里，清清楚楚地听到了苏小末和校长的争吵。

　　“你没资格跟我这样说话，给我滚出去！”

　　一声怒吼过后，苏小末气呼呼地走了出来。

　　贺青松走过去，说：“小末，算了，不就是辞职吗？用不着去求他。此处不留爷自有留爷处，现在很多地方都招收教师，我很快就能找到新工作的。”

　　周勇也走过来，对苏小末说：“小末，辞职的是他又不是你，你跟校长吵什么吵啊？别把校长惹恼了连你也一起炒了。”

　　“周勇，你这卑鄙小人，怎么不把我也一起告了呢？”

　　“小末，我维护你还来不及，怎么可能打你小报告呢。”周勇一副极力讨好苏小末的样子。

　　“哼！”苏小末狠狠地剜了周勇一眼，拉着贺青松在众多同事的注视下离开了行政楼。

　　收拾东西的时候，苏小末问贺青松去哪里，贺青松想了想，说先去同学那暂住一下吧。

　　“不回家吗？”

　　贺青松摇摇头，说：“不回。”

　　贺青松实在不敢想象，如果爸妈知道他因为考公务员的事情丢了工作，伤心不用说，脾气暴躁的父亲弄不好还会和他脱离父子关系。他想好了，周至高和赵大鹏那里都可以住，等找到了工作，稳定下来了，他再回去。

　　“还会考公务员吗？”

　　“会！”贺青松坚定地答道。

　　这些日子以来，只要一有人提起“公务员”这三个字，贺青松就会想到他的哥哥。他翻看过哥哥的日记，在一篇日记里，他哥哥写了这么一句话：

　　考取公务员只是我人生中的一个小目标，在仕途上干出一番大事业才是我人生的追求所在。看到这句话，贺青松突然觉得，他现在所走的路，是他哥哥未走完的路，走在这条路上的，不是他一个人，还有他的哥哥。

　　“定好了目标，就一定要坚持到底，哪怕撞得头破血流我也决不退缩。”

　　“你不会头破血流，你会一帆风顺，飞黄腾达。”苏小末知道贺青松因为他哥的死很受伤，也知道贺青松这么执着地考公务员有他哥哥的因素在里面，“贺青松，我和你一样，也会继续考公务员的，我们一起努力。来，击掌加加油！”

　　两人击完掌，继续收拾东西。收拾好后，贺青松给周至高打了电话，叫他开车来学校接他。周至高说他没车，贺青松说：“你没车借也给我借一辆过来。”

　　四十分钟后，周至高过来了，开了辆红色大众polo。

　　“你这哪弄来的车？阿牛不是有车吗，怎么没跟他借？”

　　周至高说阿牛开车去外地办事去了，这车是跟一个美女借的。

　　“你小子艳福不浅，泡了个有车一族啊。”

　　“非也非也，这车是朱琳帮忙借的，就是上次一起唱歌的那个长头发女孩的。”

　　贺青松说没印象，记不起来了。那天他满脑子装着的都是选择职位的事，哪里还会记得什么长头发的美女。

　　周至高看到贺青松收拾好的东西，问：“贺青松，你这是要干吗啊？”

　　苏小末就把贺青松辞职的事说了。

　　周至高叹了口气，说：“早就劝你安心教书的，现在倒好，公务员还没开考，工作就没了。”

　　“少说这些没用的。我打算先到你那住一些日子，你说行不行吧，不行的话我找大鹏去。”

　　周至高说没问题，反正他也是单身汉一个，多一个说话的还少了几分孤独。

　　“贺青松，你不是说保密工作做得不错吗？怎么会被校长知道呢？”

　　贺青松就把整件事情的过程说了，周至高听了气得紧握拳头，说：“告诉我哪个是周勇，我叫上大鹏扁他一顿。”

　　“这样的小人是该扁。”苏小末也说。

　　“随他去吧，他这样的人，即便我们不扁他，也会有别人扁他的。”

　　“贺青松，我支持你考公务员，好好混，以后当个大官，整死那龟孙子。”

　　“对，当个大官，把他调到偏远山区去教书。”苏小末说。

　　哈哈……
www.xiaoshuotxt.,com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第8章 公考培训班(1)


　　不要寄希望于培训班可以让你金榜题名，所谓的培训班无非是东拼西凑弄一些试题进行讲解和进行一些模拟面试练习而已，实际上对于开拓考生的官场思维和逻辑并无多大帮助。

　　——贺青松语

　　突然间没了工作，贺青松还真的有些茫然。对他来说，这一切来得太快了。

　　到周至高那安顿好后，他把辞职的事情告诉了夏雪。夏雪显然有些接受不了，责怪贺青松太冲动了。贺青松本来是满腹不快想到女友那寻求点安慰的，不料夏雪不仅不安慰他反而责怪他，这让贺青松心里更不爽，就跟夏雪理论起来，说他考公务员并不仅仅是为了他自己，更重要的是为了死去的哥哥。

　　夏雪有气，说为了一个死人把饭碗丢了值得吗？这话伤了贺青松的心，贺青松当时就气得把电话挂了。后来夏雪打了很多电话过来，贺青松都没接。

　　夏雪又发短信息过来解释她是被气得一时口快，要贺青松别生气。贺青松也没回。再后来，夏雪把电话打到周至高那，贺青松也没接。

　　“真打算跟夏雪闹到底了？”周至高问。

　　“她说的话太伤人了。”

　　“她已经知道错了，你就别计较了，僵下去会伤了感情的。”

　　这时，夏雪又打电话过来了，打到贺青松手机上，周至高看了看说：“夏雪打来的，你接吧。”贺青松让他接。周至高就接了，夏雪问他贺青松在不在，周至高说在，夏雪就要周至高把电话递给贺青松。

　　“接吧。”

　　贺青松就接了。

　　夏雪先是撒了一番娇，要贺青松原谅她，待贺青松表示已经原谅了她之后，她就问贺青松有什么打算。贺青松说明天就去找工作。夏雪问贺青松去不去她那边发展，贺青松说暂时不考虑，先在江阳找找看，不行的话再去她那边。

　　夏雪在离江阳三个小时车程的苏昌市工作，是一家培训机构的培训师。

　　那家培训机构很有规模，对培训师的需求也就很大，夏雪曾多次要贺青松辞了江阳的工作到她所在的那家培训中心发展，均被贺青松拒绝了。贺青松不愿去有两个原因，一是他不舍得离开爸妈；二是苏昌是个地级市，而江阳是个省会城市，相对来说，在省会城市有更多的发展机会。

　　和夏雪通完电话，苏小末的电话又打进来了。苏小末质问贺青松的电话为什么总是占线，她说她的手机本来就没多少电，一次又一次地拨打，搞得剩电更少了。贺青松说在和女朋友煲电话粥呢，不知道师父会打电话来，知道的话就不会煲那么久了。苏小末就笑，说：“你少来了，和女朋友甜蜜的时候哪还会记得什么师父不师父。”

　　“小末，你手机不是快没电了吗？我手机也快没电了，有事你快说，否则等下手机没电了想说也没得说了。”

　　“你能上网吗？我们网上聊。”

　　周至高那有电脑，有宽带，但这个时候，周至高正在打网游。

　　“有网，但是别人在用。”

　　“贺青松，你可别打我电脑的主意。”周至高插话道。

　　“我不管这么多，你自己想办法吧，我先上线等你了。”说完苏小末把电话挂了。

　　贺青松把手机往床上一扔，对周至高说：“至高兄，至高兄。”

　　周至高一听贺青松喊得这么肉麻，就知道贺青松心怀鬼胎，说道：“叫这么肉麻也没用，我在和几个朋友参加活动，走不开。”

　　贺青松过去揽着周至高的双肩，说：“就半个小时。”

　　周至高摇头，说：“不行。”又说，“贺青松，楼下有个网吧，设备不错的，全是19寸的液晶屏。”

　　贺青松骂周至高不够哥儿们。

　　“对了，贺青松，我床底下有个路由器，是原来一个跟我合租的大学生留下的，说是暂时放这，让我帮他保管一下，过些日子他会来拿，结果几个月过去了，也不见他来过。只是好久没用了，也不知道坏了没有。”

　　贺青松找了找，果然找到一个用塑料袋装好的路由器，找了个插座试了下，指示灯还能亮。

　　“应该能用。只是，还少一根网线，没有网线也是白搭。”

　　“网线也有，你再找找吧。”

　　贺青松就又到床底下去找网线，还真被他找到一根。

　　有了路由器，又有了网线，这事就好办得多了，没几分钟，贺青松就把路由器接好了，连上电脑，就可以上网了。

　　登上qq，贺青松就和苏小末联系上了。

　　苏小末在学校的机房上网，她这么急着找贺青松，是因为苏小末想参加公务员考试培训班，但又拿不定主意。

　　考公务员上公务员考试培训班，算得上是近些年公务员考试的一个怪现象，很多考生不好好复习，却寄希望于高学费的辅导班、冲刺班、培训班，一些商家抓住考生的心理，甚至打出“包过”的招牌来招揽学生。

　　事实上，公务员考试培训班鱼龙混杂，参差不齐。好的，确实有一定作用，但大多数培训班，都是挂羊头卖狗肉——名不符实。请来的这个专家那个教授其真实身份往往与标榜的差距很大，培训的效果也就可想而知了。

　　刚开始报名的时候，周至高和赵大鹏也曾建议贺青松去参加培训班。为此，贺青松也花时间了解过这些培训班，又是到网上查资料，又是去一些培训班实地考察，但最终，他没有报名，仍旧决定按照自己的计划进行复习。

　　贺青松问苏小末什么价格，苏小末说5000元一周，是针对上班族推出的夜班，每晚上两个半小时课。

　　“你觉得这个价格贵不贵？”

　　“如果有效果，当然不贵，但如果没什么效果，那这钱就花得有些冤了。”

　　苏小末说她也是这样想的，怕花了钱却没学到东西，所以才这么犹豫让他帮忙出主意的。

　　“反正我不会报名。”

　　“给个理由。”

　　“我觉得公务员考试考的是一个人的积累，测试的是一个人的应变能力、分析能力和思想逻辑，光靠短时间的突击肯定是效果不大的。所以，我的建议是，不要寄希望于培训班可以让你金榜题名，所谓的培训班无非是东拼西凑弄一些试题进行讲解和进行一些模拟面试练习而已，实际上对于开拓考生的官场思维和逻辑并无多大帮助。当然了，这纯属我个人的意见，你参考一下。”

　　苏小末看了贺青松发过来的信息，想了想，说：“看来我真的要认真考虑一下了。”然后又发来消息，说，“要不明天你陪我去看看那家培训中心吧，帮我参谋参谋。”

　　贺青松说明天他要去找工作，估计抽不出时间。苏小末不肯，说工作的事她也会帮他留意，但培训班的事情也需要他的帮忙，要不然就把他逐出师门。贺青松心想也就是去看看，花不了多少时间，就答应了，和苏小末约好明天中午1点钟在八一路的××教育门口见面。

　　“贺青松，你跟那个叫苏小末的关系不一般啊！说说，你是不是在背着夏雪搞劈腿啊？”周至高凑过来看贺青松聊天。

　　贺青松把聊天窗口一关，说：“劈你个头啊，我贺青松是那种花心的人吗？”

　　“那个苏小末长得比夏雪还漂亮。难说。”

　　贺青松抬脚就踹了周至高一下，说：“闭上你的臭嘴，好好玩你的游戏吧，别一不小心挂了。”

　　周至高就继续玩游戏，贺青松呢，开始上一些人才网寻找工作。

　　工作不好找。

　　整个上午，贺青松跑了两个人才市场，都没捕获到招聘教师的信息。不过，贺青松并不灰心。找工作跟找女朋友一样，也是需要缘分的，现在没找到，并不代表找不到，只能说是缘分没到而已。昨天晚上睡觉之前，贺青松还在网上投了几份简历，虽觉得这样的方式被对方看到简历的机会甚小，但无奈对方只留下电子邮箱，也就只能明知不可为而为之了。

　　既是找工作，那吃饭也就没那么多讲究了。出了人才市场就是一家快餐厅，贺青松也不管是不是卫生，好不好吃，走进店里屁股一坐，叫了一份五块的快餐就吃了起来。许是出来太早，饿了的缘故，他甚至觉得菜的味道比学校食堂的还好吃。

　　一点钟的时候，贺青松准时来到了××教育门口。

　　在宏图教育门口，有一块很大的喷绘广告，上面介绍的就是××教育。

　　称××教育是南方地区规模最大、最专业、最具权威的公务员考试培训机构，在全国有多少多少分部，有多少多少员工，累计参加培训人数达到多少多少；有多少多少学员因为参加培训考取了公务员，又有多少多少学员通过培训走上了重要领导岗位。总而言之，给人的感觉就是××教育“很棒”。

　　一点十五分的时候，苏小末来了，贺青松责怪她迟到了，苏小末则解释说路上堵车。进了××教育，马上就有两位工作人员迎上来接待他们，采取一对一的方式进行营销。

　　贺青松一边翻看着××教育的宣传资料，一边听着工作人员的介绍，时不时插上一两个问题刁难对方，比如问对方的资质、师资是不是与门口的广告相符，收费5000块是指总的费用还是中途会生出名目多收费，等等。

　　不过，对于他的有意刁难，对方均能轻松化解。

　　苏小末找个机会问贺青松觉得如何，贺青松说别急，再看看。

　　“小姐，请问今天开课了吗？”贺青松问那个接待他的女孩。

　　“我们每天开课的。”

　　“那我们可以试听几分钟吗？是这样的，如果合适的话，我们想两个一起报名。”贺青松说着对一边的苏小末扮了个鬼脸。

　　苏小末也回应一个鬼脸。

　　那个女孩抬腕瞄了眼手表，说：“可以的，我带你们去。”

　　上了楼，来到教室门口，女孩却不让进，说试听只能站在门口。

　　讲课的是个中年女教师。

　　“下面，我给大家讲解一道数学题。题目如下：假如，是假如，今年是1998年，父母年龄（整数）和是78岁，兄弟的年龄和是17岁，四年后（2002年）父的年龄是弟的年龄的4倍，母的年龄是兄的年龄的3倍，那么当父的年龄是兄的年龄的3倍时，是公元哪一年？有谁会做这道题吗？”

　　有几个人举了手。

　　“请放下，这节课时间到了，我们先下课，不会做的同学们可以利用课间十分钟好好思考一下，十分钟后我再来讲解这道题。”

　　“怪不得可以试听呢，原来是快要下课了。”贺青松对苏小末说。

　　旁边那个女孩就笑了笑，说：“我们有安排公开课的，不过今天没有，所以二位也就只能站在门口听几分钟了。不知你们先前做过公务员考试的模拟卷没有，做过的话应该对其中的数学题印象深刻。十个考生有一半考生说这些题目太难了，想破脑子也想不出来，但实际上，只要掌握了解题方法，这些题目要做起来很容易的。刚才讲课的那位老师，就是解这类题的高手，任何一道数学题到她手里，她都能很快套用公式解答出来。”

　　“刚才那道题也有公式吗？”苏小末问。

　　“有的。”女孩说。

　　苏小末就有些遗憾，说要是能听到老师把那道题讲解完就好了。

　　这时，几个参加培训的女孩从里面走了出来，贺青松问一个戴眼镜的女孩来这里学习多久了。那女孩说第三天。

　　“感觉怎么样？”苏小末问。

　　“还行吧，听说他们这里可以弄到内幕，还能请到命题的人来讲课，通过率很高的，我就是冲着这个来的。”女孩说完就走了。

　　贺青松问那个负责接待的女孩是这样吗？那女孩说是是是，我们老板有官方背景的，所以能搞到内幕和请到命题老师授课。

　　“不错不错，这家不错。”贺青松一副非常满意的样子，说，“小姐，总的来说，我们对你们中心是非常满意的，但还要考虑一下。这样吧，你留张名片给我，等考虑好了我直接和你联系，这样一来，我们就成你招来的学员了。”

　　那女孩一听很高兴，马上掏出名片双手奉上。

　　贺青松把名片兜好，说：“小末，我们走吧。”

　　“贺青松，我看你对这家挺满意的，是不是和我一起来报名啊？”等公交的时候，苏小末问。

　　“好什么好啊，牛皮吹得嘎嘎响，明显是在骗财。”贺青松说。他告诉苏小末，公务员考试，就跟高考一样，没有哪个培训机构可以弄到什么内幕，更不可能请到命题的人来授课，那样的话，别说是五千，就是五万元的学费，报名的人估计也要从南大街排到北大街。

　　“既然你觉得不行，为什么还问人家要名片呢？”

　　“人家推销了那么久，一口回绝人家岂不是太打击人家了，我跟她要张名片，还能让她抱有一丝希望，一份念想。最起码，她会觉得她的推销并不是完全失败的。”

　　“呵呵，真看不出来，你还挺会怜香惜玉的。”苏小末说，“你好像对选择培训机构挺内行的，说说，你都是怎么知道这些的。”

　　“百度是我的自学老师，有什么问题我就去问它，保证会有答案。选择培训班，一定要坚持‘三要三不要’的原则。‘三要’是指要多问工作人员公司的具体情况，要多听别人对这家公司的评价，要多看公司的实际情况。

　　‘三不要’是指不要盲从，看报名的人多自己也跟着报；不要轻信，就是不要人家怎么介绍你都信以为真，而应该多方求证；不要侥幸，就是不要以为参加了培训班就一定能通过考试而放松对基础东西的复习。”

　　“看来这方面你是我的师父。贺青松，那这家我就不报了，等我相中哪家了，再找你帮我参谋一下。”

　　“这么说你是决定参加培训班了？”

　　“嗯，试试吧，不管有没有用。等我报名后，我就把我所学到的东西再传授给你，给你办一个培训班外班。”

　　“好啊，这样我就可以省一笔学费了。”

　　苏小末说学费可以省，但培训期间饭还是要包的。当得知贺青松还没找到工作后，又说饭也免了，先挂在账上，等以后找到工作了再还。

　　两天后，苏小末一位朋友给苏小末介绍了一家培训机构，让贺青松过去参谋一下。贺青松过去看了看，觉得还行。苏小末就交了钱，成了公务员培训班的正式一员。而贺青松呢，也正式成为苏小末所谓班外班的唯一学员。

　　苏小末白天要上班，晚上又要去参加培训，教贺青松就只能放在周末了。

　　这天周末，也就是苏小末参加培训班的第三天早上，苏小末就早早地打了电话给贺青松，说要把这几天学到的东西全部传授给他。贺青松和周至高当时正在睡懒觉，便要苏小末晚点再过来。苏小末说：“你又在睡懒觉吧，快起来，我已经在路上了。”

　　美女要亲临寒舍，贺青松和周至高都不敢再睡了，穿了衣服洗了脸就开始收拾屋子，打扫卫生，把一些臭袜子脏裤头统统扔进了塑料桶，再把塑料桶藏在了卫生间，以免被苏小末看到了丢人现眼。

　　苏小末一进门，贺青松就给她泡上一杯热气腾腾的咖啡。苏小末环顾了一下房间，说：“不错嘛，两个男生的宿舍收拾得这么干净，难得难得。”

　　一片赞叹，听得贺青松和周至高两人当之有愧。

　　“小末，跟我说说，你这三天都学了些什么？让我也长长见识。”

　　“好。”

　　“贺青松，苏小姐，你们师徒在这里谈经论道，我这个外人就不在这当电灯泡了，我去找大鹏踢球。”周至高说。

　　“去吧，省得在这影响我复习。”

　　苏小末觉得贺青松和周至高这俩人挺有意思的，说话可以这么随意，可见他们二人的关系非同一般。所以，周至高提出要回避，她也就觉得没什么。

　　“那我先上下卫生间。”

　　“上卫生间？”贺青松想要拦阻，可没来得及，苏小末已经拉开门走了进去。

　　“这下完了。”周至高双手一摊，说，“我先走一步了，要不然等下苏小末出来了怪丢人的，余下的烂摊子就留给你收拾吧。拜拜。”

　　周至高这边一走，苏小末那边就从卫生间出来了。

　　“贺青松，卫生间那一桶臭袜子和内裤是不是你的，怎么这大热天的放着也不洗，臭死了，上个厕所都要熏出人命了。”

　　贺青松推得一干二净，说那些东西是周至高的。

　　苏小末似信非信地说：“有个哥儿们真好嗬，随时可以为你背黑锅。”

　　贺青松“嘿嘿”地笑。

　　“贺青松同学，现在我们正式上课，不许嘻嘻哈哈。”

　　“遵命。”贺青松站起来，向苏小末来了个90度的鞠躬，缓缓说道，“苏老师好！”

　　“嗯，贺青松同学好，请坐吧。”
www.xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



第9章 公考培训班(2)


　　苏小末先是出了一道数学题让贺青松做。这道题是这样的：在865后面补上三个数字，组成一个六位数，使它能分别被3、4、5整除，且使这个数值尽可能地小，这个数是多少？有4个答案供选择：a）865010，b）865020，c）865000，d）865230。贺青松拿笔在纸上算了半天，也没算出答案来。苏小末就教贺青松，说这道题不用动笔，完全可以用排除法做出来的。能被5整除的，数字末位必须为0或者为5，这四个选项末位都是“0”，都符合条件。再看能够被4整除的，能够被4整除的数字有一个特点，就是末尾的两位数能被4整除，这样就把a、d排除了，剩下b和c。那么，b和c哪个数字可以被3整除呢？我们知道，能被3整除的数有这么一个规律，就是每位数之和能被3整除，比如33、39就是这样，因此，排除c，得出答案b。

　　讲完这道题，苏小末又给贺青松讲解了行政职业能力测试病句分析当中的“结构混乱”、“语序不当”、“不合逻辑”这几类常见题型。

　　有了苏小末的讲解，贺青松还真觉得有些豁然开朗，受益匪浅，难道公务员考试培训班真有如此的神奇功效吗？

　　“小末，问你个事，你觉得听了几天的课，感觉自己进步了吗？”

　　苏小末摇头，说：“老师讲的东西，很多都是教材上有的东西，自己看也能看明白。不过，在培训班学习有一个自学所没有的好处，就是在培训班更有学习的气氛，和其他学员可以进行交流、互动，不像自学那样沉闷无趣。”

　　“有道理，不过我觉得我们现在这样也挺好的，你教我学，还替我省了一大笔的学费。”

　　苏小末去开电脑，说：“我们可有约定的，等你找到工作了，就要请我吃饭。”

　　说起工作，贺青松有些发愁，找了好几天的工作了，连个复试的机会都没拿到，照这样下去，可就要陷入经济危机了。就在昨天，夏雪还问他去不去苏昌，贺青松再次拒绝，这让夏雪有些不快。夏雪说她实在不明白，现在他辞了职，又不能回家，在江阳又找不到工作，为什么就不能去苏昌呢？苏昌不仅有份工作在等他，还有她这个人在等他，有了这两条，他还有什么理由不去呢？电话打到最后，两个人都不开心。

　　“小末，我女友要我去苏昌，去给一家培训中心当培训师，你怎么看？”

　　苏小末沉默了一下，问道：“你不是说要留在江阳的吗？怎么，想走了？”

　　“不想走，想走的话我早就过去了。可这边找不到工作，难办啊。”

　　“女朋友很想你过去是吧？”

　　“是，就因为我不愿过去，我们已经闹得很不开心了。”见苏小末没有答话，贺青松接着说道，“以前我们是这么想的，两个人的工资都还算高，有两三年的时间就可以按揭买套房子，这样结了婚也就有地方住了，而且可以把爸妈从县城接到市区来住。现在的家，太挤了，我跟我哥都二十好几的人了，还是住一个房间，非常不方便，所以，刚参加工作那会儿的最大愿望，就是买房。夏雪当时找了份苏昌的工作，虽然我们都不愿分开，但看在每月3000元工资的份上，我们还是忍痛分开了。现在我没了工作，等于一切都要重新开始，女朋友就希望我能过去，一边工作一边备考，考上了再回来。”

　　“你们打算结婚了吗？如果你坚决不去苏昌，会不会伤及感情？”

　　贺青松明白苏小末所说的“伤及感情”指什么，这一点他从没想过。他总觉得，他和夏雪的感情是经得起考验的，没有什么人，没有什么事可以把他们俩分开。

　　“应该不会吧，夏雪是个通情达理，善解人意的女孩。无论我做什么，她都会全力支持我的。”

　　“好了，不说这个了，我们还是加紧备考吧。你肯定能在江阳找到工作的，等找到了工作，你女朋友也就不会再叫你去苏昌了。”

　　“呵呵，但愿吧。”

　　又是一个星期过去了，贺青松还是没有找到工作。

　　这个星期，夏雪每天都会打电话来问他找工作的情况，每一次贺青松说还没找到工作，她就会说你到苏昌来吧，我们经理跟我说了，只要你愿意去，月工资不会比我低。夏雪经过一年的努力，月工资已经由当初的3000元涨到4000多了。一进公司就能拿4000块的工资，这对贺青松来说确实是一个不小的诱惑，但每一次，贺青松都说你让我再在江阳找找吧，也许能找到更好的。一到这个时候，夏雪就变得沉默起来，无论贺青松说什么，她都反应冷淡。贺青松知道夏雪心中有气，就说些话来哄夏雪，但夏雪冷淡依旧，他也就没耐心去哄了，干脆说要不今天就这样吧，明天再聊。到了明天，一切如故。

　　这些变化，周至高都看在眼里。周至高劝贺青松听夏雪的，去苏昌不仅不会影响备考，而且每月可以领到几千块钱，当然，更重要的是可以和夏雪在一起，何乐而不为呢？周至高还说，如果贺青松继续坚持要留在江阳，那他和夏雪的爱情迟早会完蛋。

　　“你不会是喜欢上苏小末了吧？我看你和她在一起时挺开心的，精神得很，好像换了个人似的。”这天晚上，当周至高看到贺青松和夏雪通完电话后一副失魂落魄的样子，问贺青松。

　　“别瞎扯，心里烦着呢。”

　　“那你更没有理由不去苏昌了。你这样坚持不去苏昌，夏雪会误认为你不爱她。”

　　“这我知道，但我真的不想去苏昌。我爸妈都在这边，真过去苏昌了，想要回一次家都难。”

　　周至高说：“你现在人在江阳，你不一样没回家吗？”贺青松说：“不一样的，虽然没回去，但人在江阳，总感觉离爸妈还是挺近的。”

　　自从辞职之后，贺青松就再也没有回过家。他母亲多次给他打电话要他回去，他都以工作忙拒绝了，说等忙完这段时间就回去看他们。其实，他也想回家看看。但一想到自己为了考公务员把工作丢了，就觉得无颜面对父母。

　　“我想明天回趟家。”

　　“回家？”周至高扭过头来像看怪物一样地看着贺青松，说，“你是不是哪个筋搭错了，这个时候你敢回家？”

　　“想家了，爸妈也想我了，我想回去看看，反正只住一个晚上，他们也不会起疑心的。”

　　“那就回去看看吧。”

　　第二天，贺青松去超市买了些水果和营养品带回家。他爸妈见儿子回来了，很是高兴。贺青松妈忙着买菜做饭，给儿子弄好吃的。贺青松爸呢，搬了条凳子和贺青松坐在院子里，跟贺青松说这说那，还问了贺青松一堆问题，工作怎么样啊？夏雪怎么没一起回来啊？当听到贺青松说为了迎接省里检查，天天加夜班时，又心疼地嘱咐他要注意身体，别把身体累垮了。

　　在和父亲聊天的时候，贺青松妈端了碗热鸡汤出来，说：“小宝，这鸡汤很营养的。妈知道你教书辛苦，所以今天你一回来，我就特意去买了只鸡炖给你吃，让你好好补补。”

　　“小宝，喝吧，这鸡是没吃饲料的农家土鸡，很营养的。”贺青松爸抽着烟，说道。

　　喝着香醇的鸡汤，想到爸妈的好，贺青松忍不住掉下了眼泪。

　　这一幕被他爸爸看到了。他爸爸以为他是想死去的哥哥，说：“小宝，大宝也走了这么久了，我跟你妈呢，也看开了。毕竟，我们再伤心，你哥也不可能活过来。所以啊，我们也就不去想大宝了。你呢，也要像我跟你妈这样，乐观起来，开心起来。知道吗？这人啊，目光就要往前看，只有这样才能活得开心，活得有滋有味。”

　　父亲这么一说，贺青松更觉得心中有愧了，哭得也就更伤心了，贺青松妈听到哭声以为出了什么事，惊慌失措地从厨房跑出来，说：“小宝，好好的你哭什么啊？”话未说完，她也大哭起来。这一下贺青松慌神了，赶紧擦干眼泪去安慰母亲，说他一定会好好工作的，努力挣钱让他们过上小康生活，并撒谎说年底他就要和夏雪结婚，到那个时候家里又添一口人了。贺青松妈一听马上就止住了哭泣，说不是添一口人，是添两口，还有一个宝贝孙子。

　　贺青松没想到母亲想得这么远，说那就来个龙凤胎吧，这样家里就有六口人了，热热闹闹的。

　　贺青松爸妈被他的这番描述深深吸引住了，他们暂时忘却了中年丧子之痛，对未来的生活充满了期待。

　　这天晚上，一向不怎么看电视的贺青松爸妈陪着贺青松看电视看到十二点。

　　第二天早上贺青松起来时，他妈妈正在煮面条，说今天早上吃荷包蛋面。

　　“爸呢？”

　　“去街上去了。”

　　贺青松正想问大清早的爸爸上街去干什么，贺青松爸拎着一个塑料袋走了进来。

　　贺青松妈从塑料袋里拿出一瓶牛奶，递给贺青松，说：“买给你喝的。”

　　“你们呢？”

　　“我们喝豆浆。”贺青松爸拿出一杯豆浆，说，“我们喝不惯牛奶，有股腥味，喝了反胃。”贺青松爸说。

　　“我跟你爸天生就是受穷的命。穷的时候想喝喝不到，现在日子稍微好了，有的喝了又喝不了。”贺青松妈说。

　　贺青松不知道爸妈是不是真的喝不惯牛奶，在他印象中，爸妈好像从来没有喝过牛奶。刚参加工作的时候他曾跟爸妈提过要给家里订牛奶，爸妈不同意，说太贵了，等以后日子好了再订。

　　吃过早点，贺青松要走了，贺青松妈拉着贺青松的手，要他有时间就回家。

　　看到爸妈这么不舍，贺青松心里很难受，说等忙完这段时间就天天回家看他们陪他们。他是这样说的，也是这样想的，等公务员考试结束了，就天天回家。

　　回去的时候下起了大雨。

　　从公交站台到周至高住的地方虽然只有一小段路，但贺青松还是淋湿了。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-x-t＿小＿说天/堂



第10章 公考培训班(3)


　　周至高不在，贺青松也就无所顾忌，洗完澡后穿了条内裤就打开电脑上起了网。快到十一点的时候，有人来敲门。贺青松以为是周至高回来了，大叫着“我以为你中午不回来了呢”就去开门。谁知道，敲门的不是周至高，是苏小末。

　　苏小末盯着贺青松看了半天，说：“你小子变态啊，穿这么点衣服？”

　　贺青松说我又不知道你会来，我在自己家，就是不穿也碍不着别人啊。

　　“快去穿衣服，恶心死了。”

　　夏雪会来，这是贺青松万万没有想到的。

　　当贺青松穿着裤子，皮带还没完全系好就从卫生间走出来时，夏雪正好出现在门口。

　　贺青松慌了，赶紧把皮带系好。

　　“夏雪，你怎么来了？”

　　“我不能来吗？”

　　苏小末当时正背对着门斗地主，一听夏雪来了，也赶紧站起来。

　　“看来我真的不该来，最起码不该这个时候来。”夏雪看眼苏小末，说，“贺青松，挺有眼光的，很漂亮。”

　　贺青松一听不对劲，又见夏雪要走，便知道夏雪误会了，说：“你误会了，她只是我以前的同事，这次也报考了公务员，来找我是想一起探讨公务员考试的。”

　　“那你们继续探讨吧，我不打扰你们。”

　　“夏小姐，我想你真的误会了，我和贺青松不是你想的那样。我来这，纯粹是为了更好地复习。”苏小末过去拉要走的夏雪。夏雪甩开苏小末的手，说：“你们复习功课要脱衣服的吗？贺青松是怕热，但再热也不至于要脱裤子吧？再说今天的温度好像也不高吧。”

　　苏小末不知道该如何解释，朝贺青松看去，这一看，让她吃惊不小：贺青松裤子的拉链忘拉上去了。她怕夏雪看到，就给贺青松使眼色，可贺青松只顾跟夏雪解释，根本没有看到。待贺青松明白过来去拉拉链时，夏雪的目光也正好落到了贺青松的裤子上。

　　“贺青松，我没想到你这人会这么无耻下流，真是枉费了我的一番痴心。”

　　扔下这句话，夏雪转身就跑。

　　贺青松对站一边不知所措的苏小末说你先回去吧，没事的，夏雪那我会跟她解释清楚。然后就追了出去，过了一会儿，又折回来，说：“小末，帮我把门锁了。”

　　在小区的门卫处，贺青松追上了夏雪，好说歹说，总算把夏雪拉了回去。

　　苏小末还没走。

　　“不是叫你回去吗？怎么还没走？”贺青松问。

　　“我看你出去这么急，肯定没带钥匙，就在这等你回来。”

　　贺青松往身上一摸，还真是没带钥匙，说了声谢谢，便和夏雪进去了。

　　“贺青松，那我回去了。”苏小末说，“夏小姐，贺青松他挺爱你的，他如果不爱你，就不会这么伤神了。”

　　夏雪觉得苏小末话中有话，想问个明白，但追出门外时，苏小末已经走远了。

　　贺青松过去关好门，说：“夏雪，来江阳怎么也不打个电话给我，我好去车站接你啊。”

　　“叫你去苏昌你不去，我朋友说你在江阳肯定有割舍不下的东西，而这个东西，很可能就是一份新的感情，要我过来搞个突然袭击，看看你是不是被哪个女孩迷住了。没想到，还真被我同事言中了。”

　　贺青松只好再次解释他和苏小末的关系，并就系皮带、拉拉链这两件事的起因跟夏雪作了详细的说明。

　　夏雪还是不相信，直到周至高回来后，周至高作为第三方替贺青松起誓作证，夏雪才原谅了贺青松。

　　因为两人有些日子没见了，当晚二人早早地就住进了一家四星级酒店。

　　这一次，夏雪是有备而来的。为了说服贺青松能和她一起去苏昌，在男女之事上从不主动的夏雪这次不仅非常主动，而且在整个做爱的过程中也表现活跃，似乎恨不得倾其所能全都奉献出来。一次结束之后休息片刻，夏雪又极力挑逗，让贺青松再展雄风。

　　“夏雪，你今天怎么啦？”

　　“什么怎么啦？”夏雪明知故问。

　　“感觉你今天表现得跟往常不一样。”

　　“哦。可能是太想你了吧。”

　　两个人就这样抱着，你一言我一语地说着话，到十一点的时候，两人又做了一次。高潮过后，夏雪依然紧紧地抱着贺青松不放。

　　“贺青松，跟我去苏昌吧，好吗？我想天天和你在一起，就像今天这样。”

　　贺青松顿时明白了刚才夏雪为什么这么疯狂了，原来，夏雪今天表现得这么异常，都是在为这句话做铺垫。

　　“夏雪，去苏昌的事，等我考完试再作决定好吗？”

　　“贺青松，你为什么就非得考什么公务员呢？公务员就一定好吗？确实，公务员这个职业比较稳定，风险性也很小，但我们这一代人已经不像上一代人那样只求稳定了，我们求的是高收入高回报。你认为公务员是那么好当的吗？没有背景没有关系，你再勤奋，再努力，一样没有提拔的机会。与其当一个普普通通的公务员还天天钩心斗角，看人脸色，倒不如找一份单纯的高薪的工作自在得多。”

　　贺青松无言以对，站在夏雪的角度，她是对的。

　　第二天，夏雪早早地就回了苏昌。夏雪是带着对贺青松的怨气走的。走的时候，贺青松还在卫生间洗漱，待他出来时，夏雪已经走了。

　　苏海涛去学校找贺青松商量考试的事，才知道贺青松因为报考公务员的事情东窗事发，已经辞职离开学校了。

　　找到贺青松后，苏海涛先是惋惜了一番，说为了考公务员把这么好的工作丢了不划算。

　　“贺青松，你没在官场呆过，不知道这里面的水多深啊。你们给人打工，升迁、加薪是按能力说话的，但在官场呢？是关系说话，银子说话。就拿我来说吧，我们单位的那些领导，能力比我差得多了去了，可人家过的是什么日子，我们过的又是什么日子？”每当看到那些学识和能力均比自己差一大截却一个个小车进小车出的所谓“领导”时，他心里就非常地不平衡。苏海涛有一个同事，比他进来晚不说，工作能力差也是全局出了名的，但那个人有个姐夫在市委组织部任副部长，工作不到一年就提拔了。

　　苏海涛发牢骚时，贺青松也不打断，静静地听，边听边想，是不是将来有一天自己也会碰到苏海涛说的这些问题？如果遇到这样的问题，又该如何面对？是一味抱怨还是积极化解？是听天由命屈服现状还是与命运抗争奋力搏杀？

　　贺青松笑了笑，觉得自己想得太远了。

　　“你笑什么？”苏海涛以为贺青松笑他无能，问道。

　　“我刚在想，像我这种朝中无人的人如果考上了公务员，是不是一辈子都得不到提拔，考进去是什么到退休还是什么。”

　　“这也不见得，老实做人，本分做事，在单位口碑不错，也有可能会提拔的，但肯定提拔得幅度有限。当然了，有些人毫无背景，工作也不怎么突出，但却深谙拍马之道，跟领导关系搞得好，也一样可以平步青云。对了，你还没说你在笑什么呢？”

　　“我在笑我想得太远了。能不能考上还是未知数，说什么提拔、升迁还言之过早。苏主任，你来找我，是不是有什么内幕消息告诉我啊？”

　　苏海涛笑贺青松天真，说哪来这么多内幕啊。就是有，凭他那点关系也弄不到。

　　“我要是能弄到内幕，早就是公务员了，哪还会窝在劳动局受那些人的气。我今天来是想了解一下，考试的事情你准备得怎么样了？”

　　“还能怎么样？除了看书，就是做模拟试卷，天天搞得昏昏沉沉的。”

　　贺青松说的是实话。这些日子以来，白天忙着找工作，晚上就忙着看书，基本上周至高游戏玩到几点，他也就看到几点。

　　“工作呢，有着落了吗？”

　　贺青松摇头，叹了口气。

　　“现在工作挺难找的，我给你留意一下吧。”

　　“晕，我都忘记你是在劳动就业局上班了。你在那儿上班，应该能掌握到很多职位信息的。有什么好的信息一定要告诉我，再找不到工作，我可就要流浪街头了。”

　　“找工作要看缘分的，急不来。你现在的首要任务是准备好考试，考上了，什么问题都解决了，以后就准备端着铁饭碗吃香的喝辣的吧。到了机关，加把劲，把铁饭碗再换成银饭碗、金饭碗、镶钻饭碗。”

　　贺青松说只听过铁饭碗、银饭碗、金饭碗，还从没听过什么镶钻饭碗的，问苏海涛什么是镶钻饭碗。

　　苏海涛对镶钻饭碗的定义是：必须是单位一把手，有绝对权力；必须是好单位的一把手，比如交通局、人事局、税务局、卫生局，这些单位就不错。

　　“要是文化局、档案局这些单位，就是当个一把手，也没什么油水可捞的，还不如到好单位当个二把手。”

　　贺青松有些弄不明白，说：“人们不是常说‘宁当鸡头不当凤尾’，再苦不苦一把手吗？怎么宁当个副手也不当一把手呢？”

　　苏海涛说：“这你就外行了，俗话说穷家难当，在官场，穷家不仅难当也难混，就是下到基层走走，下面的人也是爱理不理的。”

　　两人说了一通官场之事后，言归正传回到了公务员考试这个话题。苏海涛说这次如果还考不上，那以后都不会考了。因此，这一次他不仅会在备考上下足功夫，也会在动用关系上花大力气。

　　“过去几次考试，我都没有参加过培训班，一是觉得自己怎么也是个大学毕业生，读了十几年书，自己复习就可以了；二是觉得价钱太贵，怕没学到东西浪费钱。这一次，我打算报个培训班突击一下。”

　　培训班的事情贺青松不想多谈，苏小末花了5000块钱上的培训班，学到的也就那点东西，就连苏小末自己，也觉得受益有限。

　　贺青松感兴趣的是苏海涛怎么动用关系。

　　“苏主任，跟我说说你打算怎么走关系吧。”

　　苏海涛诡秘地笑笑，说：“这个嘛，等过了笔试再说吧。”

　　“那到时记得拉我一把，反正我们报的不是同一职位，抢不了你的位子的。”

　　苏海涛说一定一定，然后就走了。走的时候，向贺青松借了几套模拟试卷，说当过老师的人选的试卷其精准度肯定比一般人选的要高，拿回去看看必定有大的收获。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt。小＿说＿天堂



第11章 亲历面试(1)


　　面试的时候，面试官往往会设很多陷阱让考生往下跳，而考生要做的，就是找出陷阱所在，别让他牵着鼻子走。

　　——贺青松语

　　今天是江阳实验小学发工资的日子，但这个月，贺青松已经没有工资可领了。

　　早上起来后贺青松摸了摸口袋，发现身上只剩下一百多块现金了，便打算上午在参加完人才招聘会之后去趟银行。

　　来参加招聘会的人挺多的，每一个招聘单位展位前都围满了众多的求职者。当然了，这次招聘会提供的职位也很多，据举办方称，此次招聘会为求职者提供了3000多个工作岗位。然而，这么多的职位，符合贺青松条件的却很少。其中有几个招聘教师的学校，却要求有三年以上的相关工作经历。

　　贺青松的工作经验不到一年，却打算试上一试，无奈被对方识破拒绝。在里面转了一圈，总算找到一个学校对工作经验不作要求的，而且，这是所在江阳非常有名的私立学校，教师的薪资待遇比实验小学的还高一大截。贺青松一阵欢喜，赶紧前往排队应聘。

　　一阵攀谈之后，负责招聘的两位学校领导对贺青松很是满意，当场给贺青松开具了一份复试单，要他明天上午到学校面试。

　　对这次应聘，贺青松非常地有信心，拿到复试单之后也就不再去别家应聘了，准备去银行取钱回家跟周至高好好庆祝一下，对了，还有赵大鹏、苏小末，也要一同叫来庆祝。

　　在银行取完钱出来，江阳实验小学的出纳给贺青松打来电话，说他还有半个多月的工资没有结算，问他是到学校去领还是把钱打到他账户上。贺青松这才记起上次离开学校时因为出纳请假，有半个多月的工资没有结算。想到刚才应聘得这么顺利，应该马上就能拥有一份新的工作了，便想回学校到周勇这个小人面前炫耀炫耀，于是就跟出纳说不用打账户上了，他过去领。

　　“贺青松，现在哪高就啊？”贺青松进实验小学后，直接就去了行政楼，当时正值课间十分钟休息，不少老师站在走廊里聊天，他们一见到贺青松，就都过来跟贺青松打招呼。有人问贺青松现在在哪高就，贺青松看周勇站在不远处，就大声说工作难找啊，从辞职到现在鞋都磨破了好几双，就差流浪街头了。那些老师就以为贺青松没找到工作，说他当时太冲动了，不该为了公务员考试牺牲工作。

　　“是啊，当时太冲动了，害得我后悔了好一阵子。”贺青松说话的时候留意到周勇一脸幸灾乐祸的样子，继续说，“不过现在好了，终于脱离苦海了，重新找到了工作。”

　　“什么工作？”好几个同事同时发问。

　　贺青松故意把声音提高了些，说：“邵氏学校。”

　　一听是邵氏学校，原来的同事就都十分地艳羡，周勇也走过来祝贺贺青松找到这么好的工作。

　　江阳市邵氏学校由江阳籍台商邵先生出资创建于2003年6月，学校位于江阳市南大门新区内，一校四部：幼儿部、小学部、初中部、高中部，是一所十二年一贯制的高标准寄宿制民办学校，是江阳市迄今最大的民办学校，学校现有专职教师223人，管理人员27名，后勤服务人员246名，有85个教学班，在校生4800余人。该校自成立以来，为清华、北大、复旦这些国内知名大学输送了大量的优秀学生。规模大、师资强、质量高，因此，邵氏学校又被誉为江阳市民办教育的“航空母舰”。

　　“这多亏了周兄帮忙啊，要不是周兄把我逼上绝境，我哪能置之死地而后生呢。”

　　“贺青松，那事你别见怪，我也是被你那一砸气晕了，为此我很后悔呢。

　　现在好了，你找到新工作了，而且比原来的工作还好，这样我就心安了些。”

　　苏小末闻声也过来了，得知贺青松找到工作后非常高兴，缠着贺青松请客庆祝。贺青松说：“先别说庆祝的事，先跟我去财务部领了工资再说。”

　　“我还要去上课，下班去找你。中午你请我吃饭，庆祝你找到新工作。”

　　贺青松小声说那份工作明天还要进行复试，最终能不能录用还是未知数呢。苏小末一惊，说：“那你刚才还在那嚷嚷。”贺青松说：“我就要嚷嚷，气死周勇。”苏小末责怪贺青松太鲁莽了，万一最后没有应聘上，面子可就丢大了。贺青松不以为然，说大不了以后不再踏足实验小学就是了，江阳这么大，谁也见不着谁。

　　中午贺青松请客，除苏小末外，贺青松还邀了周至高、赵大鹏。苏小末下午没课，周至高、赵大鹏下午也都没什么事，大家就开怀畅饮，十分痛快。

　　喝完酒怎么回去的，贺青松已经记不清了，醒来的时候，看到苏小末就睡在他身边，着实吓了他一大跳。虽说他和苏小末都穿了衣服，但苏小末穿的衣服薄如蝉翼，从外面清晰可见她红色的文胸。

　　贺青松小心地从苏小末身上跨过来到房外给周至高打电话，问是不是他和赵大鹏搞的鬼。周至高说他和赵大鹏看他们喝醉了，就好心扶到床上休息一下而已，其他的什么都没做。

　　“好在是我先醒，要是她先醒还指不定认为我对她做了什么呢。”

　　“你们又没脱衣服，床那么大，怕什么。忘了跟你说，我们怕你越界，在你和苏小末之间放了一只米老鼠，你醒来的时候那只米老鼠还在中间吧？”

　　米老鼠？贺青松醒来的时候，确实看到了一只米老鼠，不过不是放在他和苏小末中间，而是被苏小末抓在手里。

　　怕周至高误会，贺青松说在的在的，醒来的时候米老鼠还老老实实地待在中间呢。

　　返回房间时，苏小末已经起来了。

　　“我是不是喝醉了啊？”苏小末问。

　　“是啊，喝得差点没发酒疯呢。”

　　苏小末在回想自己是不是真如贺青松说的那样，想了会儿，说：“我好像只是头有些晕，话有些多，并没你说得那么严重吧？倒是你，我们还没喝完你就趴在桌上睡得跟个死猪一样。”

　　“有吗？想蒙我，我清醒得很呢，我记得我喝得是有些昏昏沉沉的，也趴着睡了一会儿，但结账的时候我就醒了，还是我扶你回来的呢。”贺青松编瞎话骗苏小末。

　　苏小末喝到最后确实醉了，贺青松说的这些话她不怎么相信但又无法驳斥，说：“那你回来后在干什么？没有休息一下吗？”

　　贺青松知道苏小末这样问就是想证实一下他是不是也在床上睡了，忙说：

　　“休息了一下，喏，床被你占了，我就只能靠在椅子上眯一会儿了。后来实在睡不着，就看书。”

　　苏小末拿起书翻看起来，说：“《公务员考试实战攻略》？这书你什么时候买的，怎么没跟我说。”

　　“前几天买的，还没来得及跟师父您汇报呢。”

　　“我看看。行政职业能力测试答题五大法宝：先易后难，学会舍弃；压缩内容，去伪存真；抓住核心，对比排除；掌握法则，一锤定音；发挥想象，合理假设。”苏小末一边看一边念。

　　“觉得怎么样？”

　　“讲得还不错，比较精炼易懂。贺青松，这里面有讲到和差倍问题、行程问题这类题型的解答方法吗？”

　　“应该有，你找找看。”

　　苏小末找了半天，没找着，说：“借我看几天吧，我帮你把重点划出来，你复习起来也就容易了。”

　　“师父开了口，哪有不借的道理呢，你拿去吧，尽快还我就是。”

　　贺青松把去邵氏学校的复试当成公务员考试的一次演练。

　　在衣着上，贺青松也动了一番脑筋：上身，纯米白色短袖衬衫；下身，黑色西裤，脚套白色棉袜穿黑色皮鞋。

　　除了衣着，贺青松还特意去理发店把自己的短碎发修剪了一下，鬓角、胡须也都作了清理，使自己显得更为阳光、清爽一些。出门前，用温水洗了头，然后再用吹风机吹干，不打摩丝，也没喷啫喱水，就让头发散出淡淡的洗发水的味道。因为贺青松知道，很多人非常反感摩丝和啫喱水的香味。

　　周至高见贺青松收拾了半天还没出门，就笑他把一个面试搞得太当回事了，好像要面见国家领导人一样，讲究起来比女人还女人。

　　贺青松没理他，带着早准备好的资料出了门。

　　去学校的路上，贺青松给夏雪发了条短信，说他今天要去复试，他以为夏雪会问他去哪里复试，有没有把握，但夏雪就回了一个字：哦。

　　想到夏雪还在生自己的气，贺青松没了出门时的那份轻松。看着车窗外一幢幢的高楼，他不禁想起去年夏雪生日时的情景。当时他们在江阳大酒店18层的一个套房过生日，夏雪抱着他，凝望着窗外的高楼，许下一个愿望，说希望有一天也能在这些高楼中安一个家。晴天，看繁星皓月；雨夜，听雨点敲窗。贺青松说：“你的愿望就是我的愿望，只要我们努力，就能实现的。”

　　现如今，为了考公务员，一切似乎都变得越来越模糊，越来越遥远了。

　　前来复试的大概有七八个人，大家都被安排在一个会客室里等。有些人大概是同学或者朋友，总之认识的，旁若无人地聊着。贺青松也不认识谁，干坐了一会儿之后就主动地去和坐在他旁边的一名男子搭讪，问他哪个大学毕业的，原来在哪工作，只可惜人家把他当对手，反应冷淡。

　　上午安排的是试讲。贺青松落落大方，讲课生动有趣，安排合理，得到了考官的一致认可，顺利地进入了下一轮考试：面试。

　　下午面试也比较顺利。贺青松进去之后，先给5位面试官鞠了个躬，再给每位面试官派发一份简历，然后简单地介绍了一下自己。

　　“请坐吧。”一位面试官说道。

　　“刚才你说你有个外号叫‘贺考考’，这个外号蛮有意思的，说说你这个外号的由来吧，是不是因为你每次考试都特别厉害而获得此称号的？”坐在中间的面试官面带微笑地抛出了第一个问题。

　　其他4位面试官也都面带笑容地看着贺青松。

　　“获得如此殊荣，并不是因为我考试厉害，而是因为我大学期间见什么考什么，入学一年就拿了好几个证书，所以同学们就赐了这么个外号给我。”

　　贺青松把这一外号称之为殊荣，让在座的面试官都觉得挺有趣，笑得比刚才更灿烂了。不过，只灿烂了那么一会儿，他们就收起了笑容。

　　“那么，贺先生，现在不少学生喜欢给同学甚至老师起外号，这样做，很可能会伤害到同学、师生间的感情，作为老师，你怎么看待这种现象？”

　　坐在中间的一个女面试官发问道。

　　贺青松在心里笑了下，真是没想到啊，面试的第二个问题居然是和外号有关的。他稍稍组织了一下语言，说：“起外号这种事情不仅在学生中存在，就是在成人之间，在同事之间也是存在的，这似乎是一个比较普遍的现象。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt，小，说，天，堂



第12章 亲历面试(2)


　　对于学生给同学给老师起外号，我认为，明令禁止是行不通的，也是毫无必要的，只要教育、引导得当，它不仅不会伤害同学感情、师生感情，反而会拉近彼此的距离，促进彼此的感情。比如，某个学生作文好，同学们给他起外号叫‘才子’，再比如，某个学生数学好，同学们叫他‘华罗庚’，再比如某个学生爱说笑话，同学们叫他‘笑星’，这样的外号都不错，被起外号的人也接受得了。反过来，以人家的缺陷和不良习惯作为外号名称这种做法就不可取了，如长得胖叫‘胖子’、‘胖墩’甚至叫人家‘肥猪’，长得矮叫人家‘土行孙’，女教师因为严肃就起外号‘巫婆’，对于这些行为，作为老师一定要对起外号的学生提出严肃的批评，并令其向当事人道歉。总之，要教育学生不要总看到同学的缺点，而要多发现同学身上的优点，就是起外号，也要在外号中体现出对同学的一种肯定、赞美和鼓励。”

　　五位面试官都露出了赞许的神情。

　　贺青松对自己的回答打了9分。

　　“贺先生，对这次招聘的老师，我们有半年的试用期，如果试用期结束我们告诉你你不适合这份工作时，你会怎么办？”一位年纪略大点的男子问道。

　　贺青松又在心里笑了下，怎么也没想到会是自己不久前复习过的一道题。

　　其实这也不奇怪，这样的问题放在哪个行业作为面试题都合适，公务员面试可以用，学校招老师可以用，企业招员工也可以用。

　　“首先，我会非常感谢贵校领导给了我在贵校工作六个月的宝贵机会，这六个月，让我认识了很多学生，结识了很多同事、朋友，让我度过了很多愉快的时光；其次，我会要求贵校把我的缺点和不足一一指出来，这样我就能够改正缺点，弥补不足，使自己以后找到了新工作不至于再次丢掉饭碗；最后，我会提出辞职。再补充一点，如果贵校说我不适合当老师，那以后再找工作也不会找老师这类工作而是选择改行，做自己适合做的事情。”

　　“为什么？”

　　“既然不适合，那不管到哪，教什么学生都是误人子弟，何必去害人呢？”

　　“呵呵，答得好。”提问的那名男子说道。

　　10分，贺青松给自己这一轮表现打了满分。

　　“贺先生，今年江阳市的公务员考试又开始报名了，很多老师在一边做着本职工作的同时，一边准备着公务员考试，作着随时跳槽的准备。问题一，如果你是校长，你会怎么办？问题二，如果我们录用了你，你会不会也去报考公务员？毕竟像你这样的年轻人，无论是从年龄、学历还是可塑性上，都非常适合当公务员的。”

　　坐在左侧最边上的一位面试官提了这么一个问题。这个问题有些毒，一旦答不好，很可能就要前功尽弃。作为校长，如果说严厉禁止，那不仅缺乏新意，而且会被认为冷血、苛刻。万一这五个考官之中就有人在偷偷报考国家公务员呢？说明令禁止岂不把这个考官给得罪了；如果说允许老师们去报考，又会说缺乏原则，管理不力。后一个问题，说忠心学校，坚决不报公务员，又会给考官留下拍马迎合和缺乏志气干大事业的印象；说考吧，考官会认为你前来应聘只是临时找个工作干干，根本无心长久。

　　难啊，这题，说白了，就是设了个套让你往里钻。

　　贺青松看了看五双盯着自己的眼睛，很轻松地笑了笑，说：“如果我是校长的话，我不会三令五申设法杜绝老师背地报考公务员的行为，事实上，也没法杜绝，总不能天天到教师宿舍和家里去查吧。但是，对员工八小时之内讨论公务员考试、复习公务员考试的行为，我会严惩不贷。我的原则就是，你是学校老师，拿学校工资，八小时之内你就要做好你的本职工作，至于八小时外你干什么，就不是我一个校长所能管得了的了。”

　　“那你会报考吗？”

　　“如果有合适的职位，或许会报考，但我会在做好自己本职工作的前提下报考和备考。”贺青松本想说“人往高处走，水往低处流”，但一想，这样说肯定会让考官产生误会，所以说的时候把这句话吞了回去。

　　这一轮，贺青松给自己打了8分。

　　“今年准备考吗？我了解了一下，今年还是有好几个职位挺适合你的，比如江阳市共青团委员会的组宣部工作科员、市物价局的科员，这几个职位你去考的话，希望挺大。”中间那位面试官说道。

　　又是一个陷阱。

　　“不打算考。”贺青松答得很干脆。他不得不撒谎，如果他说他已经报考了的话，虽够坦白，但肯定要与这份工作无缘的。

　　“但我们听说你已经报考了，你从实验小学辞职，就是因为你报考公务员的事被学校领导知道了，是这样吗？”坐中间的那位面试官说道。

　　该死，是哪个挨千刀的告密告到这来了？贺青松马上想到了周勇，对，肯定是周勇。

　　贺青松告诉自己一定要镇定，镇定，千万别慌了神。

　　“是报考了，不过我已经打算不考了。”贺青松心想，既然有人告密了，如果他还硬撑着说没报考，显然不好。

　　“为什么放弃了呢？是因为报考的人多，没了自信吗？”

　　“不是没了自信，是因为女朋友不让我考，她说官场如战场，像我这种直来直去的性格不适合在官场拼杀，怕我一不小心当了别人的炮灰，所以要我做个简简单单的老师，仅此而已。”说完，贺青松自嘲地笑了下。

　　“好了，贺先生，面试到此结束，请到外面等待结果。”

　　贺青松站起来，把凳子回归原位，对面试官微微一笑，说了声“谢谢”，然后深深地一鞠躬，转身出去了。他之所以没去跟面试官握手，是因为他看过一篇文章，说面试完后不要主动去跟面试官握手。

　　之后又有好几个人分别进去面试，待所有人都面试完后，结果也出来了。

　　宣布结果的是那位女面试官。每说一个名字，她都笑着跟录用者握手祝贺，当她向贺青松道贺时，说了这么一句话：你很优秀，期待与你共事愉快。

　　贺青松找到了工作，周至高、赵大鹏、苏小末他们都替他高兴，尤其是苏小末，高兴得好像是她找到了这么好的工作似的，在电话里笑个不停。唯独夏雪反应冷淡，她要贺青松好好珍惜这份新工作，不要再去考公务员，以免再次失业。夏雪这样的态度、这样的口气激怒了贺青松。

　　“我找到了工作，你就不能高兴点吗？”

　　“我高兴不起来，因为我不知道你这份工作能做多久。如果哪天学校知道你欺骗了他们，你怎么办？又辞职吗？然后又重新找工作吗？”

　　“说来说去，你就是反对我考公务员。既然反对，为什么以前还说全力支持我的话？什么夫贵妇荣，原来都是假的。”

　　“我不是反对你考公务员，如果反对的话，你辞职的事我就不会替你瞒着你爸妈了，我会让他们去找你，给你施压让你放弃，我没这样做。但你被迫辞职的事，让我想明白了一件事，目前你考公务员是极不合适的。第一，你考公务员的动机是什么？要达到什么目的？仅仅是为了实现你哥的一个遗愿吗？还是希望考上公务员之后，能在仕途上有所作为，实现自己的人生价值？如果仅仅是为了实现你哥的遗愿，你觉得有必要放弃现在的工作削尖脑袋往里钻吗？第二，冲动有余，准备不足。我们从认识到现在也有好几年了吧，你从来就没跟我说过要考公务员的事，你也从来没想过自己将来有一天要涉足官场。你的愿望很简单，就是找一所不错的学校当老师。后来你实现了，你如愿去了实验小学。对那份工作，你也非常地满足。现在呢，你却突然要抛开这一切去考公务员，你不觉得过于冲动了吗？就算要考，你也不觉得有些操之过急了吗？别人考公务员，花上半年甚至一年的时间复习，你呢，只有两三个月的时间，对这次考试，你自己又有几分的把握？我们都还这么年轻，要考公务员有的是机会，为什么就不能缓一缓呢？”

　　夏雪的话，句句在理，让贺青松无话反驳。

　　“不管你怎么说吧，反正这次我既然已经报考了，就绝对不会半途而废。”

　　“随你吧。”夏雪说完便把电话挂了。

　　周至高看贺青松拿着电话高高兴兴地出去，垂头丧气地进来，问：“又吵架了？”

　　“没事，最近都这样。”贺青松拿起一套行政职业能力测试真题卷看了起来，“我面试上邵氏学校了，她非但不祝贺我，反而说东说西。”

　　“她都说些什么？”

　　“啰里啰唆一大堆，就一个意思，叫我不要考公务员。”

　　周至高起身去倒了杯水，继续玩游戏，说：“我觉得夏雪是对的。邵氏学校挺不错的，很多人想去都去不了，是安心在邵氏学校，还是继续考公务员，你还真得好好掂量掂量。”

　　中午赵大鹏过来找贺青松和周至高，三个人又谈起这事，赵大鹏也劝贺青松要三思而后行，不要到时东窗事发又把工作丢了。

　　贺青松没想到赵大鹏、周至高他们和夏雪会是一个曲调，说：“白当你们是兄弟了，都不懂我。”

　　赵大鹏拍了拍贺青松的肩，说：“兄弟啊，不是我们不懂你，我们是担心你啊。”

　　“担心什么？担心我失业？”

　　“失业是小事，大不了重新找一份工作，说不定比邵氏学校还好呢。我们是担心你再这样一意孤行的话，你和夏雪的感情会进一步恶化，弄不好，到时不仅要失业还要失恋。”赵大鹏说。

　　失业，贺青松是有心理准备的，但失恋，他还真没有准备。去年春节时他就和夏雪说好了，今年春节要带夏雪回家过年，夏雪也答应了。按照贺青松那里的风俗，带女朋友回家过年意味着两人已到了谈婚论嫁的地步。所以，贺青松一直很慎重，在提出要带夏雪回家过年的请求时，他先把这个风俗告诉了夏雪，意思明白得很，如果去了，那两人在他爸妈、亲戚眼中就是夫妻了。夏雪说知道知道，不就是嫁给他吗，她应下了。说得很坚定，还跟贺青松说不管什么时候，不管怎么吵架，谁也不能随随便便说“分手”这两个字。

　　夏雪会因为他坚持考公务员而提出分手吗？贺青松在心里打了个大大的问号。

　　“贺青松，我觉得苏小末对你好像有那么点意思，一有空就来缠着你不放，你现在跟夏雪的恋情告急，可以考虑让她当个替补。”周至高笑着说道，笑得有些****。

　　“别在这乱说，你这不是在教贺青松犯错误吗，要让夏雪知道了准打爆你的头。依我看，只要贺青松对夏雪好，这个替补估计一辈子都没上场的机会。”赵大鹏说。

　　“那就把苏小末介绍给我好了，我正到处寻找目标呢，她到我这可以当主力。”周至高说。

　　“就你那熊样，估计苏小末对你不来电，要不然天天来看贺青松，怎么没见人家对你多看几眼啊。只怕人家心甘情愿一辈子给贺青松当替补也不愿当你的主力呢。”赵大鹏不屑地说道。

　　“你们说够了没？你一言我一语的烦死了，想看会儿书都不行。”贺青松把书重重一摔，说道。

　　赵大鹏和周至高互看了一眼，赵大鹏说他现在犯神经病，不理他，我们玩游戏。两人就开始玩游戏。

　　这天晚上苏小末有事没来找贺青松，约贺青松晚上八点到网上聊他面试的感受。贺青松把面试的整个过程跟苏小末说了。苏小末听后大赞贺青松厉害，这么刁的问题也能答得这么好，问贺青松有什么秘笈没。贺青松说了这么一句话：面试的时候，面试官往往会设很多陷阱让考生往下跳，而考生要做的，就是找出陷阱所在，别让他牵着鼻子走，要不然就真的掉到里面去了。

　　“精辟，实在是精辟，以后我叫你师父吧。”苏小末说。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第13章 新工作


　　目标的实现就好比是一场马拉松，沿途的一切都只是风景。一个合格的运动员，没有可能因为沿途风景的美丽而停下脚步。

　　——贺青松语

　　贺青松正式上班了。当天就从周至高那搬了出来。去上班的那个早上，周至高和赵大鹏把阿牛也叫来了，说要用阿牛的车子把贺青松送到邵氏学校去。贺青松觉得太麻烦周至高他们了，有些过意不去。你猜周至高怎么说，他说贺青松，你别弄错了，我们现在拍的不是你贺老师的马屁，我们拍的是未来贺县长贺市长贺书记的马屁。

　　“对对对，至高说得在理。等你当县长市长了，让阿牛给你当司机，我给你当秘书。”赵大鹏说。

　　周至高一听没他的份，不同意了，说：“那我当什么啊？”

　　赵大鹏打量了下周至高，说：“你长得这么彪悍，给贺青松当保镖吧。”

　　阿牛和贺青松当即大笑，都说赵大鹏这个安排真可以说是人尽其才，物尽其用，挺合理的，我们表决通过。

　　三比一，通过。贺青松、赵大鹏、阿牛三票赞成，只有周至高自己投了反对票。

　　“哼，保镖就保镖，反正是贴身保镖，没我的准许，你们两个谁都近不了贺青松的身。”周至高说道，“留着寸头，戴着墨镜，穿着西装，藏着手枪，挺有派头的。”

　　“靠，你还真当自己是根葱，把自己当中南海保镖了。”赵大鹏说。

　　说一会儿，笑一会儿，骂一会儿，很快就到了邵氏学校。

　　进了校园，周至高、赵大鹏、阿牛他们由衷地赞叹邵氏学校的大、美，称贺青松是有福之人，被迫辞职也能找到这么好的学校。周至高说着大话，说等他有钱了，也建一所学校，叫至高学校，意为“至高无上”，规模比邵氏学校还大，校园比邵氏学校还美，学生比邵氏学校还多，总之，一切都比邵氏学校要好。贺青松说：“你跟邵先生有仇啊，什么都要跟人家比。”

　　赵大鹏、周至高、阿牛他们把贺青松送到学校后，在贺青松宿舍坐了半个多小时就回去了。

　　今天学校没安排贺青松的课，说是要他先熟悉熟悉学校的环境。

　　贺青松应聘的中学部，他所在的语文教研究组在行政楼四楼，有七八个办公室。因为不熟，贺青松不敢到处乱串，在办公室坐了一会儿，又去校园转了一圈。校园很美，绿树成荫，花卉飘香。值得一提的是，校园里种了很多其他学校所没有的植物。据说，这些植物，有很多是邵先生派人从台湾引进过来的。校园虽美，不过此时的贺青松却无心观赏这些，想到夏雪最近的冷漠，再美的风景也形成不了诱惑。

　　转啊转，转到了宿舍楼。宿舍有电视，有空调，有宽带，有卫生间，非常地人性化。在这样的学校工作，曾经是贺青松班上每个同学的梦想，只可惜，没有一个人进得了这所学校。贺青松自己做梦也没想到，毕业一年多后，他成了全班幸运第一人。有了这么好的工作，有没有必要再去考公务员？

　　想到这些，夏雪、周至高、赵大鹏他们的话又在耳边响了起来。贺青松有些心烦意乱，打开电脑，放了首dj，伴着音乐的节奏，身体慢慢地摇了起来。

　　“贺老师，在慢摇呢？”那天那个女面试官路过贺青松宿舍门口，见贺青松的宿舍门没关就往里望了望，见贺青松一副陶醉的样子，觉得挺有意思，就停下脚步叫了声。

　　这名女面试官名叫江晓琴，今年35岁，是中学部语文教研组的组长。

　　贺青松完全沉浸在了音乐当中，没有听到。

　　江晓琴敲了敲门，又叫了一声。这次贺青松听到了，忙把音乐关掉，说：

　　“江组长，你怎么来了？”

　　“路过这。你刚才在蹦迪呢？”

　　“有些困，就摇两下放松一下。”贺青松说，“你刚才叫我贺老师是吧？”

　　江晓琴说：“是啊，怎么啦？”

　　“你还是叫我贺青松吧，你叫我贺老师我都不知道你在叫谁呢。”贺青松笑道。

　　“好，听你的。”江晓琴说，“困就睡会儿吧，反正没什么事。听音乐的话放小点声，别影响了别人。”

　　江晓琴走了。

　　贺青松关了门，把音乐又开了起来，这一次，没有放刚才那么大声。摇了几分钟后，贺青松觉得没什么意思，便把音乐关了，躺在床上睡起了大觉。

　　电话搅醒了贺青松的清梦。

　　响第一次的时候，贺青松没接。第二次，贺青松也没接。到第三次的时候，贺青松火了，说哪个龟孙子闲着没事打电话，拿起手机一看，是他爸爸打来的。

　　“在哪瞎混呢？给我赶紧回来！”父亲的声音好像非常愤怒。

　　“爸，我在上班呢。出什么事了，谁把你气成这样啊？”

　　“上班，上个屁班，工作都没了，你这是上的哪门子班，赶紧给我回来。”

　　父亲摞下这句话就挂了电话。

　　贺青松气啊，他辞职的事没几个人知道，他爸爸是怎么知道的呢？一想，肯定是夏雪说的，但再一想，不对啊，夏雪已经知道他到邵氏学校上班来了，不可能这个时候跟他爸爸说辞职的事啊。那会是谁说的呢？

　　一路上，贺青松都在想这个问题。

　　贺青松爸是怎么知道贺青松辞职的事的呢？事情是这样的，今天上午贺青松舅舅带着读高中的表弟去贺青松家了，贺青松那表弟嚷着要去实验小学看看贺青松这个表哥老师。贺青松爸正好也好久没去儿子单位了，就带他们去了。到了实验小学找了半天也没找着贺青松，还以为贺青松上课去了，就在操场上等。一直等到下第三节课，还是没有见着贺青松。后来一个见过贺青松爸的老师路过，就问贺青松爸是不是来找儿子的。贺青松爸说是啊，等了一上午了。那老师就把贺青松因为考公务员被辞退的事说了。贺青松爸觉得在小舅子面前丢了面子，很不高兴，回到家抽了半袋旱烟后就给贺青松打了那个电话。

　　贺青松舅舅在家门口的路上迎贺青松。一见贺青松，就说：“你爸和你妈都很生气，你到家后有话好好跟他们说，千万别上火。”贺青松应着，跟在舅舅后面。

　　到家时，贺青松爸正在“吧嗒吧嗒”地抽着烟，烟雾弥漫，把贺青松爸那张苍老的脸都挡住了。贺青松妈则坐在靠大门的一条凳子上，不断地抹着眼泪。

　　“爸，妈，我回来了。”

　　贺青松妈先说话，她拉着贺青松的衣服，说：“小宝，你就可怜可怜爸妈吧，别再去考公务员了。”

　　贺青松爸敲了敲烟斗，大声说道：“你个不孝子，给我面对祖宗跪下。”

　　客厅的正中央摆放着几个灵位，上面的人贺青松一个都不认识，但从小到大，爸妈就告诉他，那是祖宗的牌位，每每逢年过节，杀鸡宰羊，都要先供奉祖宗方可吃饭。

　　“爸，我没犯什么错，好好的跪什么祖宗啊？我看还是别惊动这些老人家了。”贺青松不跪。

　　贺青松舅舅被贺青松逗乐了，忍不住笑了起来。

　　“不是跟你说了不许再考公务员了吗？你为什么不听？还把工作给辞了！你是不是不想让你妹妹继续上学啊？”贺青松父亲没笑，而是一脸严肃。

　　“爸，你听谁说的，我哪有考公务员啊？”

　　“听谁说的，我跟你舅舅都去了你们单位了，等了你一上午也见不着你的人影。后来一个好心的老师跟我说，你因为偷偷报考公务员被学校辞退了。

　　人家亲口说的，难道这还有假吗？”

　　老爸去了学校，再瞒是瞒不了了。

　　“爸，我是辞职了。不过我辞职不是因为考公务员，而是想换一份更好的工作，挣更多的钱，好早点在市区买房，让你们住到市区去。”

　　“少在这忽悠你老子！”贺青松爸见贺青松还不说实话，更生气了。

　　贺青松妈说道：“小宝，你就实话跟我们说了吧，这次公务员考试你报没报考？被实验小学辞退是不是跟这次的公务员考试有关？”

　　“妈，我都说了，我辞职是想找份更好的工作。”

　　“找更好的工作，实验小学的工作还不够好？别这山望着那山高，做人还要学会知足。”贺青松爸说。

　　贺青松舅舅说：“你爸说得对，要知足，实验小学多好啊，全市都有名的学校。”

　　贺青松就把自己到邵氏学校上班的事说了，他爸妈都不相信，以为儿子是糊弄他们，非要贺青松带他们到学校走一遭。贺青松拿爸妈没办法，只好带他们去了邵氏学校。他舅舅和表弟也都对邵氏学校闻名许久，也跟着去了。

　　贺青松带着爸妈和老舅、表弟在邵氏学校的校园里转了一圈，然后又带他们去了漂亮的教工宿舍。贺青松爸进宿舍时还挺高兴的，可一看床上放着一本《申论》，脸色马上变了，问：“有这么好的工作还打算考公务员？”

　　贺青松说这书不是他的，是一个同事放在他这里的，从老爸手里“抢”

　　过书就往抽屉里一塞。

　　“小宝，你可不能再考什么公务员了，好好地在这教书。你哥的事就是个教训，知道吗，你要记住，公务员考试不是我们平头百姓可以考的。”

　　“平头百姓就不能考公务员吗？”贺青松问。

　　“考是可以考，但你考不上不是白考了吗？你哥这么优秀，怎么就考不上呢？一些一向都比不上你哥的怎么反而考上了呢？这里的文章大着呢。”

　　贺青松爸说。

　　这个贺青松知道，他哥有几个同学，从小学到中学到大学，成绩都不如他哥，但一起考务员，这些人都考上了。说来也巧，这几个同学不是有钱就是爸妈或者亲戚有那么点官方身份，不过都只是小吏而非大官。

　　贺青松知道这只是巧合，他非常清楚，公务员考试并不是学习好就一定能考上的，它是一项综合性非常强的考试。他哥哥理科好，但文科差，几次考试都是申论拖了后腿。

　　“去吃饭吧。”贺青松看已到午饭时间，说道，“去吃食堂怎么样？”

　　贺青松爸妈他们都想看看有名的邵氏学校的食堂是什么样子，说行行行。

　　贺青松就带他们去了教工食堂，炒了几个菜。

　　吃完饭，贺青松爸妈他们就回去了。走时嘱咐贺青松要知足，千万别步他哥的后尘。

　　苏小末晚上去找贺青松，被门卫拦着不让进，打电话让贺青松过去接她。

　　“麻烦！以后来找你是不是都得你来接才让进啊？”苏小末嘟着小嘴说道。

　　“这是寄宿制学校嘛，管理严些。多来几次保安认识你了就会放你进了。”

　　“我看不见得。那两个保安一副公事公办的样子，要他们放我进估计挺悬的。”

　　邵氏学校进出的车辆人员管理确实严格，刚才贺青松过去后跟保安亮明了身份后还是不让苏小末进，非要苏小末出示身份证登记，由贺青松签名后方可。

　　“那你就多跟那两个保安套近乎。”

　　“怎么个套法？”

　　“都是要考公务员的人了，跟人打交道总得学着灵活些吧。你每次来的时候给他们递根烟什么的，跟他们说说话，你是美女，估计他们会乐于接受的。”

　　“切，才不相信你呢，就是给他们烟，我看他们也不敢抽。”

　　“为什么？”

　　“怕我的烟有问题，比如放麻醉剂什么的。”

　　“你新闻看多了吧，满脑子尽是这个。”

　　苏小末在看了贺青松的宿舍后大为惊叹，说他是在享受校领导的待遇。

　　在实验小学，只有校领导的宿舍有独立卫生间，有空调。

　　“贺青松，下次学校招老师的时候你跟我说下，我也来应聘。”

　　“你不是准备考公务员了吗？”

　　“一颗红心两手准备嘛。”苏小末说，“如果我在这上班，就不考公务员了。”

　　“怎么你也有这想法？”

　　“还有谁有这想法？”

　　“周至高他们啊。他们说如果他们是我，也不会考公务员了。”

　　“你不一样的，你是为了了却你哥的遗愿，所以，即便有再好的工作，你也不会放弃公务员考试的。换作是我，我也不会放弃。”

　　这话让贺青松感动，他没想到，苏小末会懂得他的心。他在想，要是夏雪也能像苏小末这般理解他多好。

　　“既然目标已定，那我就要朝着目标奋进。其实，目标的实现就好比是一场马拉松，沿途的一切都只是风景。一个合格的运动员，没有可能因为沿途风景的美丽而停下脚步。”贺青松握紧拳头，做了个加油的动作，说，“加油！”

　　“加油！一起加油！”

　　油加过了，苏小末从包里抱出一本书，就是上次在贺青松那借的那本《公务员考试实战攻略》。

　　“这书挺不错的，概括得挺精要，你好好看看。”说着又拿出一些试卷，说这些都是历年来公务员考试的真题，又说做真题比做模拟题的效果更好，要贺青松抓紧时间多做做。

　　“你把试卷给了我，你自己不做吗？”

　　“呵呵，我打印了两套，一套给我，一套用来孝敬师父您的。”苏小末嘻嘻地笑着。

　　“怎么反过来了？你才是我的师父啊。”

　　“从你到邵氏学校面试成功那刻起，你就是我师父了。我跟你说过了，你忘记了？”

　　贺青松摇头说不记得了。

　　“真是贵人多忘事。不管你记不记得吧，反正你都是我的师父。”

　　“行，美女开了口，我就勉为其难收你为徒吧。”

　　“一边去，还勉为其难呢。我还不知道你，有我这么个清纯可爱、美丽大方的女生认你师父，心里肯定都乐开花了。”

　　“别自作多情，看书看书。没多少时间复习了。”

　　苏小末说：“不看书，我们一起来做真题。”

　　做试卷做到晚上十点多，两人都有些困了。苏小末说要回去，贺青松听到外面“噼里啪啦”的下雨声，感觉这场雨下得挺大，就打开门往外看了看，说雨太大，等会儿再走吧。到了十一点的时候，雨还没有要小的迹象，苏小末坐不住了，说很晚了，下雨也要走。太晚了，贺青松也不好挽留，怕同事看到说闲话，就打了伞送苏小末。走到校门口时，两人的鞋子和裤脚都湿了，贺青松说打车吧，我送你回去。苏小末却说不打车，就这样走走挺舒服的。

　　女孩子要走，贺青松也就只有陪着。

　　雨大，平时热热闹闹的大街显得有些冷清。下雨，走得也就不快，贺青松和苏小末就边聊边走。

　　贺青松又想起了夏雪。和夏雪刚开始谈恋爱的时候，遇到下雨，夏雪也宁愿走路不愿打车。刚开始还以为夏雪是为了省钱，后来才知道，夏雪是喜欢和他雨中共伞、携手同行的那份情调。

　　把苏小末送到实验小学校门口，贺青松就和苏小末分了手。往回走了一段路后，一辆的士在他身边停了下来，问他去哪里，打不打车，贺青松看已经深夜了，孤身一人走在大街上不太安全，就上了车。

　　因为明天要上课，贺青松回去后又备了一个多小时的课方才洗漱睡觉。

　　睡前打了个电话给夏雪，夏雪没有再提不让他考公务员的事，也没再提要他去苏昌的事。两个人也没有吵架，只是，彼此之间，问候少了，冰冷多了。
www.xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



第14章 女友查岗(1)


　　如果我把你推下山崖，结果你在山崖下捡到了十万块钱，但你却摔断了一只手和一只脚，脸上还破了相，那么，你是应该感谢我还是应该记恨我呢？

　　——贺青松语

　　贺青松是个适应能力很强的人，几天工夫就适应了这份工作。人际关系也相处得不错，上班没事的时候，贺青松也会去别的教研组串门，喝喝茶，聊聊天。

　　晚上，贺青松在宿舍，把门一插，台灯一开，教材打开，真题摆上。为了不让同事知道他考公务员的事，贺青松非常谨慎，在宿舍的时候总是反锁着门。出去的时候，也要先检查一下相关的资料是不是都收起来了。苏小末知道后，说贺青松都快成特务了。贺青松颇为无奈地说他做特务，也是被现实逼的。

　　贺青松心中一直有一个疑问，为什么周勇没把苏小末考公务员的事一同告发。这天晚上苏小末又到贺青松那复习，贺青松就问了起来。苏小末一开始不说，后来经不住贺青松的盘问，说出了缘由。原来，苏小末一直是周勇的暗恋对象，周勇曾多次以不同的方式向苏小末表达自己的感情，但都被苏小末拒绝了。可周勇并不死心，仍时不时地向苏小末献殷勤。

　　“我怎么一点也没觉察出周勇喜欢你呢？”

　　“在感情这方面，周勇是个很要面子的人，表达的方式也很含蓄，你当然觉察不到了。”

　　“我明白了，周勇对我应该是有意见的。那段时间你一下班就往我宿舍跑，他心里肯定不舒服。难怪那天我没喝酒，他那么大意见，说起话来阴阳怪气的。”想到被迫辞职，贺青松就觉得十分不爽，“这个周勇也太小人了吧，男人之间有意见提出来就是了。这样的人心思让人捉摸不透，不适合做朋友。”

　　苏小末点头说是，她也挺讨厌这种男人的。又问贺青松还恨不恨周勇告密，贺青松说恨啊，不恨才怪。

　　“依我看，你应该感谢周勇才对，如果不是他告密，你现在怎么可能到邵氏学校上班呢？更高的工资，更好的环境，这都归功于周勇的妒忌心。”

　　贺青松不赞同苏小末的说法，说：“这是两码事。我能到邵氏学校来，这是由我的实力决定的。如果我没这个实力，那也不可能应聘成功。再者说了，我们打个比方，如果我把你推下山崖，结果你在山崖下捡到了十万块钱，但你却摔断了一只手和一只脚，脸上还破了相，那么，你是应该感谢我还是应该记恨我呢？”

　　“那我肯定恨死你了，还要告你去蹲大狱。十万块钱，却要用断手断腿甚至终身残疾为代价去换取，这样的买卖，我可不愿做。”

　　“对啊。所以说，虽然我找到了更好的工作，但这与原不原谅周勇无关。”

　　讨论完这个后，两人开始各复习各的。贺青松做苏小末送他的试卷，苏小末看书。

　　随着笔试日期的日益临近，苏小末去贺青松那的次数越来越多了，每次回去的时间也越来越晚了。最晚的时候，到凌晨一点多才回去。

　　这天刚下班，赵大鹏给贺青松打来电话，说晚上几个同学聚一下。贺青松说他可能去不了，因为等下苏小末会来找他。赵大鹏说那就把苏小末也一起叫去吧，反正大家都认识。

　　贺青松就把苏小末带去了。

　　朱琳、凌海峰这些同学一见苏小末，都以为贺青松换女朋友了。凌海峰说：“贺青松，你真行啊，工作换了，女朋友也跟着换了。”说得苏小末满面绯红。贺青松说大家别误会，他跟苏小末只是同事兼朋友兼战友兼师徒关系而已，绝无其他。

　　吃饭的时候，凌海峰借着敬贺青松酒的机会，悄悄对贺青松说：“苏小末比夏雪更漂亮，你有没有把她变成我嫂子的打算啊？”

　　贺青松没理会凌海峰，跟凌海峰碰了下杯，把酒喝了。

　　饭后，素来对风水面相有研究的辛路远说要给在座的人算算命。贺青松他们都是知识分子，自然不会相信这些东西，但却都觉得很好玩，都说好啊好啊。于是，有要求算什么时候会升职的，有要求算什么时候能找到女朋友的，甚至有人算自己的第一个孩子会是男孩还是女孩的。辛路远一一算过来，有人欢喜有人忧。

　　“贺青松，你要算什么？”辛路远问。

　　“过二十几天就要考公务员了，我想算算自己能不能考上。”

　　“帮我也算算。”苏小末说。

　　其他人都算过了，就剩贺青松和苏小末没算。辛路远说：“这样吧，我给你们一起算吧。你们把手伸出来，记住，是男左女右。”

　　贺青松和苏小末就把手伸了出来。辛路远看看贺青松的手，又看看苏小末的手，说：“贺青松，你命犯桃花啊。”

　　“你小子这算的是哪门子的命，我叫你算公务员考试的事，你却算起这些乱七八糟的东西来了。”贺青松说着，把手缩了回来。

　　“我是帮你算公务员考试的事，只是看到你近期将有桃花劫就顺便提醒你一下。”

　　“别废话，快说能不能考上吧。”

　　“从手相上看，考上的几率是80%。”辛路远说到这，又看了苏小末一眼，“不过，桃花劫的事情，却是100%。”

　　“不信你这一套，要你算的你来个80%的几率，不要你算的你却说100%。我看啊，你跟街头算命的一样，只会胡扯，没真本事。”

　　“我觉得路远算得挺准的。”周至高说，“路远，小末的你还没算呢，快帮人家算算。”

　　辛路远说别急，马上就算，然后对苏小末说：“苏小末，你的命相不错，这次考公务员命中的几率是100%，你知道为什么吗？”苏小末摇头说不知道。

　　“因为在你考公务员的路上，始终有一个人与你同行。”

　　苏小末看了下贺青松，说：“我知道，这个人就是我师父贺青松。”

　　赵大鹏和周至高就抿着嘴笑。

　　辛路远继续说：“从命相看，你这次报考公务员是一石二鸟。”

　　“一石二鸟？”

　　“对，一石二鸟。你这次考试，既可以实现由招聘老师向国家公务员的华丽转身，还可以收获一份美丽的爱情。”辛路远跟苏小末说完后又对贺青松说，“贺青松，小末的命比你的好，她会比你少很多波折，只会得到，不会失去。但你不同，你是一波三折，有失有得。”

　　“一波三折，有失有得。这话说得好，精辟。”赵大鹏赞道。

　　贺青松离开座位，说：“什么精辟，我看是放屁。我向来一帆风顺，哪来的波，又哪来的折？小末，我们走，不跟他们在这瞎扯。”

　　“让我来帮你数数。你爸妈坚决反对你考公务员，此为一折；夏雪希望你放弃公考，此为二折；报考一事东窗事发，迫使你辞职，此为三折。”周至高说。

　　贺青松一听，觉得周至高说得还有些道理，一时无语。

　　“不用理会他们，我们走。”苏小末说道。

　　“贺青松，别走这么急啊，我还有句话没说呢。”辛路远说道。

　　贺青松和苏小末都想听听辛路远想说什么，就都停下脚步。

　　“刚才给你们看手相的时候，顺带给你们看了下面相，发现你俩挺有夫妻相的。”

　　苏小末听了这话很不好意思，贺青松说别听他的，他这人就这样，有事没事喜欢开玩笑。

　　回到学校，贺青松喝了酒头晕，跟苏小末说要躺一下，等好些再起来看书。苏小末说：“那你好好休息，我就先回去了。”贺青松不同意，要苏小末别走，晚些时候他还要跟她讨论几道数学题。

　　就这样，苏小末没走。

　　十一点的时候，贺青松还没醒。苏小末心想反正还早，打算到十二点的时候再把贺青松叫起来看书。十一点五十左右，有人敲门，苏小末把门打开一看，吃惊不小。站在门外的，竟然是夏雪。

　　“你怎么来了？”苏小末问。

　　“我不能来吗？”夏雪反问。

　　夏雪走进宿舍，拿起桌上的一本书就往贺青松身上砸去。

　　贺青松没醒，翻了个身，继续睡。

　　苏小末大声叫贺青松的名字，但是没用，贺青松还是死睡。

　　“不用叫了，我走了。”夏雪说。

　　“别，我走。这么晚了，我该回去了。”苏小末说。

　　“不会是我来了你就急着走吧，那多不好意思啊。”

　　“夏雪，你别误会。今天贺青松跟他同学聚会，跟至高他们一起吃了顿饭。贺青松他喝了点酒，有些头晕。回来就睡了。我本来要走的，可他说等下还要跟我讨论几道数学题，要我等着他。”苏小末好像自己真犯了错一样，说话时看也不敢看夏雪一眼。

　　“你也不用解释，两次来江阳，两次都遇到你，看来这不是巧合。”

　　苏小末知道夏雪对她的误会不是一时半会儿就能消除的，也就不再作解释，拿起被夏雪扔到床上的那本书往包里一塞，转身出了宿舍。

　　贺青松醒来时没看到苏小末，就打电话给苏小末，问她什么时候走的，走的时候怎么没叫醒他。苏小末说夏雪来了，她就走了。贺青松起初不信苏小末的话，后来苏小末把夏雪来之后跟她说的话向贺青松重述了一遍，贺青松这才确信夏雪不仅来过，而且赌气走了。

　　夏雪的手机关机了，贺青松也就没办法跟夏雪解释。他想不明白，夏雪怎么会这么晚来江阳，而且来之前也不给他打个电话。

　　夏雪当然不会事先给他打电话。她这次来江阳，就是想看看贺青松和苏小末到底有没有那种关系。上次回苏昌后，夏雪把在周至高那遇到苏小末的事情跟一个好友说了。她那好友提醒她男人都是善于撒谎的，千万别相信男人的甜言蜜语，而要相信自己的眼睛。夏雪是相信贺青松的，但是，三人成虎，当好几个姐妹天天在她前面念叨时，夏雪也开始有些怀疑了。

　　夏雪的一个好友就给她出了个主意——突击检查。今天傍晚，夏雪就乘车抵达了江阳。她没有和江阳的任何一个朋友、同学联系，下车后直接去了酒店。到了十一点左右，便打了辆车直奔邵氏学校。到了校门口，被一个保安拦住了。夏雪也不含糊，掏出一百块钱塞到保安手里。保安摇头不让进。她又掏出一张五十的。这下，保安同意她进去了，但还是需要登记。
w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第15章 女友查岗(2)


　　登记的时候，保安一看又是找贺青松的，便说了这么一句话，说这个贺青松还挺受女孩子欢迎的，早些时候刚进去一个，现在又来一个。夏雪就去翻来访登记簿，发现那个叫苏小末的几乎每晚都来找贺青松，而且每一次都很晚才离开。令夏雪气愤的是，有两次上面居然没有苏小末离开的记录。

　　这说明什么？答案不言而喻。

　　夏雪窝了一肚子的火，怒气冲冲地来到贺青松宿舍门口。扬起手，却不敢敲门了，想到等下很可能会看到贺青松和苏小末惊慌失措甚至衣不遮体的场面，夏雪就又有些犹豫。这样的场面她可接受不了。在门口站了约四五分钟，这才鼓起勇气去敲门。

　　门开得比她预想的要快，看到的情形也与她所想的有些不同。不过，看到贺青松躺在床上睡得那么香甜，又见苏小末神色慌张，再一想到苏小末有两次探访没有离开的记录，夏雪心里就特别不舒服。这种不舒服，直接影响了夏雪对事实的判断。愤怒的夏雪把苏小末的惊慌理解成了心虚，把苏小末的解释当成了辩解，把苏小末的离开当成了逃离。她断定：贺青松和苏小末的关系绝非贺青松所说的那么简单。

　　苏小末走后，夏雪坐了一会儿，准备质问贺青松一番，但总不见贺青松醒来，她也就回了酒店。

　　心如刀割，一夜未眠。

　　为了不让贺青松找到她，第二天一大早，夏雪就离开了江阳。

　　打了一夜电话没打通的贺青松早上也起了个大早。还没洗脸就给周至高、赵大鹏、朱琳这些同学、朋友打电话，问夏雪有没有打过电话给他们，但结果总是令人失望。

　　十点多的时候，夏雪的手机开机了，但就是没人接电话。贺青松把电话打到夏雪所在的公司，接电话的人又称夏雪不在。贺青松就有些担心起来，生怕夏雪出事。夏雪这个人，坚强起来比谁都坚强，脆弱起来也比谁都脆弱。

　　如果她认为他背叛了她的话，极有可能会做出什么不理智的事情来。

　　贺青松决定去一趟苏昌。

　　到苏昌时，天已经黑了。贺青松先去了夏雪上班的地方，那里已经关了门。就又去了夏雪租住的一个小区，在那里，他见到了夏雪。

　　夏雪正在吃饭，和夏雪一起吃饭的，还有一个男子。

　　“你怎么来了？”夏雪问。

　　那名男子也站起来，说：“你是贺青松吧？夏雪常常提起你呢。听说你在邵氏学校当老师，挺了不起。”

　　“你是？”

　　“我是夏雪同事，你叫我喻刚吧。”喻刚跟贺青松握了手，然后对夏雪说：“夏雪，我先过去了。”说完就走了。

　　“坐吧。”夏雪说。

　　贺青松没坐，说：“打了你一天电话，你为什么不接？”

　　“不想接，所以不接。反正接了也没话说。”

　　贺青松自己拿了杯子到饮水机那倒了杯水，喝了几口，问夏雪：“你昨天怎么会十一点多去学校找我？是不是不相信我，特意这么晚来查我？”

　　“是，我就是想看看，你跟苏小末是不是真如你所说的那么清白。”夏雪说，“我真希望自己能扑空，可还是在你宿舍看到她了。大半夜的，孤男寡女共处一室，一个躺床上呼呼大睡，一个在看书，一看就不是一般的关系。”

　　夏雪特意从苏昌跑到江阳来查他是不是出轨，这让贺青松心里多少有些不舒服。不过，这个时候贺青松不想计较这些，怎么样让夏雪消除误会才是当前迫在眉睫的事情。

　　“小雪，我看你是误会我跟小末了，我跟小末……”

　　“小末小末，叫得这么亲密。你是不是还想跟我说你们只是普通的朋友啊？是不是还想说她去你那里只是为了公务员考试啊？”

　　“那你叫我怎么说？”

　　“实话实说。”

　　贺青松说他说的每一句都是实话。

　　“贺青松，如果你是来说谎话骗我的，那你就没必要特意跑到苏昌来。

　　坐几个小时的车，你不嫌累吗？”

　　“小雪，你这人一向通情达理的，怎么现在变得这么不讲理了呢？我说的句句都是实话，你却偏不信。”

　　“我只相信自己的眼睛。”

　　“我跟小末……”贺青松赶紧改口，“你看到我跟苏小末做什么了吗？

　　什么都没做，为什么就是不相信我呢？”

　　“还死不承认，我问你，非学校工作人员进入学校是不是要进行登记？

　　而且出来的时候也要注明什么时候离开？”

　　贺青松说是这样。

　　“那为什么有两个晚上苏小末只有进去的记录而没有出来的记录？你给我个合理的解释啊。”

　　夏雪到门卫查记录，这是贺青松没想到的，他觉得夏雪这样做，对他们的爱情实在是一种亵渎。当然，苏小末缺了两次离开的记录，这也是他没有想到的。按理说，即便苏小末粗心大意忘记登记，保安也不会这么粗心的。

　　“可能是苏小末忘记了吧。”贺青松说。

　　“学校的大门都是关着的，每进来一个访客和出去一个访客，都要得到保安的许可才会开门，就算是苏小末不记得，保安也会提醒她的。”

　　贺青松拿出手机给苏小末打电话，对夏雪说道：“我打电话给苏小末，问问是怎么回事。”

　　如果不是贺青松问起，苏小末自己都要忘记这事了。

　　“是有那么两次。不过不是我忘记了，而是因为离开时太晚，保安嫌麻烦，要我下次补签。但保安一直没提醒我，我也就一直没有补上去。”

　　贺青松当时按下了免提，一旁的夏雪听得清清楚楚。

　　“这下你信了吧。不是人没走，而是没登记。”贺青松说。

　　“谁知道你们是不是商量好的。你对苏小末有没有意思我不知道，但苏小末对你肯定是有那层意思的。你不来苏昌，正好是给她纠缠你的机会。”

　　贺青松说：“要不我们去学校找保安对质吧，保安不会说假话。苏小末有没有在我那过夜一问便知。”夏雪不屑地一笑，说：“那个保安我一百五十块钱就收买了，他说的话不足为信。再说了，即便苏小末没在你那过夜，也不能说你们就没关系。她七八点钟进去，十一二点才离开，四五个小时的时间，要发生点什么并不是不可能。”贺青松当即发了火，说夏雪不可理喻。

　　“贺青松，如果你坚持公务员考试又坚持留在江阳，那我们迟早会走到分手的地步。我想好了，你可以继续考公务员，但我希望你到苏昌来。我不想自己的男朋友跟别的女人在一起的时间比跟我在一起还多。现在这样我一点安全感都没有。”

　　“为什么是我来苏昌，而不是你来江阳呢？”

　　“你到苏昌随时可以上班，我去江阳能干什么？你要是给我找份工作，不说比我现在的工作好，只要是差不多，我二话不说，马上辞职跟你去江阳。”

　　短时间内在江阳给夏雪找一份工作，贺青松可没有把握，说：“我们都暂时保持现状不动，我一边做着邵氏学校的工作，一边加紧复习，只要等我考上了公务员，我就想办法让你到江阳来上班。”

　　“我可不指望这个，你也别说得比唱得好听，公务员考试拼的不仅仅是知识与智慧，就你的底子，想要通过并不是件容易的事情。弄不好，到时公务员没考上不说，反而把邵氏学校这么好的工作丢了。”

　　贺青松感觉夏雪的话有贬低他的意思，很是不快，说：“所有人都为我加油，只有你一次又一次地泼冷水。”

　　“尤其是那个苏小末，肯定是力挺你考公务员的吧。”

　　这话听着很酸，也很伤人。于是，贺青松说道：“是啊，我和她虽只是普通朋友，但她一直很理解我考公员也很支持我考公务员。而且，在备考的过程中，她也教了我很多东西。”

　　“是不是很希望我也跟她一样理解你支持你啊？”

　　贺青松知道这个问题不能回答，说：“我饿了，还有饭没有？”

　　“没了，要吃自己做吧。”

　　贺青松嫌麻烦，找了桶方便面泡了，边吃边说：“刚才那男的是你同事吧？怎么跟你一起吃饭？”

　　“他不想吃食堂，就到我这里搭伙了。”

　　“他比我幸福啊，可以天天吃到你做的饭，不像我，只有泡面吃。”说完后贺青松当即后悔说错了话。

　　“你要是到苏昌来，还愁我不做饭给你吃吗？是某些人在江阳有所挂念不舍得离开罢了。”

　　贺青松不再搭腔，一心地吃着泡面，吃到后来，没多少面了，拿叉子怎么也捞不起来，干脆把桶端起来，仰起头把汤、面一起喝了下去。

　　晚上睡觉的时候，夏雪拿了床凉席铺在地上。贺青松以为夏雪是嫌单人床太窄，不利于两人施展，就一脸坏笑地说地上好，地上又凉快又宽敞，随便怎么打滚都行。夏雪也不理会，拿起床上一个枕头往地上一扔，说：“今晚你睡地上。”

　　贺青松当即泄了气，一脸哭相，问：“为什不让我上床？”

　　“如果你答应到苏昌来工作，你可以上床睡；如果你答应放弃公务员考试，也可以上床睡。如果你坚持要留在江阳，又坚持要考公务员的话，那对不起，为了你那宏伟的目标，你就委屈委屈吧。”夏雪一边说话，一边开始脱衣服，把胸罩也解了，看得贺青松欲火焚身，很想上去摸一把，但夏雪的脾气他非常清楚，如果这样贸然行动，必将会受到更严厉的惩罚。

　　“看什么看？该怎么选择，好好想想吧。”夏雪穿上一件睡袍，躺下了。

　　“什么时候想通了，什么时候上来。我呢，随时准备着侍候你。”夏雪故意把“侍候”两个字说得很重，让贺青松不禁浮想联翩。

　　想归想，但一想到夏雪的条件，贺青松还是控制住了自己。

　　早上，贺青松还在睡梦中，夏雪就把他叫了起来，要他回江阳去。贺青松不愿走，说：“今天才星期六，我再住一晚吧。”夏雪说行啊，再住一晚的话自己去酒店开房住。夏雪没想到，她使出了女人最绝最毒的一招，结果还是没让贺青松答应她的要求。这让她觉得自己很失败，觉得自己在贺青松心中的位置，远不及公务员考试和留在江阳重要。

　　看到夏雪冷淡的模样，贺青松明白，自己又一次狠狠地伤害了夏雪。在跟夏雪解释一通仍无法取得夏雪原谅之后，贺青松回到了江阳。

　　夏雪说：“我们都好好地思考一下这段感情吧，是就此结束还是继续向前，冷静思考之后给对方一个答案。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ>txt



第16章 初学送礼(1)


　　官场其实就是一个戏园子，每天上演着钩心斗角，拍马溜须的大戏，即使悟性再低的人，天天泡在这样的戏园子里，耳濡目染的，也能学到不少为人处世之道。

　　——贺青松语

　　一连两天，苏小末都没去贺青松那里。就是讨论题目，两个人也没见面，都是用电话或者用qq联络。

　　贺青松在电话中多次要苏小末过来，均被苏小末拒绝了。苏小末说能少来还是少来吧，影响不好。

　　贺青松就觉得少了些什么，8小时之外的日子过得很漫长，很无聊，即便是看书也看不进去。

　　教研组组长江晓琴路过贺青松宿舍时多次停下脚步，问贺青松最近怎么没有看到他女朋友过来。贺青松知道江晓琴说的是苏小末，解释了一番。江晓琴就不好意思地笑笑，说：“我们都以为那个叫苏小末的是你女朋友呢，三天两头往你这里跑，原来你们只是朋友。”

　　这天是星期六，贺青松把自己关在宿舍里做试卷。在做真题试卷的时候，贺青松遇到了一道难题，就打电话给苏小末。还未开口，苏小末说：“我正想打电话给你呢，没想到你打来了，看来我们还挺有默契的。”贺青松说他有道题想探讨一下，问苏小末找他是不是也是有关考试的事。苏小末说非也非也，她找他是因为有个高中时的老师病了，她想过去看看。贺青松心想去医院探望朋友关他什么事。苏小末说她从小就怕去医院，一个人不敢去，问他能不能陪她。贺青松觉得陪苏小末去倒不是问题，他非常乐意帮这个忙，只是他以什么身份去呢？苏小末的老师看到他的话肯定会产生误会的。贺青松把顾虑一说，苏小末说：“那你就站在门口等我得了。”

　　两人会了面，没直接去医院，而是去了商场。在商场逛了一圈，苏小末精心挑选了很多礼品。

　　“小末，你买这么多礼品去看他，这老师跟你关系不一般啊。”

　　“那是当然，他不仅把我当成得意门生，还把我当女儿一样看待，我呢，也把他当成自己的干爹，每隔一段时间就会上他家坐坐。”

　　医院太大，虽说苏小末已经知道了老师的病房号，但真找起来还是挺麻烦的。苏小末的老师是外伤入院的，但外科有好几个，有手足外科、脑部外科、胸外科等等。找了半天没找着，贺青松说：“你打电话问问吧。”苏小末就打电话问她老师。

　　“在手足外科37号床。”苏小末说。

　　“手足外科？”贺青松找了找指引牌，说，“手足外科在楼上。”

　　“那我们快上去吧。”

　　“哎呀，小末，你怎么来了，来之前也不先跟我们说一声。这医院这么大，你们找得很辛苦吧？”

　　苏小末回头一看，跟她说话的是实验小学孙副校长的老婆。

　　孙副校长前几天在家洗澡时不慎摔了跤，听说也住院了，苏小末和周勇他们正商量着这个周末去医院探望呢。

　　坏了，孙副校长老婆肯定以为他们是来看望副校长的了，这可如何是好。

　　苏小末看了眼贺青松，希望贺青松能帮她解围。

　　“阿姨，我们是来……”

　　贺青松的话还没说完，孙副校长老婆就说道：“你是贺青松吧，我想起来了，我们见过面。你刚到实验小学上班的那年春节，你去我家的，我还留你吃了中饭。”

　　“对，我就是贺青松。”贺青松说，“阿姨，我跟小末是来……”

　　“哎呀，你说你们两个，来就来嘛，还买这么多东西干吗？”孙副校长老婆说着就去提贺青松手里的东西，“来，我来带路。”

　　“这下怎么办？”苏小末问贺青松。贺青松说：“还能怎么办，将错就错了。”

　　“小末，贺青松，别站在那，快过来。”孙副校长夫人喊道。

　　贺青松和苏小末就过去。

　　“舒明，你看谁来看你来了？”孙副校长老婆把病房门推开，说道。

　　孙副校长躺在床上，正在看报纸，一看苏小末他们，忙把报纸放下，说：

　　“是小末跟贺青松啊。你们也真是的，我不就是摔一跤吗？没什么大碍的，没必要特意跑过来看我。”苏小末只能苦笑着，说应该的应该该的。

　　“贺青松，听说你去邵氏学校任教了，很不错。”孙副校长说道，“你辞职的事，学校也是没办法，毕竟有人检举了嘛，所以呢，你也别对学校有什么看法，有时间还是可以常到学校来走走看看的。”

　　贺青松说辞职是他自己提出来的，不会责怪学校。

　　聊了半个多小时，贺青松和苏小末起身告辞。

　　“贺青松，我的钱啊！”苏小末和同事们都商量好了，到时去看望孙副校长每人给个300块钱的红包。可现在，孙副校长老婆把她买给高中老师的礼品拿去了，这些礼品，花了苏小末两千多块。

　　“算了，小末，你总不能说那东西不是给他的，再拿回来吧。你还是自认倒霉吧，我们重新去买一份。”

　　“贺青松，你帮我想想，有什么办法可以拿回来吗？”

　　贺青松想了想，说要拿回来当然没问题，只要把事情说清楚，他们就会给的，只是很尴尬。孙副校长和他老婆会觉得很丢面子，这样一来，你就把他们得罪了。

　　让副校长这么难堪，以后苏小末还怎么在实验小学立足，说不定，孙副校长随便找一个理由就把她给辞退了。

　　“得罪孙副校长的事情我可不干。我不像你，人已经不在实验小学了，只要没考上公务员，我就还要在实验小学继续待下去。贺青松，你说有什么办法把东西拿回来又不会得罪孙副校长呢？”

　　在贺青松记忆中，似乎曾经看过这么一道题，讲的就是一个人去看望同事，结果半道上被领导误会把礼品拿去的事情，问怎么样在不得罪领导的情况下把礼品拿回来。这个题，贺青松曾和周至高、赵大鹏他们谈起过，周至高说不就一份礼品吗？送了就送了，重买一份就是。这样说显然是答非所问。

　　赵大鹏却认为这涉及做官为人处世的一种技巧，让一个从未涉足官场的人解答这样的题，实在是有难度。

　　“我们到那边说。”贺青松把苏小末拉到走廊的一个角落，“你是不是一定要拿回来？”

　　“能拿回来就尽量拿回来吧，实在拿不回来也就只能算了。你想到什么好办法没有？”

　　贺青松摇头，说：“你呢？”

　　苏小末说：“我要想到了就不问你了。”

　　两个人讨论了一番，却没讨论出好的方案来，贺青松说：“我问问苏海涛吧，他在官场多年，说不定有办法圆满解决此事。”

　　苏海涛了解后说了这么两点：第一点就是，孙副校长那肯定是要有所表示的，按原来300块钱的标准肯定行不通，所以要做好出血的准备。第二点就是，既要把东西拿回来，又要哄得孙副校长夫妇高高兴兴，甚至比收到那些东西还高兴，达不到这种效果，就是失败。

　　贺青松：“说别尽说废话，你就说到底怎么办吧。”

　　苏海涛问贺青松都买了些什么东西，是不是全部有包装的。贺青松说是。

　　苏海涛又问花了多少钱，上面有没有标价，从外观上看那些东西能值多少钱？

　　贺青松一一作了回答。苏海涛就说了一个办法，让贺青松一试。

　　“这样做跟重买一份有区别吗？”听贺青松说完所谓的“办法”，苏小末问。

　　“当然有区别，可以省几百块钱不说，还能哄得孙副校长夫妇更为高兴。”

　　苏小末一算，还真能省四百多块钱，说：“那你去买一个红包过来吧，一切按你说的办。”

　　不一会儿，贺青松拿着一个写有“早日康复”的红包回来了。

　　苏小末掏出一沓钞票，数了数，正好2000块，塞到红包里，说：“我们快点去把东西拿回来吧。”

　　走到病房门口，苏小末又停住了，说：“苏主任这个办法行不行得通啊？

　　可别害得我把工作都丢了。”

　　贺青松说理论上这个办法是行得通的，又说：“快去吧，你一进去我就下楼，在这里站着不太方便。”

　　这时，苏小末的电话响起，是她的那位老师打来的，问她到医院没有。

　　苏小末说快了，还在路上。

　　“我豁出去了。”苏小末说，说罢敲开了门。

　　“小末，怎么又回来了？”孙副校长问。

　　“哦，有点事情。”苏小末答道，她看她买的东西还是原封不动地放在床头柜上，松了口气，说，“阿姨，您跟我出来一下，我有件事想跟您说一下。”

　　孙副校长老婆搞不明白苏小末这么神秘干什么，说：“小末，什么事这么神秘啊？”

　　苏小末就欲言又止。

　　“你就跟小末出去嘛，问这么多干什么？”孙副校长说话了。

　　孙副校长老婆跟苏小末来到病房外，苏小末看四周没人，把准备好的红包塞到孙副校长老婆手里，孙副校长老婆有些不解地说：“小末，你这是干什么？”苏小末说：“阿姨您先收好，听我慢慢跟您说。”

　　下面是苏小末和孙副校长老婆的对话。

　　“阿姨，是这样的，孙校长那里，我原准备明天晚上过来看望的，白天人来人往的，不太方便。既然今天遇到您，那您就把这红包收下，算是我的一点心意吧。”

　　孙副校长老婆明白了，刚才那东西不是送给孙副校长的，说道：“这么说来你是来医院看别人的是吧？”

　　“是。孙校长平时对我们这些老师不管是生活还是工作上都非常关心，一点领导架子都没有，知道他摔伤之后，很多老师都说要来看望他呢。我怕白天人太多，影响不好，就打算找个时间晚上过来，没想到今天在这里撞上您了。”说完，苏小末笑了笑。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt/x/t小.说。天.堂



第17章 初学送礼(2)


　　孙副校长老婆也笑了，说：“没想你这么年轻考虑事情就考虑得这么周到，真是难得，那我去帮你把那些东西拿回来吧。”

　　“不急，阿姨。本来呢，这些东西孝敬您和孙校长也是应该的，但那些东西是我根据我朋友的特殊病种特意为他买的，送给您和孙校长有些不合适。”

　　“什么特殊病种？”

　　“糖尿病。”

　　孙副校长老婆笑着说：“没事，你别像犯了错的孩子一样不好意思，真正不好意思的应该是我才对，是我没弄清楚弄错了。”

　　“那孙校长那里您帮我好好解释一下，免得误会了。”

　　“没事，他那里我会跟他说的。再说，我们家老孙不是那种不通情达理的人。不就是一场误会吗？没什么的。”停了下又说，“小末，谢谢你了，有时间到家里来坐，和贺青松一起来。”孙副校长老婆四处往走廊里看了看，问苏小末贺青松到哪去了，苏小末怕她担心有第三人在场不敢收红包，便说贺青松从病房出来后就回去了。

　　“那你在这等我一下。”孙副校长老婆把红包攥在手心里，转身回了病房。

　　不一会儿，孙副校长老婆提着东西出来了，苏小末注意到，孙副校长老婆手心的那个红包已经不见了。

　　“东西都在这，你看看少了没有。”

　　苏小末说没少，接过东西，说：“阿姨，真是不好意思了。”

　　“你看你，又见外了吧，还说这样的话。”

　　“阿姨，那我看我朋友去了。”苏小末说。

　　“去吧，以后有时间和贺青松常到家里来玩。”

　　苏小末看孙副校长老婆进病房去了，走到扶梯口，对还站在那里的贺青松说：“我们上去吧。”

　　在苏小末老师那里，贺青松他们坐了有一个多小时，出来时已经十一点多了。

　　“刚才跟孙校长老婆说话时候，我后背直冒汗，真怕她会突然变脸。”

　　苏小末说。

　　“这事还算圆满。要不是苏海涛出这么一个主意，可能真要重买一份了。

　　你买给你老师的那些东西看起来也就一千五六百，孙副校长老婆拿这些东西换一个2000块的红包当然乐意了。当然，关键是话说得好听，说什么准备晚上没人时再来看望，让人心里听了热乎乎的。”

　　“唉，只可惜啊，我又白白丢了2000块钱。”苏小末叹了口气。

　　“总比花2000多块重买一份礼品好吧，多少总算是补回点损失来了。

　　而且，这2000块钱也不是白送的。通过这件事，孙副校长对你的印象肯定更好，说不定哪天有什么好事情，孙副校长就照顾到你头上了。”

　　“切，什么年代了，还要我学阿q。”

　　贺青松没再说话，看着车窗外想着心事。今天的事情，可真是让他开了回眼，一件本来很可能会弄得很糟的事情，结果变得这么圆满。贺青松不禁赞叹人与人的区别，不禁感叹官场中人的圆滑。一直以来，苏海涛在他眼里是一个极不得志，也没什么真本事的人，可今天这件事，让他明白了一个道理，官场其实就是一个戏园子，每天上演着钩心斗角、拍马溜须的大戏，即使悟性再低的人，天天泡在这样的戏园子里，耳濡目染的，也能学到不少为人处世之道。

　　“小末，去我那坐一下吧。”再过一站就要到达邵氏学校了，贺青松已经离开座位做好了下车的准备。

　　“你女朋友今天不来吗？”苏小末问。

　　“这段时间应该都不会过来了吧，我们在冷战。”

　　“不好意思，都是因为我。如果不是我，你们不会这样。”

　　“这是我和夏雪间的问题，与你无关，你别把责任揽到自己身上。”

　　车子到站了。

　　“去坐坐吧，反正也到饭点了，要不就去吃点饭再回去吧。”

　　苏小末犹豫了一下，站了起来。

　　邵氏学校离江阳实验小学还有五个站的车程，苏小末如果不去贺青松那，自然是不会站起来的。

　　“小末，你走前面吧。”

　　苏小末笑了下，绕到贺青松前面。

　　菜是苏小末点的，两菜一汤：一个肉末茄子，一个西红柿炒蛋，还有一个鲫鱼汤。

　　菜上来的时候，贺青松突然想到苏海涛今天出的那个点子，就提议把苏海涛也一起叫过来，苏小末说行啊，正好可以谢谢他。

　　等了二十来分钟，苏海涛过来了。

　　“怎么这么快？”一见面，贺青松问。从劳动局到邵氏学校这条线的公交车贺青松坐过，像中午这样的高峰期，起码要40分钟。

　　“开车来的，所以快些。”

　　“买车了？”

　　“qq。人家当领导的公车有好车开，我当不了领导，就买辆小车代代步吧，不求多高档，四个轮子就行了。”

　　苏小末就笑，说不管是新车旧车，高档车低档车，只要买的车是四个轮子，能遮风挡雨就算是有车一族，就是她羡慕的对象。

　　“苏小末，你就别笑话我了，论工资，你和贺青松任何一个都比我高，我一个月才两千出头，你们呢，一个三千多，一个四千多。”

　　“才不信你们拿这点钱呢。”贺青松说。

　　贺青松始终认为，当干部的硬性工资可能比不上一个打工的老师，但干部的灰色收入却往往是硬性工资的好几倍。如果说苏海涛的收入比他低的话，他是不相信的。他哪里知道，像苏海涛这样手中无权的干部，根本就没什么灰色收入。

　　“贺青松，等你考上公务员就明白我们这些普通干部的苦衷了，我们是表面光鲜，背后心酸，每个人都有一肚子的苦水没处倒。”

　　苏海涛这话是有感而发，在他们局里，日子过得滋润的，都是那些担当领导职务的，普通干部的日子只能说是一般般吧，比上不足，比下又有余，仅此而已。

　　“苏主任，今天的事情谢谢你。”苏小末给苏海涛倒了杯啤酒。

　　“来，苏主任，喝酒。”贺青松举起酒杯跟苏海涛碰了碰。

　　“喝酒。”

　　“喝酒。”

　　“苏主任，跟我说说，上午的那件事你脑子怎么转得那么快？我跟小末想了半天也没想出办法来。”

　　“这个事情说难也难，说简单也简单。只要你们站在孙副校长的角度想想，自然就会知道这件事情该怎么解决了。”苏海涛喝着酒，说，“当你们站在孙副校长的角度后，思考的时候，就会尽量去找令自己满意的办法。”

　　贺青松和苏小末都摇头说听不懂。

　　“简单点说吧，就是如果我们自己收错了别人的东西，人家却要拿回去，人家要怎么做我们才不会生气。”

　　这下贺青松和苏小末都听明白了。苏海涛的意思就是有些时候思考问题要换位思考，多个角度。

　　苏海涛吃完饭接到单位的一个电话当即就回去了。苏小末呢，也没去贺青松宿舍，要贺青松带她在校园里逛了一圈就回去了。

　　两天后，也就是星期二的傍晚，苏小末来到学校，说要请贺青松吃饭。

　　贺青松见苏小末一脸兴奋的样子，问是不是出门捡到钱包了，怎么这么高兴。

　　苏小末说这件事比捡钱包还令人开心。

　　“江阳市教育局将举办一期尖子教师培训班，今天教务处梁主任找到我，说经学校研究，决定派我去参加培训，让我做好准备。”苏小末说，“这次学习完了，还要去杭州一些优秀的私立学校参观学习三天。你知道吗？杭州是我最向往的一个城市。这次可以利用学习的机会好好游游西湖，真是爽呆了。”

　　“这事跟孙副校长有关吧。”

　　“不会吧，孙副校长还在住院呢，培训的事他不可能知道啊。”

　　“那很难说。每天都有老师去看他，说不定谁就会跟他提培训的事呢。”

　　“这倒也是。不过，就算他知道培训的事也不见得会推荐我去，总不会因为前几天去看了他，他就这么关照我吧。”

　　“很有可能。要不你打电话问问他。”

　　“你以为我傻啊，这种事能问吗？万一这事跟孙副校长一点关系都没有，问了岂不尴尬。”

　　“对了，培训时间是什么时候，不会跟公务员考试的日子相冲突吧？”

　　经贺青松一提醒，苏小末算了算，还真是相冲突了。

　　“看来这次杭州之行去不了了。”苏小末说，“我真是个苦命的人，好不容易等来了这千载难逢的机会，却又不得不放弃，郁闷死。”

　　“自古以来，鱼和熊掌就是不可兼得的，又不是不让你去，是你自己去不了，你有什么可郁闷的。”

　　第二天，苏小末告诉贺青松，去培训的事还真是孙副校长关照的。贺青松问她是如何知道的，苏小末就把事情的经过一五一十地跟贺青松说了。

　　原来，苏小末知道自己去不了之后就找到教务处梁主任，说自己那几天有私事要办理走不开，要求学校换人。结果当天下午孙副校长就知道了这件事，亲自给苏小末打来电话，问她有什么重要的事情走不开。苏小末只好随便编了个理由糊弄过去。最后，孙副校长就说这样的学习机会以后还会有的，并跟苏小末说，不管是工作上还是生活上，有什么困难都可以跟他说，能解决的他一定设法解决。

　　“小末，看样子你要成为孙副校长的红人了。”

　　“做领导红人不好，就算不被同事的有色眼光杀死，也要被同事的唾沫星子淹死。”

　　“我看这可由不得你了。你在孙副校长心里，已经挂上号了。”

　　一说挂号苏小末就想到了看病，说：“这个号比医院的专家门诊还贵。”

　　“也不贵，才2000块钱嘛，要是公务员考试可以在面试官心里挂上号，别说2000，就是20000也没人嫌贵，包括我在内。”

　　“也包括我在内。”

　　说完，苏小末嘻嘻地笑了起来。
www。xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第18章 两难抉择(1)


　　对于我来说，工作就好比是鱼，而公务员考试就好比是熊掌，这两者兼得的日子感觉就像一个男人出了轨，见了谁都心虚。

　　——贺青松语

　　随着笔试的临近，贺青松回家的次数越来越少了。常常是一个星期才回去一次，住上一晚，第二天一大早又赶回学校。跟周至高、赵大鹏、阿牛也见面少了，大部分的时间，贺青松都用在了复习上面。时间紧，他要抓紧一切可利用的时间进行最后冲刺。另外，苏小末也很少过来了，一般也就是星期五晚上过来一次。不过，来得少了，但电话却多了，苏小末常常打电话过来跟贺青松讨论习题，往往一讨论，就是一个多小时。夏雪有好几次打电话给贺青松都是占线，气得夏雪大骂贺青松负心汉。偶尔一次两次，贺青松哄一哄，解释一下也就过去了，但经常这样，解释也就失去了作用。

　　如此一来，贺青松和夏雪的关系就搞得更僵了。但因为考试的逼近，贺青松也就顾及不了这么多。夏雪要生气，他也就任她去。他觉得，只要公务员考试过了，那么，一切就都不是问题了，包括和夏雪的感情危机，也会因此而冰释雪融。

　　总之，贺青松把所有的时间，所有的精力，所有的心思都花在了备考上。

　　针对时间紧这一特点，贺青松在复习方法上也做了相应的调整，即看一天的书，做一天的试卷。做试卷的时候，在时间、规则方面均严格按照考试的标准进行操作。这样做，主要是为了提高答题速度。从历年的考试来看，题量多，时间少，比如行政职业能力测试，120分钟，145道题，平摊起来每道题还不足一分钟。因此，在速度上下功夫是答题的关键。

　　先易后难，懂得舍弃，这是贺青松练习时秉承的一个原则。第一遍，一扫而过，把一些看完题目就知道答案的题目全部答完，对那些需要思考、运算的题目暂行舍弃；第二遍，先易后难。对第一遍留下来的题目进行思考、运算，太费时的题目也暂且放后；第三遍，在时间允许的情况下，做第二遍留下来的难题。如若时间不够，那就只能舍弃了。

　　而在申论的答题上，贺青松始终坚持这么三点：一是通读全文，提出问题；二是简明扼要，分析问题；三是精练明了，解决问题。当然，除了这三点，还有一点是贺青松一贯以来就保持的良好习惯，那就是考虑成熟再下笔，避免涂改，尽可能地保持卷面的整洁。

　　几天练下来，贺青松感觉自己不仅在答题速度上提高了不少，而且通过这种仿真模拟式的答题，对自己知识的薄弱环节也有了更深的了解。这样的话，在后期的复习当中也就能够有的放矢，达到事半功倍的良好效果了。

　　效果有了，但人却累得不成样子，大白天的往凳子上一坐就能睡着。有好几次坐在办公室打瞌睡，都被江晓琴撞见了。不过江晓琴当贺青松晚上上网上得太晚，休息不够，也没说什么，只提醒贺青松晚上要注意休息好，别太迷恋网络了。每次贺青松都应着好好好，说下回会注意，但晚上照样开夜车，白天照样打瞌睡。

　　这天贺青松上完第一节课回到办公室，看办公室没人，靠在椅子上就打起了瞌睡。他太累了。昨天晚上做习题做到凌晨一点多钟，洗完澡准备睡觉时，才想起没有备课，又爬起来备课，直到三点多才回到床上。

　　“贺青松，贺青松！”

　　贺青松睁眼一看，江晓琴正以极为不满的眼神瞪着他。

　　“江组长，有什么事吗？”贺青松问。

　　江晓琴指着墙上的一面钟说：“你看看现在几点钟？九点刚过，你就在办公室打起了瞌睡，像话吗？”

　　“我哪有打瞌睡啊？我，我那是闭目养神，在思考问题呢。”贺青松看陆续有同事进来，觉得承认打瞌睡太丢人了，嘴边便溜出这么一句话。

　　“你……”显然，江晓琴没有意料到贺青松会这样耍赖，被她当场抓住还死不承认。

　　“还说没打瞌睡，口水都流出来了。”一个同事说了这么一句。贺青松以为是真的，赶紧拿手去擦，却什么也没有。

　　“贺青松，你不是一次两次被我抓到上班打瞌睡了。你自己不睡不要紧，身体是你自己的，我管不着。但你因为没休息好影响白天上班，我就要管你。”

　　“江组长，我真的没睡，刚眯那一小会儿，你就来了。”贺青松说。

　　江晓琴正要说话，这时，一个老师急匆匆地跑进来，问道：“三（1）班的第二节语文是谁的，怎么打铃这么久了还不见老师去上课，学生们都闹翻天了。”

　　江晓琴往墙上的安排表一瞄，转而对贺青松怒目而视，说：“还说才眯一会儿，连课都不去上了，不像话。”

　　贺青松这才反应过来自己睡过了头，说：“江组长消消气，我马上去上课。”

　　“以后再发现这种情况，自己去跟校长解释吧。”

　　贺青松说不会了，坚决不会了，夹着教案灰溜溜地从江晓琴旁边走过，看也不敢看江晓琴一眼。

　　上完这节课后，贺青松没去办公室，而是回到宿舍睡起了觉。这一睡，睡到一点多才醒。肚子饿得“咕噜”叫，走到食堂一看，员工都下班了。贺青松只好到校门口的餐馆叫了份快餐。

　　下午教研组要开会，贺青松怕再睡着，吃完饭在宿舍做了会儿习题就去了会议室。贺青松去得最早，坐在会议室等了十几分钟才陆陆续续地有老师过来。

　　江晓琴最后到。

　　由副组长清点完人数后，会议就算正式开始了。

　　江晓琴宣布了几条会场纪律：一是手机要调为震动，有电话要去外面接；二是不许开会打瞌睡，发现一次，罚站到会议结束，发现两次，写出书面检查并在全体教师中通报；三是上厕所不允许上得太勤，时间不允许太久，否则当早退论处。第三条纪律是最近才加上去了，过去没强调这点，很多人就不停地“上厕所”，搞得开会的人越来越少。事实上呢，这些都不是上什么厕所，有的是去宿舍上网，有的干脆去外面逛街，到会议快结束的时候再回来。

　　会议刚开始，贺青松还听得比较认真，且认真地做着笔记，可时间一长，睡意又上来了，想硬撑也撑不住。

　　有一个老师正在发言，无意之中一抬头看到对面的贺青松竟然闭着眼睛睡着了，很是诧异，就把目光投向了江晓琴，再把目光落到了瞌睡中的贺青松身上。江晓琴顺着这位老师的目光，发现了打瞌睡的贺青松。

　　江晓琴很气愤，嘴唇动了动，大家都以为她会拍桌子发火，把贺青松从睡梦中叫醒然后让他站着开会。曾经有一个老师开会时因为打瞌睡，江晓琴走过去一拍桌子，把那个老师吓得椅子一翻，一屁股坐到了地上，他扶起椅子来想要再坐回去，江晓琴却把椅子搬走，让他站着开会直到会议结束。这之后，那个老师开会再也不敢打瞌睡了。

　　“让他睡吧。”江晓琴说。

　　这真是令人意外，一向严格的江晓琴怎么会忍受会场有人打瞌睡呢？

　　江晓琴当然不能忍受。她叫人拿来相机，把贺青松的睡相拍了下来。

　　“小卢，把他叫醒。”江晓琴对贺青松身边的卢清秋说道。卢清秋就碰了碰贺青松。

　　贺青松醒来看到大家都看着他，知道自己刚才又睡着了，而且，还被江晓琴发现了，就有些尴尬，说：“不好意思，这天气实在太让人犯困了。”

　　“是啊，这天气确实让人犯困，不过好像除了你一个人在睡之外，大家都在开会吧。”江晓琴说。

　　“我……”

　　“哦，我差点忘了，贺青松，你体质特殊些，站着开会吧，这样不会睡着。”江晓琴说。

　　站着开会，那多难看啊。于是，贺青松说：“站就免了吧，我不再打瞌睡就是了。”

　　“不站就回宿舍睡觉去！”

　　江晓琴的话不容商量。

　　没办法，贺青松只好站起来，说：“那我就站会儿。”

　　“小卢，贺青松的椅子碍事，你帮他把椅子搬到一边去。”江晓琴说道。

　　贺青松没想到江晓琴会这么不近人情，让他站不说，还要把他的椅子搬了，这不是要他站到散会吗？

　　卢清秋看了看贺青松，说：“那我帮你搬一边去了。”然后就把贺青松的椅子搬到了靠墙的位置。

　　“好了，继续开会吧。”江晓琴说，“大家继续发言。”

　　会议开得时间挺长的，每一个老师轮流发言，最后，江晓琴又作了强调。

　　一开口，说她就强调三点。贺青松一听才三点，以为马上就要散会了。谁知江晓琴的这三点的每一点里面又分了几个小点，一分再分，讲了四五十分钟。

　　到会议结束的时候，贺青松的腿都站麻了。看着同事们陆陆续续地离开，贺青松却怎么也迈不开腿。

　　“脚麻了吧？揉一揉，活动一下就好了。”从贺青松身边走过的时候，江晓琴这样说。

　　贺青松苦笑一下，什么也没说。江晓琴的话是出于关心还是有意戏谑，他实在是无法分辨。从面试那天起，江晓琴就一直给他留下了非常不错的印象，平时见了贺青松都会主动问好。在办公室，也会主动跟贺青松聊天，天南地北，什么都可以聊。他对江晓琴的印象是：热情、大方、随和、好相处。

　　但没想到，今天在江晓琴身上看到的却是另一面：严肃、冷血、做事不给人台阶下。

　　上午挨了顿批，下午又罚站出洋相，贺青松的心情很不好。下班后回到宿舍拿着书怎么也看不进去，于是把赵大鹏、周至高、阿牛、朱琳这些在江阳的同学都约了出来，说要去ktv唱歌。

　　周至高他们都觉得奇怪，这段日子以来“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的贺青松怎么会舍得宝贵的时间去唱歌。进了包厢一落座，他们就问贺青松怎么回事。贺青松就把今天的倒霉事说了出来。

　　“贺青松，这可不是什么好兆头啊，你可别又把这份工作丢了。”赵大鹏说。

　　“贺青松，自古以来，鱼和熊掌都是不可兼得的，我看你还是别考公务员了，就在邵氏学校当个老师挺好的。”朱琳说。

　　“贺青松，小心驶得万年船。你现在这样做等于是在刀尖上跳舞啊。”

　　周至高也说。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt 小 说 天 堂



第19章 两难抉择(2)


　　又是劝自己放弃考试，贺青松可不愿意听，说：“我是叫你们来唱歌的，可不是叫你们来替我爸妈当说客的。”说完这话，当即点了首刘德华的《男人哭吧，不是罪》吼了起来。

　　苏小末晚上在做一份申论试卷的时候遇到一个难题，就去邵氏学校找贺青松。找了半天没找着，问到一个学校老师，才知道贺青松被几个同学接走了。

　　“贺青松，你在哪呢？”拨了五次贺青松的电话后，贺青松终于接听了。

　　贺青松说他在零点ktv唱歌呢。

　　“马上就要考试了，你不好好复习跑去唱什么歌啊？”苏小末对着电话大叫。贺青松那边太吵，她不叫，贺青松根本听不到。

　　“人又不是机器，闭关了几天总得到外面透透气吧，要不然会憋死的。”

　　贺青松说，“小末，你也来吧，今晚一起放松一下，明天继续奋斗。”

　　苏小末还真有些心动，天天关在宿舍里看书做试卷，心里确实闷得慌。

　　每天也有朋友给她电话，说哪里的衣服打折了，哪里又开家包包店啊，哪里的美容卡买1000元送500元啊，听到这些，苏小末的心早就飞出去了，可为了考试，她不得不把自己“囚禁”在小小的宿舍看教材、做试卷。

　　“快来吧，再不来我们都要散场了。”贺青松说。

　　“好吧，我马上过去。”苏小末说。

　　挂了电话，苏小末去邵氏学校门口打车。等的士的时候，贺青松又打来电话，说已经叫他同学朱琳开车过来接她了，要她就在校门口等。

　　二十分钟后，朱琳开车过来了。

　　“小末，等急了吧？”朱琳问，“快上车吧。”

　　苏小末上了车，系好安全带，说：“朱琳，真是不好意思，还让你来接我，太麻烦了。”

　　朱琳笑道：“你太客气了，我跟贺青松是同学，也是朋友，你呢，曾经是贺青松的同事，又是他的好朋友，也就是我的好朋友。既然是朋友，大家就应随意些，不必这么客气。”停了下，又说，“再说，又不是你叫我来接你的，是贺青松看我买了辆车，眼红，特意要整整我。不过没关系，接你，我愿意。”

　　“为什么？”

　　“因为我们都有种预感，你很可能会成为贺青松的女朋友，甚至妻子。”

　　“不会吧？你们可真会瞎扯。我跟贺青松可只是普通朋友关系，没你们想得那么复杂。”

　　“还记得上次看手相的事吧，路远说你跟贺青松有夫妻相，当时以为他是瞎说，可后来一琢磨，觉得你们还真有那么几分像。”

　　“手相这东西，娱乐一下可以，却不能当真。什么夫妻相，纯属迷信。

　　知道什么叫夫妻相吗？所谓的夫妻相是指两个人生活久了，性格、喜好这些东西会变得相近甚至一样，这就叫夫妻相，并不是说外表长得像。也就是说，夫妻相的前提，是指已婚的两个人。”

　　“不管怎么说，我们看好你跟贺青松。”

　　“那夏雪呢？”

　　朱琳摇头，说：“夏雪跟贺青松可能不会长久了吧，他们两个也是，明明相爱，却一个不愿来江阳，一个不愿去苏昌，这等于是在互相折磨对方，分手是迟早的事。不过……”朱琳没再往下说。

　　“不过什么？”

　　“不过你的出现，加速了贺青松和夏雪这段感情的死亡。”

　　“我可什么都没做。”苏小末觉得自己被别人这样看挺冤枉的。

　　“你是什么都没做，但你的出现无形之中确实起到了催化剂的作用。小末，你别误会，我没别的意思。其实感情这东西是注定的，如果上天真想让夏雪和贺青松在一起，就不会给你半点机会，你觉得呢？但上天却让你们两个因为公务员考试这一共同目标成了好朋友，而且多次让夏雪误会你们在谈恋爱，挺有意思的。”

　　苏小末没有答话，她在咀嚼朱琳的话。

　　“小末，问你个问题。”

　　“问吧。”

　　“你喜欢贺青松吗？”

　　苏小末没有直接回答，说，“我不是一个喜欢做第三者的人。”

　　“不愧是准备考公务员的，答问题都答得这么妙。”

　　到零点ktv了，朱琳把车子靠边停下，说：“小末，刚才我们说的话可不能告诉贺青松，要不然他会生气的。”

　　苏小末说知道。

　　阿牛和一个女同学正在唱《纤夫的爱》，一看苏小末她们来了，阿牛把话筒交到贺青松手里，说：“现在轮到贺青松跟小末上场了。”又跟那个还在唱的女同学说，你也别唱了，把话筒交给小末。那女同学就把话筒给了苏小末。

　　苏小末接过话筒，说：“你们不是还没唱完吗？继续唱啊。”

　　周至高走过来，说：“他们唱够了，你还没来的时候，阿牛跟这个女同学连唱了三首情歌。现在也该让他们休息一下了。”周至高把苏小末拉去点歌，指着这个指着那个问苏小末唱不唱，苏小末均说不唱。

　　“贺青松，你过来点歌。小末唱歌刁得很，我找不到她适合的。”周至高说。

　　贺青松坐着没动。赵大鹏在后面推了贺青松一把，说：“快去吧，别磨蹭了。”

　　在周至高、赵大鹏、阿牛、朱琳这些同学的一再“威逼”下，贺青松和苏小末只好唱了首情歌。歌是朱琳点的，歌名叫《心雨》

　　十一点多的时候，贺青松他们就结账离开了零点ktv。周至高、赵大鹏他们有些不尽兴，但贺青松怕回去太晚，明天上班又会打瞌睡，坚持要早点回去。

　　离开零点ktv后，朱琳提议出去吃宵夜，几人就又去了大排档。

　　吃完夜宵后，作为班长的赵大鹏分给朱琳和阿牛一人一个任务，那就是送人。

　　赵大鹏、周至高还有另外两个同学坐了朱琳的车，贺青松和苏小末坐了阿牛的车。阿牛把贺青松和苏小末送到邵氏学校就不愿再送了，说临时有别的事情，要贺青松辛苦一下把苏小末送回去。

　　其实这是阿牛使的一个诡计，但贺青松和苏小末信以为真，说他们打车回去就好了。

　　在送苏小末回去的路上，贺青松把今天挨训罚站的事跟苏小末说了。苏小末听后先是笑弯了腰，之后就非常担心贺青松的处境，要贺青松以后谨慎一些。

　　“我说好好的你怎么会去唱歌呢，原来是心情不好。怎么样，现在心情好多了吧？”

　　“好多了。”

　　把苏小末送回实验小学后，贺青松没有下车，直接坐车回了学校。睡觉前拿起手机一看，有一条未读短信，是夏雪发来的，问他在干什么，考试的事情复习得怎么样了。贺青松心想坏了，刚才一直没注意看手机，不知道夏雪发了短信给他。这条短信，可是夏雪主动给他发的短信，他没回，肯定又让夏雪失望了。他想跟夏雪解释一下，但夏雪的手机关机了。

　　“贺青松，校长叫你去办公室。”

　　一上班，贺青松屁股还没坐稳，校长办公室的人就来叫贺青松。

　　在校长办公室里，贺青松看到了自己昨天开会时打瞌睡的照片。这是他没想到的，他以为打瞌睡的事情就这样过去了。怎么也没想到江晓琴会给他拍照，而且把照片交给校长。

　　“贺青松，你怎么解释这件事情？”校长从不叫人外号，就是对“贺考考”这类使用频率颇高的外号也不例外。

　　“华校长，对这件事情，我愿意作出检讨。”

　　“听说昨天下第一节课后你也睡着了，到第二节课过了一半后才去上课，有这回事吗？”

　　“有。”

　　“跟我解释一下吧。”

　　“华校长，是这样的。最近朋友介绍我玩一种网络游戏，可能是刚玩，有些入迷，玩得比较晚，导致第二天精神不佳。”

　　“晚上玩网络游戏，上班却打瞌睡，这不应该是一个老师的所为吧？你应该知道，邵氏学校在管理上，不仅对学生严，对教师也严。在我们邵氏学校，是不允许一个老师犯这种错误的。我们出高价聘请老师，给老师温馨、舒适的工作和生活环境，是希望老师们能够安心执教、认真执教。但是你呢？

　　拿着高薪，又做了些什么呢？”

　　“华校长，我向您保证，以后不会这样了！”

　　“本来呢，我是要开除你的，但江组长跟我说你这个人很优秀，那我再给你一次机会，回去之后，写一份检讨，贴在学校的公告栏里。我要让全校师生都来监督你。若你再次犯这种错误，不管你多么优秀，我都不会留你了。”

　　贺青松说一定不会了一定不会了，退出校长办公室就回办公室写起了检讨。

　　江晓琴走进来，看贺青松在写东西，就问他是不是在写检讨。昨天和今天的事情，让贺青松对江晓琴的好印象灰飞烟灭，现在对江晓琴除了反感、厌恶，别无其他。他没理会江晓琴，继续写他的检讨。

　　“一个学校，如果连老师都懒懒散散，那怎么教书育人，每年又哪来的高升学率呢？我们作为老师，当然要严格要求自己，如果自己都做不到，何谈为人师表，岂不是误人子弟吗？你肯定在怪我向校长报告了此事。我，作为你的组长，除了严格要求自己外，还要履行好自己的职责，严格要求好本组成员。你屡屡犯错，我当然要向校长报告。至于怎么处理，是学校的事，与我无关。”

　　贺青松拿起刚刚写好的检讨书，在江晓琴面前晃了晃，说：“你是组长，你说什么都是对的。我贺青松长这么大，第一次出这种洋相，第一次写检讨书，这是我的处女作，你要不要看看啊？看是不是言词不够诚恳，悔改不够深刻啊？需不需要提出点修改意见啊？”

　　“贺青松，如果你想继续在这个组，请你好好反思一下自己的言行。你应该知道，你之所以能进来这个学校，是因为你面试上的成功与精彩。我不喜欢面试一套但真正做起来又另外一套的人。如果依然恨我，我不会再管你，但我会跟学校提出把你调到别的组。当然了，如果你有意愿了，也可以提出换组，我没意见。”

　　才来学校一个月不到就要换组，而且是在挨了批评、受了通报之后换组，别人会怎么看，怎么想，要是换组的话，还有哪个组会要他？想到这，贺青松软了下来，说：“刚才我说的话，全部收回。”

　　检讨贴出去后，贺青松觉得有些羞于见人，见了谁都不敢主动打招呼，非常痛苦。痛苦的时候，他在qq空间写了篇日志，结尾写了这么一句话：

　　对于我来说，工作就好比是鱼，而公务员考试就好比是熊掌，这两者兼得的日子感觉就像一个男人出了轨，见了谁都心虚。

　　这篇日志发表没多久，夏雪便做了回复：

　　有些人的痛苦，是别人施加在他身上的，由不得他，所以只能承受；而有些人的痛苦，是自己给自己施加的，能不能解脱完全取决于他本人。

　　贺青松看后，摇摇头，点了个抓狂的表情，未加一字做了回复，算是对夏雪此话的一种回应吧。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第20章 遭遇失恋(1)


　　爱人的离开会使人痛苦甚至颓废，但爱人的奚落却会使人进步甚至促使其内在潜能的爆发。

　　——贺青松语

　　笔试进入还剩十几天的倒计时阶段。

　　贺青松的压力陡然猛增，有时晚上做梦都会梦到考试。每次梦到都是满卷难题，无从下手。等到想到答案时，交卷的铃声又响了，贺青松欲哭无泪，拼命地跺脚，这一哭一跺，贺青松就醒了。醒来后睡不着，贺青松就掐着表做整套整套的试卷，只有在预定的时间里做完一套试卷才睡得着，要不然，再睡又会做噩梦。

　　晚上睡不好，白天自然没精神。有了上次的教训，贺青松再也不敢打瞌睡了。那犯困的时候怎么办呢？贺青松想到了一个土办法，用清凉油涂抹太阳穴。涂上之后，又麻、又辣，再想睡也睡不着了。有同事看他一连两天都涂着清凉油，就问他是不是不舒服，贺青松答：是啊，头晕，头痛，估计是患重感冒的前兆。

　　这个解释很合理，大家也就信了，都纷纷来关心贺青松，要他注意身体。

　　对同事的关心，贺青松一脸笑意地说着“谢谢”，心里却暗暗叫苦。

　　晚上和苏小末讨论题目的时候，贺青松向苏小末大倒苦水，并声称再这样下去精神都要崩溃了。苏小末比贺青松的状态要好，天天吃得好，睡得好。

　　她在听了贺青松的诉苦后，说：“你这是典型的考前综合征，亏你还是老师呢，连自我减压都不会，还怎么去带学生啊。照你这样下去，考试还没到就先把精神和身体搞垮了。”

　　失眠、多梦，这是考前综合征的表现，这一点贺青松自己也非常清楚，他也尝试过通过转移注意力来实现减压，但是效果不佳，只要一入睡，那个梦马上就来了，然后，一切重演。

　　“贺青松，我知道你为什么会这么累了，因为我们俩报考的动机不同。”

　　苏小末的这句话，说到了点子上。确实，虽然贺青松和苏小末是同一批报考的，但彼此的动机不同。贺青松报考是为了他哥哥，苏小末报考是为了她自己。贺青松希望一考即中，了却哥哥遗愿，与其说这是一个愿望，倒不如说这是一种责任，一份压力。苏小末呢，纯粹是为了换个工作，换个环境，抱着试试看的心理，即使没有考上也没什么损失，心态自然平和。

　　“再累也就这十多天了，坚持吧，一咬牙，一闭眼就过去了。”贺青松自己也承认，自己因为背负的是哥哥的一个遗愿，所以特别在意这次考试的得与失。

　　“十多天？离战斗结束还远着呢。笔试完之后又要面试，面试过后又要政审，过程长着呢。只要你闯过一关，就还有下一关，一直到录用为止。当然了，如果第一关笔试就刷下来了，那一切也就解脱了。”

　　笔试刷下来，贺青松会解脱吗？不会，他会觉得对不住死去的哥哥，对不住被他冷落的夏雪，对不住那些鼎力支持他的朋友……总之，他会陷入深深的愧疚当中。

　　话说这人倒霉时喝凉水都会塞牙，贺青松这边忍受着考前综合征的夜夜折磨，那边学校又要他去夏州的邵氏学校跟班学习七天。

　　邵氏学校近似于一所连锁式的私立学校，全国65%的一线城市几乎都有邵氏学校的分校，而其总校却在夏州。按照邵氏学校的一贯做法，每招录一批教师，都要到总校去跟班学习一个星期。学什么呢？学师德师规、教师礼仪以及先进的教学理念。

　　马上就要公务员考试了，贺青松不想去。如果去了夏州，那他制定的最后冲刺计划定会受到影响，弄不好，还会完全泡汤。

　　贺青松去找江晓琴，说培训那几天家里有事，走不开。江晓琴问什么事，贺青松支支吾吾答不上来。江晓琴说：“既然你有事又不方便跟我说，那你就去找分管这方面工作的周副校长吧。”贺青松虽觉得去找周副校长希望也不大，但他还是去了，因为在他的印象中，周副校长是几个副校长当中最好说话的一个，没有一点领导架子。无论什么时候遇到跟他打招呼，周副校长都会停下脚步回上一句“早上好”、“你好”之类的话。贺青松把检讨贴出去之后的当天下午遇到周副校长，跟他打招呼时不敢抬头。周副校长说：“知错能改，善莫大焉，只要好好表现，这件事情很快就会从大家的记忆中抹去的，你不要因此而有什么顾虑。”

　　去找周副校长的时候，周副校长办公室有客人，贺青松就站在外面等，一直等到那些客人走了之后才敲门进去。

　　周副校长见了贺青松，笑眯眯地问贺青松是不是又犯什么错误了，贺青松说不是，说他是为跟班学习的事来的，因为家里有事，去不了夏州。周副校长说新教师到总校去跟班学习是学校一贯的做法，除非有重大的特殊情况，否则是不能请假的。他问贺青松家里到底出了什么事。贺青松本来想撒谎说爸爸有病的，但一听周副校长说话的口气，感觉说了也批不下来，就说先不请假了，回去跟家里商量商量再说。

　　从周副校长办公室退出来，贺青松又有些后悔。他觉得无论周副校长批不批准，他都应该把编好的理由说出来试上一试的，而不应该因为周副校长的一句话就选择放弃。

　　“贺青松，听说这次跟班学习你不去，是不是真的？”和贺青松一同招进来的卢清秋走了进来。

　　“去啊，谁说不去了？”贺青松说。

　　“我还以为你不去呢。夏州近海，利用这个机会我们可以去海边好好玩玩。”卢清秋说。

　　“对啊，可以好好玩玩。”贺青松嘴上这么说的，心里却说都要考试了，哪还有什么心思去海边啊。

　　“先不跟你说了，今天我要早点回家，把去夏州的事跟爸妈说说。”卢清秋的家住在乡下，从江阳坐车过去差不多要两个小时。

　　卢清秋走了，贺青松一个人坐在办公室，想着跟班学习和公务员考试的事心情非常郁闷。最后半个月，贺青松本来是计划作最后冲刺的。可现在要去夏州，而且一去就是七天。据去过的同事介绍，在跟班学习期间，白天每天都要听课、授课，只有晚上的时间是自由的。贺青松听说晚上的时间是自由的，心里还升起了几丝希望，觉得晚上能够静心复习也不错，但同事后面的话让他的心冷到了冰点。

　　“在那里跟班学习虽然累点，但吃得好，住得好。早餐是自助餐，样式挺多的，要什么有什么。正餐呢，是十人一桌，十菜一汤，非常丰富。住的是学校的宾馆，据说是准三星的，两人标间，电脑、电视一应俱全。”

　　一听是两人标间，贺青松彻底绝望了。有同事在场，他不会看书也不敢看书。

　　“唉……”贺青松叹了口气，起身收拾东西，也准备回趟家。

　　家是温馨的，回到家听爸妈说一些三邻四居的闲琐趣事，贺青松觉得一切烦恼都没了。当他爸妈知道贺青松要去夏州学习七天时，都很高兴。贺青松妈妈说夏州离苏昌很近，要贺青松有时间的话到苏昌去看看夏雪，别光顾着上班挣钱，把他们的儿媳妇给冷落了。

　　如果不是妈妈的话提醒，贺青松差点忘了，去夏州是要经过苏昌的，两个城市非常地近，从苏昌到夏州也就40分钟的车程吧。贺青松有些兴奋，吃完饭马上打电话给夏雪，说他要去夏州学习七天，到时他可以去她那里，她也可以到夏州来。夏雪听到这个消息没有半点的兴奋，一如平常地冷淡，说最近工作很忙，可能没时间，到时看情况再说吧。

　　贺青松的心情就黯淡下来，书也看不进去了，关了手机早早地就上了床。

　　根据学校安排，这次去夏州跟班学习的共十二人，八男四女，都是和贺青松一批招进来的。有刚大学毕业的，也有和贺青松一样跳槽过来的。有小学部的，有初中部的，也有高中部的。对这次夏州之行，大家都表现得很兴奋。夏州是一个有名的沿海旅游城市，经济发达，景点繁多。虽说到了夏州不见得会有时间游玩，但即便是晚上到街上，到海滩走上一走，也是一件十分惬意的事情。

　　集合的时候，大家叽叽喳喳地议论着，只有贺青松一脸垂头丧气的样子。

　　两点的时候，周副校长和教务处的几位领导都过来了。

　　“贺青松，大家都兴高采烈的，你怎么一副闷闷不乐的样子啊？”周副校长拍拍贺青松的肩说道，“是不是家里的事情还没解决？”

　　“家里的事情？什么事情？”贺青松一时没反应过来。

　　“你昨天来请假不是说家里有什么重要的事吗？”周副校长看贺青松一脸惊讶也有些莫名其妙。

　　贺青松这才记起昨天的事来，说：“解决了，谢谢周校长关心。”

　　周副校长又拍了一下贺青松的肩，说：“解决了，那就高兴点，高高兴兴地去，开开心心地回。”

　　贺青松就故作开心地笑了笑，说：“我挺开心的，您看我笑得多灿烂。”

　　周副校长端详了好一会儿，说：“笑得太勉强了，离灿烂还有差距。”

　　在场的人都笑了，贺青松也笑了，这一次，还真是笑得挺自然挺灿烂。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小＿说天＿堂



第21章 遭遇失恋(2)


　　接下来就是周副校长训话了，非常简短，寥寥数语就把他对贺青松这些下属们的关切之心、希望之情表达得贴贴切切、淋漓尽致。

　　上车了，贺青松找了个后面靠窗的座位。卢清秋走过来，说：“你喜欢坐后面啊？我也喜欢坐后面。”说完就一屁股坐到了旁边的空位上。

　　放好行李后，卢清秋从旅行包里掏出一个数码相机，说：“有时间我们就去海边玩，多拍些照回来。”

　　“你准备得还挺充分啊。”

　　“你呢？都带了些什么？”

　　“我就带了些衣服，还有一个笔记本电脑。”收拾东西的时候，贺青松往包里装了几套试卷，可一想到根本没机会做，就又拿了出来。

　　“我们住一间房吧。”卢清秋说。

　　反正跟谁住都不可能复习考试，贺青松就说：“好。”

　　车子驶出市区后变得飞快起来。刚才还喋喋不休跟贺青松聊天的卢清秋不再说话，用手机斗起了地主。贺青松觉得无聊，看起了小说。

　　这是一本官场小说，主人公叫江琴琴，是一名刚刚毕业的大学生。她通过选美大赛成为了某市招商办的招商办主任，但是，却惹来众人的非议和副主任危高强的排挤，这让江琴琴倍感压力。然而，她并没有因为这些压力而却步，而是不断学习，不断适应，不断创新，不断进步，最终在官场博得了一席之地并实现了由招聘干部到国家公务员的华丽转身。

　　贺青松逛书店向来是只买教材不买小说的人，他觉得太贵。现在的图书，尤其是文学类的，随便从书架上抽一本都要二十五六块才买得到。尤其让人不能接受的是，书店的书几乎没有折扣，上面标多少就卖多少。在某种程度上，这打消了很多读者购买的念头。就拿贺青松来说，在书店看到好书之后就去专卖盗版的小书摊找书，订书。哪怕是最新上市的，也只要六块八块就能买到，这样的价钱，相当于书店的三折。手上看的这本是从苏小末那借来的，上面盖着江阳新华书店的公章，是如假包换的正版。贺青松为此还笑苏小末太傻，苏小末却反问贺青松，如果哪天他编写了一套教材，大家都去买盗版的话，他会作何感受呢？贺青松答不上来。

　　“贺青松，这什么书啊，看得这么入迷？”卢清秋问道。

　　贺青松把书合上，让卢清秋能看到封面。

　　“女招商办主任？”卢清秋抢了过去。

　　“你看过这书？”

　　“在网上看了一些，但没看过实体书。”卢清秋说，“借我看看吧，到夏州还你。”

　　“没事，你看吧，不急。”贺青松说完把目光转向车窗外。

　　车窗外是片片相连的稻田。晚稻的谷子已经开始泛黄了，和远处的青山相衬着，煞是好看。

　　“贺青松，到苏昌了。”卢清秋把睡梦中的贺青松叫醒。

　　在睡之前，贺青松嘱咐卢清秋车到苏昌的时候提醒一下他。

　　贺青松往外瞄了瞄，看到一个路牌，笔直走，通往苏昌，往右边拐弯，通往夏州。

　　“没想到这么快就到苏昌了。”贺青松伸了个懒腰，说道。

　　“不是快，是你睡得太久了，你知道你睡了多久吗？睡了近两个小时，我书都看了三分之一了。”

　　贺青松一看，卢清秋还真是看了近三分之一的书，再一看时间，五点半都过了。睡之前贺青松看了时间，刚好是三点四十五分。

　　“贺青松，你女朋友好像是在苏昌工作吧？我听江组长跟我说过。”

　　“嗯，是在苏昌。”贺青松觉得奇怪，江晓琴怎么会提到夏雪呢？“清秋，你跟江组长不是在背后说我跟我女朋友的坏话吧，要不然怎么好好地会提起夏雪呢？”

　　“哪会说坏话呢。”卢清秋说，“那天下午快下班的时候，办公室就我和江组长在。她就问我找女朋友没有，我说没有呢，问她是不是有意给我介绍一个。她问我想找什么样的，是不是要找贺青松女朋友那样的。我说贺青松女朋友是什么样的啊，她就说了很多夸赞夏雪的话，说夏雪是苏昌小有名气的培训师，口才非常了得。”

　　贺青松更纳闷了，他只跟江晓琴说过夏雪在苏昌当培训师，别的什么也没说，江晓琴怎么会说夏雪的口才厉害呢？于是就问卢清秋。卢清秋说江组长没跟他说，具体的他也不是很清楚。

　　贺青松就拨通了夏雪的电话，说他已经过苏昌了，正在赶往夏州的路上。

　　他问夏雪今天能不能过来夏州，他想见她。夏雪沉默了好一会儿，说现在决定不了，晚些时候再电话联系吧。贺青松有些失望，说：“那随你吧。”

　　接着，空气似乎就此凝固了，一分钟两分钟，两人都没说话。过了一会儿，夏雪问贺青松还有没有事，没事的话她要挂电话了。贺青松想把卢清秋刚才说的事情弄明白，问夏雪是不是见过江晓琴。夏雪一开始说没见过，后来在贺青松的启发下记起来了，说她曾随公司去夏州的邵氏学校搞过讲座，江晓琴作为江阳邵氏学校的学科带头人也参加了。

　　“讲座结束后，江晓琴还向我提了几个问题让我解答。没想到仅打这一次交道她就记住我了。”夏雪说。

　　贺青松这才知道原来夏雪在苏昌这么有名气。也难怪过去他多次要夏雪把工作辞了到江阳别觅工作，夏雪不愿意。

　　“今天来夏州吧，我想见你。”在挂完电话后，贺青松给夏雪发了这么一条短信。此时，他突然有种很想见到夏雪的冲动，这种冲动的强烈程度，就跟刚恋爱时一样。

　　当天晚上，夏雪过来了。贺青松另外开了间房。这个晚上，夏雪几乎疯狂地缠着贺青松一次又一次地做爱，好像要把今生的爱一夜透支完。天亮时分，夏雪要走了，贺青松把她送到车站。上车的时候，夏雪说：“贺青松，我们分手吧。”

　　贺青松愣在那里，什么也没问，什么也没说。他知道，这是一个无法改变的决定。从冷战到分手，其实也是一种必然。

　　晚些时候，夏雪发来短信，说她已经有男朋友了，就是上次他去苏昌看到的那个同事，他们准备近期举行婚礼。

　　“我一次又一次地要求，一次又一次地等待，希望你能够来苏昌发展，但你一次次拒绝，我的等待一次次落空。我不知道你这样做到底是为了公务员考试还是为了那个苏小末，总之，我们的爱情牺牲了。我始终认为，以你现在的工作条件，根本没有必要去考公务员。况且，你直率的性格也非常地不适合当今的官场，即便考上也难有大发展、大作为，但你却固执地坚持，并最终把我们的爱情推向绝路。”

　　说贺青松不适合考公务员，说他即使考上了也难有所成，这些话，其实只是夏雪的一个提醒，但这个时候说出来，却被贺青松误认为这是一种贬低，一种奚落。他没有回夏雪短信，回到邵氏学校，与卢清秋这些同事一起，步入跟班学习的第一天。

　　上午听课，下午授课，忙完一天之后，卢清秋他们约贺青松去黄金海滩玩，贺青松去了。

　　夏州的黄金海滩距夏州市中心6公里，为夏州人民以及海内外游客提供观光旅游、休闲度假而建设的一个集水上运动、沙滩运动、旅游观光、休闲度假、文化娱乐于一体的，自然景观与人工建造相结合的大众休闲度假旅游景区。到了那里，贺青松才发现黄金海滩和海口的假日海滩有些相似，都是开放性的，就是晚上，前去游玩的人也特别多。

　　海上冲浪、沙滩漫步、海鲜烧烤，贺青松他们一一体验，一直玩到十点多才乘观光巴士回到宾馆。

　　进了房间，贺青松开始收拾自己的东西。

　　“贺青松，你干吗？”

　　“清秋，我要另外开房，不能跟你住了。”

　　“你女朋友不是回苏昌了吗？”

　　贺青松点点头，说是回苏昌了，但还是要另外开房。

　　卢清秋就有些不高兴，说：“你该不会是不想和我住一间吧？”

　　“不是，你别误会。”贺青松说，“我失恋了，想一个人静一静。”

　　“失恋了？昨天我看你们两个还好好的，怎么说失恋就失恋了呢？”

　　“感觉有些突然吧？别说你，连我都觉得有些突然。其实，我知道这一天会来的，只是比我预想的来得要快。”贺青松拿好自己的两个包，说，“这几天我都会一个人住，一来可以反思一下，二来呢也不至于影响你。我这个人受了打击肯定要好晚才能入睡的，怕影响你。”

　　卢清秋担心贺青松会做傻事，问：“你不会想不开吧？”

　　贺青松笑了，说：“男子汉大丈夫，怎么可能遇到这么点挫折就想不开呢。你放心，我会越挫越勇的。”

　　“那我就放心了。”

　　走到门口，贺青松又折回来，对卢清秋说：“失恋的事情替我保密一下，我不想到时传得沸沸扬扬。那样的话，我可就真无脸见人了。”

　　“你就放一百个心吧，我不会说的。”

　　“果然是好兄弟，等学习结束回到江阳后，我请兄弟喝酒。对了，下次江组长给你物色对象的时候，你要她顺便也给我物色一个。”

　　贺青松开了个单间。把东西放好之后又拿出之前去书店买的6套公务员考试试卷。他想好了，在夏州还要住6个晚上，每个晚上必须完成一套。

　　隐身登上qq后，贺青松最先做的一件事就是把qq签名改了，改成了“爱人的离开会使人痛苦甚至颓废，但爱人的奚落却会使人进步甚至促使其内在潜能的爆发”，他不是想告诉别人什么，他只是想告诉自己，要挺住，要坚持，要成功！

　　改完签名之后，贺青松关上qq，专心地做起试卷。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt!小!说!天.堂



第22章 最后冲刺


　　其实并不是每个考公务员的人都想当大官的，有些人是为了有个稳定的饭碗，有些人是为了改变现状，实现人生的一次跳跃，而有些人，则是身不由己，责任使然。

　　——贺青松语

　　一套试卷还没做完，贺青松的电话、短信就来了。一个接着一个，一条接着一条。贺青松既不看短信，也不接电话，手机就一直响着，把贺青松的思绪都打乱了。贺青松也不关机，他把手机往被窝里一塞，继续专心地做试卷。

　　这套试卷终于做完了，而且是在他预定的时间内做完的。真不容易啊，早上刚失恋，晚上就能这么专心地做试卷，就连贺青松也不得不佩服自己能够这样心无旁骛。

　　手机还在响，被被子盖着，声音显得有些小。贺青松拿起手机一看，竟然有十几个未接电话，七八条未读短信。苏小末、周至高、赵大鹏、朱琳，这四个人是又打了电话又发了短信，四个人的短信都是一个意思，问他是不是和夏雪分手了。夏雪也发了条短信过来，说她只是实话实说，并没有奚落他的意思。

　　贺青松分别给周至高、赵大鹏回了电话，说他精神好，身体好，请兄弟们放心，即便有再大的困难，他也会坚持到底。跟周至高他们说话的时候，贺青松表现得极为幽默，就像一个快要上战场的战士，既慷慨激昂又不缺幽默风趣。但是，一挂完电话，贺青松就哭了，眼泪就像决口的大坝，怎么止也止不住。

　　苏小末的电话又来了，贺青松极力控制着内心的悲伤接了电话。两人的对话，非常简短。

　　“我看到你的qq签名了。”

　　“嗯。”

　　“心里很难受吧？”

　　“还好。”

　　“安慰的话我就不多说了，相信你能挺住。希望你能像你签名上写的那样，把你的潜能爆发出来。”

　　“谢谢。”

　　“马上就要考试了，把所有的烦恼暂且抛开，抓紧时间复习吧，你肯定能考上的。”

　　“谢谢。”

　　“你是不是哭了？”

　　“没有，我一个大男人怎么可能会哭呢？”其实，贺青松自己都觉得自己说话的声音有些不对劲，说，“可能是不太适应这边的气候吧，感冒了，有些鼻塞。”

　　“那你注意身体。如果难受，想哭，那就哭出来吧，释放总比压抑要好。”

　　“我知道。”

　　“那你休息吧，晚安。”

　　“拜拜，晚安。”

　　放下电话，贺青松又哭了，这一次，比刚才那次哭得还凶还猛。

　　6个晚上6套试卷，贺青松做到了。

　　回江阳的路上，卢清秋照样和贺青松坐在一起。卢清秋问贺青松这6天晚上都锁在房间干什么。贺青松说还能干什么，每天看电视看到实在挺不住想睡为止。

　　“看电视能驱除失恋带来的悲伤吗？”卢清秋有些怀疑贺青松这种电视疗伤法的可行性。

　　“应该能吧，至少一个人看电视看得投入的时候是不会去想别的事情的。

　　这也算是转移注意力的一种有效方式吧。”

　　卢清秋笑笑，说人活着真不易啊，要经受这样那样的痛苦，很多时候，还要学会自我疗伤。

　　“莫非你也失恋过？”

　　“嗯。”卢清秋答，“大学时谈了一个女朋友，毕业那年分了。”

　　“为什么分了？是家人反对吗？”

　　“不是。我们从大三下半年谈起，如胶似漆地谈了一年多，到毕业时便分手了。分手的原因，是因为我女朋友反对我当老师。而她反对的原因，是因为她的父母亲都希望我考公务员，走行政路线。她的父亲是苏昌市的公安局副局长，她母亲则是苏昌市计生委副主任。她的父母亲一直都希望自己的女儿及未来的女婿能够从政。他们说‘朝中有人好做官’，以我的学历学识，加上她父母在官场的关系，投身官场，定会如鱼得水，平步青云，前程不可限量。但是，我却是一个喜欢简单的人，从小的志向就是站在三尺讲台传道授业，期待有朝一日桃李满天下。对于官场，我丝毫提不起兴趣。我始终认为官场是黑暗的，肮脏的，残酷的，时时钩心斗角，处处硝烟弥漫，在那样的环境下工作，活得太累了。所以，我宁愿当一个清贫的老师，也不愿往官场里跳。所谓‘道不同不相为谋’，就业问题有了分歧，我们的感情也就出现了危机。几次争吵之后，两人的这段爱情也就走到了终点。”

　　贺青松惊异地看着卢清秋讲述他那段逝去的爱情。他万万没有想到，卢清秋和女友的分手也与公务员考试有关。

　　“贺青松，你怎么看待这几年火热的公务员考试现象？”

　　“各为所需吧。只能这么说。其实并不是每个考公务员的人都想当大官的，有些人是为了有个稳定的饭碗，有些人是为了改变现状，实现人生的一次跳跃，而有些人，则是身不由己，责任使然。”

　　“‘身不由己，责任使然’，什么意思？难道还有人考公务员不是出于自身的意愿吗？”

　　“当然。比如说，有些人考公务员，是为了帮助另一个人实现愿望。”

　　卢清秋摇摇头，说听不太明白。

　　“具体的我也说不太清楚。”说完，贺青松笑了笑。

　　“那你会考吗？”

　　“不会，现在的工作挺好的。”贺青松不想骗卢清秋，但是，他又不得不撒谎。

　　“我也觉得邵氏学校挺好的。”卢清秋一脸满足地说道。

　　贺青松怕卢清秋再跟他谈公务员考试的事，便拿出《女招商办主任》看了起来。

　　“官场的黑暗，看了这本书你就明白了。江琴琴步入官场后洁身自好，更不用说去招惹别人，但就是有人对她明枪暗箭地进行伤害，让她防不胜防。”

　　去的路上，卢清秋就已经把这本书看完了。

　　“如果我是江琴琴，我会在招到几个项目后选择急流勇退，跟孙丽一起合伙办公司。那样可能风险大些，但人不会活得那么累。”

　　“看来你感触挺深的。”贺青松不想与卢清秋再谈官场上的事，把书合上，说，“这些日子我没睡好，现在有些犯困了，先睡一觉。”

　　“你睡吧，到了我会叫你。”

　　贺青松其实并无睡意，闭上眼睛，只是为了不让卢清秋打扰而已。

　　抵达学校后不久，周至高、朱琳、赵大鹏和阿牛这些在江阳工作的几个同学也来到了学校。

　　他们是来请贺青松赴宴的。

　　“贺青松，今天我们这些同学凑份子为你接风洗尘，你就放开肚皮吃吧，别担心没人付饭钱。”赵大鹏说。

　　“你们这是干吗？是想拿吃的安慰我，还是准备用酒来麻醉我？”贺青松问。

　　“都不是，就是大家想聚一聚，但又找不到什么理由来聚。今天你回来，我们就当是给你接风洗尘。”周至高说。

　　“至高说得还不是很明白。我来补充吧。今天大家凑份子请贺青松吃饭，有这么三大愿意：一是贺青松从夏州镀金归来，必是学有所成；二是贺青松恢复自由之身，可以重谱新恋曲；三是两天后贺青松就要参加公务员考试了，我们预祝你金榜题名，从此仕途如意，一帆风顺。”一向能说会道的朱琳补充道。

　　“既然你们为请我吃饭准备了这么多的理由，那我不去就是不近人情了。

　　今天我吃大家的，等我考上公务员，我请大家吃回来。”

　　在一片叫好声中，贺青松和他的同学们簇拥着走出宿舍，向停车场走去。

　　到了酒楼，点好菜后，朱琳突然叫嚷着说少了一个人，说此人不到，这饭吃着就没意思了。

　　“你们等我片刻，我跟贺青松去去就来。”说罢，朱琳就心急火燎地拉着贺青松出去接人去了。

　　在江阳的同学一个不少，还会少了谁呢？周至高他们想了半天，也不知道朱琳说的是谁。他们你看看我，我看看你，等着朱琳回来。大概二十分钟之后，朱琳牵着苏小末的手走进包厢，周至高他们才恍然大悟，纷纷说工作失误，把最关键的一位客人给遗忘了。

　　周至高考虑到贺青松晚上要复习公务员考试，就提议今天聚会只喝饮料不喝酒，这个提议得到了赵大鹏、朱琳他们响应。但贺青松却不赞成，说今天不仅要喝酒，而且要喝个够，除女士和要开车的阿牛之外，余下的人没有喝醉，一律不许离席。

　　贺青松失了恋，心情不好，想要喝酒麻醉麻醉，大家都非常理解。于是，周至高叫服务员搬来一箱啤酒，说：“贺青松，喝吧，我们陪你一起喝，陪你一起醉。”

　　开酒、倒酒、干杯、划拳、讲笑话、说故事，嘻嘻哈哈，每一个人都非常开心。但是，当第二箱啤酒喝完的时候，大家都有些醉了，只有朱琳、苏小末和阿牛比较清醒。

　　贺青松喝得最多，也醉得最厉害。他流着眼泪，举着酒杯，醉醺醺地去和每一个人碰杯。也不管别人杯里是不是有酒，也不管别人会不会喝，他都是一饮而尽，然后又斟满敬下一位。这样敬了一圈之后，贺青松彻底醉了，趴在桌子上说了一会儿胡话之后开始呼呼大睡。

　　周至高和朱琳、苏小末三个人费了九牛二虎之力才把贺青松抬上床。等了一个多小时，见贺青松还在熟睡当中，朱琳说她跟周至高先回去，要苏小末留下等贺青松醒来。苏小末觉得周至高留下更为方便些，但朱琳说周至高也喝醉了，只是暂时没发作而已。让他留下来照顾贺青松无异于泥菩萨过江。

　　朱琳的话还没说完，周至高就一边说着胡话一边呕吐，见这情形，苏小末只好硬着头皮对朱琳说：“你送至高回去吧，我留下来照顾贺青松。”

　　朱琳就去扶昏昏欲睡的周至高，周至高做了个鬼脸，一头“昏倒”在朱琳身上。朱琳一把将周至高推开，说：“别借着酒意揩油啊，小心我拍你几巴掌，让你醒了之后摸着肿大的脸都不知道是谁打的。”

　　苏小末听了直笑，说：“他都醉成那样了，还知道揩油？”

　　“男人是会装的，有时没醉，却装作醉了，趁机吃女人豆腐。”朱琳怕自己说漏嘴，又说，“不过我看至高不像是装的，他是真的喝多了。”

　　“嗯。他比贺青松可能少不了多少。”

　　“小末，那我跟至高就先回去了。”

　　“好。”苏小末把朱琳和周至高送到扶梯口，然后又返回宿舍，在上了一会儿网之后，拿起一份贺青松没做完的试卷做了起来。

　　贺青松到凌晨三点多才醒过来。

　　睁开眼睛，就看到了趴在书桌上睡觉的苏小末。他爬起来，然后蹑手蹑脚地去卫生间漱了口，洗了澡。

　　他睡不着了，想看会儿书，但头还有些昏昏沉沉的，怎么也看不进去。

　　想看电视，但是又怕把苏小末吵醒，只好坐在床上发呆，一直等睡意袭来方再次躺下。

　　再醒来时已经天亮了。

　　苏小末在动着电脑，见贺青松醒来，说：“你醒了？”

　　“嗯，刚醒。真是不好意思，你看，我喝醉酒了，结果却害得你一夜没睡。”

　　苏小末脸有些微红，说：“本来是想等你醒了我就回去的，可等啊等，你就是不醒。”

　　贺青松拿起苏小末做的那份试卷，问：“这是昨天你做的？”

　　“是啊，见你没做完我就接着把它做完了。”苏小末抬腕看了看表，说，“我要回学校去了，今天上午的课还没备呢。”停了那么几秒钟，又说，“不过是第三节，回去备还来得及。”

　　“小末，昨天忘了问你，公务员考试的事你准备得怎么样了？有把握吗？”

　　“这个我也不是很清楚，笔试的话应该问题不大吧。你呢？”

　　“差不多，这两天再把一些薄弱环节恶补一下，争取入围。”

　　六点还没到，很多同事还没起来，趁着这个时机，苏小末跟做贼一样轻手轻脚地下了楼。到了校门口，保安叫她签字，她也不好意思看保安，拿起笔胡乱签了个字就匆匆离开了。心就跟做了什么见不得人的事被人发现了一样，一直“怦怦”地跳个不停。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第23章 最后的一搏(1)


　　一个战士的可贵之处不在于他在战场杀了多少敌人，而在于他敢于冲锋陷阵，关键时刻不当逃兵。

　　——贺青松语

　　笔试的那天是星期六。上午9：00-11：00考“行政职业能力测试”，下午14：00-16：30考“申论”。

　　因为过些日子省里要来验收“两基”工作，周一的例会上，校领导就发了话，从本周开始到“两基”检查结束，学校一律取消双休全力迎检，就连学生也改为单休。根据补课安排，星期六这天上午和下午贺青松都有课，这样一来，怎么请假成了贺青松迫切需要解决的难题。这个问题很棘手。每个人都知道这天是公务员笔试的日子，早不请假晚不请假，偏偏这天请假，领导们会怎么想，同事们又会怎么看？不误会他去考试了才怪呢。怎么办呢？

　　贺青松想了一上午，也没想到好的办法。

　　中午苏小末过来了，她兴冲冲地告诉贺青松她已经请到假了。

　　“不是‘两基’迎检期间取消双休吗，你是怎么跟你们领导说的？”

　　“费了一些周折，但还是请到了。先是找到教务处梁主任，梁主任一听我要请假马上跟这次的公务员考试联系起来，警惕地问我是不是去参加公务员考试。我说不是。可他就是不信，并且严厉地告诉我，星期六那天不许请假，也不许跟别的老师换课，否则将追究我的责任。”

　　“那后来呢？梁主任说话从来都是说到做到的，后来他怎么又批了呢？”

　　“被梁主任一顿猛批，我还真是傻了，以为这次考试又考不成了，正发愁呢，迎面遇到了刚出院的孙副校长，就试着跟他说了一下。孙副校长听后二话不说就同意了，说请假的事他批准了，梁主任那里他会去解释。”

　　“你怎么跟孙副校长说的啊？”

　　“我说星期六那天我要陪妈妈去做体检。”苏小末说，“孙副校长听了还连夸我是孝顺女呢。”

　　贺青松笑了，真是没想到，错送一次礼，竟然给苏小末带来了这么多的便利。

　　“孙副校长真是我的大恩人啊，当时我连跪下来谢谢他的心都有了。若不是他帮忙，我肯定是考不成的。”说到这，她问贺青松怎么样，是不是也已经请到假了。贺青松一脸愁容地说没呢，想了一上午也没找到合适的理由去请假。

　　“要编个理由还不简单吗？你就说家里谁病了，要陪着去医院。”

　　“我爸妈身体好着呢，我才不咒他们。”

　　苏小末气得不轻，说：“你就是个大笨蛋，这是撒谎请假，跟咒不咒的有个屁关系啊。”

　　“反正我不会用这个理由，还是想想别的吧。”

　　苏小末说：“那我们一起来开动大脑吧，毛主席说得好，只要思想不滑坡，办法总比困难多。”两人开始就请假一事进行讨论。讨论了半天，也想了很多理由，但最后都被否定了。

　　“难啊，真难，我都愁死了。”贺青松感叹道，“请假的理由一定要非常充分，一次就过，没有第二次机会的。”

　　“那是自然，你总不能这个理由领导没批，过一会儿又以另一个理由递张新的请假条跑到领导那里去吧，那不被领导骂死才怪呢。”

　　“真是郁闷死了。不行，我得到外面透透气去。”贺青松说着话，来到了走廊。

　　苏小末跟了出来。

　　“贺青松，你住在这里挺不错的，一眼望去，整个校园都尽收眼底了。”

　　“是啊，每次心情不好的时候站在这里看一看，就会舒畅许多。”

　　正说着话，一个住在贺青松隔壁的同事哭丧着脸走了过来。

　　“杨凯，出什么事了？你平时都是笑容满面的，今天怎么愁眉苦脸的？”

　　贺青松关心地问道。

　　“唉，别提了，刚才家里来电话，说家里有急事，让我星期六回去一趟。

　　我就去教务处请假，结果学校不批。”

　　贺青松一听心里凉了半截，问道：“家里有急事学校也不批假，为什么？”

　　“不知道，反正就是不批。听说后天是公务员考试的日子，学校为了防止老师参加考试，那天的请假一律不批。”

　　“一律不批？”贺青松的心这下全凉了。

　　“对啊，一律不批。除非家里出了天灾人祸，否则谁也别想请到假。”

　　杨凯说，“我算是倒大霉了，偏偏遇上公务员考试的日子家里有事。”

　　贺青松也觉得杨凯的话有些不可信，怎么会这么巧呢，就说：“杨凯，你不会是报考了公务员吧？说家里有事是假，去参加考试才是真正目的。”

　　杨凯的头摇得像拨浪鼓，说：“我放着这么好的工作不干，去参加毫无把握的‘全国第一考’，我脑子有病啊。”说完就开门进了宿舍。

　　苏小末碰了碰贺青松的手，轻声说：“听到没有，他在说你有病呢。”

　　贺青松瞪了苏小末一眼，说：“你才有病呢。”说完也转身进了宿舍。

　　“我们两个都有病。哈哈……”苏小末嬉笑着，又跟了进去。

　　贺青松一屁股坐到床上，泄气地说：“星期六的请假一律不批，这下真的没希望了。”

　　“别泄气，应该有办法的。”

　　“小末，你说跟别的老师换课行得通吗？”贺青松想跟卢清秋调换几节课。

　　“不知道，反正我们学校是不行的，你倒是可以试上一试。不过，要先设法探探领导的口风，别把事情搞砸了。”

　　苏小末要走，贺青松把她送到校门口后去了办公室。

　　卢清秋在备课。

　　“清秋，中午也不休息啊？”

　　“下午有课，赶着修改教案呢。”

　　“清秋兄可真是治学严谨的楷模。”贺青松这边说着话，那边眼睛就往墙上的课程表看去。星期六卢清秋一天都没有课，如果能和他调换一下，那就不用费神请假了。

　　“清秋，有件事想跟你商量一下。”

　　卢清秋抬起头，问什么事。

　　“星期六我有点私事，想跟你调换两节课，不知道你方不方便？”

　　卢清秋站起来看了下课程表，说：“方便。你想怎么个调换法？”

　　“下周二我没课，你下周二不是有两节课吗？我们互换一下就是了。”

　　“没问题。”卢清秋说，“不过调换的话要通过江组长，你跟她打招呼了吗？”

　　江晓琴会不会同意，贺青松还真是没有把握。自从上次瞌睡事件之后，贺青松就感觉江晓琴对他不像原来那样友好了，总觉得她看他的眼神和看别人的眼神不太一样。要是在别的学校，老师之间换课这种事情，根本没必要经过教研组组长，但邵氏学校不一样，管理特别严，绝不允许教师私自调课换课，一旦发现，扣除一个月的奖金不说，还要全校通报批评。

　　“江组长那里等下我跟她说吧，应该问题不大。”

　　正说着，江晓琴走了进来。

　　贺青松觉得这个时候办公室就三个人，提换课的事比较方便，就说：“江组长，有件事我想跟您说一下。”

　　“我现在要去一下市教育局，等我回来再说吧。”江晓琴说，“贺青松，你通知一下我们组的教师，下午提前10分钟来办公室，我们要开一个短会。”

　　“好。”

　　贺青松吃过饭后，在办公室打了一通电话，把下午开会的事通知了一下。

　　中午贺青松在宿舍楼下遇到好几个别的教研组的老师，聊了几句，才知道别的组下午也要开短会，而问到会议的内容，没有一个人可以说得清楚。

　　下午两点二十，贺青松就去了办公室，两点半，人到齐了，会议准时开始。

　　“今天召大家提前过来开个短会，只有一件事，就是凡是与邵氏学校签订了正式合同的教师，这个星期六一律不许请假，不许调换课。如发现有人私下调换课，学校将进行严肃处理。说到底，这也是为了我们学校这次能够顺利通过‘两基’验收，请大家理解。”

　　卢清秋看了一眼贺青松，意思明白得很，这课调不成了。

　　“江组长，如果有特殊情况需要请假或者调换课呢？也不批吗？”贺青松问。

　　“特殊情况自然特殊对待，比如直系亲属中有人出现了天灾人祸之类突发事件，那是可以请假或者调换课的。”江晓琴说完问贺青松，“贺青松，你是不是周六有事要请假？”

　　大家都把目光看向贺青松，贺青松顿时有些紧张，说：“我……我就随口一问，我哪有什么事啊？”

　　“贺青松，你不是说……”

　　贺青松看卢清秋要说调课的事，忙打断道：“清秋，忘了告诉你了，那件事我已经打算推后几天再去办，所以就不用麻烦你了。”

　　“江组长，就算是迎检，应该也可以请假或者换课吧，你能跟大伙解释下为什么连课也不让换的原因吗？”一个女教师问道。

　　这个问题贺青松也想问，但又怕江晓琴嫌他话多。

　　“具体的原因我也不是很清楚，可能是学校到时另有重要工作安排吧。

　　如果大家有疑惑的话可以去问一下周副校长。”

　　这种事情去问周副校长，那不是找骂挨吗？这句话在贺青松的喉咙里打了个转又咽了回去。

　　江晓琴看了下时间，说：“大家还有什么事吗？没事的话就散会吧。”

　　没人发言，会就散了。

　　贺青松非常沮丧。本来，开这个会之前，贺青松还是抱有一线希望的，但现在，江晓琴的话，像一根针，“砰”的一下，把这个含有希望的泡泡一下扎破了。

　　希望破灭的贺青松突然想到了一首老歌《愁啊愁》，觉得很符合他现在的心情。于是，借着上厕所的机会，贺青松大声地哼了起来：

　　愁啊愁，愁就白了头，自从我与你……周副校长挺着个比怀孕五个月的孕妇还大的啤酒肚走进来，说：“真没想到啊，我们学校又出了位厕所歌手，声音还不错，音也挺准，就是太忧伤了。上厕所本来是件挺舒服、挺惬意的事，被你这么一唱，把美妙的心情都唱到九霄云外去了。”

　　“周校长还真是处处幽默。我也就是那么一哼哼，抒发抒发内心郁闷的心情罢了。”贺青松说道。

　　“郁闷心情？”周副校长已经穿好了裤子，“什么事让你郁闷了？说来听听。”

　　贺青松知道说请假的事也没用，就说：“儿女情长，英雄气短。”

　　周副校长当即会意，说：“明白，理解，我也是这么走过来的，哈哈。”
w w w/xiao shu otx t.comt(xＴ小说"//天,堂/



第24章 最后的一搏(2)


　　看着周副校长的背影，贺青松想到苏小末送错礼的事，心想要是那天接错礼的是周副校长的夫人就好了。

　　唉——

　　唉——

　　唉——

　　贺青松连叹三声，回到了办公室。

　　下午六点多钟苏小末打来电话的时候，贺青松还坐在办公室里为请假的事发愁。苏小末一听贺青松不能请假，心情也一下子低落了许多。如果这次贺青松因为请不到假而不能参加考试的话，那可真是太遗憾了。从报考到现在，贺青松先是失去了工作，接着失去了爱情，这两样，都是为公务员考试而作出的牺牲，如果最后连考场都上不了，那真是太不值了。还有，这两个月以来花费的时间、精力，这些，又拿什么来弥补呢？

　　“贺青松，后天就考试了，再不请假就来不及了。”苏小末着急地说，“我们两个想不出，你让至高、大鹏、阿牛、朱琳他们也帮你想，这么多人，总有一个人能想出一个好办法的。”

　　一语惊醒梦中人，贺青松马上给周至高、赵大鹏、阿牛、朱琳他们打电话，让他们开动大脑，给他想出一个绝妙的请假点子来，事成之后，赏大餐一顿。

　　十几分钟后，周至高就回了电话，说他实在想不出什么办法来，要贺青松抓紧时间去找高人相助。

　　然后，阿牛、朱琳也回了电话，都说想不出办法。

　　再后来，又有几个同学打来电话，和周至高他们一样，也是没能想出什么好点子来。

　　又过了二十来分钟，赵大鹏也回了电话。赵大鹏的话让贺青松有些气，他不仅没想出什么好办法为贺青松分忧，反而跟贺青松说这就是命，要贺青松的公考之路就此打住，别再做无谓的挣扎了。最让贺青松生气的是最后一句话，赵大鹏说：“反正你也才复习两个来月，就是上了考场，胜算肯定也不大的。”贺青松是这样回答赵大鹏的，说一个战士的可贵之处不在于他在战场杀了多少敌人，而在于他敢于冲锋陷阵，不当逃兵。

　　就差辛路远没回电话了，贺青松就又给辛路远打了电话，问他想到什么好点子没？辛路远说正在想呢，头都快裂开了，就是找不到可以请到假的理由。贺青松只好失望地把电话挂断。

　　大约一个小时后，辛路远的电话进来了，贺青松一阵欣喜，问辛路远是不是想到办法了。辛路远说有办法了，请病假就成。贺青松说我好好的能请到病假吗？真是的。辛路远从贺青松的话语中听到几分火气，也把声音提高了好几度，说：“你脑子进水了？没病不会搞出病来啊？”贺青松感觉辛路远很有把握一样，就问怎么个搞法。辛路远说：“你去买些泻药，今天晚上狂泻一晚上，明天一大早就躺医院里了，估计请一个星期的假没什么问题。”

　　拉肚子的人贺青松见过。大三的时候，周至高有一次吃错了东西，一连拉了一天，整个人都虚脱了，住了一个星期的院人才“活”过来。后来周至高回忆起这段经历，用了四个字来形容：生不如死。

　　“路远，你这点子有些绝吧？万一我狂泻不止，整个人都脱水了怎么办？

　　别说上考场，就是下床都困难。”

　　“那有什么办法，总不能开个车把你撞伤吧，吃药还可以在用量上把握一下，车祸的话可就难说了。”

　　“狂晕，你看你都想了些什么点子啊，不是吃泻药就是出车祸，都是让活人受罪的点子。我问你，你是怎么想到吃泻药这么绝的点子的？”

　　“刚在看电视，看到一个人食物中毒拉肚子，就联想到你身上了。贺青松，我觉得这办法可行的，你自己把握好量就是，别过度了。”

　　“我又不是医生，怎么知道用多少合适啊？”

　　“你问药店的人就知道了。你就说你便秘，想买些泻药舒通一下，这样药店的人就会跟你说药量了。好了，办法我已经跟你说了，采不采用你自己看着办，如果采用了，记得请我吃顿大餐就是。”

　　贺青松觉得这个办法可用，但是太冒险。他又去问苏小末，苏小末不同意他这么做，说别考试不成，反而搭了半条命进去，那就太不划算了。再一问周至高，周至高更是不同意，他又一次跟贺青松提起了那段难忘的经历，说泻肚的滋味实在是太难受了，至今想来都心有余悸。

　　“贺青松，你可别犯糊涂，要三思而后行啊。”挂电话之前，周至高再次以过来人的身份和口气对贺青松说。

　　贺青松开始三思：他想到了哥哥躺在医院的情形，想到了被迫辞职的落魄，想到了天天挑灯夜读的艰辛，想到了一次又一次与夏雪的争吵，想到了刚刚逝去的那段爱情……想到这些，贺青松的心绪就极难平静。为了这次考试，他已经经历了太多的痛苦，他已经失去了太多的东西。

　　“我豁出去了！”贺青松作好决定后，给苏小末打了个电话。

　　苏小末担心贺青松出事，要贺青松先在宿舍等她，即便是要吃泻药，也要和她一起去买。

　　贺青松就在宿舍里等。说实话，这样做能不能如他所愿，他心里一点底也没有。苏小末陪着他一起去的话，他心里至少会更踏实一些。

　　苏小末过来之后，又一番语重心长地劝告，但贺青松已经听不进去了，没有办法，她只好陪着贺青松出去买泻药。

　　药店的大门敞开着，不时有顾客进进出出。

　　苏小末看贺青松有些迟疑，就说：“要不我们别进去了吧。”贺青松却说，来都来了，岂能就这样打道回府，于是，迈步走进了药店。

　　按照辛路远的交代，贺青松跟店员说自己最近感觉便秘得厉害，想买些泻药舒通一下。那名女店员就拿出几种泻药让贺青松选择。贺青松每种都看了看，苏小末也看了看，最后两人达成一致意见：买巴豆油。选择巴豆油不为别的，只是因为日常听“巴豆”听得比较多，对这个名熟悉一点，至于具体的药性，贺青松和苏小末都是一无所知。

　　女店员在拿塑料袋装巴豆油的时候，十分认真地跟贺青松和苏小末说，巴豆油是外用药，口服的话需要谨慎，并嘱咐他们，在用之前一定要认真阅读说明书，一有不适的症状，要马上上医院治疗。

　　“你真打算用吗？”出了药店，苏小末问。

　　“买都买了，当然要用。”

　　“贺青松，我建议你再好好考虑一下，别一失足成千古恨，到时后悔都来不及。”见贺青松不答话，苏小末又说，“这样吧，贺青松，今天晚上你就别用了，大半夜的拉肚子也没人看得到，到时你请假说不定校领导还以为你装病呢。明天一大早你再用，这样上班之前就能狂泻不止了。还有，这样的话，你还有一个晚上的时间复习考试，顺便再斟酌一下用药的可行性。”

　　“小末，你考虑得挺周到的，听你的，我今天晚上再看看书，也好好考虑一下这件事，明天早上再作决定吧。”

　　“嗯，你再好好想想。另外提醒一下你，如果你真打算用的话，要准备好卫生纸呵，别到时出洋相。”

　　第二天六点多贺青松就醒来了，醒来后拿着药瓶看了半天，终于下了决心。他先是按照说明书的服用说明，拧开盖子用鼻子去嗅，等了半个多小时，见身体还没什么反应，就决定口服。口服前，他到网上查了一下相关的资料，网上说口服1\/4滴就会狂泻不止。于是，他就拿筷子沾了一点点放到凉开水里搅拌几下就喝下去了。这样又等了二十分钟，身体就有了反应，便赶紧往卫生间里跑。

　　这一次，还真是泻了。

　　腹泻这种事情，一旦开始，就跟大坝决口一样，一发不可收拾。贺青松一连跑了七八趟卫生间，终于吃不消了，躺在床上像死鱼一样，一动也不想动。但是，躺下没多久，他又要爬起来去卫生间。

　　八点钟的时候，江晓琴打来电话，问他怎么不去上班。贺青松就把拉肚子的事说了。没过多久，江晓琴就带着卢清秋过来敲贺青松的门。

　　此时的贺青松已经泻得说话都没什么力气了，脸色更是难看，江晓琴看到桌上有一瓶巴豆油，就问贺青松是不是服用了巴豆油。贺青松说是，说这个月来他便秘得很厉害，本来是挂好了星期六的专家门诊，打算去看病的，也和卢清秋说好了调课的事，可后来一开会说不让调课，他就想自己先买些药通一通，下次有时间再去医院，没想到失策了。

　　江晓琴就问卢清秋有没有调课这回事，卢清秋说有的。江晓琴就批评了贺青松一顿，说他枉为一个知识分子，竟然连起码的医学常识都不懂。还没批评完，贺青松又忍不住了，就又跑了趟卫生间。

　　“小卢，你叫个老师，把贺青松送去医院吧，照他这样下去，肯定会脱水的。”江晓琴看贺青松的脸色比刚才又难看了一些，便吩咐卢清秋。

　　“贺青松，你先跟小卢去医院，安心治病吧，你这几天的课我会帮你安排别的老师顶上的。”

　　贺青松作出非常感激的样子，说：“谢谢江组长，真是不好意思，给您添麻烦了。”

　　学校离医院还是有些距离的，为了不让贺青松半路拉到屁股上，卢清秋从一女同事那里找来了一块尿不湿，要贺青松垫上。贺青松开始坚决不肯垫，说小时候都没用这个，现在二三十岁的人反而用这个，太丢人了。卢清秋就说，垫尿不湿和把便便拉在裤子里都是丢人的事，但你觉得哪样更丢人些呢？

　　贺青松想了想，还是把尿不湿垫上了。

　　可能是早上没有进食，泻得差不多了，去医院的路上并没有泻，但到医院之后，又狂泻了一次。

　　医生给贺青松检查后说像他这情况太严重了，要住院治疗。

　　就这样，折腾了一个早上，贺青松总算如愿地住进了医院。接下来能不能顺利出现在考场，就要全倚仗他的那帮兄弟们帮忙了。
www。xiaoshuotxt.c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第25章 与父亲的对话(1)


　　退一步说，即使哪天我发现自己不适合在官场或者厌倦官场了，我可以做回我原来的老师，不是吗？转了一圈，虽然又回到了原点，但却增长了不少阅历不少经验，不也是一笔稳赚不赔的买卖吗？

　　——贺青松语

　　知道贺青松住了院，赵大鹏、周至高他们都打来电话祝贺。阿牛还特意开着车来到医院，给贺青松带来很多水果。

　　苏小末中午一下班没吃饭就赶过来了，看到贺青松的脸色吃惊不小，这才一个晚上的时间，帅气的贺青松就被折磨得人不像人，鬼不像鬼了。

　　“吓着你了吧，是不是挺像死人的脸？”贺青松见苏小末进来后瞪着他发呆，便问道。

　　“别胡说。”

　　贺青松看卢清秋和另外一个老师李聪在场，大家都不敢说公务员考试的事，就说：“清秋，李聪，你们回去吧，这里有我同学照顾我呢。”

　　贺青松和同学们叽叽喳喳说话，卢清秋和李聪也插不上话，干坐着也挺难受的，现在贺青松既然让他们回去，他们当然巴不得了，于是跟贺青松说他们先回去，晚上再过来。贺青松说晚上也别来了，有同学陪着呢，用不着这么多人。

　　支走了卢清秋和李聪，大家说话就放开了许多，话题一下子就转到了明天怎么逃出医院上考场这件事上。

　　“阿牛，你说下一步该怎么办啊？”

　　“下一步挺简单的，明天我开车把你送考场去。”

　　“那如果我的同事来医院看我怎么办？”

　　“这个我真没想过。你等一下，我把路远叫过来，这点子是他出的，他应该知道下一步该怎么做。”阿牛说。

　　辛路远和朱琳、周至高、赵大鹏是一起来的。

　　“怎么样，贺青松，拉肚子的滋味不错吧。”周至高进门就说。

　　“你要不要也试试啊？”苏小末说。

　　“别，我可不愿病怏怏地躺在床上。”

　　就明天考试这件事，几乎每个人都动了脑子，都发了言，经过一番讨论，最后拟定了这么一个方案：今天把贺青松明天考试要用的身份证、准考证、橡皮这些东西准备好并带到医院。根据规定，入场需要验证身份证、准考证，这两个证件缺一不可，否则不能入场。而2b铅笔是用涂“行政职业能力测试”

　　答题卡的，“申论”规定是用黑色字迹的钢笔或签字笔，所以这些东西今天一定要准备好。明天早上7点左右从医院出发，开车前往江阳市八中考场参加考试。结束之后再赶回医院。下午的“申论”考试也是如此，提前一个小时从医院出发，考完试后马上回来。至于医院这边，则留下几个同学把守，一旦有贺青松学校的领导或者同事来找贺青松，就撒谎说贺青松跟同学去外边透气去了，可能要一两个小时才能回来。为了能够万无一失，几个人作了分工：苏小末负责回邵氏学校取准考证和身份证以及购买2b铅笔、黑色字迹的钢笔、橡皮这些考试必备品；阿牛和周至高负责接送贺青松，车子由阿牛提供；赵大鹏和辛路远留守医院，负责处理一些突发事件。至于朱琳和其他三个同学，因为事情较多，就没有作安排。

　　“太刺激了，感觉跟作战一样。”周至高说。

　　“怎么我感觉有点像抢银行啊。”赵大鹏说。

　　“事情就这么定了，到时谁也不能找借口说来不了，贺青松能不能上战场可就全靠大家了。”担任这次作战总指挥的辛路远再次强调了纪律性。

　　“贺青松，你身体能行吧？可别误了事。”苏小末有些担心贺青松的身体经不起这般折腾。

　　贺青松说：“放心，我一定行的，今天好好补补，明天肯定英姿勃发。

　　只是要让大家这么辛苦，我心里实在是过意不去。”

　　“屁话就别说了，以后当了大官记得你的承诺就行了。”赵大鹏说。

　　“什么承诺？”贺青松一头雾水。

　　“晕，这么快就忘了。我跟阿牛送你去邵氏学校上班的第一天，说好你当了县长之后我给你当秘书，阿牛给你当司机的。”赵大鹏答道。

　　“还有我，也说好给你当保镖的。”周至高说。

　　“说这些为时尚早，先过了明天这关再说吧。”苏小末觉得这些人实在是太有趣了，贺青松还没上考场，他们就开始畅想未来的荣华富贵了。

　　“贺青松，你刚才说要英姿勃发，我可提醒你，考场上英姿勃发可以，千万别在医院在同事面前英姿勃发，不然的话，事情可就要搞砸了。”辛路远叮嘱道。

　　“还是总指挥想得周到，别让他们看出来端倪，要不然明天拉你去上班就完了。”周至高说。

　　贺青松感觉有些饿了，才记起自己没吃早餐也没吃中餐，说：“你们都没吃饭吧？至高，从我这拿几百块钱去，请大家吃顿饭。”

　　周至高没去接贺青松的钱，说：“我看我们也别去外面吃了，要不然留下你挺孤单的，我下去叫几份快餐回来，大家将就一下。”

　　大家都同意叫快餐，但苏小末提出让她去买，其他人也就不争不抢，由她去了。待苏小末一出病房，周至高他们就把话题扯到了苏小末身上。

　　“贺青松，我看苏小末对你挺不错嘛，跟兄弟们说说，发展到哪一步了？”

　　周至高问。

　　“对，跟我们说说，有没有kiss啊？”另一个同学问道。

　　“什么kiss，ml都有可能呢。”阿牛说。

　　“我重申一下，我跟苏小末只是好朋友，没有你们说的这种关系，不会kiss，更不可能ml。”

　　苏小末回来了，后面跟着个送餐员。

　　“来，贺青松，你早上没吃，又泻了一早上，肯定饿晕了，我给你叫了两份。”苏小末把盒饭和筷子递给贺青松。

　　“贺青松，你真幸福啊，可以吃双份。”赵大鹏说。

　　苏小末的脸刷地一下红了，一直红到耳根处。

　　“大鹏，你要是嫉妒，你也去吃泻药啊，我肯定也买双份快餐给你吃。”

　　朱琳替苏小末打抱不平。

　　贺青松有些不好意思，说：“我是病人，吃双份是应该的。你不知道，到现在我全身还发软呢。”

　　“全身发软？贺青松，你不会说你连筷子也拿不稳，需要别人喂你吧？”

　　阿牛戏谑道。

　　江晓琴和一些同事也过来看贺青松，一起来的，还有贺青松爸爸。

　　贺青松爸爸会过来，这可是大家都没有想到的。

　　“贺青松，你爸爸是去学校找你的，我们正好要来医院看你，就把他带过来了。”江晓琴说，“真是父子同心啊，儿子一生病，做父亲的似乎冥冥之中就知道一样。怎么样，好点了吗？”

　　“比早上好点了，但还是有些泻。”话没说完，贺青松的脸色就变了，“至高，快，快扶我起来上卫生间。”

　　周至高就和赵大鹏就赶紧把贺青松扶起来，趿上拖鞋，把贺青松“架”

　　进了卫生间。

　　“长这么大，还是第一次体会到生病原来这么可怕。”从卫生间出来后，贺青松深有感触地说道。

　　“你也忒大胆了，连巴豆油也敢吃。这种东西，要是服用过量可是有生命危险的。”一个女同事说。

　　贺青松艰难地笑了笑，说：“以后哪怕便秘上三年五载，你们几个把胆儿全借给我，我也不敢自己给自己当医生治什么便秘了。”

　　一旁一直笑个不停的苏小末突发奇想，说：“贺青松，你说这边服用完巴豆油，那边赶快服用止泻药，能止住吗？”

　　大家都被这可爱的想法逗乐了。

　　“这不等于‘以子之矛攻子之盾’吗？呵呵，小末，你太有才了。”周至高说道。

　　赵大鹏就说：“至高，下次你如果便秘的话，可以考虑一下小末的这个办法。”

　　周至高没好气地说道：“为什么你不先试试呢？”

　　大家就又是一阵哄笑。

　　贺青松注意到，他爸爸一直表情严肃地坐在一边，也不说话，也不笑，好像心里有事一样。

　　“爸，你到学校找我是不是有什么事啊？”

　　“没事，就来看看你。你这小子，住了院也不给家里打个电话，我要不来，谁来照顾你啊？”

　　贺青松指着周至高他们说他们会照顾。

　　周至高他们就说贺青松说得对，照顾生病的老同学，他们责无旁贷。

　　贺青松爸说太麻烦了太麻烦了，要周至高他们各自去忙各自的，医院有他照顾。

　　因为也快到上班时间了，江晓琴和随行来的老师说学校还有事情，就先回去了。他们一走，朱琳、苏小末、辛路远、周至高他们也都先后走了，病房里就剩贺青松父子二人。

　　“爸，现在人都走了，有事你就说吧。”

　　“真没事，就是过来看看你。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt`小~说~天~堂



第26章 与父亲的对话(2)


　　贺青松当然不相信父亲的话，说：“肯定有事。你是我爸爸，你心里有没有事我知道。”

　　贺青松爸掏出根烟想抽，可一看墙上贴着“禁止抽烟”，就把烟拿在手里把玩着，说：“我是你亲爸，都捉摸不透你天天在想些什么东西，你怎么就知道我心里有事呢？”

　　贺青松爸的这句话，明显是另有所指，难道他发现自己考公务员的事了？

　　贺青松忙试探着问道：“爸，你是不是又听到什么传言了？”

　　贺青松爸摇头。

　　“那你干吗心事重重，说话怪怪的？”

　　“小宝，爸有句老话想要告诉你。”

　　“什么老话？”

　　“做人要知足。”贺青松爸说，“小宝，你现在的工作挺不错的，不出三年，就可以按揭买套房子了。你也知道，在这个城市，很多人上了十年班，也不敢想买房的事。与他们相比，你简直就是生活在天堂啊。”

　　从父亲的话中，贺青松嗅出了点东西，于是想做进一步的挖掘。

　　“爸，好好的你跟我说这个干什么？我最近可是老老实实的，没犯什么错。”

　　“老不老实你自己心里清楚。”

　　看来，报考公务员的事真是被老父亲知道了，这下麻烦大了。

　　下午六点多的时候，苏小末又过来了。这一次她把贺青松的准考证、身份证、铅笔什么的都带来了，但看到贺青松爸爸在场，没敢拿出来。

　　“爸，这么晚了，你回去吧。”

　　“是啊，大伯，你回去吧，贺青松这我们会轮流照顾的。”苏小末也说。

　　贺青松爸感觉苏小末看他儿子的眼神有些不一样，便问苏小末是贺青松的同事还是同学。

　　“我是贺青松的同事。”苏小末说。

　　“那我怎么两次去邵氏学校都没看到你呢？”

　　“爸，邵氏学校那么大，有那么多的老师，你才认识几个啊。”贺青松怕苏小末吃不消他爸的“刑讯逼供”。

　　苏小末也怕贺青松爸再问让她不好作答的问题，就问贺青松是不是饿了，她去食堂打饭去。贺青松爸觉得他在让苏小末去打饭不太合适，就说还是让他去好了。苏小末假意跟贺青松爸客套了一番，便把打饭这个任务交给贺青松爸了。

　　“我爸知道我考试的事情了，估计他今天不会回去，他来学校，就是想看着我，不让我进考场呢。”

　　“那怎么办啊？”

　　“我哪知道啊，总不能赶他走吧。”贺青松忧虑地说，“要不等下至高他们来了，你跟他们去外面商量一下，看他们有没有什么办法。”

　　“这事还挺麻烦的。你啊，怎么就这么多灾多难呢，一点都不顺。”

　　“是啊，多灾多难的，如果最后能考上，那也值了。如果考不上，可就不划算了。”

　　“那你觉得最不划算的，是浪费了时间、精力，还是丢了工作，失去了爱情，还是经受了腹泻的折磨？”

　　“时间精力倒没什么，就当是一次充电吧，通过这次备考，我也学到了许多知识。辞职的事心里确实有些不爽，但现在找到了更好的工作，也就平衡一些了。至于失去爱情，这就不好说了，其实，夏雪在苏昌已经打下了事业的基础，想要她到江阳来重新开始，难度挺大的。而我呢，又不愿意离开江阳，所以，分手可能是一种必然吧，只是因为考试这件事的影响，结局来得更早一些。”

　　“我爸回来了。”贺青松听到父亲的脚步声在走廊响起，忙提醒苏小末。

　　果真如贺青松猜的那样，不一会儿，他爸爸回来了。

　　贺青松看父亲只买了一份，说：“爸，你自己呢？”

　　“我在食堂吃过了。”

　　“贺青松，这里家属住的话，是要收加床费的吧？”

　　父亲这么问，显然是打算今晚住下的。

　　“是啊，还不便宜，一晚上一个加床要收30块呢。”贺青松知道爸爸一向节俭，故意把只要20块钱的加床说成了30块。

　　“这么贵，那我不加床好了，我就坐在凳子上，想睡的时候就在床上趴一下。”

　　贺青松要他爸爸晚些时候回去，没车的话可以叫他同学送。苏小末也帮着做工作，但是没用，他就是不走，说今天就在医院住下了，明天中午再回去。摆明了，他这样做是不想贺青松参加考试。贺青松想不明白的是，他爸爸如果不想让他参加考试，完全可以明着说出来，用不着用这种委婉的方式进行阻止。看到父亲花白的头发，贺青松思索了半天，终于明白了父亲这样做的真实原因：大儿子已经不在了，作为父母，他们害怕与小儿子发生剧烈的矛盾冲突，把小儿子也逼上绝路。瞬间，贺青松理解了父母。其实，父母并不在意他选择什么样的职业，他们也不真的反对他去考公务员，他们只是害怕他像他哥一样经受不住失败的打击，除此之外，并无其他。

　　“爸，我们谈谈吧。”

　　贺青松爸有些意外，不知道儿子想和他谈什么，抬起头看着儿子，满脸的疑惑。

　　“贺青松，你们谈，我到外面去转转。”苏小末说着就要走。

　　“小末，你不用回避，反正我家的事你大体都知道。”贺青松说。

　　苏小末就没走。

　　“爸，我知道你来干什么，你是怕我去参加公务员考试是不是？”

　　贺青松爸没想到儿子看穿了他的心思，说：“小宝，你告诉爸，你为什么要瞒着我们报考？”

　　“我想实现哥的遗愿。”贺青松说，“我报考公务员，不是对现在的工作不满意，也不是为了当什么大官，我只有一个想法，那就是通过这次考试，能更好地孝敬您和我妈。”贺青松说道。

　　贺青松爸看着贺青松，有些吃惊。过去，都是作为父亲的他找贺青松谈心，讲人生的道理，现在，平生第一次听到儿子给自己讲这么多道理，他真的很吃惊。听了贺青松的话，他突然觉得，自己的担心是多余的，儿子已经长大了，未来的路，就让儿子自己去选择吧。

　　“爸，我已经长大了，这种长大，不是身体上的长大，而是心理上的成熟。我有自己的想法，有自己的目标，有自己的人生规划，但是，我也有自己的原则，自己的底线，我能分辨出什么是对的，什么是错的，我知道自己该做什么，不该做什么。前些日子我看了哥留下的日记，这些年来，他只有一个目标，那就是考取公务员，但他没有实现，这成了他永远的遗憾。我去考，虽说并不是奔着实现他的遗愿去的，但如果我考上了，也能顺便弥补他的这个缺憾。其实，反对我考公务员的，不仅有你们，还有身边的朋友，自从我报考之后，他们都问我，为了公务员考试，把工作给丢了，值不值得？

　　这些日子以来，我也一直在思考这个问题。想来想去，我觉得是值得的。也许，在你们看来，我现在的工作不错，我的性格就适合当一个教师，但是，或许当我考上公务员之后，你们会发现，其实我更适合做一名公务员。退一步说，即使哪天我发现自己不适合在官场或者厌倦官场了，我可以做回我原来的老师，不是吗？转了一圈，虽然又回到了原点，但却增长了不少阅历不少经验，不也是一笔稳赚不赔的买卖吗？”

　　苏小末也瞪大着眼睛听贺青松讲述。让她难以置信的是，贺青松居然可以对着父亲讲出这番道理来，真是令她刮目相看。

　　“爸，我已经报考了，并且已经为之努力了近三个月的时间。如果这个时候你阻止我上考场，我会一辈子都耿耿于怀，留有遗憾的。难道你们愿意看着儿子为此天天闷闷不乐，一生遗憾吗？”

　　贺青松说完后看着父亲，等着父亲回话。

　　贺青松爸搓了搓双手，说：“小宝，你妈一个人在家，我不放心，我还是回去吧。明天我带你妈过来看你。她还没去过你们学校呢，等你出院了，带她去学校好好转转。”

　　父亲提出要回去，说明他已经同意自己参加考试了。贺青松突然感觉眼角湿湿的，说话的声音也就有点哽咽：“爸，谢谢您！”

　　“小宝，男儿有泪不轻弹，别哭。你不是说你长大了吗？你不是说你很坚强吗？别哭。”贺青松爸的声音也哽咽起来。

　　苏小末偷偷地擦了把眼泪，说：“贺青松，这么晚了估计没车了，等阿牛过来了，叫阿牛送你爸回去吧。”

　　“他们什么时候过来？”

　　“马上就到了。”

　　几分钟后，周至高、阿牛他们过来了。他们可是做好准备以多胜少做贺青松爸思想工作的，一路上想了很多话很多词，谁也没有想到，他们一到，贺青松派给他们的任务竟然是送他父亲回家。

　　“问题解决了？”周至高问。

　　“解决了，送我爸回家吧。”
w w w. xiao shuotxt. co m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第27章 笔试(1)


　　捐助的目的，不是为了赢得回报，获得感恩，而是为了满足他人之所需，解他人之所困，若再有其他附加条件，那捐助这种善举，就成了一桩交易，一笔买卖。

　　——贺青松语

　　周至高和赵大鹏在医院陪了贺青松一夜。

　　第二天早上七点刚过，阿牛和辛路远就来了，他们带来了三份早餐。

　　八点十分左右，贺青松他们出发了。

　　八点三十五分，贺青松他们抵达八中，并且很快找到了考场。

　　八点四十五分，贺青松要进考场了，周至高和阿牛只能站在外边。兴许是昨天泻得太厉害了，身子还有些虚，离开了周至高和阿牛的搀扶，贺青松几次差点跌倒。一个工作人员走到贺青松身边，问他要不要紧，贺青松勉强一笑，说还撑得住。那名工作人员就把贺青松带进了考场，并给他找好了座位。

　　坐在考场等发试卷的时候，贺青松有些紧张。将近一年没有参加过任何考试了，再次踏入考场，突然有那么一种陌生感。待试卷发下来之后，贺青松就一点也不紧张了。他把这份试卷当成了平时复习时的真题练习，从填写准考证号、姓名这些最基本的开始到答题的基本原则，都是根据平时复习时的习惯按部就班。不管是常识判断还是言语理解表达，还是数量关系等等，一律是一眼定答案，遇到一时答不上来的，马上进入下一题，绝不在第一轮上多花心思多花时间。第二轮做稍微动动脑、动动笔就能算出答案的题，把较难的题再留到下一轮。第三轮主要是用来做第二轮留下来的题目，这些题目难度很大，可能一个题都要花上十几分钟甚至更多时间。最后一轮，扫尾，把没做的题全部做上，就是蒙也绝不留空白。这个道理小学时老师就教了，像选择题，有时候蒙也能蒙对几道题。这种竞争激烈的考试，往往是多一分就多几分机会。

　　答完最后一道题的时候，贺青松松了口气，想回头看看那几道毫无依据完全靠蒙的题，但时间已经到了，只好交试卷。

　　周至高和阿牛问贺青松考得怎么样，贺青松摇头说不会太好，但也不会太差。周至高还想再问些什么，在医院的赵大鹏却打来电话，说邵氏学校的几个领导来医院了，要他们赶紧回来。

　　“走吧，回医院去。”阿牛和周至高把贺青松扶上车。一路上，车子真可以用飞速狂奔来形容，仅二十分钟就到了医院。为了在学校领导面前装得像，贺青松装成一脸病态，在周至高和阿牛的搀扶下，吃力地回到了病房，见到了来看望他的校领导。

　　来的是周副校长和教务处的两位主任。他们看贺青松这番模样，都关切地问这问那，要贺青松安心养病，争取早日康复。贺青松一副感激涕零的样子，说给学校添麻烦了，只要身体稍有好转，他就会重回讲台。

　　周至高、赵大鹏这些人在旁边听着心里都发笑，待周副校长他们一走，他们马上就大笑起来。

　　贺青松却笑不出来，一是身体太累了，抱病上考场，这对于他来说还是第一次；二是精神太累了。奋战的几十个日日夜夜，思考的问题太多太多，让他有种大脑被透支了的感觉。

　　护士过来了，质问贺青松去了哪里，怎么两个多小时找不到人，害得她无辜地被医生批评了一顿。她气呼呼地挂上药瓶，给贺青松扎上针管，说：

　　“下次再这样，你就别在这住了！”

　　“大鹏，这护士年纪不大，脾气还挺大的。”贺青松说。

　　“还不是你害的。”赵大鹏说，“九点多钟的时候，医生和护士过来查房，你小子不在，医生就狠狠地把护士骂了顿，骂得那护士当场就哭了。”

　　“造孽啊造孽。”贺青松说，“等下那护士再来，我好好跟人家道个歉。”

　　躺在床上，贺青松闭着眼睛重新回想考试的整个过程，他想估算一下，这次的“行政职业能力测试”到底能拿多少分。但想着想着，贺青松睡着了。

　　昨天他并没有睡好。和周至高、阿牛聊天聊到将近一点，后来周至高和阿牛都困了，答起话来总是有一句没一句的，贺青松也就开始睡觉，但总是睡得不深，要么做梦，要么走廊随便有丁点儿动静就会把他吵醒。

　　贺青松醒来时已是中午十二点。他一睁开眼睛，看到的不是周至高，不是阿牛，而是苏小末。

　　病房里就他和苏小末两个人。

　　“小末，至高他们呢？”

　　“我一过来，他们就回去了，说是有事。”

　　“这些家伙，别以为想什么我不知道。”贺青松嘟囔着。

　　“贺青松，你说什么？”

　　“没，没什么。”

　　苏小末去医院门口的快餐店买了两份快餐。她自己也没吃，考完试后回了趟学校就赶过来了。

　　“小末，考得还不错吧？”吃着饭，贺青松问起了考试的事。

　　“不知道，应该还可以吧。考都考完了，不说这个，吃饭吧。”

　　吃完饭后，苏小末见贺青松嘴角还有点油渍，就拿了卫生纸去擦，这一幕，正好被推门进来的贺青松爸妈看到了。

　　苏小末的脸马上就红了。

　　“伯父，伯母，你们坐吧。”苏小末搬了两条凳子给贺青松爸妈。

　　贺青松爸妈十点多钟从家里出来，还没有吃饭，苏小末就又下楼去要了两个菜打包回来。

　　“伯父，伯母，你们慢点吃，我就先回去了。”苏小末觉得自己留在这挺尴尬的。

　　“那你回去吧，下午还有场考试，回去好好准备一下。”贺青松说道。

　　苏小末走后，贺青松的爸妈就开始追问他与苏小末的关系，并问贺青松是不是和夏雪分了手，贺青松一概否认。他爸妈见问不出什么名堂来，也就不再问了。

　　贺青松以为爸妈会问他上午考试的事，没想到他们只字为提，想必是不想给他增加心理压力吧。他们越是这样，贺青松就越是对自己说，下午的“申论”一定要考好，只有考好了，才无愧于父母的一片良苦之心。

　　下午的“申论”考试考的是一个有关捐助与感恩的话题，给定资料中涉及曾轰动一时的襄樊停捐事件：2006年8月，在襄樊市总工会与该市女企业家协会联合开展的“金秋助学”活动中，19位女企业家与22名贫困大学生结成帮扶对子，承诺4年内每人每年资助1000元至3000元不等，帮助这些贫困大学生完成学业。入学前，总工会给每名受助大学生及其家长发了一封信，希望他们抽空给资助者写封信，汇报一下学习生活情况。但到2007年夏天，一年多来，三分之二的受助学生未给资助者写信，也没有采用其他的方式联系。当襄樊市总工会再次组织企业家们资助时，部分企业家表示“不愿再资助无情贫困生”。无奈之下，宣布5名贫困大学生被取消继续受助的资格。此事一经报道，评论纷至沓来，各界人士对捐助者的态度褒贬不一。

　　襄樊停捐事件被媒体炒得沸沸扬扬的时候，贺青松还在上大学。因此事涉及大学生，学校当时还与另外几所大学联合搞了一场辩论赛，就是各个系，甚至各个班，也都就此事组织了各种各样的活动。贺青松当时看了新闻，心有所感，写了一篇时评发于当时的校刊。可以这么说，贺青松对这件事情是非常了解的，当时一看到这道题，贺青松就有种预感，这次申论考试问题不大。

　　整个答题的过程中，贺青松可以说是思如泉涌，其作文的速度，就像拿着一篇文章在抄一样，引得监考老师多次来到他身边，看他是不是有舞弊的嫌疑。所有题目答完之后，贺青松一看表，离考试结束还有15分钟，就重新检查了一遍姓名、准考证号这些重要东西，然后以最快的速度重新阅读了一遍所给材料，对自己给出的答案进行了一些小的修改，比如标点符号、错字、漏字、别字这些。改这些的时候，他尽量小心翼翼，以免因卷面不够整洁而影响分数。

　　铃响的时候，贺青松听到一些考生埋怨时间不够，有一个考生说最后写的短文连结尾都没写完。贺青松心里就一阵得意，高高兴兴地交了卷。

　　守在考场外的周至高和阿牛看贺青松面带微笑地走出来，便知道贺青松这门考得不错，也就不多问，把贺青松“架”上车就匆匆往医院赶。贺青松想说说下午考试的事，周至高和阿牛却一副急匆匆的样子，说有急事，先回医院再说。车子到了医院，阿牛却不停，把车子开到医院后面的一个超市门口停下。

　　“贺青松，把你的身份证、准考证这些东西交给我。”周至高说。

　　“你要这些东西干吗？”贺青松不解地问道，不过，他还是把准考证和身份证拿出来交给了周至高。

　　“还有钢笔、铅笔这些东西，总之和公务员考试相关的东西都交给我。”

　　周至高一边把准考证和身份证装到一个皮包里一边催促道。贺青松就把身上带的东西都给了周至高。

　　周至高装好东西后，拿着包下了车，去超市存包去了。

　　“是不是出什么事了？”贺青松问。

　　阿牛把贺青松的手机递给贺青松，说：“开考一个多小时左右，大鹏打来电话，说你们教研组的江组长带着人怒气冲冲地赶到医院，要大鹏交人呢。

　　我们分析，估计你诈病的事被他们知道了，怕到医院后他们要搜身，所以先把你的这些东西寄存起来。”

　　贺青松就纳闷了，一切都安排得天衣无缝，江晓琴怎么可能知道他考试的事呢？况且，在邵氏学校，根本没有人知道他考公务员的事。莫非又是周勇这个小人搞的鬼？贺青松在心里打了个大大的问号。

　　没错，就是周勇搞的鬼。那周勇为什么要这样做呢？原因很简单，还是为了苏小末。
www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小-说-天.堂



第28章 笔试(2)


　　上次贺青松醉酒，苏小末一夜未归。第二天苏小末早早地就回了学校，可回宿舍的时候却遇到了晨练的周勇。周勇一看苏小末还穿着昨天的衣服，心里便明白了几分，问苏小末是不是一个晚上没回来。苏小末不想让周勇有什么想法，说昨天跟朋友去k歌，太晚了就没回来。周勇知道苏小末在骗他，但也没再追问，却在心里对贺青松添了几分怨恨。

　　今天早上，周勇知道苏小末要去考试，特意向朋友借了辆车，早早地去学校找到苏小末，说要送她去考场。苏小末却谢绝了他的一番好意，自己打车去了考场。这让周勇心里很是不爽。中午，苏小末考试回来，周勇又讨好地过去问苏小末上午考得怎么样，苏小末也爱理不理的，这更激怒了周勇，对贺青松也更为痛恨了。在他看来，苏小末之所以对他这么不屑一顾，就是因为贺青松在他们中间横插一脚。因此，对于苏小末的冷淡，周勇并不责怪苏小末，他把一切的怨气都归结到了贺青松身上。于是，下午开考之后，他就给邵氏学校打去电话，说贺青松背着学校参加公务员考试。不过，有些可惜的是，他不知道贺青松在哪个考场，要知道的话，他会说得更详细些，让邵氏学校的领导到考场去堵截。

　　“贺青松，我问你，整个下午你干什么去了？”江晓琴怒不可遏地问道。

　　“没干什么啊，医院太闷了，就出去转了一下，怎么啦？”贺青松装作一副无辜的样子问道。

　　“别跟我耍花招，我可是有确切线索的。”江晓琴说，“自己承认的话，我还可以替你在校长面前求个情，给你一个改过自新的机会。要不然，一旦被我查出你报考公务员，马上让你卷铺盖走人。”

　　“清者自清。我没报考，随你怎么查。江主任，你也不想想，就我这走路还要人搀扶的体质，能上考场吗？”

　　江晓琴很希望能找到一点证据，就对跟她一起来的两位老师说，搜搜他身上有准考证没有。那两个老师便仔细地搜了一遍，自然是什么都没搜到。

　　江晓琴又把怀疑的目光落到周至高和阿牛身上，说：“不会是在你们两个身上吧？”

　　“江组长，你不会也想搜我的身吧？你没这个权力，不过，为了证明我同学贺青松的清白，我们愿意自己搜给你看。”阿牛说罢就把自己身上的袋子都翻了个遍。周至高呢，也是一样，把裤袋都翻了个遍。

　　“怎么样，说了没有吧。”周至高说，“江组长，贺青松对现在的工作很满足，说邵氏学校条件好，待遇高，就是赶他走也不舍得离开呢，怎么可能会放着好好的工作不要去参加公务员考试呢？贺青松他祖宗三代都是农民，在官场无依无靠，考上了不也是死路一条吗？”

　　“就怕有些人身在福中不知福，这山望着那山高，要不然怎么有‘欲壑难填’这个成语呢。”江晓琴回敬道。

　　贺青松爸爸怕他们吵起来，就说他作为贺青松的父亲，是了解他儿子的，他相信自己的儿子没有撒谎。贺青松爸又说大儿子因为考公务员落榜刚刚去世，他怎么可能再准许小儿子也去参加考试呢？这于情于理都是说不通的。

　　江晓琴觉得贺青松爸说得有道理，按常理来说发生了这种事情，任何一个父母都不可能再让儿子去考公务员的。但她却又始终信奉这么一句话，无风不起浪，所以，对贺青松到底有没有报考公务员，她还是存有怀疑的，不过找不到确凿的证据，她又不能拿贺青松怎么样，除听之任之，加强监督外，几乎毫无他法。

　　“贺青松，我看你身体恢复得挺快的，今天好好再休养一天，明天准时回去上班！”走的时候，江晓琴说了这么一句话。

　　贺青松说这个得由医生决定，他做不了主。只要医生认为他已经康复并且适合上班，那没问题，明天一上班，他将准时出现在学校。

　　“药是你自己乱吃的，出了问题也应该是你自己负责，能不能出院都要出院，要不然，这两天老师的代课费由你负责。”江晓琴扔下这句话后便气呼呼地走了。

　　根据邵氏学校的惯例，老师请假要别的老师代课是要另外支付代课费的。

　　代课费由谁出分两种情况，一种是老师因公外出、病假、事假（这里所说事假是指父母、兄长过世这些比较特殊的事），所产生的代课费由学校全部负责。第二种情况是普通事假（如外出旅游、送小孩上大学这类），所产生的代课费一律由请假的老师自己负责。

　　“怎么样，贺青松，好在我有先见之明吧，要不然被她查到你身上的准考证，你就完蛋了。”周至高说。

　　“好险，真没想到她会来这一招。”贺青松说道。刚才他还一直担心江晓琴那里有什么不利于他的证据，还好，虚惊一场。

　　“至高，贺青松，考试已经结束了，我们就别再谈考试的事了，这里说话不太方便。万一江晓琴杀一个回马枪，我们可就露馅了。”赵大鹏说。

　　众人都觉得有理，就开始聊起了别的话题。

　　苏海涛这次似乎考得不错，笔试的第二天也兴冲冲地来到了贺青松的病房。先是问寒问暖一番，然后就大讲这次考试的体会。先是感谢上苍，说什么上天眷顾，让他这次考试相当顺利，再是感谢公务员考试培训班的老师，指点迷津，拨云见日，让他学有所重，考有所成。贺青松感觉苏海涛对笔试挺有把握，就故意问了几道题试探苏海涛，结果苏海涛一答一个准。

　　贺青松知道申论是苏海涛的强项，前面的几次考试中，苏海涛的申论都得到了高分。不知道这一次苏海涛又考得如何呢？

　　“苏主任，申论的最后一道题要求作一篇短文，你是怎么写的？说来听听，让我也学习学习。”

　　申论的最后一道题是从以下两个题目中任选一个题目展开论述，体裁不限：1.让世界少一分冷漠，多一分阳光。2.守候期待感恩。贺青松觉得第一个题目过于普通，选择了第二个进行论述，写了篇900来字的短文。贺青松的这个短文，基本上就是把大学时写的那篇发表的时评搬出来稍作修改便成就了一篇新的文章。苏海涛比他年纪大，工作又早，又在机关上班，对于同样一件事情，见解肯定也不太一样。

　　“这道题说难不难，说不难也难。说它不难，是因为像襄樊停捐这样的事件，早已不是什么新闻，各大媒体已经是炒了又炒，只要稍微留意时事新闻的人，就一定知道这件事，也就知道人们对这件事的看法。根据这样一份材料，写一篇短小的议论文对于很多考生来说并不成问题。说它难，是因为难在出彩。这类短文，要想获得高分，除了要观点新颖、论据要充分之外，还要在体裁上下工夫。比如近几年的高考，就有不少考生尝试用文言文写作文，短小精悍但体裁别致，往往一下子就能抓住阅卷老师的心获得高分。当然了，不是每一个考生都有能力用文言文写好议论文的，绝大多数的考生，还是中规中矩地用现代文体进行论述。”

　　贺青松见苏海涛总不说正题，就打断苏海涛，说：“苏主任，你能不能说说这篇文章你到底是怎么写的？”

　　苏海涛才知道自己说得太多，贺青松不耐烦了，说：“我选的第一个题目：让世界少一分冷漠，多一分阳光。我的观点就是，受捐者要常怀感恩之心，而捐助者也要常怀宽容之心。古人说得好，滴水之恩，必将涌泉相报，说的就是知恩图报这个道理。受恩而不知图报，既惹世人唾弃，也伤恩人之心。事实上，感恩的方式有千万种，可以是平时打个电话，发条短信都行，这些小事，都是感恩的表现，都会让对方的心感到温暖。而作为捐助者呢，也要以一颗平常之心看待自己的善举，以一颗宽容之心对待受捐者。”

　　“说得好！看来苏主任这次必定是榜上有名了。如苏主任所说，捐助的目的，不是为了赢得回报，获得感恩，而是为了满足他人之所需，解他人之所困，若再有其他附加条件，那捐助这种善举，就成了一桩交易，一笔买卖。”

　　“贺青松，不知道你有没有同感，我是觉得，申论考试，只要语文功底还行，平时多关注家事、国事、天下事，注重加强自身阅读能力的培养，考好申论问题是不大的。比如，多看看杂文、时评什么的，对申论写作大有好处。”

　　这一点贺青松深有同感。备考的时候，贺青松就上网看了很多时评文章，有评论热点时事的，有评论新闻事件的，看多了，不仅掌握了申论写作的套路，还开阔了视野，拓宽了思维。

　　“苏主任，现在考完了，接下来有什么打算？”

　　“一边等成绩，一边作面试的准备。”

　　“作面试的准备？会不会早了点，再说，笔试过不过还很难说呢。”从考试到成绩公布大概要一个多月的时间，而成绩出来后到确定面试名单又要半个月左右，现在就准备面试的事情似乎显得有些早了。苏海涛却不这样认为，他认为机会永远留给有准备的人，只要自己认为考得还行，就要做好进入面试的准备，而且是越早准备越好。怎么个准备法呢？苏海涛称之为“两手抓，两手都要硬”。哪两手抓呢？一手抓面试题、面试礼仪复习，一手抓人情关系。两手同时抓，两手都要硬。

　　面试题和面试礼仪的复习，这个贺青松自有主张，但人情关系从何抓起，怎么个抓法，贺青松可是一点都不懂。

　　“苏主任，等我出院了，你教教我怎么打点关系吧？”

　　苏海涛有些不愿意，说：“你先养好身子再说吧，就你现在这个样子去给领导送礼的话，会把领导吓坏的。”

　　“为什么？”

　　“病蔫蔫的，谁知道你得的什么绝症啊，弄不好还以为你得的是什么传染病呢。”

　　贺青松笑了，说对对对，出院再说，出院再说。
www.xiaoshuotxt.,com＿t＿xt，小说天堂



第29章 面试前的风波(1)


　　爱情也是有生命的，到了一定程度，自然也会寿终正寝。

　　——贺青松语

　　医生说贺青松住院的那天没休息好，要求贺青松在医院多住两天方能出院，江晓琴无权干涉医生的医治行为，只能同意。

　　贺青松是入院的第四天下午出院的，周至高和赵大朋他们都有事情没有来接他，只有苏小末特意请了一下午的假来到医院，和贺青松的爸妈一起给贺青松收拾东西，办理出院手续。

　　考完了，身体也恢复了，当天晚上贺青松好好地洗了个澡后早早地就睡了，这一觉一直睡到第二天早上七点多才醒来。

　　贺青松的生活又回到了报考公务员前的样子：周一到周五早上绕400米的操场跑一圈（周六、周日要睡懒觉），然后吃早餐、上班、下班、午休、上班、下班，到了晚上，要么去找周至高他们玩，要么就待在宿舍看书、备课、上网斗地主，但绝不会超过12点睡觉。如果说和报考前有什么变化的话，那就是出去玩，苏小末会跟着，在宿舍看书，苏小末会陪着。

　　这样的生活维持了一个星期。一个星期后，贺青松又全身心投入到了面试的准备工作当中。他觉得苏海涛说得很对，机会总是留给有准备的人。对面试的复习，要未雨绸缪，不一定非要等到面试名单出来之后。

　　面试的复习与复习“行政职业能力测试”和“申论”不同，要看书，要做习题，但更重要的是情景对话，也就是模拟面试。贺青松和苏小末，一个当面试官，一个当考生，你问我答，你答我评，不亦乐乎。

　　正所谓旁观者清。这样的效果挺好，有些自己发现不了的问题对方能够发现并及时指出来。

　　看到贺青松和苏小末常常腻在一块儿，周至高和赵大鹏这些同学感觉贺青松和苏小末有戏，于是每次见了贺青松都要问他和苏小末确定恋爱关系没有。贺青松总是摇头，说公考之路漫漫，哪有心思谈什么儿女私情啊。一次吃饭时大家又提到这个问题，当贺青松再次摇头老调重弹时，赵大鹏举起酒杯给贺青松和苏小末敬酒，说了这么一句话：“金榜题名日，爱情成熟时，干杯！”

　　贺青松未答话，看了眼苏小末后举起酒杯一饮而尽。苏小末的脸羞得通红，举着酒杯犹豫了半天，最终还是把酒全喝了。

　　应该说，喝了这杯酒，就算是接受了赵大鹏的祝福，默认了二人的关系。

　　这样一来，贺青松就有想法了，时不时地给苏小末打个电话，发条短信，请她吃饭，没事的时候，还常往实验小学跑，完全把苏小末当成了准女友看待。

　　再有十来天就要出成绩了，贺青松突然有些紧张起来。也不知为什么，一向对考试淡然处之、自信满满的贺青松莫名其妙地担忧起这次考试的结果来。紧张到什么程度呢，就是明明知道成绩还没公布，但每天仍然要一次又一次地登陆江阳人事网查询分数。有时半夜醒来，也要打开电脑一遍遍刷新网页查分数。

　　除了查分数外，贺青松的紧张还表现在对面试没信心上。一直以来，他都相信公务员考试是公正的，不管是国考、省考还是市县考，都是如此。但现在，当他听到苏海涛今天请这个领导吃饭，明天请那个领导喝茶时，贺青松也坐不住了。这些日子以来，两手都要抓，他只抓了一手，也只硬了一手，把人情关系这一手给忽略掉了。

　　贺青松去找苏海涛，向苏海涛请教如何打点关系。一开始，苏海涛不太乐意教，后来贺青松在苏小末的提醒下，请苏海涛吃了一顿饭，苏海涛才如数家珍，侃侃而谈。他告诉贺青松，总体而言，市考比省考、国考走关系要容易些。怎么走呢？从市人事局和用人单位领导身上寻找突破口——这些人，都是潜在的面试官。

　　根据相关规定，一旦面试入围名单下来，面试官都要被隔离开来，避免与考生见面，那个时候想要和面试官见个面，可就千难万难了。现在不一样，现在分数还没出，只要有人搭线，跟潜在的面试官见个面，拉点关系还是可以办到的。不过，苏海涛也告诉贺青松，这样做也是有风险的，最终这些人很可能什么忙都帮不上，弄了个竹篮打水一场空。因为现在很多地方的公务员考试都不用本地考官，而是从异地引进，这样的话，便大大增加了舞弊的难度。但贺青松却觉得，哪怕只有一线希望，也要付出百分之百的努力。于是，在苏海涛的安排下，贺青松先后请市人事局、市卫生局的领导吃了饭，并去市人事局局长和市卫生局局长家里表示了一下。给的钱不多，每人二千，算是预付吧，若面试时给予了关照，自然会有后续付款的。

　　苏海涛只是一个普通干部，和人事局、卫生局的领导比较生疏，要请到这些人吃饭可不是件容易的事。为了帮上贺青松这个忙，苏海涛可是动了点心思的，他把他们的顶头上司——劳动就业局局长“搬”了出来。用贺青松给他的活动经费买了条好烟塞给他们局长，软磨硬泡，局长大人才同意出面帮忙。

　　请了两顿饭，又花了点钱出去，贺青松似乎心安了些，没先前那么紧张了。查分数也没以前查得勤了，以致分数出来了他还不知道。

　　那天贺青松跟卢清秋在食堂吃饭，苏小末给他打来电话，说成绩出来了，她和他都入围面试。贺青松当即饭也不吃了，赶紧回到宿舍，关起门来查分数。找了半天，贺青松也没找到自己的名字，急得满头大汗。

　　“小末，怎么回事，我没看到自己的名字啊？”贺青松一边找一边打着电话。他找到了苏小末的名字，找到了苏海涛的名字，就是没找到自己的名字。

　　“你再找找，肯定有的，我都看到了。”苏小末说。

　　贺青松又把名单看了一遍，终于找到了自己的名字。

　　成绩不错，行政职业能力测试考了69分，申论考了75分，总分144分，在该职位入围名单中排名第三。根据笔试成绩占50%，面试成绩占50%的规定，贺青松笔试总成绩为72分。他又查了一下苏小末的，苏小末行政职业能力测试76分，申论73分，排报考该职位第一位。苏海涛的成绩也还不错，申论78分，行政职业能力测试70分，总分排名第二。

　　为了庆祝初战告捷，大家相约晚上一起吃饭。在贺青松的邀请下，苏海涛也来了。考虑到明天大家都要上班，一落座，好几个人就说今天只吃饭，不喝酒。苏海涛不同意，说考了这么多次，这次考过了，他心里高兴，必须喝酒。又说今天这顿饭他来结账，要大家放开了喝，尽情地喝。在他的坚持下，大家通过了这么一个方案，不喝白酒，啤酒少量，即每人一瓶江阳8度。

　　酒少话不少，这顿饭居然吃了两个多小时才散。

　　“小末，我今天在电视上看到一则公务员面试培训班的广告，叫‘魔鬼训练营’，10天收费10000元，包过，你有兴趣报名吗？”把苏小末送回宿舍后，准备离开的时候，贺青松忽然想到今天那则广告，便问苏小末。

　　“那广告我看到了，据说每个职位录用多少人就招收多少人。像我报的那个职位，最后只录用一个人，他们的培训班也就只招一个人，绝不多招一人。”

　　“嗯，说的就是这个。”

　　“算了，不参加了，自己用点心就是。”苏小末说，“那么点工资存点钱不容易，被这些商家忽悠了可惜。你呢，不会是看了广告心动了吧？”

　　“我当然不会参加了。像这类考试，我最怕的不是面试而是笔试，前面笔试的时候都没参加，现在就更没必要了。”

　　贺青松看了看时间，说：“我回去了。从明天起，我们一起努力。”

　　“一起努力。”苏小末伸出双手，跟贺青松击掌为誓。

　　这天是星期六，贺青松待在宿舍看了一天的书。傍晚六点多钟的时候，到食堂打了饭回到宿舍，准备吃完饭继续奋战至深夜。刚吃那么几口，赵大鹏和周至高便过来了。

　　“兄弟还挺认真的，边吃饭还边看书呢，饭都快扒到鼻子里去了。”周至高进门说道。

　　“什么叫‘两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书’？贺青松就是最好的例子。”赵大鹏说道。

　　贺青松把筷子往桌上一放，说：“你们两个什么意思？进门就阴阳怪气地一唱一和地说我。说吧，来干什么？不会又是找我去踢球吧？”

　　周至高摆手道：“非也非也，今天我们过来可不是来请你去踢球的。”

　　“不是找我踢球？”

　　“对，不是踢球。是这样的，贺青松，一个在外地工作的同学到江阳来了，说要请在江阳的同学吃顿饭。你换号了，她联系不上你，就委托我和至高来叫你。”赵大鹏说。

　　外地的同学，又没有自己的号码？贺青松想了想，没想出是谁，便问道：

　　“谁啊？”

　　“是谁你就别问了，那同学说要给你一个惊喜，不让我们说。”周至高说。

　　“那你们也用不着找上门来嘛，打个电话不就可以了吗？”

　　“我们也不想特意跑一趟啊，可你这小子为了备考都不理我们这些兄弟了，一个电话，能把你请动吗？我跟班长说好了，你要是不去，我们两个人抬也要把你抬去。”周至高说道。

　　贺青松看看碗里没吃完的饭，说：“你们两个真是的，提前打个电话给我啊，这样我也就不用去吃食堂了。浪费！”

　　“浪费什么啊，反正等下回来你还要看书到深夜的，这些剩菜剩饭正好当你的夜宵。”

　　“对，当夜宵，这样就不会浪费了。”赵大鹏说完和周至高哈哈大笑起来。

　　贺青松抬腿在周至高屁股上踹了一脚，说道：“拿剩菜剩饭当夜宵，亏你想得出来。你要喜欢，我给你打包好了。”

　　“我就免了吧，反正我晚上不看书的，用不着吃夜宵补充能量。”周至高说。

　　三人开着玩笑嘻嘻哈哈地出了学校，打了辆车，直奔“柴米油盐”和同学会合去了。

　　贺青松他们到柴米油盐饭庄的时候，朱琳、辛路远、王阿牛、朱丹、朱琳这些在江阳工作的同学已经先到了。

　　贺青松一边和这些同学打招呼，一边四处张望，想看看今天请客的究竟是哪位神秘人物。

　　“贺青松，鬼鬼祟祟的在看什么呢？”朱琳问道。

　　“不是说今天是一个在外地工作的同学请客吗，怎么不见人影？”贺青松问朱琳。

　　“少安毋躁，她上卫生间去了，马上就过来。”朱琳说道。

　　“贺青松，我们坐下等吧。”周至高说。

　　贺青松便坐下，眼睛却盯着卫生间的方向动也不动，他要看看，这个要给他惊喜的人究竟是谁。不一会儿，一个熟悉得不能再熟悉的面孔出现了。

　　看到这张脸，贺青松心跳都加快了。他现在非常非常地懊悔自己来了。

　　“至高，大鹏，你们俩不够意思。”

　　“贺青松，你别怨我们，请你过来，是夏雪的意思。不让我们说是她请客，也是她的意思。”赵大鹏解释道。

　　自从两人分手后，彼此的联络也就断了，为了彻底断绝和夏雪的联系，贺青松还把使用多年的号码给换了。

　　“大鹏，至高，你们来了？”夏雪走过来先跟赵大鹏和周至高打招呼，把坐在周至高和赵大鹏中间的贺青松晾在一边。

　　“贺青松，你能来我很高兴。”和赵大鹏、周至高聊了一分多钟后，夏雪这才去跟贺青松打招呼。

　　贺青松没说话。

　　“我听至高他们说你公务员考试已经入围面试了，祝贺你。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第30章 面试前的风波(2)


　　“才进入面试有什么好祝贺的，又不是正式录取，不值一提。哪像你，苏昌着名的培训师，高地位高收入，比我这个穷教师强多了。”

　　周至高见这对昔日恋人一见面就对上火了，拉了拉贺青松的衣服，说：

　　“贺青松，今天同学聚会，你别吃了枪药似的。”

　　贺青松不语。

　　“夏雪，跟你说个事，贺青松现在在邵氏学校虽然各方面都还不错，但贺青松有更大的目标，那就是考取公务员。为了接下来的面试成功，这小子这些日子都没跟我们出来玩了，一门心思在备考呢。”赵大鹏说。

　　在夏雪面前，贺青松不愿提及公务员考试这几个字。他瞪了赵大鹏一眼，说：“赵大鹏，你不说话没人当你是哑巴。”

　　“怎么啦，我说错什么了吗？”赵大鹏觉得自己很无辜。

　　“今天的日子不适合提公务员考试的事，要么吃饭，要么走人，别在这说什么公务员考试，有人不喜欢听。”贺青松说道。

　　贺青松的话中，夹杂着太多的私人情绪，在场的人都听出来了，他们实在弄不明白，这一对昔日那么相爱的恋人，分手之后怎么会变成这样。

　　“贺青松，你用不着这样。今天我请的都是昔日的一些同学，没有别人，大家想说什么就说什么，你这样有意思吗？”

　　“没意思，可没意思也是某些人逼的。”说完，贺青松站起来，对赵大鹏、阿牛他们抱歉地打了手势，说，“各位同学，我还有点事情，先走一步了，你们慢慢吃，慢慢喝，祝大家玩得开心。”

　　“贺青松。”周至高去拉贺青松，贺青松一甩手，走出“柴米油盐”，拦了辆的士，走了。

　　周至高折回“柴火油盐”，说：“贺青松来之前已经在食堂吃过了，现在肯定是肚子饱着，不想吃。没关系，他不吃我们吃。”

　　夏雪有些难堪。贺青松以这样的方式突然离开，让她在同学面前颜面尽失。

　　“夏雪，你别怪贺青松。贺青松自从宣布要报考公务员之后，整个人就都变了，一天到晚除了工作就是看书，连电话都很少打给我们了。”赵大鹏看夏雪眼眶里有泪花在转动，生怕夏雪哭出来。

　　夏雪勉强地笑了笑，说：“菜差不多上齐了，班长，来，你帮我开酒，今天我们要不醉不归。”

　　这顿饭吃了三个多小时才散。尽管贺青松缺席了，但大家还是非常地尽兴。每个人都喝了很多酒。有几个酒量差的同学当场就吐了个一塌糊涂。席间大家谈了很多话题，从结婚生子到升职加薪，大家几乎无所不谈。爱开玩笑的阿牛甚至说起了黄段子，不过，在座的各位女同学都已不是昔日害羞的青春少女了，对男人们说黄段子早已具备了一定的免疫力，男同学们乐的时候，她们也傻呵呵地跟着乐。只不过，三个多小时里，没有人再提起贺青松的名字，这么好的气氛，谁都怕一旦提起，把气氛给搅坏了，尤其是生怕搅了夏雪的心情。

　　“夏雪，你住哪？我和至高送你过去吧。”赵大鹏见夏雪一个人，有些不放心，说。

　　“我住在江阳酒店，离这也不远，我自己打车过去就可以了。”

　　“还是我们送你过去吧，反正我俩也没什么事情。”周至高说。

　　夏雪正好有些事情想跟赵大鹏他们说，就没再拒绝，说：“那我们走路回去吧，边走边说些话，班长，你觉得怎么样？”

　　“好啊。”赵大鹏答道。

　　“至高呢，有没有不同意见？”夏雪问。

　　“我没意见。几个老同学漫步在街头上，吹着夜风，看着夜景，聊一些昔日校园的美好往事，是一件非常惬意、浪漫的事情。”

　　“你别酸了，又乱发感慨，走吧。”赵大鹏说。

　　三人边走边聊。

　　“班长，我没想到贺青松分手的时候很痛快干脆，现在反倒这么恨我，要知道这样，今天就不叫他来了。”

　　“所谓爱之深，痛之切，我想贺青松之所以还恨你，应该是心里还有你吧。”赵大鹏说，“夏雪，今天的事情，让你很丢面子，你别太放在心上了。

　　贺青松这人你是了解的，他心里有气就一定要发泄出来才舒服。”

　　“这我知道的，我不怪他。”

　　“夏雪，我心里一直有一个疑团未解，不知道能不能问？”

　　“至高，你问吧，是什么疑团？”

　　“你们都是深爱对方的，怎么会分手呢？”周至高问道。

　　“贺青松没跟你们说过吗？”夏雪有些吃惊地问道。

　　赵大鹏和周至高摇了摇头。

　　“虽然我们爱着对方，但我们又都不愿迁就对方。其实一直以来，我都是希望贺青松能到苏昌去发展的，那里我都为他物色好了工作，但他就是不愿去。尤其是这次，因为他哥的死，他叫嚷着要考公务员，就更不愿去苏昌了。为此我们吵了很多次，吵得大家都累了。班长、至高，有件事刚才我一直没说，我已经订婚了。”

　　夏雪和贺青松分手也就个把月的事，怎么就订婚了呢？赵大鹏和周至高都觉得十分惊讶。

　　“对方是我的一个同事，从我们认识起一直在追求我，但我一直没接受，直到和贺青松分手后。本来呢，我们是打算近期举行婚礼的，但由于时间仓促，没来得及。”

　　赵大鹏和周至高因为这件事太突然太意外，都不知道该怎么回话了。

　　好几分钟里，三人都没有说话。

　　“我到了。”夏雪说。

　　赵大鹏抬头看了看江阳酒店闪烁的霓虹字，说：“好像没走多久吧，怎么就到了呢。”

　　周至高就笑。

　　“上去坐坐吧。”

　　赵大鹏和周至高看了看时间，都说太晚了，不去了。

　　“夏雪，你什么时候回苏昌啊？”周至高问。

　　“明天一大早就走。”

　　“明天不是星期天吗，你可以再玩一天，后天坐早车回去的。”赵大鹏说。

　　“下次吧，明天回苏昌还有事情要办呢。”

　　周至高和赵大鹏把夏雪送进大厅。

　　“夏雪，那我们走了。下次来江阳打我们电话，我和至高去接你。”

　　夏雪说好。

　　周至高和赵大鹏转身便向大门走去。

　　“至高，你把贺青松的手机号等下发给我吧。”夏雪追上来说。

　　周至高说行，然后同赵大鹏一道出了酒店，一个向左，一个向右，各自回住处去了。

　　周至高回到住处后，觉得有些话有必要跟贺青松说一下，就给贺青松打电话，但提示“无法接通”，便猜想贺青松是有意把电板给卸了。

　　“这臭小子。”周至高把手机往床上一扔，脱了衣服，走进卫生间洗澡去了。

　　夏雪呢，在从周至高那获得贺青松的电话号码后，用酒店电话也打了贺青松的电话，同样没有打通，于是便给贺青松发了一条短信。

　　第二天早上，贺青松的手机自动开机了，接连两声短信提示音打搅了贺青松的清梦。第一条是移动秘书台发来的，提示昨天晚上几点几分周至高来过电话。第二条是夏雪发来的，短信并不长，只有这么几句话：贺青松，虽然你甩手离开让我在同学面前丢尽了面子，但我不怨你，真的。只是，我不想我们的关系冰冷到这等程度，无论发生了什么事情，我们都是相处了四年的同学。我不奢求什么，我只希望下次我来江阳的时候，我们能够像对待同学那样对待对方，仅此而已。

　　贺青松看完这条短信当即便删了，拨通了周至高的电话。

　　“至高，至高，你个死猪，还在睡啊。”贺青松忍不住骂道。

　　“是贺青松啊，这么早打我电话有什么事？”周至高接了电话后问道。

　　听声音，还很迷糊。

　　“至高，夏雪是怎么知道我电话的？是你还是大鹏告诉她的？”

　　面对贺青松的质问，周至高坦白承认，是他告诉夏雪的，不过是夏雪问他要他才说的。

　　“你个猪头，把我号码告诉她干吗，你又不是不知道我已经不想跟夏雪有任何联系了。”贺青松现在用的这个号码，就是和夏雪分手后换的，对知道他号码的同学贺青松是千叮咛万嘱咐，要他们无论如何也不能把号码告诉夏雪，谁说跟谁绝交。

　　“贺青松，都是同学，用不着这样吧，即便不是恋人关系了，但同学关系还是抹不掉的吧，干吗要搞得跟仇人似的，有意思吗？”周至高说。

　　“你没失过恋，不懂的。”贺青松说。

　　周至高大学期间只暗恋过一个女生，没有真正地谈过恋爱。

　　“可能我真的不懂吧。不过我觉得你昨天真没必要当着那么多同学的面给夏雪难堪，你不知道，你一走，夏雪难过得眼泪都出来了。”

　　事实上，贺青松出了酒店后就后悔自己做得太绝了，但碍于面子没有回去。

　　“至高，昨天你们玩得挺开心吧？”

　　“没去哪玩，就吃顿了饭。本来是打算吃完饭去唱ktv的，可伍一、朱丹那几个酒量差的，喝得烂醉，ktv也就没有去成。贺青松，昨天你小子是不是把电板给卸了？打你电话也打不通。”

　　“不是，是手机没电了。我正想问你这事呢，这么晚你打我电话干吗？”

　　“也没什么事，我就是想问你，你干吗不去苏昌工作呢，人家夏雪在那边都给你找好了工作。你别跟我说是为了考公务员，就是你去了苏昌，也照样可以考公务员的。你这么坚决地要留在江阳，是不是因为苏小末？”

　　“所有的一切都与小末无关。爱情也是有生命的，到了一定程度，自然会寿终正寝。我和夏雪的爱情便是如此。”

　　和周至高通完电话后，贺青松觉得作为一个大男人，有必要为昨晚的事情跟夏雪解释一下，便又拨了夏雪的手机，但关机了。贺青松就又把电话打到周至高那，问到夏雪所住的酒店，然后打车赶到了江阳酒店。

　　遗憾的是，此时夏雪已经退房。

　　贺青松有些沮丧地走出酒店，来到与酒店仅数米之隔的公交站台，准备乘公交回学校。远看着9路车来了，正欲掏零钱，一个声音突然从身后响起：

　　“贺青松。”

　　贺青松一回头，看到了夏雪就站在不远处。

　　“你不是回苏昌了吗？”贺青松走过去，轻声问道。

　　“嗯，走到车站才发现落了东西在房间，就又折回来了，没想到在这碰到了你。”

　　一个“碰”字让贺青松少了几分尴尬，贺青松也就没澄清他是特意来酒店找她的，问道：“落什么东西了？快去看看吧，别丢了。”

　　“你跟我一起去吧。”夏雪说道。

　　两人回到江阳酒店，到前台把事情一说，前台服务员又查验了夏雪的身份证之后，拿出一个女式钱包，说：“你检查一下吧，看少了东西没。”

　　夏雪打开钱包翻了翻，确认没少东西后才和贺青松离开酒店。

　　“夏雪，昨天的事情我有些抱歉。”

　　“这件事情已经过去了，不要再提了，下次我们见面的时候，你别把我当仇人就是。”

　　夏雪说的，贺青松没有十成的把握能够做到。现在他可以这样心平气和地和夏雪说话，是因为内心对昨晚的事情存有愧疚，至于以后见了夏雪能不能也这样，他自己都不清楚。夏雪见贺青松没有答话，又说道：“你跟那个叫苏小末的女孩子发展得怎么样了？”

　　“我说过，我们只是普通朋友，以前是，现在也是。”

　　“那以后呢？”

　　“明天会发生什么事情，你和我都不知道，可能会继续做朋友，也可能会成为仇人，也可能会成为恋人，变成夫妻。夏雪，你不是要赶回苏昌吗？

　　我送你去车站吧。”

　　夏雪摇头说道：“不用了，我自己去就可以了。青松，我知道你心里还怨恨我，我也不多做解释，我只想说，公务员考试尤其是地方性的考试，真不是考得好就上得了的，你虽过了笔试，但还有面试、体检、政审这些环节，随时都可能被别人挤下的。”夏雪朝一辆的士招了招手，那辆的士便开了过来，靠边停着。

　　“如果我努力了，却没有考上，我不会怨天尤人。”

　　“那就好，我走了。”夏雪挥了挥手，摇上车窗。

　　的士很快便淹没在了滚滚的车流当中。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小，说，天，堂



第31章 再出麻烦(1)


　　做任何事情，都要提前规划，未雨绸缪，考试亦是如此，否则就可能会顾此失彼，忙里出错。

　　——贺青松语

　　面试的时间定下来了：11月12日。

　　贺青松本以为这次考试会电话通知面试，哪知不是，只是提前3天在相关网站上公布一下面试日期和一些注意事项，仅此而已。若不是贺青松天天盯着网站看，很可能就要错过面试了。

　　根据规定，这次面试贺青松需要提供本人身份证原件、准考证、社会在职人员所在单位出具的“同意报考证明”和“考生报名登记表”以及近期1寸彩色免冠照片两张。贺青松找了半天，也没有找到身份证，还有，社会在职人员所在单位出具的同意报考证明也让贺青松头疼。

　　为了找身份证，贺青松中午特意回了趟家，把房间都找翻天了，还是不见身份证的踪影。看见儿子急得满头大汗，贺青松爸妈也急了，帮着贺青松一起找。可失望的是，把该找的地方都找遍了，仍然没有找着。

　　下午周至高到学校来找贺青松，看到贺青松宿舍乱糟糟的，就问贺青松怎么回事，贺青松把身份证丢了的事一说，周至高一拍脑袋，说记起来了，那些东西还在中心医院旁边超市的自动寄存柜里。

　　“对啊，我怎么就没想到呢。上次考完试因怕查身，把东西寄存到超市了，后来一直没去拿。至高，我等下还有课，你帮我去拿回来吧。”

　　周至高就赶到超市去拿身份证、准考证，可到超市一看，气得差点背过气去——那个寄存箱的门上贴着一张小纸条，上面写着此箱已坏，请勿寄存。

　　于是，找了个超市保安一问，才知道原来是自助寄存箱出问题了，随便输入一个密码都能打开。周至高当即“暴汗”。他问保安里面寄存的东西到哪去了，保安说他昨天刚来上班，来的时候箱子就是空的，里面的东西去哪了他搞不清楚。周至高对保安的回答当然不满意，说既然寄存了，超市就有责任给顾客保管好物品，否则，就要进行赔偿。保安说这不是他职责范围内的事情，要索赔的话只能找商场经理交涉。周至高就去找超市经理。超市经理是个光头，满脸横肉，一口龅牙，一副凶神恶煞的模样。当他知道周至高的来意后，胖胖的大手一摆，说：“超市设立自助寄存箱的目的主要是方便顾客，超市只提供寄存设备，而寄存行为是顾客的单方行为，至于顾客什么时候寄存了物品，寄存的又是什么物品，超市一概不知。所以，在寄存的过程当中，因偷盗、寄存箱故障这些原因造成顾客寄存物品的丢失，超市一概不予负责。

　　这一点，我们在自助寄存处贴了小提示的，上面写得很清楚。当然，如果是人工寄存，我们会对寄存的物品进行登记，有专人看管，丢了的话自然会负责赔偿，但这是自助寄存，所以我们不可能赔偿。”周至高顺着超市经理手指的方向，还真是看到了“商场提示”。

　　“自助寄存箱是你们超市提供的，超市还通过自助寄存系统收取了一元钱寄存费，因此，商场就有义务为顾客保管好物品。一旦寄存物品丢失，超市就要进行赔偿。而且，我的东西是因为你们的自助寄存设备发生故障丢失的，因此，你们更是负有不可推卸的责任。”周至高说道。

　　“我说过，我们只是提供寄存设备，至于顾客什么时候寄存的，寄存过什么东西，我们超市是不知情的。照你这说法，你随便寄存一个东西，然后东西丢了，你跑来跟我说你寄存过一根金条，一万块钱，那我是不是也要赔给你啊？”

　　“这……”对超市经理的强词夺理周至高很气愤，但看到超市经理那般模样，他不敢发火，说，“照你这样说，在你们超市门口停车，车子丢了，你们也不予赔偿了？”

　　“对，我们只提供场地，车子被盗与超市无关。”

　　“你们这样做实在是太不负责任了，我要投诉。”

　　“你尽管去投诉好了。”超市经理说，“你说你寄存过东西，什么时候寄存的，有什么凭证没有？”

　　当时寄存东西后，寄存箱吐出过一张小票，上面有寄存箱号和寄存时设的密码。但事情过去这么久，这张小票早不知道丢哪去了。

　　超市经理看周至高不说话，说道：“没有凭证，你拿什么去投诉？又有谁会受理呢？”

　　这时，周至高的电话响了，是贺青松打来的，问他东西拿到没有。周至高把情况跟贺青松一说，贺青松当即火了，说他马上赶过来。

　　这个时候，贺青松已经下班了，当即给赵大鹏、阿牛打了电话，把情况一说，要他们到学校来接他，一起去超市理论。

　　三人风风火火赶到超市，看到周至高和超市经理争得面红耳赤，但超市经理就是不予赔偿。

　　“怎么，搬救兵来了？我告诉你，没用。”超市经理说。

　　周至高、贺青松、赵大鹏、阿牛四个人一起上阵跟超市经理讲道理，超市经理一人敌不了四口，说：“我还有工作要做，不跟你们在这浪费时间。

　　我再重申一下，商场不会给予赔偿。你们如果要去投诉，我奉陪。”说完转身就要进超市。

　　阿牛一个箭步挡在超市经理前面，说：“怎么，说不过我们就想开溜？”

　　“好狗不挡道，你想干吗？”

　　超市经理竟然骂阿牛是狗，这可激起了阿牛的怒火，挥起拳头就朝超市经理脸上砸去，把超市经理的鼻血都打出来了。

　　贺青松心想坏事了，要出大事。

　　超市经理用手一摸鼻子，看到满手是血，拿起口哨就吹，随即从超市里出来六个保安。

　　“给我狠狠地揍这个胆大妄为的家伙！”

　　超市经理的一声令下，那几个保安就真动了手。周至高、赵大鹏、贺青松怕阿牛吃亏，也动了手。

　　若不是巡警路过，贺青松他们绝对是要吃大亏的。巡警把他们带到派出所，问明了情况后，把贺青松他们教育一番就让他们回去了。而寄存的东西丢失了，警察说他们没有凭证，没办法索赔。不过，警察给贺青松支了个招，要他到当地派出所开具一个户籍证明就可以参加面试了。

　　“******，东西没要回来，反而被人家揍了一顿，太窝囊了。”阿牛说。

　　阿牛伤得最重，脸上、手上多处都被打青了。

　　“也不吃亏，那个经理的鼻梁骨被一拳打下去绝对是裂了的，哈哈，等下肯定要去医院贴个膏药。想到他那胖胖的脸上贴个膏药就觉得滑稽。”赵大鹏说。

　　“大鹏，你说派出所会怎么处理那个经理和那些保安呢？不会拘留吧？

　　要拘留可就算替我们出气了。”

　　赵大鹏说拘留的可能性不大，不过警察肯定会对他们处以罚款，为所里创收。

　　几人骂骂咧咧回到学校，贺青松在食堂点了几个菜请周至高他们吃饭。

　　吃完饭后，周至高他们又去贺青松宿舍坐了半个多小时就一起搭阿牛的车回去了。

　　身份证找不到可以开户籍证明，但单位的“同意报考证明”怎么弄呢？

　　邵氏学校的领导要知道他偷偷报考了公务员，肯定会有种被欺骗的感觉，说不定二话不说就把他开除了。他怎么也没想到面试要这东西，早知道要这东西他肯定会早做准备的。而且，他还了解到，政审的时候，负责政审的工作人员是要到邵氏学校了解情况的，像他这情况，校领导肯定不会帮他说好话，那样的话，很可能过不了政审。

　　贺青松有个习惯，一遇到什么难题就喜欢上网去搜索。他始终认为，他遇到的问题绝对是别人遇到过的问题，而且是比较普遍的问题，只要去网上找，就能找到解决的办法。这次也一样，他相信肯定也有考生跟他一样，因为开具单位同意证明犯难的，肯定有不少人在网上进行咨询。他到网上搜了一下，用“社会无职人员如何开具单位同意报考证明”、“社会无职人员如何进行政审”等关键字句进行搜索，还真找到了不少答案。他看了下别人的回答，说社会无职人员的同意报考证明可以由毕业学校开具。中小学教师的由县级以上教育主管部门开具。而对社会无职人员的政审一般是到学校、居委会了解情况，也有去原工作单位进行政审的。找了半天，还是没有找到最佳的解决办法。
www-xiaoshuotxt-c o mt  xt ～小  说天,堂



第32章 再出麻烦(2)


　　次日一上班，贺青松就给他爸爸打了电话，要他爸爸拿着户口本和他的一寸免冠照片到当地派出所开具户籍证明，说明天面试要用，他爸爸嘱咐他不要担心，他会把户籍证明办好并送到学校来。落实了户籍证明的事，贺青松又打了江阳人事考试网上的电话，咨询社会无职人员开具同意报考证明的事。工作人员告诉贺青松说，证明可以由毕业的学校开具，政审的话除了查阅档案之外还会去学校、居委会了解情况，也可能会根据需要去他原来的工作单位进行政审。

　　“去原单位政审？也就是说来我们实验小学？”苏小末知道后吃惊不小，说，“你是因为报考公务员跟学校闹矛盾辞职的，校领导对你的行为可以说是深恶痛绝。政审小组的人来了，他们不把你说成大坏蛋才怪呢。”

　　“对啊，我也担心这个呢。真后悔当时报名的时候填了工作单位。”

　　“单位同意报考证明呢？你打算回学校开吗？”

　　“嗯，邵氏学校肯定不会开的，找他们开具证明就等于说我违背了当初的承诺。所以，只能去毕业学校开了。我已经跟班主任联系好了，下午过去开。”

　　“那政审的事怎么办？”苏小末颇为担心。

　　“不知道。要通过了面试和体检才会进行政审呢，等过了再说。”

　　“也只能这样了。”

　　贺青松突然想到苏小末和他的情况差不多，实验小学也是不同意老师报考的，那苏小末的证明又是哪儿开的呢？

　　“小末，你的证明也是去毕业学校开的吗？”

　　苏小末笑笑，说：“没有，我就在实验小学开的。”

　　“你们学校不是也反对老师报考吗？他们怎么可能给你开具证明呢？你肯定是在忽悠我。”

　　苏小末就把证明拿给贺青松看，上面盖的章还真是实验小学的，就问苏小末到底是怎么弄到这证明的。苏小末告诉贺青松，说昨天晚上她去了趟孙副校长家里，把报考公务员的事跟孙副校长和盘托出，孙副校长当即答应会在这件事上帮忙，要苏小末安心准备面试的事，证明和政审的事情他会安排好。结果今天中午，孙副校长就托人把“同意报考证明”给了她。

　　“不过，孙副校长昨天晚上流露出了想收我为干女儿的意思，让我很为难。”

　　孙副校长原来有过一个女儿，读高中的时候患上了白血病。虽辗转多地进行治疗，但最后还是没能阻止住这朵生命之花的凋零。

　　“孙副校长夫妇为人挺不错的，做他们的干女儿应该是件挺幸福的事。

　　孙副校长夫妇肯定是很喜欢你，而且也经过了慎重考虑，要不然不会这么冒昧的。”

　　“你的意思是答应他？”

　　“这是好事啊，多两个疼你爱你的人，又没什么损失，有什么不好。要是他认我做干儿子，我肯定当场就答应他了。”

　　“我肯定是要征求我爸妈意见的。昨天我给我爸妈打了电话，他们的意思是要我自己做主。”

　　“那你就做主答应了孙副校长。顺便看看能不能帮我把‘单位同意报考证明’和政审的事也搞定。”

　　“原来你是有目的的。”苏小末说，“不过可以试一试。这样吧，我现在就回学校找孙副校长。如果他不同意给你办，那他这个干爸我也就不认了。”

　　“嗯，我等你消息。”

　　下午三点多的时候，贺青松爸爸送来了户籍证明，但苏小末那里却还是杳无音信，这让贺青松十分担忧。

　　四点多的时候，贺青松终于沉不住气了，给苏小末打了个电话，苏小末却说她现在很忙，等下她会回电话过来，然后就匆匆地挂了电话。晚上的时候，苏小末发来短信，要贺青松换身得体点的衣服到校门口等她，她马上就到。

　　尽管不知道苏小末葫芦里卖的什么药，但贺青松还是照苏小末的话做了，换了衣服、鞋子，然后来到校门口等苏小末。等了大概5分钟，苏小末就坐着一辆绿色的的士过来了，她示意贺青松上车。

　　“小末，你在搞什么名堂？这是要带我去哪里啊？”贺青松说，“不会是要给我介绍女朋友吧？要是介绍女朋友的话就免了。”

　　“为什么？”

　　“我心中已经有人了？”

　　苏小末的脸色变了一下，问：“谁啊？”

　　“一个你不仅认识而且非常熟悉的人。”

　　苏小末想了想，说：“不会是朱琳吧？”

　　贺青松摇头，说他跟朱琳只是同学，不可能产生爱情的，要是能擦出火花的话，也等不到这个时候。

　　“那会是谁呢？”

　　“我给你个提示吧，她的名字总共十五画，是个很简单但却很好听的名字。”

　　苏小末在心里写了写自己的名字，正好十五画，也符合简单、好听的条件，脸就又红了。说：“才给一个笔画提示太难了，猜不出是谁，要是能说说那女孩姓什么就好了。”

　　贺青松当然不会说。

　　“不说我就带你相亲去，给你介绍一个丑八怪。”

　　苏小末这样说，反倒让贺青松心中的石头落了地，最起码，从这句话来看，苏小末绝对不是带他去相亲的。

　　的士驶入了一个花园小区。

　　“小末，我们这是去谁家啊？”

　　“到了你就知道了。”

　　苏小末轻车熟路地把贺青松带到一幢楼前，在楼宇对话机上按了一个302，一个女声问谁啊，苏小末把名字一说，门便开了。二人来到302时，对方已经开好了门。

　　“孙校长，刘阿姨，我们来了。”苏小末叫道。

　　闹了半天，原来是找孙副校长。贺青松有些后悔没买点东西，这样两手空空过来太不像话了。

　　孙副校长却很客气，又是泡茶又是洗水果，还一个劲儿地要贺青松别拘谨。

　　“贺青松，小末现在是我的干女儿了，你是她男朋友，以后结了婚可就是我的干女婿，大家也就是一家人了。我听小末说，她能这么快就决定答应我们夫妻的要求，有你一份功劳呢，所以要小末把你叫到家里来吃个饭。”

　　“孙校长，小末能做你的干女儿，可是她的福气，她自己也十分乐意呢，只是怕有高攀之嫌，所以有些犹豫呢。”贺青松心里美滋滋的，他没想到，苏小末会跟孙副校长说他是她男朋友，这真是令人太意外太惊喜了。

　　“应该说，能有小末这样的干女儿，是我们夫妻的福气。小末是个非常不错的孩子，教案写得好，课讲得好，与同事相处得也很好。”孙副校长说，“听小末说这次你也考了公务员，而且也入围了，挺不错。年轻人嘛，就要不断拼搏，不断进取。不过，老师工作特殊，学校不让老师报考公务员也是迫不得已，你们也要理解学校的难处，如果大家都去考公务员，造成教师流失严重，对学校、对学生都是没有好处的。”

　　贺青松见孙副校长言语间没有特别反感教师报考的意思，就把他为什么要报公务员的原因跟孙副校长说了，孙副校长听后嘘唏不已，夸赞贺青松兄弟情深，难得难得。

　　“不过我即便过了面试和体检，在政审上可能也会有麻烦，因为报考的时候我填的工作单位是实验小学……”

　　未等他说完，孙副校长说话了：“你的这个情况小末下午已经跟我说了，如果他们到时真要到你的原单位也就是实验小学政审的话，我们会替你说好话的，这个你可以放心。因为你已经辞职了，我们不可能开具‘同意报考证明’给你，而邵氏学校又不愿意开具，这样一来你就只能回毕业学校开了。

　　当然，去市教育局也可以，但这样一来的话，邵氏学校就知道你报考的事了，而且，到时政审就不是去我们学校，而是去邵氏学校，那样对你政审很不利。”

　　“谢谢孙校长提醒。”只要实验小学在政审的时候能帮他说好话，他就可以高枕无忧了。

　　孙副校长做了很多菜款待苏小末和贺青松，还不时地给他们夹菜，让贺青松受宠若惊。

　　“小末，谢谢你帮我解决了这个难题。这两天我真是很担心，又是丢身份证，又是开不到证明，又是怕政审人员到实验小学政审。要没有你帮忙，我还真是不知道怎么办，很可能要就此放弃了。我要是早做准备就不会这么狼狈了。通过这件事情，我明白了这么一个道理，做任何事情，都要提前规划，未雨绸缪，考试亦是如此，否则就可能会顾此失彼，忙里出错。”

　　“对啊，我们光顾着复习面试题，把一些该了解、该准备的东西给忽略了。你看，我们什么都想到了，就是没有提前看看面试时到底该携带些什么证明、什么资料。”

　　“吃一堑长一智吧，如果这次没过，下次再考就有经验了。”贺青松说。

　　“乌鸦嘴！”苏小末说道，“对了，你的准考证不是也丢了吗？都这么久了，重新打印肯定是行不通的。”

　　贺青松掏出了一张准考证，说：“原来的那份跟身份证一起丢了，不过在宿舍找到了一张备份的。当时怕丢，特意打了两份。”

　　苏小末竖起大拇指，说行啊，想得还挺周全的。

　　“那是，跟你这样聪明的女孩子在一起，不聪明也学聪明了。”

　　“嘴巴挺甜的，不仅变聪明了，还变得会说好话了。行了，事情办成了，时间也不早了，你早点回去吧。”

　　“嗯，那我走了。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm  txt 小＿说天+堂



第33章 陷阱重重的面试(1)


　　人就好比是白菜，一种是农家菜地里的，一种是蔬菜大棚里的。前者从发芽到成熟要经历风吹雨打，蚊虫叮咬，成熟期长；后者遮风避雨，无蚊虫之灾，成熟期短，但是，前一种白菜永远比后一种白菜要甜。

　　——贺青松语

　　一天后，是正式面试的日子。贺青松有些紧张，昨天晚上他有些失眠，总是睡不着，好不容易睡着了，外边稍有动静又醒了。

　　这次因为时逢周末，贺青松省了请假的烦恼，用贺青松的话说，也算是“九九八十一难”已过，上天不再为难他了吧。

　　面试的地点是在江阳市教师进修学校，离邵氏学校不算太远，但贺青松还是没坐公交，而是选择了打车，早到目的地早放心嘛。

　　通知是要求考生八点抵达面试地点，贺青松七点就到了。与他到得这么早的，还有另外两个考生，一个是这次笔试的第一名，高出贺青松0.5分，叫江涛，毕业于江阳市中医药学校，现在市第六医院上班；一个是第四名，比贺青松低0.5分，叫俞辉，毕业于夏州大学，和贺青松一样，都是中文系的，现职也是教师。

　　七点半，另外三个面试的考生也先后到了，两名工作人员走过来在验明了贺青松他们的身份之后，要他们交出手机这些通讯工具。然后，贺青松和另外5名考生就被带到了一间候考室里。里面开着空调，放着电视。

　　“大家就在这里等候吧，看看电视放松一下。在这里，我宣布两条纪律：

　　一、大家要保持距离，不可坐得太近。二、彼此之间不可以交谈。三、要上卫生间的话请举手，征得工作人员同意后方可以去。好了，预祝大家面试愉快。”一名年纪稍大的工作人员说道。

　　贺青松他们就分开坐下。每个人之间大概隔了一到两个座位的样子。坐下后，有两个考生开始拿出事先准备的资料复习。

　　这时刚才那个工作人员又说话了。

　　“我提醒一下各位考生，等下通知进去面试的时候，携带的资料就留在这里，不可夹带进去，否则当舞弊论处。”

　　贺青松什么资料都没带。都要面试了，现在看资料，一是会给对手造成你没准备好的错觉；二是这时看资料会增加心理压力，总会觉得自己这里还没准备好，那里还需更正一下，结果把一些自己尚不熟悉的东西临时融入大脑，到发挥的时候很可能就会出错。

　　八点的时候开始抽号排序。贺青松抽到了一个4号，心里有些不爽。他的幸运数字是3，他的学号也是3，“4”与“死”字谐音，实在不是什么好彩头。

　　八点十五分，面试开始。抽到1号的俞辉最先被引导员带进去，结果3分钟不到，俞辉就出来了，沮丧着脸，一副要哭的样子。贺青松意识到俞辉可能出现了大的失误被取消了面试资格，否则不可能这么快出来。贺青松很想问个明白，但俞辉在工作人员的监督下收拾好东西就离开了。

　　江涛进去了，大概过了二十来分钟才出来。一脸灿烂的笑容，应该是自我感觉还不错。第三个进去的是个研究生，是这个组考生中学历最高的，笔试成绩与贺青松仅相差1分，这让贺青松压力不小。当那个研究生进去的时候，他甚至有希望那研究生发挥失常的卑鄙想法。也是二十分钟左右，那个研究生就出来了，脸上没有任何表情，让贺青松猜不透他到底考得怎么样。

　　这个时候，引导员出现在门口，叫道：“请4号考生入场！”

　　贺青松站起来，走出候考室，在引导员的陪同下走向面试室。

　　面试室的门关着，贺青松便轻轻地敲了敲门，听到里面的考官说“请进”

　　后方才推门进去。进去时贺青松环视了下里面的环境，看到中间一桌一椅，桌子上放着一个闹钟，对面坐着7名考官。左侧和右侧还一边坐了一男一女，具体是干什么的贺青松还真是一下子没弄明白。

　　“各位考官上午好！我是第4号考生。”贺青松礼貌地跟考官们问好。

　　打招呼的时候，他注意到，在考官当中，其中一位是市卫生局的梁局长。上次请市卫生局领导吃饭，梁局长原先是说没时间来的，但后来又过来了。贺青松为了让这位梁局长记住他，前前后后敬了梁局长三杯白酒。

　　“请坐。”坐在中间的主考官说道。

　　贺青松便坐下，双脚并拢，双手放在膝盖上。

　　“第4号考生，在你答题之前，我宣读一下面试注意事项：1.这次面试总共是5道题，其中1-4题写在了桌子上的纸条上，答完前面4道后由考官提问，你有2分钟的时间看题和思考；2.看完题在听到提示‘可以开始答题’

　　后开始按顺序答题，答题时间是15分钟，每开始答题前，要说‘第×题，回答’，回答完毕之后要说‘回答完毕’，再接着答下一题。听明白了吗？

　　听明白了的话就可以看题了。”

　　“听明白了。”贺青松就开始看题目，并逐一记下。

　　“看题时间到了。”坐在右侧的一个女的好像是负责计时的，经她一提醒，贺青松往桌上的闹钟瞟了一眼，还真是到时间了，于是开始答题。第一题是“请简单介绍一下你自己。”

　　“第一题，回答。各位尊敬的考官，上午好。今天能在这里参加面试，有机会向各位考官请教和学习，我感到十分的高兴，希望通过这次面试，你们能够记住我。下面我介绍一下我的基本情况。我今年24岁，汉族。平时喜欢踢球和上网浏览新闻，性格活泼开朗。毕业后走上了三尺讲台，成了一名小学老师。在工作上，我认真负责，一丝不苟，在为人处事上，我为人热情、待人宽容。工作的一年时间里，不仅在工作上得到校领导和同事的认可，在为人上也赢得了同事和学生的一致好评。虽然，在实验小学任教不管是在待遇、工作还是生活上校领导都给予了许多的照顾和关怀，而且，我也热爱这份神圣的工作，但做一名公务员是我高中时就定下的一个目标。对于目标的实现，我是这么理解的，目标的实现就好比是一场马拉松比赛，沿途的一切都只是风景。一个合格的运动员，没有可能因为沿途风景的美丽而停下脚步。

　　这是我写给自己的座右铭，也是一直指引我攻难克艰，不断前行的一盏明灯。

　　所以这一次公务员考试，我毫不犹豫地来了，和我一起来的，还有一份信心、一份坚定、一份执着。如果这次能够考上，我相信自己一定能够在新的工作岗位中得到锻炼和获得发展的机会。公务员是一种神圣而高尚的职业，它要求每一个公务员廉洁自律、勤于思考、勤于实践、勤于干事，这就是我对公务员认知的最好诠释。所以，这个职位能让我充分实现我的社会理想和体现自身的价值。希望大家能够认可我，给我这个机会！回答完毕，谢谢！”

　　在做介绍的时候，为了不显得木讷呆板，贺青松不仅表情自然，双手还会适时地做一些幅度不是很大的手势，另外，在语气、语速上贺青松也注重调节，尽量避免死记硬背的生硬，让人听着自然、舒服。为了达到最佳效果，贺青松每天除了让苏小末当他的面试官帮他指出不足之处，自己还对着镜子练习，就在今天早上，他还练习了一遍。日复一日地练习，百次千次地矫正，最终达到了自己满意的效果。

　　为了争取时间，贺青松接着答第二题。第二题是：“公务员工作的主要内容之一是行政管理，而从你的个人简历中可知，你从没有从事过相关管理工作，即缺乏管理经验，在这种情况下，你觉得你能胜任公务员工作吗？”

　　这也是贺青松早有准备的一道题。这个题在面试当中出现的频率还是挺高的。金无足赤，人无完人。每个人都有他的长处，也都有他的缺陷和弱点，这一点是任何人都应该承认的。就拿教师来说，有些人擅长语文教学，而数学教学却是弱项，有些人数学教学拔尖，但写的作文却不堪入目，甚至还不如中学生的水平。面试的过程中，一些面试官喜欢有意提及考生的弱点，以检验考生应付于己不利情况的能力。有相当一部分考生在被问到这类问题时就难堪至极，手足无措，从而影响整个面试的成绩。针对这类问题，贺青松也进行了反复的分析和总结，他觉得，回答这类问题，要答到这么三点，一是承认不足的事实，并分析不足的原因，而不是否定不足或与考官争辩，那样只会弄巧成拙；二是大胆说出自己的优点，让考官觉得你除了这个弱项外还是一个很优秀的人才；三是表明决心，跟考官说到新的岗位后，将虚心向单位的领导、同事请教，不断加强学习，提升自身的理论和工作水平。

　　“第二题，回答。不可否认，我没有公务员的工作经验。不过，任何一个行业、任何一个岗位的佼佼者，都是从新人起步的。俗话说得好，‘万丈高楼平地起’。我想，只要我到了新的岗位之后虚心地向领导、同事多多请教，一定能从他们身上学到不少的宝贵经验。同时做工作上和生活上的有心人和勤奋者，多看、多学、多动脑筋、多多总结，就一定可以迅速成长，从而实现对公务员的工作由陌生到熟悉，由无从下手到得心应手的转变。如果说现在的我是一张白纸，那将来肯定会变成一幅好画，对这一点，我是非常自信的，自信源自哪里呢？源自我的年轻，源自我的好学，源自我对陌生事物的接收能力。说到接收能力，我举一个例子，大学四年我拿到了驾驶证的b照、英语六级证、计算机二级证、教师资格证、普通话等级证、人力资源管理证等证书，凡是报考了的，我都过了。当然了，这些证书并不能证明我有多优秀，也不能证明我就一定能胜任公务员这份工作，但是，我始终坚信一点：勤能补拙。回答完毕。”

　　几位考官们听贺青松说完后，都赞许地点了点头。

　　第三题是：“甲和乙是同一办公室的同事，有一天乙没有来上班，找乙办事的人都被甲用‘乙不在，没有来上班’给挡回去了，如果你是甲你会怎么做？”

　　当时看到这道题的时候，贺青松就皱了一下眉，这道题他还真是没看过，题中说的这类事情他也没有遇到过。怎么回答呢？贺青松想了想，说道：“第三题，回答。甲这样做是欠妥当的，一来会影响单位在群众当中的形象，二来可能会给乙带来负面影响，影响同事关系。如果我是甲，则分这么两种情况应对，一种情况是乙跟单位请了假的。这种情况的话，可以毫无顾虑地跟前来办事的人说乙有事请假了，哪天会回来上班，要前来办事的人到时再过来。这样前来办事的人也就会给予理解。当然，如果自己可以代替乙的工作，那就帮乙把事情做好，省得前来办事的人再跑一趟。第二种情况是乙没有请假，属于旷工。那就跟前来办事的人说乙刚出去办事去了，然后避开要办事的人给乙打电话说有人找他，让他赶紧回来。这样的话乙就不会遭人投诉了。

　　答题完毕，谢谢！”

　　说实话，对这道题，贺青松没有什么把握，觉得说得有些过于简单了，但他真的想不出更好的答案来。尽管觉得回答得不满意，但贺青松没时间多想，因为后面还有两道题等着他回答呢。

　　第四题是有关新型农村合作医疗的，题目如下：年终你去某乡检查新型农村合作医疗工作，正好遇到一个村干部在给一位群众做思想工作，劝他们参加新一年的合作医疗，但对方就是不愿参加。如果要去做这位群众的思想工作，你怎么做？

　　对新型农村合作医疗，贺青松还是略知一二的。自从开展新型农村合作医疗试点以来，贺青松他们一家凡是农村户口的都参加了。去年年底他回家时，正好遇上村里在收缴新一年的参合基金。他大伯就不愿参加。不愿参加的理由是，参加了三年，住了一次院，花了8000多块钱，结果却一分钱没报到。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小＿说天/堂



第34章 陷阱重重的面试(2)


　　原因只有一个，他大伯是骑摩托车摔伤的，不属于合作医疗的受理范畴。他费了九牛二虎之力也没做通大伯的工作。春节回到学校之后贺青松有些不甘心，就查阅了一些资料，再去做大伯的工作。这一次，工作是做通了，但为时已晚——合作医疗的参缴工作已经结束了。

　　“第四题，回答。我认为，要做通群众的思想工作，首先要找出群众不愿参加合作医疗的原因，这样才能做到有的放矢，事半功倍。据我了解，群众不愿参加合作医疗有这么几种原因，一是认为全家没病，参加了也得不到实惠。对这种情况，就要跟群众讲明有病补偿，没病预防的道理，让群众明白，参加了农村合作医疗，就跟有工作的人买了医疗保险一样，关键时刻多了一份保障；第二种属于舍不得掏钱的。对这种情况，就要跟群众算清投入与回报的明细账，每人每年投入20元钱，仅相当群众日常的几包烟钱，但只要看一次普通的小病，哪怕只花300块钱，按起付线100块，补偿75%的标准计算，也能拿到150块钱，翻了好几倍。然后再举一些大病补偿2万元的实例，账目算清了，群众就会觉得入有所值；第三种是原来参加过，但却一直没有生病没有住院，群众感觉亏了，就不想参加了。针对这类群众，重在转变观念，跟他们说没病是福，参加合作医疗，只是为了有个保障，并不一定拿到了补偿款才划算，全家身体健康，比补一两万都强；第四种是参加了，也住院了，但没给予补偿或者补偿金额偏低，群众心里有疙瘩。比如车祸、工伤这类意外伤害，就不属于农村医疗补偿范畴。另一种是在外省住院的，补偿比例低，很可能用几千才补几百。对这类群众，重在宣传合作医疗的政策，让群众明白什么是可以补偿的，什么是不可以补偿的，哪种情况下补偿比例高，哪种情况下补偿比例低，让群众心明如镜。一般而言，乡镇一级医疗机构补偿是最高的，县级其次，市级次之，因此，我们就要告诉群众，乡镇能够医治的病，没必要去县城，县城能够医治的，没必要跑去市里。总之，我们要通过我们的讲解，加深群众对农村合作医疗的了解，从根本上消除群众对这一惠民政策的误会，提高群众宣传合作医疗、参加合作医疗的主动性和积极性。”

　　梁局长对贺青松的回答似乎特别满意，自始至终面带微笑，频频点头以示赞许。

　　答完了4道题，贺青松等着考官提问，等了三十秒左右，考官开始提问了。

　　提问的是一个女考官。

　　“第4号考生，很多考生有一个认识误区，认为公务员的工资很高，其实不然，很多人考上之后才发现公务员的工资比其原来的工作要低得多，请问，你能否说说，你现在一个月的工资是多少？”

　　“不好意思，我已经辞职了，辞职后就没再找工作，所以现在没有工资。”

　　“那就说说你辞职的事吧，很多人辞职都会跟单位闹得不愉快，你辞职的时候有没有和单位发生什么不愉快的事呢？”

　　这类问题贺青松和苏小末早就猜到了，其用意有些恶毒。对这个问题的答案，贺青松和苏小末进行了很多次模拟训练，每一次的训练都对答案作了修改，两个人都认为，即使和单位闹得很不愉快，也不能实话实说，哪怕过错在单位一方也不能说。更不能一提起原工作单位就大放厥词，说原单位这个不好，那个不行，这个领导太苛刻，那个领导太无情，这样会给人留下很不好的印象，尤其是用人单位领导听了会极不舒服，很可能凭此一点就把你淘汰了。

　　“我是主动提出辞职的，提出辞职的原因很简单，因为要备考，怕影响了本职工作。辞职的过程中没有和单位发生什么不愉快的事情，校领导在挽留再三未果之后批准了我的辞呈。之所以没有发生不愉快的事情，我想，有这么两个原因，一是校领导的豁达和通情达理，二是在校工作期间，我始终认真做事，踏实做人，赢得了校领导的认可，所以，当我提出要考公务员辞职时，他们没有与我斤斤计较，而是成全了我。我的回答完毕，谢谢。”

　　所有题全部答完，贺青松看了一下时间，离规定的时间还有两分钟。

　　一直低着头写写画画的主考官抬起头，问道：“还有什么需要补充的吗？”

　　“没有了。”

　　“没有补充，那你可以走了。”

　　贺青松就站起来，鞠了个躬，说了声“谢谢”，然后便转身离开了考场去了候考室。

　　江涛和那个研究生也在那里，他们正在聊天。贺青松走过去和他们坐在一起。

　　“怎么样？”江涛问。

　　“不知道，心里没底，你们呢？”贺青松问江涛和那个研究生。

　　“我感觉还行吧，就是有一道题可能偏题了。”江涛说。

　　“什么题？”

　　“是一道关于篮球架的题，说篮球架的高度比1层楼高，比2层楼低，问我篮球架的高度对我有什么启发。当时看到这题就有些懵了，不知道这题到底怎么答。”

　　这道题贺青松听了也懵了，暗自庆幸自己没有碰到这道题，否则就完蛋了。

　　“那你是怎么答的？”贺青松迫切地想知道这题的答案。

　　“我是这样想的，这可能与目标的制定有关，但我不敢确定，答得比较简单。”江涛说。

　　“对，肯定是与目标的制定有关。”那个研究生说，“篮球架太矮了，人人都可以扣篮都可以进球，那就失去了竞技的乐趣。而如果太高的话，连姚明都扣不到篮都投不进球，那篮球架的存在也就失去意义了。给人的启示就是，制定目标，要符合实际，不能好高骛远。但是，在符合实际的情况下，又要把目标制定得略高一些，这样才具有挑战性，才能激发一个人的内在潜能。”

　　研究生的回答，不禁让贺青松刮目相看，心想这人的脑子怎么这么好使，一个这么抽象的题目居然联想到这么多东西。

　　“哎呀，要是我当时是这样说的就好了，肯定能得高分。”江涛懊恼地叫了起来。

　　“你这么厉害，一定考得很不错吧。”贺青松问那个研究生。

　　“难说。答题我自我感觉还不错，但答题的时候，我有些紧张，语速没有控制好，吐字也不是很清晰，很可能会影响到最后的分数。”

　　贺青松想到那个最先离开的俞辉，便问江涛和那个研究生怎么回事。江涛说俞辉可能因为紧张的缘故，在介绍自己的时候把姓名说了出来。

　　根据规定，面试时，考生是不能向考官透露个人姓名、工作单位、毕业院校及所学专业等信息的，一旦说出来，就会以作弊论处，当场取消面试资格。自我介绍说出姓名是很多人的习惯，贺青松也一样，介绍的时候常常说“我叫贺青松，贺龙的贺，青草的青，松柏的松”，为了改变这一习惯，只有一个办法，那就是练，一遍遍练，一次次改。

　　5号考生也出来了，说这次考试的题太难了，除了自我介绍这个题之外，其他题都很偏很难，陷阱又多，稍不留神就中了考官的圈套。

　　几人就感叹，说现在考公务员真不容易啊，辛辛苦苦几个月，到头来可能是竹篮打水一场空。又有人说，地方公务员考试猫腻太多了，最后考上的多半是领导子女，领导亲属，平民子弟机会太少了。

　　“国家公务员考试要公平得多，这次我若没考上，就接着参加国考。”

　　研究生说，“国考虽然竞争激烈些，但都是公平竞争，就是落榜了，也是心服口服。”

　　“说得不错，这公务员考试跟考车证没什么区别，一次不成考两次，两次不成考三次，三次不成考四次，只要努力，总能考上的。”贺青松说。

　　6号考生也出来了，但分数还没出来，6个人就聊着天，等着公布分数。

　　等了几分钟，分数出来了，先是把6个人的成绩张贴在了墙上，然后由每个考生逐一签收个人成绩。

　　江涛84.5分，排在第一，贺青松83分，排第二，研究生82.5分，排第三。这次卫生局就招录两个岗位，按照高分录取，1∶1的比例进入体检，贺青松和江涛进入了体检，只要回去等体检通知就是了。

　　研究生和另外几个考生有些失落，贺青松说了些安慰的话后就离开了。

　　他急着去找苏小末，自己是通过了，但苏小末有没有过呢？贺青松有些着急。

　　贺青松过去的时候，苏小末还没有面试完。工作人员又不让他进去，他就只好坐在外面的草地上等。在等苏小末的那几分钟里，他把他通过面试的消息告诉了周至高、赵大鹏、朱琳这些同学，让同学们一起分享他此时的喜悦。朱琳在电话里叫嚷着要贺青松请客，贺青松欣然应允，但考虑到体检的特殊性，怕吃坏东西，便约定待体检过了再请。

　　“你就把心放肚子里吧，等体检过了，我就无后顾之忧了，到时可以放心吃肉，大胆喝酒。现在不行，连熬夜都要尽量避免。”贺青松这样对朱琳说。

　　“体检为重，体检为重，那就等体检过了再说。拜拜。”朱琳嘻嘻地笑着，把电话挂了。

　　苏小末出来了。沮丧着脸，好像要哭的样子。贺青松一看什么都明白了，走过去安慰苏小末，说：“小末，开心一点，就算你没过，但我过了，你总得为我开心一下吧。”苏小末没有答话。“小末，你不是说你对这次考试的结果一点也不在意吗？考上考不上你都会很开心的吗？怎么现在做的跟原先说的不一样呢？”

　　“人都是这样的，在看到结果之前，可以说对结果不在意，不在乎，可一旦结果出来了，就做不到这么洒脱了。”苏小末说。

　　“可你是苏小末啊，是乐观向上的苏小末啊，别人做不到的，你能做到。”

　　“只怕再乐观的苏小末这一次也接受不了这样的打击了。”苏小末说，“笔试我排第一名，可面试呢，我倒数第一。一头一尾，我一人全部占了。”

　　贺青松没想到苏小末面试成绩会这么差，这真的可以用两个字来形容：

　　惨败。

　　“小末，失败是成功之母。明年的国家公务员考试又开始报名了，你可以去报个名，说不定还能考个省级单位的好岗位呢。”

　　“你就别安慰我了，市考都通不过，还国考呢，肯定败得更惨。”

　　“这人啊，就是要经受一点打击，这样才能茁壮成长，走向成熟。我给你打个比方吧，人就好比是白菜，一种是农家菜地里的，一种是蔬菜大棚里的，前者从发芽到成熟要经历风吹雨打，蚊虫叮咬，成熟期长；后者遮风避雨，无蚊虫之灾，成熟期短，但是，前一种白菜永远比后一种白菜要甜。人也一样，经历了一些磨难和失败的人，无论是毅力还是解决问题的能力，都要比一帆风顺的人强。所以，我希望你也能做一棵农家菜地里的白菜，不管环境怎么恶劣，你照样茁壮成长。”

　　苏小末大笑起来，笑得弯下腰去捂肚子，说：“你才是白菜呢，你知道白菜是什么意思吗？说一个人白菜等同于说人白痴。”

　　“我只是打个比方而已，天下有你这么漂亮能干的白痴吗？”

　　苏小末直起腰，说：“贺青松，我没事，对于我来说，公务员考试只是一个尝试，考不考得上都不重要。对了，贺青松，你通过了吧？”

　　“通过了，总分第二名，幸好是录取两个，要不然就没份儿了。有点悬，总分和第三名仅差1分。”

　　“你过了就好，这样我也就开心了。其实我没考倒数，总分我与第一名也只差1分，不过我那个职位只招一人，自然没我的份儿了。”苏小末有些遗憾。

　　“国考已经开始报名了，你去报名吧，我相信你肯定能考上的，说不定比你那个计生委的法制科员要好。”

　　“再说吧。”苏小末说，“贺青松，面试过了，估计这几天就会体检吧？”

　　“嗯。”

　　“体检这一关很容易舞弊的，你要小心了。第三名与你分数相差不大，万一他买通了哪个领导，在体检上做文章，你可就完了。”

　　体检这一关，要舞弊的话，应该比笔试、面试都容易些，随便说你有个什么毛病，就把你给打下去了。早些年还在读书的时候，贺青松就曾看过一篇报道，说体检的医生在考生的血样中动手脚，让这个考生得上了所谓的“乙肝”，让这个第一名被刷了下来。若不是这个考生强烈要求复检，恐怕真相永远不会大白于天下。

　　想到这些，贺青松的心情就有些沉重。从艰辛备考到笔试入围，再到面试过关，这一路走来真的挺不容易，如果在体检这一环节上被人用不正当的手段刷下来，那可就太划不来了。
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第35章 体检(1)


　　很多人说公务员考试的体检是最变态的体检，其实不然，检查得越严越仔细，它的公平性也就越大。

　　——贺青松语

　　面试的第二天，贺青松就接到了体检的电话通知。体检时间定在三天后的上午。贺青松怕忘了，又上江阳人事考试网把这次考试的体检通知打印了一份贴在门背后。网站上的体检通知有很多注意事项，比如体检前三天不能做剧烈运动，不能酗酒、熬夜，前一天晚上八点以后不得进食，晚上十一点以前就寝，体检当日空腹等等。这里面的任何一条，贺青松都不敢触犯。

　　为了防止体检的时候被人挤下来，贺青松和苏小末商量之后，决定在正式体检之前，自己先去医院做一次体检。

　　体检的表格是在网上下载的标准的“公务员体检表”，贺青松想好了，既然要预检，那就一切都要按照表上的项目来。

　　苏小末也陪着去了。

　　医院是朱琳联系的，她有一个高中同学在市中医院当医生。朱琳得知贺青松要体检后，就主动帮他联系上了。公务员体检收费是500元，贺青松花400块就搞定了。

　　朱琳那个同学叫杨笑，见了贺青松他们非常热情，说体检的医生她都联系好了，一切按照公务员体检的标准进行。

　　在排队的时候，苏小末提到了她在网上看到的一个帖子，说公务员考试体检很变态，问贺青松会不会因此而心存紧张。

　　“紧张是有的，但这种紧张与体检的方式方法没有关系，这种紧张，来自对自己身体的不自信。很多人说公务员考试的体检是最变态的体检，其实不然，检查得越严越仔细，它的公平性也就越大。”

　　体检的第一站去了检验科，先是抽了血，用来做血常规、血生化和免疫。

　　血常规很快就出来了，一切正常。但血生化和免疫却没这么快，说要到下午四点以后才有结果。免疫是查艾滋病和梅毒的，这一项贺青松一点也不担心，自己绝对没有。长了这么大，他就只和夏雪上过床，从来没有乱搞过，这病就是再流行，也落不到他身上。血生化主要查乙肝什么的，这一项贺青松没有把握，现在患乙肝的人很多，要传上这病很容易，去卫生状况不好的饭馆吃顿饭，说不定就会传上。虽说在广大民众的呼吁下，现在很多地方的公务员招录已经取消对乙肝患者的限制了，但江阳有没有取消，贺青松不知道。

　　总之，没病最好。查完血，贺青松紧接着就做尿检。医生问贺青松留尿没有，贺青松说留了，拿了个接尿的小塑料杯就去了卫生间，不一会就接了满满一杯回来。贺青松昨天和苏小末确定今天体检后，今天早上起来就没上厕所，还喝了满满一大杯水下去。

　　查完尿，贺青松去检查了身高和体重，有些偏瘦，但只是轻微。贺青松不放心，问了下那个给他检查的医生要不要紧，那医生说没事的，不会影响到最后的结果。接下来医生就开始给贺青松量血压和测心率。血压非常正常，舒张压80mmhg，收缩压120mmhg，属理想值。心率却有些偏快，测了两次，第一次是105次\/分，第二次是103次\/分，都超过了公务员的100次\/分上限值。贺青松不甘心，跟那个护士说可能是有些紧张的缘故，要求休息一下再测。贺青松就到外边走廊抽了根烟，算是放松一下。烟抽完了，贺青松用手摸了摸胸前，感觉慢了些，就又回去测，这次的结果让贺青松松了口气，98次\/分。

　　“好险，差一点就吓死我了。”检查完后，贺青松把心率偏快的事跟苏小末说了。苏小末说：“你紧张什么啊，自己检查你还这么紧张，那到时真正检查起来你还不跳到120啊，那个时候医生可不会没完没了地给你一次又一次检查了。”

　　视力贺青松一向保护得比较好，检查结果两个都是1.5，顺利过了关。

　　然后又查了色觉什么的，接着就开始检查五官了，照了眼底，检查了耳道、咽喉和舌根。查听力的时候有些意思，医生放了个录音机，要贺青松人离录音机5米远，磁带里面反复播放一些人名，要求贺青松每只耳朵听清三个以上，并复述出来即过关。还好，这些一切正常，完事后又去一墙之隔的口腔科查黏膜、腮腺什么的，检查结果均为正常。接下来就是去外科了，检查骨骼和隐私部位。检查隐私部位的时候，是一对一进行检查的，负责检查的是个男医生，但贺青松还是有些不好意思，慢慢地脱下裤子让那个医生检查，完事后赶紧提上裤子“落荒而逃”。接下来的b超，把心、肝、脾、肾、膀胱这些脏器都查了一遍，一切ok。最后一项就是胸部x光了，x光很快，按照医生的吩咐往里面一站，一分钟不到就结束了。贺青松怕太快了没检查清楚，就问杨笑这么快行不行，杨笑说行的，x光辐射太大，照久了不好。

　　一听说有辐射，贺青松突然想到一件事，问：“不会影响到生育吧？”“不会，不过，最好半年之内别考虑要小孩，以防万一。”“防什么？”“防止生出个怪胎来。”

　　下午四点的时候，贺青松又跑了趟医院，拿到了血生化和免疫的化验结果，艾滋病和梅毒检测阴性，血生化的各项指标也均为正常。

　　自查的每一大项每一小项都正常，贺青松也就放心了，总感觉胜利已经在望了。但心里却始终有件事让他不能释怀，那就是苏小末。这两天来，他总感觉苏小末的笑容背后隐藏着几丝失落和哀伤。

　　“小末，为庆祝我体检通过，晚上我请你吃饭吧。”贺青松拿着体检表格找到了苏小末。

　　苏小末不愿去，说今天没胃口，不太想吃东西。贺青松知道苏小末是因为考试的事不开心，劝了一番，苏小末还是不愿去吃东西。贺青松说他学校还有事，先回去了。苏小末说：“你忙你的吧，我没事，等下去食堂吃点就是。”

　　贺青松就走了。不过，他并不是回邵氏学校，而是去了肯德基买了一个全家桶回来。这可是苏小末最喜欢吃的食品了。

　　“你不是说学校有事回去了吗？”看到贺青松提着全家桶回来，苏小末是又喜又惊。

　　“你不开心我哪能回去呢，是吧？要走也要等你开心了再回去，要不然回去也是坐立不安的。”贺青松说。

　　“现在我开心了，你可以放心回去了。”说着，苏小末就去拆包装。

　　“怎么？你想独吞啊？”贺青松装作很认真的样子，一把将全家桶“抢”

　　过来抱在怀里，说，“好东西要一起分享。”

　　看到贺青松这般模样，苏小末笑了，笑得很厉害，笑完了，说：“逗你的，这么多，我一个人哪吃得完啊。”

　　拆开包装，苏小末一手拿着汉堡，一手举起可乐，说：“祝你体检顺利通过！干杯。”

　　贺青松也端起可乐，说：“小末，我们喝交杯吧。”

　　“切，别想占我便宜。”

　　看到苏小末高兴起来了，贺青松心中的愁云顿时也就烟消云散。在和苏小末一同把全家桶“消灭”之后，便放心地回学校去了。

　　“哥，你可不够意思啊，见色忘亲。”晚上入睡前，贺青松收到妹妹发来的短信。不久前，贺青青才到的实验小学实习。

　　“见色忘亲”？贺青松乐了，“见色忘友”他都不会，更别说“见色忘亲”了，这个调皮的妹妹又在发哪门子神经，一个电话打过去，才知道原来是贺青青在苏小末房间看到全家桶的“残茶剩饭”，就随口问了全家桶的由来。

　　“二哥啊二哥，到了实验小学，买了全家桶，不叫我吃也就罢了，居然连看也不来看我一眼。你要知道，我就住在小末姐楼上，爬几个楼梯就到了，你这不是‘见色忘亲’是什么？”

　　“青青，这次我真忘了，等我体检过了，好好补偿你。”

　　“怎么补偿？”

　　“买个全家桶给你，让你吃个够。”

　　“我不要。我要你给我买衣服，买包包。”

　　“行，买什么我都答应你。”

　　贺青青在电话里笑了，说贺青松真不愧是疼她爱她的好二哥。

　　“你啊，就别给我灌迷魂汤了。好了，青青，不跟你说了，我要睡觉了，过两天要体检，我要早点休息。”

　　“行，记得你答应我的事情就行，别一觉醒来什么都不记得了，到时我可会扯你耳朵的。”

　　贺青松没再跟妹妹啰唆，直接把电话挂了。

　　两天后，正式体检。体检地点设在江阳市第八中学。

　　清晨六点，贺青松就起来了，洗漱完毕后便带着准考证和补办的临时身份证这些证件出发了。根据通知要求，所有参加体检的考生在六点半之前都要赶到市劳动局人才交流大厅集合，然后统一乘车前往体检地。如果未能准点抵达集合地，将被视为弃权处理。

　　到劳动局的时候，苏小末发来短信，要贺青松放轻松些，别太紧张了。

　　初秋的早晨，本来就凉飕飕的，刚从空调车上下来时，贺青松还打了个冷战，读着苏小末的短信，贺青松顿觉浑身被温暖包裹。

　　六点半，开始点名，有好几名考生没有到，工作人员也不管这些了，要求所有考生关掉手机、小灵通，然后上交，暂由他们负责保管。接下来是分组，男女分开，十人一组。每个组都有两名工作人员负责跟队。分完组后就拍照存档，然后统一乘车前往八中。

　　和上次笔试一样，八中已经全部清空了，大门紧闭，门口有保安和工作人员核对身份。下了车，工作人员开始分发体检表，要求每个考生贴上照片，填好表格，除了填写一些个人的基本信息外，还要如实填写有无高血压病、糖尿病、冠心病等病史，这其中的很多病名，贺青松连听都没听过，当然也就不知道自己到底有没有这些病了，一律在“无”对应的空格上打上了“√”。

　　做完这些后，就可以进去了。进门的时候，守在大门口的工作人员会严格核对考生身份。

　　“这身份证是你的吗？”一名工作人员拿着贺青松的临时身份证和体检表对了半天，问道。

　　“是我的。”贺青松答，答得很坚决。

　　“怎么一点都不像你？”

　　“人是会变的嘛，而且你也知道，身份证像与本人有差距那是中国特色，每个人都是这样的。”贺青松说道。

　　那名工作人员还是不相信，叫来另一外一名工作人员帮着对对，两人像审视犯人一样盯了贺青松半天，最后“手下留情”，没有为难贺青松。

　　进入体检就简单了，根据分组分开进行，有的组先检查内科项目，有的先检查外科项目，女生组有先检查妇科项目的。贺青松所在组先检查眼科项目，然后是外科、内科、口腔科、耳鼻喉科、胸透、b超，一路下来，检查方法和前两天贺青松自己做的检查基本一样。所有项目检查完后，工作人员把手机还给考生，宣布就地解散。

　　“体检完了。”走出八中，贺青松给苏小末发了条短信。苏小末问他自我感觉怎么样，贺青松说还不知道结果，但前两天的体检都过了，只要没人使绊，这次应该也可以通过的。

　　等了两天，体检的结果还没出来，也没有接到复检的通知，贺青松便觉得自己应该安全了。第三天，贺青松买了个全家桶和一些小吃去苏小末那里庆祝。这一次，贺青松自然没有把妹妹忘掉。

　　三人啃着鸡腿，喝着可乐，聊着公务员考试的事，很是轻松有趣。吃完这些东西的时候，已是两点多钟了，大家开始收拾残局。这时苏小末接到一个电话，这个电话，让苏小末一下子欢呼起来。

　　打来电话的是市计生委的一名工作人员，通知苏小末三天后携带好身份证、准考证等资料，早上七点到市劳动局人才交流大厅进行体检，嘱咐她这几天做好体检准备。

　　这个消息来得太突然了，她是第二名，怎么会通知她去体检呢？只有一种可能，那就是第一名的考生体检出了问题。
www/xiaoshuotxt/c o mt:xt.小``说".天 堂



第36章 体检(2)


　　“小末，上天对你可真不薄，这下你起死回生了。”一听用人单位通知苏小末体检，贺青松也十分的高兴。

　　“二哥，看来这次你和小末姐要双双上榜了。来来来，小妹以可乐代酒，预祝你们金榜题名！”贺青青端起可乐杯就要敬贺青松他们。

　　贺青松一看三个杯里都只剩一丁点可乐，说：“可乐都没了，喝空气啊。”

　　“没可乐啊，你们等着，我去去就来。”说完苏小末就出去了，五分钟左右，提着一瓶百事可乐回来了。

　　“来，加满。”苏小末拧开盖就给贺青松和贺青青倒可乐。

　　“贺青松，公考之路，一路走来，一路艰辛，来，为我们剩余的公考路程干杯！”苏小末说。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　为了做到心中有数，跟贺青松一样，苏小末也去做了一个体检。体检的整个过程，苏小末都提心吊胆，担心自己哪个项目会过不了。测听力的时候，苏小末因为紧张，分心了，居然什么都没听清。医生说她听力有问题，苏小末说不可能，我的听力一向都特别好的。听力是苏小末的强项，英语考听力，她次次拿班里第一。苏小末便要求医生再测，再测时苏小末屏息凝神，一下说出了六个人的姓名，顺利通过。再测别的项目时，苏小末就先把心态调好，待没那么紧张了再测。当所有的体检项目都做完时，苏小末的脊背已是汗津津的。还好，有惊无险，没查出什么毛病。

　　下午苏小末有课，血生化和免疫的化验单是贺青松去拿的，所有指标一切正常。

　　“贺青松，拿到化验单了吗？”

　　“拿到了。”

　　“结果怎么样？”

　　贺青松突然想戏弄一下苏小末，说：“这个，我们见面再说吧。”

　　苏小末一听当即意识到问题的严重性，着急地问道：“是不是查出了乙肝？”

　　“呃……还是见面说吧，电话里一句话两句话说不清楚。”

　　贺青松欲言又止，让苏小末更为紧张了。

　　“快说，再卖关子我可就不理你了。”苏小末又急又气。

　　“小末，在我告诉你结果之前，我希望你能以平常心看待这次体检的结果，毕竟这还不是正式的体检，现在的结果并不代表最终的结果。”

　　“别跟我说这些，你就告诉我到底查出了什么问题就可以了。”

　　的士在飞驰，离实验小学越来越近。

　　“我马上就到学校了，我们还是见面说吧。”

　　“才不理你。”苏小末也不等贺青松回话便把电话挂了。

　　到了学校，苏小末却总不开门。贺青松在门口叫了半天，里面也没人应，再打苏小末手机，听到手机在里面响，可就是没人接。没办法，贺青松只好去找妹妹帮忙。贺青青下来后又敲又叫了十几分钟，苏小末才开门让他们进去。

　　贺青松注意到，苏小末眼睛有些红，好像刚刚哭过。

　　“小末，你怎么了？”

　　贺青青也注意到了，她过去盯着苏小末看了一会儿，问：“小末姐，你怎么啦？”

　　苏小末“哇”地一下大哭起来：“青青，我体检出问题了！”

　　贺青青也一惊，问贺青松：“哥，小末姐查出什么病来了？”

　　“小末，化验单在这，一切正常呢，我刚才是跟你开玩笑，逗逗你的。”

　　苏小末拿手擦了把眼泪，接过化验单把检验值和正常值一一对照了一遍，问贺青松：“你这人怎么这样呢，这种事情也拿来开玩笑，听到你吞吞吐吐，我自知问题严重，连死的心都有了。”

　　“我哪知道你这么当真呢，也就那么一说，没想到你还真信了。”

　　“哥，你也真是，太过分了，把小末姐都吓哭了。”

　　“我……”

　　“你走吧，气死我了。我要你现在马上从我面前消失！”

　　“小末，我……”贺青松想道歉，但他看到苏小末愤怒的眼神，又把口中的话咽了回去。

　　贺青青把贺青松送到楼下，说：“哥，放心吧，小末姐那里，我会好好跟她说的。”

　　“唉，我真是昏了头了，怎么突然想到跟她开这样的玩笑呢。”

　　“走吧走吧，要不然你要迟到了。”贺青青催促道。

　　接连两天，苏小末都不理会贺青松。体检那天，贺青松提出去送送苏小末，也被苏小末拒绝了。

　　十点多的时候，贺青松估摸苏小末体检结束了，就给苏小末打电话，但没打通。十二点多的时候，贺青松又试着联系苏小末，但苏小末的手机还是没开机。他心想这么晚了，体检肯定结束了，就决定去实验小学看看苏小末回来没有。

　　“哥，你怎么来了？又是来找小末姐的吧？”贺青松刚到苏小末宿舍楼下，就遇到了去食堂打饭的妹妹。

　　“两个都找，既找小末，也找你。”贺青松说，“青青，小末体检回来了吗？”

　　“还说找我呢，开口就问小末姐在不在。”贺青青撇嘴说道，“还没回来，电话打不通，刚刚我还在找她呢。”

　　“这个时候她应该早体检完了啊，她怎么还没回来呢？手机也关着，急死人了。”

　　看到哥哥这么着急，贺青青笑了，说：“哥，看你急成这样，肯定还没吃饭吧，走，跟我去食堂吃饭，说不定我们吃完饭小末姐就回来了。”

　　不说不觉得，听妹妹这么一说，贺青松还真觉得饿了。今天早上他起得很早，打算赶到实验小学去送苏小末的，后来被苏小末冷冰冰地拒绝了，贺青松的心情也就空落落的，也没去吃早餐，怔怔地坐着发呆。

　　贺青松和妹妹吃完饭回来，又去苏小末那里敲了半天的门。

　　“小末姐能去哪呢？她都跟我说好了，下午跟我去逛街的。”贺青青也开始着急了，“该不会是查出问题了，心情不好躲起来了吧？”

　　贺青松说不可能，坚决不可能。

　　“那她怎么不开机也不回来呢？这解释不通啊。”

　　确实解释不通。虽说体检不会马上就出结果，但有没有问题，自己心中还是大致有数的。就像贺青松那样，虽说目前还不知道体检的具体情况，但从走出体检点大门那一刻起，他就觉得自己肯定过了。

　　“哥，去我那里等吧。”贺青青说。

　　“好。”贺青松一转身，和刚上楼的苏小末打了个照面。

　　“小末，你回来了，我跟青青等你半天了。”

　　“小末姐，你不是早就体检完了吗？怎么到现在才回来？”贺青青过去问道。

　　“心情不好，就去咖啡厅坐了一会儿。”

　　“查出问题来了？”贺青松有些紧张，说话的声音都变了。

　　苏小末拿钥匙去开门，说：“体检挺顺利的，十点多就结束了。”苏小末又招呼着贺青松兄妹俩进门，说，“抽血化验的时候，我听一个护士说，你们那批体检查出了一个白血病。”

　　“白血病？谁啊？报什么职位的？”贺青松一连三问。

　　“就是和我报考同一职位的，总成绩排第一的那个，体检没过，被打下来了。”

　　“我说怎么通知你去体检呢，原来是第一名查出了白血病。”贺青松嘀咕道，“怪可怜的，男的女的？”

　　“女的，名叫贺芸。是挺可怜的。我想，她为了这次考试，应该也是和我们一样花费了不少心血吧，说不定，花的时间和精力比我们还多呢，一路过关斩将，得了个第一名，多不容易啊，到体检这一关却被刷下来了。刷下来也就刷下来吧，没什么大不了的，可偏偏查出的是白血病。这种病，能不能治好还是未知数呢。真不知道，当她得知自己是因为白血病被刷下来时会是什么心情。想到这些，我就觉得难过，感觉自己占了她便宜似的。如果她是因为视力不行，身高不够什么的被打下来，我说不定会幸灾乐祸，拍手叫好，可她得的是白血病，就是我这次体检过了，我也乐不起来。真的，我宁可她考上，也不想要这样的机会。”

　　“所以体检完之后你就一个人躲起来了？小末，你也真是的，这跟你有什么关系呢，你别自责了。”贺青松说。

　　贺青青也帮忙劝苏小末，但苏小末就是觉得愧疚，好像贺芸患白血病与她有直接关系一样。

　　劝了半天，见苏小末还是一副闷闷不乐的模样，贺青松想到了一个办法，说：“小末，反正我们今天也没事，要不我们去看看贺芸吧？”

　　“怎么看？我们跟她素不相识，上哪去找她？”贺青青问道。

　　“那天去面试，分组之前我们聊了几句，她跟我提到过她的实习单位。

　　好像是市里的一个报社，至于是哪个报社我还真没记住，因为当时一心想着面试的事情，没怎么去记这些事情。”

　　“那我们就一家一家找吧，反正江阳上得了台面的报纸也没几家。”贺青松说。

　　江阳市有《江阳日报》、《江阳晚报》、《江阳都市报》、《江阳法制报》、《江阳家庭报》、《江阳广播电视报》、《江阳经济报》、《江阳人口报》，其中《江阳日报》、《江阳晚报》、《江阳都市报》、《江阳法制报》在江阳市很有影响力，其中《江阳都市报》一天的发行量在50万份以上。

　　贺青松他们就决定先从这四家报社找起。

　　《江阳日报》、《江阳晚报》和《江阳都市报》同属江阳报业集团，在一幢大楼里办公。贺青松和苏小末他们一家一家跑去问，就是没有人知道贺芸这个人。《江阳法制报》离江阳报业集团有些远，在不堵车的情况下，大概需要三十多分钟的车程。

　　“真希望江阳法制报社就是贺芸的实习单位，这样我们就不用跑来跑去了。”路上贺青松说道。但在江阳法制报社，贺青松他们还是失望了。法制报的一个记者接待了贺青松他们。他告诉贺青松，贺芸曾到过江阳法制报社，要求实习，但被江阳法制报社拒绝了。

　　“贺芸这个女孩子我感觉各方面素质都不错的，看到她从社长办公室出来时都掉着眼泪，就想起了自己找实习单位的经历，于是就试着给她联系了江阳经济报社。至于她最后去没去那，我就不太清楚了。”法制报的记者说。

　　贺青松他们看到一丝希望，赶紧打了辆车去江阳经济报社。

　　《江阳经济报》是近些年才办的新报，由于属私营性质，并非党报党刊，发行量并不是很大，在江阳的影响自然甚微。办公条件显得十分简陋，与《江阳日报》、《江阳晚报》、《江阳都市报》办公大楼的豪华气派相比，《江阳经济报》就好比是拿平房去对比别墅。因此，但凡能找到别家报社的，都不会选择《江阳经济报》。

　　到了江阳经济报社一说贺芸的名字大家都知道，大家也都知道贺芸公务员体检查出白血病的事情，说贺芸现在省肿瘤医院治疗，报社正打算明天就此事做一个专题报道，为贺芸募捐。苏小末当即把身上的钱都掏了出来，数也没数，就交给了那个记者，说：“我做第一个吧。”

　　“贺芸这个女孩子真不错，特别能吃苦，别人不愿去采写的新闻她自告奋勇。报考公务员之后，社领导找她谈话，告诉她可以请假备考，这样人就不会这样辛苦了，但她不同意，说实习归实习，公考归公考，相互不能影响的。可惜啊，笔试和面试都过了，却在体检上出了问题，而且是大问题，这个问题，影响的不仅是这次公考，而是她的整个人生。”那名记者说着说着，眼圈慢慢红了起来，“她第一次来报社时，是我接待的，一口一个‘大姐’

　　叫得亲热，我就去找社长，让社长把她留下了。这样她也就跟了我。公考那天，我开车去送她，还跟她说如果没考上，到时就留在我们报社上班算了。

　　没想到，她连过两关，到第三关时被刷下来了。昨天我的几个同事还说，这下考第二名的那个人肯定会偷着乐翻天，想想也是，那个第二名从失望中突然看到希望，肯定要乐翻天的。只是可怜了贺芸，从希望到失望到再绝望，这些天一直以泪洗面呢。”

　　一旁的苏小末已经哭成了泪人。

　　贺青松指着苏小末说：“她就是那个第二名。”

　　那名女记者一怔，说：“我开车送你们去医院吧。”

　　贺青松他们就随那名记者去了医院。在贺芸的病房里，苏小末与贺芸这两个曾经的竞争对手就像两个久未见面的老朋友一样，有说不完的话。一直到天黑时分，苏小末才依依不舍地离开。

　　三天后，体检公示出来了，贺青松和苏小末双双上榜。就在公示出来的当天，他们也接到了体检通过的电话通知，但这一次，他们没有按原计划去ktv庆祝，而是去了省肿瘤医院，与贺芸一同分享这份喜悦。
www。xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第37章 忐忑不安的政审(1)


　　政审本来是件很严肃又很单纯的事情，可我们的许多领导却偏偏把事情给搞复杂化了，让严肃变得不严肃，让单纯变得不单纯。

　　——贺青松语

　　这些日子以来，贺青松始终没有闲着，在南江和江阳之间来回地跑，又是领表，又是填表，又是写个人总结，又是去派出所等地开证明，总之，程序非常地多。贺青松不知道这算不算进入了政审程序，但从所填的表格和开具的证明来看，应该是代表政审已经开始。

　　政审小组要去实验小学了解情况，贺青松是提前一天得到通知的。贺青松有些担心周勇会搞鬼，接到通知后的当晚和苏小末去了趟孙副校长家里，把他和周勇的过节托盘而出。孙副校长爱屋及乌，当然不会坐视不管。他要贺青松放一百个心，政审的时候绝对不会出现一点纰漏。从孙副校长家里出来后，贺青松仍觉得有些不放心，又给梁局长打了个电话，说想这几天请局里的领导吃个饭。梁局长自然明白贺青松的意思，说他正在家里看电视呢，正好有些话也想跟他说说，问贺青松是否有时间过去一趟。贺青松丝毫不敢迟疑，说有时间，马上就过去。

　　“贺青松，我怎么感觉梁局长是在趁机敲诈啊？”苏小末有些愤愤不平。

　　“只要能过政审，出点血算不了什么。”贺青松说道。

　　“这世道，明明凭实力可以考上的，却要逼着人走关系。”苏小末说，“你是买东西还是送钱？身上的钱够不够？”

　　“直接送点钱吧，提东西的话太显眼了，不好。”一摸口袋，身上只剩1100块钱，便问苏小末有没有钱借。苏小末掏出银行卡，去银行取了1000块钱递给贺青松。

　　“不要这么多，借我900就行了，我凑个整数，送2000块钱就行了。”

　　“会不会有些少？”

　　“能不能通过政审还很难说呢，送多了怕竹篮打水一场空。”

　　苏小末提出和贺青松一起去，贺青松不同意，说做这种见不得光的事情，还是一对一比较好吧，身边多一双眼睛就是送座金山对方也不敢收的。苏小末觉得奇怪，一向对官场不甚了解的贺青松怎么突然也明白了这些官场的道道，就问贺青松。贺青松说这些都是苏海涛教的。上次去给人事局局长送礼，他有些害怕，就要求苏海涛一道前往，苏海涛连连摆手，说不可不可。

　　“那我就到楼下等你吧。”

　　贺青松觉得没什么不妥，说行。

　　到了梁局长所住的小区门口，贺青松到超市买了个红包，把钱塞了进去。

　　苏小末在楼下的绿化带等，贺青松则轻车熟路地去了梁局长家。梁局长很客气，一见面就对贺青松夸奖有加，说他综合素质不错，正是卫生局此次招聘需要寻觅的人才。

　　“小贺，你现在还在待业中吗？应该找到工作了吧？”夸完之后，梁局长问道。

　　贺青松不明白梁局长这样问有何用意，想了想，说：“笔试之后一直在期待面试，面试过后接着又期待体检，体检过了，又对政审有了期待。所以，这些日子也就没出去找工作，一直待在家里等消息呢。”

　　“公务员考试从报名到正式上班，这个过程还是挺长的，如果碰到有合适的工作，倒可以考虑一下的，一边工作一边等待。这样有两个好处，一是不会把时间浪费在漫长的等待中，二是也可以增加一些社会工作经验，到了新的岗位上，在为人处事方面不至于严重脱节。”梁局长停了停又说，“其实许多考生赋闲在家也是身不由己，现在不少单位严禁职工报考公务员，致使很多人在报考了之后，不得不在工作和公考之间做出选择。而一旦选择辞职，想要重新找一份满意的工作又不容易。即便找到了，也不敢把自己报考的事张扬出去，以免再次丢掉工作。”

　　贺青松连连说是这样是这样，随后就把话题转移到上班上，问梁局长如果政审过了大概什么时候可以上班，梁局长说最快也要到年后吧。

　　贺青松觉得差不多了，就把放在屁股后面裤兜里的那个红包掏出来放在身后的沙发上，然后客套地起身跟梁局长告辞。梁局长也不送，要贺青松有时间常来坐。贺青松应着，退了出来，随手把防盗门关上了。

　　“怎么去了这么久？我腿都站酸了。”

　　贺青松掏出手机一看，在梁局长家整整坐了半个小时，说：“不好意思，让你等了这么久。”

　　“东西收下了吧？”

　　“嗯。”

　　“那就好，这样政审的话应该就没问题了。”

　　贺青松却叹了口气，说，“如果学校允许教职工参加公务员考试，就没这么复杂了。像我们这样祖宗几代都是农民的人，又无作奸犯科的记录，就是不送一分钱的礼也一样能通过政审的。只是被学校这么一搞，就不得不走关系了。本来呢，政审是件很严肃又很单纯的事情，可我们的许多领导却偏偏把事情给搞复杂化了，让严肃变得不严肃，让单纯变得不单纯。”

　　“是啊，有什么办法呢。”苏小末也颇觉无奈地说道，“不过我比你幸运，没这么麻烦。”

　　回到学校后，想到明天的政审，贺青松一点睡意也没有。这是公务员考试的最后一关了，只要这关过了，他的人生就将翻开崭新的一页，反之，那他之前所作的努力就都白费了。

　　什么时候睡着的，贺青松不记得了；什么时候下的雨，贺青松也不知道。

　　早上起来看到外面“噼里啪啦”地下着大雨，吃惊不小。昨天晚上他回去的时候，还是皓月当空，繁星点点的，一觉醒来，见到的却是一番大雨倾盆的景象。

　　刷完牙，洗完脸，换了身新衣服，贺青松就撑着伞准备前往实验小学迎接政审小组的领导，迎面遇上了卢清秋。

　　“贺青松，下这么大雨你这是去哪啊？”

　　“出去办点事，中午就回来。”贺青松答话的时候，并没停下脚步。

　　卢清秋在身后喊道：“贺青松，别急着走啊，有话跟你说呢。”

　　贺青松站在原地，慢慢转过头来，说：“什么事？”

　　卢清秋神秘兮兮地朝贺青松招招手，说：“过来说。”贺青松便过去，问到底什么事。

　　“贺青松，最近你好像挺忙的，在忙什么呢？”

　　“还不就是上班、下班、备课、瞎玩，还能有什么呢？”

　　卢清秋颇有深意地笑了笑：“贺青松，你当教师可惜了，你应该去搞安全保密工作。”

　　贺青松心里“咯噔”一下，难道卢清秋知道自己考公务员的事了？不可能啊，实验小学里能够百分之百确定他在考公务员的只有两个人：一个是孙副校长，另一个就是苏小末。无论从哪一方面分析，这两个人都不可能出卖他。“清秋，你这话说得怪怪的，什么意思啊？”

　　“前些日子我上了江阳人事考试网，在体检名单中看到了你的名字。”

　　卢清秋说话的声音很低，很小，似乎有意压低声音怕别人听到。

　　贺青松看卢清秋不像是那种喜欢告密的人，说：“清秋，这件事你没跟别人说吧？”

　　卢清秋说没有。

　　“谢谢。”贺青松拍了拍卢清秋的肩，说道，“我先走了，回来再找你聊。”

　　“好。”

　　“你们两个在嘀嘀咕咕说什么呢？”

　　两人回头一看，是杨凯。

　　“还能聊什么，还不就是班上那些头疼的事。我班上那些学生，现在是越来越不听话了。”卢清秋说。

　　贺青松感激地看着卢清秋，对杨凯说道：“我那班学生也是，‘两基’

　　检查后就像中了邪，整体成绩下降特别厉害。对了，杨凯，下这么大的雨去干吗呢？”

　　“一个同学最近应聘到实验小学教书去了，我过去看看他。”

　　“去实验小学？”贺青松的心紧张得都快跳出来了。

　　“对啊，去实验小学。贺青松，你妹妹不是在实验小学实习吗？走，一起过去玩玩。”杨凯说。

　　“我……”贺青松迟疑着，这太突然了，让他不知所措。

　　“我什么我，走吧！”杨凯拉着贺青松就走，下了几级台阶，又回头对卢清秋说道，“清秋，你今天有事吗？没事跟我们一起过去。”

　　卢清秋说行，回宿舍换了件衣服就跟了过来。

　　“走吧。”杨凯说。

　　路上，杨凯和卢清秋一直在说话，贺青松却心事重重，沉思默想。到了实验小学后，杨凯带着卢清秋去找他同学去了，贺青松借口去看妹妹，去了苏小末那里。

　　“小末，我两个同事也过来了，我有些担心他们会知道我政审的事。”

　　“那怎么办？”

　　“不知道。有一个同事跟我关系不错，应该没事，可另外一个同事和我关系一般，如果他知道我政审的事，说不定就会宣扬出去的。”

　　“贺青松，政审期可是个敏感时期啊，一旦邵氏学校领导知道了，跟有关部门说你不讲诚信，违背合同参加公务员考试，政审就很可能通不过的。”

　　贺青松当然知道政审的重要性，但如何才能支开杨凯呢？想了半天，两人想到一个办法：美人计。

　　“青青，哥派给你一个任务，这个任务完成得好不好，可关系到我的这次政审能不能过，你帮不帮？”

　　“帮，当然帮。说吧，怎么个帮法？”

　　“那跟我走吧。”贺青松带着青青找到杨凯和卢清秋，说：“杨凯，清秋，来，跟你们商量件事。”

　　杨凯、卢清秋及杨凯的同学都不明白贺青松有什么事情要跟他们商量，等着贺青松说下文。

　　“是这样的，我妹妹不是在实习吗？她想早点把工作落实了，想拜托各位帮忙留意着找份工作。所以呢，今天由她做东，请各位喝咖啡吃中饭，不知道哥们儿几个赏脸不？”
www.xiaoshuotxt.,comt/xt.小/说.天+堂



第38章 忐忑不安的政审(2)


　　贺青青人长得漂亮，打扮又时尚，杨凯、卢清秋两个早就在打主意了，听说能和美女喝咖啡并共进午餐，当然没有意见。

　　“多谢各位赏脸。青青，你和他们先去，我跟小末还有点事情，晚些时候就过去。”贺青松说。

　　“好。”

　　“贺青松，刚才怎么没听你说找小末有事呢，现在见着人家了，腿就迈不动了。”杨凯取笑道。

　　“别废话了，快走吧，别让我妹妹等急了。我跟你们说，我妹妹可是名花无主，你们就好好表现吧。”贺青松推了杨凯一把。

　　贺青青带着杨凯他们走了，贺青松松了口气，说：“真是好事多磨，总算把他们支出去了。”

　　“你也真是够绝的，让自己的亲妹妹去陪这几个单身色狼。”苏小末笑道。

　　“这也是不得已而为之，没事，他们四个正好可以到咖啡厅打打牌什么的，等政审完了我们就过去。”

　　政审小组的人八点多钟就过来了。来了两个小组，一个是负责贺青松的政审的，一个是负责苏小末的政审的。

　　贺青松先陪着政审小组去档案局查阅了档案，然后又折回实验小学开始座谈，先是找校领导谈，然后是找老师谈。整个过程贺青松的心情都异常地紧张。毕竟，他在这里工作了近一年的时间，很可能有时无意识地得罪了一些人，如果这些人这个时候使绊的话，那政审就会有麻烦了。孙副校长把贺青松叫到办公室，要他不必紧张，说一切他都安排好了，不管是校领导还是教师都不会乱说话的。贺青松问孙副校长他们会不会找周勇谈，孙副校长说会的，但是绝对不会有问题，要贺青松放一百个心。

　　十一点左右的时候，贺青松也被叫了进去。他很紧张，一踏进会客室心跳立马就加快了。

　　“小贺，你不用紧张，刚才我们已经和几个校领导及一些你过去的同事谈了许多了，对你的情况已经有了比较全面的了解。找你谈呢，主要是想再听听你的意见。你也不必拘束，放松些，怎么想的就怎么说吧。”梁局长看出了贺青松的紧张，提醒道。

　　“是啊，不必紧张，就跟聊天一样，大家随便谈谈。”另一个领导说道。

　　看到政审的领导个个都和颜悦色，贺青松紧张的心也就慢慢平静了下来，在轻松又不失诙谐的气氛中完成了这次谈话。政审小组问了贺青松这么三个问题：这么多单位招考为什么选择了卫生局？过去没有在机关工作的相关经验，到新的岗位后会不会适应不了？录用之后有些什么具体的打算？这些问题都是贺青松面试的时候就准备过的，回答得较为轻松。谈话结束后，政审的这道程序就算走完了。

　　“贺青松，你挺厉害的啊，居然把孙校长搬出来让我们说你好话。”送走政审的领导之后，贺青松和苏小末正欲离开时，迎面过来的周勇说了这么一句话。

　　“什么意思？”贺青松不太明白周勇的话。

　　“别装了，如果不是你搞鬼，孙校长会找我们谈话吗？还一再交代不许乱说话，否则后果自负。你可真是厉害，转眼间就变成孙校长的干女婿了，说到底，你政审会这么顺利，还不是沾了女人的光。”

　　周勇说贺青松沾女人的光这话有些伤人，贺青松很想发火，但一想到政审尚未结束，如果得罪了周勇，事情可能会有麻烦，于是压住怒火，笑了笑，说：“你爱怎么想就怎么想吧，我没意见。小末，我们走。”

　　周勇原本是想激怒贺青松的，没想到贺青松会这样无视他，看到贺青松拉着苏小末离开，周勇气得大骂贺青松“王八蛋”。

　　“让他去骂，我们吃我们的饭去，气死他。”苏小末说。

　　“对，气死他。”

　　……

　　走到政审这一步，公务员考试的程序就基本上走完了，贺青松突然有种如释重负的感觉。中午吃饭的时候，他开怀畅饮，把杨凯、卢清秋灌得酩酊大醉，自己呢，也是烂醉如泥。

　　晚上周至高、赵大鹏这些同学来到学校，嚷着要贺青松做东去k歌。

　　这个时候贺青松还没完全醒酒，额头上还敷着热毛巾，有些不想去，但又怕周至高他们不高兴，就一口答应了。在周至高和赵大鹏的搀扶下，贺青松坐上了阿牛的车，来到了江阳街五号ktv。

　　所有人都还没点歌的时候，贺青松却摇摇晃晃跑去点了首《今儿真高兴》

　　兴致勃勃地吼了起来。跑调不说，还总跟不上节奏，最后曲都完了，他还在一个劲地吼“咱老百姓今儿要高兴”，逗得朱琳、苏小末她们眼泪都笑出来了。这还不算，轮到别人单唱的时候，他也要拿上另外一个话筒凑个热闹吼上一吼，搅得别人根本没法唱下去，让人哭笑不得。这样乱糟糟的场面大概持续了两个多小时，后来贺青松可能是兴奋期已过，也不抢歌了，乖乖地往沙发上一躺，不一会儿，呼噜声便响了起来。他不胡闹了，大家也就可以安心唱歌了。到十二点的时候，因为明天还要上班，周至高他们就都想回去，但贺青松还在沉睡中，谁也不敢把他叫醒，万一他醒来后再发酒疯不肯回去，那麻烦就大了。又唱了一个多小时，还不见贺青松醒来，周至高他们就有些着急了。

　　“要不你们先回去吧，我和青青留下来等他醒来。”苏小末看周至高他们个个急得像热锅上的蚂蚁，说出了她的想法。

　　“小末姐说得对，你们先回去，我们两个留下等他醒来。”贺青青也说。

　　周至高他们你看看我，我看看你，表示同意。

　　“青青，这里有小末一个人就行了，你也回去吧，我们送你。”朱琳说道。

　　“对，青青，我们送你回去，这里你就放心地交给小末吧。”周至高说。

　　“走吧，青青。”

　　“你放心，你哥没事的，小末最会照顾你哥了，上次你哥喝醉了，小末守了他整整一夜呢。”

　　……

　　赵大鹏、阿牛他们也附和着。

　　贺青青当然明白这些人的用意，但看到哥哥沉睡不醒，还是有些犹豫不决。

　　“朱琳，你们什么意思啊，想留下我一个人守住这个醉汉啊，我可不干。”

　　苏小末紧紧地拉住贺青青的手，说，“青青，别听他们在这蛊惑，他可是你亲哥，我只是一个外人，所以，说一千道一万，你也是不可以先走的。”

　　朱琳也不是省油的灯，抓住贺青青的另一只手，说：“小末，你一个人，我们有五六个人，看你怎么抢得过我们。”

　　“别，你们还是别拉我吧，被你们这么一拉，我可就要被撕成两半了。

　　小末姐，我还是少数服从多数吧。我跟他们先回去，我哥就交给你了。”

　　“青青，你可不够意思啊，居然联合他们一起来整我。”

　　“不是我要整你，我这是遵从大家的意愿，要怪，你就怪我哥的这帮同学吧。”

　　苏小末松开贺青青的手，说：“走吧走吧，等你哥的酒醒了，看我怎么让他收拾你。”

　　朱琳笑了，说：“贺青松才不会收拾青青呢。他醒之后，感激我们这些人还来不及呢。”

　　开了一会儿玩笑后，朱琳他们就走了。他们一走，苏小末连个说话的人都没有，就一下点了十几首歌，也不管自己到底会不会唱，只要能哼出几句的一概不放过，然后就一首接一首地唱。唱完了，看贺青松还没醒，就继续点，继续唱。如此反复，也不记得到底唱了多少首歌，到两点多的时候，贺青松总算醒来了。醒来后就问他妹妹和周至高他们去哪了，苏小末说他们先回去了，贺青松便破口大骂周至高他们不够意思，骂完后又说这样挺好，少了些大功率的灯泡，可以享受美好的二人世界。苏小末把灯摁亮，说：“鬼才跟你过二人世界呢，走，我送你回学校去。”

　　“还是我先送你回去吧。你一个女孩子，一个人回去不安全。”

　　贺青松这样说是有原因的。过去江阳经济落后，但社会治安特别好。但这几年江阳发展迅猛，社会治安却一日不如一日。就在几天前，江阳市还发生了一起出租车司机把女乘客拉至僻静处实施强奸的恶性案件。

　　结完账后，贺青松就把苏小末送回了学校。苏小末看实在太晚了，也有些不放心贺青松回去，就要贺青松到她房间住，她去贺青青那挤一挤。

　　“同事不会说闲话吧？”贺青松想留下，但又有些迟疑。

　　“身正不怕影子斜，他们爱怎么说就让他们怎么说去。反正一直以来，他们都认为我们是情侣关系的。”

　　贺青松说那就留下吧，反正过三个多小时天就亮了。

　　两人去敲贺青青的门，又敲又叫又打电话折腾了足足十几分钟，贺青青才醒来开门。听到苏小末要到她那里住，二话不说，拉着苏小末就进了房间。

　　回到苏小末的宿舍，贺青松看着苏小末那张不仅整洁而且香气扑鼻的单人床怎么也不敢睡，好像他往上一躺，就会把这一切都破坏了似的。呆呆地坐了二十多分钟，贺青松才小心翼翼地躺到了床上，眼睛一闭，想起了夏雪。

　　夏雪的房间和苏小末的房间一样，也是散发着淡淡清香的，让人闻着十分沉醉。贺青松非常清楚地记得，当他第一次在夏雪的宿舍留宿时，他曾跟夏雪说要一辈子闻着这种清香入眠。而如今，因为这场公务员考试，他和夏雪的爱情早已远逝，那种曾经一度让他沉醉的清香也已随着爱情的消逝远离了他的生活。如今，在另一个女孩的房间，在另一个女孩的床上，这种熟悉的清香又回来了，只是，再也不似第一次那样让他沉醉……
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com.t|xt.小.说天+堂



第39章 尾声一切才刚刚开始


　　作为一个由平民百姓家考上的公务员，在官场这个戏园子里，我可能会成为一个资深的看客，可能永远没有机会作为主角登台。

　　——贺青松语

　　政审结束后的第三天，贺青松接到通知到江阳市卫生局领取“国家公务员（机关工作人员）录用审批表”，当天下班之后，贺青松就去把表格领了回来。

　　第二天贺青松正准备去上课，江晓琴黑着脸走了进来，说：“贺青松，你可真是厉害啊，一边拿着学校的薪水，一边却偷偷地考公务员，居然神不知鬼不觉地通过了面试、体检和政审，你这保密工作可真是做到家了。要不是有位老师上网的时候在政审名单中看到了你贺青松的大名，恐怕你要瞒到正式录用的时候吧。”

　　“江组长，我还要上课，这事等下我再跟你解释吧。”

　　“这课你不用上了，周副校长在办公室等着你呢，你快过去吧。”

　　贺青松心想这次肯定饭碗不保了，硬着头皮走进周副校长办公室。周副校长一改往日的和善，严厉地批评了贺青松一顿。

　　“学校不能再留你了，你去财务科把工资结了走人吧。”

　　“周校长，我知道，我这样做，违背了当初对学校做出的承诺，所以，不管学校如何处理我，我都没有异议。不过，在我离开邵氏学校之前，我想跟周校长讲一个两兄弟考公务员的故事。哥哥和弟弟都是师范大学毕业，毕业后都当了老师。但哥哥一心想要从政，于是走了公务员考试这条路，可谁知天意弄人，接连几次考试都失败了。第六次落榜时，他绝望了，更不幸的是，因落榜而神思恍惚的哥哥，遭遇了一场车祸，就此结束了年轻的生命。

　　哥哥的离开，深深地震撼了他的弟弟。他的弟弟与哥哥不一样，他不喜欢官场，更不向往官场，他只想简简单单地做一名传道授业解惑的老师，但哥哥的突然离开，改变了弟弟这一坚持多年的想法，使其毅然踏上了公考之路。

　　但这条路，他走得并不轻松，一路走来，他遭受了家人的反对，丢掉了令人羡慕的工作，经受了失恋的痛苦，忍受了病痛的折磨，承受了巨大的心理压力。令他感到欣慰的是，在经受了这些磨难之后，他成功了，他用自己的成功弥补了哥哥的遗憾，告慰了哥哥的亡魂。”

　　“故事挺感人的，但是，你所说的这个‘弟弟’很可能一心为了实现哥哥的遗愿，忽视了自身的特长所在，他可能只适合当一名教师而不是去做一名公务员。他这样做，很可能由一条阳光大道走进了一条死胡同。官场不似学校，不是所有人都适合投身其中，也并不是所有有学识有能力的人都能在这个舞台上大放光芒。”

　　周副校长的话，无疑是在提醒贺青松，坚持很重要，但选择目标更重要，坚持一个并不适合自己的目标是断不可取的。

　　“谢谢周校长提醒，这些我都考虑过。也许，就我目前的性格、能力而言，并不适合官场，但最起码，我会设法努力改变，设法适应并力求有所成就。

　　或许，正如一些朋友说的那样，无论我怎么锻造，都适应不了官场的残酷，更别说在官场中实现价值，绽放光芒了。对于这一点，我是有充分的心理准备的。不管以后在仕途这条路上我能走多远，我都不会后悔今天的选择。”

　　贺青松说完，朝周副校长深深地鞠了一躬，转身走出了办公室。

　　先去财务科结算了工资，然后回宿舍收拾了行囊。和上次一样，收拾完行囊后贺青松照例打了个电话给周至高。在等周至高的时候，又发了条短信给苏小末，把被解聘的事情告诉了苏小末。苏小末回了条短信，说我请假到学校来接你吧。尽管贺青松说没必要，但二十分钟后，苏小末还是打着车赶到了学校，跟周至高一起，把贺青松从邵氏学校“接”到了周至高的住处。

　　又一次失业了，这一次，是继续找工作还是在家等待录用消息，贺青松和苏小末商量了一个多小时后选择了后者。经历了几个月的奋斗，贺青松真的累了，他要利用等待消息的这段日子好好地休息休息。

　　在周至高那里住了两个晚上后，贺青松背着行囊回到了家中。每天上上网，看看电视，看看小说，陪爸妈聊聊天，日子过得轻松惬意。大概一个月之后，这次公务员考试的拟录人员名单出来了，贺青松和苏小末双双位列其中。

　　为了表示庆祝，贺青松把周至高、赵大鹏、朱琳、阿牛、辛路远这些同学都叫到家中，当然，也叫上了苏小末和卢清秋，在家里摆了一大桌，大家把酒言欢，共享喜悦。

　　七天的公示期过后，就是等待录用通知了。这个过程有些漫长，漫长得都让贺青松对自己是否被录取产生了怀疑。好在苏小末的录用通知也没下来，要不然，贺青松可就真的绝望了。

　　春节过后，寒意渐淡，春意愈浓，贺青松还是没有接到被录用的通知，但是，贺青松迎来了爱情的春天。他与苏小末之间，在现有的同事、战友、“同学”、师徒这些关系的基础上，又多了一层关系——恋人。

　　初八那天，是机关单位节后恢复上班的第一天，贺青松对这一天充满了期待。这天中午，苏小末打来电话，说她已接到录用通知了，刚刚特意去人事局领取了《公务员录用通知书》，根据安排，过了正月十五就可以去上班了。听到这个消息，贺青松是又高兴，又失落。十五那天，贺青松再次把苏小末叫到家中，和爸妈、妹妹一起围炉吃饺子，看元宵晚会，度过了一个快乐难忘的元宵之夜。

　　次日清晨，贺青松叫上朱琳，把苏小末送到了市计生委上班。就在回家的路上，贺青松接到了江阳市人事局打来的电话，称他已被录用了，要他近日到市人事局708公务员管理科领取《公务员录用通知书》。贺青松和朱琳便直接去了市人事局。

　　抚摸着通知书的一字一句，回想起公务员考试路上的种种辛酸，贺青松感慨万分，落下了眼泪。

　　三天后，江阳市卫生局办公室多了一位新面孔，他不卑不亢地向同事问好、请教。这个人就是贺青松。今天是他第一天上班，他拒绝了家人，拒绝了同学，拒绝了朋友送他的要求，提前两个小时从家里出发，用徒步的方式来到了卫生局。贺青松以这样一种特殊的方式，开启了他公务员生涯的第一天。当晚，贺青松更新了很久没有更新的博客，写下了这么几句话，算是对自己公务员考试之路的一个总结和对未来公务员之路的展望：

　　公考之路很苦。为走这条路，我付出了许多，失去了许多，也收获了许多。今天，我正式上班了。第一天上班，心情是复杂的，有喜悦，但更多的是不安。因为我不知道，自己这回是选择了一条活路还是选择了一条死路；我也无法预测，自己在这条陌生的路上，到底能走多久，能走多远。今天一天，我都在想，作为一个由平民百姓家考上的公务员，在官场这个戏园子里，我可能会成为一个资深的看客，可能永远没有机会作为主角登台。若真如此，那我就当一个资深的看客吧，坐在一个安静的角落，看幕开幕落、人笑人愁，想必也别有一番滋味。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt，小，说，天，堂



第40章 后记


　　贺青松进入江阳市卫生局之后，勤奋工作，低调做人，深得领导赏识，四年之后，成了局里最为年轻的副科级干部。不过，贺青松并没有满足于这些，就在他被提为副科级的第二天，市里搞了一次干部公开选拔，贺青松抓住这一机会，谋得了市教育局副局长一职。在任教育局副局长的六年时间里，贺青松除了做好自己的本职工作之外，还广交朋友，结识了一大批在市里和省里都能说得上话的权贵人物，在这些人的努力运作之下，贺青松的仕途之路，迎来了一个又一个灿烂的春天。
www.xiaoshuotxt.,com［t.xt小，说［天堂｝

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整