《劳动合同管理与劳动争议处理》查看《劳动合同管理与劳动争议处理》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《劳动合同管理与劳动争议处理》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6361/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 总序


　　光阴似箭。回顾人力资源管理在我国所走过的道路，一路春色。

　　“人力资源”一词是由当代著名的管理学家彼得·德鲁克于1954年在其著名的《管理的实践》一书中提出来的。20世纪60年代以后，“人力资源管理”一词开始在西方逐渐流行起来，然而，直到80年代以后才受到西方企业的普遍重视。无独有偶，当人力资源管理在西方受到格外重视的同时，我国的人才学研究也开始起步发展，并与之相互耦合：前者是发达国家在智力开发方面的理论先导，后者则是在发展中国家的理论呼应。随后，在我国人才学者和其他相关学科领域学者对人力资源管理学说的大力推介下，随着改革开放的日渐深入，三资企业对人力资源管理的引入，人们对人力资源管理逐渐由不知、疑惑和不解过渡到了解、认同和重视。

　　到了90年代中后期，中国企业逐步掀起人力资源管理的热潮。时至今日，战略性人力资源管理、人力资源规划、素质模型、绩效管理、薪酬制度、招聘面试、人力资源外包等，已成为我们生活中媒体上出现频率很高的词汇。可以说，人们对人力资源管理的关注达到前所未有的程度。

　　在全球化竞争和知识经济时代来临的今天，人力资源开发已成为推动经济发展的重要动力。德鲁克曾指出，人力资源和其他所有资源相比较而言，唯一的区别就是它是人，并且是经理们必须考虑的具有“特殊资产”的资源。这一观点越来越受到学者和企业家的普遍认同和推崇。而且，随着企业竞争的日益加剧，人力资源作为企业的核心能力受到学者和企业家的广泛关注和重视，并由此派生出对人力资源管理知识和技能的巨大需求。在今天的中国，人力资源管理专业成为最热门的专业之一，人力资源经理也成为企业最抢手的人才之一。人们越来越认识到，在企业的人力资源管理的过程中，不仅人力资源管理者必须具备人力资源管理的知识和技能，其他各级领导和管理者也同样必须具备人力资源管理的知识和技能。

　　但由此亦引出这样一个问题，那就是中国企业的人力资源如何管理？如何实际操作？这个问题一直困扰着企业家并令其非常头疼。正是在这种背景下，赵永乐教授主编的这套企业人力资源管理丛书应运而生，其主要目的是为我国企业提供人力资源管理的基本知识和技能，强调可操作性，以期能够很好地解决我国企业在人力资源管理中的技术操作难题，实实在在地为我国企业提高人力资源管理技能提供服务。我想，这对我国的广大企业来说，无疑是雪中送炭。

　　我国企业在管理人力资源的过程中，并不缺乏先进的人力资源管理思想，但是，却十分缺乏如何将这些先进的人力资源管理思想转化为适合中国企业特点的可操作的制度、措施和技术手段。正像有的学者所强调的那样，如果说中国企业不能在人力资源管理、技术和方法方面有所突破，那么中国企业要和国际企业竞争，并创立中国的一流企业，将是很困难的。可以说，技术是理论得以实现的工具和桥梁，没有技术，再好的理论也只能置之楼阁。我认为，人力资源管理技术是人力资源管理理论和人力资源管理工作的中介和纽带。对人力资源管理理论来说，人力资源管理技术则是它的支撑和延伸；对于人力资源管理工作来说，人力资源管理技术则是它的指导和工具。人力资源管理理论主要告诉我们人力资源管理是什么以及人力资源管理为什么是这样的，而人力资源管理技术主要告诉我们人力资源管理应该做什么以及应该怎么做。当前我国企业要想实现从传统的人事管理向现代人力资源管理的转变，必须掌握适合我国国情的现代人力资源管理技术，否则，我们的目的就不能实现。

　　为此，“企业人力资源管理丛书”的作者们，借鉴国际上先进的通行的人力资源管理理念、方法和技术，并从我国企业的人力资源管理的实际出发，设计了一套适用的既相互关联又可独立操作的技术体系。这个体系主要包括：人力资源规划、招聘面试、人员素质测评、职业生涯管理、培训管理、绩效管理、薪酬体系与机制设计、劳动合同管理与劳动争议处理、工作分析与设计等项具体技术。在以上的技术体系中，各项既相互联系，相互依存，相辅相成，同时又相互区别，相互独立，各自成书。

　　这套丛书与其他的人力资源管理书籍相比，具有两个显著的特征：一是系统性，该丛书基本上从整个人力资源管理技术体系如人力资源规划、招聘、培训、绩效管理和薪酬管理等所需要的实用技术出发，以更加细化的方式加以完整体现，使企业的领导、人力资源经理、各级各类直线经理和管理人员及人力资源管理专业的学生，能够全面地对每项技术的各个部分、各个环节有深入地了解、认识和把握。二是技术性和可操作性，该丛书并不过分关注理论，不是教科书，在解决人力资源管理是什么和为什么的基础上，注重解决人力资源管理应该做什么以及应该怎么做的问题，将目光和重点紧扣在技术的应用上。为了便于读者能够尽快地了解、掌握和运用，每项技术都既有理论说明，又有实际操作说明，并精选了大量的案例，从而增加了丛书的可读性，突出了实用性，可以较好地满足企业当前的实际需求。

　　从该套丛书的作者可以看出，他们都是研究人力资源管理方面问题的资深学者或年轻才俊。这套丛书可以说既是他们长期教学科研的结果，又是他们多年来进行人力资源管理咨询经验的总结，是他们的辛勤劳动所浇灌出的硕果。我衷心希望本套丛书的出版能为我国企业人力资源管理技能的改进、提高和完善，发挥积极的作用，做出应有的贡献。

　　21世纪是知识经济的时代，也是人力资源管理的时代。愿人力资源管理的技术能在我国广大企业中扎根、开花，并结出丰硕的果实，进而推动我国经济持续健康稳定快速发展。

　　应永乐诚邀，发感想一通。权以为序。

　　中国人才研究会副会长兼秘书长、中国人事科学研究院院长、研究员

　　王通讯

　　2005年4月24日于北京
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小说-天堂



第2章 总主编絮语


　　2001年，上海交通大学出版社推出了《现代企业人力资源管理技术丛书》首批五本，受到了社会的好评和欢迎。正在作者们准备出版第二批书稿的时候，出版社作出了新的决策。面对着市场的行情，出版社决定在原有基础上，提升档次，扩大容量，重整资源，将“现代企业人力资源管理技术丛书”转换为“企业人力资源管理丛书”。新的丛书从2003年春开始酝酿准备，同年底开始写作，2004年秋先后完成初稿。丛书的作者们几乎用了大半年的时间对初稿反复修改，终于在2004年8月最后定稿。现正“企业人力资源管理丛书”九本书与读者见面。

　　面对着经济全球化、知识经济迫近、科技进步成为社会发展主要推动力的大背景，我国人力资源管理表现出战略化的管理、资本化的运作、市场化的配置、整体性的开发和技术性的应用五大趋势。不管是哪一趋势，最后都要落实在技术性的应用上。也就是说，人力资源管理要能得以实现，关键还在于应用。因此，企业对人力资源管理知识和技能的需求不仅是大，而且是迫在眉睫。

　　当前，人力资源管理专业已成为热门专业，人力资源管理课程已成为mba、emba的核心课程，人力资源经理也成为炙手可热的职业。现实表明，中国企业正在形成人力资源管理热潮，对人力资源管理知识和技能的需求与日俱增。人们普遍认识到：人才资源是第一资源，人力资本是第一资本，人力资源管理与开发是增强企业竞争力的有效手段，人力资源管理部门是企业发展的战略机构；不仅是人力资源管理者必须具备人力资源管理的知识和技能，各级领导和管理者也必须具备人力资源管理的知识和技能。

　　在这种情况下，编委会着眼于技术和应用，从微观的层面上根据我国企业人力资源管理的实际需要，设计了一套实战丛书。这一套丛书从人力资源规划到工作分析与设计，从招聘与面试到劳动合同管理与劳动争议处理，从绩效管理到薪酬体系与机制设计，从人员素质测评到职业生涯管理和培训管理，基本涵盖企业人力资源管理的主要功能和环节。这些书籍之间既具有内在的逻辑性联系，又在横向层次上和纵向系统上各自独立成书，因此组织起来是一个统一的丛书体系，实行起来又是一个一个具体独立的技术功能单元。

　　丛书不奢谈理论，而力求对现代企业人力资源的日常管理与开发活动加以概括、提炼和研究，在简要说明“是什么”和“为什么”的基础上，着重回答“做什么”和“怎么做”的问题。每一本著作就是一项具体系统的操作技术，不但向广大读者介1绍了其形成和发展的过程、理论框架和发展前景，而且更为重要的是还具体阐述了其所涉及的有关管理制度、运行机制、所要达到的目的，以及具体的分析方法和各种切实可行的选择方案、程序、操作技巧等。为了便于读者能够顺利地了解、掌握和运用，各书在写作安排上既有理论说明，又有实际操作说明，并且还有大量的案例分析，力求具有系统性、可操作性、可读性和普遍实用性。

　　还需要说明的是，丛书的作者们或者是本身就工作在企业人力资源管理第一线，具有丰富的工作经历和实践经验，或者是从事多年的人力资源教学和科研工作，熟谙人力资源管理的理论与基本原理，尤为可贵的是他们能够走出象牙塔，深入社会，到企业担任专家顾问或独立董事，承担项目外包，提供真刀实枪的咨询服务，已经凝造了一项一项具有自主知识特色的技术体系。本套丛书正是他们研究和实践的结晶。在这里我代表编委会并以我个人的名义，对他们的辛勤劳动谨表崇高的敬意。此外，丛书的出版无疑还凝结着出版社领导、编辑们的默默无闻和无私的奉献，在这里我也代表编委会并以我个人的名义，向他们表示衷心的感谢。当然，我还要特别感谢中国人事科学研究院院长王通讯研究员，我知道他很忙，觉得实在不应打搅他，但还是禁不住怀着侥幸的心理叨扰了他，不料他爽快地应允下来，并在百忙的事务工作和科学研究之余欣然命笔，为丛书写了总序。可以说，丛书的出版与他的殷切鼓励和大力支持是分不开的。

　　丛书付梓在即，心情忐忑不安。我深知，丛书的问世既是向广大的企业提供一套餐饮，也是要接受广大企业的检查和验收，因此热忱欢迎广大读者不吝赐教，给予批评指正，多多提出宝贵建议和修改意见，以便不断充实和丰富我们丛书的内涵和体系。

　　絮叨至此，零散不成文意，是充为总主编絮语。

　　《企业人力资源管理丛书》主编

　　赵永乐

　　2005年12月于南京
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt?小?说?天堂



第3章 前言


　　劳动关系是与劳动有关的社会关系，它是社会关系大系统的重要组成部分，是人类内在的最本质的关系。劳动关系作为现代社会中一种最基本的社会经济关系，主要涉及企业、员工以及相关管理部门之间的权利、义务等；同时，它还关系到劳资之间的合作与冲突对整个社会的影响以及政府在劳动关系管理中的作用。

　　在西方资本主义国家，早期的经济发展导致劳工问题的产生，随之而来的劳工运动让人们把目光投向了工作场所中的劳资双方，研究它们的需求。同样，随着我国经济的发展和人民生活水平的日益提高，劳动力市场也日趋成熟和完善，相关的劳动关系管理制度如劳动合同管理、劳动争议处理等制度在经历了一个曲折的发展过程后也逐渐形成体系。

　　劳动关系是现代人力资源管理的重要组成部分，劳动关系管理融会在人力资源管理的各个环节，它把柔性的管理与刚性的制度结合起来，为人力资源管理工作者思考如何处理问题提供了一个独特的视角。在我国，对相当一部分人力资源管理工作者来说，虽然在实践中常常遇到劳动关系方面的问题，但是劳动关系还是一个陌生的术语。原因在于我国长期的计划经济体制下，企业没有独立的市场主体地位，无法形成劳动力市场。在这种背景中，现代意义的劳动关系不可能形成，从而导致对劳动关系的理论研究也几乎处于空白状态。而当前社会主义市场经济的实践则迫切要求加强这一方面的研究和探索。

　　本书分为三部分，分别系统介绍了劳动关系管理的相关理论和操作知识。第一部分（第1章至第4章）着重从宏观上介绍了与企业劳动关系相关的基本理论和劳动关系的管理机构；第二部分（第5章至第9章）和第三部分（第10章至第15章）则结合当前我国劳动关系管理过程中常见的案例，系统而详细地介绍了企业在劳动合同管理和劳动争议处理方面的相关制度、操作方法和步骤，具有较强的应用性和实践性。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭxiaoshuotxt。com



第4章 企业劳动关系与管理(1)


　　本章要点

　　1.明确劳动关系的概念及性质

　　2.了解劳动关系的类型、主体和外部环境

　　3.分清几个易混淆的概念：劳动关系、劳务关系和人事关系

　　4.了解企业劳动关系的分类及现状

　　5.了解我国企业劳动关系的特征和发展趋势

　　6.了解企业劳动关系管理与人力资源管理的关系

　　劳动关系是社会生产和生活中人们相互之间最重要的联系之一。全世界大多数劳动人口正在用主要精力从事“工作”，并将“工作”作为主要收入来源。劳动关系对劳动者、企业和整个社会有着深刻的影响，如对劳动者来说，工作条件、工作性质、薪酬福利待遇等将决定他们的生活水平、个人发展的机会、个人的尊严、自我认同感和身心健康；对于企业来说，员工或员工（以下统称员工）的工作绩效、归宿感、工资福利水平等不仅是影响企业生产效率、劳动力成本、生产质量的重要因素，而且还直接关系到该企业是否具有竞争力，甚至还会最终影响企业的生存和发展；对整个社会而言，劳动关系还会影响经济增长、通货膨胀和失业状况、社会财富和社会收入的总量和分配，并进一步影响全体社会成员的生活质量。营造一种健康、理性的劳动关系，无疑能给劳动者、企业乃至整个社会带来巨大的收益。因而，研究劳动关系具有重要的理论和现实意义。本书立足企业，主要从劳动合同的管理和劳动争议的处理两个方面，来研究员工与企业间的劳动关系与管理。

　　1.1劳动关系概述

　　1.1.1劳动关系的概念

　　劳动关系作为一种社会经济关系，可以从两个层面去认识。首先，劳动关系是一种劳动管理关系。在一个用人单位内部，劳动者提供劳动力、参加单位的生产劳动、服从单位的管理；用人单位向员工提供工作、生产条件，制定生产规则、程序和单位内部的劳动规章，检验劳动成果，从而控制、支配整个劳动生产过程。劳动关系最初作为一种劳动管理关系，强调用人单位在生产组织内部的特权和权威，有利于建立起与社会化大生产相适应的工作生产秩序。但是，随着劳动者自主性的不断增强以及由于技术变革所带来的社会经济环境的变迁，体力劳动所占的比例持续下降，相对自主的劳动者群体不可能也不需要被严格控制与支配。现代人力资源管理实践表明，劳动者在劳动关系中的主人翁地位更加明显，鼓励劳动者参与管理能够建立起一种更协调的劳动关系模式。因此，劳动管理关系仅仅涵盖了劳动关系的部分内容而不是全部内容。

　　其次，劳动关系是一种权利义务关系。现实生活中的劳动关系是依照国家劳动法律规范的劳动法律关系，即双方是被一定的劳动法律规范所规定和确认的权利义务联系在一起的。劳动法律关系的一方（劳动者）必须加入某一用人单位，成为该单位的一员，并参加单位的生产劳动，遵守单位内部的劳动规则；另一方（用人单位）必须按照劳动者的劳动数量或质量支付报酬，提供工作条件，并不断改进劳动者的物质文化生活。劳动法律关系双方各自享有的权利以及对对方承担的义务构成了劳动关系的重要内容。

　　劳动关系是社会经济活动中的一个重要问题，其内容和体系相对复杂，须随着时间不断做出调整。不论是发达国家还是发展中国家，都普遍重视对劳动关系的研究。劳动关系本身受制于一定社会中经济、技术、政策、法律制度和社会文化背景的影响，而各国社会经济发展状况和文化传统各不相同，对劳动关系的认识存在差异，这一点体现在对劳动关系的称谓上。劳动关系在不同国家又被称为产业关系、劳资关系、雇佣关系、劳工关系、劳使关系和雇员关系等。

　　产业关系的内容十分广泛，其所涵盖的内容涉及与雇佣相关的所有方面，它融会了劳工史、劳动法、劳动经济学和工业社会学的相关内容。人力资源管理被作为产业关系的一个分支，劳动关系也只是产业关系的一部分内容。但是，随着理论与实践的不断发展，产业关系作为一个学术术语，其适用范围日渐狭窄。在日常使用中，产业关系已经只和集体的劳动关系相关联，仅适用于工会、集体谈判、联合协商、解决争端、罢工和其他形式的产业冲突等范围。

　　劳资关系是指资本与劳动之间的关系。在资本主义发展初期，资本所有者同管理者之间是没有区别的，这时劳资关系同劳动关系的主体是一致的。随着资本主义经济的发展，资本所有者同管理者相分离，劳资关系和劳动关系两者的侧重点发生了偏移。

　　雇佣关系指的是雇主与员工之间形成的劳动契约关系。其基本特点是，雇主占有生产资料，在契约规定的时间内对雇员拥有控制和支配的权力；员工拥有劳动力，在契约规定的时间里为雇主劳动，同时获得雇主支付的薪酬和福利。雇佣关系的建立以劳资双方的自由意志为前提，因此，这种关系至少在形式上是自由平等的。

　　劳工关系是指劳工在受雇从事劳动中与雇主形成的权利义务关系。所谓“劳工”，即受雇从事工作并获得工资者。所谓“工作”，是指以一定的活动作为谋生手段。劳工关系的内涵与雇佣关系基本一致，除了不以所提供的劳动力作为谋生手段的偶发雇佣关系之外。

　　劳使关系这一称谓源自日本，主要是为了更准确地说明劳动关系是劳动者与劳动力使用者之间的关系。雇员关系反映的也是雇主与员工之间的关系，但它更强调雇主在个人层次上加强与员工队伍的直接交流和与雇员的关系，即雇主主要考虑针对个体员工和雇员代表的策略。

　　由此可以看出，在不同国家、不同历史时期，劳动关系的称谓不尽相同，并且在适用范围、调节对象、调节重点等方面也有所差别。

　　1.1.2劳动关系的性质

　　就一般意义而言，劳动关系的性质主要包括如下内容：

　　第一，法律关系的平等性。劳动关系的平等性质主要表现在劳资双方权利义务的表面上的对等。在市场经济条件下，这主要体现在以下两个方面：一方面，劳动者是自己劳动力的所有者，他有权支配自己的劳动力，有权做出让渡自己劳动力的决策，因而他可以在劳动力市场上自由选择自己所满意的企业。同时企业根据自己的生产经营状况，有权选择和使用劳动力。显然，劳资双方之间的这种相互选择是完全自由和平等的，一旦双方的选择达成一致，就可以在平等自愿的前提下签订劳动合同，缔结劳动关系。同样双方在形成劳动关系之后，基于各自的意愿也可以解除劳动关系，即在遵循一定法律规定的情况下，企业员工如果有了更好的发展机会或对现在的单位不满意，可以辞职。企业的经营状况发生了变化或劳动者在能力上达不到工作岗位的要求，企业可以辞退员工；另一方面，劳资双方在履行劳动合同的过程中，劳动者按照企业的要求提供劳动，企业支付给员工工资福利等形式的劳动报酬，体现了双方权利义务上的对等。

　　第二，实际权利的不对等性。劳动关系的不对等性源于劳资双方经济力量上的悬殊差异。虽然双方具有法律上的平等权利，但是在实践中，由于双方在力量上的不均衡所造成的实际权利上的不对等，已是一个不可否认的事实。具体体现在：

　　在市场经济国家经常存在失业现象，失业人口作为劳动力的“后备军”，不但造成劳动力市场供大于求，而且也对就业者形成一定的压力，这种情况使用人单位在劳动力市场上占有更大的优势和地位。可以说，劳动者的选择机会是有限的，而用人单位则可以利用这种情况迫使劳动者接受不公平的合同条款。例如，有些企业单方面制定含有不公平条款（在工资待遇、福利、工作时间等问题上做出不利于劳动者的规定）的格式合同，劳动者往往迫于就业形势的压力而无奈接受。如果这种不对等性逾越了法律界限，国家有必要进行干预。

　　第三，经济自由的从属性。劳动者与用人单位一旦建立了劳动关系，劳动者就须根据劳动合同的要求将自己的劳动力变为用人单位的生产要素，使自己的劳动力成为集体劳动要素的组成部分。劳动者在整个劳动过程中无论是在经济上，还是在人身上都从属于用人单位：首先表现在经济上，用人单位为劳动者提供劳动条件，组织、协调整个生产过程并监督劳动者的劳动，既是劳动力的支配者也是劳动力的管理者。劳动者作为用人单位的一部分，必须利用用人单位提供的劳动条件，按照生产操作规程进行劳动，在劳动过程中要接受用人单位的指挥和管理，并接受其对劳动成果的检验，劳动者所获得的工资取决于它所提供的劳动绩效；其次表现在人身自由上，劳动关系具有人身让渡的特征。

　　劳动者和用人单位双方签订劳动合同形成劳动关系后，劳动者就有义务在工作场所接受用人单位的管理和监督，按照要求付出劳动，这实际上是一种人身自由权利的让渡。由于劳动者的劳动力与劳动者的人身是不可分离的，劳动力的消耗过程也是劳动者生存的实现过程，用人单位要成为劳动力的调度者和支配者，自然地也就成为劳动者人身的调度者、支配者。这样在用人单位和劳动者之间就形成了一种意志配合服从为特征的双向关系，劳动者在一定限度内将人身自由让渡给用人单位，从而形成了从属关系。

　　第四，经济利益的相关性。劳动关系最基本的内容是经济关系。一方面，劳动者提供劳动，生产出产品或服务，无论是从用人单位还是从全社会的角度而言，都实现了财富的增值；另一方面，用人单位向劳动者直接支付劳动报酬或福利。工资和福利是连接用人单位与劳动者基本的经济纽带，如果缺乏这种经济利益的关系，劳动关系就不可能形成。正因为此，经济利益也就成为双方合作与冲突的最主要原因。

　　第五，实践过程的社会性。劳动关系虽然具有经济关系性质，但却并非是一种纯粹的经济关系，它是一种比其他任何一种经济关系都更多地渗透有非经济的社会、文化关系及政治关系的经济关系。其中，劳动关系所具有的社会性质在实践中表现得尤为明显，其原因在于人不仅仅是经济动物，而且还是社会关系网络中的一员。在劳动关系双方的互动过程中，劳动者追求经济利益，也寻求其他方面的利益，如荣誉、周围人的尊敬、归属感、成就感等。而工作场所往往是劳动者投入时间、精力最多的主要活动场所，因而会很自然地希望从工作场所获得各方面的满足，这就要求用人单位在满足劳动者经济利益的同时，还要关注劳动者的心理需求，运用现代管理方法来建立一种具有建设性、激励性的劳动关系。

　　1.1.3劳动关系的类型

　　劳动关系的类型可以从多角度来划分。比如按照劳动关系主体之间的力量对比来划分，按照企业与员工之间在利益方面的相互关系来划分，按照实现劳动过程的方式来划分，按劳动关系的具体形态来划分等。

　　按照劳动关系主体之间的力量对比，可以把劳动关系划分为均衡型劳动关系、倾斜型劳动关系和政府主导型劳动关系。均衡型劳动关系主要表现为：在相关法律和制度的保障下，劳动者和工会的代表有权了解用人单位的内部信息，该单位的基本生产经营决策由雇主和劳动者及其代表或工会双方参与，协商制定。倾斜型劳动关系可分为两种情况，即向雇主方倾斜和向雇员方倾斜。在当今世界经济中，尤其是发展中国家，前者较为普遍，后者仅存在于少数经济体系中。新加坡是比较典型的政府主导型国家。我国计划经济体制时代的企业和员工的关系，基本上属于政府主导型劳动关系。

　　按照企业与员工之间在利益方面的相互关系，可以将劳动关系划分为利益冲突型劳动关系、利益协调型劳动关系和利益一致型劳动关系。劳动关系的划分是同企业内部的管理思想相关的。利益冲突型劳动关系中，劳资双方主体各自均有自己的利益，彼此相互矛盾、冲突。工会的力量一般比较强大，工会在就工资和福利问题与资方进行谈判时容易产生冲突，甚至引发产业行动。这种类型的劳动关系又可称为“传统型”的劳动关系；在利益协调型劳动关系中，劳资双方主体在人格和法律上是平等的，双方相互享有权利和义务，在处理双方利益关系的时候，遵循对等协商的原则。利益协调型的劳动关系重视产业民主，员工被视为独立的劳动关系主体，也是参与企业决策的主要力量。

　　这种类型的劳动关系又可称为“西方型”的劳动关系；利益一致型劳动关系强调企业目标和组织机构的单一性原则，赋予企业权威性，主张对员工实行激励的办法，通过企业内部的管理制度和激励机制来协调劳资双方之间的利益关系。在这种类型的劳动关系中，工会力量相对较弱，而企业的人力资源开发与管理机制则相对完善和健全。由于日本的企业内部劳动关系多属于这种类型，利益一致型的劳动关系又称为“亚洲型”的劳动关系。

　　按实现劳动过程的方式来划分，劳动关系又可分为两类：一类是直接实现劳动过程的劳动关系，即用人单位与劳动者建立劳动关系后，由用人单位直接组织劳动者进行生产劳动的形式，当前这一类劳动关系占绝大多数；另一类是间接实现劳动过程的劳动关系，即劳动关系建立后，通过劳务输出或借调等方式由劳动者为其他单位服务实现劳动过程的形式。这一类劳动关系目前占少数，但预计今后会逐年增多。

　　按劳动关系的具体形态来划分，可分为常规形式，即正常情况下的劳动关系；停薪留职形式；放长假形式；待岗、下岗形式；提前退养形式，应征入伍形式等等。

　　按用人单位性质分类，可分为国有企业劳动关系、集体企业劳动关系、三资企业劳动关系、私营企业劳动关系等等。按劳动关系规范程度划分，可分为规范的劳动关系（即依法通过订立劳动合同建立的劳动关系），事实劳动关系（指未订立劳动合同，但劳动者事实上已成为企业、个体经济组织的成员，并为其提供有偿劳动的情况）和非法劳动关系（如招用童工和无合法证件人员，无合法执照的用人单位招用劳动者）等。

　　因此，根据不同的划分标准，劳动关系可以划分为多种形式。

　　1.1.4影响劳动关系的外部环境

　　影响劳动关系环境的因素除了就业组织内部的因素之外，还有很多环境因素，这些因素被称为劳动关系的外部因素。我们可以将这些环境因素归纳为五个方面：经济环境、技术环境、政策环境、法律和制度环境以及社会文化环境。在理解劳动关系概念时，这些外部环境因素起着重要作用。

　　1.经济环境
www。xiaoshuotxt。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第5章 企业劳动关系与管理(2)


　　经济环境一般包括宏观经济状况，如经济增长速度和失业率；也包括更多的微观经济状况，如在某一特定产品市场上雇主所要面对的竞争程度。市场的变化，技术的变化，就业结构和就业方式的变化，以及影响财富分配的社会经济政策的改变，都会通过失业率、工资水平及结构影响劳动关系，而劳动关系的变化又反过来影响市场、技术、就业结构等经济变量。经济环境对劳动关系的影响主要通过如下因素发挥其作用：

　　（1）失业率。一方面，失业率是由失业人数和失业周期长短决定的。失业人数不同，失业周期长短不同，长期失业人口在失业人口总数中所占比重不同，对劳动关系产生的影响不同；另一方面，导致失业的因素可以从劳动需求和劳动供给两方面去寻求。分析一下，百分之几的失业是由就业岗位减少造成的，百分之几的失业是由劳动力人口的增长造成的，因为由劳动需求方面的原因造成失业与由劳动供给方面的原因造成的失业，对劳动关系的影响作用不同。总之，作为经济外部环境因素的失业率如果很高，就会减少劳动者凭借技术和能力获得就业岗位的力量，从而影响其对工作的预期。

　　（2）就业结构和工作方式。发达国家的经济环境近几十年发生了显著的变化。制造业衰退，产业水平下降，就业量也明显下降。第三产业，包括金融、保险、旅游、运输业的发展，以及海外投资等无形资产收益的增长提高了工资水平，部分地弥补了制造业衰退带来的就业总量的减少，但总的来讲，没能改变就业总量下降的趋势。20世纪80年代末，服务业也开始衰落，就业规模缩小。就业总量的下降使劳动者的就业压力增大，就业机会减少，从而改变了劳资双方的力量对比。

　　另外，随着技术进步和非体力性就业增长，就业岗位对技术的要求越来越高，传统产业对劳动力的需求下降，造成体力劳动者失业增加。同时，随着信息传播技术的发展，人们可以在家中通过计算机通讯网络与企业管理部门保持联系，无需与同事们一起坐在办公室中工作。这种工作方式的变化，对劳动关系产生了重要的影响。其直接后果体现为：工会参与率下降，员工之间的关系疏远等等。

　　（3）工资和福利。不同行业的劳动者工资、福利水平存在差异，并且受宏观经济形势的影响而有起伏、波动。工资和福利往往是西方市场经济国家集体谈判的主题。例如，在同行业工资水平普遍上升的情况下，雇主可能会面临更大的员工要求增加工资的压力。

　　经济环境往往首先会影响员工的工资福利水平、就业、工作转换，以及工人运动和工会的发展；其次会影响到产品的生产、工作岗位的设计、工作程序等；最后可能会间接影响劳动关系的整体状况。

　　2.技术环境

　　技术环境的内容包括产品生产的工序和方式，以及采用这些工序和方式所必需的资本密集度（人均资本投资量）的程度、产品和工序是否容易受到新技术的影响、工作是否复杂和是否需要高水平的知识和技能。如果企业的产品易受新技术影响（比如it产业）或者企业是资本密集型的（比如轿车生产厂商），那么员工岗位的力量就强些；相反，那些不易受新技术影响（比如民族手工编制业）或者低资本密集度的行业（比如餐饮业），员工岗位的力量就弱些。

　　同样，技术环境的变化也会改变劳动力市场上不同技术种类工人的供求状况。

　　例如，近年来随着我国it产业的兴起，计算机、网络方面的人才需求量成倍增加，这类人才在劳动力市场上的力量上升，因而在劳动关系中的优势更大些。

　　高新技术的发展不仅改变了人们的生活，而且对人们的工作方式、工作场所、工作时间，甚至工作内容都产生了极为深远的影响。由于信息技术的发展，越来越多的人不但可以在家办公，实行弹性更强的工作时间制度，而且更多地采用操作电脑的工作方式，工作内容也因为信息工业的兴起而出现了很多变化。

　　由于工作从形式到内容的变化，劳动关系也相应发生了变化。据一些报刊称，新经济时代将会改变由资本雇佣劳动的模式，代之以知识、或具有特殊知识的人雇佣资本、劳动以及其他生产要素。那么，企业的所有者并非是资产所有者，而是因拥有特殊知识而具有特殊能力的人。他们会在资本市场上挑选投资期限适宜、质量优秀的资本，同时在劳动力市场上雇佣一般意义上的适合企业发展的劳动力，来组织生产。不难看出，劳动关系主体的管理方正在发生本质的变化，从而带动劳动关系的其他方面也在发生深刻的变化。

　　3.政策环境

　　政策环境是指政府的各种政策方针，包括货币政策和财政政策、关于就业的政策、教育和培训的政策以及其他政策。例如，作为政策环境的政府教育和培训政策，能够提高劳动力的素质和技术水平，最终影响由雇主提供的工作种类，以及工资和工作条件。

　　在诸多政策环境中，就业政策对于劳动力市场以及就业组织中的劳动关系的影响最为直接。它往往通过对供求状况的调整来改变双方劳动力市场的力量，以经济激励和惩罚措施来改变双方在就业组织内部的关系的力量。例如，我国出台了促进残疾人就业的政策，对残疾人上岗的比例达到一定标准的就业组织给予税收、费用等方面的优惠，这些政策从客观上促进了企业雇佣更多的残疾工人。

　　货币政策和财政政策也会通过宏观经济环境来影响各营利组织的劳动关系，还可以通过影响资本的价格，改变资本和劳动的价格比率来影响企业的雇佣政策和企业的劳动关系。

　　教育和培训政策主要作用于人力资本投资的供求，改变劳动者的知识技术结构，从而改变不同种类的劳动力市场供求和企业的资本\/劳动比重。因此，教育和培训政策对于劳动关系具有更加长期的影响。

　　政府政策也包括对于企业劳动关系的直接干预行动。

　　4.法律和制度环境

　　法律和制度环境是指规范雇佣关系双方行为的法律和其他力量的机制，这些机制规定了双方的权利义务，并具有相对的稳定性。比如，我国《劳动法》规定了集体谈判中双方的权利义务、雇员的最低工资、健康和安全保护等。法律要求雇主承认工会，并同工会进行集体谈判，这一规定作为法律制度外部环境，提高了工会有效代表其会员的能力，进而影响了工会会员的工资和工作条件。市场经济国家在规范劳动关系、保护劳动者权益方面，制定了比较完善的法律体系，法律和制度是政府调整劳动关系的最基本形式。

　　5.社会文化环境

　　社会文化环境由各国、各地区甚至各工种的主流传统习惯、价值观、信仰等组成，它属于意识形态的范畴，是影响劳动关系的重要外部环境。每一个国家和地区的社会文化传统是在长期的历史发展中积淀下来的，它以一种无形的力量作用于现实中的社会关系，分析每一种具体社会制度的形成，我们都会发现文化因素、传统因素在起着不可忽视的作用。例如，在日本的传统文化中，和谐是最基本的社会交往规范，而纠纷与个人对抗则被认为是社会恶习。日本文化崇尚家族观念和团队精神，对人与人之间的关系坚持等级有别的价值判断，强调对上级和权威的服从。这种传统文化的特点对日本的劳动关系产生了重要的影响，人们常把日本劳动关系描述成家庭关系，雇主与雇员的关系相当密切，即使有矛盾和冲突，双方也会以一种妥善方式加以解决。所以，日本劳动关系中的许多特色性制度如终身雇佣制、年功工资制、企业工会等无不反映传统文化的影响。

　　如果社会文化外部环境表现为笃信工会的重要性和积极作用，那么，政府和企业就会通过制定政策，提高工会的密度，扩大工会的影响力。文化的影响是潜在、不易察觉的，它是通过社会舆论和媒介来产生影响，对于违反社会文化规则的个人和组织，虽然惩罚不像法律那样具有强制性，但其作用不可低估。

　　研究劳动关系要将它放在特定的外部环境中，才可能得到有意义的结果。经济环境、技术环境、政策环境、法律和制度环境和社会文化环境，这五方面是相互联系、相互影响的。技术环境会影响经济环境甚至社会文化环境，社会文化环境又会影响法律和制度环境、政策环境等。

　　1.2几个容易混淆的概念

　　1.2.1劳动关系与劳务关系

　　随着社会主义市场经济的蓬勃发展和劳动法制的不断完善，我国的劳动力市场愈加活跃，用人形式也更为灵活多样，例如媒体经常报道的“租赁劳动力”的做法，“非正规部门的就业”，离退休人员的返聘，专项工作的对外承包等等。近些年来，在劳动人事工作领域，人们越来越多地遇到劳动关系与劳务关系方面的问题。

　　不少人在求职过程中有时会发现，很多用人单位不主动与员工签订劳动合同，以逃避法律责任。一旦发生劳动争议，用人单位就以没签订劳动合同为由，否认双方存在劳动关系，而只是劳务关系。

　　案例

　　王某2000年5月经某职业介绍所介绍，进入本市某装潢有限公司工作，双方没有签订书面协议，2004年2月，王某向被诉人（装潢有限公司）提出签订劳动合同的要求，遭对方拒绝，王某遂向劳动争议仲裁委员会提出仲裁申请，要求被诉人与其签订劳务合同，并补交自2000年5月的社会保险费。

　　被诉人辩称，申诉人系通过本市某咨询有限公司，以劳务输出的形式进入被诉人处工作的，申诉人与被诉人之间的关系是劳务关系，故不同意与被诉人签订劳动合同并为其交纳社会保险费。

　　劳动争议仲裁委员会查明，2000年5月，本市某劳动服务所根据被诉人的要求，介绍申诉人以第三人（某咨询有限公司）员工的名义到被诉人处工作。被诉人与第三人就此签订了自2000年5月1日起至2005年4月30日止的“劳务输出协议书”。该劳务输出协议书规定：由甲方（被诉人）代理乙方（第三人）按月支付给劳务人员工资；劳务人员的社会保险费等交纳事宜由第三人承担。劳务人员的医疗费，由被诉人和第三人各承担50%。劳动争议仲裁委员会据此认定：申诉人的劳动关系在第三人即某咨询有限公司，而非被诉人处，申诉人与被诉人之间的关系是劳务关系而非劳动关系。因此，申诉人要求被诉人补办招工录用手续，与其签订劳动合同、补交社会保险费的请求，缺乏事实和法律依据。

　　在调解不成的情况下，劳动争议仲裁委员会依法做出裁决：对申诉人要求被诉人补办招工录用手续，签订劳动合同、补交社会保险费的请求不予支持，本案仲裁费由申诉人承担。

　　解决这类案件的关键，在于正确判断申诉人与被诉人之间是否存在劳动关系。

　　因为不论是招工录用手续的补办，还是劳动合同的补订和续订，以及养老保险费的补缴，均以合法的劳动关系的存在为前提。若劳资双方不存在劳动关系，则劳动者是不能向用人单位提出上述要求的。

　　那么，劳动关系与劳务关系到底如何区别，它们之间有无联系呢？

　　前面我们已经对劳动关系有了初步的了解，那么什么是劳务关系呢？劳务关系是指两个或两个以上的平等主体之间就劳务事项进行等价交换过程中形成的一种经济关系。其主体是不确定的，可能是法人之间的关系，也可能是自然人之间的关系，还可能是法人与自然人之间的关系。它也是由两个或两个以上的平等主体，通过劳务合同建立的一种民事权利义务关系。

　　不难看出，当劳务关系的平等主体是两个，而且一方是用人单位、另一方是自然人时，它的情形与劳动关系很相近，从现象上看都是一方提供劳动力，另一方支付劳动报酬，因此两者很容易混淆。还有一种派遣劳务人员或借用人员的情形，致使两个单位之间的劳务关系与派出或借出单位与劳动者之间的劳动关系紧密地交叉在一起。目前，与劳动关系相近的劳务关系大致有以下几种情形：

　　一是用人单位将某项工程发包给某个人员或某几个人员，或者将某项临时性或一次性工作交给某个人或某几个人，双方订立劳务合同，形成劳务关系。这类从事劳务的人员，一般是自由职业者，身兼数职，自己通过中介机构存放档案，缴纳保险。

　　二是用人单位向劳务输出公司提出所需人员的条件，由劳务输出公司向用人单位派遣劳务人员，双方订立劳务派遣合同，形成较为复杂的劳务关系。具体说，用人单位与劳务输出公司是一种劳务关系；劳动者与劳务输出公司是一种劳动关系，而与其所服务的用人单位则是一种劳务关系。这种劳务关系的情形，有人称之为“租赁劳动力”。

　　三是用人单位中的待岗、下岗、内退、停薪留职人员，在外从事一些临时性有酬工作而与另外的用人单位建立的劳务关系。由于这些人员与原单位劳动关系依然存在，所以与新的用人单位只能签订劳务合同，建立劳务关系。

　　四是已经办手续的离退休人员，又被用人单位继续聘用，双方签订聘用合同。

　　这种聘用关系类似于劳务关系，但又不完全是劳务关系，被称为特殊劳动关系。

　　但是，二者还是有区别的，主要表现在：

　　（1）规范和调整劳动关系与劳务关系在法律依据方面的主要区别。劳动关系由《中华人民共和国劳动法》规范和调整，而且建立劳动关系必须签订书面劳动合同。劳务关系由《中华人民共和国民法通则》和《中华人民共和国合同法》进行规范和调整，建立和存在劳务关系的当事人之间是否签订书面劳务合同，由当事人双方协商确定。

　　（2）劳动关系主体与劳务关系主体的区别。劳动关系中的一方应是符合法定条件的用人单位，另一方只能是自然人，而且必须是符合劳动年龄条件、且具有与履行劳动合同义务相适应能力的自然人；劳务关系的主体类型较多，如可以是两个用人单位，也可以是两个自然人。法律法规对劳务关系主体的要求，不如对劳动关系主体要求的那么严格。

　　（3）当事人之间在隶属关系方面的区别。处于劳动关系中的用人单位与当事人之间存在着隶属关系是劳动关系的主要特征。隶属关系的含义是指劳动者成为用人单位中的一员，即当事人成为该用人单位的员工。因为用人单位的员工与用人单位之间存在劳动关系这是不争的事实。而劳务关系中，不存在一方当事人是另一方当事人的员工这种隶属关系。如某一居民使用一名按小时计酬的家政服务员，家政服务员不可能是该户居民家的员工，与该居民也不可能存在劳动关系。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第6章 企业劳动关系与管理(3)


　　（4）当事人之间在承担义务方面的区别。劳动关系中的用人单位必须按照法律法规和地方规章等为员工承担社会保险义务，且用人单位承担其员工的社会保险义务是法律的确定性规范；而劳务关系中的一方当事人不存在必须承担另一方当事人社会保险的义务。如居民不必为其雇佣的家政服务员承担缴纳社会保险费的义务。

　　（5）用人单位对当事人在管理方面的区别。用人单位具有对劳动者违章违纪进行处理的管理权。如对员工严重违反用人单位劳动纪律和规章制度、严重失职、营私舞弊等行为进行处理，有权依据其依法制定的规章制度解除当事人的劳动合同，或者对当事人给予警告、记过、记过失单、降职等处分；劳务关系中的一方对另一方的处理虽然也有不再使用的权利，或者要求当事人承担一定的经济责任，但不含当事人一方取消当事人另一方本单位员工“身份”这一形式，即不包括对其解除劳动合同或给予其他纪律处分形式。

　　（6）在支付报酬方面的区别。劳动关系中的用人单位对劳动者具有行使工资、奖金等方面的分配权利。分配关系通常包括表现为劳动报酬范畴的工资和奖金，以及由此派生的社会保险关系等。用人单位向劳动者支付的工资应遵循按劳分配、同工同酬的原则，必须遵守当地有关最低工资标准的规定；而在劳务关系中的一方当事人向另一方支付的报酬完全由双方协商确定，当事人得到的是根据权利义务平等、公平等原则事先约定的报酬。

　　1.2.2劳动关系与人事关系

　　国家机关，社会团体的工作人员与其工作单位形成的关系是人事关系，我们也经常把企事业单位的干部和科技人员与其工作单位形成的关系界定为人事关系。

　　那么劳动关系与人事关系如何区分呢？

　　一般认为，人事关系的范围既包括国家机关与工作人员的关系，也包括企、事业单位与所属管理人员、技术人员的关系。长期以来，计划经济的体制下，劳动者和企事业单位的劳动关系表现为行政化的社会关系，无论是国家机关还是事业单位的干部在管理上都具有人事关系的特点。其差别是人事关系反映干部与所在单位的关系，而劳动关系反映的是工人与用人单位的关系。

　　随着改革的深化，国家机关和企事业单位所反映的人事关系与劳动关系的区别日趋清晰。人事关系不同于劳动关系，它的主要特征是：人事关系一般着眼于社会客观利益，是按指令和服从、组织和监督建立起来的隶属关系，受国家公务员法、行政法等法规调整。人事关系与劳动关系的边界点是事业单位这个清晰的体制。

　　员工与单位之间的关系是人事关系还是劳动关系，这是一个边缘性的问题。目前事业单位的体制具有双重性质，多数事业单位在用人问题上实现单位与个人的双向选择，倾向于企业化经营；在工资待遇上倾向于由政府财政支付的公务员工资支付方式，这种刚性工资制度和弹性人员关系制度的矛盾不利于事业单位的运行，这是目前我国人事关系概念模糊的关节点。

　　通a4、人事关系，我们可以得出以下几点结论：

　　劳动关系的特征是劳动者与其单位之间存在的人身关系和经济关系的两重性，平等关系与隶属关系的两重性的现实的有机统一。

　　劳动关系与劳务关系的区别表现在劳动提供形式、劳动力的支配方式、风险责任的承担方式、劳动报酬的支配方式，适用法律关系的种类等多方面的区别。

　　劳动关系与人事关系的区别表现为，着眼于宏观利益还是微观利益、管理上是隶属关系还是契约关系、受行政法调整还是劳动法调整等问题。

　　在我国社会主义初级阶段和现代社会主义市场经济结合的特定时间和空间中，历史与现实统一的劳动关系是一个历史范畴。从经济学角度去看，劳动关系是经济关系的组成部分，调整劳动关系要符合经济规律的要求，而不是符合其他规律的要求；从立法分类的角度出发，劳动关系应作为劳动法调整的特定对象，而不应当受行政法、民法等法律来调整。

　　因此，研究劳动关系的内涵、特征及发展规律，划分劳动关系与劳务关系、人事关系的界限，对于调整劳动关系、行政关系、民事关系，提高企事业单位、行政机关其他组织及社会的运行效率和我国的经济、社会发展具有重要的理论意义和实践意义。

　　1.3企业劳动关系

　　1.3.1企业劳动关系概念

　　在现代企业中，企业劳动力使用者主要是指企业中的中高层管理人员，即管理者、经营者，因此，现代企业劳动关系实质上是指企业管理者、经营者与企业劳动者之间的一种经济利益关系。

　　成熟的市场经济下的企业劳动关系的主体只有两方，即企业管理者和劳动者。

　　企业管理者在实现资产保值增值的过程中，作为劳动力的需求主体、用工主体构成企业劳动关系的一方，在劳动过程中处于支配者的地位；劳动者在让渡自己劳动力的过程中，作为劳动力的供给主体、劳动主体构成企业劳动关系的另一方，在劳动过程中处于被支配者的地位。（这只是为了说明问题的方便而作的划分，从本质上来说在企业管理过程中，企业劳动关系的一方是所有者，另一方是劳动者。这个劳动者既包括总经理、总监、部门经理等高层管理人员也包括一般员工，也就是说企业管理者具有双重属性。管理者既是企业劳动力使用者，又是劳动者。一方面管理者要代表企业与一般员工签订劳动合同，是企业劳动关系的甲方；另一方面管理者自身也要与企业所有者签订劳动合同，是企业劳动关系的乙方。

　　这一事实本书在第9章有更详尽的论述。

　　要把握企业劳动关系，需要明了企业劳动关系的三方面基本要素：

　　其一，企业劳动关系是企业在实现劳动的过程中所发生的企业劳动力使用者与劳动者之间的关系。企业劳动关系要涉及与企业劳动直接相联系的企业劳动关系的运作、企业劳动立法、企业劳动合同、企业集体谈判、企业集体合同、企业劳动争议和企业工会等诸多方面的内容。

　　其二，企业劳动关系的一方主体——劳动者，只有同企业劳动关系的另一方主体——企业管理者签订劳动合同，并保证合同的履行，企业劳动关系的运作才算开始。

　　其三，企业劳动关系的主体有两个，即企业管理者和劳动者，且只有这两个主体的同时存在，企业劳动关系才有可能成立。

　　从企业所有制性质来说，主要存在三种形式的企业劳动关系：公有制企业的劳动关系、混合型企业的劳动关系和私有制企业的劳动关系。公有制企业的劳动关系主要包括国有企业和集体企业的劳动关系等；混合型企业的劳动关系主要包括股份制企业、合伙制企业和中外合资企业的劳动关系等；私有制企业的劳动关系主要包括内资私营企业、外资独资企业和个体企业的劳动关系等。从企业投资主体和经营性质上来划分，又可以有这样几种类型的企业劳动关系：国有企业的劳动关系、乡镇企业的劳动关系、外资企业的劳动关系、私营企业的劳动关系和股份制企业的劳动关系等。

　　1.3.2中小企业劳动关系现状

　　近年来，大量中小企业因为生产设备和技术水平比较落后，资金短缺，缺乏市场竞争的实力，经济效益持续下降，亏损严重，甚至陷入停产、半停产的困境之中，破产的数量也在不断增多。在这种背景下，中小企业劳动关系问题日益突出，涉及范围十分广泛而又非常复杂。在一些中小企业中，劳动关系主体双方之间的责、权、利关系未能合理确定，劳动管理也不够规范，企业内部缺乏协调机制，容易产生劳动纠纷，劳动争议案件迅速增多，对中小企业的发展已经产生不良影响。

　　在我国劳动力资源供过于求的情况下，劳动力市场具有买方市场的特征，企业或雇主占据主导地位，而劳动者则处于弱势地位。同时由于下岗、失业问题日益突出，在劳动力供过于求的情况下，就业难度较大，一些员工觉得只要能保住饭碗、工资收入能够维持生活就行了，对劳动合同、劳动报酬、保险福利、卫生条件、工作时间等不敢提出合理的要求，生怕被企业或老板“炒鱿鱼”，尽量忍气吞声、逆来顺受，也不懂如何依法保护自己的合法权益。这种状况也在某种程度上使一些企业更加漠视和肆无忌惮地侵害员工的合法利益，致使劳动争议频繁发生，甚至引发突发事件。

　　导致劳动争议案件大量增加的原因是十分复杂的，并且在公有制企业与非公有制企业之间的表现也存在着显著差异。

　　在公有制企业中，随着企业改革不断深入和经济结构调整力度的加大，内部深层次的问题逐渐暴露出来。许多中小企业因结构调整或经营方式的改变而关停并转、租赁、承包或出售。不少勉强生产经营的企业也因经济效益持续下降，生产经营陷入困境，亏损严重，时时处于停产、半停产状态，拖欠员工工资、医疗费和社会保险费的问题比较突出，一些员工的切身利益受到影响，劳动争议日益增多。

　　同时，越来越多的企业改制成为股份制或股份合作制企业，劳动关系已经发生很大变化，员工已经从过去的企业主人变成被雇佣的雇员。这反映了改制企业员工作为被雇佣雇员的弱势和无奈，这些员工失去了在原先企业中拥有的民主权利，不仅在心理上产生很强的失落感，而且与企业劳动关系的性质也已经发生根本的变化。

　　在非公有制企业，尤其是在私营企业、外商投资企业中，不少老板为牟求高额利润，竭力压低人工成本，甚至故意违反劳动法律法规，如不履行劳动合同、随意解雇员工、克扣或拖欠员工工资、不按规定参加社会保险或欠缴社会保险费等，侵害员工合法权益。特别是许多正处于原始资本积累阶段的私营企业老板，在榨取剩余价值上往往不择手段，侵害员工权益的问题更加严重。近年来，在非公有制企业中，由于企业侵害员工权益而引发集体停工、罢工、上访等突发事件有所增多。

　　上述情况表明，在市场经济条件下，企业和员工分别作为各自利益主体的地位已基本确立，劳动关系主体双方的利益分化和矛盾日益加深。尤其是在规模较小、效益较差的劳动密集型企业中，经营者或雇主的法制观念往往比较淡薄，企业劳动管理不够规范，以致劳动争议频繁发生。近年来，各地劳动争议仲裁部门受理的投诉案件数量大幅度增长，劳动争议已经进入高发期。

　　1.3.3中小企业劳动关系存在的问题

　　1.劳动合同问题

　　随着劳动合同制的逐步推行，在许多中小企业中也实行了劳动合同制。在劳动力市场供大于求的状况下，形成劳动力的买方市场，企业或雇主处于有利的地位。在企业招聘员工时，对于是否签订劳动合同、合同条款如何确定、合同期限定多长、什么情况下可以解除合同等问题，很大程度上是由企业或雇主掌握决定权。

　　即使企业违法违约，侵害员工的合法权益，许多员工为保住饭碗往往也只好忍气吞声。目前，中小企业劳动合同不够规范的问题比较突出，劳动合同在一定程度上流于形式，这主要表现以下几个方面：

　　（1）劳动合同签订率偏低。在一些中小企业中，劳动合同签订率至今仍然比较低。尽管各地劳动保障部门要求各类企业都要与员工签订劳动合同，但是实际上有些中小企业并没有贯彻执行国家的有关规定，尤其是许多私营企业和有雇工的个体工商户比较少签订劳动合同，使员工与企业的劳动关系得不到确认以及相应的法律保护。有些小企业根本就不签劳动合同，例如在建筑行业中，中小企业与招用的民工不签劳动合同的现象很普遍。在乡镇企业中，大多数企业与员工在建立劳动关系时仍以口头协议为主，不签订劳动合同，双方的责、权、利关系不够明确，容易发生劳动纠纷。

　　造成企业不与员工签订劳动合同的主要原因在于：就企业而言，一是企业经营者对实行劳动合同制度存在着误解，认为签订合同是自缚手脚、自找麻烦，或认为在试用期内不必签订合同；二是某些企业为逃避应承担的责任和便于解雇员工，不与员工签订合同；三是劳动合同管理不规范，如在劳动合同到期后，不少企业虽然继续留用员工却不与员工续签合同。对员工来说，不少人对劳动合同缺乏正确认识，认为不签合同可以来去自由，不受合同期限的约束，因而也不愿签订劳动合同。

　　（2）签订合同违法或不公平现象较多。一些中小企业在与员工签订劳动合同时，不论在形式上还是在内容上，都存在违反有关劳动法律法规或不公平的问题。

　　譬如，有些中小企业的劳动合同是由企业自行制订的，其中所规定的双方的权利义务不对等，如只规定员工的违约责任而不规定企业的违约责任；在有些企业的劳动合同中规定员工必须服从企业安排的加班要求，企业有权安排员工的放假日期；有的企业规定对患病的员工不负任何经济责任；有些企业签订两份真假合同或“阴阳合同”；有些企业在签订合同的方式上违规操作，劳动合同书上不由员工本人签字，而是由其亲友或企业管理人员代签；等等。对员工来说，尽管其合法权益受到侵害，但为了保住饭碗只好听之任之。因此，有时劳资矛盾并不易从表面上暴露出来。在招用下岗员工的企业中，绝大多数都不与下岗员工签劳动合同，以致下岗员工的基本权益缺乏保障。

　　在一些小型国有企业和城镇集体企业实行承包、租赁或改为股份合作制之后，经营者在与员工签订劳动合同时，采取行政手段强迫员工缴纳风险金、集资款或出资入股。如果员工不服从上述要求，经营者就不与其签订劳动合同，并将这些员工划入下岗、停工之列，甚至除名。

　　在不少非公有制的小企业中，没有按国家的有关规定实行严格的劳动合同制。

　　尤其是在私营企业中，只有一部分企业的少数员工与雇主签订劳动合同，即使是签订劳动合同也很不规范，内容简单粗糙，项目不够齐全，有些重要的方面没有涉及，而且合同条款往往也不够公平。一些私营企业在招聘员工时，仍然采取收押金的违法方式来约束员工，在签合同时向员工一次性收取押金或规定每月从员工工资中扣留一部分作为履行合同的押金；有些私营企业甚至与员工签订违法的生死合同，严重侵害劳动者的合法权益。
www-xiaoshuotxt-c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第7章 企业劳动关系与管理(4)


　　（3）劳动合同履行状况较差。在一些中小企业中，企业与员工签订了劳动合同并不认真履行，违约现象司空见惯。有些企业在解除员工的劳动合同时，也不依法向员工支付经济补偿金。另一方面，一些员工在依法遵守合同方面的意识比较淡薄，不能自觉履行自己的责任和义务，往往随意跳槽，甚至不辞而别，以致影响企业正常的生产经营秩序，这已成为困扰企业的一大难题。中小企业在劳动合同方面存在的一些缺陷和隐患，导致引发大量的劳动争议案件。

　　有关劳动合同的争议主要表现在：一些企业故意不与员工签订劳动合同、或在签订的劳动合同中存在不公平或违法条款，一方违反或不履行合同，企业无理解雇员工，企业在解除劳动合同时不按规定支付经济补偿金等等。

　　2.劳动报酬问题

　　在一些中小企业中，由于工资收入分配制度不够规范或经济效益较差，不能按时发放工资的现象屡见不鲜，致使员工在工资收入方面不仅水平较低，而且不够稳定；尤其是一些非公有制企业故意拖欠或克扣工资，使不少员工劳而无获，其经济利益受到侵害。

　　从引起劳动争议的原因来看，由于许多国有企业和集体企业的生产经营不景气，尤其是许多小企业亏损严重，有些企业陷入停产、半停产或濒临破产的困境之中，劳动关系中的矛盾日益增多，其中，拖欠工资是引发劳动争议的最主要的原因。

　　尤其在一些非公有制企业中，拖欠工资问题尤为严重。不少私营企业正处于原始资本积累阶段，往往采取家庭式的管理方式，雇主巧立名目，故意克扣、拖欠员工的工资，并且以此作为牟取暴利的一种主要手段，员工权益更难以得到保障。还有一些外商投资企业老板除竭力压低和克扣员工工资之外，还不择手段拖欠工资。在一些地方的外商及港台投资企业中，某些老板在企业经营不景气、面临破产倒闭的情况下，甚至采取悄悄席卷资金逃到境外以逃避支付员工工资的卑劣做法。

　　工资是员工维持生活的主要经济来源，而且许多员工的工资水平本来就比较低，拖欠或克扣员工的工资势必会造成员工生活困难，因而最容易引起员工的强烈不满，导致劳资纠纷，甚至引起突发事件，给社会稳定带来极为消极的影响。

　　3.参加社会保险问题

　　目前，一些中小企业为员工投保情况较差，不按规定为员工办理参加社会保险的手续，或欠缴社会保险费，在参加社会保险方面的进展远不如大中型企业，不论是投保的人数比率还是投保的险种范围，相当一部分中小企业都显得比较落后。

　　有些中小型国有企业和城镇集体企业因陷入困境而无力缴纳社会保险费，而一些非公有制企业则故意拖欠缴纳、瞒报少缴社会保险费，尤其是一些个体私营企业和外商独资企业，参保情况更差。

　　近年来，各级政府正在努力扩大社会保险覆盖范围，包括将个体私营企业列为扩大范围的重点。尽管政府为鼓励个体私营企业参加社会保险，在缴费标准上实行优惠政策，但仍有不少个体私企老板不愿为员工投保。他们为了应付当地劳动保障部门的督促和检查，往往只为企业中的几个管理人员或少数骨干办理参加养老保险的手续，并不关心普通员工的生老病死问题。

　　随着中小企业员工参投社会保险问题日益突出，劳动争议案件中有关社会保险方面的纠纷也越来越多。据统计，1999年各地劳动争议仲裁部门立案受理的社会保险争议案件共计2.88万件，比1998年增长120.6%，占各类案件总数的24%，这一比重比1998年增加2.4个百分点。在一些地方，社会保险争议案件数量已经上升为各类争议案件中的首位。

　　4.劳动保护与工时问题

　　（1）职业安全卫生问题。近年来，一些中小企业的劳动保护条件较差，员工因工伤亡事故频繁发生，各种职业病危害问题十分严重。有些地方的非公有制企业中，忽视安全生产和职业卫生的问题比较突出，由此引发的劳动争议案件增多。据统计，1999年各地劳动争议仲裁部门立案受理的劳动保护争议案件共计7820件，占各类案件总数的6.3%。

　　许多中小企业工伤事故频繁发生的主要原因是企业不重视安全生产，劳动保护措施不力，一些企业连基本的劳动保护用品也不发给员工。有些企业员工的工作环境中存在有毒物质造成污染，同时又缺乏必要的劳动保护用品。有的企业在防火安全方面措施不力，甚至将车间、仓库和宿舍合为一体，以致埋下事故隐患；在职业卫生方面，一些中小企业尤其是非公有制企业对职业病防治很不重视，对员工的身体健康问题漠不关心，也不采取必要的措施防治职业病。

　　（2）女员工特殊劳动保护问题。在女员工特殊劳动保护方面，一些非公有制的中小企业侵害女员工合法权益的现象屡见不鲜。据广州市妇联所做的抽样调查，不少非公有制企业违反国家的有关法律法规，迫使女员工从事劳动强度较大的工作，并且超时加班问题也比较严重。不仅如此，还有一些企业竟然辞退正处在怀孕、生育或哺乳期的女员工。有的企业即使给女员工休产假，也拒不执行国家规定的产假期限和工资待遇，迫使女员工在身体尚未恢复的情况下就不得不提前上班，并从事超负荷的劳动，以致不少女员工患上妇科病。

　　（3）超时加班问题。这主要表现在不遵守国家有关工时的规定，员工超时加班问题比较严重。据调查，广州市有些非公有制企业不仅随意延长员工的工作时间，迫使员工超时加班，有些企业（尤其是餐饮企业）要求员工每周必须工作6~7天，平均每天工作长达11小时，而且不按有关法律规定对超时工作的员工合理计发加班工资或给予其他形式补偿。

　　上述情况表明，有些企业不遵守国家有关工时方面的规定，迫使员工过度加班加点，不仅侵害员工的合法权益，而且对员工的身体健康甚至生命产生严重危害。

　　5.劳动关系协调问题

　　目前，不少企业劳动关系双方主体之间的权利关系处于失衡状态，在企业内部尚未建立或健全劳动关系协调机制以前，员工与企业之间缺乏平等沟通与协调的正常渠道，当双方产生矛盾并发生劳动争议时，往往难以在企业内部协调解决。这主要表现在以下几个方面：

　　（1）工会力量比较薄弱。建立具有实力的工会组织是在企业中建立劳动关系协调机制的必要条件。目前，工会在企业中的地位和作用仍然偏低，工会力量比较薄弱。这一问题在中小企业中更加突出。由于企业工会的经费主要来源于企业方面提供的专项资金，工会干部的工资和福利也由企业负担，这样就使工会受制于企业一方，很难真正代表和维护员工利益。在一部分城镇集体企业和大多数私营企业、乡镇企业和外资企业中，至今仍然没有建立工会组织。同时，在这些没有建立工会的企业中，许多员工也对建立工会的重要性认识不足，或者不了解如何组建工会组织，甚至有一些员工认为没有必要加入工会。由于这些企业缺少工会组织，员工的权益更难以得到保障。

　　目前，非公有制企业工会建设滞后问题比较突出，尤其是私营企业和外商独资企业的工会组建率比较低。而且许多小型私营企业的员工人数不足25人，不具备成立具有社团法人资格的工会的条件。即使在已经建立工会组织的非公有制企业中，不少工会在协调劳动关系和维护员工权益方面也未能发挥应有的作用。

　　由于我国有关法律法规对在非公有制企业中组建工会的规定不够明确，对阻挠建立工会的企业缺乏有力的制约手段，不少非公有制企业的老板趁机钻法律的空子，并以种种借口抵制建立工会。据有关部门调查，在一些外资企业和私营企业中，雇主蓄意阻挠建立工会组织，甚至对发起组建工会的员工采取压制、解雇等手段。有些外企老板甚至以撤资相威胁，向当地政府和总工会施加压力。由于企业没有工会组织，一旦发生劳资纠纷时，员工在企业中往往处于孤立无助的境地；另一方面，在一些非公有制企业中，外来农民工较多，员工的整体素质较低，自我保护意识较差，流动性也比较大，对组建工会缺乏积极性和主动性，这也是影响组建工会的一个主要因素。

　　不仅如此，即使在建立了工会组织的企业中，工会的实际地位也很低，作用不大，有时连工会主席也无能为力。在就业形势非常严峻的情况下，工会主席作为与企业签订劳动合同的员工，往往也不敢得罪企业经营管理者。尤其是在一些非公有制企业中，工会主席作为员工往往自身难保，不敢与老板对抗。另外，许多中小企业工会主席都是由企业行政管理层中的副职或部门经理兼任。这种兼职的“工会主席”实际上是站在企业老板的立场上，并不能真正成为员工的代言人。譬如，广州市有一家企业的工会主席是由副经理兼任，在员工与企业发生劳动争议并到当地劳动争议仲裁部门申诉之后，工会主席竟以副经理的身份作为企业的代表出庭，站在员工的对立面与员工打官司。因此在不少企业中，工会形同虚设，难以代表和维护广大员工的权益。

　　在一些改制企业中，工会组织被兼并、撤销，被迫终止工作或名存实亡。又如在被出售的小企业中，企业性质发生根本变化，许多企业变成私营企业、外商独资或控股企业，原有的工会组织也被撤销或萎缩，工会干部和会员人数大为减少。因此，在这种情况下，工会组织的生存和作用都受到很大的影响，在协调劳动关系方面显得无能为力。

　　（2）推行集体合同制度收效不大。在推行集体合同制度的过程中存在着一些问题，主要表现在以下几个方面：

　　第一，在一些企业中集体合同制度已经流于形式。有的地方工会指定一些企业建立集体合同制度，不仅向企业提供合同样本，而且限定签字的最后期限，迫使这些企业为了完成上级工会下达的任务，只好照葫芦画瓢签订集体合同、敷衍了事。这样，即使签订了集体合同，其质量也不高，并且不便操作。有些集体合同的绝大多数条款照抄国家的有关法律法规的有关规定，或照抄其他企业的集体合同文本，千篇一律，脱离本企业的实际情况；有些集体合同对双方责任和义务的规定不对称；有些企业分不清集体合同与劳动合同的区别，甚至将集体合同代替劳动合同；还有些企业在签订集体合同之后，不向广大员工宣布此事，以致不少员工不知道是否与本企业签订了集体合同。

　　第二，非公有制企业中签订集体合同的企业所占比重太低。在推行集体合同制度方面，非公有制企业被列为重点。但实际上，在非公有制企业中实行集体合同制度的企业反而很少。

　　第三，工会领导人在协商签订集体合同中的双重角色问题。在一些公有制企业中，工会主席属于企业领导班子的成员，享受企业领导干部（如副厂级领导）的待遇。在一些非公有制企业中，工会主席往往由企业的中层以上经营管理人员兼任。

　　因此，一些企业的经营者和工会主席都反映：就签订集体合同的双方而言，实际上究竟谁真正代表企业、谁真正代表员工，是很难说清楚的。

　　（3）企业内部劳动争议调解制度受到制约。目前，各地在一部分企业（主要是公有制企业）内部建立了劳动争议调解制度，成立企业劳动争议调解委员会。尽管这种制度在一些企业的劳动关系协调方面发挥了一定的作用，但也存在着一些问题：一是这一组织实际上难以发挥应有的作用，许多员工认为调委会不能真正起到调解作用，甚至有不少员工不知道本企业已经成立了调委会；二是一些企业领导对这一组织普遍不够重视，不管不问，不积极支持调委会开展工作；三是因缺乏上级组织对企业调委会的指导和业务培训，调解员自身的业务素质普遍偏低，不能适应调解工作的需要；四是由于调委会委员在企业中也是员工，如果其坚持站在广大员工的立场上来维护员工权益，就会有被解雇的风险。因此，一些企业中的调委会在很大程度上形同虚设、名存实亡。

　　除上述问题之外，某些地方政府片面强调以发展经济为重，不是以人为本而是以物为本，使得在处理劳资关系方面倾向于保护企业，轻视员工权益，放松对劳动者的权益保护。

　　1.3.4我国劳动关系的特征及发展变化

　　1.我国劳动关系的特征

　　结合我国现阶段企业劳动关系发展现状，我国企业劳动关系具有以下特征：

　　（1）企业劳动关系主体的明确化。企业劳动关系的主体是企业和劳动者。在计划经济体制下，国家直接管理企业，对企业与劳动者之间的关系通过国家政策和有关法律来确定。企业是国家的企业，劳动者是国家的劳动者；企业的用工权和劳动者的择业权都由国家统一管理，企业劳动关系主体模糊不清。但随着社会主义市场经济的建立，国家在企业劳动关系中的地位弱化，企业成为独立的法人，自主经营、自负盈亏，而劳动者也可以自由选择职业。企业劳动关系的确立更多地通过市场机制来实现，双方主体的独立地位得到进一步的明确。

　　（2）企业劳动关系类型的复杂化。企业劳动关系类型的复杂化主要指的是企业劳动关系主体之间的多样性。改革开放前，我国计划经济体制下单一的公有制经济决定了企业劳动关系的单一性。但在市场经济条件下，随着多种市场主体的引入，出现了多种所有制经济结构，除了原有的国有经济和集体经济外，还出现了中外合资、中外合作、外商独资、乡镇企业、私营企业以及多元投资主体的企业。企业所有制性质的不同，决定了企业的劳动关系制性质不同。在公有制经济条件下，企业与劳动者之间存在的是利益一体化关系。而在其他性质的企业里，企业与劳动者之间更多是雇佣关系，这种雇佣关系在很大程度上体现了相互之间的利益差别。

　　（3）企业劳动关系运行的市场化。企业劳动关系运行市场化的特征是市场经济条件下企业劳动关系发展的必然结果。因为在过去计划经济条件下，企业劳动关系是在国家的行政指令下进行直接调控，企业劳动关系更多地体现的是一种政治关系。然而在市场经济条件下，市场机制在企业人力资源配置方面发挥基础性作用，企业劳动关系的运行将由国家的行政控制转变为市场调节。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小`说`天.堂



第8章 企业劳动关系与管理(5)


　　（4）企业劳动关系管理的规范化。企业劳动关系管理的规范化表现在劳动合同制度、集体合同的建立和劳动法制化管理。在市场经济条件下，劳动合同成为确立企业劳动关系的基本形式，双方通过签订劳动合同和集体合同来规范企业劳动关系，明确双方的权利和义务，规范和约束劳动者关系主体双方的用工行为和劳动行为。市场经济本质是法制经济，企业劳动关系的法制化管理也成为企业劳动关系管理的必然要求。目前，企业在处理劳动关系的过程中，已经有了以《劳动法》为主体的一整套劳动关系法律体系。而且，企业劳动关系法律体系随着经济的进一步发展也将得到相应的规范与健全。

　　针对现阶段企业劳动关系的现状，要求企业从自身建设入手，在法律许可的范围内结合企业劳动关系实际，建立有效的企业劳动关系运行机制，从而建立和谐稳定的企业劳动关系。

　　在我国的经济运行机制由计划经济向市场经济转变的过程中，由于新旧机制的矛盾与冲撞，现阶段企业劳动关系产生了一些新的问题。首先，企业劳动关系双方签订劳动合同不规范、管理合同不规范、执行合同不规范、解除劳动合同不慎重，致使企业劳动关系的确立、变更、终止存在很大的随意性。其次，劳动争议数量逐年上升，涉及员工人数剧增，争议内容复杂，处理难度不断加大。其中集体争议尤为突出，涉及人数多，突发性强，影响面广。最后，企业劳动关系协调机制不健全。

　　由于历史、现实和法制不完备等原因，现阶段企业劳动关系的协调、监督、约束机制还不够健全，在现实生活中，对某些企业的违约、违法行为还缺乏强有力的监督和约束。

　　针对这样的一种现状，各地开始积极探索有效的企业劳动关系协调机制，诸如三方协调机制、企业民主管理制度、劳动争议处理制度等，这些探索确实在理论上和实践中取得了一定的成效。

　　2.我国劳动关系的变化

　　在实践中，我国劳动关系问题正在成为经济发展过程中不可回避的重大课题和社会敏感问题。劳动纠纷自20世纪80年代以来日益增多，近年更是成倍地增长，出现了前所未有的新情况，发生了前所未有的新变化。具体状况是：

　　（1）劳动争议数量持续大幅度上升，涉及人数剧增。1994年全国各级劳动争议仲裁委员会共受理劳动争议案件19098起，涉及劳动者人数77794，到2001年受理案件数已增加到155000起，涉及人数达467000人，分别是1994年的8.12倍和6倍。7年间劳动争议案件年均增长率达36.23%，涉及人数年均增长率达31.83%。

　　（2）集体争议数量及涉及人数明显上升。1994~2001年，集体争议案件年均增长率达33.67%，除1996年外，各年度集体争议数量涉及的人数均占当年劳动争议总人数的一半以上。集体争议涉及人数多、突发性强、影响面广，当事人情绪容易激化，处理难度大，稍有不慎就会导致罢工、静坐、集体上访等扰乱社会秩序的突发事件，甚至演变为刑事案件。集体争议具有普遍性，往往涉及企业大部分甚至全部员工，一旦个别员工与企业关系激化，发展为劳动争议，很容易引起连锁反应，演变为大规模的集体争议，争议人数可达数百，甚至上千。

　　（3）劳动争议处理中仲裁裁决的比重加大。劳动争议内容的复杂化增加了案件的处理难度。自1998年起，每年以裁决方式结案的总数均高于调解结案的总数，这表明争议案件日益复杂，通过调解说服方式快速解决纠纷的可能性越来越小，案件处理难度不断加大。2000年在全国各级劳动争议仲裁委员会处理的案件中，以裁决方式结案的占到总数的41.4%，比上年上升了2.8个百分点；仲裁调解的占结案总数的32%，下降了0.6个百分点；其他方式结案34699件，比上年减少12.2个百分点。

　　（4）劳动者申诉比重大，胜诉率高。劳动者申诉占较大比重，且胜诉率占半数以上，其中外资等非国有企业员工申诉率和胜诉率均占六成以上。2000年，全国各级劳动争议仲裁委员会受理的劳动争议仲裁案件中，劳动者提出仲裁申诉的案件为120043件，占受理案件总数的88.8%。从处理结果看，劳动者胜诉率为58.1%；用人单位胜诉率为11.3%；其余为双方各部分胜诉。

　　（5）争议的焦点是关系劳动者基本权益的劳动报酬和保险福利问题。劳动报酬和保险福利待遇始终是我国近年劳动争议的突出问题，1997~2000年，报酬和保险福利争议均超过争议总量的半数以上，争议的焦点是劳动者的基本生存权利。

　　劳动争议集中在劳动报酬和保险福利的原因，主要是一些国有企业因生产经营困难，长期拖欠员工工资，部分非国有企业无故拖欠、克扣员工工资；一些企业不依法履行为员工缴纳社会保险费的义务，未参加统筹的企业不及时支付离退休人员的养老金或不给予报销医药费；另外，还有一些企业不能满足部分因公死亡员工遗属有关提高抚恤待遇，以及内退员工要求提高基本生活费等要求。除劳动报酬和保险福利的争议外，由于企业用工不规范，变更、接触、终止劳动合同的纠纷也较多。

　　3.加入wto后中国劳动关系将呈现五大基本走势

　　中国加入wto标志着中国直接与国际市场接轨，融入国际经济大循环的体系中，并遵守其规则和惯例，这对中国劳动关系将产生重大、深远的影响。加入wto后，中国劳动关系的基本走向体现在五个方面。

　　（1）劳动关系逐步趋于国际化。主要表现为劳动关系主体的国际性以及适用规则的国际化。加入wto是中国迈向经济市场化和全球化的重要步骤。它通过进出口关税的降低、非关税贸易壁垒的拆除、投资和贸易政策的自由化、实行国民待遇，以促进国内市场的进一步开放。中国加入wto将进一步刺激外商在华投资的扩张，目前在全球500强公司中，已有一半以上在中国设立了企业或机构。

　　跨国公司和国际财团比例的上升，直接促进了中国劳动关系的国际化，使其人力资源政策、劳动关系政策对国内企业的示范效应愈加明显。我国加入wto对劳动关系的影响主要表现为，外资企业特别是跨国公司的人力资源政策和劳动关系对国内企业的影响。这种涉外劳动关系的发展以及经济全球化的进程，要求中国劳动关系的运作符合国际通行的“游戏规则”和公认的国际劳工标准及惯例，如工资作为劳动力的市场价格要由劳动关系双方谈判确定等，从而使劳动关系趋于国际化。

　　（2）劳动关系更加市场化。首先，国有企业劳动关系面临市场化的重大转折。

　　国有企业劳动关系市场化的进程分为“双轨—并轨—单轨”三个阶段：至2000年底，实行下岗与失业双轨并行；自2001年起到2003年底，实行并轨运行，取消下岗人员进入再就业中心，采用符合市场规律的失业方式承接新增的经济性裁员，直至全部人员出“中心”；从2004年开始，实行单轨运行，所有下岗人员全部纳入失业保险，把“企业人”变为“社会人”，通过统一规范的市场机制配置劳动力资源，确立劳动力市场供求主体的独立地位，使国有企业劳动关系由过去以政治利益为基础、行政控制为手段的利益一体化劳动关系，转变为以经济利益为基础、市场调节为手段的利益协调性劳动关系。其次，市场化将加剧劳动关系的剧烈变动和冲突。加入世界贸易组织意味着我国全面推进市场化，按照市场规则进行国际贸易。进出口贸易结构的调整必然带来国内产业结构的相应调整，生产资料和劳动力资源的重新配置势在必行，企业破产、兼并、合并、联合、转让将经常发生，从而带来劳动关系的剧烈变动和冲突。最后，劳动力市场个体化、弹性化的趋势使劳动关系突破了传统的单一、稳定、静止的状态，表现出灵活、弹性、多样的特点，兼职、非全日制、阶段性就业关系将呈增长趋势。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小＿说天/堂



第9章 企业劳动关系与管理(6)


　　（3）劳动关系单极化。劳动力市场供求状况是劳动关系双方力量抗衡的重要经济基础。劳动力供过于求是我国的基本国情。加入wto后，我国大幅度削减关税，大范围开放市场，农村劳动力从农村流向城镇，社会劳动力从第一产业流向第二产业、特别是第三产业将是一个不可避免的趋势，原本是分割状态的城乡劳动力市场在趋同过程中将加剧城镇就业压力。1997~2000年，城镇公开登记失业率连续4年为3.1%，失业人员总量从1993年的420万增长为575万，增长率为37%。2001年的《十五计划纲要》指出，要将城镇登记失业率控制在5%左右。在产业结构转换过程中，劳动力供给方的弱势地位将会进一步强化，劳动力供求双方实力不均衡的现象日益严重，供大于求的现状决定了劳动者在劳动关系中的弱势地位。劳动关系呈现单极化的态势：投资经营者享有完全决策和高度自主权，处于强者地位，员工则处于从属、被支配的弱者地位，对企业的知情权和参与权极为有限；在收入分配方面，充分体现按资分配，普遍存在着投资者对利润的独占和员工相对收入水平偏低的矛盾；劳动合同短期化现象越来越明显，有的企业1年期的劳动合同占了80%，有的企业只与员工签订3个月甚至期限更短的劳动合同。有的企业除了长期雇佣一定数量的核心员工外，绝大多数员工均为临时工。

　　（4）劳动关系冲突容易激化。劳动关系力量对比的失衡，使企业内部难以形成适应市场化需求的劳动关系协调机制和方式，以致劳动关系日益朝着不利于劳动力供给方的方向发展，双方冲突容易激化。这主要表现为：（1）非国有企业组建工会难，经营者阻挠、抵制工会现象严重。经营者一方面通过向核心层员工提供高工资、高福利的方式，淡化其加入工会的愿望；另一方面通过招用大量临时工、短期工的方式，使员工流动频繁而不易被组织到工会中来，使得非国有企业工会组建率低。（2）现有的工会活动模式难以适应员工利益多元化的需要。在企业内部，不同员工有着不同的具体利益和要求，员工的需求呈现多样化和复杂化的趋势，工会作用的发挥取决于它能否适应这种新的局面。（3）企业工会在相当程度上仍然依附于管理方，难以发挥制衡作用，在集体协商中地位偏低，致使协商机制在相当多的企业流于形式，难以形成劳动关系的自律机制。

　　（5）劳资对立社会化。劳动关系在多样化、复杂化的基础上继续发生深刻变化，现有的“一裁两审”体制难以及时有效地解决劳动争议，劳动关系冲突、对立呈社会化的趋势。一方面劳动争议的数量大幅度上升，我国加入wto后，国有企业劳动关系将进一步市场化、显形化、公开化，下岗人员的总量会进一步增加。同时在国企转换经营机制过程中，部分在岗人员的劳动权益也会受到影响，集体上访与突发事件会增多；在外资企业和私营企业中，资方在报酬待遇、生产条件、劳动时间和管理等方面侵害员工权益的现象也会有增无减。另一方面，现行的仲裁体制与国际惯例不接轨的问题进一步凸现。仲裁人员少、案件多的现状已很难保证办案的质量和仲裁的公正性，大量的劳动争议在仲裁这个“瓶颈”上出现“大塞车”。同时，随着劳动争议日趋复杂，调解余地越来越小，处理的难度也在不断加大。深圳市因劳动争议上访的案件，已占到整个信访案件的60%。劳动争议处理制度不能完全适应客观需要，大量争议不能及时化解都将导致冲突的社会化。

　　加入wto后中国劳动关系的发展将呈现国际化、市场化、单极化、易激化、社会化走势。无论政府还是企业、工会和劳动者，也无论从宏观上还是微观上，都需要对劳动关系的理念、理论和制度及实务加以研究，以适应我国劳动关系的发展，为我国劳动关系的调整制度、立法和社会政策提供参考和理论上的准备，也为我国在市场经济条件下的劳动关系调整的目标、策略提出建设性的务实的操作性方案，以及制定对劳动关系问题最尖锐时期的情况加以提早预防的应对措施，建立和完善适应市场经济体制的劳动关系协调机制。

　　1.3.5劳动关系管理与人力资源管理

　　企业人力资源管理在中国的发展经历了两个阶段，第一阶段是传统意义上的人事管理，第二阶段是现代企业管理意义上的人力资源管理。人力资源管理（人事管理）者在两个阶段中的角色定位是不一样的，从而导致在劳动关系管理上的不同功能和角色定位。

　　1.传统人事管理体制下的劳动争议管理

　　从其传统职能——人事管理上说，人事部门是企业经营管理层中的重要部分，代表企业所有者和经营者管理员工，是一种重要“人事权”的执行者和员工的监督者。与我国传统的经济体制相一致，当时不存在劳动争议的说法，因为大家的雇主是一样的，不存在现代意义上的雇佣关系，因而劳动争议的反映形式是“不团结、有情绪、不服从组织安排”等等，处理也是由思想政治部门、工会、人事部门、党团委甚至动员觉悟较高的亲属来进行调解。

　　在经济改革过程中，一些国有企业以前隐藏的利益纠纷暴露出来，原有的劳动争议处理体制和方法不能够解决问题，而根据现有的法律法规又会出现由于历史等客观原因造成的含糊不清，导致大量社会问题的出现。这些问题就不是企业的人力资源管理者所能够解决的，只有根据国家相关政策法规和相关主管部门的决策来执行。

　　2.人力资源管理者在劳动争议中的角色定位

　　现代企业的人力资源管理在整个企业中的地位、在企业价值链中的作用都已经发生了变化，已经从事务性需求转变到战略性发展需要。人力资源管理者不再是员工的监督者和简单的管理者，它已经成为企业经营活动的战略伙伴，为企业的经营绩效创造附加价值。人力资源管理者转变为员工服务者，为员工提供人力资源产品与服务。

　　（1）在预防阶段，人力资源管理者是劳动争议预警和处理机制的建设者。在劳动争议的防范中，人力资源管理者需要深入钻研劳动法及本地法规，根据企业实际和特点设计企业的劳动争议防范和预警体系、劳动争议处理机制和流程，明确企业内部的责任分担，并争取管理层和员工的广泛参与和支持。

　　企业的人力资源管理者要加强学习意识，保持学习的热情和敏感，对于社会和行业中的劳动争议现象进行研究，以便对本企业的劳动争议预警体系和处理机制的建立做好制度和技术上的准备。其中，收集并研究案例是很有效的学习方式，在此基础上扮演企业内劳动关系专家的角色，查找管理漏洞，制定措施，包括修改人力资源管理流程、企业管理制度、政策等。应该说，企业人力资源管理者要把劳动争议管理当作企业管理中的常例来看待，增强危机意识和防范意识，及时发现企业管理中的隐患，防止劳动争议的发生。

　　（2）在处理劳动争议阶段，人力资源管理者是沟通者和法律顾问。这里有两种情况：当劳动争议刚刚出现的时候，应当争取在调解和仲裁阶段将劳动争议处理好，这时候人力资源管理者需要扮演桥梁的角色，有点类似于仲裁员，需要发挥重要的作用。人力资源管理者要了解仲裁委的意见，分析其中的正误，推演事件发展的各种结果与利弊轻重，向公司领导层提出解决建议；另一方面，要了解员工的想法和意见，告诉员工一方存在哪些背理的地方，引导其接受折中的解决方案，从而把大事化小，小事化了。人力资源管理者要使员工和企业的损失都降低到最低的限度，这需要一种平衡的技巧。

　　在劳动争议发展到向人民法院诉讼的时候，人力资源管理者应做好企业与法院、员工代理人与企业等这关系的沟通。基本原则是要公正，将事情的本来面目反映给法院。

　　在这两个过程中，人力资源管理者一个最关键的作用是为企业和员工提供法律顾问的服务。对于企业的经营和管理人员而言，专业的法律知识可能比较少，而员工可能对法律规定也不太了解，这时候企业人力资源管理者要主动提供劳动争议相关法律服务。

　　（3）争议处理结束后，人力资源管理者要立即针对在争议中发现的管理漏洞，制定完善措施。争议处理的过程对于企业而言，会暴露出许多管理上的漏洞和不完善的地方。人力资源管理者需要根据相关法律法规和企业发展的需要，加以完善。

　　本章小结

　　1.劳动关系作为在实现劳动过程中建立起来的一种社会经济关系，具有法律关系的平等性、实际权力的不对等性、经济自由的从属性、经济利益的相关性和实践过程的社会性五大特征。按照不同的划分依据，可以划分为多种类型。劳动关系受多种环境因素的影响。

　　2.劳动关系、劳务关系和人事关系是几个易混淆的概念，它们之间既有联系也有区别。劳动关系与劳务关系的区别主要体现在法律依据、主体、当事人的隶属关系、当事人承担义务以及用人单位在管理和支付报酬等方面；劳动关系与人事关系主要区别在于着眼于宏观利益还是微观利益、管理上是隶属关系还是契约关系、受行政法调整还是劳动法调整等问题上。

　　3.目前我国企业劳动关系管理体系日趋完善，但在劳动合同管理、劳动报酬、社会保险、劳动保护与用工和协调问题上仍存在问题，并且加入wto后，我国的劳动关系管理也面临着巨大的挑战。

　　4.劳动关系管理与人力资源管理密不可分，人力资源管理在劳动关系管理中扮演着重要的角色。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt，小，说，天，堂



第10章 企业劳动关系管理制度(1)


　　本章要点

　　1.熟悉与劳动关系相关的法律制度

　　2.掌握劳动合同管理制度

　　3.掌握劳动合同争议处理制度

　　4.了解劳动安全卫生制度

　　5.了解员工沟通协商制度

　　2.1相关法律制度

　　2.1.1劳动法律

　　劳动关系在社会关系体系中居于重要地位，对劳动关系进行规范和调整是各国劳动法的重要任务，也是劳动法产生的社会条件。劳动立法在各国都是调整劳动关系的主要机制。日本武藏大学山川一隆教授把日本的劳动立法分为三类，即个别劳动关系法、集体劳动关系法和劳动市场法。个别劳动关系法主要是指最低劳动标准方面的立法，如劳动基准法、劳动安全卫生法、最低工资法、劳资保险法、劳动者派遣法、育儿休业法等；集体劳动关系法是指调整劳资双方团体之间劳动关系方面的立法，如工会法、劳动关系调整法、国有企业劳动关系调整法等；劳动市场法是指在劳动者就业之前对政府、劳动者、资方及社会中介机构有关行为的法律规定，如对劳动力的开发培训、职业介绍等相关法律。

　　劳动法所研究的劳动是职业性的、有偿的和基于特定劳动关系发生的社会劳动。劳动条件、报酬和保险福利决定着劳动者的生活基础，在劳动关系领域，劳动者、工会和用人单位深受法律的制约和规范。自20世纪80年代以来，我国劳动纠纷在总体上一直呈上升态势。劳动关系双方都希望从仲裁、审判以及国家立法中保护自己的利益。有些集体劳动纠纷使用暴力，破坏了社会的安定，甚至威胁到重要的社会公共服务，政府不得不加以干涉。因此，劳动关系越来越多地受到法律的调整和监控。

　　现代劳动法起源于19世纪初的“工厂立法”，其产生以1802年英国国会通过的《学徒健康与道德法》为标志。20世纪初，在实行市场经济的西方国家，劳动法已形成一个独立的法律部门。现代意义上的劳动法是在工业社会发展到一定阶段，国家为维护和保障劳动者的利益而制定的调整劳动关系的法律。虽然各国根据自己的社会背景制定的劳动法不尽相同，如德国劳动立法强调保障劳动者权利、美国劳动立法重视协调劳动关系、日本劳动立法侧重劳动标准，但世界各国均认为劳动法是保护劳动者合法权益和调整劳动关系的法律规范。劳动法以研究劳动权为基础，延伸到劳动保护、工资保障、集体谈判和产业行动、社会对话、民主参与管理、劳动争议处理和社会保障等。

　　劳动法主要是通过平衡员工和企业双方之间的权利、义务关系达到调整劳动关系的目的，通过规定双方的权利、义务关系将其行为纳入法制的轨道。

　　权利与义务是一致的、相对应的。劳动者的权利即是用人单位的义务；反之，劳动者的义务即是用人单位的权利。为了强调用人单位的义务，我国《劳动法》第4条特别规定：“用人单位应当依法建立和完善规章制度，保障劳动者享有劳动权利和履行劳动义务。”

　　2.1.2其他劳动法律类型及主要法案

　　与劳动关系相关的法律类型还有：

　　（1）宪法。宪法是法的最高形式，其他所有法律法规都必须与宪法的精神保持一致。世界各国在宪法中几乎都规定了劳动问题。1919年德国的《魏玛宪法》

　　率先规定了结社自由、就业保障、社会保险、劳动保护及照顾女工、童工等内容，提倡生存权、扶助弱者，这都成为20世纪各国宪法共同采取的原则。我国宪法对劳动问题的规定尤为详尽。宪法是劳动立法的最高法律依据，具有最高的使用效力。

　　（2）法律。全国人民代表大会的立法及其全国人大常委会制定或批准发布的规范性劳动法律文件，属于法律的范畴，如1994年的《劳动法》、1992年的《工会法》等。

　　（3）劳动行政法规。由国务院制定、国务院总理签署发布的，以条例、规定、办法命名的有关劳动方面的规范性文件，如《女职工劳动保护的规定》、《企业劳动争议处理条例》等。劳动行政法规是依据宪法、法律制定的，是劳动法律的具体化和人民法院审理劳动案件的依据，属于“法”的范畴。

　　（4）地方性法规。由省、自治区、直辖市和较大的市（包括27个省会城市、18个经国务院批准的较大的市，4个经济特区所在的市）的人民代表大会及其常务委员会制定的规范性文件。地方性法规不能同宪法、法律、行政法规相抵触。

　　（5）行政规章。包括国务院各部委的部门规章和省级人民政府制定的规章。

　　国务院各部委及省、自治区、直辖市人民政府制定的规范性文件，如劳动部2001年2月发布的《北京市基本医疗保险规定》等。人民法院审理劳动争议案件，对规章是“参照”而不是“依照”。

　　（6）法律解释。有解释权的国家机关对劳动法律规范的含义以及所使用的概念、术语、定义所做的说明和解释，包括立法解释、司法解释和行政解释，如最高人民法院2001年《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》等。

　　2.2劳动合同管理制度

　　2.2.1劳动合同鉴证制度

　　为加强劳动合同管理，依法保护劳动合同双方当事人的合法权益，我国劳动部特地制定了劳动合同鉴证的相关制度和实施办法。

　　根据《劳动合同鉴证实施办法》（1992年10月22日劳动部劳力字【1992】54号文件发布）的有关规定：

　　（1）鉴证的劳动合同一般包括：

　　全民所有制单位、集体所有制企业单位从城镇和农村招用劳动合同制工人、临时工签订的劳动合同；实行全员劳动合同制企业单位与企业员工签订的劳动合同；私营企业雇主招用雇工，个体工商户招用帮工签订的劳动合同；外商投资企业与员工签订的劳动合同；经双方当事人协商同意变更或续订的劳动合同；其他劳动合同。

　　（2）劳动合同鉴证所应审查的内容，包括：

　　双方当事人是否具备签订劳动合同的资格；合同内容是否符合法规和政策；双方当事人是否在平等自愿和协商一致的基础上签订劳动合同；合同条款是否完备，双方的责任、权利、义务是否明确；中外合同文本是否一致。

　　（3）劳动合同鉴证时，当事人应提交下列材料：

　　签订的劳动合同文本三份；用人单位为法人的，应提供法定代表人身份证明或授权委托书；用人单位不是法人的，应提供其主要负责人的身份证明或授权委托书和国家工商行政管理部门颁发的营业执照；劳动者身份证明；鉴证部门要求提供的其他材料。

　　（4）在劳动合同签证过程中，当事人的主要义务是：

　　应当到场参加鉴证。其中，用人单位一方应为法定代表人、或主要负责人、或委托代理人；劳动者一方应为本人或委托代理人。

　　应当按法定标准缴纳鉴证费。现在鉴证机关向申请见证的当事人收取鉴证费的标准按国家物价局、财政部颁布的《关于发布中央管理的劳动部门行政事业性收费项目和标准的通知》（［1992］价费字268号）执行。

　　（5）在劳动合同签证过程中，鉴证机关的主要义务：

　　鉴证机关对审查合格的劳动合同，应予鉴证，由鉴证人员在合同文本上签名并加盖劳动合同鉴证专用章，注明鉴证日期。

　　当事人提供的合同文本及证明材料不完备的，应通知当事人予以补正。

　　对不真实、不合法的劳动合同，不予鉴证，并向当事人说明理由，在合同文本上注明。

　　对审查不合格的劳动合同，应指导当事人修改或重新签订，然后再办鉴证手续。

　　（6）已鉴证的劳动合同，其依据的法规政策发生变化而与现行法规政策有矛盾的，可重新办理鉴证手续，不再收取鉴证费；劳动合同鉴证后发现确有错误的，应立即撤销鉴证并退还鉴证费或重新鉴证。

　　2.2.2劳动合同备案

　　劳动合同备案由劳动行政部门和地方工会组织分别在各自职能范围内具体实施，以订立、续订、变更的劳动合同和解除劳动合同的事实为备案对象，表明对劳动关系续存和解除的确认。各种劳动合同的解除都应当备案，但经劳动行政部门鉴证或批准的劳动合同可不必再由劳动行政部门备案。

　　2.2.3劳动合同示范文本

　　劳动合同示范文本是由劳动行政部门统一制发的，为劳动者和用人单位订立劳动合同提供示范的劳动合同书。它具体表明劳动合同内容的基本结构，记载着劳动合同的一般性条款。合同当事人双方一般应当按照合同示范文本的条款进行协商以确定合同的具体内容，也可以从实际出发增减部分合同条款。使用合同示范文本有助于保证合同内容的完备性和合法性，以实现合同内容和格式的规范化。

　　劳动行政部门对合同示范文本的设计，既要符合劳动法规政策对合同的一般要求，又要体现劳动关系的行业特色和职业特色，便于对劳动合同订立的指导。

　　2.2.4劳动合同监督制度

　　劳动行政部门、用人单位主管部门、工会组织都负有监督劳动合同履行的职责，对劳动合同履行情况，可各自独立或者联合进行定期或不定期的检查，及时排除履行劳动合同的障碍和纠正违反劳动合同的行为，督促当事人双方履行劳动合同。

　　劳动行政部门及其有关工作人员滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，由其所在单位或者有关主管部门给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

　　用人单位应有专门劳资人员具体负责劳动合同管理工作。为及时全面掌握劳动合同现状，要抓紧推行计算机信息化管理，并建立劳动合同情况汇总表。

　　工会应代表员工正确处理和协调劳动关系，指导、帮助员工与企业签订劳动合同，并监督劳动合同的履行。企业应当按照国家有关规定建立劳动保护监督组织，工会有权参加员工伤亡事故和严重危害员工健康问题的调查和提出处理意见。工会对企业侵犯员工人身权利、民主权利、劳动权益和经济利益的违法行为，应当予以制止和要求企业纠正，支持和帮助受害员工向有关部门反映或者向人民法院提起诉讼。

　　2.3劳动争议处理制度

　　2.3.1我国劳动争议处理机制

　　我国的劳动争议处理机构，有企业劳动争议调解委员会、劳动争议仲裁委员会和人民法院三种。我国现行劳动立法规定：劳动争议发生后，当事人应当协商解决；不愿协商或协商不成的可以向本企业劳动调解委员会申请调解，调解不成的可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁；一方也可以不经调解而直接申请仲裁。对仲裁裁决不服的可以向人民法院起诉。人民法院审理劳动争议案件，实行两审终审制。因此，我国劳动争议处理体制可概括为“一调一裁两审”体制。其中，仲裁是解决劳动争议的必经程序，只有经过仲裁才可以向法院起诉。

　　我国之所以采用上述劳动争议处理体制，是与我国的国情密切相关的。我国是一个人口大国，员工基数大，劳动争议较多。在我国现行的司法体制中尚未建立劳动法院或劳动法庭，劳动争议暂由人民法院民事审判庭来负责审理。现行的法院从机构、人员等各方面都难以承受如此大的工作量，规定劳动争议案必须经过仲裁机关仲裁以后才可以向法院起诉，有利于减轻法院的负担。同时，当事人对仲裁裁决不服的还可以向法院起诉，诉讼作为仲裁的一个后备程序，能够进一步保障当事人合法权益。但是，这种体制在劳动关系实践中也体现出明显的不足：首先，劳动争议案件如果经过基层调解、仲裁和诉讼中一审，二审的全过程，时间过长，不利于案件及时了结，往往造成久拖不决的现象，也不利于保护劳动者的合法权益。第二，把仲裁作为诉讼前的必经程序，排除了劳动争议当事人的自由选择，增加了当事人解决争议的成本，不符合市场经济条件下劳动立法的宗旨。因此，理论界和实务界人士提出要对现行的劳动争议处理机制进行改革。其中，劳动争议处理实行分轨体制，即“裁、审分轨，各自终局”体制是一种主要观点，它是指未能和解的当事人不愿或调解机构调解不成的劳动争议案件，可以由当事人在申请仲裁和提起诉讼之间自由选择其一；申请仲裁的不得再提起诉讼，而且仲裁裁决为终局裁决，已提起诉讼的就不得再申请仲裁。这种体制的优点在于可以缩短争议处理时间、减少争议处理成本并尊重当事人的自由选择。但是排除了仲裁作为争议的必经程序后，可能会加重法院审判的负担。如何改革与完善我国现行的劳动争议处理体制，尚需要不断地结合实践进行探索。

　　2.3.2劳动争议处理程序

　　根据我国劳动立法的有关规定，当发生劳动争议时，争议双方应协商解决；不愿意协商或协商不成的，当事人可以申请企业劳动争议调解委员会调解；调解不成或不愿意调解的，当事人申请劳动争议仲裁机构仲裁；当事人一方或双方不服仲裁裁定，则上诉到人民法院，由人民法院审理并做出最终判决。具体程序如下：

　　（1）当事人申请劳动争议仲裁应当提交仲裁申请书，并预交仲裁费，接待人对申诉书及提供的证据进行审核，对符合受理范围和管辖权限的，应填写《立案审批表》后报批立案。

　　（2）仲裁委办公室应在收到申诉书起7日内做出受理或不予受理的决定。决定受理的，自作出决定7日内将申诉书副本送达被诉人；决定不予受理的，应当说明理由。

　　（3）仲裁员接到已立案的劳动争议案件，应按劳动法律、法规及政策和《仲裁员工作职责》对双方当事人先进行调查和调解，经调解达成协议的，应在7日内制作调解书，经仲裁委员会办公室主任审批后，送达双方当事人。一方当事人不履行调解协议的，另一方可以申请人民法院强制执行。

　　（4）仲裁员对调解未达成协议的或仲裁调解书送达前当事人反悔的劳动争议案件，应在开庭前4日，将合议庭组成人员和开庭通知书送达双方当事人，并询问双方当事人是否有回避的请求，若有请求则告之在开庭前一天以口头或书面方式请求回避，报仲裁委办公室核准，再将合议庭组成人员以口头或书面方式通知当事人。

　　（5）对于公开审理的劳动争议案件，合议庭组成人员开庭前要做好充分的准备，把庭前取证情况及合议意见向仲裁委员会主任通报，采取必要的措施确保公开审理程序正常进行。开庭合议作出的仲裁结果报仲裁委主任核准后，当庭向双方当事人宣布，并在10日内制作仲裁文书，送达双方当事人。其他开庭审理的劳动争议案件，10日内制作仲裁文书，报仲裁委主任核准，送达双方当事人。当事人如对仲裁裁决不服，可以自收到裁决书之日起15日内向人民法院起诉；逾期，一方既不起诉又不履行仲裁裁决的，另一方可申请法院强制执行。
www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第11章 企业劳动关系管理制度(2)


　　（6）各类劳动争议案件，承办案件的仲裁员，应当自组成仲裁庭之日起60日内结案，案情复杂需要延期的，办公室报仲裁委员会批准后，可以适当延期，但延长的期限不得超过30日。对于请示待批、工伤鉴定、当事人因故不能参加仲裁活动，以及其他妨碍仲裁办案进行的客观情况，应视为仲裁时效中止，并需报仲裁委员会主任审查同意。仲裁时效中止不应计入仲裁办案时效内。

　　（7）劳动争议案件仲裁终结，仲裁员应对本案处理过程中的全部材料按类别或时间顺序排列，编写目录、页码、装订成册、立卷归档。

　　2.4劳动安全卫生制度

　　2.4.1劳动安全卫生制度概述

　　在劳动者的各项权利中，生命安全和身体健康权是最基本的权利。基于对这项基本权利的保护而建立的劳动安全卫生法律制度，具有以下特征：

　　第一，劳动安全卫生制度具有强制性。

　　由于劳动安全卫生制度以劳动者的人身为保护对象，这一制度建立的基础是劳动者的生命权和健康权，因此这项制度便具有强制性，它排除了通过任何协商契约形式改变这一制度内容的可能性，同时也不允许劳动者本人基于任何动机放弃这项权利。在用人单位与劳动者签订的劳动合同中，有关免除用人单位保护责任的条款和劳动者放弃被保护权利的条款均一律无效。

　　第二，劳动安全卫生制度以劳动过程为保护范围。

　　由于劳动保护权的主体是劳动法律关系中的劳动者，因此所有的安全卫生制度的基本规范都只限于劳动过程之中。这一特点决定了安全卫生制度必须针对劳动过程的特点和劳动过程所涉及的物理因素、化学因素以及自然因素等，制定相应的规范和措施。同时，也只有在劳动过程中采取的各种改善劳动条件、保护劳动者生命安全和身体健康的措施，才属于劳动安全卫生制度的范围。安全技术规程主要就是在这种基础上形成的。

　　第三，劳动安全卫生制度以改善劳动条件和劳动环境为主要途径，通过清除劳动过程中不安全和不卫生的因素，实现对劳动者生命安全和身体健康的保护。这一特征决定了生产卫生规程必然成为安全卫生制度内容的主要组成部分。

　　劳动安全卫生制度的基本方针是建立该项法律制度的指导思想，它直接关系到所建立的制度是否能够达到建立它的目的及其对目的的实现程度。因此，科学和符合实际的劳动安全卫生制度方针的确立，实际上就决定了劳动安全卫生制度是否科学、有效。

　　在总结长期的安全卫生工作经验的基础上，我国一直以“安全第一，预防为主”作为建立劳动安全卫生制度的基本方针。这一方针充分反映了我国安全卫生工作的目标和重点，并贯穿于整个劳动安全卫生制度的始终。由于该制度具有强制性，不能不同时强调对实行这项制度的监督与违纪违法的处罚，只有将这方面的指导思想同时贯穿于整个劳动安全卫生制度之中，才能使这项法律制度形成一个科学、有效的有机统一体。因此，我国劳动安全卫生制度的指导思想是：“安全第一，预防为主，强化责任，严厉处罚。”

　　2.4.2劳动安全卫生制度基本规定

　　1.安全生产责任制

　　自1963年颁布的《国务院关于加强企业生产中安全工作的几项规定》首先提出安全生产责任制以来，国务院及有关部委发布的安全生产责任制的法规、规章已基本上臻于完备。

　　（1）国家直接对安全生产责任制的规定。国家对安全生产责任制的规定，主要是通过国务院性法规和有关部委的规章实现的。具体内容包括：规定了各级人民政府及其职能部门以及行业主管部门在安全生产中的责任；规定了用人单位在安全生产方面的责任；规定了领导人员在安全生产中的责任；规定了在特殊工作岗位工作的劳动者的责任和安全检查人员应负的责任。

　　（2）用工单位的安全生产责任制。安全生产责任制，除国务院及有关部委规章直接规定外，用人单位根据国家规定，结合本单位实际建立内部安全生产责任制是非常重要的一环。对此，《劳动法》、《矿山安全法》及有关法律法规中都做了专门规定，要求用人单位必须建立内部安全生产责任制。用人单位内部安全生产责任制，在制定依据上应当以国家法律和行政法规确定的基本原则，以及国家颁布的安全标准为准；在制定目的上，应以安全生产为基本要求；在反映本单位特点上，要具有可操作性和实用型；在适用范围和内容上，应包括本单位的每一位员工和每一个具体岗位。

　　2.安全卫生教育制度

　　任何一项安全措施或安全卫生规范，最终都要通过用人单位及员工的行为来实现。因此，任何一种有效的劳动安全卫生制度，都不能不将安全教育作为其基本内容。在许多国家，提高公众对职业安全与卫生的认识，是劳动行政管理系统和用工方的最基本的职责。他们通过舆论，提供职业安全与卫生方面的信息、评论和意见，通过公共教育和职业培训，以及利用报刊、电影、电视、墙报、展览会、博物馆等方式，提高公众对职业安全与卫生的观念和认识；通过“职业安全周”、“安全月”、安全竞赛以及宣传典型案例等活动，树立全社会的安全卫生意识。

　　我国一贯十分重视安全卫生教育，几乎每一项有关安全卫生法规的颁布，劳动行政管理部门都要组织广泛的宣传教育活动。从内容上讲，安全教育包括：政治思想、劳动纪律观念、职业道德、劳动安全与卫生基础知识、劳动安全与卫生法规、劳动安全卫生规范和规程等。从教育方式上讲，包括对新上岗的工人实行入厂教育、车间教育、班组教育的所谓三级安全教育；对特殊工作岗位人员的专业安全技术培训教育；对管理员和安全检查人员的安全卫生知识、专业基础知识及其责任的教育；对新工艺、新机器、新原料等的使用，实行安全卫生性能方面的教育；对一般员工进行岗位责任制和操作规范的教育；等等。

　　3.安全卫生标准制度

　　安全卫生标准制度是国家劳动行政部门依照法定程序指定和公布的执行劳动安全卫生法规时参照或依据的各项指标或规程。安全卫生制度是劳动安全卫生的一项基础性制度，也是市场经济条件下劳动纪律体系不可缺少的组成部分。通过制定和执行统一的安全卫生标准，不仅使劳动安全卫生制度有坚实的科学基础和依据，而且能使劳动法对劳动者的保护同国际劳动立法接轨。我国的劳动安全卫生制度相当一部分内容都是由劳动安全卫生标准构成的，离开了安全卫生标准，劳动安全卫生制度就难以成立和实施。

　　4.安全卫生认证制度

　　安全卫生认证制度是指在生产经营过程进行之前，依法对参与生产经营活动的主体能力、资格以及其他安全卫生因素进行审查、评价并确认资格或条件的制度。安全卫生认证制度是一项预防事故，防止职业伤害的重要制度，也是我国以预防为主的劳动卫生制度指导思想的具体反映。

　　5.安全卫生设施“三同时”制度

　　安全卫生设施“三同时”制度是指通过立法规定的，在我国境内的一切生产性建设项目的安全卫生设施，都必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和适用的制度。安全卫生设施“三同时”制度是我国安全卫生工作的长期经验的总结，各种有关的行政法规和规章都有“三同时”制度的相关规定。

　　6.安全卫生检查与监察制度

　　劳动安全卫生的检查与监察是劳动安全卫生法律制度中的一个非常重要的环节。通过对劳动安全卫生的检查与监察，保证其他制度的作用得以发挥。同时，劳动安全卫生制度的检查与监察相互之间又密切配合，既通过检查制度贯彻了“预防为主”的指导思想，又通过对违纪行为和违法事件的处理，实现教育与处罚相结合的目的。

　　（1）劳动安全卫生检查制度。劳动安全卫生检查制度是指国家有关行政部门以及企业本身，对企业执行劳动安全卫生法规情况定期或不定期的检查制度。通过检查督促企业和员工增强安全卫生意识，发现和消除劳动过程中不安全和不卫生的因素，防患于未然。劳动安全卫生检查包括企业本身对生产中的安全与卫生的经常性检查和劳动部门、产业主管部门组织的定期或不定期的检查。

　　（2）劳动安全卫生监察制度。劳动安全卫生监察制度是指国家劳动行政部门和其他有关部门对劳动安全卫生进行检查监督，并对违法行为进行制止和处罚的制度。对此，《劳动法》不仅做了专章规定，而且在劳动安全卫生行政法规和规章中，都分别就不同性质和情况，规定了劳动监察处罚机关及其监察处罚的违法行为。

　　2.4.3伤亡事故报告处理制度

　　伤亡报告处理制度是指国家制订的发生劳动安全卫生伤亡事故时，对事故进行报告、统计、调查和处理的各项程序和具体规定。伤亡报告处理制度的法律意义主要表现在三个方面：

　　（1）通过对事故责任的追究和处理，使劳动安全卫生法律制度的目的得以充分实现。对于劳动中的安全和卫生，除了通过技术范围和卫生规范等贯彻预防为主的方针之外，还必须对伤亡事故的责任者追究其应有的法律责任，以此来提高广大员工的安全生产责任感和企业安全卫生的管理水平。要依法追究责任，就必须按法定程序和规定对事故进行调查、报告。

　　（2）企业通过执行伤亡事故报告处理制度，可以总结和吸取安全生产的经验教训，以利于改善劳动条件，完善内部安全生产卫生责任制及其促进作用。

　　（3）劳动行政部门通过伤亡事故的报告、调查、统计和处理，能及时了解和研究员工伤亡事故发生的情况、原因和规律，以便采取有效措施，完善劳动安全卫生法规，有效地防止事故的再次发生。

　　2.5员工的沟通协商制度

　　为了将已经存在的冲突减少和化解，管理方往往通过沟通的手段，或共同协商的方式来解决与劳动者及其组织之间的问题。

　　2.5.1沟通

　　1.沟通的概念和作用

　　员工和工会获取信息的主要目的是，巩固工会在集体谈判、组织内部劳资联合决策中的作用。沟通产生的背景原因是，管理方与员工接近信息的程度是不相等的，管理方更多地拥有信息。

　　2.沟通的内容

　　沟通的内容有以下四种：

　　（1）就业组织介绍性质的信息。让员工对组织的全貌有一个大概的了解。例如企业的性质、员工人数、产品范围等等。

　　（2）日常工作情况信息。例如某天生产的产品的数量和质量，生产中遇到的问题等。

　　（3）就业组织政策或组织人员的调整信息。例如对于新经理的任命、员工招聘和裁员信息等等。

　　（4）就业组织运作的详细信息。例如企业的生产经营情况及其分析。

　　当然，沟通并不是管理方倾其所知与员工共享信息，而是指挑选有助于资方缓解冲突和加强其在谈判中地位的信息。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小说/\天、堂



第12章 企业劳动关系管理制度(3)


　　虽然沟通能够改善管理层和员工之间的关系、减少冲突，但沟通并不能完全消灭冲突，因为沟通本身并不能解决他们在利益和价值观上的差别，更不能消除冲突的根源。人们发现，谈判者总会挑选那些能够支持其观点的信息，而忽略那些不能支持其观点的信息，信息量再多也无法改变谈判者的这种行为方式。

　　3.沟通的类型和方式

　　沟通的方式多种多样，按不同途径可以分为正式沟通和非正式沟通。按沟通流向可以分为上行沟通、下行沟通和横向沟通。上行沟通如抱怨、投诉、问卷调查、建议系统、会议等；下行沟通如布告栏、公司报刊、信件、员工守则、广播、内部电话、年度报告、会议等；横向沟通如委员会、会议、集体讨论、书面沟通等。按沟通行为可以分为语言沟通和非语言沟通。语言沟通如读（4%）写（11%）说（22%）听（63%）；非语言沟通包括音调、表情、眼神、手势等。按沟通范围分为企业内部沟通和企业外部沟通。

　　那么与员工进行有效的沟通要注意哪些问题呢？

　　（1）让员工对沟通行为及时做出反馈。沟通的最大障碍在于员工误解或者对管理者的意图理解得不准确。为了减少这种问题的发生，管理者可以让员工对管理者的意图作出反馈。比如，当你向员工布置了一项任务之后，你可以接着向员工询问：“你明白了我的意思吗？”同时要求员工把任务复述一遍。如果复述的内容与管理者的意图相一致，说明沟通是有效的；如果员工对管理者的意图的领会出现了差错，可以及时进行纠正。或者，你可以观察他们的眼神和其他体态举动，了解他们是否正在接收你的信息。

　　（2）对不同的人使用不同的语言。在同一个组织中，不同的员工往往有不同的年龄、教育和文化背景，这就可能使他们对相同的话产生不同理解。另外，由于专业化分工不断深化，不同的员工都有不同的“行话”和技术用语。而管理者往往注意不到这种差别，以为自己说的话都能被其他人恰当地理解，从而给沟通造成了障碍。

　　由于语言可能会造成沟通障碍，因此管理者应该选择员工易于理解的词汇，使信息更加清楚明确。在传达重要信息的时候，为了消除语言障碍带来的负面影响，可以先把信息告诉不熟悉相关内容的人。比如，在正式分配任务之前，让有可能产生误解的员工阅读书面讲话稿，对他们不明白的地方先做出解答。

　　（3）积极倾听员工的发言。沟通是双向的行为。要使沟通有效，双方都应当积极投入交流。当员工发表自己的见解时，管理者也应当认真地倾听。

　　当别人说话时，我们很多时候都是被动地听，而没有主动地对信息进行搜寻和理解。积极的倾听要求管理者把自己置于员工的角色上，以便于正确理解他们的意图而不是你期望理解的意思。同时，倾听的时候应当客观地听取员工的发言而不作出判断。当管理者听到与自己不同的观点时，不要急于表达自己的意见，因为这样会漏掉余下的信息。积极的倾听应当是接受他人所言，而把自己的意见推迟到说话人说完之后。

　　（4）注意恰当地使用肢体语言。在倾听他人的发言时，还应当注意通过非语言信号来表示对对方观点的关注，比如，赞许性的点头、恰当的面部表情和积极的目光相配合；不要看表、翻阅文件、拿着笔乱画乱写。如果员工认为你对他的话很关注，他就乐意向你提供更多的信息；否则员工有可能怠于汇报自己知道的信息。

　　研究表明，在面对面的沟通当中，一半以上的信息不是通过词汇来传达的，而是通过肢体语言来传达的。要使沟通富有成效，管理者必须注意自己的肢体语言与自己所说的话的一致性。比如，你告诉下属你很想知道他们在执行任务中遇到了哪些困难，并乐意提供帮助，但同时你又在浏览别的东西。这便是一个“言行不一”的信号，员工会怀疑你是否真正地想帮助他。

　　（5）注意保持理性，避免情绪化行为。在接受信息的时候，接收者的情绪会影响到他们对信息的理解。情绪能使我们无法进行客观理性的思维活动，而代之以情绪化的判断。管理者在与员工进行沟通时，应该尽量保持理性和克制，如果情绪出现失控，则应当暂停进一步沟通，直至回复平静。

　　（6）减少沟通的层级。人与人之间最常用的沟通方法是交谈。交谈的优点是快速传递和快速反馈。在这种方式下，信息可以在最短的时间内被传递，并得到对方回复。但是，当信息经过多人传送时，口头沟通的缺点就显示出来了。在此过程中卷入的人越多，信息失真的可能性就越大。每个人都以自己的方式理解信息，当信息到达终点时，其内容常常与开始的时候大相径庭。因此，管理者在与员工进行沟通的时候应当尽量减少沟通的层级。越是高层的管理者越要注意与员工直接沟通。

　　有效沟通方式因为网络的出现而增加了很多的可选择空间。公司内部的人员既可以选择在局域网的bbs上发布信息、讨论专业问题；也可以越级向上司发送电子邮件以征询意见；更可以通过企业oicq、msn的聊天途径与同事进行随时随地的交流（只要有足够的自觉性，我们认为这样的交流对于维护同事之间的合作友谊是无与伦比的工具）；甚至文件的传送也无需离开座位，音频及视频的多媒体支持也使得不同地点的同僚们可以成功创设学习型组织的议事模式。当然，会议、短暂的会面、单独谈话、四处巡视、社交活动、电话交谈等诸如此类的活动，仍然是管理者获取信息的重要渠道。在何种情况下采取何种沟通技巧或途径最为有效，才是关键所在。

　　2.5.2共同协商

　　在管理方与员工之间的互动中，管理方为了增加与员工之间的合作，减少冲突，建立相对和谐的关系，还采取共同协商和集体谈判的手段。

　　共同协商的组织是协商委员会，由员工和管理方代表组成，主席往往由委员会成员每年选举产生。共同协商的作用主要体现在以下几方面：

　　1.共同协商是双方在思想上和行动上寻求更大的一致虽然双方的利益不可能完全一致，但在某种程度上，协商可以增加员工对管理方制定的生产经营策略的理解和支持。管理方通过反复宣传其管理策略，使员工获得一种知情权的满足；通过对组织内部的状况和变革的不断解释和讨论，可以部分改变员工对组织变革的态度。这样有利于组织策略的推行和劳动生产率的提高。

　　2.共同协商是一种合作的表现形式，也是一条转化冲突的渠道共同协商是一种双方合作的产业民主形式，它表现为：一方面雇主比较尊重员工的意见，或至少采取愿意听取员工声音的态度；另一方面员工会主动关心组织的生存和发展，而不是态度冷漠或听之任之。同样，共同协商是员工表达不满的论坛，也是管理方了解潜在冲突的一个途径。

　　3.共同协商能够部分地调整劳动关系正如沟通的作用是有限的一样，共同协商也无法改变冲突的根源，因而共同协商的有效性也是在一定范围内的，其作用的大小取决于双方利益一致性的多少。

　　若双方共同利益比较少，那么共同协商调整劳动关系的回旋余地就比较小，反之则较大。

　　4.共同协商具体作用的多样性

　　由于组织制度和产业民主化程度不同，共同协商的具体作用相互间也有很大差异。在没有工会的情况下，共同协商的目的就是减少员工的不满，在工会力量不太强大，共同协商仅仅是工会制度的一部分时，它的作用更像是一种非正式的谈判预演；在工会力量比较强大，共同协商制度独立于工会制度之外时，它的作用不大，仅是雇主表达民主姿态的一种手段；在工会与共同协商制度相互独立，且力量相当时，两种制度互相取长补短。共同协商具有的特点是信息传输量大，并且以双方共同关注组织发展的视角讨论问题，因此与管理方同工会之间进行的集体谈判制度相比，更容易形成合作。

　　2.5.3员工参与劳动关系管理

　　员工参与劳动关系管理是企业劳动关系管理过程中实现员工与企业间协商和沟通的普遍方式。比如，在劳动合同管理中，我国《劳动法》规定订立和变更劳动合同，双方当事人应当遵循平等自愿和协商一致的原则，不得违反法律法规的规定。

　　同样，企业劳动合同的终止和解除，有时在某些特殊情况下，也需要企业和劳动者协商一致。在劳动合同管理的过程中，企业应始终积极组织员工参与劳动合同的订立、变更和履行等管理活动，坚持协商一致的原则，以保证劳动合同的内容和管理过程中的各种行为符合法律、法规的规定，做到依法办事、依法管理；否则，企业就很容易片面专行，忽视或考虑不到广大员工的合法利益而触犯法律、法规的规定，引起不必要的劳资纠纷。因此，企业积极组织员工参与劳动合同的管理是保证依法进行劳动合同管理的必然要求。让员工参与劳动关系管理，不仅有利于企业维护企业员工的合法权益，而且有助于企业避免和减少不必要的劳资纠纷和劳动争议。

　　在企业劳动合同管理过程中，有了员工的积极参与，双方就能向对方开诚布公地提出自己的要求，一方面员工可以知道自己的工作职责和所要达到的工作目标，有助于其完成任务；另一方面也有利于企业准确地了解员工的需要，有利于企业改进人力资源管理中的员工激励工作，有助于激发员工的积极性和工作热情，推动各项工作的开展。同样，有了员工的积极参与，双方也能对自己所能承担的义务作出承诺，并以合同的形式稳定下来，既有助于增强企业和员工双方履行劳动合同的自觉性，又有利于企业和员工之间建立起融洽的劳资关系，双方相互合作、相互信赖，从而改善企业的组织气氛，推动企业的发展。

　　员工参与企业的劳动关系管理，不仅对于企业劳动合同管理工作的本身，而且对于企业的其他各项工作乃至企业的生存和发展来说也至关重要。在企业民主管理实践中，一般可采用企业工会、企业员工代表大会、企业员工群体和团队等形式组织员工参与企业的民主管理。组织员工参与劳动合同管理是员工参加企业民主管理的主要途径之一。因此，企业如何组织员工参与劳动合同管理，不同的企业应有不同的做法。一般来讲，可结合或借鉴企业民主管理或员工参与其他管理活动的方式，来组织员工参与企业劳动关系的管理。

　　本章小结

　　1.劳动法是协调劳动关系最直接的法律，通过平衡员工和企业双方之间的权利、义务关系达到调整劳动关系的目的。而宪法、劳动行政法规、地方性法规、行政规章等作为与劳动关系相关的法律制度，各自从不同方面调整劳动关系。

　　2.劳动合同管理制度包括劳动合同鉴证制度、劳动合同备案制度、劳动合同监督履行制度。各项制度对劳动合同管理的程序和注意事项都有详细的说明和规定。

　　3.劳动争议处理制度主要处理企业和员工间的劳动争议问题。

　　4.劳动者的安全卫生和身体健康权是最基本的权利，劳动安全卫生制度和伤亡报告处理制度的制定更好地保障了劳动者的人身安全和劳动者的基本权利。

　　5.劳动关系管理的主体不仅仅是企业，还包括劳动者。员工沟通协商制度主要解决员工与企业间的矛盾和问题，更好地协调企业劳动关系。实现员工与企业之间沟通协商的最好方式是让员工参与企业劳动关系管理。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第13章 企业劳动关系管理组织(1)


　　本章要点

　　1.掌握企业人力资源部在劳动关系管理过程中的职能和作用

　　2.掌握企业工会在劳动关系管理过程中的职能和行为方式

　　3.了解员工协会在劳动关系管理过程中的作用

　　4.了解企业其他职能部门在劳动关系管理过程中的作用

　　5.了解政府在劳动关系管理过程中的作用

　　3.1企业人力资源部

　　3.1.1企业人力资源部概述

　　1.人力资源部

　　作为企业人才开发与管理、劳动力管理与使用的部门，人力资源部是一个比较新鲜的概念，至今我国还有相当一部分企业将此部门称为人事部或劳资部。这一称谓发生变化的原因源于人们对人力资源认识的变化。

　　人力资源概念的出现是20世纪60年代的事。人们开始认识到人力资源是企业和社会经济发展最重要的动力，其投资收益率超过了其他形态的资源。因此从美国开始，很多企业纷纷摘下了人事部的牌子，换上了人力资源部的招牌。美国的管理大师彼得·德鲁克甚至还发表了题为《传统的人事部门，再见》的文章，以示与传统人事工作的决裂。至此，人们对传统人事工作的认识发生了根本性的变化，人力资源管理与开发成为世界潮流。

　　今天我们将企业的人力资源部与传统的人事管理进行比较，可以发现两者之间存在三个根本的差别。一是传统的人事管理将员工看作是成本，而现代企业则将员工看作是重要的经济资源；二是传统的人事工作的中心是对人的管理，而现代人力资源部门工作的中心是人的开发；三是传统的人事部门在企业里属于行政部门，而现代人力资源部在企业中属于生产经营部门。

　　2.人力资源部的工作目标与工作内容

　　人力资源部的主要工作用一句话来讲，就是对企业的人力资源进行管理与开发。其工作目标可以概括为这样几个方面：（1）建立员工招聘和选择系统。系统正常工作就能保证企业获取最符合本企业需要的人力资源；（2）建立一整套企业员工能力开发系统。系统正常工作就能保证企业人力资源发挥最大潜能，保证员工个人素质的完善和成就事业；（3）建立企业员工评价系统。系统正常工作就能分析发现企业在实现既定目标的过程中，哪些是发挥积极作用的人力资源，哪些是无预期作用的人力资源或起逆向作用的人力资源；（4）建立企业人力资源管理政策及反馈系统。系统正常工作就能帮助企业建立起一整套人力资源开发与管理方面的政策，并能保证这些政策符合国家有关人力资源管理方面的法规和政策。可见，企业人力资源部有两项主要目标：基本目标是使企业内部所有资源发挥效用，使企业劳动生产率达到最高；具体目标是使企业有效地管理人力资源。这两项目标的完成，需要人力资源部从本企业实际情况出发制定具体的人力资源政策，并使之得以贯彻实施。具体而言，人力资源部进行管理的主要内容包括：

　　（1）招揽。招揽是人力资源部根据企业内部各岗位的工作职责和要求，确定需用的人力资源的数量和质量，包括工作岗位的确定、岗位职责的确定，企业人力资源需求分析，员工招聘条件的确立，考核方式的选择等内容，向社会发出需求信息。

　　（2）录用与遣散。录用是对符合本企业员工招聘条件的应聘劳动者进行选择，以保证企业能够招录到符合实际工作需要的人力资源；遣散则是根据企业发展的需要，把企业不需要的多余人员从企业内部遣散出去。

　　（3）管理。管理是对企业人力资源进行有效管理，使其发挥最佳经济效用。

　　具体包括合理确定员工的薪酬水平，建立有吸引力的福利制度，建立激励机制，做到奖惩分明，保持安全健康的工作生活环境，以充分调动员工的生产积极性。

　　（4）开发。开发是通过培训提高员工的文化知识、工作技能和思想素质，不断提高企业人力资源的质量。

　　（5）评价。评价是对企业员工的工作能力、工作水平、工作态度和工作潜力做出分析与评价，具体包括员工业绩的考核、员工业绩的评价、员工谈话和辅导等内容。

　　3.1.2人力资源管理与劳动关系管理

　　在市场经济条件下，企业与劳动者之间的关系是劳动合同关系。因为劳动合同是劳动者与企业之间确立劳动关系、明确双方权利义务的协议，建立劳动关系应当订立劳动合同。劳动合同制度为规范企业劳动关系双方的行为，保障双方的正当权益，维护稳定和谐的企业劳动关系和生产工作秩序奠定基础。而企业劳动关系正是通过企业人力资源管理部门与劳动者签订劳动合同后确立的，在此后的劳动关系发展过程中，企业通过人力资源管理部门对劳动合同的履行、续订、变更、解除与终止进行全程管理。

　　人力资源管理是以提高劳动生产率、工作质量和取得经济效益为目的而对人力资源进行获取、保持、评价、发展和调整等一系列管理的过程，主要包括员工招聘、录用、培训、绩效考核、薪酬管理等内容。人力资源管理工作中的员工招聘、录用、配置等项事务，在劳动关系管理中表现为劳动合同的订立、变更、解除、终止和履行，这些都属于劳动法律行为。所以，企业人力资源管理在实际工作中最终要通过劳动合同管理来体现，而劳动合同管理则是为了进一步规范企业劳动关系。

　　人力资源管理部门在企业劳动关系中的主要工作就是进行规范的劳动合同管理，其在企业劳动关系管理中的功能主要体现在这样几个方面：在企业经营决策层的支持下制定各项内部规章制度，并且确保规章制度以及任何针对劳动者采取的纪律处分与劳动协议一致，并符合现行法律；公平使用人力资源管理措施，通过劳动合同管理严格规范各项人力资源管理活动；负责企业劳动关系管理的日常管理工作，认真贯彻和执行企业的各项关于劳动关系管理的规章制度；就企业劳动关系管理中的常见问题进行分析和研究，认真做好企业内部劳动关系的各项咨询和服务，为企业劳动关系管理做好前期准备工作；协调企业劳动关系相关主体完善劳动关系管理工作。

　　人力资源部管理企业劳动合同的职责有以下几个方面：

　　第一，制定规章制度职能，是指建立企业内部劳动合同管理机制，健全企业劳动合同管理制度。

　　企业劳动合同管理是人力资源部的主要职责之一，主要要做好这样几项工作：

　　一是要从组织制度上保证劳动合同的管理；二是要有专人管理，明确职责，各司其职；三是要有切实可行的规章制度，使企业对劳动合同的管理有章可循。企业劳动合同管理制度的内容一般应包括：招聘、用人的条件和标准，岗位责任或岗位说明书，劳动合同的订立、变更、解除、终止和续订的条件，劳动合同履行情况的考核奖惩制度，企业内部劳动合同档案制度，劳动合同统计报告制度，劳动纠纷调解制度等。

　　第二，管理职能，是指具体负责员工的招聘及劳动合同有关手续的办理。

　　人力资源部要从企业生产经营情况出发，按照人力资源开发的计划，提出用工要求；按照规定的程序，发布招工信息；考核应聘人员素质，挑选合适的员工，办理录用手续；负责起草劳动合同文本，与应聘劳动者具体协商合同内容，达成共识；代表企业与劳动者签订劳动合同，办理有关劳动合同订立、更改或解除和终止的手续，到劳动行政部门办理鉴证手续。

　　第三，检查职能，是指对本企业内部各业务管理部门履行劳动合同的情况及员工在本企业的工作表现进行查验。

　　人力资源部应定期进行内部检查，了解企业员工的工作待遇、工作条件、工作报酬是否按照劳动合同的规定予以履行，总结企业用工情况，对照国家有关法律、法规检查本企业是否违反之。依据一定的标准、方法和程序对员工的工作表现和履行劳动合同的情况等进行评价和认定，以考核的结果作为工资分配和人事使用提拔的依据，向员工本人通报，并作为与其续订、更改或解除劳动合同的依据。同时，还要对各个部门的劳动合同管理情况进行检查。

　　第四，预防职能，是指积极做好企业劳动合同争议的预防工作。

　　人力资源部采取各种形式，向企业内有关部门的领导及工作人员和广大员工宣传有关劳动法律、法规和政策，使企业内有关部门的领导及工作人员和广大员工不仅对国家法律，而且对企业内部的劳动规章有清楚的了解。分析员工情况、了解员工对劳动合同和企业的看法及其本人的实际困难和情况，同时分析有关部门的情况、了解这些部门对劳动合同和员工的看法等，积极主动做好各项必要的预备工作，防止出现不必要的劳动合同争议。

　　第五，协调职能，是指人力资源部要配合劳动行政部门或企业主管部门做好劳动合同管理工作。

　　企业与劳动者签订劳动合同、建立劳动关系后，除了要按职责范围对劳动合同进行管理外，在合同的订立、变更、解除和终止，合同的鉴证和合同法制教育，处理劳动合同争议，合同履行情况检查以及合同统计报告等方面，也要积极主动配合劳动行政部门和企业主管部门做好管理工作，接受劳动行政部门和企业主管部门的管理指导，不断提高管理水平。对已形成的劳动合同及有关文档要提供存档条件，指派专人真正保管好，因为它们是企业发展的重要历史资料，也是企业竞争力分析和劳动合同争议处理所能依据的重要文书，并能据此做好统计工作，为国家劳动行政部门进行劳动力宏观控制提供数据基础。

　　3.2企业工会

　　3.2.1工会概述

　　1.工会的内涵

　　对工会进行科学研究涉及经济、社会、政治、法律等许多方面。随着社会环境的变化，工会的性质也随之改变。最经典且最经常被引用的工会定义，是西德尼·韦布（sidneywebb）与比阿特丽斯·韦布（beatricewebb）在《工会史》一书中所指出的，工会是由工人（技术工人或一般体力劳动者）组成的旨在维护并改善其工作条件的连续性组织。它强调工会组织的连续性及其构成，把职业工会（professionalassociation）排除在工会范畴之外。詹姆斯·坎尼森（jamescunnison）认为工会是“工人的垄断性组织，它使个体劳动者能够相互补充。由于劳动者不得不出卖自己的劳动力从而依附于雇主，因此工会的目标就是要增强工人在与雇主谈判时的力量。”通常，人们从工会的职能、作用和活动方式等方面认识工会。

　　随着后工业时代的到来，就业结构发生了重大变化，白领雇员比例迅速提高，如果工会不能把这些白领雇员吸收进来，就难以代表所有雇员的利益。因此，应该考虑工会的多样性，不仅包括传统的蓝领工会，还应包括白领工会、职员工会（staffassociation）以及职业协会；同时也应该考虑工会实现组织目标方式的多样性。

　　2.工会的结构分类

　　根据工会运动从19世纪至20世纪的发展历程，可以把工会组织划分为职业工会、行业工会和总工会三类。

　　（1）职业工会（occupationalunion）。职业工会是将具有某种特殊技能，从事某种特殊职业的所有雇员组织起来的工会，而不考虑这些雇员所处的行业。在这种组织原则下，雇员所从事的工作以及他们在工业等级中所处的位置就构成了他们团结在一起的内在力量，即共同利益。由于职业工会的成员广泛分布于许多行业，因此它具有明显的横向特征。这类工会可以细分为三种：

　　（1）同行工会（craftunion）。同行工会是最早的工会组织形式，具有很强的内部一致性。这种一致性一方面源于对加入工会者所从事职业的控制，另一方面也源于它对工会会员有特殊的技能要求。同行工会以那些未受过学徒训练且属于体力劳动者的技术工人为吸收对象，这些技术工人的技术是在从业过程中摸索得到的，他们沿着内部晋升路线从最低的技术等级上升到最高技术等级。正是由于这种共同的晋升经历构成技术工人组建工会的初始动力。

　　（2）半技术与非技术工人工会（semiskilled\/unskilledunion）。19世纪末出现的“新工会主义”主张将没有加入技术工人工会的半技术及非技术工人组织起来建立工会。后来，这些工会有的合并成为总工会的核心，有的则与同一行业的技术工人工会合并称为行业工会。

　　（3）白领工会（nonmanualorwhitecollarunion）。由于这类工会所募集的会员对象领域被限定在属于白领的工作类型，因而它可以被划入职业协会之列。

　　（2）行业工会（industrialunion）。行业工会是将在某一特定行业中从事工作的所有工人都组织起来的工会，因而不考虑这些雇员的技术、技能以及所从事的职业。由于行业工会力图吸纳全行业各阶层的雇佣劳动者，因而它具有明显的纵向特征。行业工会也可以细分为两类：

　　（1）垄断性行业工会（monopolyindustrialunion）。这种工会把一个行业中的所有雇员都吸收进来，从而在劳动力市场上形成垄断力量。

　　（2）单一性行业工会（singleindustryunion）。这种工会虽然也把会员的募集范围限定在某一特定行业，但并没有把本行业的所有雇员都吸收进来。

　　3.总工会（generalunion）

　　总工会的组织原则就是对会员募集不加任何限制，既不考虑职业因素，也不考虑行业因素，从而体现了对职业工会和行业工会分化现象的一种修正。需要强调的是，必须把早期出于政治动机而成立的总工会（如1834年英国成立的全国大工会联盟）与经过结构演变而形成的总工会区分开。这里所说的总工会是在职业工会或行业工会的基础上经过合并逐渐形成的。

　　3.2.2工会的行为方式

　　（1）互保互助。工会主要以互保（mutualinsurance）和互助（mutualaid）的方式向成员提供各种福利，包括医疗、教育、娱乐、住房等各个方面。这些开支从会员所交会费建立的基金中提取。有时工会也向非会员提供这些福利待遇。作为工会的一种行为方式，互帮互助有这样一些好处：有助于工会吸收新成员；有助于充实工会基金，使工会在集体谈判过程中有能力向雇主施加压力；有助于建立工会的内部福利制度。
w w w/xiao shu otx t.com/tＸt|?小说天堂



第14章 企业劳动关系管理组织(2)


　　（2）集体谈判。集体谈判是工会与雇主交涉、协商，确定薪酬、福利、工时、工作条件等有关劳动标准和劳动关系事务的活动，是工会为会员争取经济利益的最直接的方式。集体谈判可以直接或间接地改变工会的经济与社会生活。

　　（3）劳动立法。劳动立法是工会通过立法建议、监督法律执行等方式保护雇员利益，促进工会发展。工会积极游说议会，力求颁布有利于工会的劳动法案；另一方面，工会还派代表负责监督法律的执行。

　　（4）直接行动。直接行动是在互保互助与集体谈判不能发挥作用时，工会采取罢工、罢市或强制战术等方式来实现维护工人尤其是会员利益的目标。其中，强制战术属于非法行为，罢工和罢市是工会合法的直接行动方式。不论采取什么方式，工会的直接行动都会损害既有的劳动关系，不利于经济发展。因此从国家利益考虑，在经济发展过程中更需要劳资双方的合作，避免劳资冲突。

　　（5）政治行动。工会政治行动的显著特点使它不仅维护会员利益，而且有利于工人阶级的整体利益。工会的政治行动主要包括：向政府与立法机构施加压力，促使其颁布保护劳动者的条例或法律；建立政党或加入代表工人利益的政党。

　　3.2.3企业工会的职能

　　《劳动法》第7条规定：劳动者有权依法参加和组织工会，工会代表和维护劳动者的合法权益，依法独立自主地开展活动。企业工会是企业员工的群众性组织，它一方面代表员工向企业争取权益并维护员工的利益；另一方面也是员工的自律组织，通过内部组织规则规范员工的行为，维护员工的根本利益。现阶段我国的企业劳动关系是一种利益协调型的劳动关系，企业与劳动者之间的利益是可以协调的。

　　企业要依靠员工的生产劳动来实现企业的产出，而劳动者需要在企业提供生产资料的前提下进行劳动生产实现自身的价值，因此，企业与劳动者之间的发展又是一致的。对此，有条件的企业都应支持、鼓励企业劳动者成立企业工会。

　　工会必须要代表和维护员工的合法权益，保证员工享有《劳动法》规定的各项权利；并且组织员工参加民主管理和民主监督，从制度上保证员工参与公司的经营管理、决策及监督，在涉及员工切身利益等重大问题上代表员工提出意见和建议；协助公司教育和组织员工完成生产和工作任务，提高职业道德和职业技能，遵守劳动纪律，执行劳动安全卫生规程；加强对员工签订劳动合同的指导，依法规范企业劳动合同，防止违法合同或劳动合同中显失公平等问题的出现。

　　工会作为群众组织，帮助协调和理顺企业劳动关系义不容辞。在履行其职能的过程中，应遵循以下几个原则：

　　第一，员工总体受益的原则。广大的员工群体是企业真正的主人，其主人翁地位和权力永远不会变。因此，工会组织在参与协调、理顺企业与其员工的劳动关系时，保证员工总体受益的原则必须放到第一位。在保证了员工总体受益的基础上，才能考虑其他因素。

　　第二，保护特殊人群的原则。特殊人群主要包括：把青春无私奉献给企业的老员工；女员工；身体状况较差的员工，以及因职业病或其他原因造成特殊困难的员工。这几部分人由于种种原因，在企业中往往处于较为被动的地位，工会在参与建立、协调劳动关系时，应该从工人阶级整体利益出发，对他们各自的特殊利益给予适当和必要的保护，以保证每一名员工都能较为公平地享受到各自的利益。

　　因此，企业工会在劳动关系管理工作中坚持“预防为主，预调结合”的方针。

　　“预防为主”就是从思想上、制度上堵塞发生劳动争议的漏洞，提高企业和员工的劳动法制观念，将劳动争议消除在萌芽状态；“预调结合”就是将预防和调解结合起来，尽力使矛盾在基层得到及时有效的解决，维护员工的合法权益，维持员工的劳动积极性，促进企业劳动关系的和谐与稳定。

　　目前我国企业工会建设还刚刚起步，工会组建率不高，力量很薄弱，组织工作还不规范，企业工会在劳动者中间的影响力也不高。这种现状决定了现阶段我国的企业工会不能在“代表和维护劳动者的合法权益”方面发挥法律所赋予的功能。

　　相对于国外工会在企业劳动关系中所处的地位和法律赋予的功能而言，我国的企业工会建设任重道远。

　　3.3员工协会

　　3.3.1员工协会的定义

　　准确理解员工协会这一概念，需要把握以下两点：

　　（1）区分员工协会与纯粹的行业协会。纯粹的行业协会不处理劳动关系，只关注本行业的营销、定价与技术革新等事务。而大部分员工协会既具有员工协会的功能，又兼有行业协会的功能；既负责处理劳动关系，也负责本行业生产事务。

　　（2）员工协会是由法人而不是自然人组成的协会。员工协会的存在只能增强其成员的集体谈判力量，而不可能具有再造谈判力量的功能。

　　3.3.2员工协会的作用

　　员工协会的主要作用是在集体谈判中支持会员组织，维护员工利益，并积极游说政府和协会。具体地说，员工协会主要从事四种活动：

　　（1）参与谈判。员工协会直接与工会进行集体谈判，这种谈判结构一般是多员工谈判。由于不可能把每个企业的具体情况都考虑进来，因此，许多企业在实际操作中往往不执行由员工协会谈判制定的集体协议，这样就大大削弱了员工协会在集体谈判中的作用。20世纪80年代，许多企业纷纷退出全国性员工协会。

　　（2）解决纠纷。当劳资双方对全国性或地区性集体协议的解释出现分歧，而企业的内部申诉体制又无法解决这些问题时，员工协会可以采取调解和仲裁的方式来解决这些问题。

　　（3）提供帮助和建议。员工协会有义务为会员提供有关处理劳动关系事宜的一般性帮助和建议，为企业招聘雇员、教育和培训、绩效考核与质量管理、安全卫生、工会承认、集体谈判、解雇、裁员等活动提供建议或咨询。

　　（4）代表和维护。与工会一样，员工协会代表会员的利益和意见，但雇主协会一般不与政党建立正式关系。员工协会主要通过公共宣传和直接游说的方式向工会、政府、公众表明某个会员或全体会员的利益。

　　3.4企业其他职能部门

　　企业劳动关系管理组织包括对企业劳动关系管理活动进行决策、管理和支持的活动主体，也包括企业决策层、中层管理部门以及基层管理部门。这些组织处在企业内部不同的层次，对企业劳动关系管理负有不同程度的责任。

　　3.4.1企业决策层

　　在企业劳动关系管理的过程中，企业决策层通过制定规范的企业章程、建立健全的企业内部规章制度以及设置合适的组织结构等活动来规范企业的经营行为，对企业劳动关系管理进行宏观调控。其在企业劳动关系管理中的职能主要表现在以下几个方面：

　　（1）在企业劳动关系预防阶段，企业决策层主要通过建立健全的企业内部规章制度，明确企业在处理劳动关系过程中应遵循的宗旨、原则以及管理组织机构；制定企业劳动关系管理办法，确定企业劳动关系管理活动的方式与主体；代表企业与劳动者进行集体协商，签订以劳动合同或集体合同，建立健全的民主管理形式；适应外界环境的变化，对企业的用人制度和管理制度进行相应的变革，通过宣传和教育等途径强调和谐稳定的企业劳动关系的重要性。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭxiaoshuotxt。com



第15章 企业劳动关系管理组织(3)


　　（2）在企业劳动关系发生劳动争议阶段，企业决策层负责重大劳动争议和集体突发事件的处理，代表企业与企业工会（员工代表）进行平等协商，指导人力资源管理部门处理影响范围较小的劳动争议，授权人力资源管理部门根据有关规定采取有针对性的解决措施，妥善解决劳动争议，审批人力资源管理部门和其他业务部门所提出的关于解决劳动争议的合理建议等。

　　3.4.2中层管理部门

　　中层管理部门是企业内部基于组织设计的原则，负责本部门业务管理的组织。

　　实际上，中层管理部门在企业劳动关系发生的过程中，对本部门的劳动者有更为清楚的认识，能够发现很多反映劳动者心态的因素。而且，中层管理部门是企业劳动关系管理系统中的一个重要组成部分，其在劳动关系管理过程中工作的好坏将直接影响到企业劳动关系管理的效果。其在企业劳动关系管理过程中主要承担以下的角色：

　　（1）企业劳动关系管理办法的执行者。在企业劳动关系管理的过程中，中层管理部门要在本部门内开展企业劳动关系管理办法的宣传与教育，通过制定本部门具体的管理工作思路，明确其在管理工作中的权利和义务，提出本部门劳动者的工作标准，贯彻落实企业在劳动关系管理方面的各项规章。

　　（2）企业劳动关系管理办法的反馈者。企业处在一个日新月异的企业环境中，持续的变革成了企业发展的原动力，昨天还是行之有效的企业劳动关系管理方法在今天就可能不适应企业发展的需要。而这些变化就需要在日常的企业劳动关系管理实践中进行跟踪调查，收集各种反映劳动者思想和意见的信息，对实际适用情况进行及时的反馈，为企业劳动关系管理系统的高效运转提供有效的信息。

　　（3）企业劳动关系管理的协调者。中层管理部门在企业劳动关系管理的协调作用主要表现在协助企业进行本部门劳动者与企业之间关系的协调以及劳动争议的预防与协调工作。企业劳动关系在本质上是一种经济利益关系，这种经济利益关系主要体现在企业追求利润最大化与劳动者福利最小化之间的矛盾，而这种矛盾在劳动生产过程中有激化和突发的可能。这就需要企业中层管理部门在企业的先行条件下协调这种利益差别，使劳动者与企业之间达成一致，为实现共同的目标而努力。但是，企业与劳动者之间的矛盾，即劳动争议在实践中往往不可避免的发生，对于发生的劳动争议，中层管理部门应该在事先进行调解、说服与沟通，防止劳动争议的扩大。

　　3.4.3基层部门

　　企业基层部门是指处在企业最前沿的企业工作小组和班组，是企业劳动关系预警的第一线。其在企业劳动关系管理过程中能够及时有效地掌握劳动者思想状态的变化，对企业的规章制度进行宣传和教育，同时负责企业劳动生产的组织管理工作；收集劳动者对企业的想法和意见，掌握准确详实的第一手资料；在劳动争议的发生过程中，企业基层部门负责进行沟通说服工作，及时消除劳动争议，避免劳动争议进一步扩大；通过劳动争议的处理，向上级主管部门汇报劳动争议产生的原因和及时处理的情况；负责基层劳动关系的日常协调工作。

　　总之，对企业行政而言，应该坚持“以人为本”的管理理念，把员工当作创造利润的第一要素，突现人力资源的重要性。因此，企业在劳动关系管理的过程中，要根据组织自身的特点，建立合适的组织体系，采用先进的企业管理方法进行企业管理。

　　3.5政府

　　3.5.1政府的作用

　　在现代社会，政府的行为已经渗透到经济、社会和政治生活的各个方面。普尔曾经说过，劳动关系中管理方、雇主和工会、雇员的定义比较模糊，而政府作为第三方，在劳动关系中发挥的重要而特殊的作用则是大家共同认可的。政府在劳动关系中的重要性体现在以下三个方面：

　　（1）政府有权修改劳动关系的各项制度。政府起草并由议会通过的各项法律，反映了政府对于公平与公正（fairnessandequity）、权力与职权（powerandauthority）以及个人主义与集体主义（individualismandcollectivism）等的主观价值判断。

　　（2）政府可以通过直接或间接的方式控制许多公共部门，包括负责提供健康、教育、消防、警察、监狱等服务的政府机构，通讯、交通、电力等公用事业单位，以及在航空、汽车、钢铁、银行等避免私人部门竞争的国有企业。政府不仅控制这些部门的劳动就业人数，而且公共部门的劳动关系可作为私人部门劳动关系的“样本”，因为它代表政府的偏好。

　　（3）政府针对不同经济或社会问题采取的方针、政策和行动为管理方和工会之间的集体谈判创造了宏观环境。

　　3.5.2政府的角色

　　英国利物浦大学教授罗恩·比恩（ronbean）在《比较产业关系》一书中指出，政府主要扮演五种角色。

　　台湾学者林大钧先生认为，美国联邦政府是促进劳资合作的“催化剂”或“鞭策者”，是劳动争议的调解人、仲裁者或受害方的支持者，是劳动法律的制定者和执行者，在劳动关系中扮演不可或缺的角色。

　　政府在劳动关系中扮演的角色、强调的重点以及干预的程度，与各国的历史背景和传统文化有关。根据有关文献，政府在劳动关系中的角色可归纳为五项。

　　1.劳工基本权利的保护者

　　政府的第一个角色是保护者（protector）或管理者（regulator）。政府首先保护个别劳工的基本权利，包括劳动合同、劳动标准、劳工保险、劳工福利、劳工教育及劳动安全卫生等事务。政府还应该监察最低劳动标准以及劳动安全卫生的执行，因此，劳动监察是政府的第一个角色衍生出的重要任务。

　　2.集体谈判与劳工参与的促进者政府的第二个角色是促进者（promoter），积极促进劳动关系双方自行谈判与对话，使他们在政府制定的基本规则和基本劳动标准的基础上建立合适的劳动条件，不需政府进行过多干预。此外，分红入股也是企业民主与劳工参与的重要手段，政府应该以促进者的角色促其实现。

　　3.劳动争议的调停者

　　政府的第三个角色是劳动争议的调停者（peacemaker），有时也是调解者（mediator）或仲裁者（arbitrator）。劳动争议是工业社会的自然现象，因此政府必须建立一套迅速而有效的劳动争议处理制度。

　　4.就业保障与人力资源的规划者

　　政府的第四个角色是规划者（planner），为全体劳动者建立一套就业保障体系。

　　这个体系包括：职业培训、就业服务和失业保险。同时，在当今自由化、国际化和竞争日趋激烈的社会，政府必须在人力资源规划方面进行整体设计，做到人尽其才。

　　5.公共部门的雇佣者

　　政府的第五个角色是公共部门的雇佣者（publicsectoremployer）。公共部门的雇员包括政府与地方的公务人员以及国有企业的雇员，其规模和人数在各国不尽相同，但都占相当比重。政府作为公共部门的雇主，应该提供合法、合理的劳动条件。

　　政府扮演的上述5种角色，在保护者和规划者方面，政府应该积极而主动地完成任务；在促进者和调停者方面，政府应该采取中立和不多干预的态度；至于政府在雇佣者的角色方面，必须要真正成为民营企业家的表率，合法化、企业化和民主化是基本要求。

　　本章小结

　　1.劳动关系管理是人力资源管理的职能之一，人力资源部对企业劳动关系的管理体现在招揽、录用与遣散、管理、开发和评价等环节。

　　2.工会代表和维护劳动者的合法权益。它作为群众组织，帮助协调和理顺企业劳动关系义不容辞。工会在调整劳动关系过程中要坚持员工总体受益和保护特殊人群的原则。

　　3.员工协会通过调整企业、事业单位与员工以及员工与工会之间的关系维护员工的利益。

　　4.企业决策层、中层管理部门以及基层管理部门对企业劳动关系管理负有不同程度的责任。

　　5.政府在劳动关系管理中扮演着保护者、促进者、调停者、规划者和雇佣者的角色。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第16章 企业劳动关系预警(1)


　　本章要点

　　1.掌握企业劳动关系预警的内涵

　　2.了解目前我国企业劳动关系预警中存在的问题

　　3.掌握企业劳动关系预警指标体系和信号体系

　　4.了解企业劳动关系预警的内容

　　5.掌握企业劳动关系预警的程序

　　企业劳动关系预警建设对于企业的发展、竞争都有着十分重要的积极作用。

　　企业劳动关系预警的主要目的是维护和调整企业劳动关系，预防乃至避免劳动争议的发生，从而建立稳定和谐的企业劳动关系。

　　4.1企业劳动关系预警的内涵

　　4.1.1企业劳动关系预警的定义

　　所谓“预警”，可以理解为报警，譬如敌方飞机要来空袭，就要拉响警报。最初，预警系统只是用来对自然灾害进行有效的预警，但随着科学技术和社会的进步，逐步应用到经济和社会等问题上。

　　建立企业劳动关系预警是企业深化改革过程中的一项创新工作，它的核心是实现劳资稳定，重点是预防劳动争议，目的是通过建立和谐稳定的劳动关系，实现企业目标与员工目标的高度一致。

　　在企业劳动关系预警系统的建立过程中，特别要强调的是企业人力资源管理部门在其中所扮演的角色。人力资源管理部门在企业劳动关系预警过程中的地位是由企业劳动关系和人力资源管理之间的相互关系决定的。

　　劳动合同是企业与劳动者之间确立权利和义务的协议，建立劳动关系必须签订劳动合同，企业劳动合同的日常工作由人力资源管理部门进行管理。而人力资源管理中的招聘、录用、培训、绩效考核、薪酬管理等内容，在企业劳动关系发展过程中表现为劳动合同的订立、履行、变更、解除和终止等内容，如招聘过程实际上就是企业与劳动者之间就劳动关系的建立进行协商谈判的过程。所以，企业人力资源管理的最终体现就是企业劳动合同管理。

　　4.1.2企业劳动关系预警中存在的问题

　　企业劳动关系预警是有效预防劳动争议，建立和谐稳定企业劳动关系的一种重要创新。在过去的实践里，“预警”对劳动争议的预防和处理产生了很大的作用。

　　它不仅体现了“以人为本”、“人的价值高于一切”的管理哲学，还充分发扬了新时期企业劳动关系和谐稳定的优良传统，切实保障员工的合法权益，维护企业和国家的整体利益，并对社会的稳定与繁荣也做出了应有的贡献。但是，由于企业劳动关系预警是一个创新，刚刚起步，还存在许多不成熟的地方。

　　（1）预警指标体系不完善。企业劳动关系是一个复杂的系统，有其独特的地方，并受系统内、外部环境多种因素的影响。要想在较短的时间理清各种影响企业劳动关系的因素，达到对企业劳动关系有全面、整体的认识，这本身就是一个挑战，更何况要在实践中建立一套满足企业劳动关系预警的指标体系，还是相当困难的。

　　同时，对各种设定预警指标进行量化也是一件不容易的事，因此在实践中如何进行各项指标的量化也是企业劳动关系预警建立过程中的一项重要的工作。

　　（2）预警主体的模糊性。企业劳动关系预警本身是一个需要企业各级部门、企业工会等组织参与的多方协调机制，而在目前我国许多地方的企业劳动关系预警实践过程中，仅仅是以企业工会作为预警主体进行预警的宣传与管理工作。而当前我国企业工会组建率不高、企业工会活动内容与活动方式不相适应、影响力相对较小等现状决定了企业的工会不能在企业劳动关系预警中充当预警主体，要知道企业才是企业劳动关系预警的主体。同时，到底是谁在企业劳动关系预警过程中扮演预警管理角色也没有得到明确。这样，造成了现阶段企业劳动关系预警主体的模糊性。

　　（3）预警信息系统不畅。企业劳动关系预警要求信息的快速传递，这需要在预警过程中建立畅通的信息系统。然而，目前信息的逐级报送与事件的分级管理及“谁主管谁负责”的目标责任制之间的矛盾比较突出，信息报送中“有忧不报”的现象比较严重。同时，企业内部由于不能对企业劳动关系预警信息的搜集工作进行明确的分工，缺乏有效的奖惩激励措施，使得现阶段信息的搜集与分析工作流于形式，不能发挥真正的作用。

　　（4）责任未能明确，预警队伍不健全。就目前而言，部分企业把企业劳动关系预警的工作交给企业工会，使其能在预警的范围内进行预警管理工作，能真正地起到预警之功效。但是，相当一部分企业在企业劳动关系预警的具体落实方面，还未能明确是落实到企业人力资源管理部门还是落实到企业工会，直接导致职责不清；一线员工中的预警信息员队伍不健全，也正是因为没能明确其预警之工作职责，导致预警信息员混淆概念甚至是走过场，不能真正地深入员工队伍，跟踪员工的思想和生活情况，真实地反映现实情况。

　　（5）制度落实不到位。在企业劳动关系预警中建立的各项管理制度，在实际情况中往往得不到有效的贯彻与落实，一般表现为企业劳动关系预警主体不能按照预警工作思路开展工作；企业工会不能履行预警工作所赋予的各项职责，进行有效的宣传与教育；集体协商和集体合同制度不能得到贯彻执行等等。

　　4.2企业劳动关系预警指标体系

　　建立以监测和预防为主要功能的企业劳动关系预警，在当前正处于社会结构剧烈变动时期的中国具有十分重要的意义。通过建立有效的预警指标体系，将可能影响企业劳动关系和谐稳定的诸多因素，尽可能多地显示出来，从而能有效地避免劳动争议。企业劳动关系预警研究的重点在于企业内部影响劳动关系质量、即企业劳动关系稳定与和谐程度的重要因素，所以充分地挖掘企业内部相关因素是本章的主要内容。通过对目前企业劳动关系的研究发现，产生劳动争议因素的前三位是工资报酬、工作内容、保险福利。对这些问题有了清楚的认识，就为企业内部预警指标体系的建立奠定了理论基础和实践上的依据。企业劳动关系预警内部预警指标体系主要包括契约指标和竞争指标。

　　4.2.1契约指标

　　契约指标主要指的是企业在劳动关系的处理过程中，遵循政策法规情况的一系列指标。这些指标本身与员工的切身利益有着十分密切的联系。可以说契约指标本身就是一种经济利益关系的反映，因此能很好地反映企业劳动关系现状。

　　（1）劳动合同和集体合同方面，包括劳动合同签订率、鉴证率、实际履行率等。

　　劳动合同是劳动者与用人单位确立企业劳动关系，明确双方权利和义务的协议。

　　根据《劳动法》第16条第2款规定：“建立企业劳动关系应当订立劳动合同。”劳动合同作为确立企业劳动关系的法律形式，是组织社会劳动、合理配置劳动力资源、稳定企业劳动关系、促进生产力发展的重要手段，因此，设定劳动合同方面的指标，能够真实地反映企业劳动关系现状。

　　按照劳动法律法规，劳动合同是劳动者与用人单位确立企业劳动关系、明确双方权利和义务的协议，建立企业劳动关系应当订立劳动合同，因此企业劳动合同的签订率应当是100%。对此，企业人力资源管理部门在进行劳动合同管理的过程中，要对劳动合同的履行、变更、续订、解除与终止等进行监督和检查，依法办事，根据劳动合同的约定保护企业和劳动者双方的权益，避免企业劳动关系双方产生重大分歧。

　　劳动合同鉴证是指劳动行政主管部门依法对劳动合同的真实性、合法性和可行性进行审查，并出具鉴证证明的一种制度。通过劳动合同鉴证，可以有效地预防因合同内容违法或条款不全、不明确等原因而引起的劳动争议，并促使当事人双方合法地、全面地、认真地履行劳动合同。

　　集体协商和集体合同作为企业劳动关系预警的主要管理制度之一。对于企业劳动关系预警而言，其签订情况和履约情况在很大程度上决定了企业劳动关系现状。在企业劳动关系预警系统中，可以用集体合同的签订情况和履行情况来表示企业劳动关系在集体协商和集体合同建设方面的成就。集体合同签订情况用专项集体合同签订数来表示，集体合同履行情况用集体合同履约率表示。

　　（2）劳动争议方面，包括劳动争议发生的频率、员工抱怨次数、调解成功率等指标值。建立企业劳动关系预警的根本目的是尽可能地减少劳动争议的发生，从而建立和谐稳定的企业劳动关系。但是，完全预防是不可能的，在现实生活中往往由于多方面的原因不可避免地发生一些劳动争议。在企业劳动关系预警中之所以设定员工抱怨次数以及劳动争议发生的频率作为指标值，是因为如果企业内部没有建立有效的企业劳动关系协调机制，才可能导致员工抱怨和劳动争议的发生。

　　劳动争议调解是对发生的劳动争议进行内部协调处理的过程。调解机制的健全与否直接决定了调解的成功率。

　　调解不成的争议将进入劳动争议仲裁过程，劳动争议仲裁是劳动争议仲裁委员会依法对调解不成功的劳动争议进行仲裁的过程。调解不成功本身就说明企业劳动关系内部协调机制可能具有的无效性，我们可以用企业在某一固定的时期内发生的进行仲裁程序的劳动争议的数量反映这种无效性。

　　（3）遵纪守法方面，主要包括企业规章制度的合法性、接受劳动监督检查的积极性。企业规章制度是在法律范围内企业制定的有关工时、休假、工资、福利、保险等方面的内部规定。如果企业制定的规章制度行之有效，劳动者对此没什么争议，会严格遵守企业的规章制度。反之，当企业制定的规章制度不能在企业内部得到劳动者的拥护时，就会引起劳动者的不满，导致企业的各项规章制度得不到落实、企业与劳动者之间的关系紧张，继而引发劳动者缺勤、旷工、流失、怠工甚至罢工，恶化企业劳动关系。对此必须建立能监测和反映企业规章制度的合法性和合理性的各项指标主要用劳动者缺勤率、旷工率等指标来表示，这也成为企业劳动关系预警指标体系的组成之一。

　　实际上，企业劳动关系预警目标在很大程度上，是通过人力资源管理部门对劳动合同进行规范管理来实现的，当然还包括其他的诸如集体合同、企业规章制度方面的多项指标。这些指标的设立有助于企业在进行劳动关系预警时，及时发现各种劳动关系问题。

　　4.2.2竞争指标

　　竞争指标指的是相对于比较对象而言，其比较的内容是具有一定竞争力的指标值，主要包括劳动者的报酬水平、工作条件、休息休假以及保险福利等、直接影响企业劳动关系质量的因素。这些因素进而影响劳动者对企业的期望和工作积极性。正如前述，竞争指标指的是与劳动者切身利益密切相关的一系列影响因素，包括物质报酬和精神激励。便于研究的需要，我们把劳动者在企业所得统称为劳动报酬。美国心理学家亚当斯的公平理论指出，劳动者的劳动报酬的公平性对劳动者工作积极性有着直接的影响，人们通过两个方面的比较来判断其所获报酬的公平性，即横向比较和纵向比较。对此，人们得出对企业所得的主观感觉程度，即员工满意度。在企业劳动关系预警指标体系中，为了更全面地监测企业劳动关系，在竞争指标中，我们将员工流失率也作为竞争指标之一加以研究。

　　（1）员工满意度。员工满意度是指一个员工通过对企业可感知的效果与他的期望值相比较后形成的感觉状态。用一个量化的指标把员工满意状况反映出来，就是员工满意度指数，该指数可以反映员工对企业各个领域的满意状况。因为影响员工满意度的主要因素正是与员工密切相关的，诸如福利待遇、工作压力、企业文化、企业规章制度、经营管理等。如果员工满意度降低将会导致员工的士气低落、工作积极性降低，进而影响工作效率。因此，员工满意度可以直接反映企业劳动关系质量。员工满意度一般是在企业人力资源管理部门的组织下，通过员工满意度调查的方法，采用数理统计工具分析而成。员工满意度计算公式如下：

　　员工满意度＝员工对企业的实际感受\/期望值

　　实际上，员工的工作是否有成效，有两个关键的因素：一是能力，二是态度。员工的满意状况与其工作态度有密切的联系，员工因对企业不满意而带来的不良工作态度会直接影响其工作主动性、创造性和团队合作，从而影响到工作效率，尤其是会影响到对创造性和团队合作要求很高的组织的效率。因此，通过员工满意度调查，能使企业全面了解员工的满意状况，帮助企业分析员工的不同需求，从而为企业进一步采取改进措施提供依据。

　　（2）员工流失率。员工流失率尤其是关键员工流失率，是反映企业人员稳定与否的一个指标。同样，人员的稳定与否也直接反映了企业劳动关系现状。因为员工的流失有企业方面的原因，包括不能提供合理的工资待遇、企业规章制度不健全、企业管理混乱、用人制度落后等；也有员工方面的原因，例如员工没有得到公平的对待、付出没有相应的回报、追求更高的成就等。而这些原因在很大程度上讲，相当一部分是由于企业在日常的管理过程中，没有按照相关的规定进行科学、合理的管理或是由于能力的限制，不能满足员工的需求。很明显，这些因素包括两大类，一是保健方面的因素，诸如工作环境、劳动条件、工作待遇等；一是激励方面的因素，诸如承担更多的职责、担任重要的角色等精神方面的因素，这些因素的存在直接或间接影响企业劳动关系。

　　因此，对员工流失率进行有效的监测也是企业劳动关系预警重要内容之一。

　　员工流失率计算公式如下：

　　员工流失率＝统计期间员工流失总人数\/（统计期初总人数+统计期末总人数）\/2×100%

　　员工的流失尤其是关键员工的流失，是企业在进行管理的过程中需要认真对待的一个重要问题，因为当今企业的竞争归根结底是人才的竞争。在企业劳动关系预警指标体系的建立过程中，员工满意度和员工流失率这两项竞争指标最终通过企业劳动关系预警信号灯体系体现企业劳动关系现状，从而为企业进行劳动关系预警提供更有价值的依据。

　　4.3企业劳动关系预警信号体系
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



第17章 企业劳动关系预警(2)


　　企业劳动关系预警信号体系指的是在明确界定企业劳动关系现状的基础上，通过信号灯反映企业劳动关系的信号体系。企业劳动关系预警信号体系的目的是为了企业及时发现存在的问题，以便采取相应的对策。基本的思路是建立像交通信号灯一样的预警体系，即“绿黄红”信号体系。“绿黄红”信号体系根据预警指标体系中各子指标值所反映的情况而作不同程度的对待，在此不对各级信号体系的指标值进行量度，只对预警信号作定量的分析。

　　4.3.1绿灯信号

　　绿灯信号，即三级预警。此阶段企业劳动关系的特征是：

　　（1）企业劳动关系处于和谐稳定状态，企业劳动关系预警指标值都处在一个非常满意的位置；企业劳动关系各方主体为了共同的目标协调一致；（2）对涉及员工切身利益的重大问题能进行开诚布公的沟通，并采取灵活而有效的解决办法；（3）企业劳动关系是典型的利益协调型劳动关系，在企业劳动关系处理的过程中，企业劳动关系更多地体现在共同的利益上面；（4）企业在此种情况下，人力资源管理部门在日常管理中，更多的是主动积极地实施各项人力资源管理措施。企业把人力资源作为企业第一资源，真正意识到人力资源是创造财富的根本性资源，更多地在日常管理中体现“人本管理”的管理哲学。

　　4.3.2黄灯信号

　　黄灯信号，即二级预警。此阶段企业劳动关系的特征是：

　　（1）企业劳动关系基本稳定，各项预警指标值基本上在可控范围内；（2）劳动争议时有出现，虽然能够得到解决，但是不能及时有效地解决；（3）企业人力资源管理部门为调整和维护和谐稳定的企业劳动关系开展多方面的工作，在进行企业劳动关系管理和协调时，更多的是通过劳动合同管理来规范和调解双方的行为，对涉及劳动者利益的各项事宜进行不断的说明；（4）企业劳动关系外部环境发生了变化，企业原来适用的相关规定出现了不适用的地方，但是还没有引起重大的纠纷；（5）企业即将发生重大变革等。

　　在此阶段，企业劳动关系主要通过劳动争议发生的频率、员工满意度以及员工流失率等关键指标来反映企业劳动关系现状。

　　4.3.3红灯信号

　　红灯信号，即一级预警。根据预警级别的划分，企业劳动关系如果到了一级预警阶段，企业劳动关系可能产生较大的混乱，出现较多的劳动争议和群体突发事件。此阶段有如下的特征：

　　（1）企业劳动关系不协调，局部范围发生重大的劳动争议，发生群体突发事件和集体劳动争议等恶性事件；（2）企业人力资源管理部门要为企业劳动关系做出更多的努力，除了对企业的各项规章制度进行宣传和培训以外，还要组织企业劳动关系预警各相关主体进行企业劳动关系方面的协调与服务工作；（3）企业劳动关系所处的内、外部环境发生重大的变化；（4）一系列的劳动争议引发了巨大的损失，给企业和劳动者带来了很大的负面影响。

　　在此阶段，企业劳动关系发生了重大变化，重大劳动争议不时发生，甚至发生集体劳动争议，给人力资源管理部门在调整和维护企业劳动关系工作中带来诸多的不便，也让企业其他部门的日常工作受到严重的影响。

　　4.4企业劳动关系预警内容

　　4.4.1协调企业劳动关系

　　和谐稳定的企业劳动关系对企业与劳动者都有很重要的积极作用，那么企业在劳动关系预警的过程中，就需要进一步强化企业劳动关系的重要性。如前述界定，企业人力资源管理部门作为企业劳动关系预警的执行主体，其在劳动关系预警过程中，主要目的是调整、维护和谐稳定的企业劳动关系，为企业的发展与竞争创造良好的内部环境。

　　企业人力资源管理调整和维护企业劳动关系和谐稳定方面的作用，表现在企业人力资源管理人员熟练掌握劳动法律和法规，掌握人际关系处理的科学方法与方式，从企业整体目标实现的角度出发，建立健全的人力资源管理制度，热心为员工服务，为企业服务。在处理企业与劳动者之间的关系时，站在公正立场正确处理组织内外各种劳动争议与纠纷。

　　企业其他部门调整和维护企业劳动关系和谐稳定的功能表现在不同的层面。

　　对企业经营决策部门来说，其主要是针对企业的特征建立健全的组织机构和创建良好的工作氛围，制定适合企业与劳动者共同发展的战略方针，对涉及劳动者利益的各项规章制度进行宏观指导。对企业其他部门来说，其主要是协调本部门内劳动者与企业的关系，在企业经营决策部门的宏观指导下，对涉及劳动者切身利益的各项事宜进行直接处理，按照规章制度办事；对企业基层部门来说，调整和维护企业劳动关系和谐稳定的功能表现在认真学习和领悟企业的内部规章制度，贯彻落实企业内部的各项管理制度。

　　4.4.2预防劳动争议

　　现阶段，企业与劳动者之间的利益差别在特定的时刻表现为双方之间的冲突，这种冲突直接导致了劳动争议。可以说劳动争议往往有其存在的必然性，因为企业劳动关系双方主体在劳动关系协调的过程中为了各自的利益进行不同程度的协调，协调结果要么是好的，要么是坏的，而坏的结果就表现为企业劳动争议。但是如果说企业在其与劳动者发生劳动关系的过程中，通过对产生劳动争议的各种因素进行分析研究，并且采取相应的解决措施，就能在一定程度上预防劳动争议。而这种工作正是企业人力资源管理部门的日常管理内容。通过有效的人力资源管理措施，实现企业与劳动者之间的均衡，其中进行规范的劳动合同管理是预防劳动争议的主要手段，对此，人力资源管理部门在企业劳动关系预警的过程中，必须对劳动争议有更为清楚的认识，包括产生劳动争议的主要原因、劳动争议的主要预防措施以及其他相关知识。

　　1.产生劳动争议的主要原因分析

　　如前所述，产生劳动争议的原因是多方面的。在即将发生劳动争议或已经发生劳动争议的情况下，有必要对此进行认真的分析，找出产生争议的原因。一方面，为劳动争议的解决提供解决依据；另一方面，为将来劳动争议的预防积累经验。

　　产生劳动争议的主要原因一般有如下几种：

　　（1）经济利益差别。在市场经济条件下，企业生产经营的最终目的是追求利润最大化。基于这种目的，企业在生产经营过程中就要通过资源的科学配置，最大限度地减少生产成本，提高劳动生产率，其关注的重点是利润，而对员工的关注则居于次要的位置，这样就引起了员工的不满。另一方面，劳动者通过出卖自己的劳动力进行劳动的目的是追求个人的福利最大化。劳动者为了达到这一目的，往往与企业讨价还价，从而引起企业的不满。企业与劳动者双方上述利益的差别所导致的相互不满意发展到一定程度，就会产生企业劳动争议甚至企业劳动关系的冲突。

　　（2）劳动关系主体自身影响。企业劳动争议发生的主体自身的影响，是指企业劳动关系双方主体自身问题会影响或引发劳动争议的产生。企业劳动争议是企业劳动关系双方主体之间的分歧，除了通常我们所说的利益差别以外，还有诸如观念、素质以及行为上的差别。

　　就企业来说，主要表现在经营者自身素质较差，法律意识淡薄；经营者缺乏民主作风，独断专行；部分经营者没有树立正确的经营观念，经营手段落后；单位立法不规范等。就劳动者来说，主要表现在素质低，对劳动行为的法律地位认识不清；劳动者作为一个弱势群体，自己单个在与企业进行讨价还价时缺乏力量支持。此外，还由于部分劳动者法律意识淡薄，法制观念不强等原因在一定程度上也为劳动争议的发生埋下了隐患。

　　除此之外，我国现阶段企业工会的状况也在一定程度上导致劳动争议的产生。

　　目前我国企业工会的组建率不高，企业工会维权意识不强，企业工会法律地位没有得到全面贯彻。特别重要的是，在企业工会中存在的权力腐败现象，也在一定程度上影响了企业工会维权职能的履行，导致企业工会在群众中的影响力不高，甚至让员工产生厌恶情绪。因此，我国现阶段企业劳动关系建设任重而道远，需要多方面主体进行共同的努力。

　　2.预防劳动争议的主要措施

　　在预防劳动争议方面，我们从理论和实践两方面都进行了具体的探讨，并且取得相应的成果，这在一定程度上预防了劳动争议的产生，减少了企业和劳动者的损失。一般来说，企业在预防劳动争议方面主要有以下几种措施：

　　（1）依法办事。依法办事是指企业在企业劳动关系的处理过程中，严格按照劳动政策法规办事，规范用工行为，建立健全的企业内部规章制度。依法办事在预防企业劳动争议的过程中处于一个非常重要的位置，因为现阶段劳动争议在很大程度上是由于，企业劳动关系双方主体不能按照政策法规规范用工行为和劳动行为，再加上观念上的偏见，进一步诱发了劳动争议。因此企业和劳动者都应该通过学习增强劳动法律意识。目前，我国对企业用工行为和劳动者劳动行为的规范已经形成了以《劳动法》为核心的劳动法律体系，对相互之间的权利和义务进行了明确的界定。企业劳动关系双方通过增强法律意识，提高依法维护自身权利的能力。

　　（2）加强劳动合同管理。企业劳动合同管理是指通过多种方法和手段，在合法的范围内，把劳动合同运行过程中各个部分的功能统一起来的管理过程。“企业劳动合同管理的好坏决定劳动合同履约率的高低，劳动合同履约率的高低关系着企业劳动关系的稳定与否，企业劳动关系的稳定又影响着企业经济效益的提高和企业的发展”。企业进行劳动合同管理能够促进企业劳动关系健康发展，提高企业的劳动生产率；同时，企业劳动合同管理还能通过劳动合同巩固劳动纪律，减少和预防劳动争议。企业与劳动者签订劳动合同后，明确规定双方的劳动权利和劳动义务。只要认真地履行劳动合同，就能使企业的劳动纪律得到巩固，减少和预防劳动争议的产生。

　　（3）建立集体协商和集体合同制度。集体协商和集体合同是在劳动合同的基础上产生和发展起来的，是企业劳动关系发展的必然产物。企业通过建立集体协商和集体合同制度，促进企业劳动关系双方主体对涉及劳动者利益的事项经常性地进行协商和沟通，这有助于化解矛盾，减少和预防劳动争议。集体协商和集体合同制度的建立，可以把企业与劳动者之间的矛盾通过平等协商和谈判的方式予以解决。在社会主义市场经济条件下，企业与劳动者之间难免发生冲突，集体合同制度可以妥善地协调企业劳动关系，寻找解决冲突的有效途径，这将在企业与劳动者之间建立起相互依靠、相互支持的合作关系，为建立和谐稳定的企业劳动关系提供法律保障。

　　此外，企业还通过创建优秀的企业文化、企业民主管理、员工持股等形式预防劳动争议。应该说不同的预防措施在企业不同的历史阶段，都有其存在的适用性。

　　所以，企业在预防劳动争议的时候，就不能仅仅依靠单一的预防措施，而应该结合企业产生劳动争议的主要原因和企业的劳动关系现状，采取针对性的预防措施。

　　4.5企业劳动关系预警程序

　　企业劳动关系预警程序是指企业在劳动关系预警过程中所遵循的工作程序，主要包括预测、预审、预防和预控四个阶段。在不同的阶段中，各预警主体和相关部门都承担不同的责任，每一阶段都有不同的工作内容，在以下的章节中将对此作相应的研究和分析。

　　4.5.1预测

　　预测是企业劳动关系预警的首要环节，主要是由企业人力资源管理部门通过调查研究和信息收集，科学地分析和把握企业劳动关系领域中的重点和难点问题，及时做出分析判断，分别向企业决策层汇报、中层管理部门以及基层组织通报，提前采取措施，防止劳动争议的发生。本节将向对预测的内容和预测的过程作相应的探讨。

　　1.预测的主要内容

　　预测的主要内容指的是企业人力资源管理部门在企业劳动关系预警过程中，需要进行认真分析和研究的内容，即是指密切关系到劳动者切身利益和企业发展的有关事项。预测要全面、深入细致，尤其是对那些影响员工切身利益的东西，诸如工资报酬、福利以及政策法规的变化等。紧密结合预测的目的，本文将预测的主要内容分为以下几类：

　　（1）劳动争议的主要内容。对企业劳动争议的主要内容进行预测主要是对产生劳动争议的常见问题进行分析和研究，并且在研究的基础上结合企业劳动关系的特征，制定相应的对策。如上文所述，产生劳动争议的主要原因是经济利益差别、劳动关系主体自身的原因以及其他方面的影响。具体而言，产生劳动争议主要有以下几种类型：

　　因企业录用、辞退或劳动者辞职、工作变动等方面引发的劳动争议；因执行国家有关工资、保险、福利、培训、劳动保护的规定发生的劳动争议；因履行劳动合同发生的劳动争议，主要包括劳动合同的签订、履行、续订和变更、终止等；因成立企业工会、参与企业管理、集体协商和集体合同等民主管理方面的劳动争议。

　　（2）企业制度上的重大变化。在企业的发展过程中，由于市场的变化以及自身经营管理的原因，企业的制度发生诸如转制、改制、结构调整或关闭破产、员工下岗分流等变革已成为不争的事实。那么在企业劳动关系预警的实施过程中，针对我国企业发展现状，对改革和经营过程中涉及员工所关心的就业、分配、社会保障和民主权益等方面的矛盾予以足够的关注成为预测内容的一部分。通过对企业制度发生变化的影响进行预测，在企业人力资源管理部门和其他各级部门的共同努力下，紧密联系企业实际，及时采取有效的措施，避免这些重大变化引发员工集体上访、怠工以及罢工等突发事件。

　　（3）企业劳动关系外部环境变化。企业劳动关系外部环境的变化主要包括政策法规的变化、劳动力市场就业形势等因素的变化。很明显，这些因素不是企业所能控制的，企业唯一能做的就是进行相应的变革，适应外部环境的变化。对此，企业在劳动关系预警的过程中，始终要结合企业发展现状，认真学习国家的有关政策法律法规，对现行的政策法律法规进行研究和分析。

　　2.预测的工作程序
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第18章 企业劳动关系预警(3)


　　企业劳动关系预警之预测工作的程序，是指企业人力资源管理部门进行预测的主要过程和环节。针对我国企业劳动关系现状，在企业劳动关系预警之预测过程中，企业人力资源管理部门遵循一定的工作程序对预警工作的顺利开展有着十分重要的意义，一方面，确保预测工作的制度化；另一方面，确保预测工作的高效性。

　　（1）确定预测的目标。不同的企业、不同的时期，甚至不同的管理者都有不同的目标。一般而言，企业劳动关系预警之预测的主要目标就是找出可能影响企业劳动关系稳定和谐的各种诱因，为建立和谐稳定的企业劳动关系提供决策依据。

　　企业人力资源管理部门要进行充分的宣传和协调，协助企业行政确立企业劳动关系预警目标，并提出具体的执行方案。

　　（2）确定预测的周期和方法。预测周期的长短关系到预测方法的选择。预测时期长，要考虑的影响因素就多，预测的难度也较大。同时不同企业建立劳动关系预警的目的也决定了预测周期的长短。一般来说，局部的企业劳动关系更多的采用的是短期预测，即半年或年度预测；企业整体企业劳动关系则更多的采用的是中长期预测，一般在1年以上，但不应该超过集体合同的最高年限（我国劳动立法规定集体合同的期限为1~3年），以便对企业劳动关系进行有效的评估。根据预测的目标和预测周期的长短，以及对预测可靠性的要求选择适用的预测方法。

　　（3）收集分析资料。企业人力资源管理部门作为企业劳动关系预警的日常管理主体，要充分运用跟踪调查和预警指标体系所提供的各种数据资料，根据预测的目标整理和选择所需要的各种统计资料。在企业劳动关系预警指标体系的建立过程中，根据以往经验和行业经验，设定临界值，发出预警信号。

　　（4）分析处理。通过收集分析资料，企业能够得到真实反映企业劳动关系现状的各种数据和资料。对此，企业预警主体要根据不同的情况分别处理。对促进企业劳动关系和谐稳定的政策和措施，要提倡和发扬；对影响企业劳动关系和谐稳定的因素，要上报企业行政主管促使其引起重视，并能够在第一时间采取措施及时解决，并且对下一阶段工作做好工作计划，提出工作目标。

　　4.5.2预审

　　预审是企业劳动关系预警的关键环节，主要是对涉及企业劳动关系方面的重大改革、经营方案等的可行性、合理性进行审核，防止这些重大事件可能导致的问题对企业劳动关系造成负面影响。通过审议，确定这些方案内容、程序是否符合企业现状，防止产生重大的劳动争议。预审是通过企业基层管理部门、中层管理部门、企业决策层等相关预警主体共同参与的情况下，对企业劳动关系预警信号体系所示警的各项重大内容进行审核的过程，其中人力资源管理部门在预审的过程中充当重要的组织者、协调者和服务者角色。

　　1.预审的主要内容

　　根据定义，企业劳动关系预警预审阶段主要是对关系企业劳动关系的重大问题进行审核。一般来说，企业劳动关系重大问题是指关系企业经营发展以及员工切身利益的问题。

　　关系企业经营发展方面，主要指的是涉及企业经营发展大局的重大活动，包括企业改制、重大技术改革、组织变革、企业承包和租赁以及企业并购、破产、关闭等。

　　这些活动一般涉及到劳动者的整体利益，主要有劳动者的福利保险、去留、工作环境的改善等。如果企业劳动关系双方对这些问题存在分歧，则会引发集体劳动争议。因此对这些问题要进行预审，对其所造成的影响、具体的内容以及工作程序在征求劳动者意见的基础上，进行适当的调整，及时采取措施，避免集体劳动争议的发生，同时确保关系企业经营发展方面的各项方针制度的合理性和执行的有效性。

　　关系劳动者切身利益方面，主要包括劳动者各自的劳动报酬和社会保险福利待遇的调整与发放、职位晋升、学习与培训、劳动保护、民主管理等直接涉及劳动者切身利益的问题。这些问题主要通过在执行相应的规章制度时引发企业劳动关系双方之间的分歧，从而产生劳动争议。因此，企业在制定这些企业内部规章制度的时候要充分考虑到劳动者的合理要求，通过集体协商、劳动者参与管理等多种民主管理形式征求多方面的意见，从而实现双方目标一致的企业内部规章制度。

　　关系企业劳动争议方面，主要是指企业内部产生的集体劳动争议和重大突发事件。很明显，企业劳动争议的发生对企业、劳动者都可能造成较大的负面影响，这是企业和劳动者都不愿意看到的事实。但是，在企业劳动关系的发展过程中，劳动争议的发生也在所难免。在这种情况下，就需要企业经营决策部门的指导，由人力资源管理部门、企业工会、企业劳动争议调解委员会对此进行共同的审查，并且在企业的支持下，及时采取措施，避免劳动争议进一步恶化。

　　2.预审的主要程序

　　预审的主要程序指的是在预审的过程中所遵循的工作流程，一般来说，在企业劳动关系预警过程中，预审需要企业基层管理部门、中层管理部门、企业决策层以及企业工会等相关主体在不同的范围内进行，逐级审查，直至解决。其中，企业人力资源管理部门作为企业劳动关系预警管理主体，在整个预审过程中承担组织、协调、咨询的责任。

　　（1）基层协调。企业人力资源管理部门对企业的重大事件，尤其是关系劳动者切身利益方面的问题进行宣传和说明。企业基层管理部门通过落实企业的各项规章制度，发现各种不相适应的地方，同时征求劳动者的合理化建议，提交企业人力资源管理部门和上级主管部门。基层部门积极协调本单位内的各项劳动争议，稳定劳动者的情绪，主动地取得企业行政的支持，在维护企业劳动关系双方利益的基础上，快速有效地解决基层存在的分歧。

　　（2）中层预审。中层预审是指企业中层管理部门在人力资源管理部门的协调下，对企业所发生的重大事件对本部门所造成的可能影响进行审核的过程。企业发生重大事件以后，企业中层管理部门要认真分析这些事件对本单位所造成的影响，并采取宣传和教育的形式，传达企业在重大问题上的方针政策，贯彻和落实企业的各项规章制度；主动积极地配合人力资源管理部门的协调和宣传工作，组织员工学习企业有关重大问题的精神，如实反映本部门员工对企业重大事件的看法，为企业进行重大改革提供建议；通过民主参与的方式，收集并及时向企业决策层反映员工对于企业重大事件的各种看法，为企业决策层进行重大改革提供参考意见，确保企业重大事件的合理性和可行性。

　　（3）高层预审。高层预审主要是指通过建立企业工会和企业劳动争议调解委员会、合理化建议、集体协商和集体合同等民主管理形式对企业重大活动进行审核的过程。企业重大活动的最终决策是由企业决策层制定的，在这些决策的制定过程中，决策部门考虑更多的是企业的利益，因而不可避免地会忽视员工的利益。在这种情况下，一方面，需要在企业重大事件的决策过程中吸收员工的意见，对企业的经营决策等重大活动进行合理的协商，兼顾双方的利益；另一方面，通过对企业下级部门上报的各种劳动者的建议进行认真分析和评价，然后对照企业在各项重大活动中的措施进行合理调整，最终使得企业在有关企业重大活动方面的各项政策措施从内容、程序以及要求上反映劳动者的合理化建议，能够在重大问题的解决过程中重视劳动者合法权益，予以公正合理的解决。

　　4.5.3预防
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt?xt＿小＿说天\堂



第19章 企业劳动关系预警(4)


　　预防是企业在企业劳动关系预警过程中，针对企业劳动关系不同的现状采取针对性的措施，以此建立和谐稳定的企业劳动关系的管理过程。预防在企业劳动关系预警过程中处于非常重要的地位，一方面，人力资源管理部门通过采用公正合理的人力资源管理措施，营造稳定和谐的企业劳动关系；另一方面，通过及时调整，把诸多的不和谐因素迅速解除在基层，避免事态扩大。企业劳动关系预警信号体系处在不同的阶段，企业采取的对策也不同，一般在实际的操作过程中主要采取劳动合同制度、集体协商和集体合同制度以及劳动争议调解制度等多种预警管理方式进行预防。

　　1.绿灯阶段

　　在三级预警阶段，我们的目标是尽可能地维持良好的企业劳动关系，并且通过努力营造更加和谐稳定的企业氛围，避免劳动争议的发生，这也是企业劳动关系预警的建立的原因之一。紧密结合企业劳动关系预警之预测过程中的主要内容，针对企业劳动关系现状，尤其是在企业发生重大变革和重大事件的时候，企业要进行分析研究，及时采取措施，避免企业劳动关系由绿灯状态向黄灯状态甚至红灯状态发展。

　　全面开展企业人力资源管理工作。企业人力资源管理的基本任务就是充分调动和保持劳动者的工作积极性，不断提高企业的劳动生产率。企业在此阶段，除了公平合理地采取各项人力资源管理措施，还要加强企业劳动合同管理。因此，企业必须认清自身的社会责任，把提高员工素质、开发人力资源作为企业发展的一项战略任务，贯彻“以人为本”的经营理念。

　　进行管理创新，实行企业民主管理。企业的目标在本质上与劳动者的目标是一致的，只不过双方的表现形式有不同程度的差异。在企业劳动关系表现出和谐稳定的状态时，企业应该进行管理创新，通过员工参与管理、消除部门界限、员工董事与监事等形式把劳动者与企业紧密联系在一起，形成息息相关的利益共同体，从而营造更加和谐稳定的企业劳动关系。有条件的企业应当根据本企业的实际情况，适时建立企业工会和劳动争议调解委员会等处理企业劳动关系的重要组织，为企业劳动关系正常运行提供制度上的保障。

　　2.黄灯阶段

　　在此阶段虽然企业劳动关系得到了基本的控制，但是，企业劳动关系双方可能对此没有引起足够的重视，存在劳动争议隐患。此阶段如果不能得到有效的监测与控制，其中引发劳动争议的隐患就可能发生质变，引起更大的震荡，因此必须做好预警工作。

　　人力资源管理部门通过加强劳动合同管理，进行源头控制。劳动合同是规范企业劳动关系的法律形式，其管理的好坏直接影响企业劳动关系的和谐与稳定。

　　人力资源管理部门通过规范合同的签订、履行和续订、终止和解除等程序，认真对企业履行劳动合同的情况进行监督和检查。在人力资源管理过程中，严格依法办事，维护企业劳动关系双方的利益。

　　建立内部协调机制，调整不和谐稳定的企业劳动关系。人力资源管理部门要取得企业劳动关系预警其他相关主体的支持与协助，帮助企业健全内部规章制度，协助企业在合适的时候建立企业工会；建立企业劳动争议调解委员会，通过多方协调，及时调解企业劳动争议。

　　对于企业外部环境和内部环境发生的重大变化，企业应该意识到劳动关系领域可能发生的问题。在这种情况下，企业人力资源管理部门和其他劳动关系预警相关主体要发挥好沟通协调作用，在劳动者与企业之间做好思想动员工作。对于企业而言，要在双方协商的基础上，妥善安置劳动者，拿出切实可行的行动方案。

　　一旦出现不好的势头，各方要采取相应的措施，及时解决，使争议消除在萌芽状态。

　　3.红灯阶段

　　此阶段，企业劳动关系的状况可能对企业和劳动者产生较大的负面影响，这种形势如果没有得到及时的控制，就可能引发更大的劳动争议，因此企业应该加以重视，认真对待。

　　由企业决策层委派专人负责指挥此阶段劳动争议的处理。如实向企业劳动者反映事实的真相，采取友好的态度对待所发生的劳动争议，相互谅解，稳定劳动者的情绪，避免劳动争议恶化。而企业人力资源管理部门则通过宣传和游说的形式，一方面在企业决策层的授权下，对产生的劳动争议进行及时的调解；另一方面对劳动争议的劳动者进行及时的沟通，与企业中层管理部门一道对所发生的劳动争议进行内部协商。

　　通过成立临时紧急小组，对已经发生的劳动争议及时处理，阻止争议事态的扩大，避免使个人劳动争议演变为集体劳动争议。一般来说，企业人力资源管理部门在企业经营决策部门的授权下，在此阶段对企业劳动关系双方进行有效的协调和配合，同时提出合理建议，及时解决问题。

　　企业在解决此阶段的问题之后，要认真地履行双方达成的各种协议，对当事人进行合理的安置。同时对企业劳动者做好解释说明工作，稳定劳动者的情绪，避免引起重大震荡。

　　4.5.4预控

　　预控是在企业即将发生劳动争议或已经发生劳动争议的情况下，由人力资源管理部门和劳动争议调解委员会，运用法律武器，进行疏导、调解、援助，化解矛盾，使争议处理在法制轨道上进行，避免劳动争议进一步扩大的过程。只要存在企业劳动关系，任何一个企业组织，不管是否存在企业工会，或企业工会是否被企业所承认，都需要建立某种程序来解决劳动争议。建立企业劳动关系预警之预控程序，目的是使劳动争议的处理有章可循，同时确保劳动争议能够得到快速的处理，避免其蔓延扩大。

　　1.进行现状分析

　　根据本文对企业劳动关系的研究，一般来说，有多种因素通过经济利益直接或间接影响企业劳动关系，进而表现为劳动争议的发生。因此企业在劳动关系预警建立的过程中，应该明确影响企业劳动关系的各种因素。劳动争议的发生，有劳动者本身的原因，也有企业方面的原因，同时还有企业外部环境的影响，需要进行专门的分析和研究，分清主次。

　　2.进行原因分析

　　如前所述，产生劳动争议的原因是多方面的。在即将发生劳动争议或已经发生劳动争议的情况下，有必要对此进行认真的分析，找出产生争议的原因，一方面，为劳动争议的解决提供解决依据；另一方面，为将来劳动争议的预防做经验积累。

　　一般来说，产生劳动争议的主要原因有经济利益差别、企业劳动关系双方主体自身影响以及其他多种因素的影响。

　　3.采取相应措施，预防和解决劳动争议

　　对企业劳动争议产生的主要原因进行分析和研究之后，就需要采取相应的措施和方法来预防和解决劳动争议。对劳动争议预防来说，主要是采取企业民主管理、集体协商和集体合同制度、劳动合同关系等具体措施来预防争议（前面已有论述）；对劳动争议解决而言，对于已经发生的劳动争议，通常采用的是内部协调、调解等。

　　内部协调是产生劳动争议双方之间的分歧进行平等协商。内部协调是解决企业内部劳动争议和员工抱怨的一种非常有效的方法。通过双方的平等协商，不仅为解除劳动争议提供了有效的沟通，同时还加强了双方之间的理解，甚至进一步融洽了双方之间的关系。在内部协调不成功的情况下，将进入劳动争议调解阶段。

　　劳动争议的调解是在企业劳动争议调解委员会的主持下，把劳动争议解决在企业内部的一种活动。调解工作者身在企业，对争议发生的经过比较清楚，能够对争议双方进行正确引导，有利于化解争议，阻止双方矛盾激化，和谐企业劳动关系。

　　调解虽然不是劳动争议处理的必经程序，但却是劳动争议处理制度中的“第一道防线”，对解决劳动争议起着很大的作用，尤其是对于希望仍在原单位工作的员工，通过调解解决劳动争议当属首选步骤。

　　就“预测预审预防预控”四者关系而言，“预测”是每一个预警工作的起点，依次循环，而“预控”虽然是每一个预警工作的终点，但它贯穿于企业劳动关系预警系统的整个过程。

　　本章小结

　　1.为预防和避免劳动争议问题，企业劳动关系预警机制随之产生，我国的企业劳动关系预警机制存在着指标体系不完善、信息系统不畅通、责任不明确等问题。

　　2.企业劳动关系预警指标体系包括契约指标和竞争指标。

　　3.企业劳动关系预警信号体系包括“绿黄红”信号体系，目的是为了企业及时发现存在的问题，以便采取相应的对策。

　　4.企业劳动关系预警的内容包括：协调企业劳动关系，预防劳动争议等。

　　5.企业劳动关系预警的程序包括：预警、预测、预防和预控四个阶段，每一个阶段的预警主体承担的责任和工作内容都不相同。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小.说.天.堂



第20章 企业劳动合同管理(1)


　　本章要点

　　1.了解企业劳动合同管理的意义

　　2.企业劳动合同制度和企业劳动合同的基本概念、企业劳动合同管

　　理技术及其基本框架

　　随着社会主义市场经济体制的逐步完善和现代企业制度的建立，我国企业的用人制度正逐步实现合同用工制。运用订立劳动合同的形式建立劳动关系，从根本上改变了企业劳动用人依靠行政手段分配的计划管理模式，使企业和劳动者在平等的基础上实现互相选择，从而使劳动关系双方真正成为劳动主体，适应了社会主义市场经济体制的建立和发展。在此背景下，对企业而言，劳动合同管理不是要不要的问题，而是如何管理的问题，因此遵循有关法律的要求，积极探索并完善企业劳动合同管理技术就成为现实需要，并对现代企业的发展具有重要的意义。

　　5.1企业劳动合同管理的意义

　　5.1.1企业劳动合同管理的性质和内容

　　本章所说的企业劳动合同管理，指的是劳动合同的一方主体——企业，依法对企业劳动合同的订立、履行、变更、解除等进行统一运作，以切实保证企业劳动合同的履行，真正发挥企业劳动合同的法律效力和人力资本效益，维护企业的切实利益，同时也维护员工的合法权益，促进双方的共同发展。

　　企业劳动合同管理的范围很宽，具体包括：企业个人劳动合同的订立、履行、变更、解除和终止，企业劳动合同争议的预防和处理，企业集体劳动合同的订立、履行、变更、终止及争议的处理，企业特殊劳动合同即聘用合同的管理，企业员工参与劳动合同管理，企业劳动合同管理的机构与组织等。

　　劳动是人类生存的第一个基本条件。马克思曾说过：“任何一个民族如果停止劳动，不用说一年，就是几个星期也要灭亡，这是每一个小孩都知道的。”（1）这是劳动的自然属性。而劳动者是社会的人，劳动过程是社会化的劳动过程，劳动者从事劳动以及在劳动过程中都要相互发生关系。这是劳动的社会属性。劳动关系表现为劳动者之间的关系，以及劳动者与用人单位——企业、事业单位、国家机关、个体经济组织之间的关系。

　　在实行劳动用工合同制后，劳动者与企业之间的劳动关系通过企业劳动合同缔结。只有确立了劳动关系，企业才能组织劳动者进行劳动，创造新的价值或者提供服务。企业与劳动者之间的劳动关系，表现为双方之间相互的权利和义务，具体体现为企业劳动合同的管理。劳动的两重属性原理使得企业劳动合同管理也具有两重属性：一方面，企业要组织员工进行生产经营活动，这就需要大量劳动者和生产要素有机结合，并对劳动者的劳动进行科学合理的分工，以正确处理好员工与生产要素的关系，这是企业劳动合同管理的自然属性；另一方面，企业和劳动者之间缔结劳动关系的根本目的是出于各自利益的追求，企业和员工始终处于一种利益互动之中。在企业劳动关系的发生、变更、解除、终止，以及因劳动过程中的权利、义务即劳动条件、劳动保护、劳动报酬等方面的原因引发的劳动争议中，需要以一定的规则、规范约束企业和劳动者双方的行为，必须按照劳动法律法规、政策规定和劳动合同约定的内容去处理，这就是企业劳动合同管理的社会属性。要正确处理好这些关系，企业就必须进行组织、指挥、调节和监督等一系列的实施活动，否则企业的生产经营活动就无法进行。

　　企业劳动合同管理的社会属性反映了一定社会形态中居于统治地位的阶级的要求，受到生产关系和经济基础的影响和制约；它的自然属性则反映了社会协作劳动过程本身的要求，是一系列科学方法的总结。

　　企业的生产经营管理，由最初的粗放式到集约式、从经验管理到科学管理，经历了不同的发展阶段、但劳动合同管理的自然属性在不同历史阶段、不同社会制度之间并无本质的区别。而企业劳动合同管理的社会属性，却因社会经济制度的不同而有很大的或根本的区别。认识企业劳动合同管理的两重性具有重要意义。就其自然属性来说，各个不同的社会形态有其共同之处，因而我们可以借鉴国外企业劳动合同管理中先进科学的东西，结合本国国情加以消化、运用。就其社会属性来说，就必须区分不同生产方式和不同文化背景的不同性质的管理。那种盲目照搬国外企业劳动合同管理理论和方法的做法显然是站不住脚的。所以，我们既要反对那种全盘否定国外企业劳动合同管理理论和方法的观点，又要反对那种不加分析照搬照抄国外企业劳动合同管理理论和方法的做法。

　　5.1.2企业劳动合同管理的意义

　　企业劳动合同管理就是通过计划、组织、领导和控制等步骤，把劳动合同运行过程中各个要素的功能统一起来，使之取得最佳效益。随着社会主义市场经济体制的完善和劳动用工制度改革的不断深入，劳动用工将逐步实现全员劳动合同制，劳动合同在劳动工作中的作用越来越大，成为企业经济活动不可缺少的内容。企业劳动合同管理的好坏决定着劳动合同履约率的高低，劳动合同履约率的高低关系着劳动关系的稳定，劳动关系的稳定又影响着企业经济效益的提高和企业的发展。因此，企业劳动合同管理对于企业具有以下五个方面的现实意义。

　　第一，能够提高企业劳动合同的有效率和履约率，维护企业劳动合同的严肃性。在企业劳动合同的订立和履行过程中存在着以下这样几种情况，致使劳动合同无效或不能有效履行，给企业劳动合同的管理造成很大的困难。

　　欺骗性合同。有的劳动者为了能够谋到一份工作，在企业招聘过程中采取隐瞒或者欺骗手段与企业签订合同，但在实际履行过程中由于不具备某方面的能力，致使所订立的劳动合同无法正常履行。

　　无效合同。有的劳动者与企业签订所谓的“生死合同”，但由于这样的合同根本不受法律保护，属于无效合同，因此一旦劳动者出现意外，企业仍要承担相应的法律责任。

　　不完善合同。有的合同没有依照有关的法律规定确定相应的内容和期限。

　　单方性合同。有的企业在订立劳动合同时不与劳动者本人见面，而是让其他人代签劳动合同；有的企业根本不与劳动者签订劳动合同，只存在事实劳动关系。

　　“霸王合同”。有的企业采取胁迫等手段迫使劳动者与之签订不平等、不合法的劳动合同。

　　劳动合同书写不规范、内容不合法。

　　以上这些问题，不仅使企业劳动合同履行起来非常困难，而且经常发生纠纷，不少企业劳动合同的实际履行率很低，使本来很严肃的企业劳动法律关系变得很随便、很草率。而要纠正劳动合同中的这些问题，企业就必须加强对劳动合同的管理。

　　第二，能够促进企业劳动关系健康发展，提高企业劳动生产率。劳动合同关系是劳动合同制度下，企业和劳动者之间劳动关系的具体表现形式。改善企业劳动关系，只有从加强对企业劳动合同的管理入手。我们经常可以看到企业劳动合同管理不善带来的诸多问题，如有的劳动者“这山望着那山高”，随意解除劳动合同，和企业不告而别；有的劳动者不履行企业劳动合同规定的义务，不按规定完成生产工作任务，不遵守劳动纪律和企业内部劳动规则，给企业造成经济损失；有的企业既无正当理由，又不履行法定手续，随意变更或解除劳动合同，而与劳动者产生劳动合同争议，被劳动者申请劳动争议仲裁或诉诸法庭。另外，我们还发现不少企业因履行劳动合同不善而引发恶性案件。加强企业劳动合同的管理、经常对劳动者进行劳动法制意识教育、检查企业在劳动合同履行中的情况、及时纠正错误和违法行为，有利于化解企业和劳动者的矛盾，促进企业劳动关系的健康发展，进而使企业大幅度提高劳动生产率和经济效益。

　　第三，能够预防和减少企业劳动合同争议发生，保护企业的合法权益，同时也保护劳动者的合法权益。全员劳动合同制实施以后，企业内部的全体员工都通过劳动合同的形式确立劳动关系，劳动争议也在很大程度上以劳动合同纠纷的形式出现。如果企业劳动合同管理得好，企业和劳动者的矛盾和纠纷就会减少；企业劳动合同管理得不好，就会发生大量的劳动合同争议案件。因此，企业加强劳动合同管理，一方面可以增强企业自身以及劳动者的劳动法律意识，自觉履行企业劳动合同；另一方面也可以减少劳动合同争议，维护企业的合法权益。

　　第四，能够加强人员管理的法制化，促进企业建立现代企业制度。现代企业制度是一种规范化、法制化的企业制度。企业劳动合同管理是企业管理的重要内容。

　　企业劳动合同制度作为一种新型用人制度，除了区别于传统的固定工制度之处，还在于企业劳动关系的确立、解除、终止以及合同内容的变更，都必须依照规定程序进行。一旦发生企业劳动合同争议，企业与劳动者可通过相互协商、企业调解委员会调解、仲裁委员会仲裁，或者向人民法院起诉等方式予以解决。可见，加强企业劳动合同的管理，就能加快企业用人管理规范化和法制化的步伐，从而建立起比较完善的现代企业制度。

　　第五，有利于国家对社会劳动力统筹管理和对社会劳动力流向的指导和控制。

　　通过加强对企业劳动合同的管理，实行劳动合同鉴证、统计报告、检查、劳动手册等制度，劳动行政部门可以掌握劳动力和劳动力结构构成，引导协调劳动力在经济发展水平不同的地区之间和不同产业、行业、部门及企业之间进行合理的流动，控制农村剩余劳动力的盲目转移。同时还能实现国家对劳动力资源配置和利用的宏观调控，掌握劳动力供求的总量平衡，达到维护正常经济生产秩序，维护社会稳定的目的。

　　5.2企业劳动合同制度概述

　　5.2.1我国的企业劳动合同制度

　　在传统的计划经济体制下，对工人的管理，称为“用工制度”；对干部的管理，称为“人事制度”。在社会主义市场经济体制下，企业中干部与工人的界限正在被打破，不论是干部还是工人，都被统称为员工，企业劳动合同制度在实质上代替了原有的“用工制度”和“人事制度”，而成为统一的企业用人制度。

　　从1980年开始，我国就逐步开始了企业劳动合同制的改革试点工作。1983年，劳动部发出《关于积极试行劳动合同制的通知》，要求各地积极进行劳动合同制改革。在总结经验的基础上，1986年7月12日国务院发布了《国营企业实行劳动合同制暂行规定》，该规定从1986年10月1日起施行。国务院发布的《暂行规定》

　　是我国开始实行企业劳动合同制的法律依据，极大地推动了改革的发展。

　　1992年为了减少两种用人制度的摩擦，加快全面建立企业劳动合同制度，劳动部于1992年2月和9月先后发出《关于扩大试行全员劳动合同制的通知》和《关于试行全员劳动合同制有关问题处理意见的通知》，要求在各类企业全面实行劳动合同制。

　　1994年7月5日，第八届全国人大常委会第八次会议审议通过了《中华人民共和国劳动法》，该法于1995年1月1日起正式实施。《劳动法》把企业劳动合同制这一用人制度以法律形式确定下来，不但促进了企业劳动合同制的迅猛发展，而且为固定工制、合同制双轨合并提供了法律依据，为建立和维护适应社会主义市场经济的劳动制度指明了方向。到目前为止，全国的各类企业基本上实现了用人的劳动合同制。

　　5.2.2企业劳动合同制度的地位与作用

　　企业劳动合同制度是现代企业诸项管理制度的重要组成部分之一，在企业人、财、物的管理结构中居于重要地位。全面实行劳动合同制度对于加强现代企业劳动管理、实现人力资源的优化配置、建立稳定和谐的劳动关系、调动广大企业员工的积极性、增强企业活力，都有着十分重要的作用。企业劳动合同制度的地位和作用主要表现在四个方面。

　　1.现代企业管理制度的重要基础

　　从现代企业的制度建设来看，有产权制度、经营权制度、财务制度和劳动用人制度等内容。产权制度、经营权制度和财务制度大多是关于生产资料要素配置方面的制度，只有劳动用人制度是关于劳动力配置方面的制度；从现代企业的科学管理方面来看，主要包括组织制度、领导制度、经营制度和劳动制度。这些制度要做到权责分明、互相制约、有效运行，就必须通过劳动合同来明确企业与各类员工之间的相互关系。企业劳动合同制度通过企业劳动合同这一法律形式来规范和调节企业与所有者、经营者和员工三方之间的关系。这种制度贯穿于现代企业整个劳动管理过程之中，因此它既是现代企业制度的重要内容，又是现代企业管理制度的重要基础。

　　2.现代企业人力资源管理与开发的有效保证

　　全面建立劳动合同制度，虽然使得企业和劳动者处于一种平等的地位、互相选择，但对于企业来说，取得了用人自主权。企业借此可以面向社会，根据企业的战略规划，适时公开招聘录用本企业需要的员工，并在企业内部对人力资源统一管理、统一指挥、统一调配，实现人才资源的优化配置和高产出效益。当然，劳动者也可以通过市场，选择适合自己个性爱好，能够发挥自己聪明才智的企业，以便建功立业、实现自己的人生价值。这样，企业的人力资源管理与开发就有了可靠的保证。

　　3.现代企业维系劳资双方关系的纽带

　　不论是什么性质的企业，只要劳动合同一经签订，企业和劳动者便建立起了劳动关系，就受国家劳动法律的保护。无论是企业还是劳动者都应按照劳动合同的规定，履行各自的义务。而当劳动合同依法解除以后，这种劳动关系便自然解除，企业和劳动者均成为自由之“人”，不再相互制约。由此可见，企业劳动合同制度是现代企业劳资双方维系相互关系的纽带。

　　4.现代企业增强自身活力的重要手段

　　企业的生存发展有赖于企业人力资源的充分利用，而企业人力资源的利用程度取决于劳资双方能否建立一种协调稳定的劳动关系，这种劳动关系的协调稳定又在很大程度上取决于是否有一个完善的用人制度。实行劳动合同制，在企业内部形成一个平等竞争的机制，这就使所有的员工面临着优胜劣汰的巨大压力。因为如果劳动者自己的知识、技能以及道德素质不能适应企业的要求，就有可能被辞退。为此，劳动者就必须努力提高自身的职业道德水平、文化水平和劳动熟练程度，从而使企业人员的整体素质不断提高，有力地推动企业科技进步和经济发展。
www。xiaoshuotxt。comt:xt.小``说".天 堂



第21章 企业劳动合同管理(2)


　　5.2.3现代企业建立劳动合同制度的必要性

　　我国处于社会主义初级阶段，社会主义市场经济体制正在发展过程之中，因而各类企业都有必要建立劳动合同制度。

　　对国有企业而言，建立劳动合同制度的必要性可以从三个方面来看。

　　首先，为使国有企业劳动关系双方主体明确化，有必要建立劳动合同制度。在计划经济体制下，国有企业和劳动者之间劳动关系的主体地位不明确，劳动者不是独立主体，企业也不是独立主体，双方都是作为国家行政机构的附属物而存在。劳动者个人不能选择职业，国有企业也无权决定用人的规模，甚至无权设岗和选择员工。在这种情况下，国有企业和劳动者之间的关系显然不能依靠市场来调整。只有建立起了企业劳动合同制度，才有可能明确国有企业和劳动者之间各自的主体身份。这时，劳动者可以代表自己争取相应的经济利益，维护自己的劳动权益；同时，国有企业也能够独立地处理企业和劳动者之间的劳动关系，而不是以政府行政机构附属物的面目出现。唯有如此，才是市场经济，才能建立起现代企业制度。

　　其次，为使国有企业与劳动者之间关系调整规范化和法制化，有必要建立劳动合同制度。企业劳动合同制度要求以规范的手段调整国有企业和劳动者之间的关系，这其中包括实行企业集体谈判和集体劳动合同制度、开展国有企业与劳动者关系的合作和处理两者之间的冲突或争议等。只有实行劳动合同制，国有企业和劳动者之间通过企业劳动合同建立劳动关系，使得国有企业和劳动者从一开始就在法律规范的约束下行使各自的权利和义务，才能最终实现国有企业与劳动者之间关系调整的规范化和法制化，也才能与市场通行的原则相一致，符合现代企业制度的要求。

　　其三，为使劳动力的转让和使用市场化，有必要建立劳动合同制度。实施劳动合同制度的一个前提条件就是劳动力资源配置的市场化，而要使劳动力资源配置市场化，就必须有劳动合同制度做保障。这是因为对劳动力的转让和使用实行市场化，劳动者的劳动就业、劳动报酬、劳动保护、社会保险、劳动福利以及职业培训等各种劳动问题，虽然可以通过市场加以合理解决，但最终的实现则必须靠劳动合同的具体条款加以落实。可以说，没有劳动合同制度作保证，对劳动力的转让和使用实行市场化就是一句空话，国有企业要想通过市场来获取劳动力资源也就成为一句空话。

　　再来看一下非国有企业。通过签订企业劳动合同也可以规范除国有企业外的各种企业与劳动者之间的关系。目前，我国的非国有企业，除了股份制企业在实行劳动合同制度上相对规范外，其他各类企业都存在不少问题。在此，我们主要探讨的是乡镇企业、外资企业和私营企业。

　　我国乡镇企业具有明显的家族化及社区化倾向，企业领导与员工之间、员工与员工之间或者是亲戚亲属，或者是朋友邻居，劳动关系的维系靠的是亲情乡情，而不是劳动合同，有的只有口头协议。这就使得乡镇企业的用工极不规范，不但劳动者的权益得不到保证，乡镇企业的权益也得不到保证，严重地影响着乡镇企业的发展。因此，劳动合同制的实施迫在眉睫，意义重大。

　　按照我国有关法律的规定，外资企业在招工时必须与劳动者签订劳动合同，但实际上相当一部分外资企业并没有这么做。据统计，厦门市台资企业和外资企业中有90%未与员工签订企业劳动合同。有些外资企业虽然与劳动者签订了劳动合同，但在实践中却出现以下一些问题：一是合同不规范，如有些企业劳动合同只有劳动者的签字，而缺少企业的签字，一旦发生争议，企业不认账；二是履行缺乏监督，如企业可以随意更改甚至撕毁企业劳动合同；三是内容有失公道，如一些企业劳动合同对劳动纪律、劳动任务、劳动岗位等涉及员工义务的条款规定得细致严格，而对劳动福利、生产保护、劳动报酬等关系员工权利的条款则不作详细明确的规定。这不但严重侵犯了劳动者的合法权益，而且严重挫伤了劳动者的工作积极性，对于企业的长远发展不利。因此，建立劳动合同制度对外资企业不但显得必要，而且非常迫切。

　　私营企业在雇用劳动者时，也较少与其签订劳动合同。据调查，私营企业的雇工中，只有35.3%的人在进入企业时与企业主签订了劳动合同，有32.3%的人与企业主只有口头协议。在签订的这部分劳动合同中，条款不清、内容简单，对双方权利义务的规定很难说明问题。如约有4.0%的合同规定雇工雇佣期在半年以内，7.3%的合同规定在半年至一年，22.5%规定在一年以上，其余未作雇佣期限的规定。只有33.8%的合同对发生工伤后的工资发放、医疗、抚恤等做了规定，其余的合同都未涉及工伤处理问题（1）。这种状况看起来是损害了劳动者的利益，但实际上影响了私营企业正常劳动关系的建立，从根本上制约了私营企业的发展。因此，建立劳动合同制度对私营企业来讲，也是十分必要的。

　　针对非国有企业在企业劳动关系运作上存在的上述问题，理顺体制、协调企业与劳动者之间的关系作为一项急迫的工作已经提到了议事日程。其中的关键就是不但要确立企业的主体地位，而且还要确立劳动者应有的主体身份，增强劳动者维护自身权益的能力，充分调动劳动者的积极性，提高劳动效率和效益，从根本上推动企业的长远发展。从这个意义上讲，企业劳动合同制度的建立与实行，甚至是强制执行，显得尤为必要。

　　5.3企业劳动合同

　　5.3.1企业劳动合同的含义

　　无论如何称谓，企业劳动合同其实是指企业与劳动者之间为确立劳动关系、明确彼此的权利和义务而达成的书面协议。企业劳动合同的基本含义，可以从以下三个方面来掌握。

　　1.企业劳动合同是一种书面协议

　　企业劳动合同是企业和劳动者为建立企业劳动关系，双方在自愿协商的基础上，一致达成的协议。企业劳动合同的当事人只有两方：一方是企业，另一方是企业劳动者。在这里企业不管其所有制性质和生产经营方向是什么，只要符合劳动合同制规定的用人单位的资格，就可以招聘劳动者，从而成为企业劳动合同的一方当事人。劳动者只要符合法律规定的个人条件，就可以应聘到企业成为企业劳动合同的另一方当事人。只要企业和劳动者双方之间签订了企业劳动合同，企业劳动关系就确立起来。

　　2.企业劳动合同是一种约定

　　企业劳动合同是企业同劳动者之间为了各自的经济利益，而就这种利益实现的基础——劳动者的劳动——达成的有关权利和义务的约定。这种约定对双方而言，其权利和义务是相互对应的，既要享受权利，又要履行义务：劳动者有参加企业劳动的义务，要服从企业的劳动管理和分配，要遵守企业的劳动规则和其他规章制度等；同时有权获取劳动报酬，享受其他福利待遇。企业有使用劳动者的劳动的权利，但要按照劳动者的劳动成果和效率支付劳动报酬和其他福利，要给劳动者提供相应的劳动条件和环境等。企业劳动合同就是对企业和劳动者之间的这种劳动权利和义务关系进行的必要约定。

　　3.企业劳动合同是一种法律文书

　　订立企业劳动合同是企业和劳动者之间的一种法律行为，企业劳动合同作为这种法律行为的最终成果是一种法律文书，具有法律属性。企业劳动合同在签订阶段，企业和劳动者本着自愿的原则，通过平等协商来达成协议。而企业劳动合同一旦签订，便具有法律效力，企业和劳动者必须严格履行，不得违反，否则要承担相应的法律后果。

　　在把握企业劳动合同内涵时特别要注意企业劳动合同与企业劳务合同的区别。企业劳动合同与企业劳务合同虽然都是劳动者提供劳动力供企业使用，由企业给付劳动报酬，但是它们之间有本质区别。其区别主要表现在三个方面。

　　1.企业和劳动者之间的关系不同

　　企业劳动合同反映的是一种生产要素结合关系，劳动者进行劳动必须进入企业，在企业的统一组织和协调下，和企业的其他生产资源相互作用相互影响，以完成新价值的创造或提供服务。在劳动过程中，企业与劳动者是领导与被领导的关系；而企业劳务合同反映的是一种商品交换关系，劳务提供者的劳动过程并不在企业的组织协调下进行，只要其在约定的时间内完成企业规定的任务，就可以获得相应的报酬。企业和劳务提供者之间无任何组织上的关系。

　　2.企业承担劳动风险的责任不同

　　企业劳动合同中，企业统一组织劳动，对劳动者的劳动具有支配权，劳动者何时生产如何生产都需遵守企业的生产操作规定，因而一旦发生意外，企业要承担相应的风险责任；而企业劳务合同中，企业并不过问劳务提供者的生产过程，只管其劳动的结果，因此，一切劳动风险与企业无关，只能由劳动提供者自己承担。

　　3.企业支付报酬的性质和支付的方式不同

　　对企业员工，企业按员工劳动的多少以及劳动效益的高低，定期以薪资的形式支付报酬；而对劳务提供者，企业则按双方约定的价格，一次性支付劳务费。

　　5.3.2企业劳动合同的种类

　　按照不同的标准来划分，企业劳动合同有多种不同的类型。常见的划分方法主要有以下四种。

　　（1）按劳动者参加签订合同人数多少可分为个人劳动合同和集体劳动合同（简称集体合同）。个人劳动合同即劳动者个人与企业所订立的劳动合同。通常人们所说的劳动合同一般都是指个人劳动合同。集体劳动合同是由工会或员工代表代表员工一方与企业订立的书面协议。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt。xt-小.说。天/堂



第22章 企业劳动合同管理(3)


　　（2）按合同期限可分为定期企业劳动合同、不定期企业劳动合同和以完成一定工作为期限的企业劳动合同。定期企业劳动合同亦称有固定期限的企业劳动合同，是指企业与劳动者之间签订的有一定期限的企业劳动协议。劳动合同的期限明确具体，在合同期限内劳动关系存在，合同期满则劳动关系自动解除。这种合同的优点是有利于实现劳动者择业的自主权和企业用人的自主权。

　　不定期企业劳动合同亦称无固定期限的企业劳动合同，是指企业与劳动者之间签订的没有固定期限的企业劳动协议。这就意味着只要未出现可以解除、终止劳动合同的条件，劳动者就可以长期在一个企业工作。这种合同的优点是劳动者能够长期在一个企业中工作，有利于培养劳动者对本企业的忠诚和劳动积极性，也有利于促进企业对劳动者的感情投入。这种合同适用于工作保密性强、技术复杂、生产需要长期保持人员稳定的工作岗位。

　　以完成一定工作为期限的企业劳动合同，是指以完成某项工作或工程所需要的时间为合同期限的企业劳动合同。当约定的某项工作或工程完成后，劳动合同自行终止。这种合同主要适合于完成某项工程或科研任务以及季节性和临时性的工作岗位。

　　（3）按用人方式可分为企业录用合同和企业聘用合同。企业录用合同一般是指企业以招收、录用劳动者为目的而与劳动者依法签订的劳动合同。企业录用合同是企业劳动合同的基本形式，它普遍适用于企业正式工和临时工的招收和录用。

　　企业聘用合同亦称企业聘任合同，一般是指企业以招聘或聘用有技术专长或特殊能力的技术人员或管理人员为目的而与被聘用者签订的用人合同，如企业聘请厂长、经理、顾问、专家等。

　　（4）按企业经济成分可以分为国有企业劳动合同、城镇集体企业劳动合同、乡镇企业劳动合同、私营企业劳动合同、外资企业劳动合同、股份制企业劳动合同等。

　　5.3.3企业劳动合同的内容

　　企业劳动合同的内容又称企业劳动合同的条款，是指企业和劳动者之间通过协商达成的关于劳动权利和义务的具体规定，体现在企业劳动合同的条款之中。

　　根据国家法律的规定和企业用工情况来看，企业劳动合同主要包括四个方面的内容：必备条款、可备条款、约定条款和特殊条款。

　　1.必备条款

　　企业劳动合同的必备条款分为一般必备条款、特殊必备条款两种情况。

　　一般必备条款是法律要求各种企业劳动合同都必须具备的条款。主要包括：

　　劳动合同期限；工作内容；劳动保护和劳动条件；劳动报酬；劳动纪律；劳动合同终止的条件；违反劳动合同的责任。

　　特殊必备条款是法律要求某种或某几种企业劳动合同除了一般必备条款之外，还必须具备的特殊条款。如外商投资企业劳动合同和私营企业劳动合同中，还应包括工时和休假条款；学徒培训合同中还应当有培训目标、学习期限、生活待遇等条款。

　　2.可备条款

　　企业劳动合同的可备条款是法律规定的可以具备的条款。企业劳动合同的有些内容虽然不是法定必备条款，但由于非常重要而不应被忽视，可以在企业劳动合同中做出专项约定。可备条款通常有以下一些内容：

　　试用期。这是约定企业对新录用的员工实行试用期的合同条款。

　　保密和禁止同业竞争。前者是约定劳动者对企业商业秘密负保密义务的条款，后者是约定禁止劳动者参与或者从事与签约企业同业竞争的条款。

　　第二职业。这是约定劳动者可否从事第二职业以及如何从事第二职业的合同条款。

　　3.约定条款

　　企业劳动合同的约定条款是指由企业和劳动者自愿协商约定而成的条款。比如关于劳动者的住房问题、子女入托和上学问题等，企业可以和劳动者进行协商，并加以约定后写入合同条款。

　　4.禁止性条款

　　企业劳动合同的禁止性条款主要包括保证金条款、违约金和赔偿金条款等。

　　有的企业在同劳动者签订企业劳动合同时，向劳动者收取一定数额的货币或其他财物作为保证金，并在劳动合同中约定，如果劳动者违约或者解除劳动合同，将不予退还。这在我国法律中是不允许的，企业应特别注意。

　　在企业劳动合同管理的实践中，常常出现在企业花钱对劳动者进行培训教育后，劳动者与企业解除劳动合同一走了之，给企业造成重大损失的情况。为了防止这种情况的出现，企业可以在劳动合同中就培训费以及劳动者违约时赔偿培训费的问题做出约定，但约定的赔偿标准不能违反国家的有关规定。

　　5.4企业劳动合同管理技术

　　5.4.1企业劳动合同管理技术的地位和作用

　　我们先来分析一下企业的人力资源管理与企业劳动合同管理之间的关系。企业人力资源管理主要包括员工招聘、录用、员工培训、绩效考核、薪酬管理等内容，将其与企业劳动合同联系在一起来分析：员工招聘的过程实际上就是企业与劳动者之间就劳动关系的建立进行协商谈判的过程。员工的录用其实是企业与劳动者签订劳动合同的过程。员工的培训既是企业开发人力资源的手段，同时也应作为劳动者的一项权益在企业劳动合同中予以规定。绩效考核实质上是企业对劳动者履行劳动义务的一种检查，是对劳动者劳动态度和劳动能力的一种测评，其结果也应体现在企业劳动合同上，作为企业劳动合同继续履行、续订或解除、终止的依据。

　　至于薪酬更是企业劳动合同的主要内容之一。所以我们可以说，企业劳动合同管理的目的是为了企业的人力资源开发，企业人力资源管理的最终体现就是企业的劳动合同管理。

　　企业人力资源管理与企业劳动合同管理是不可分离的，但两者也不是同一概念。前者是对人力资源进行管理，而后者是对劳动合同进行管理；前者与人力资源的开发直接相关，而后者则与劳动的法律法规直接相关，那么两者的中介和纽带是什么？

　　企业劳动合同管理技术就是劳动法律、法规及政策和企业人力资源管理工作的中介和纽带。通过企业劳动合同管理技术，劳动法律、法规可以指导企业具体的人力资源管理；通过企业劳动合同管理技术，企业人力资源的实践可以体现劳动法律、法规的尊严。企业劳动合同管理技术的这种地位和作用。

　　企业人力资源管理金字塔分为三个层次，层次i是国家有关劳动的法律、法规以及政策，层次ii是企业劳动合同管理技术，层次iii是企业具体的人力资源管理工作。企业劳动合同管理技术处于金字塔的中间位置，它可以使层次的规定物化，变为现实并应用到企业具体管理工作中去，又可以使层次iii的实际工作处于法律、法规的指导之下，成为合法和理性的行为。国家有关劳动的法律、法规和政策为企业劳动合同管理技术的操作运用提供了严格的规范和标准，企业人力资源又为企业劳动合同管理技术的运用提供了实践的场所。可以说劳动法律、法规和政策是企业劳动合同管理技术发展的推动力，而企业的人力资源管理是企业劳动合同管理技术发展的拉动力。

　　企业劳动合同管理技术与劳动法律和企业人力资源管理，既密切联系又相互区别。劳动法律、法规和企业劳动合同管理技术的区别是显而易见的：国家的法律、法规规定什么可以做，什么不可以做；企业劳动合同管理技术则是回答如何去具体操作，研究怎么样做才能既不违法又能达到目的。二者相比，企业劳动合同管理技术具有直接、确定的实际目的性，而且这个目的性具有经济意义。

　　企业劳动合同管理技术与企业的人力资源管理比较，人力资源管理是目的，企业劳动合同管理技术则是具体的方法和工具、是实现目的的手段，可见其具有不可替代的地位和现实作用。

　　企业劳动合同管理技术是一个体系，这个体系围绕企业劳动合同的运作过程，由多项具有现代意义的技术、方法和程序交叉组成。

　　本章小结

　　1.企业劳动合同管理和任何一项管理一样，是一种计划、组织、领导和控制。

　　企业劳动合同管理就是通过计划、组织、领导和控制等手段，把企业劳动合同运行过程中各个要素的功能统一起来，使之取得最佳效益。企业劳动合同管理具体包括企业劳动合同的订立、履行、变更、解除和终止，集体劳动合同的管理和特殊劳动合同的管理，企业劳动合同争议的预防和处理，企业员工参与劳动合同管理和企业劳动合同管理的组织等内容。

　　2.企业劳动合同制度就是通过一种具有法律效力的劳动合同，把劳动者联结在社会劳动过程中，使企业和劳动者之间发生劳动关系，保障企业和劳动者双方的合法效益的一种制度。全面实行劳动合同制度，对于加强现代企业劳动管理、实现人力资源的优化配置、建立稳定和谐的劳动关系、调动广大企业员工的积极性、增强企业活力，都有着十分重要的作用。

　　3.企业劳动合同是指企业劳动者与管理者之间为确立劳动关系，明确彼此的权利和义务而达成的书面协议。企业劳动合同有不同的类型，按劳动者参加签订合同人数多少可分为个人劳动合同和集体劳动合同；按合同期限可分为定期企业劳动合同、不定期企业劳动合同和以完成一定工作为期限的企业劳动合同；按用人方式可分为企业录用合同和企业聘用合同；按企业经济成分可以分为国有企业劳动合同、城镇集体企业劳动合同、乡镇企业劳动合同、私营企业劳动合同、外资企业劳动合同、股份制企业劳动合同等。不同的劳动合同，其内容均应包括必备条款、可备条款、约定条款和特殊条款等方面的内容。企业劳动合同有固定的格式和形式。

　　4.企业劳动合同管理技术是劳动法律、法规以及政策和企业人力资源管理工作的中介和纽带。企业劳动合同管理技术是一个体系。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第23章 企业劳动合同的订立(1)


　　本章要点

　　1.了解企业劳动合同订立的条件

　　2.领会企业劳动合同订立的原则

　　3.了解企业劳动合同订立的程序

　　4.掌握企业劳动合同管理技术

　　企业劳动合同的订立是企业劳动合同管理工作的起始环节，也是重要内容之一。它标志着企业与劳动者正式建立起劳动关系，双方各自享有一定的权利、履行一定的义务。企业劳动合同的订立，必须具备三个方面的条件：一是当事人应符合一定资格条件，二是要遵循一定的原则，三是要按照一定的程序订立。在实际操作中，企业还应注意一些不容忽视的细节问题。如果必要的话，企业还要与劳动者续订劳动合同。

　　6.1企业劳动合同订立的条件

　　6.1.1企业劳动合同的订立

　　企业劳动合同订立之后，招工单位转化为用人单位，求职者转化为劳动者，两者之间的劳动法律关系正式确立。

　　俗语说：“口说无凭，立字为证。”有了书面的合同，就有了劳动合同履行固定的、唯一的参照标准和行为准则。企业在订立劳动合同的过程中，要根据有关法律条文的规定及企业的内外部环境要求，围绕劳动权利和义务问题，对劳动合同中的必备条款和约定条款的具体内容，提出自己的条件、主张和要求，同时根据劳动者提出的条件、主张和要求，与其谈判协商、相互妥协，最后达成一致。劳动合同双方在达成共识后，要以书面的形式规定下来，确立企业与劳动者各自在保持劳动关系时的权利、义务和责任。

　　企业做好劳动合同的订立工作，不仅有利于劳动合同的顺利履行，防止劳动争议的发生，而且有利于与劳动者建立起和谐、稳定的劳动关系。企业劳动合同不仅规定了企业和劳动者双方的权利、义务和责任，而且也是判定企业与劳动者是否按照约定履行义务和处理劳动争议的依据，如果双方就履行合同义务的情况以及不履行或不完全履行合同的后果发生争议，劳动合同就成为参照的凭证。企业与劳动者通过签订劳动合同，由独立的两个主体变为相互联系、相互依存的利益共同体。两者虽然目标不完全相同，但可以各取所需，满足自己的要求，因此有着合作的基础。

　　企业与劳动者订立劳动合同，是建立劳动关系的一种法律行为，双方必须具备必要的法定条件，符合法律规定的签订劳动合同的资格要求。任何一方不满足，都会导致该项劳动合同无效，失去法律效力，甚至可能给双方造成不良的后果。为了保证企业的正常运转，使劳动用工活动得到法律的保障，在订立劳动合同时，企业首先得考虑满足劳动合同订立的条件，使自己具备签定劳动合同的资格，同时，企业也要注意考察劳动者的资格条件。

　　6.1.2企业应满足的条件

　　企业要订立劳动合同，作为劳动合同主体一方必须具备法人资格和具有民事权利能力与民事行为能力。根据我国有关法律的规定，企业应满足以下四个方面的条件：

　　（1）企业必须依法成立，具有法人资格。企业必须依据法律规定的程序成立，并经过有关部门的批准。其成立的宗旨、任务及其所从事的业务活动或生产经营范围，事先应向有关部门申请，得到了法律的许可，才能具备独立的法人资格。企业取得法人地位，不仅在法律上可以保证其享有权利、履行义务，而且也便于国家对其进行管理指导和监督。如果企业的成立是非法的，比如企业擅自挂牌生产或企业从事非法生产等，这样的企业就不具备法人资格，也就不能与劳动者签订劳动合同。企业是否具有法人资格，主要看其是否到国家工商行政管理机关办理了企业法人登记手续。

　　（2）企业必须具备一定的经济基础。企业必须具有一定的经济实力，拥有独立的财产或独立的财政预算。只有这样，企业才有可能雇佣劳动者进行生产，并按国家法律、法规、政策的规定和劳动合同的约定，支付给劳动者必要的报酬和其他各项社会福利待遇，履行有关义务和法律责任。企业的经济基础也是企业从事民事活动的物质必需。

　　（3）具有健全的组织机构。这也是企业能够在民事活动中依法享有权利和承担义务所必须具备的基本条件。企业作为劳动合同的一方主体必须是一个整体组织，有自己的管理机关。企业的管理机关可以是理事会、董事会、管理委员会等，也可以是厂长、经理、主任等领导的管理机关。企业还要有特定的名称、固定的住所和组织条例或章程。只有具备健全的组织机构，才有可能有效地组织劳动者进行生产经营活动，并具体实施劳动合同的管理。

　　（4）能够独立承担民事责任。企业能够用自己的名义，就是以本身统一组织的名义独立享有民事权利和承担民事责任，而不是以企业领导机构（如企业主管部门）和负责人的名义，或者以企业法定代理人的名义享有民事权利和承担民事责任。比如企业的车间一级机构，或是科室等机构，就不能独立承担民事责任。与此相联系，如果企业与劳动者发生劳动合同争议，企业必须以法人的名义参与诉讼，承担责任。同时，企业对其法定代表人或委托代理人，在其职责或权限范围内进行的各种活动，都要承担法律上的责任。

　　（5）企业必须按照法律的规定，出示法定代表人证明。法人是一个特定的概念，法人一经依法成立即具有民事权利能力和民事行为能力，并通过法人的职能机构或代理人实现，而代表法人仅对在代理权限内的行为负责。因此，劳动合同订立时，代表企业一方签字的必须是法人代表或其授权的委托人。按照我国《民法通则》的规定，国有企业、集体企业的法定代表人是企业的厂长、经理；联营企业的法定代表人由联营双方在联营合同或章程中确定，可是企业的董事长或总经理；股份制企业的法定代表人由企业章程确定，一般是该企业的董事长。

　　只有同时具备了以上五个方面条件的企业才有与劳动者签订劳动合同的资格，其所签订的劳动合同才有可能受到法律的保护。

　　案例

　　某市摩托车生产厂接到一份紧急订单，为赶时间抢任务，该厂总装车间主任委托他人招来17名农民工，并与他们签订了劳动合同。一个月后，该17名农民工因工作负担重，提出增加工资的要求，在要求被拒绝后该17名农民工不辞而别。摩托车厂由于没有在规定时间内完成任务，蒙受了巨大的经济损失。之后，厂方以该17名农民工违反劳动合同为由向劳动争议仲裁委员会申请仲裁，要求他们赔偿损失。

　　启示：摩托车厂的总装车间并不具有与劳动者签订劳动合同的资格。该车间仅是摩托车厂的下属机构，对外不具有独立承担民事责任的能力，又未获得企业法定代表人的授权，因而其与17名农民工签订的劳动合同属于无效合同。

　　6.1.3劳动者应满足的条件

　　判断劳动者是否具备签订的必要条件，主要看其是否有劳动权利能力和劳动行为能力。劳动权利能力是指依法行使劳动权利和承担劳动义务的资格，这是由法律赋予并受法律保护的；劳动行为能力是指依法以自己的行为享有劳动权利和承担劳动义务的资格，这是劳动者独立实现其劳动权利能力和承担劳动义务能力的必要条件。根据这两方面的要求，劳动者订立劳动合同的条件主要有以下几点：

　　（1）达到法定劳动年龄。按照《劳动法》的规定：“禁止用人单位招用未满十六周岁的未成年人。”因此，16周岁是法定的劳动年龄，公民只有年满16周岁后，才具有法律认可的劳动权利能力和劳动行为能力。禁止企业招用未成年人，这是由于未成年人还处于生长发育期，并且正在接受义务教育。但有两点比较特殊：一是对在校学生而言，即使达到了16周岁的法定劳动年龄，企业也不能与其签订劳动合同，因为国家规定企业不能招用在校学生。二是从事文艺、体育和特殊工艺的企业，由于其本身的特殊性，在经过国家劳动部门批准后可以招用未满16周岁的文艺工作者、运动员和艺徒。

　　（2）身体健康状况满足要求。劳动者必须具有劳动行为能力或虽只具有部分劳动行为能力但能正常从事企业劳动生产。按照有关规定，我国将公民的身体状况，分为有劳动行为能力、有部分劳动行为能力、无劳动行为能力和限制劳动行为能力四种情况：有劳动行为能力者是指公民身体健康，能正常参加劳动，具有享有劳动权利和承担劳动义务的资格；有部分劳动行为能力者是指其身体存在部分缺陷，不能完全参加劳动的人；无劳动行为能力者是指意识不存、身体残废、完全不能参加劳动的人；限制劳动行为能力则是指根据国家有关法律、法规，对妇女和未成年人（16~18周岁）从事有毒有害、矿山和繁重体力等行业、工种的劳动进行限制，以保护妇女和未成年人身体健康。对于只有部分劳动行为能力者，要看他存在缺陷的身体部位是否会影响其从事的劳动生产，如腿部有残疾的人仍可从事工艺扇子的加工制作，聋哑人仍可从事制衣生产等等。而且只要不影响生产、不违法，我国也是鼓励企业安置残疾人工作的。因此，劳动者在身体条件上应具有劳动行为能力，或部分劳动行为能力并符合限制劳动行为能力的规定，企业才能与之订立劳动合同。

　　（3）必须是具有人身自由，能正常享有劳动权利和履行劳动义务的公民。人身自由是公民能作为一个独立个体，支配个人劳动行为的基本前提。如果劳动者没有人身自由，则其所有活动都不受法律的保护，当然不能正常享受劳动权利和履行劳动义务，也就不具备订立劳动合同的资格。失去人身自由的劳动者是指那些因被人民法院判处刑罚，被公安机收容审查、拘留、逮捕或送劳动教养的人，他们的行动不自由，企业不得与之签订合同，即使签订了，该劳动合同也不受法律的保护。

　　（4）劳动者必须能够在法定工作时间内提供劳动。一般来说，一个劳动者要建立一个劳动关系即签订一份劳动合同。然而，随着市场经济的发展，企业的经营方式发生了变化，如出现了24小时服务企业；企业的用工方式也出现了新的变化，有的实行半日工作制，有的实行记日工资制；劳动者的择业观也出现了新的变化，有些劳动者更愿意选择灵活的工作方式，比如选择半日工、小时工的就业方式。这就会产生同一劳动者可能建立两个或两个以上劳动关系的情况，也就是说可能会签订两个或多个劳动合同。这在法律上是允许的，但必须报送有关部门备案，并且劳动者在多个企业的综合工作时间必须在法定工作时间内，这样既是保护劳动者的权益也是保护企业的利益。因此，企业与劳动者签订劳动者合同时，有权利要求劳动者告之相关情况，以便企业了解该劳动者的情况，进而决定是否录用和工作时间确定多长为宜等问题。

　　企业在与劳动者签订劳动合同前，必须对其劳动状况进行考察。劳动者只有在具备了以上四个方面的条件时，才具有签订劳动合同的资格。企业一定要注意，不能与任何不具备条件的劳动者签订劳动合同，否则所订立的劳动合同就属无效合同，并且可能还要承担一定的法律责任。

　　6.1.4企业选择劳动者的限制性条件

　　一般来说，劳动者只要具备了签订劳动合同的资格，企业就可以与其签订劳动合同、建立劳动关系。但我国当前还处于社会主义初级阶段，市场经济还没有完全建立起来，城乡差别依然很大，而且由于人口众多，劳动就业压力较大，各级政府对企业用工情况还做了一些限制性的规定。因此，企业在与劳动者签订劳动合同之前，还要注意了解熟悉这些限制性规定，以确保劳动合同的合法性，进而保证本企业的权益不至于因此而受到无谓损害。这些限制性规定主要包括以下一些内容：

　　第一，企业应当主要在有城镇户籍的劳动者中招工，只有在国家明确规定的特殊情况下，经批准或办理其他法定手续才可以从农村招工，对进城的农村剩余劳动力只能以取得就业证者作为招工对象。

　　第二，企业一般应在本地区招工，凡需向外地招聘员工，必须在本地招聘不到或短期内难以培训解决为前提条件，并需经劳动行政部门批准或确认，且不得向国家规定禁止外地企业招聘的地区招聘；招用农民合同制工，应当以就地就近和选择群众生活困难、劳动力富余的地区招收为原则。

　　第三，企业应当以国家规定的特定人员作为招工的重点对象。例如，专业对口的职业技术学校毕业生，招工时应优先录用；向农村招工时，应优先录用退伍义务兵，对其中的立功者、超期服役者和女性应予适当照顾；企业裁员后6个月内招工的，应当优先录用被裁减人员；外商投资企业招工时，除外商代理人外，凡中方能够提供并胜任工作的应招用中方人员；劳动就业服务企业应以招用城镇失业人员为主；国有企业应按一定比例安排残疾人就业，并为其选择适当的工种和岗位，其中的社会福利企业应以招用残疾人为主，等等。

　　6.2企业劳动合同订立的原则和程序

　　6.2.1企业劳动合同订立的原则

　　1.合法的原则

　　法律是调节我国社会关系的基本手段，任何活动都必须在法律允许的范围内进行。订立劳动合同只能是有限制地体现契约自由的精神，无论是合同的当事人、内容和形式还是合同订立的程序，都必须符合有关劳动法规和劳动政策的要求，否则都是无效劳动合同，不受法律保护。

　　具体来说，企业在实际操作这一原则时应当注意的几点是：

　　（1）主体必须合法。企业劳动合同的主体必须具备合法的身份和法定的资格。对于企业来说，必须处在我国境内，具备法人资格；对于劳动者来说，企业要招收符合法定年龄的劳动者，即年满16周岁以上并且符合国家对本行业规定的身体及精神健康状况。在劳动者的身份、性别、文化程度等方面，也有一些限制。比如我国的《国营企业招用工人暂行规定》对录用工人的条件就有这样的规定：“年满16周岁，身体健康，具有初中以上文化程度，平时表现好。”违反其中任何一条件，企业劳动合同都将被视为无效。

　　（2）内容必须合法。企业劳动合同中确立的企业和劳动者双方的劳动权利和义务，必须符合国家法律、法规和政策的规定，内容必须全面，不得遗漏《劳动法》规定的必备条款，亦不得与有关法律法规相抵触。比如有关法律规定国家实行最低工资保障制度，企业支付劳动者的工资不得低于当地最低工资标准。
www。xiaoshuotxt.c o mt:xt.小``说".天 堂



第24章 企业劳动合同的订立(2)


　　（3）形式必须合法。劳动法律规定企业劳动合同应以书面形式订立，因此企业应当按照法律规定，以书写的方式将劳动合同内容确定下来，而不能简单地采用口头协议的方式。书面形式的劳动合同是企业和劳动者履行义务和享受权利的法律凭证，便于对企业劳动合同履行的监督和检查，在发生劳动争议后有据可查，有利于分清是非、明确责任、及时处理。这对于企业劳动合同的正规化、法律化也起到促进作用。

　　（4）程序必须合法。企业订立劳动合同时必须按照法律规定，遵循公开招收、接受劳动者报名、德智体全面考核、择优录用及向劳动行政主管部门报批录用手续等程序。

　　案例

　　下岗工人史某被某服装厂招聘，劳动合同中规定服装厂每月支付给史某工资600元，节假日若加班工资不加。史某因家庭生活紧迫找工作心切，不得已与该服装厂签订了为期3年的劳动合同。

　　启示：服装厂与史某签订的这份合同中有不符合法律规定的内容。按照我国《劳动法》规定，企业在休息日安排劳动者工作不能安排补休的，企业要支付劳动者不低于200%的工资报酬；法定节假日安排劳动者工作的，企业要支付劳动者不低于300%的工资报酬。因而该劳动合同对史某工资的规定是不合法的。

　　2.平等自愿的原则

　　企业和劳动者双方的地位和意见表达均受到法律保护。企业应摆正自己的位置，与劳动者相互尊重，这是双方友好合作的基础。自愿是指企业和劳动者在不违反法律、法规和政策的前提下，可以根据自己的意愿签订劳动合同，确定劳动关系。

　　具体地说，劳动合同当事人有权决定是否签订劳动合同、与谁签订劳动合同、签订何种企业劳动合同，有权选择签订劳动合同的方式和形式。这就要求合同的订立完全出于双方自己的意愿，企业不能以自己的意志强加于劳动者，更不能采取欺诈、威胁和乘人之危等手段，强迫劳动者接受不合理的要求；当然企业也不受劳动者的强迫、欺诈和威胁。任何第三方都无权干涉劳动合同的订立。

　　案例

　　某商场对外招聘经理助理，要求应聘者具有本科以上学历。经过筛选，陈某被录用。但是工作了一段时间后，陈某的工作情况很不理想，其知识、能力明显不能胜任工作。经调查，陈某应聘时向该商场出示的某名牌大学学士学位证书是假造的，实际上他只是一个中专生。商场经过研究决定，解除与陈某的劳动合同。请读者思考一下，商场的决定是否违法。如果说商场的决定是合法的，则其理由又是什么呢？

　　3.协商一致的原则

　　协商一致是平等自愿的具体体现，它要求企业和劳动者就劳动合同的内容充分表达自己的意愿和要求，经过友好协商，最终达到意见的一致。企业不得以任何方式将自己的意愿强加给劳动者，企业也不接受劳动者强加给自己的愿意。只有在协商一致的基础上签订的企业劳动合同，才能将企业和劳动者维系在一起，实现通力合作，才有利于双方认真履行合同规定的义务，维护各自的合法权益。

　　案例

　　李某与某建筑施工队签订了一份劳动合同，合同期为3年，合同中规定有“发生死伤事故建筑施工队概不负责”的条款。由于李某自恃年轻力壮，存在侥幸心理，遂在合同上签了字。第二年春天，由于工地上缺乏必要的防护设备和措施，李某在一次施工中不慎从四楼摔下，造成腰椎粉碎性骨折，虽经医院抢救脱险，但已下身瘫痪，生活不能自理。李某要求建筑施工队支付医疗费，而建筑队则以劳动合同中规定有死伤概不负责的条款为由，拒绝支付李某的医疗费用。李某遂向劳动仲裁委员会提出申诉。

　　启示：这起争议的焦点是“死伤概不负责”的合同条款是否有效。建筑施工队与李某签订的劳动合同从表面上看是双方自愿达成的协议，施工队似乎可以对因工负伤的李某“概不负责”。但其实不然，合同中有关“死伤概不负责”的条款明显是违反了有关法律法规，严重侵犯了李某的合法权益，虽然李某签了字，但并非出于平等自愿、协商一致的原则。根据《劳动法》的规定，违反法律、行政法规的劳动合同条款无效。因此，建筑施工队要对李某的受伤“负责”。

　　从这个案例中，企业应当遵循订立企业劳动合同的上述三条原则，不得违反任何一条，否则企业劳动合同将被视为无效。

　　4.互惠互利的原则

　　企业劳动关系就其本质上来说是一种经济利益关系，既然如此，企业在与劳动者订立劳动合同时，就要就双方的经济利益在平等自愿的基础上进行协商和讨论，而要最终达成协商一致就必须在经济利益上保证双方的互惠互利。可以说，互惠互利是协商一致的前提条件，没有互惠互利也就没有协商一致；协商一致是互惠互利的结果，只有在互惠互利的前提下，协商一致才能达成。因此这一原则和协商一致原则彼此紧密联系在一起。

　　6.2.2企业订立劳动合同的程序

　　企业订立劳动合同的程序是企业在与劳动者订立劳动合同过程中必须履行的手续和必须遵循的步骤。按照订立合同的一般规则，合同订立程序有要约和承诺两个阶段。企业劳动合同作为合同的一种，其订立过程符合一般合同的行为原理，但同时较一般合同又有其特殊性。

　　1.要约阶段——招收录用阶段

　　在一般合同中，提出订立合同的一方为要约方，另一方为被要约方。在企业劳动合同订立时已经明确了企业是要约人，劳动者是被要约人的角色。企业劳动合同的要约方是明确的，但被要约方不明确，因此首先需要确定被要约方，才能进入订立企业劳动合同的程序。我们将其称为企业劳动合同的招收录用阶段，也就是由企业提出要约，寻找和确定被要约方，具体包括四个步骤：

　　（1）公布招工简章。企业应当根据自己的生产经营需要，通过报刊、杂志、网络等途径，按照有关规定向社会公布招工简章。招工简章中，应当包括两部分内容：一是招工条件，其中包括招收的工种或专业、招工的对象、招工名额、男女比例等。二是录用后的权利和义务，主要是指工资、福利、社会保险、劳动保护和需遵守的规章制度等，以便于求职者择业应招。

　　下面是一则典型的招工简章：

　　招工简单

　　××公司招聘保安人员2名，要求1965年以后出生，本市户口，高中文化，身体健康、仪表端正，有保安资格证者优先。有意者请携带户口簿、身份证、学历证书、就业证明、一寸近照，到××大街×号报名，时间：3月6日~8日上午8∶00~12∶00。

　　××公司人力资源部

　　×年×月×日

　　按照规定，企业招用员工应当主要在城镇招收，需要从农村招收工人时，除国家规定的以外，必须报经省、自治区、直辖市人民政府批准。

　　（2）组织报名。企业对外公布招生简章后，要安排具体的时间、地点、人员开展报名工作，有关工作人员要负责接待应招者的咨询，接收应招劳动者提交的有关证明文件，如身份证、学历证明、技能资格证明等等，对应招者进行初步筛选，将明显不符合招工要求的应招者淘汰掉。

　　（3）对劳动者进行全面考核。企业在接受劳动者报名后，应组织有关人员对参与招聘的劳动者的健康状况、文化程度、技能水平、受雇历史等情况进行全面考核，考核内容由企业或企业与主管部门协商确定。考核标准可以根据生产工作和劳动过程的特性和需要有所侧重。在考核当中，不能有苛刻的违背劳动者意愿或违反社会公德的考核条件，更不能进行违法的考核。

　　（4）择优录取。企业在对劳动者进行考核之后，应择优确定被录用人员，公布考核结果，公开录用劳动者。企业要向被录用人员发出书面通知，必要时对于未被录用人员的查询和发问进行解释。此外，企业还应当向劳动行政主管部门办理录用手续。被录用人员即为被要约人，一般是不能随意更改的，但这还不表示合同上的承诺，如情况必须双方还可以变更其意思和行为。

　　在这一阶段中，企业公布招工简章即为提出要约。但此时具体与企业签订劳动合同的劳动者尚未确定，亦即被要约人是不确定的。招工简章具有要约的法律约束力，企业是不能随意更改其内容的，劳动者报名或应试也就是接受企业的条件并愿意就劳动合同内容进行协商。企业在拟写招工简章时，一定要实事求是，尤其是对于福利待遇、工作时间、休假等有关内容的许诺，一定要真实，既要对劳动者负责也要对企业负责。

　　案例

　　1998年，某汽车修理厂向社会公开招聘一批汽车修理工，招聘简章写道：公司为聘用人员提供食宿，待遇优厚。一批汽修工被录用后，即与该修理厂签订了为期2年的劳动合同。在这批汽修工到厂里工作后，才发现条件并非如招聘简章所言。

　　这家修理厂根本没有宿舍，当然也就更谈不上食宿全包。所有的汽修工只能以环境十分恶劣的车库为宿舍，所谓的“待遇优厚”实际上则是每人每月只发300元基本生活费，其余部分要到合同期满之后才能兑现。汽修工们向厂方提出兑现要求，但遭到拒绝。于是汽修工们向劳动争议仲裁委员会提出劳动仲裁申请。

　　启示：汽车修理厂通过虚假招聘条件骗取新招汽修工与之签订劳动合同，这是一种明显的欺诈行为。根据有关规定，汽车修理厂与汽修工们签订的劳动合同是无效合同。汽修工们有权不再履行劳动合同，且汽车修理厂应补发所欠工资并承担汽修工的经济损失。

　　2.承诺阶段——签订劳动合同阶段

　　经过前面的招收录用阶段，企业初步确定了拟与之签订劳动合同的劳动者名单，遂进入第二阶段——具体签订企业劳动合同。企业首先提出劳动合同的草案，劳动者如果完全同意合同内容，即为承诺，劳动合同经双方签字即宣告成立；如果劳动者对劳动合同草案提出修改意见或要求增加新内容，应视为要约的拒绝。双方需经过新的要约——再要约，反复协商，直到最终达成一致的协议。

　　这一阶段具体分以下几个步骤完成：

　　（1）企业提出劳动合同草案。企业在决定录用劳动者以后，要拟定并向劳动者提交劳动合同草案。合同草案并不是正式的合同文件，它只是为了便于企业与劳动者协商使用，而由企业单方面提出的，不具有法律约束力。企业有义务向劳动者说明草案中各条款的具体内容和法律依据，解答劳动者的疑问。

　　（2）企业向劳动者介绍企业内部劳动规章制度。一旦签订劳动合同，劳动者将成为企业的一员，就必须遵守企业的各项规章制度。从某种意义上来说，企业内部劳动规章是劳动合同的附件。劳动者能否接受企业的规章制度，也是决定劳动者是否与企业签订劳动合同的因素之一。因此，企业在向劳动者提交劳动合同草案的同时，还必须向劳动者详细说明企业内部劳动规章制度。

　　（3）企业与劳动者协商劳动合同内容。企业与劳动者就劳动合同草案中的条款逐一协商，对需要补充或修改的内容各自提出意见，相互协商达成一致。劳动者与企业进行协商的合同条款主要涉及这样一些内容：企业劳动安全状况、劳动安全卫生、工作环境、工资和劳动报酬、社会保险和福利待遇、试用期的待遇及其他劳动权利和义务等。

　　（4）双方签约。企业与劳动者经过协商一致，在企业劳动合同书上签字。签字前，企业劳动合同管理人员要认真审阅合同书的内容是否真实，是否全部是双方最后协商一致的结果。在确认无误的基础上，企业通过一定仪式和劳动者签字、盖章。如果合同不需要鉴证，则至此合同的订立阶段结束，所签劳动合同具备法律效力。

　　（5）合同鉴证。合同鉴证是企业根据国家规定或企业和劳动者的要求，将合同文本递交到合同签订或履行地的合同鉴证机构，依法审查、证明劳动合同的真实性和合法性的一项行政监督服务措施。合同鉴证机构一般是劳动行政部门。需要鉴定的劳动合同包括：全民所有制、集体所有制企业从城镇和农村招用的劳动合同制工人、临时工签订的劳动合同；私营企业雇主招用雇工签订的劳动合同；外商投资企业与员工签订的劳动合同；经企业与劳动者协商同意变更或续订的劳动合同；其他劳动合同；等等。企业劳动合同符合上述条件之一的，企业必须将合同送交鉴证。

　　鉴证时企业应递交给劳动行政部门的材料，包括经营执照，签订的劳动合同文本三份，企业法定代表人的身份证明或授权委托书，以及鉴证部门认为需要的其他材料。

　　经审查合格后，鉴证人员予以办理有关手续；若审查不合格，鉴证人员指出存在的问题，企业可以与劳动者共同协商更正，并予以补足后再送鉴证。凡需鉴证的合同只有在鉴证后才可生效。

　　6.3企业订立劳动合同应注意的几个问题

　　企业在与劳动者订立劳动合同时要符合有关条件，遵循有关原则，并按照有关规定的程序办事；此外，在具体操作的过程中还应注意以下几个问题。

　　6.3.1既要符合法律，又要切合企业实际

　　企业为了使劳动合同的订立规范化，使其受到法律的保护，就必须严格依照有关法律、法规和政策规范企业的行为，但同时又不能照搬照套法律、法规和政策。

　　法律、法规和政策是国家从整体全局出发制订的，不可能对各地或具体的企业活动作出规定。因此企业在与劳动者订立劳动合同时，要灵活执行法律、法规和政策，从本企业和劳动者的实际出发来商定具体的劳动合同条款。但要注意，企业与劳动者商定的劳动合同条款不得与有关法律、法规和政策相抵触，否则就会导致劳动合同完全无效或部分无效。例如我国实行最低工资保障制度，企业支付劳动者的工资不能低于当地最低工资标准。例如某市员工月最低工资标准是320元，企业和员工商定的月工资可以是320元或320元以上，但不能是320元以下，否则无论双方是否同意，该条款都因违反有关法律的规定而属于无效条款。

　　6.3.2选拔真正优秀的劳动者

　　在选拔录用劳动者的过程中，除了对照企业制订的标准和要求以外，还应注意采取其他多种途径来了解劳动者的各方面情况，把那些真正的优秀者招进企业。

　　1.严把审核关
www。xiaoshuotxt.c o mtxt!小!说!天.堂



第25章 企业劳动合同的订立(3)


　　订立劳动合同不能草率从事，这关系到企业的正常生产、企业的员工队伍建设甚至企业的形象等，因此企业要严把进人关，对劳动者进行充分的调查了解，看其是否真正符合本企业的用工需要。对于劳动者的历史背景、有关证明材料的可信度等，有关管理者都应当仔细识别，以免给企业带来不必要的损失。企业应当明确对劳动者的要求和条件，同时企业也应当让劳动者对本企业的总体情况、用工的要求和条件有相当的了解。信息的公开化、充分化、真实化、对称化，是双方平等友好合作的基础。

　　2.用好试用期

　　企业与被确立为用工对象的劳动者往往开始都不甚了解对方，因此除了严把考核关以外，企业还可以规定试用期。通过一定期限的实际用工来考查劳动者的真实素质和能力。在试用期内，企业可以考察劳动者的技能水平、道德素质、性格兴趣等等，从而决定该劳动者是否真正为企业所需，是否与之确立正式的劳动关系。但依据我国法律规定，企业对劳动者的试用期最长不能超过六个月，在此法律允许范围内可长可短，企业可灵活掌握。企业要把握好试用期通常的做法有以下几点：一是企业对不同工种、不同岗位的试用期有历史档案记录的，可以参考原有的经验具体确定试用时间；二是根据企业对劳动者的了解程度而定。比如，企业有关管理者确信已通过考核较好地把握了劳动者的特点，且对该劳动者较为满意，则对该劳动者的试用期可适当缩短；反之，如果企业有关管理者认为对劳动者的情况掌握不充分，需要通过一定时间的实地生产进行考察，这样就法律许可范围内可适当延长试用期。

　　在试用期内，企业与劳动者的劳动关系没有正式建立。为使双方的行为规范，以免发生不必要的劳动争议，劳动合同需对双方在试用期内的权利和义务作出明确的规定。应当注意的是，在试用期内，企业和劳动者还都享有择人或择业的自主权。在试用期内，企业如果对劳动者不满意，可以随时与该劳动者解除劳动合同；当然，如果劳动者对企业不满意，企业也没有强迫其一定要为自己工作的权利。

　　案例

　　某大酒店与王某签订了为期3年的劳动合同，合同规定试用期6个月，试用期间工资300元，转正后每月700元。王某在试用期间发现该市另一家酒店也在招聘服务员，月薪1000元，奖金另发。王某遂决定另行应聘。随后王某将离去意图正式告知酒店，并请酒店发给相应工资。谁知酒店人事部经理当场拒绝，并要扣发其应得工资。王某不服，向当地劳动仲裁委员会提出申诉。

　　启示：王某在试用期内解除劳动合同，这是劳动者的择业自主权，酒店无权干涉和阻挡，必须同意解除该劳动合同并补发王某的工资。

　　按照我国有关法律的规定，试用期限是包含在劳动合同期限内的，因此企业在试用期内一旦认为劳动者不胜任现在的工作岗位，不能擅自变更劳动者的岗位或工种。出现这种情况需要变更劳动者的工种、工作地点、班次时，企业一定要按照企业劳动合同变更的程序来办理，否则一旦引起争议，企业的权益将不受法律的保护。

　　6.3.3制订严谨合理科学的劳动合同

　　为制订一份严谨合理科学的劳动合同，企业必须从内容、语言表达和合同期限三个方面妥善把握。

　　1.内容应繁简结合、详略得当

　　企业劳动合同的内容根据实际需要可繁可简，因人、因事、因地而论，不能强求一律。对于法律、法规和政策已有具体规定的内容，可以不必全部写入合同书中，只需写明按照某项规定执行即可，力求做到简练。对于法律、法规和政策没有具体规定，涉及企业切身利益或是允许变通的，或是较易发生意见分歧、引起争议的内容，则应当规定详细一些，否则可能使企业或者劳动者的合法权益受到影响，妨碍劳动合同的履行，削弱劳动合同的法律效力。

　　2.语言表达要准确明了

　　企业劳动合同是一种法律文书，涉及企业和劳动者双方的权利、责任和利益，是劳动合作行为的依据，每一条款会产生一定的法律后果，负有一定的法律效力。

　　因此，企业劳动合同在语言表达上要力求准确明了，不产生歧义，避免因表述不清而产生的争议。准确，就是要求使用规范化的语言，法律文书在写作上具有独特的用语，写作劳动合同必须严格使用标准的词语，写作者不得任意创造，一般不用方言土语，不生造词语，不滥用简称，做到直言达意、言简意赅，概念的内涵与外延明确；明了，就是语言要明白易懂、实用，使每句话都有既定的含意并能明确地表达出来，不说套话、空话或使用生僻、难懂的词语，要考虑到劳动者的实际文化水平。

　　3.劳动合同的期限要科学合理

　　企业劳动合同期限是合同的有效时间，自合同生效之日起到合同终止时结束，它是企业与劳动者双方享有权利和履行义务的时间范围。企业劳动合同双方之间的劳动关系可能是长期的，也可能是短暂的，要在劳动合同中规定劳动合同的期限。

　　企业应当科学合理地确定劳动合同期限，既要保证生产任务的按时按质完成，同时也要注意节约企业的人力、物力、财力。企业劳动合同的期限一般由企业首先提出，然后与劳动者协商确定。确定企业劳动合同的期限除了坚持劳动合同订立的原则外，还应注意以下两点：一是根据企业发展生产的需要来确定劳动合同期限；二是要兼顾企业和劳动者双方利益来确定劳动合同期限。

　　一般情况下，企业掌握着确定合同期限的主动权。企业在选择录用阶段就合同期限和劳动合同的内容建议，同劳动者协商一致后确定。企业对劳动合同期限的确定，不能盲目进行，而应遵循一定的科学方法。

　　首先，企业要建立劳动合同期限数据库。企业要根据以往生产作业安排经验，以及企业生产经营的目标和任务，对劳动力的使用进行科学预测，将生产岗位和任务按照一定的标准划分为若干类型，然后分别对劳动力的使用作出规划。按照劳动力规划设计出企业劳动合同期限的长短，进行分门别类。例如需要订立有固定期限劳动合同的工种、岗位作为一种类型，其中又根据劳动合同期限是1年、2年、3年、5年或10年进行细分，确定各工种、岗位需要多少数量的劳动力；需要订立无固定期限劳动合同的工种、岗位作为一种类型；可以订立以完成一定的工作任务为期限的劳动合同的生产或工作任务又可作为一种类型等等，最后形成劳动合同期限数据库。这样，使劳动合同期限根据需要有长有短，有效搭配，形成灵活多样的格局，从而使企业对确定劳动合同的期限做到心中有数。

　　其次，劳动者的相关因素可能影响企业确定劳动合同期限的长短。这三个因素包括劳动者的年龄因素、身体因素、技术因素。订立劳动合同的期限要符合劳动者法定劳动年龄期限，避免出现劳动者已到退休年龄，劳动合同期限还有很长时间的现象。例如劳动者的年龄为55岁，其正常退休年龄为60岁，则企业一般与之签订劳动合同的最长期限只能是5年；劳动者的体质有强有弱，有些工种、岗位对劳动者的身体素质要求较高，有的则没有特殊要求，企业要考虑这一因素，避免把身体较弱或不适应某种岗位的劳动者长期安排在这一岗位上，造成劳动者履行劳动合同的困难，给双方带来损失；此外，企业确定劳动合同期限要和劳动者本人专业技术水平以及所从事的劳动岗位的实际需要结合起来，防止出现相互脱节的现象。

　　通过以上分析，我们可以给出企业在与劳动者确立劳动合同期限的因素。

　　前面已说过，企业劳动合同期限是自合同生效之日起，到合同终止之时结束，说的是一个时间段。劳动合同的生效之日、终止之时一般在企业劳动合同中明确规定好。企业劳动合同的最后往往附有说明性的条款，如：本合同一式两份，分别由企业人力资源部和劳动者本人执有；另外，还有“本合同自某年某月某日起生效”的条款，或者“本合同自某年某月某日起至某年某月某日生效”的字样，这些条款就是关于企业劳动合同期限的约定。企业劳动合同的生效时间如果没有专门约定的话，应以签字之日为准。

　　6.3.4防止出现无效劳动合同

　　1.无效劳动合同的类型和形式

　　无效的劳动合同从订立时起就没有法律约束力，国家不予承认，法律不予保护。企业劳动合同的无效由劳动争议仲裁委员会或者人民法院确认。

　　无效企业劳动合同可分为全部无效和部分无效。部分无效的劳动合同是指合同的某些条款虽然违反法律规定，但不影响其他条款法律效力。一旦某些合同条款被确认无效后，企业要与劳动者进行协商，按照劳动法规或集体劳动合同的规定对这部分无效条款进行调整。全部无效的企业劳动合同是指劳动合同当事人的主体资格和必备条款的主要内容不合法，比如，精神病患者在发病期间与企业签定的劳动合同就属全部无效合同。对于这种合同，国家要求企业将其撤销，从而解除依这些合同而产生的劳动关系。
www-xiaoshuotxt-c o mt，xt，小，说，天，堂



第26章 企业劳动合同的订立(4)


　　无效企业劳动合同有以下几种表现形式：一是违反法律、行政法规的劳动合同。违反法律、行政法规的企业劳动合同当然是自始无效的；二是采取欺诈、威胁等手段订立的劳动合同。采取欺诈手段订立劳动合同是指企业或者劳动者隐瞒或歪曲事实真相，欺骗对方与之订立劳动合同。采取威胁手段订立劳动合同是指企业或者劳动者用可能实现的危害对方人身或财产安全的行为相要挟，迫使对方同意签订劳动合同。采取欺诈、威胁等手段订立的企业劳动合同违反了平等自愿、协商一致的原则，侵犯了对方的权益并违反相关法律，因此劳动合同无效。

　　企业在订立劳动合同时应当严格遵循劳动合同订立的原则，保证企业劳动合同的有效性以及合同的顺利履行。一旦出现无效劳动合同，责任在企业的，企业应及时调整、更正，以减少对企业生产带来的损失，同时使企业免于被追究法律责任；责任不在企业的，企业要维护自身的合法权益，必要时可向有关部门申诉，追究对方的法律责任。

　　案例

　　某制药公司在报纸上刊登招聘药剂师的广告，言称应聘者被录用后可以送往公司总部所在地日本培训半年。邱某应聘并被录用，所签合同写明将送邱某去日本培训。然而邱某上班后，公司以刚刚筹建一切还未走上正轨为由，迟迟不安排邱某赴日本受训。不久公司又正式通知邱某，由于没有与日本有关单位联络洽谈好，不能再去日本培训。邱某认为该公司欺骗了自己，遂向当地劳动争议仲裁委员会申诉，要求终止劳动合同。经调查，该制药公司根本不是隶属于日本某公司的分设机构。

　　启示：该制药厂的总部根本不是在日本，却通过广告诱使应聘者上当，并在书面订立劳动合同时仍然隐瞒真实情况，属于采用欺诈手段订立劳动合同，该合同从订立始就不具有法律效力，属无效合同。且该公司的行为违法，应当负法律责任并赔偿应聘者相应损失。

　　2.无效企业劳动合同的处理

　　企业劳动合同无效必然导致一定的法律后果，因而它必须经国家机关确认。

　　我国法律规定，企业劳动合同的无效，首先由劳动争议仲裁委员会确认，在当事人不服而依法提起诉讼的情况下再由人民法院确认。在实际生活中，很多无效企业劳动合同并不是由于劳动合同的双方主体企业或者劳动者有意订立，所以企业劳动合同的订立和被确认无效一般都有一个过程。在这一过程中，企业和劳动者可能已经有了事实劳动关系，这种情况：一是从劳动合同订立之日起到劳动合同被确认无效时止。这一段时间内，事实劳动关系中企业和劳动者应按照国家劳动法规、政策以及企业内部劳动规则为依据重新确定劳动合同。其中，如果劳动者未得到相应物质待遇的，企业应按标准予以补偿。二是从企业劳动合同被确认无效时起，无效条款应由企业和劳动者重新协商确定。

　　在企业劳动合同被确认无效后，可能还会带来其他的一些后果，主要表现在以下几个方面：一是企业对劳动者收取押金或者扣押证件等物品的，要返还给劳动者；二是如果企业对劳动合同无效负有责任，而劳动者又愿意与企业签订劳动合同的，企业应按程序重新与劳动者签订有效劳动合同，这样做的目的是为了防止劳动者由于劳动合同的无效而导致失业；三是企业对劳动合同无效有责任，并且给劳动者造成一定损害的，企业要承担赔偿责任；四是如果由企业使用童工而导致劳动合同无效的，企业不仅要承担对童工的安置、治疗和赔偿的责任，还会受到行政处罚甚至是刑事处罚。

　　6.4企业劳动合同的续订

　　6.4.1企业劳动合同续订的概念

　　企业劳动合同的续订是劳动合同订立的一种特殊形式，它和一般劳动合同的订立相比，有三个显著特征：

　　（1）劳动者已经确定。它是原劳动合同的顺延，因而签订劳动合同的当事人未变，无需再经过招聘录用阶段。但企业和劳动者仍然要对涉及双方权利义务的有关事项平等协商，达成一致意见。

　　（2）是原劳动合同所确定的劳动关系的续延。通过续订的劳动合同确立的劳动关系，并不是原劳动关系的终止和新劳动关系的建立，而是由原劳动合同确定的劳动关系的完全延续，企业继续享有并承担与原劳动合同中确定的基本相同的权利和义务。

　　（3）对劳动者不再实行试用期。原劳动合同签订时，企业往往会在合同条款中规定对劳动者有一定的试用期。企业劳动合同的续订是在双方合作一定时间后，彼此较为了解且对合作较为满意，需要继续合作情况下进行的，这样企业对劳动者不必再试用，因而续订的劳动合同中也不再规定试用期。

　　6.4.2企业劳动合同续订的条件和程序

　　企业劳动合同的续订，应当具备法定的条件，主要有下述几项：

　　（1）可以续订的只限于一定范围内的定期劳动合同。劳动合同期满一般是允许续订合同的，但有些劳动合同受到限制。按照我国现行劳动法规，不允许续订的劳动合同包括：临时工劳动合同、已满8年的农民定期轮换工劳动合同、已满5年的外国人劳动合同、以完成一定工作（工程）为期限的劳动合同等。其他的定期劳动合同都是可以依法续订的。

　　（2）劳动合同续订不能超过一定的期限。我国的现行立法中，规定农民定期轮换工劳动合同的最长期限为8年，外国人劳动合同的最长期限为5年。因此企业如果要与这两类劳动者续订劳动合同，合同期限加上原劳动合同中规定的合同期限总和不得超过国家最长期限的限制，否则续订的劳动合同是无效合同或部分无效。

　　（3）劳动合同续订须征得劳动者的同意。劳动合同续订必须遵循平等自愿的原则，如果劳动者不愿续订劳动合同，则该劳动合同不能续订。

　　（4）根据企业生产经营的需要续订劳动合同。企业的生产发展是企业活动的出发点，是否要与员工续订劳动合同、续订期限以多长为宜等等，都必须考虑企业生产经营的需要。

　　（5）特定条件下劳动合同当然续订。如果劳动者同意续订劳动合同，应当在原劳动合同即将期满时续订。但是我国劳动行政部门又规定，劳动合同期满后，因企业方面的原因未办理终止或续订手续而形成事实劳动关系的，视为双方同意续订劳动合同，企业应及时办理续订手续。对于劳动者患病或非因工负伤后，合同期满但医疗期未满的，合同需续延到医疗期满为止。女员工在孕期、产期、哺乳期内的，虽合同期满也应续延到“三期”结束为止。

　　（6）特定条件下应续订为不定期劳动合同。对于在本企业连续工作满10年以上的劳动者，企业在与其续延劳动合同时，如果劳动者要求订立不定期劳动合同，企业应满足此要求。

　　案例

　　刘某受聘为某机械制造公司的工程师，双方签订了为期5年的劳动合同。劳动合同即将届满时公司向刘提出续订劳动合同的意向，而刘某则认为在该公司工作不能较好发挥自己的专长，表示合同期满后，不再续订劳动合同。对此，公司一再要求与刘某续订劳动合同，并在合同期满刘某办理有关离职手续时，扣压刘某的人事档案。刘某遂向当地劳动争议仲裁委员会申请仲裁。

　　启示：该劳动合同在到期之日即告终止，双方是否续订合同应当遵循平等自愿、协商一致的原则，不应迫使对方续订劳动合同。刘某已为公司服务至合同约定期限，不愿再在该公司工作，公司无权扣压刘某的人事档案，否则是违法行为。

　　在我国的劳动力市场中，企业和劳动者之间的地位是平等的，各自享有用工自主权和择业自主权，法律保护双方的合法权益。因此，企业不能将自己的意志强加于劳动者，劳动者也不能采取不正当手段胁迫企业就范。

　　企业劳动合同续订的程序相对简单，只需在原订劳动合同基础上进行，省去了合同订立的招聘录用阶段，即不必再重新确定被要约人，而是双方直接就劳动合同中需要修改的内容进行协商，达成一致后就可直接签订书面协议，协议一经签订即产生法律效力。如果原劳动合同在签订书面协议后经过鉴证、备案或其他程序的，续订合同的协议也应经历同样的程序。

　　本章小结

　　1.企业劳动合同的订立是企业劳动合同管理工作的起始环节，也是重要内容之一。企业和劳动者之间要想通过签订劳动合同建立劳动关系，在法律上有着特别的要求，就是说满足一定的法律要件是企业和劳动者之间签订劳动合同的前提。

　　2.订立劳动合同时必须要遵循的原则：合法原则、平等自愿原则、协商一致原则、互惠互利原则。签订合同的过程大致可以分为企业和劳动者协商谈判，企业和劳动者在合同书上签字这样两个阶段。

　　3.企业在订立劳动合同的时候必须要加以注意的问题：一是订立劳动合同既要符合法律，又要切合企业实际；二是通过严把审核关，用好试用期，选拔真正的优秀者进入企业；三是制订严谨合理科学的劳动合同书，具体表现为劳动合同的内容要详略得当、语言表达要准确、合同期限要合理；四是防止订立无效劳动合同。

　　4.企业和劳动者之间原有合同履行较好，双方在达成共识基础上可依照一定的程序续订劳动合同。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



第27章 企业劳动合同的履行、变更、解除和终止(1)


　　本章要点

　　1.深入领会企业劳动合同履行的原则

　　2.掌握企业劳动合同变更的条件及程序

　　3.掌握企业劳动合同解除的条件

　　4.清楚企业劳动合同解除的程序及有关补偿规定

　　5.了解企业劳动合同终止的含义

　　企业劳动合同的订立是为了建立一种劳动关系，而要建立这种劳动关系就必须履行企业劳动合同。当在合同履行的条件发生变化时，可以按照一定的程序来变更劳动合同，甚至可以解除劳动合同。从这种意义上讲，变更、解除都可以划入企业劳动合同履行行为的范畴。履行的最后一个环节就是企业劳动合同的终止。

　　7.1企业劳动合同的履行

　　7.1.1企业劳动合同履行的含义

　　企业劳动合同是依法订立的，企业必须履行合同，这是法律规定企业应尽的义务。同时，企业劳动合同的履行，可以约束对方，确保企业的利益，这又是法律赋予企业应有的权利。

　　按照企业劳动合同履行的程度，可能会出现全部履行和不适当履行两种情况：

　　全部履行是指企业履行合同中规定的全部义务和实现合同中规定的全部权利。不适当履行是指企业只履行合同中规定的部分义务，或只实现合同中规定的部分权利。

　　企业劳动合同的不适当履行又分为不完全履行、不履行、单方不履行三种情况：企业劳动合同不完全履行是指企业只完成劳动合同规定的一部分义务；企业劳动合同不履行是指企业未按劳动合同的规定履行自己应承担义务的行为；企业劳动合同的单方不履行是指企业履行了劳动合同规定的、自己所应承担的义务，而员工没有履行劳动合同规定其所应承担的义务。

　　企业劳动合同履行的理想模式是全部履行，即企业实现自己的全部权利和履行自己的全部义务。但由于种种原因，包括企业责任或企业经营状况的变化以及社会经济宏观环境的改变等，这都有可能使得企业不能够或不愿意按照合同规定的条款一一履行。这时，合同的不适当履行也就出现了。从企业角度来说，要依法尽量促进合同的全部履行，或提高合同条款履行程度和比例。

　　企业劳动合同的有效履行需要企业和员工双方发扬协作精神，遵守合同约定条款，共同履行合同规定的义务，共同实现合同规定的权利，以避免企业劳动合同不适当履行行为的发生。如果是企业的原因，合同没有得到正确履行或发生不适当履行，企业应当承担违约责任；如果是员工的原因，那么员工要承担违约责任。

　　案例

　　某企业计划1998年底上一新项目，因缺乏技术骨干，特向社会公开招聘唐某等4人，并于1998年6月与唐某等签订了劳动合同。合同中规定1998年底项目所需设备一到，唐某等即来上班。1998年7月11日由该企业出资送唐某等4人到相关大企业学习技术。同年底，由于设备供应商未能将设备及时发来，导致新项目无法如期上马。该企业通知唐某等4人回家等候通知。一直到1999年4月，由于种种原因新项目搁浅，该企业提出解除双方所订合同，唐某等不服提出申诉。

　　启示：这是一起由于第三方过错导致该企业无法完全履行劳动合同，从而引发劳动争议的案例。虽说是设备供应商等方面的原因所致，但与唐某等人签订劳动合同的是该企业，违约责任应由该企业承担。最终处理结果是：终止原订劳动合同，该企业支付唐某等4人每人自1998年底至次年4月份的工资。

　　7.1.2企业劳动合同履行的条件及原则

　　1.企业劳动合同履行的条件

　　企业劳动合同是特定人之间的合同，只能在特定人之间履行。所谓特定人就是企业劳动合同当事人。概括起来企业劳动合同履行的条件应当有以下几项：

　　（1）履行的主体必须是企业和员工。由于我国法律法规都强调权利和义务相一致，因此不存在企业或者员工一方向另一方单向履行义务、而另一方只接受对方的履行的情况。企业劳动合同的履行是相互的，企业和员工都要履行合同规定的义务。

　　（2）企业劳动合同履行的标的必须明确。所谓标的就是指企业劳动合同权利义务所指向的对象。企业劳动合同履行的标的必须明确，就是要求合同中应明确劳动者应完成的工作任务数量、质量以及完成后所获得的劳动报酬的数额等等。

　　企业劳动合同内容中只有存在明确的标的，才能为实际的履行提供客观衡量的依据，从而使履行得以实现。

　　（3）要有履行的期限。企业劳动合同期限是双方相互接受履行合同的时间，劳动合同履行应当按照约定时间履行，不得迟延。

　　（4）要有履行地点。企业劳动合同履行的地点是企业劳动合同双方相互履行合同内容的地点。企业劳动合同必须按约定地点履行，不得随意变更履行地点。

　　（5）企业劳动合同履行的方法要与合同的性质和内容相互适应。履行的方法是指企业劳动合同履行的方式方法，为企业劳动合同本身的性质和内容所决定，一般包括生产方式、劳动方式和劳动报酬给付方式。履行方式一经确定，不能随意更改。

　　2.企业劳动合同履行的原则

　　根据合同法的一般原理，结合企业劳动合同的特点，企业劳动合同的履行必须遵循以下几项原则：

　　（1）实际履行的原则。所谓实际履行的原则就是指企业要按照合同规定的标的，履行自己的义务和实现自己的权利，不得以其他标的或方式来代替。这主要表现在两个方面：一是企业即使违约，也不能以罚金或赔偿损失来代替合同标的的履行，除非企业履行合同标的对员工而言已无实际意义；二是员工不履行劳动合同时，企业有权请求法院或仲裁机构强制或敦促其履行。实际履行的原则要求：员工一方要向企业提供一定数量和质量的劳动，以保证企业生产经营活动正常开展；企业一方要为员工支付必要的劳动报酬和提供必要的劳动条件等，以保障员工正常的生活和工作需要。

　　（2）亲自履行的原则。所谓亲自履行的原则就是指企业要以自己的行为履行劳动合同规定的义务和实现劳动合同规定的权利，不得由他人代为履行。这就是说企业的义务只能由企业去履行。当然，员工的义务也只能由员工自己去履行。

　　企业权利的实现同样只能由企业自己来行使。亲自履行的原则要求：企业要以自己的实际行为去完成劳动合同规定的任务，实现劳动合同约定的目标，企业要将劳动合同规定的内容融入到自己的日常活动和工作中去；同时，企业也有权要求员工以自己的实际行动去完成劳动合同规定的任务，实现劳动合同约定的目标。

　　（3）全面履行的原则。企业劳动合同规定的各项条款是有其内在联系的，是不能割裂的统一整体。企业不能分割履行某些条款规定的义务或者不按劳动合同约定履行，企业必须按劳动合同约定的时间、地点和方式，全面履行劳动合同规定的各项义务；同时，企业也有权要求员工按劳动合同约定的时间、地点和方式，全面履行劳动合同规定的各项义务。只有企业和员工双方全面履行自己的义务，才能保证劳动合同得以全部履行。

　　（4）协作履行的原则。协作履行是指企业和员工相互协作，共同完成劳动合同规定的任务。协作履行原则是根据企业劳动合同客体特征提出的。劳动法律关系客体是劳动行为，而劳动行为是在运用劳动能力、实现劳动过程中发生的行为，只有企业和员工协作才能完成劳动合同规定的任务。因此，协作履行是履行企业劳动合同的必然要求。

　　案例

　　1997年2月，韩某与某企业签订了为期3年的劳动合同。依照合同韩某被安排在操作工岗位，8小时上班时间内基本上都得站着工作。到了1998年3月，韩某因血糖严重偏低经常头晕需治疗，但一时又难以治愈，医院诊断证明韩某不易从事长时间站立的工作，故韩某向该企业领导提出调换到仓库保管员或其他不需要长时间站立的工作岗位，但企业领导迟迟不同意，韩某因此赌气不再来上班。同年5月8日该企业以韩某违反劳动纪律为由，解除同韩某的劳动合同，并且扣发韩某旷工期间的工资，韩某不服提出申诉。

　　启示：这是一起企业劳动合同双方在合同履行过程中，企业和员工双方未能很好地遵循协作履行原则的案例。在员工患病不能适应原工作时，企业应及时给予关注，帮助其调换合适的工作岗位。而韩某赌气，擅自不上班也负有一定的违约责任。最终处理结果是：由该企业在短期内给韩某调换合适岗位，韩某旷工期间的工资不再补发。

　　7.1.3企业劳动合同履行过程中特殊情况的处理

　　一般来说，在企业劳动合同履行的过程中，只要严格遵守上面所讲的四大原则，就能基本保证企业劳动合同的顺利履行。但在实践中，企业劳动合同的履行还可能出现一些特殊的情况和问题，比如劳动合同出现不明确条款、向第三方履行义务的问题以及员工履行劳动合同之外的劳动给付等等。这就需要给予其特殊的关注，分析其产生的原因，遵循相应的特殊规则，给予恰当的解决，以确保企业劳动合同的完全履行。

　　1.合同出现不明确条款问题

　　由于合同订立的疏忽或过失等原因，在企业劳动合同中有时会出现不明确的条款，从而造成企业劳动合同的履行难以进行，甚至会出现企业和员工双方各执己见的局面。企业在处理这一问题的时候，可把握这样一条原则：对于不明确的条款应当依法先确定其具体内容，然后予以履行。而对于不明确条款具体内容的确定，常用的操作技术是：企业内部劳动规章制度有明确规定的，就按企业内部规定办；企业内部劳动规章制度没有明确规定的，就按集体劳动合同的明确规定办；集体劳动合同未作明确规定，就按照有关劳动规则和政策的规定履行；有关劳动法规和政策没有明确规定的，就按通行的习惯办；通行的习惯没有可供参考的，就按和劳动者协商的结果办。

　　2.关于向第三方履行义务问题

　　按照企业劳动合同的亲自履行原则，企业只对与之签约的员工本人履行劳动合同规定的义务，不存在向第三方履行义务的问题。对劳动者而言也同样如此。但在特殊情况下，员工或企业依法也可以向第三方履行义务。对于在什么情况下可以向第三方履行义务以及如何履行等问题，一些国家的劳动立法作出了明确的规定。

　　对于企业向第三方履行劳动待遇给付义务的条件，各国劳动立法也都有严格的规定。我国劳动法规虽无关于向第三方履行义务的规定，但是可以依据其他法规的有关规定和有关惯例来处理这方面的问题。

　　案例

　　某面粉厂于20世纪80年代末成立，1995年初因经营管理不善被某挂面厂兼并。挂面厂的兼并条件是只兼并面粉厂，但不负责安排面粉厂的员工。于是面粉厂以工厂被兼并为由单方解除与员工的劳动合同。员工不愿意接受此项决定，要求撤销解除劳动合同的决定，面粉厂认为本厂已被兼并，无权处理善后事宜。而挂面厂又以种种理由拒绝为面粉厂员工安排工作。于是，员工又提出工厂单方面解除劳动合同应给予员工补偿，面粉厂和挂面厂依然不予理睬，员工因此向仲裁部门提出申诉。

　　启示：这是一起企业如何向第三方履行义务问题的案例。挂面厂兼并面粉厂是法人间的有偿合并，兼并后面粉厂宣告终止，但企业被兼并不等于企业破产。只要面粉厂员工愿意，挂面厂就有义务与面粉厂员工重新签订劳动合同，而不应简单终止原合同。因为挂面厂是面粉厂权利义务的承受者，它有义务对面粉厂的人员重新安排，有责任承担面粉厂在劳动合同中承担的义务。最终处理结果是：挂面厂与面粉厂员工重新签订劳动合同，负责对面粉厂的员工重新安排工作。

　　3.关于员工履行合同之外的劳动给付问题

　　一般来讲，员工履行劳动给付的范围以合同约定为标准，企业不得在合同约定以外强求员工履行劳动义务。但在特殊情况下，企业有权要求员工履行约定以外的劳动给付义务。比如遇有紧急情况时，为避免危险事故的发生或进行事故的抢救和善后处理等工作，企业可以指派员工从事合同约定以外的劳动，员工一般无故不得推辞。

　　7.2企业劳动合同的变更

　　企业劳动合同订立以后，若无特殊情况企业必须认真履行，不得擅自变更劳动合同的内容和条款。但在劳动合同的实际履行中，由于生产经营状况的变化和员工劳动、生活条件的变化以及国家政策法规和社会经济条件的改变等原因，企业也可以依法变更劳动合同的内容和条款。

　　7.2.1企业劳动合同变更的含义

　　企业劳动合同的变更是原有劳动合同关系的派生或调整，是原来已经存在的权利义务关系的发展。企业劳动合同的变更是一种法律行为，仍应依法律规定的条件和程序进行。本书所说的企业劳动合同的变更是一般意义上的变更，即只限于在既定的劳动法律关系的范围之内、就劳动合同的部分条款进行变更，而不涉及企业劳动合同主体的变更。

　　1.企业劳动合同变更的类型

　　企业劳动合同的变更一般包括两种类型：协议变更和法定变更，或称为自愿变更和强制变更。

　　企业劳动合同的协议变更，是指劳动合同订立以后，由于订立劳动合同所依据的情况发生变化，企业经与员工协商同意，变更原订劳动合同。我国对变更企业劳动合同确定了与劳动合同订立完全一致的原则，即“遵循平等自愿、协商一致的原则，不得违反法律、行政法规的规定”。劳动合同的协议变更是企业劳动合同变更的主要方面，其内容与民事（经济）合同变更完全一致。然而，企业劳动合同除具有与民事（经济）合同相同的一面外，还具有不同的一面。通过企业劳动合同所确立的劳动关系具有隶属性，劳动过程具有复杂性，因此除主要对“协议变更”作规定外，还根据员工和企业在进行劳动过程时遇到的实际情况，对法定变更进行了规定。法定变更是指在法律有明文规定的情况下，企业劳动合同关系可根据一方的要求而变更，另一方对这种变更要求不得拒绝。

　　2.企业劳动合同变更的原因

　　在实践中，引起企业劳动合同变更的原因很多，按照其来源大致可归纳为四个方面：
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第28章 企业劳动合同的履行、变更、解除和终止(2)


　　（1）企业生存环境方面的原因。由于我国处在改革开放过程中，所有制结构、产业结构、企业结构都处在不断变化中，特别是随着现代企业制度的逐步建立和发展，根据国民经济发展综合平衡的需要，有些行业需加快发展，有些部门需放慢速度，企业的生存环境处于不断变化之中，企业经常面临着诸如转产、修订劳动定额、重新进行劳动组合等情况。这时企业就需要根据变化了的情况与员工进行协商，变更原劳动合同的相关内容。变更的内容和条款仅限于与转产等有关的条款，如工作内容、劳动报酬等，其他如试用期、合同期限、违约责任等与转产没有直接关联的条款不需要变更。

　　（2）企业战略调整方面的原因。为了创造或保持自身的竞争优势，企业在分析市场、竞争对手以及自身因素的基础上，或者采取扩张战略或者采取紧缩战略，在具体的生产中就表现为生产规模的扩大或缩小、生产任务或生产经营项目的调整、劳动报酬或员工福利的调整；而企业为了树立自己的企业形象、巩固产品的市场占有率，会经常在产量、质量、款式等方面做出适应市场需要的变动。当企业面临这些变化时，往往需要变更企业劳动合同中的有关内容，如生产数量、指标、生产条件、劳动报酬等。这些内容的变更必须与员工协商进行。

　　（3）情况变化方面的原因。情况变化一方面是指在企业劳动合同执行过程中，劳动合同所赖以订立的法规和政策发生了变化，如各种原因造成物价水平大幅上涨，国民经济调整导致企业劳动合同不能正常履行或不能继续履行，客观上需要及时变更企业劳动合同的相关条款。另一方面是员工一方的情况出现了变化，如疾病引起身体健康状况不良，工伤等突发事故导致部分劳动能力丧失，对企业转产或者科技进步后新岗位的技能要求不能适应，经过培训职业技能提高到更高的等级等，也需要变更劳动合同的有关内容。

　　（4）企业所处自然环境方面的原因。主要是指由于不可抗力的原因，企业劳动合同无法全面履行时致使劳动合同的变更。不可抗力是指不能预见、无法避免且不能克服的客观情况，如自然灾害或战争、暴乱等。这种情况发生时往往要导致企业劳动合同的变更。如由于发生地震，企业的生产场所发生变化，就需要对企业劳动合同的有些条款与员工进行协商变更。

　　这四个方面的原因，有的是可以变更劳动合同的条件，有的则是应当变更劳动合同的条件。在企业劳动合同管理的具体实践中，可以在订立劳动合同时，由企业和劳动者通过关于劳动合同变更条件的规定来确定。

　　7.2.2企业劳动合同变更的约束条件及原则

　　在上一节中我们已经指出，在企业劳动合同的履行过程中，因实现劳动合同的条件发生变化而导致对劳动合同的变更。本节我们就来具体讨论企业劳动合同变更的约束条件，并进而探讨企业劳动合同变更应遵循的几条原则。

　　1.企业劳动合同变更的约束条件在社会主义市场经济条件下，企业和它的员工都享有充分的自主权，变更劳动合同必须充分体现他们的自主权。具体地说，企业劳动合同变更的约束条件有两条：

　　（1）企业和员工双方自愿变更。企业劳动合同的变更是企业与员工双方的行为，任何单独一方都不能以任何理由擅自变更劳动合同。

　　（2）不得违反国家法律、法规和政策的规定。

　　企业劳动合同的变更，一般只涉及劳动合同的部分条款。需要变更的条款一般要符合以下的条件：

　　（1）尚未履行或尚未完全履行的有效条款。已经完全履行的条款，没有必要变更；无效的条款也没有必要变更。

　　（2）依法可变更的条款。法律规定不准变更的条款，一律不准变更。如劳动合同的当事人和劳动合同的期限等条款不能变更。

　　（3）直接引起劳动合同变更的条款。劳动合同中某些条款由于合同履行的主客观条件的变化，引起对其履行不必要或没有可能，这时就会引起劳动合同的变更。

　　可见，企业劳动合同的变更，就是要对这些直接引起劳动合同变更的条款进行修改或增减。对于与企业劳动合同变更原因无关的条款，就没有必要变更。

　　案例

　　张某于1996年8月10日与某企业签订了为期3年的劳动合同。依照合同，张某被安排在生产车间担任车间主任。1997年底因市场需求发生了变化，产品出现了供远远大于求的情况，积压情况越来越严重。于是，企业对生产营销战略做了相应的调整，在继续供货给原客户的同时，进一步拓展需求市场，积极寻求新的售货渠道。企业建议张某承包一直销门市部，张某答应可以试一试，但并没有与企业签订《承包经营合同书》。两个月以后，张某认为承包经营有一定难度，且风险较大，要求回原岗位工作，企业不答应，也没有为其安排其他工作，张某负气不再上班。一个月以后，企业通知张某已对其作自动离职处理，张某不服提出申诉。

　　启示：这是一起企业擅自变更劳动合同从而引发劳动争议的案例。企业要求张某承包经营，实际上是变更劳动合同的部分内容。但张某只答应试一试，并未在《承包经营合同书》上签字，结果是张某不愿意承包。这表明，张某不愿意变更劳动合同，企业单方面变更劳动合同是非法的。最终处理结果是：双方继续履行原劳动合同。

　　2.企业劳动合同变更的原则

　　有这样几条原则是企业在变更劳动合同过程中所应遵循的：

　　（1）协商一致原则。由于劳动合同变更是企业与员工双方的法律行为，因此变更劳动合同必须经与员工协商一致，企业不能未经员工的同意就擅自变更企业劳动合同的内容。这是企业劳动合同变更的前提条件，也是企业劳动合同变更的基本原则。

　　（2）有效性原则。提出变更合同的时间必须是在劳动合同的有效期内，即在劳动合同生效以后至合同有效期届满之前，还没有执行或没有全部执行劳动合同义务这段期限内进行。因为，如果劳动合同期满，企业及其员工又履行了全部义务就不存在劳动合同变更的问题；如果企业劳动合同期满，企业或员工还没有履行或全部履行劳动合同义务，则属于违法行为，这时没有履行合同的一方就无权提出变更劳动合同的要求。

　　（3）局部性原则。提出变更的劳动合同内容，只能是变更企业劳动合同的部分内容，而不是全部。如果变更的是企业劳动合同的全部内容，就是对原劳动合同的废止或订立新的劳动合同，而不是变更劳动合同。

　　（4）合法性原则。变更企业劳动合同要依据国家法律、法规的要求，符合国家法律、法规的条件。对原劳动合同某些条款的修改、增补或减删，其修改后的内容必须不违背国家与地方的法律规定。

　　7.2.3企业劳动合同变更的程序及注意事项

　　1.企业劳动合同变更的程序

　　企业劳动合同的变更必须遵循一定的程序。当企业提出变更企业劳动合同时，一般应按以下程序进行：

　　（1）企业向员工提出变更劳动合同的请求，并就劳动合同变更的理由、内容、条款和条件等做出说明，还要给员工一个思考答复的期限。

　　（2）员工按期向企业作出答复。员工在接到企业变更劳动合同的要求后，要在企业给出的期限内给予答复，不能对企业的请求置之不理。员工的这种答复可以是同意，也可以提出自己不同的意见，供双方进一步协商。企业要注意，这种变更请求应符合法律规定，否则员工可以拒绝。

　　（3）双方协商，达成书面协议。企业与员工就变更的劳动合同内容和条款进行协商，在取得一致意见的基础上，达成和拟定书面协议。书面协议要就变更的内容和条款进行详细说明，并就变更后的条款生效日期做出规定。书面协议要经双方签名、盖章后才能有效。

　　（4）备案或鉴证。凡在订立时经过备案或鉴证的原企业劳动合同，变更合同的书面协议也需要送交企业主管部门备案，或到原合同鉴证机构办理鉴证手续。

　　需要鉴证的变更协议，只有鉴证后才能生效。

　　如果员工提出变更企业劳动合同，其所需遵循的程序和上述介绍的程序是一致的，无非是当事人的位置发生了变化而已。

　　2.企业劳动合同变更过程中的注意事项

　　企业劳动合同的变更属于法律行为，不仅变更的条件、内容、程序要合法，而且对于其中的一些细节问题也要注意合乎规范，以免给企业造成无谓的损失或纠纷。

　　（1）变更劳动合同应采用书面形式。企业与员工双方变更劳动合同的行为，在一定程度上可以说是在原劳动合同的基础上，根据变化了的条件重新订立新合同的行为，当然应采用书面形式。采用书面形式对于确认和证明劳动合同法律关系发生变更的事实，也有着重要的意义。

　　（2）企业劳动合同变更后，变更合同的效力只给予经过变更的合同条款，未变更的合同有关内容仍然有效，仍应依法全部履行。

　　（3）企业如果由于破产或被兼并而导致企业的法人和所有制性质发生变化，或者劳动者跨企业流动时，只能先解除劳动合同，再由新的法人与劳动者重新签订企业劳动合同，而不能只变更劳动合同的相关内容。

　　案例

　　1997年2月梁某与某企业签订了3年的劳动合同。依照合同，梁某在生产车间工作一年后，若表现出色，则有一年进修学习新技术的机会，进修之后给其安排合适的对口工作。1999年初梁某进修归来，要求企业为其安排对口合适工作，企业以种种理由拒绝为其安排新的对口工作，要求梁某仍然回原生产车间工作。梁某认为企业没有按合同规定为其安排合适的新的岗位，要求解除劳动合同，企业不同意，从而引发劳动争议。

　　启示：这是一起企业方没有完全履行劳动合同、擅自变更合同条款，致使员工利益受损而引发的劳动争议。员工在企业没有完全履行合同义务时，有权要求解除劳动合同，企业同时应负违约责任。最终处理结果是：该企业与梁某解除劳动合同，并补发梁某2个月的标准工资作为违约补偿。

　　因劳动合同变更给员工造成经济损失的，除法律、法规规定可以减免责任外，企业应负赔偿责任。因变更劳动合同给员工造成损失时，企业一般只负赔偿责任，而不承担违约责任。但是如果是非法变更劳动合同，则企业还要承担违约责任。

　　如果由员工提出变更劳动合同而给企业造成经济损失，也应负有相应的赔偿责任。

　　也就是说谁提出变更劳动合同，谁负赔偿责任；双方都有责任的，则由双方共同承担责任。

　　7.3企业劳动合同的解除

　　从表面上看，解除劳动合同对于维护企业劳动关系是一种消极行为，但从实质上看，企业劳动合同当事人有权经过平等协商或者依据法定事由单方面解除劳动合同，这对于严明劳动纪律、增强员工的责任感，对于增强企业保护人才的意识，对于促进企业之间和员工之间在平等条件下开展公平竞争，从反面维护劳动合同的严肃性，都具有积极意义。

　　7.3.1企业劳动合同解除的含义

　　企业劳动合同的解除，是指劳动合同生效以后由于主客观情况变化，需要在劳动合同期满以前，对已存在的劳动合同关系提前终止。

　　可以看出，企业劳动合同的解除是以原已存在的劳动合同为前提的。如前所述，企业劳动合同一经订立，就具有法律约束力，受到法律保护，不论是企业还是员工都应予履行。而企业劳动合同解除，则使法律关系消灭，双方不再受到法律约束。因此，如果原来不存在企业劳动合同，也就谈不上解除。

　　企业劳动合同的解除可以是企业或者员工单方面的行为，也可以是两者双方的行为。具体地说，企业劳动合同的解除包括以下几层含义：

　　（1）被解除的企业劳动合同为有效劳动合同，这是解除企业劳动合同的基础。

　　如被解除的企业劳动合同属无效合同，由于其自订立之日起就没有法律约束力，也就谈不上企业劳动合同的解除。

　　（2）解除企业劳动合同的法律行为，只能在被解除的企业劳动合同依法订立之后，而尚未履行完毕之前，即在企业劳动合同规定的期限尚未届满之前进行。尚未订立的企业劳动合同本不存在，谈不上解除的问题。如果企业劳动合同已经履行完毕，用不着解除就会自动终止，也没有解除的必要。

　　（3）企业劳动合同解除的情形有两种：一种是企业和劳动者双方根据各自主客观情况的变化协商解除劳动合同；另一种是由两者之间的一方根据法定事实单方面解除劳动合同。

　　（4）企业劳动合同解除的实质是提前终止劳动合同双方的权利义务关系。双方已享受过的权利和已经履行过的义务继续有效，无需恢复到劳动合同订立前的状态。但企业和员工之间的权利义务关系到此即结束，不需再继续到“期限届满”之时。

　　7.3.2企业劳动合同解除的种类

　　企业劳动合同的解除可依不同标准进行分类。其中，有法律意义的分类主要包括：以解除方式为标准的分类，以解除条件的依据为标准的分类，以解除原因中有无过错为标准的分类。

　　1.以解除方式为标准的分类

　　协议解除包括两种情况：一是企业和员工均没有单方面解除权，经过双方协商同意解除；二是企业和员工之中一方有解除权，一方没有解除权，没有解除权的一方经征得有解除权一方的同意后，协商解除。协议解除没有法定的条件，只要解除劳动合同的内容、形式和程序合法即可。

　　所谓单方解除权，是指企业和员工依法享有的、无需对方同意而决定解除劳动合同的权利。按照行使单方解除权是否需要预告，可分为单方预告解除和单方即时解除，前者即经预先通知对方后才可单方解除合同，后者即在通知对方的当时就可单方解除合同。按照行使单方解除权的主体不同，可分为员工单方解除（通常称辞职）和企业单方解除（通常称辞退或解雇）。

　　对于不同形式的单方解除，法律规定有不同的要求。就辞职而言，一般只对即时辞职规定条件，而对预告辞职则不规定条件。就是说，员工可以无条件地预告辞职，但即时辞职则要受一定条件的限制。就辞退而言，为了保护员工的弱者地位，要求企业只有在符合一定条件的情况下才能辞退员工。

　　2.以解除条件的依据为标准的分类按照企业劳动合同解除条件的依据是法规还是合同，可分为法定解除和约定解除两种类型。

　　为了限制单方解除劳动合同，尤其是辞退的任意性，以维护劳动合同关系的稳定，对于企业劳动合同的解除，国家规定了许多的条件。只有在符合这些条件的情况下，企业或者员工才可以解除劳动合同。
w w w. xiao shuotxt. co m《t》xt小说天堂



第29章 企业劳动合同的履行、变更、解除和终止(3)


　　约定解除以关于劳动合同解除条件的约定合法为前提。首先，这种约定是在法律允许的范围之内；其次，这种约定不得与法定的禁止性条件相悖；再次，这种约定不得与辞职的法定许可性条件冲突，即是说如果法律允许员工在一定条件下辞职，企业劳动合同就不得约定在该条件下禁止或限制员工辞职。

　　3.以解除原因中有无过错为标准的分类

　　按照导致企业劳动合同解除的原因中是否含有对方过错的不同，可分为有过错解除和无过错解除。

　　有过错解除包括：员工因企业有过错而辞职和企业因员工有过错而辞退。这里的过错，只限于已严重到足以导致辞退或辞职的程度为准，轻微过错不在其内。

　　因此，有过错解除的条件法律都有明确的规定。在这里，解除合同的主动权在无过错方，由其提出的解除要求对有过错方具有强制性，并可不经预告就行使单方解除权。企业如果是有过错方，就应当赔偿员工因辞职所受损失；员工如果是有过错方，就无权要求企业因辞退而给予经济补偿。

　　为了避免或减少劳动合同解除可能给对方造成的损失，企业或员工在解除合同前都要向对方预告。尤其是为保障员工的利益，国家法律不仅对辞退规定了严格的条件，而且还要求企业对辞退或辞职的员工给予一定的经济补偿，这是企业劳动合同管理所必须要注意的。

　　7.3.3企业劳动合同解除的条件

　　这些事项，一般由法律、法规作出规定，也允许企业和员工经协商在劳动合同上加以约定。对于在法律法规中已经做出了规定的那些条件，企业劳动合同可以不再做规定，而可以直接依照执行。对于法律、法规没有规定的，企业可与员工自行协商确定条件。但双方协商确定的劳动合同的解除条件不能与法律、法规相抵触。只有在符合法律、法规和劳动合同规定的情况下，才可以谈企业劳动合同的解除。

　　下面，我们分别从企业和员工的角度来论述国家法律法规所规定的，可以解除劳动合同的一些条件：

　　1.企业解除劳动合同的条件

　　第一种情况，企业可以随时解除劳动合同的条件是：

　　（1）劳动者在试用期间被证明不符合录用条件的。在试用期限内，企业要对劳动者进行全面考察，如果发现劳动者的实际状况与招聘时规定的录用条件不相符合时，企业可以在试用期限届满以前解除劳动合同。

　　（2）员工严重违反劳动纪律或者企业规章制度的。劳动纪律和企业的规章制度是维护企业正常生产秩序和经营活动的保证，员工必须遵守。如果员工严重违反劳动纪律或企业的规章制度，企业可单方面解除劳动合同。

　　（3）员工严重失职、营私舞弊，对企业利益造成重大损害的，企业可以解除劳动合同。

　　（4）员工被依法追究刑事责任或被劳动教养的，企业可以解除劳动合同。

　　案例

　　1999年6月16日某企业与林某签订了为期3年的劳动合同。合同中规定，试用期为6个月，合格后则正式录用。依照合同林某担任仓库保管员一职。到了2000年4月份，企业认为林某粗心，工作不够细致，不适合做仓库保管员，于是以不符合录用条件为由解除与林某的劳动合同。林某对此不服，提出申诉。

　　启示：本案例是一起因企业在不符合单方解除合同条件，而擅自解除劳动合同所引发的劳动争议。林某已超过试用期，该企业不能以林某不符合录用条件为由同林某解除劳动合同。最终处理结果是：该企业撤销解除林某劳动合同的决定。

　　第二种情况，企业需提前30天通知解除合同的条件是：

　　（1）员工患病或非因工负伤，医疗期满后，不能从事原工作也不能从事由企业另行安排的工作时，企业可以解除劳动合同。根据有关规定，员工患病或非因工负伤，按其在本企业工作时间和实际参加工作年限的长短，给予3个月至24个月的医疗期。对某些患特殊疾病（如癌症、精神病、瘫痪等）的员工，在24个月内尚不能痊愈的，经企业和当地劳动部门批准，医疗期可以适当延长。在医疗期内，其医疗待遇和病假工资与所在企业原固定工同等对待。医疗期满后，因不能从事原工作被解除劳动合同的，由企业发给相当于本人标准工资3个月至6个月的医疗补助费。

　　（2）员工不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作时，企业可以解除劳动合同。员工经过培训、调整工作岗位，仍不能胜任劳动合同约定的工作，说明其不具备在本企业工作的基本条件，当然可以与其解除劳动合同。

　　（3）劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使原劳动合同无法履行，经与员工协商不能就变更劳动合同达成协议时，企业可以解除劳动合同。这种情况多在因不可抗力或企业条件变化等无法避免的情况发生时，致使原来的合同无法履行，经双方协商不能变更合同达成协议的时候，比如，企业迁移、被兼并、企业资产转移等，而员工不愿意到新的生产场所工作或不愿接受新的劳动条件时，企业有权解除劳动合同。

　　第三种情况，禁止企业解除劳动合同的条件是：

　　（1）员工患职业病或者因工负伤并被确认丧失或者部分丧失劳动能力时，企业不能解除劳动合同。这是因为员工的工伤或职业病，通常是由于企业生产条件、医疗条件或安全制度不够完善所造成，有时是由于企业的劳动保护制度或措施不够严密所造成，而不仅仅是员工自身的原因。为了保障员工生活、劳动的权益，这种情况下企业不能解除劳动合同。

　　（2）女员工在孕期、产期、哺乳期内，企业不能解除劳动合同。这主要是为了保护妇女儿童的合法权益及其身心健康。

　　（3）员工患病或者负伤，在规定的医疗期内企业不得解除劳动合同。医疗期满后，如果员工不能从事原来工作时，企业方可以解除劳动合同。

　　案例

　　韦某于1996年8月与某企业签订了为期5年的劳动合同。依照合同韦某被安排在主控室工作，负责监控一生产线的整个流程。1997年7月初的一个双休日里，韦某与家人外出旅游时不幸遇车祸，头部受重伤。经过一段时间治疗后韦某基本恢复正常，只是偶有头痛的症状。但企业认为韦某已落下脑震荡后遗症，便以韦某已不适合原从事的需精力高度集中的工作为由，从1997年8月10日起解除与韦某的劳动合同。韦某不服，认为自己完全能胜任原来的工作，而且自己负伤假期还没有休满，此时企业通知解除劳动合同是不对的，于是提出申诉。

　　启示：根据有关规定，在员工在患病或负伤医疗期间，不得解除劳动合同。医疗期满后，员工确实不能从事原工作时，企业方可解除劳动合同。最后仲裁结果是：该厂撤销解除韦某劳动合同的决定。

　　2.员工解除合同的条件

　　作为企业劳动合同的一方当事人，如果具备了以下条件，员工在履行了法定的手续后，即可解除劳动合同，但需提前30日以书面形式通知企业。对此，企业也应心中有数。

　　（1）企业没有履行劳动合同，或者违反国家法规政策，侵害员工的合法权益的。企业不按有关规定或合同以外的、国家规定企业履行的法定条款履行其义务，侵害了员工的权益。比如企业不能支付保险待遇、随意处罚员工、随意加班加点、不按合同规定发放各种补贴等，员工有权依法解除劳动合同。

　　（2）经国家有关部门确认，企业劳动安全、卫生条件恶劣，严重危害员工身体健康的。我国目前尽管大部分企业劳动安全卫生条件是符合国家标准的，但确有一部分企业必要的生产装置不完备、安全制度不健全、劳动卫生条件差、工伤事故易发、各种职业病发病率很高，员工的身体健康甚至生命安全受到严重危害。如果员工所在企业出现此类现象，并得到国家劳动卫生部门的确认，而企业又不迅速采取积极有效的措施予以改变，员工可以提出解除劳动合同。

　　（3）员工因生产、生活需要，或按照国家有关规定，需要跨地区转移工作单位时，经有关地区劳动行政主管部门协商同意，并办理户口和退休养老基金的转移手续，可以与企业解除劳动合同。

　　上面说的是一般情况，如果符合以下条件时，员工可以随时通知企业解除劳动合同：

　　（1）在试用期内，员工如果认为企业的工作不适合自己，或者企业提供的条件并不令人满意，可以随时解除劳动合同。

　　（2）企业如果以暴力威胁、监禁或者非法限制人身自由的手段强迫员工劳动的，员工有权解除劳动合同，以维护自己的合法权益不受侵害。

　　（3）企业未按照劳动合同约定支付劳动报酬或者提供劳动条件，严重侵害员工的合法权益的，员工有权解除劳动合同。

　　案例

　　1997年10月16日袁某与某公司签订了为期5年的劳动合同。合同中规定，公司为袁某开展工作提供必要的劳动条件和安全保障措施。1998年8月，公司因经营管理不善，一时资金周转困难，以致无钱购买易耗辅助材料，影响了袁某工作的正常开展。袁某为此多次向公司反映，但公司一直无法解决。袁某见公司迟迟不能提供必备的劳动条件，于是提出解除劳动合同，公司不同意，因而引发劳动争议。

　　启示：这是一起因企业没有完全履行劳动合同义务而引发劳动争议的案例。

　　在履行劳动合同过程中，企业应依照合同为员工提供必要的劳动条件，否则员工有权提出解除劳动合同，同时企业还要负违约责任。本案例仲裁结果是：解除袁某与该厂的劳动合同，同时企业赔偿袁某3个月的工资作为违约金。

　　3.企业解除劳动合同的经济补偿

　　企业劳动合同解除后，会给对方造成一定的损失，因此需要承担一定的经济补偿责任。这里我们只强调企业对员工的经济补偿，主要包括以下这样一些内容：

　　（1）经济补偿金。企业劳动合同经协议解除，或者由企业解除（因试用不合格或劳动者有过错行为而解除者除外），按员工在本企业工龄，每满1年给相当于1个月工资的经济补偿金。但是，经协议解除或者因员工不胜任工作而被企业解除的，最多给予不超过12个月工资的金额。未按规定给予经济补助的，除全额发给应付经济补偿外，还须按其数额的50%支付额外经济补偿金。

　　（2）医疗补助费。企业劳动合同因员工患病或非因工负伤而由企业解除的，在发给经济补偿的同时，还发给不低于6个月工资的医疗补助费，对患重病或绝症者还增加医疗补助费。其中，患重病的增加部分不低于医疗补助费的50%，患绝症的增加部分不低于医疗补助费的100%。

　　（3）失业补偿费。私营企业因破产或歇业而解除劳动合同的，合同未满的时间每1年发给相当于1个月工资的失业补偿费，但最高不超过12个月工资。

　　（4）禁止同业竞争补偿费。约定员工为保守企业商业秘密而在企业劳动合同终止后一定期间不从事与该企业进行同业竞争职业的，企业应当给予员工一定数额的经济补偿。

　　在上述各项经济补偿中，对以月工资作为计算基准的企业和个体经济组织来说，月工资是指在正常生产经营情况下劳动合同解除前12个月中员工本人的月平均工资。经济补偿金在企业成本中列支，不得占用企业按规定比例应提取的福利费用。

　　7.3.4企业劳动合同解除的程序

　　企业劳动合同解除的程序，因解除的方式、条件等差异而有所不同，一般包括下述各项内容：

　　1.辞退通知前的环节

　　企业在发出辞退通知以前，必须经过特定的环节，其中主要有：

　　（1）企业对于因违法违纪（违章）应予辞退的员工，必须针对其违法违纪（违章）行为进行批评教育或纪律处分后，仍然无效的，才可辞退。

　　（2）企业辞退员工，一般应当向本企业工会征求意见。如果裁员，应当提前30日向本企业工会或全体员工说明情况并提供有关生产经营状况的资料，还应当将裁员方案征求工会或全体员工意见，对方案进行修改和完善。

　　（3）裁员应当事先向劳动行政部门报告裁员方案以及工会或全体员工意见，并听取劳动行政部门的意见。

　　2.解约的协议或通知（1）劳动合同的协议解除，应当由企业和员工双方就劳动合同解除的日期和法律后果进行协商，依法签订书面协议。

　　（2）企业劳动合同的单方解除，应当由企业提前或即时以书面形式，将解除劳动合同的决定通知员工。在裁员时，这种通知的形式为正式公布裁员方案。其中，提前通知的期间（即预告期间）我国统一规定为30日。

　　（3）员工解除劳动合同，在30日前以书面形式通知企业。企业应及早安排有关事宜，以解决员工辞职后的岗位空缺问题。若企业有意挽留该员工，还可以进一步了解该员工辞职的原因，看是否能挽回局面。
w w w. xiao shuotxt. co mt:xt.小``说".天 堂



第30章 企业劳动合同的履行、变更、解除和终止(4)


　　为避免预告期间被辞退员工在劳动过程中实施不利企业的行为，企业可以向被辞退员工支付与预告期间劳动报酬额相等的补偿费以取代预告期。换句话说，企业可以在支付此项补偿费的前提下，立即辞退该员工，而不需要预告期。

　　3.解约协议或通知后环节在企业就劳动合同解除签订协议或发出通知以后，依法还必须或可能经过特定环节。其中主要是：

　　（1）工会干预。工会认为辞退不适当的，有权提出意见。企业对工会意见应当认真研究。如果辞退违法或违约，工会有权要求企业重新处理。

　　（2）争议处理。如果因劳动合同的解除而发生争议，可遵循调解、仲裁、诉讼的程序处理。

　　（3）备案。劳动合同解除后，企业需要报请当地劳动行政部门备案。

　　7.4企业劳动合同的终止

　　企业劳动合同的终止虽然和解除一样，都是消灭企业劳动法律关系的行为，但二者有着明显的区别。企业劳动合同终止的条件是约定的，而企业劳动合同解除的条件是法定的。企业劳动合同的终止是企业劳动合同关系的正常结束，而企业劳动合同解除是企业劳动合同关系提前消灭，是企业劳动合同终止的一种特殊形式。

　　7.4.1企业劳动合同终止的含义

　　企业劳动合同订立后，企业不得随意终止劳动合同，只有法律规定或与员工约定的情况出现，企业才能终止与员工签订的企业劳动合同。

　　能够引起企业劳动合同终止的事由，主要有下述几种：

　　（1）因合同期限届满而终止。这是就有固定期限的企业劳动合同而言的，即在企业劳动合同规定的期限内，企业和员工按照劳动合同规定的条款全部适当地履行了各自的义务，全部实现了各自的权利，劳动合同履行完毕，自行终止。

　　（2）因完成一定的工作而终止。对于以完成一定工作为期限的企业劳动合同来说，尽管劳动合同中没有明确的时间限定，但企业和员工约定以完成一定的工作任务为劳动合同期限。一旦劳动合同规定的工作任务完成，也就是劳动合同期限届满，劳动合同即自行终止。而且，因为特定的工作已经完成，所以这类合同不存在续订的问题。即使企业愿意继续与员工维护劳动合同关系，也只能订立新的劳动合同。

　　（3）协议终止。企业劳动合同除因期限届满而自然终止以外，企业和员工还可以在劳动合同中约定企业劳动合同终止的其他事由，一旦双方约定的事由出现，劳动合同即告终止。另外，在劳动合同的有效期限内，由于各种情况的变化，有可能使劳动合同的履行对于企业和员工双方或一方不利或不必要、不可能。在这种情况下，经一方提出，双方协商一致，也可以终止劳动合同。由于情况变化，员工另有谋生之道，企业也正好不需要该工种的员工，经双方平等协商后，可以终止劳动合同。

　　（4）经裁定或判决终止。企业可以向劳动争议仲裁部门和人民法院提出请求，经劳动争议仲裁部门和人民法院调查和审理，有权依法裁定或判处劳动合同终止。一旦有关劳动合同终止的裁定或判决书生效，企业劳动合同即告终止。在这种情况下，企业需要在一定期限内清偿员工的工资，并给予员工一定的经济补偿。

　　当然，员工也有权向劳动争议仲裁部门和人民法院提出终止劳动合同的请求。

　　（5）因不可抗力而终止。在企业劳动合同履行过程中，如果发生了企业不可预见并不能克服，或虽然能预见但无法制止其发生的情况，致使原劳动合同无法继续履行，劳动合同即告终止。如原劳动合同签订后，因企业遭受重大火灾，无法再恢复生产和经营并履行劳动合同，该劳动合同不得不终止。

　　（6）员工达到法定退休年龄。企业在与员工订立有固定期限的劳动合同时，应当严格执行国家有关员工退休的规定，合同期限不能超过员工的法定退休年龄。

　　如果在订立合同时忽略了这一点，那么，凡达到法定退休年龄的员工，企业要及时为其办理退休手续，不能以合同未到期为由而延长至合同期满后退休。

　　（7）劳动关系主体消灭。在企业劳动合同履行过程中，若员工死亡，不论属于何种情况，原劳动合同均告终止。或者，因企业资不抵债而宣告破产，原劳动合同也只能终止。

　　7.4.2企业劳动合同终止中应注意的几个问题

　　在企业劳动合同的终止过程中，企业应该重视和正确处理下面这样一些问题。

　　（1）企业在劳动合同期限届满时，不得强迫员工续签劳动合同。由于员工是企业的生产或技术骨干，或者企业曾为员工的培训支付了大量的费用，员工离开企业会给企业带来较大的损失，因此，有些企业可能会采取强制措施，强迫员工续订劳动合同。这样做的结果，不仅所续签的劳动合同是无效的，而且续签本身也已违反了法律规定。对于这类问题的处理，一般的方法是，企业应与劳动者签订较长期限的劳动合同或不定期劳动合同，并规定劳动者违约要向企业赔偿相应的经济损失。同时，企业也可以考虑向这样的员工提供优厚的待遇，改善他们的工作条件和生活条件，使他们能够继续安心工作。

　　案例

　　某企业于1996年7月12日与刘某签订了为期3年的劳动合同。期间，企业为了进一步发挥刘某的作用，多次为刘某提供培训的机会，不断提高其业务水平，使得刘某在某方面已成为本企业的业务权威。1999年6月，企业提出要与刘某续订劳动合同。但刘某此时已被某大学录取，准备于9月份攻读硕士学位，不同意续订劳动合同。1999年7月12日合同期满，企业方不同意办理终止劳动合同手续，并提出若刘某不同意续订劳动合同，需向企业交纳培训费及其他损失费8000元。

　　刘某不同意，故引发劳动争议。

　　启示：这是一起企业劳动合同双方在合同期届满时，为是否续订劳动合同而引起的争议。原则上，企业在劳动合同期限届满时，不得以种种方式强迫员工续订劳动合同。最终处理结果是：终止刘某与企业的劳动合同。

　　（2）劳动合同到期后，企业和员工不能继续保持事实上的劳动关系。这种情况的出现，往往是源于企业和员工双方或一方的法律意识淡薄。保持事实上的劳动关系，往往会给双方的权益带来损害，因为事实上的劳动关系不受法律保护。

　　在劳动合同期限即将届满时，企业应当提前若干时间通知员工，准备办理合同终止的有关事项。至于提前多少时间通知员工，没有硬性的规定，一般来说取决于企业与员工约定的报酬支付办法和支付时间。比如，以“月”为单位支付报酬的，企业可于劳动合同届满前最后一个月的月末一周前通知员工。以“年”为单位支付报酬的，企业可于劳动合同届满最后一个月前通知员工。

　　（3）企业在办理续订手续时要合法、完备。劳动合同期限届满后，企业如不与员工终止劳动合同，就要办理续订手续。但有些企业在具体管理中，可能会出现不与员工协商，不经员工签字，而是由他人代为办理的情况。通过这种方法续订的劳动合同不具有法律效力，对企业贻害无穷。员工一旦不承认续订劳动合同的有效性，或采取不辞而别的行为，企业的损失将无从追究。因此，企业在与员工续订劳动合同的时候，一定要按照有关规定，办理有关手续。

　　7.4.3企业劳动合同终止的法律后果

　　企业劳动合同终止的法律后果，从广义而言，包括劳动合同依法终止所导致的法律后果，以及违法解除劳动合同所导致的法律后果。从狭义而言，仅指劳动合同依法终止所导致的法律后果，即在终止劳动关系并消灭企业和员工权利义务的同时，双方附随产生的新的权利义务。这里仅取其狭义。

　　1.企业的义务

　　支付经济补偿。即在法定条件下，企业应当按照法定的项目和标准，向员工（或其亲属）一次性支付离职费或遣散费。企业因劳动合同终止所负的经济补偿义务，应当包括劳动贡献积累补偿、失业补偿和其他特殊补偿。但在实际立法中，我国仅就企业劳动合同解除的经济补偿做了规定，对于企业劳动合同终止的经济补偿则没有具体规定。企业可以根据企业的经营状况和实际能力，参照劳动合同解除的经济补偿办法执行。

　　（1）向社会保险经办机构缴纳有关费用。凡是依法应当由企业为员工缴纳的社会保险费用，在企业劳动合同终止时企业应当负责全部缴足。因患职业病或因工负伤部分致残的员工，若本人要求解除劳动同，企业应当按当地政府规定，向社会保险经办机构缴纳因工致残就业安置费。企业按照有关规定宣布解散或经双方协议解除劳动合同时，对因工负伤或患职业病正在治疗或疗养，以及医疗终结经鉴定确认完全或部分丧失劳动能力的员工，享受抚恤待遇的因工死亡员工遗属，在孕期、产期和哺乳期的女员工，以及未参加各项社会保险的员工，应当根据当地政府规定，一次性向社会保险经办机构支付所需的生活及社会保险费用。

　　（2）出具劳动关系终止证明书。企业应当在劳动合同终止的当时或者应终止劳动关系的劳动者事后请求，免费出具终止劳动合同的证明书，以证实原劳动关系已经消灭。证明书的内容应当包括法定必备事项，并应客观公正。

　　（3）为被裁减人员提供一定就业保障。企业从裁员之日起6个月内需要新招人员的，必须优先从本企业裁减的人员中录用，并向当地劳动部门报告录用人员的数量、时间、条件以及优先录用人员的情况。企业有条件的，应当为裁减人员提供培训或就业帮助。

　　（4）返还员工寄存财产。在劳动关系存续期员工寄存于企业的各项财产，当劳动合同终止时企业应当返还。

　　（5）继续提供住房。劳动关系存续期间由企业提供住房的员工，在劳动合同终止后一定期间内，企业应当让其继续居住该住房。

　　2.劳动者的义务

　　劳动者因劳动合同终止已不再是企业的员工，但仍应对企业负有的义务主要有：

　　（1）结束并移交事务。劳动合同终止后，劳动者应当依其忠实义务的要求，结束其正在进行中的事务，对紧急事务作应急处理。同时，向企业办理事务移交手续，对原归其保管的物品，在交接前负责继续保管。

　　（2）继续保守商业秘密。劳动者对其在劳动关系存续期间得知的商业秘密，应当按劳动合同约定，在企业劳动合同终止后一定期限内（不超过3年），不到与原企业生产同类产品或经营同类业务且有竞争关系的其他企业任职，也不自己生产与原企业有竞争关系的同类产品或经营同类业务。

　　（3）赔偿损失。劳动者有过错导致企业劳动合同终止的，应当按照法定或约定的要求，向企业赔偿因此所受的损失。劳动者应当赔偿企业为其支付的培训费用，但不应包括培训期间付给劳动者的工资、福利等待遇。劳动者受培训后在企业工作一定期间的，赔偿额应当按相应比例递减。

　　本章小结

　　1.企业劳动合同的履行，是指劳动合同在依法订立以后，企业和员工依据合同约定的条款，完成合同约定的义务，实现合同约定的权利，致使劳动合同所产生的劳动法律关系得以保持的过程。企业劳动合同的履行分为全部履行和不适当履行两种。企业劳动合同履行的理想模式是全部履行。在劳动合同履行过程中必须遵循实际履行原则、亲自履行原则、全面履行原则和协作履行原则。在实践中，企业劳动合同的履行过程中还可能出现一些特殊情况和问题，这就需要给予特殊的关注，分析其产生的原因，遵循相应的处理原则，确保企业劳动合同的完全履行。

　　2.企业劳动合同的变更，是指企业依法对已经生效的但尚未履行或尚未完全履行的劳动合同的内容和条款进行修改或增减的行为。劳动合同变更的类型一般有两种——协议变更和法定变更。不管是什么原因导致的劳动合同变更，在变更时都要符合一定的条件，并履行一定的程序。

　　3.企业劳动合同的解除，是指劳动合同生效以后，企业和员工一方或双方由于主客观情况变化，需要在合同期满以前，对已存在的合同关系提前终止。劳动合同解除是劳动合同终止的一种形式，劳动合同解除的种类可分别依不同标准进行分类。劳动合同解除的条件是指那些作为解除劳动合同依据的事项，一般由法律、法规作出规定，也允许企业和员工双方经协商在劳动合同中加以约定。劳动合同解除的程序，因解除的方式、条件等差异而所不同。

　　4.企业劳动合同的终止，是指劳动合同的法律效力、劳动关系由于一定法律事实的出现而终结，企业与员工之间原有的权利和义务不复存在。劳动合同终止的事由主要有三个方面。企业在终止劳动合同的过程中除了要符合一定的条件外，也要注意一些具体事项的合适处理。在终止劳动合同后，企业和劳动者都要承担一定的义务。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-x-t＿小＿说天/堂



第31章 企业集体劳动合同的管理(1)


　　本章要点

　　1.了解企业集体劳动合同

　　2.掌握集体劳动合同的管理技术

　　3.掌握集体劳动合同的违约责任及处理技术

　　4.掌握工会参与集体劳动合同管理的内容

　　对于我国企业来说，集体劳动合同虽然还是一个新生事物，远未得到广泛重视，但在企业中实行集体劳动合同制度则已是必然的趋势。实行集体劳动合同制度的目的在于更好地规范和协调企业与员工群体之间的关系，以利于企业的生产和运营。

　　8.1企业集体劳动合同及其订立

　　8.1.1企业集体劳动合同及其内容

　　1.企业集体劳动合同的内涵与比较

　　从定义中我们可以看出集体劳动合同是用来规范企业劳动关系的契约，这种契约必须是以法律法规为基础，并且采用书面表达形式，这也是集体劳动合同的基本要求。

　　企业集体劳动合同和企业个人劳动合同虽然都是企业与职工之间就彼此之间劳动关系确立和规范双方权利义务达成的协议，但两者之间有着明显的区别，主要表现为以下几个方面：

　　第一，主体和作用不同。企业集体劳动合同的主体是企业与职工集体（一般为工会）；企业个人劳动合同签订的主体是企业与职工本人，虽然有时若干个员工在同一份劳动合同上签名，但每一个员工只代表他自己，而并不代表某个集体的意志。

　　企业集体劳动合同的作用是通过签订集体劳动合同，明确企业、工会及全体员工各自的具体职责，进而达到改进劳动组织、提高生产效率、改善员工劳动和生活条件、加强企业民主管理的目的。而企业个人劳动合同的作用仅在于确立劳动权利义务关系。

　　第二，内容不同。企业集体劳动合同的具体内容涉及员工集体劳动关系中的共同权利和义务，可以包括劳动关系中的各个方面，也可以只包括劳动关系中某一方面的内容。企业人个劳动合同的具体内容则只涉及员工个人劳动关系中的权利和义务，一般要包括员工个人与企业之间劳动关系的各个方面。

　　第三，适用范围不同。企业集体劳动合同是企业与代表全体员工的工会签订的，它适用于企业和工会所代表的集体，对参加该工会的所有员工都有约束力。企业劳动合同是由企业与员工个人双方签订的，仅适用于某一具体的员工和企业，而对其他员工没有约束力。

　　第四，法律效力不同。企业集体劳动合同的法律效力要高于企业个人劳动合同，企业个人劳动合同的有关内容要以企业集体劳动合同的有关规定为准，如劳动条件和报酬标准不得低于企业集体劳动合同的有关规定。正是由于这一点，往往才使得员工在与企业签订企业个人劳动合同后，还要由工会与企业签订企业集体劳动合同。

　　案例

　　某公司与全体员工就工资报酬、工时安排、劳动安全卫生、医疗保险、养老保险等有关内容签订了集体劳动合同。孙某等6人是公司在生产旺季招收进来的农民轮换工，公司未与他们签订劳动合同，给予他们的实际工资明显低于公司集体劳动合同中的规定，并且无劳动保险、医疗保险。孙某等6人多次找到公司有关部门要求签订劳动合同，并按照集体劳动合同中的有关标准发放工资，办理劳动保险及医疗保险，但公司有关负责人以他们是农民工为由拒绝他们的要求，并声称农民工随处可找，他们不愿意干可以走。孙某等人无奈，只得接受他们感觉不平等的待遇。

　　启示：该公司的做法违背了相关法律的内容。公司与孙某等6人已经形成了事实劳动关系，不论有没有签订劳动合同，孙某等均可以依法提出权利要求。

　　2.企业集体劳动合同的内容

　　企业集体劳动合同是关于规范劳动关系的契约，所以，凡是在企业劳动关系中所能涉及的问题，都可以纳入集体劳动合同的内容中，具体包括：

　　（1）劳动报酬与劳动定额。

　　（2）劳动纪律。

　　（3）员工技术培训。

　　（4）工时、休息休假和劳动保护。

　　（5）保险福利。

　　除以上内容外，集体劳动合同中还要规定程序性的内容，包括：合同期限问题，变更、解除和终止集体劳动合同的协商程序问题，集体劳动合同争议协商处理的约定，违反合同规定的责任，以及双方认为应当协商约定的其他内容。必要时，企业集体劳动合同还可以加上企业的生产计划、财务计划、发展计划和其他各项计划指标，以使企业全体成员有共同的奋斗目标。

　　8.1.2企业集体劳动合同的订立

　　1.企业集体劳动合同订立的主体与原则

　　企业集体劳动合同的主体，即企业集体劳动合同的签约人，指的是企业集体劳动合同双方参加签定合同当事人，既包括企业方的签约人也包括工会或员工代表方的签约人。

　　企业方的签约人一般为具有法人资格的企业的行政部门。工会或员工代表方签约人，即企业员工集体方的签约人，一般为企业中的工会组织，在没有建立工会的企业由企业员工推举代表担任。

　　根据劳动部的有关规定，具有法人资格的跨省市大型企业和集团公司的法定代表人可以委托居下一级企业的负责人与相应工会签约。

　　企业集体劳动合同订立的原则，包括5方面内容：

　　（1）合法原则。

　　（2）平等合法原则。

　　（3）协商一致原则。

　　（4）兼顾国家、企业和员工利益原则。

　　（5）维护社会公共秩序原则。

　　2.企业集体劳动合同订立的程序

　　集体劳动合同的订立必须依照一定的法律程序，否则所签订的集体劳动合同不具有法律效力。集体劳动合同的订立大体要经过协商、审议、签字、审查和备案、公布5道法律程序。

　　一是协商。协商是集体劳动合同签订的首要程序。未经协商签订的集体劳动合同不具有法律效力。协商一般采用集体协商的办法，有的企业可能错误地认为集体协商仅是为了保证员工的权益不受侵犯，在集体协商中企业讨价还价的能力必然要受到威胁，所以一般不愿进行集体协商。但正是在这种制衡中企业才会真正走上健康持续的发展道路，因为经过集体协商程序将更有利于企业进行民主化管理。在这个过程中，员工将进一步了解企业的规定和运作，企业也将进一步广泛了解员工的要求和想法，使制定出的规定更符合企业的实际情况，便于日后合同的顺利履行。同时企业能够得到员工的广泛支持，形成良好的凝聚力。所以，进行集体协商不仅增强员工一方在合同谈判中的力量，使其能够更好地表达他们的意愿，同时更有利于企业的民主管理。在集体协商中，企业和以工会所代表的员工集体都应采取自主自愿方式，贯彻平等自主、协商一致的原则，以和平友好的方式解决双方之间存在的需求差距和矛盾。

　　在集体协商前企业要做好相应的准备工作，并协助工会或是员工代表作好准备工作。准备工作包括三个方面：首先要拟订谈判方案，包括拟订谈判的基本原则、最低目标等；其次要组建谈判组织。在没有谈判的常设机构情况下，两方要临时成立自己的谈判机构，其中应有谈判代表各3~10名，双方人数对等，并确定1名首席代表。企业首席代表由法定代表人担任或指派，工会首席代表由工会主席担任或由其全面委托他人代表。尚未建立工会的，应由员工民主推荐并得员工半数通过。双方另行指定1名记录员。第三要约定谈判的时间、地点。在谈判准备阶段，企业应向工会提供有关企业的准确信息和数据，以作为拟订谈判方案和进行具体谈判的客观依据和共同基础。

　　在集体协商中如出现不能令企业满意的结果，企业谈判人员应能及时控制情绪，防止有过激言行。在集体谈判甚至是在整个合同签订的过程中企业应始终维护大局，保持必要的耐心。当协商不能达成一致或谈判出现始料不及的问题时，应进一步积极协商或采取暂时终止协商的办法。协商终止期限最长不超过60天。

　　具体终止的期限及下次协商的时间、地点和内容等，企业可与工会或员工代表共同商定。

　　集体协商一旦成功，企业就可以组织工会与企业有关部门一起拟订集体劳动合同草案，拟订的依据大体包括以下4个方面的内容：

　　（1）企业的发展规划和年度计划，以及国家有关行业宏观调控政策；（2）企业上级主管部门和上级工会有关集体劳动合同的文件；（3）有关集体劳动合同的法律法规；（4）集体劳动合同范本。集体劳动合同签订应符合规范，这也正显示出其严肃性。

　　案例

　　某公司与技术人员王某于1994年6月1日签订了劳动合同。合同中规定：合同期限为5年，合同期满，即行终止。1999年6月1日合同到期，王某决定不再续订，而到另外一家公司任职。在此公司工作5年中王某技术过硬，工作出色，为公司创造很大的效益。合同期满，公司希望王某能继续留在公司，与公司续订劳动合同，未得到王某的同意。于是公司迟迟不为王某办理有关终止劳动合同的手续，致使王某无法再就业。王某无奈向当地劳动仲裁部门提出申诉。

　　启示：该公司做法不妥，如果想继续挽留王某，可与之就工资、待遇、条件等进行协商，在双方同意的基础上，签订新的劳动合同。

　　二是审议。集体劳动合同草案拟订后，还应提交员工代表大会或员工大会进行审议。在大会上企业有关部门和工会代表应分别就合同草案产生过程、依据及各自承担的任务做出说明，同时听取全体代表或员工的意见，并视情况进行修改和补充。审议的目的主要是为使全体员工了解集体劳动合同，以便集体劳动合同能顺利履行并实行有力的群众监督。如果审议不能通过，企业与工会应重新广泛征询群众意见，对集体劳动合同进行修改甚至重新拟订集体劳动合同草案。审议过程充分体现了企业民主参与、民主管理的原则，因而是员工参与劳动合同管理技术的组成部分。

　　三是签字。草案通过后，应由双方首席代表签字，这样合同即告成立。有人认为，经过员工大会或员工代表大会通过的集体劳动合同，可以作为员工大会或员工代表大会决议执行，而不需要企业代表与工会代表签字。这种认识是错误的。集体劳动合同作为一种法律制度，具有以国家强制力为保证来实施的性质，因此，集体劳动合同必须由当事人双方的代表且是法定代表人签字（法定代表人可以委托其他人代为履行；没有工会的，员工代表可以签字），方可发生效力。

　　四是审查和备案。集体劳动合同签字后，企业应于7日内将合同文本及其全部附件一式三份报送劳动行政部门审查并备案。劳动行政部门应在收到集体劳动合同书后15日内将审查意见书送达企业。如果登记时发现集体劳动合同中的条款有违反劳动法律法规及有关规定的情况，审查部门应指令双方当事人予以修改或删除，改正后方可登记。超过15日未提出异议的，集体劳动合同即时生效。企业在收到审查意见书后应对其中无效或部分无效的条款进行修改，并协助指导工会一方进行合同的修改，于15日内报送劳动行政部门重新审查。

　　五是公布。登记后，合同即告成立生效，企业应协同工会及时将合同文本复制多份，在15日内以适当的形式向企业有关部门和全体员工公布，以利于及时全面地执行集体劳动合同。

　　必要时，政府、企业主管部门和劳动行政部门以及上级工会可以参与企业集体劳动合同的签定过程，指导、协调、帮助企业集体劳动合同的签定。

　　8.2企业集体劳动合同的履行、变更和解除及终止

　　8.2.1企业集体劳动合同的履行

　　一份有效的集体劳动合同是履行基础，严格、全面、认真地履行集体劳动合同才是最终目的。我们从集体劳动合同的内容中可以看出，集体劳动合同对签订双方来说主要是履行义务而不是享受权利，并且，对双方要求的义务是不对等的，对企业要求的义务多一些，而对员工的要求主要是遵守企业生产经营中的各项劳动纪律及按时完成合同中规定的生产任务。企业有责任全面认真地履行集体劳动合同的有关规定，这不仅是对员工负责，也是企业正常生产经营必不可少的保证。

　　集体劳动合同的履行是指合同双方按照合同的规定，在适当的时间、地点用适当的方式，全面完成各自应承担的义务。在履行过程中一般应遵循实际履行、全面履行和协作履行的原则。

　　实际履行原则还要求，不能用完成另外的义务来代替约定的义务。如，某企业在集体劳动合同中规定对在岗员工每年进行一次身体健康状况检查，但由于种种原因未能正常进行，最后决定以每年给予在岗员工每人100元补助的形式代替合同中原规定的义务。这是不符合集体劳动合同实际履行原则的，应予以纠正。

　　全面履行包括履行主体（包括每一个员工）、履行期限的始终、当事人各自的履行目标和履行义务的方式都符合合同的要求。例如，某企业按照集体劳动合同规定向员工发放安全防护用品时，发放的是劣质低价用品。这从形式上看企业是履行了合同规定的义务，但实际上这种做法并不能真正起到安全防护作用，达不到合同中订立此条款的目的，也为企业的生产埋下了隐患，一旦发生安全事故企业要负全部责任。因此这种做法违背全面履行原则，不仅于员工于企业都有害，而且容易引起合同纠纷，影响企业的正常生产经营。

　　协作履行的具体要求：一是企业与工会在履行自己义务时，应为对方履行义务创造条件；二是双方应互相支持，互相督促，发现问题及时协商解决；三是一方履行遇到困难时，对方应尽力给予帮助；四是一方没有履行或没有适当履行集体劳动合同规定的义务，对方应尽快提出、协助纠正；五是因履行合同而发生争议时，双方都应从大局出发，根据法律和集体劳动合同的有关规定及实际情况，及时协商解决。

　　在履行中也可以根据不同的条款而采取不同的履行方法。对于标准性条款的履行，主要是在企业集体劳动合同的有效期内，始终按照集体合同规定的各项标准签订和履行个人劳动合同，确保劳动者的工资和各项劳动条件不低于集体劳动合同规定的标准。对于义务性条款的履行，主要是将企业集体劳动合同规定的义务或目标具体落实到企业生产经营计划和工会工作计划中去，并采取措施实施和实现这些计划。对于内容明确的条款，合同双方只须按照合同的有关规定履行即可。

　　对于内容不太明确的条款，若国家有法律规定的，按国家法律法规规定办；若没有国家法律规定，则企业应与工会或员工代表大会重新协商，确定如何履行。

　　8.2.2企业集体劳动合同的变更
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第32章 企业集体劳动合同的管理(2)


　　企业必须注意，集体劳动合同一旦订立是不能轻易变更的，如要变更必须具备一定的条件。只有在下列条件之一出现时，变更集体劳动合同才成为可能。

　　1.与工会一方经过协商

　　在集体劳动合同履行期限内，由于订立集体劳动合同的环境或条件发生变化，集体劳动合同难以履行时，集体劳动合同任何一方均可提出变更集体劳动合同的要求。企业就集体劳动合同的执行情况和变更提出商谈要求时，工会或员工代表一方应给予答复，并在7日内进行协商。经企业与工会协商一致，集体劳动合同可以变更。当然，工会或员工代表也可以提出变更要求，并与企业协商，同样企业要及时予以答复，并于7日内进行协商。

　　2.订立集体劳动合同所依据的企业经营计划被修改或取消

　　集体劳动合同是企业完成经营计划的重要手段之一。要是经营计划被修改或取消，集体劳动合同中有关条款就应做相应的变更。因此，当企业经营计划被修改或取消时，企业应及时将情况通告工会及全体员工，由双方按照企业修改后的新经营计划修改补充集体劳动合同。企业不可单方面修改补充集体劳动合同或封锁信息不让对方当事人知道变化后的新情况。这种缺乏善意的做法是错误的，因此而产生的后果企业要负责。对于工会或员工代表方也是同样的道理。

　　3.国家劳动法律、法规和政策发生变化

　　订立集体劳动合同的重要依据之一是国家的劳动法律、法规和政策。当国家的劳动法律、法规和政策发生变化，原合同中与现行法律政策相抵触的条款就应变更。因此，当国家的劳动法律、法规和政策发生变化时，企业应及时主动地与工会或员工代表联系，检查原合同中是否有抵触条款，如果有就要协商变更原合同。

　　4.企业停产、转产

　　企业停产使得合同中的某些条款无法履行，企业应及时与工会和全体员工进行协商，变更集体劳动合同；企业转产其经营业务已经改变，集体劳动合同也需要做出变更。在这里，企业必须是确实由于实际情况变化而无法继续履行原合同，才允许变更合同，不允许用夸大事实的方法和手段逃避集体劳动合同中规定的义务。

　　5.不可抗力等外因

　　由于不可抗力等外因使集体劳动合同部分不能履行或必须推迟履行，此时可根据情况变更集体劳动合同或推迟履行集体劳动合同。

　　6.由于一方违约

　　由于一方违约，使集体劳动合同部分履行成为不必要。实际的案例中多是企业违反集体劳动合同在前，在这种情况下，员工集体有权要求变更甚至解除集体劳动合同。企业违约要付出代价，有时不仅影响企业的正常生产经营，而且还要赔偿员工的损失，这将大大影响企业的信誉，于企业的长远发展非常不利。

　　7.工会解散

　　工会解散使集体劳动合同不能正常履行。工会解散一般与企业组织形式变化有关。如果工会解散后又与其他工会合并，那么集体劳动合同中规定的原工会的义务应由合并后的工会承担。如果原工会解散后以分立的形式出现，分立后的各工会组织都应承担原工会的义务。但不管如何，原合同中的相应条款需作变更。

　　企业集体劳动合同的变更，必须按照一定的程序处理。企业集体劳动合同变更的程序与企业集体劳动合同订立的过程相似，这里不再赘述。

　　8.2.3企业集体劳动合同的解除和终止

　　1.企业集体劳动合同的解除

　　集体劳动合同的解除是由于出现了非正常的情况，合同难以履行，而不得不提前终结。劳动合同解除可以由双方协议解除，也可以由单方依法行使解除权。

　　企业集体劳动合同的解除也和变更一样需要具备一定的条件，只有在发生下列情况之一时，才可以解除集体劳动合同：

　　（1）企业破产、停产、转产。企业破产、停产、转产说明当事人双方已经失去了推动全面履行集体劳动合同的能力和条件，双方需要具体协商处理有关集体劳动合同解除的问题。作为集体劳动合同主体之一的企业，只有在破产、停产、转产，确实无法履行集体劳动合同时，才允许解除集体劳动合同。企业的破产、停产、转产，必须依照法律或有关规定进行。如果企业没有按照有关规定宣告破产、停产或转产，而是采取欺骗手段不履行合同规定的义务，则是法律所不允许的，必须承担法律责任。

　　（2）不可抗力的外因。不可抗力是指人力无法抗拒的各种外部力量，例如地震、战争、风灾、水灾、旱灾、雷击等自然界灾变现象或社会事件。这类不可抗力事件发生后应视具体情况来判断是否可以解除集体劳动合同，对于不可抗力事件实事求是地加以认定。

　　企业或者工会虽无过失但出现无法防止的外因，也是解除集体劳动合同的条件。这种外因往往是对当事人履行集体劳动合同有影响的其他方面原因造成的。

　　例如，企业承揽定制合同，因定制方破产而不能继续履行定制合同，与此相关订立的集体劳动合同可解除。

　　（3）企业或工会一方违约。由于企业或工会中的一方违约，集体劳动合同全部履行成为不必要，另一方才有单方解除集体劳动合同的可能。但这种情况必须严格把握，并且要经过合同登记机关的批准，才能施行。

　　（4）工会解散。工会解散分为任意解散和强制性解散两种。任意解散是指工会按照自己的意志，根据工会法和工会章程的规定而解散；强制性解散是指工会从事非法活动或其他法律上的原因，由国家强制将其解散。工会解散，集体劳动合同也就随之解除。

　　具备上述条件之一的，允许解除集体劳动合同，除此以外合同双方都不能以任何借口随意解除集体劳动合同。集体劳动合同解除后，须在7天内报送劳动行政部门审查。

　　案例

　　某宾馆与全体员工于1998年3月1日签订了为期3年的集体合同。合同中规定，宾馆对员工进行定期培训，培训费用由宾馆承担，工资标准不低于当地服务业平均水平，每月定期发放工资，不得拖延，不得克扣，如单方违约另一方有权解除合同。到1998年底宾馆经营良好，并对员工进行了3次培训，培训的一切费用由宾馆承担。1999年初宾馆由于各种原因更换总经理，经营水平持续下滑，1999年5月宾馆开始拖欠员工工资，到1999年12月止宾馆共拖欠员工3个月工资，员工多次要求宾馆按时发放工资，都未能得到合理解决。员工纷纷要求解除劳动合同，另谋职业，但宾馆要求每人赔偿宾馆培训费10000元方可解除劳动合同。员工不服，集体上诉，要求宾馆补发所欠工资并根据集体劳动合同中的有关规定无条件解除劳动合同。

　　启示：该宾馆违约在先，员工根据合同规定，提出解除合同，该宾馆不能提出赔偿培训费的要求。

　　2.企业集体劳动合同的终止

　　集体劳动合同的终止主要包括以下几种情况：

　　（1）企业集体劳动合同因合同期满而终止。一般来说，集体劳动合同在合同期满后即行终止。当然，如果合同依法延期，也要继续履行。延期到期后，合同立即终止。

　　（2）企业集体劳动合同因合同目的实现而终止。合同中规定的内容和条款已经履行，合同的目的已经实现，这时合同应当终止。对于以完成一定工作量为标准的企业集体劳动合同来说，通常在约定工作量完成后，合同的目的实现，合同即行终止。

　　（3）企业集体劳动合同因合同依法解除而终止。

　　8.3企业集体劳动合同的违约责任及争议处理

　　8.3.1企业集体劳动合同违约责任

　　违反集体劳动合同约定的责任简称违约责任，是指集体劳动合同当事人由于自己的过错，造成集体劳动合同不能履行或者不能完全履行，依照法律和集体劳动合同规定必须承担法律责任。集体劳动合同的责任制度是集体劳动合同法律制度中不可缺少的一个重要组成部分，是集体劳动合同制度的核心问题。

　　1.违约责任的追究

　　从承担违反集体劳动合同责任的主体看，有企业及其主管部门，也有工会基层组织和上一级工会机关、企业及其主管部门，以及直接责任者个人。从承担责任的性质看，可分为两种：一种是当事人的违约责任，如工会或企业由于自己的原因，造成集体劳动合同不能履行或不能完全履行，要承担违约责任；另一种是个人责任，是指由于个人失职、渎职或者其他违法行为，造成集体劳动合同不能履行的，个人要承担责任。

　　追究个人责任必须同时具备两个条件：一是直接责任者个人犯有违法行为，使集体劳动合同不能履行或不能完全履行。如因经理或工会主席失职、渎职、拖延劳动保护设备改造计划实施，酿成事故；再如企业违反集体劳动合同规定，迫使员工加班加点、违章操作等。二是已经造成重大事故或严重损失。追究直接责任人的责任采用的方式有扣发工资奖金、赔偿部分经济损失，或者给予警告、记过、撤职、开除等行政处分，如情节严重构成犯罪的要依法追究其刑事责任。如果是上级主管机关的过错，造成集体劳动合同不能履行或不能完全履行的，上级机关要承担违约责任。

　　在违反集体劳动合同的责任中，当事人的违约责任是基本的责任。个人违约责任是根据个人违反情况而在当事人责任基础上产生出来的。上级机关或业务主管部门的责任，则是因其有过错造成当事人要先承担违约责任而引起的。

　　承担违约责任需要具备一定的条件，一般来讲违约责任应该是一种法律制裁。

　　追究当事人的违约责任，必须同时具备以下两个条件：一是当事人要有违约行为。

　　违约行为是当事人承担违约责任的客观依据。违约行为有不同的表现形式，即完全不履行行为和不完全履行行为。完全不履行行为就是根本不履行集体劳动合同规定的义务；不完全履行行为是指没有全面履行合同规定的义务或没有按约定的标准条件、履行方式等履行合同义务。在实际生活中，完全不履行合同的行为较为少见。二是当事人要有违约过错。违约行为是当事人承担违约责任的客观依据，但仅此还不能确定违约者的违约责任。造成违约后果发生的原因可能是多方面的，因此，追究当事人的违约责任，要看违约者的违约行为在主观上是否有过错。

　　只有违约者主观上有过错，才须承担违约责任。过错是当事人在实施违约行为时的主观心理状态，主要包括故意和过失两种表现形式。如果公司经理明知自己的不合法行为会造成违约后果，却故意放任自己继续该行为，这种情况视为故意，违约者应承担更大的责任并可能受到责任外的处罚。如果他是过失，未能准确预见自己的行为可能发生违约后果，其承担责任外所受到的处罚应酌情减轻或不予处罚。在实际生活中，违约现象有的是属一方的行为，但也有违约行为的发生是双方造成的。如属双方过错造成集体劳动合同不能履行或不能完全履行，应由双方分别承担各自应负的违约责任。企业在履行集体劳动合同过程中，要注意既不能有违约行为，又不能有违约过错，否则就要承担违约责任。

　　发生违约行为时，当事人、违约责任人承担违约责任的方式有以下几种：

　　（1）由直接责任人支付违约金。违约金有两种性质，一是惩罚性质；二是赔偿性质。如果当事人故意违约可采用惩罚性质的违约金，如果是过失违约可采用赔偿性质的违约金。在我国，违约金一般按照集体劳动合同的规定，由违约直接责任人支付。在这种情况下，违约金实际是一种惩罚手段，而不具有赔偿损失的性质。

　　因此预约违约金的数额，一般不宜过大，应以违约当事人支付后能维持基本生活为原则。

　　（2）罚款。如果是企业违反集体劳动合同中有关劳动保护标准条件的规定，一般由劳动行政部门会同工会劳动保护监督检察员对失职人员处以罚款。

　　（3）继续履行。承担继续履行集体劳动合同的责任，是在违约当事人的直接责任人支付违约金或对其进行其他形式的制裁后，根据对方的要求而行。如果对方不要求，就不必继续履行原订的合同。

　　（4）单方宣布解除集体劳动合同。这是在特定情况下赋予受害方的一种特殊权利，也是一种制裁方式。基于这种权利，受害方可以不受集体劳动合同的约束，单方宣布解除集体劳动合同。企业选用这一权利时必须十分慎重，从严掌握。只有在对方的违约行为对企业的合法权益造成严重侵犯并发生重大损失时才允许采用这种方式。

　　（5）行政责任。企业方有关人员违反集体劳动合同，并同时也违反行政法的有关规定，致使集体劳动合同不能履行或不能完全履行时，该有关人员要负行政责任，由企业有关部门给予警告、记过、撤职等行政处罚。

　　（6）纪律责任。企业员工不履行集体劳动合同规定的义务，这同时也是违反企业内部劳动规章制度，当事人应负纪律责任，接受企业按照《企业员工奖惩条例》

　　和其他有关规定处理。

　　（7）道义和政治责任工会不履行集体劳动合同规定的义务，只能是负道义上和政治上的责任，没有经济上的处罚。员工不履行集体劳动合同规定的有关精神建设方面的义务，只对集体劳动合同负道义上的责任。企业可在员工大会上对其行为给予批评，责令改正。

　　（8）刑事责任。如果企业管理人员故意违反集体劳动合同，造成严重后果的，将根据我国刑法的有关规定，追究其刑事责任。

　　案例
www/xiaoshuotxt.co m。txt小./说天堂



第33章 企业集体劳动合同的管理(3)


　　某合资公司与刘某等200名员工签订了集体劳动合同。合同期限是1995年7月1日至1999年7月1日。公司合资各方分别为：某开发公司60%股份，台湾某投资公司40%股份，注册资本为2000万元。集体劳动合同期限为5年。公司在1997年由于市场环境变化及管理不善等导致经营效益开始下滑，到1998年初财务状况显示公司经营出现亏损，1998年7月亏损额达500万元，某开发公司见亏损严重，就将股权低价卖给台湾投资公司，至此该公司成为一家独资公司。转股后该公司大力整顿，裁减人员，解除原公司与员工签订的集体劳动合同，并以低于原合同中规定的工资标准，另行招工，但原公司员工可优先录用。该决定一公布立即遭到员工的强烈反对，认为原集体劳动合同未到期，公司无权单方解除合同。员工代表多次找公司有关负责人商谈此事，但公司认为原合资公司已变为现在的独资公司，对原合同不再负有继续履行的责任。出于无奈，公司员工只好推举代表提起诉讼。

　　启示：这是一起集体合同履行过程中发生的纠纷。台湾投资公司在买进某开发公司股权的同时，也同时成为接受了原集体合同的义务。现集体合同未到期，台湾投资公司单方面解除合同，应承担相应的法律责任。

　　2.企业违约责任的免除

　　企业违约责任的免除是指企业没有履行或者没有完全履行集体劳动合同义务，其违约行为是某些客观条件造成的，可不承担责任。在一般情况下，企业违反集体劳动合同要承担相应的责任。但是，如果集体劳动合同订立后，在客观上发生了某些情况或无法防止的外因阻碍了企业或企业与员工集体履行合同规定的义务，就是说不履行合同或不完全履行合同的原因不是由于主观过错，而是纯属无法防止的外因，应当免除企业违约方的违约责任。免除企业违约责任的情况可以概括为以下几种：

　　（1）因不可抗力造成集体劳动合同不能履行或不能完全履行的，不可抗力是企业不能控制，无法防止、无法避免的强制力量，如地震、水灾、海啸等，不承担违约责任。

　　（2）有特别规定或约定。订立集体劳动合同时，企业和工会有免除违约责任约定或法律有特别规定的，当发生集体劳动合同未履行或未能完全履行又具备这些条件时，可以免除违约责任。

　　（3）国家政策调整或有关劳动法律、法规和政策变更时企业不承担不履行合同的责任，当事人双方应依照新计划和新规定变更集体劳动合同，并依照变更后的合同继续履行义务。

　　（4）因对方过错造成集体劳动合同不能履行或不能完全履行，企业和员工集体或工会不仅可以免除责任，而且可以要求对方承担违约责任。

　　8.3.2企业集体劳动合同争议处理

　　企业集体劳动合同争议的处理程序与一般企业劳动合同争议处理大致相同。

　　因履行集体劳动合同而发生的争议，应通过协商、调解、仲裁等方式予以处理。少数经调解、仲裁仍不能解决和当事人直接提起诉讼的案件，可由人民法院判决。如果由对方起诉的，企业要依法应诉。

　　1.协商

　　协商解决企业集体劳动合同争议，是指企业方面的代表与工会代表在自愿的基础上，互谅互让，按照法律政策规定，解决双方纠纷的一种方式。从整体来看，集体劳动合同当事人订立集体劳动合同的目的是一致的，双方的长远利益也是一致的，发生了集体劳动合同争议，双方一般应本着实事求是的态度，尽量通过协商自行解决。

　　协商解决合同争议的原则是：第一，在国家政策允许的范围内协商解决。协议内容不得违犯国家法律、政策，不能以损害第三者的利益为代价，如国家利益、社会利益或其他人利益。对于违约责任的处理，只要集体劳动合同中约定的违约责任条款是合法的，就应当追究违约者的责任。企业不应借协商之名，对违约行为姑息迁就。第二，在平等的前提下协商解决。企业和工会双方的法律地位是平等的，在协商解决集体劳动合同争议时，双方都应以平等的态度对待对方，不能给对方施加压力，或以某种手段相要挟。

　　如因签定企业集体劳动合同发生争议，企业应与工会积极协商解决。协商解决不成的，当地人民政府劳动行政部门可以组织有关各方协调处理。协调处理期限自劳动行政部门受理之日起30日内结束。如有需要可以延期，延期不得超过15天。

　　协商解决集体劳动合同纠纷，简便易行，能够及时解决纠纷，且有利于双方团结，防止矛盾扩大，企业进行集体劳动管理应尽量采取此种方式。

　　2.调解

　　协商解决不了的集体劳动合同争议，可以通过调解方式加以解决。调解解决集体劳动合同争议是指在企业主管部门或上一级工会参与下，通过调解，使集体劳动合同当事人双方协商解决争议达成一致。一般来讲，企业主管部门和上一级工会出面，对企业内部的集体劳动合同争议进行调解，有利于合同纠纷的解决。

　　企业在解决集体劳动合同争议时，应查清事实，分清责任；耐心听取工会方意见；宣传国家有关法律、法规和政策；明确指出责任人的过错、责任。只有这样，才能促使双方在自愿的基础上达成调解协议。企业主管部门和上级工会参与调解争议，要秉公办理，不徇私情，更不能以势压人，否则，将不利于解决纠纷。集体劳动合同经调解达成协议后应制定调解书，这是集体劳动合同争议的依据，当事人双方和主持调解部门都应在调解书上签字盖章。

　　由企业主管部门或上一级工会主持调解必须坚持自愿原则，如工会方不愿调解而要求仲裁机关仲裁或向人民法院起诉的，应双方商定决定。

　　3.仲裁

　　企业集体劳动合同争议协商和调解解决不成的，企业可以向当地劳动争议总裁委员会申请仲裁。若企业工会向当地劳动争议总裁委员会申请仲裁的，企业应该积极应诉，以保护企业的合法权益。

　　企业集体劳动合同争议仲裁是仲裁机关对集体劳动合同争议进行处理的一种方式。它既不同于劳动行政部门企业主管部门或上一级工会的调解，也不同于法院的审判，是具有法律效力的行政措施。通过仲裁，对不遵守集体劳动合同的有过错一方采取强制措施，追究违约责任，以保护合同的全面履行。集体劳动合同仲裁有行政性、社会性和法律性三重性质。

　　集体劳动合同争议一般可在企业所在地的劳动争议仲裁机关进行仲裁。由于特殊原因，例如有管辖权的仲裁机关不能行使管辖权，或者两个以上的仲裁机关因管辖权发生争议时，企业可申请由上级仲裁机关指定仲裁机关裁决。

　　企业集体劳动合同争议的仲裁处理程序与企业一般劳动合同争议的仲裁处理基本相同，这里不再赘述。

　　4.诉讼

　　企业对劳动仲裁结果不服的，可以自收到仲裁决议书之日起15日内向人民法院提起起诉，请求对企业集体劳动合同争议予以审判解决。若工会向人民法院提起起诉的，企业应该积极应诉，不能置之不理。

　　企业集体劳动合同纠纷的诉讼处理，是指通过人民法院审理的形式来处理集体劳动合同争议案件。目前我国集体劳动合同争议案件，一般通过行政手段加以解决。通过司法程序解决行政手段不能解决的那部分集体劳动合同争议案件，更有利于维护集体劳动合同和稳定社会生产工作秩序。

　　企业集体劳动合同争议的诉讼处理程序与企业一般劳动合同争议的诉讼处理基本相同，这里也不再赘述。

　　法院一旦判决，不论是企业还是工会都应遵守和履行；否则双方当事人可以申请人民法院强制执行。

　　8.4工会与企业集体劳动合同管理

　　8.4.1工会在企业中的地位

　　工会是员工自愿结合的工人阶级群众组织，在维护全国人民利益的同时，维护员工的合法权益。企业工会是工会的基层组织，在维护整个企业利益的同时，维护企业员工的合法权益。企业工会虽然是企业集体劳动合同的当事人之一，代表的是企业员工集体的利益，但与企业集体劳动合同的另一当事人——企业并不是对立的关系。这是因为企业与员工的关系是鱼水的关系，而不是利益对立的关系，没有企业的利益也就没有员工的利益；保证不了员工的利益，企业的根本利益也就会受损。因此，为了双方的基本利益，企业应当支持工会依法开展工作，工会也应该支持企业的发展，并支持企业有关部门依法行使职权。

　　工会组织和教育员工依法行使民主权利，发挥主人翁的作用，通过各种途径和形式参与企业管理，促使企业发展。利用工会的独特地位优势，发挥工会在企业集体劳动合同管理中的作用，这是工会参与企业管理，也是员工参与企业管理的一项重要内容。因此，企业切不可忽视工会的作用，应与企业工会保持良好的合作关系，加强与工会的沟通，主动支持工会的工作，其中的关键就是充分发挥工会在企业集体劳动合同管理中的作用。

　　8.4.2充分发挥工会在集体劳动合同管理中的作用

　　企业工会在集体劳动合同管理中的作用主要表现在两个方面：一是在签订中的作用；二是在履行中的作用。

　　1.发挥工会在集体劳动合同签订中的作用

　　企业集体劳动合同的签订必须经过集体协商这一道程序。实行集体协商中，工会是企业员工利益的代表也是员工全体的代言人。在与企业就集体劳动合同的签订进行协商时，可通过工会或员工代表大会进行集体协商。主观上工会是为员工争取利益，发挥工会的作用就是增强员工在合同谈判中的力量；但客观上积极发挥工会的作用，则有利于企业的民主管理，使企业能更清楚地了解员工的需要和愿望，稳定企业与员工的关系，保证企业能正常、安全、合法、高效地生产经营。有时工会可能会因为员工劳动报酬、工作时间、休息休假、劳动安全卫生、保险福利等与企业发生意见分歧。特别是当员工的合法权益受到侵害时，企业若不能合理有效地处理好双方关系，就有可能使双方劳动关系破裂甚至是发生激烈冲突，进而严重影响企业的正常生产经营，使企业遭受巨大损失。实行集体协商制度，全体员工以工会为代表，就企业集体合同的有关事项与企业进行协商，可以及时全面地反映员工的意见和要求。通过制定集体劳动合同，有效地避免双方矛盾，促进企业的发展。

　　2.发挥工会在企业集体劳动合同履行中的作用

　　工会在企业集体劳动合同履行中，起着积极协助履行和监督执行的作用，具体表现在：

　　（1）调动企业员工的劳动积极性。工会可组织本企业的员工参与企业的民主管理和群众监督，发动和组织员工努力完成生产任务和工作任务。还可通过组织开展劳动竞赛，征求群众性的合理化建议、进行技术革新和技术协作活动，从而调动员工的劳动积极性，提高企业的劳动生产率和经济效益。

　　（2）对员工进行思想教育，提高员工的整体素质。工会可以在员工中广泛开展爱国主义、集体主义和社会主义教育，提高员工思想认识，使广大员工以主人翁的态度对待劳动，爱护企业财产。同时工会还可以在员工中开展民主、法制、纪律教育，增强广大员工的法治意识，提高广大员工履行劳动合同的自觉性。此外，工会还可以动员员工参加文化学习，提高科学文化技术和业务水平。

　　（3）协助签订个人劳动合同。我国实行社会主义市场经济的时间不长，劳动者的劳动法制观念有待进一步提高。随着劳动合同制度的全面实行，工会应帮助、指导劳动者提高对劳动合同制的认识，协助其与企业签订个人劳动合同，以利于劳动合同的依法订立和有效履行。

　　（4）帮助消除事故隐患。工会代表员工或直接组织员工参与企业的安全生产监督管理，及时对新建、扩建企业和技术改造工程中的劳动安全和劳动卫生设施提出意见，并对企业的违章指挥、强令工人冒险作业行为进行批评和指正。在发现明显重大安全隐患的情况下，组织员工撤离危险现场，以消除隐患，维护员工的人身安全，避免企业发生重大事故和造成重大损失。

　　（5）共同处理劳动争议。工会作为企业员工的代表是员工与企业行政发生联系的桥梁，可在集体劳动合同争议的调解、仲裁和诉讼中发挥积极作用。对于员工的正当要求，工会应予以坚决支持，并接受员工的委托代理；对于员工的无理要求，工会可帮助企业做好员工的说服教育工作，以维护企业的发展大局。

　　本章小结

　　1.企业集体劳动合同是企业与工会或员工推举的代表，以劳动组织、劳动条件和生活条件为主要内容签订的书面协议，是一种特殊的劳动合同。除具备劳动合同的特征外，还有自身的特征。在社会主义市场经济条件下，实行集体劳动合同制度具有重要作用。签订集体劳动合同应履行协商、审议、签字、审查、备案和公布等的法定程序。

　　2.企业集体劳动合同的履行应遵守实际履行、全面履行、协作履行的原则。

　　集体劳动合同一经订立就产生法律效力，只有在满足特定条件的情况下，才允许变更或解除。合同期满即可终止集体劳动合同。

　　3.企业或工会由于自己的过错，造成集体劳动合同不能履行或不能全面履行的，要承担相应的法律责任。法律责任的追究要同时满足两个条件：一是要有违约行为；二是要有违约过错。如果只是由于违约行为而无过错是不能判定承担法律责任的。如果是由于其他无法防止的外因造成集体劳动合同不能履行的，也不予追究违约人的违约责任。由于违约而出现争议，企业可通过与工会共同协商、调解、仲裁、诉讼等方式解决。

　　4.工会是企业员工的组织，代表企业全体员工的利益。但同时，工会也是企业进行集体劳动合同管理的重要力量。企业应注意发挥工会在集体劳动合同管理中的作用，以提高企业劳动合同管理水平和实际效果。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm/tＸt|?小说天堂



第34章 企业聘用合同的管理(1)


　　本章要点

　　1.了解企业聘用合同的内涵

　　2.掌握各类企业聘用合同的管理技术

　　3.了解企业聘用合同纠纷的处理

　　企业聘用合同是一种特殊的劳动合同，它是企业与企业特殊的高层次员工——人才签订的劳动合同。企业聘用合同的管理既属于企业劳动合同管理的范畴，又属于企业人才资源管理的范畴，是企业人才资源管理的基础性工作。一般来说，聘用合同的管理浸润着企业文化，折射出企业的管理水平。规范、科学、灵活地做好聘用合同的管理工作，既可以妥善处理企业与人才的关系，保护企业和人才双方的正当利益，又可以充分调动人才的积极性，推动企业的成功。随着市场经济体制的逐渐完善，人才市场的发育与日趋成熟，越来越多的企业与人才都认识到通过订立聘用合同来协调劳动关系的重要性。

　　9.1企业聘用合同的内涵及订立的原则

　　9.1.1企业聘用合同的内涵及其基本要求

　　由于历史的缘由，我国企业员工存在着两种不同的身份，一种称之为工人，另一种称之为干部。改革开放以来，工人干部的身份虽然打破，但是员工的身份还是可以分为两类，一类是普通劳动力，即工人，另一类是以脑力劳动为主的高级劳动力，既人才。本书除本章外所谈的员工通指普通劳动力，即工人；而本章所谈的员工则是指一种特殊的高层次劳动力，即人才。

　　根据《国营企业实行劳动合同制暂行规定》，“劳动合同”仅限于招用工人，指工人与企业确立劳动关系，明确双方权利和义务的协议。在实际工作中，对企业人才如经营者、管理人员、科技人员以及其他具有专业知识的人员如教师、医生、记者、编辑等，一般则使用“聘用”一词，双方为确定劳动关系所签订的协议称“聘用合同”。

　　企业聘用合同与劳动合同一样，应当具备以下条款：聘用合同期限，工作内容，工作条件，工作报酬、保险和福利待遇，工作纪律，聘用合同终止、解除的条件，违反聘用合同的责任。除以上必备条款外，双方还可以协商约定试用期、培训费用、住房、保守技术秘密和商业秘密等有关事项。

　　聘用合同的期限分为有固定期限、无固定期限和以完成特定的工作为期限。

　　聘用合同期限不满6个月的，不设试用期；聘用合同期限满6个月不满1年的，试用期最长不得超过1个月；聘用合同期限满1年不满3年的，试用期最长不得超过3个月；聘用合同期限满3年及以上的试用期最长不得超过6个月。试用期应包括在聘用合同期内。

　　在聘用合同实施的过程中，随着客观条件的变化，聘用合同中的某些条款已不适应新形势的要求，或者发生了聘用合同中未说明的特殊情况，经企业与企业人才协商一致，可以按原签订程序变更聘用合同；未达成一致意见的，原聘用合同继续有效。

　　聘用合同的解除是指聘用合同尚未全部履行以前，某种原因导致企业或企业人才提前解除聘用关系的行为。聘用合同终止分自然终止和约定终止两种情况。

　　自然终止是指聘用合同期满，企业或企业人才有一方提出不再续订聘用合同时，聘用合同自然终止。约定终止是指聘用合同中约定的合同终止条件出现时，聘用合同终止。

　　9.1.2企业聘用合同的特殊性

　　作为缔结企业与企业人才之间劳动关系的企业聘用合同，从其实质上看，仍然属于企业劳动合同，只是由于合同一方的主体不再是一般的员工，而是企业人才如经营者、管理者和科技人员等，他们的劳动特点、所享有的权利和承担的义务乃至他们的心理特点与普通员工有着根本的区别，是普通劳动合同无法规范、处理的，因此必须订立专门的合同即企业聘用合同。企业聘用合同的特殊性具体体现在以下几个方面：

　　1.受聘者的特殊性

　　与一般员工相比，与企业订立聘用合同的企业人才具有多方面的特殊性。

　　（1）人力资源价值不同。企业人才具备专有知识或技术，从事的是复杂的脑力劳动，在计划经济体制下属于干部编制，现在被社会称为白领阶层。以企业经营者为例，中国企业经营者中大学以上学历和大专学历比例各占40%，而高中以下学历所占比例低于20%。我国企业经营者学历以大专最多，国有企业经营者以大学学历的比例最高，外商投资企业的企业经营者中研究生学历的比例高于其他类型企业。

　　（2）心理特点不同。企业人才的心理特点不同于一般员工，更注重自我价值的实现。与普通员工追求稳定、衣食无忧的生活相比，企业人才对实现自我价值的需要最为迫切。目前，企业人才，尤其是高级人才显性和隐性流失严重，其实质就是因为部分企业把握不住企业人才的心理特点，不能满足企业人才实现自我价值的需要。中国企业家调查系统近期对3562位企业经营者的问卷调查显示，大多数企业经营者把“为了员工的利益”和“实现自我价值”作为主要的职业目标。多数人对充满创新、主动、紧张、困难的企业家生涯“有怨无悔”。因此，企业必须充分认识到企业人才需要层次的特殊性，在招聘、录用、使用时予以充分考虑。

　　（3）来源渠道、范围与供需态势不同。企业的普通员工一般来自劳动力市场，而企业人才则一般来自人才市场。

　　普通员工与人才的来源范围也不同。前者一般面向本地或劳动力资源丰富的特定地区，而后者则超越了本地区的局限，在全国甚至全球招聘。如英国企业一般将人力资源分为a、b、c三类，a类为高级经营管理人员和专家，面向全国甚至跨国招聘；b类为科技人员，跨地区招聘；c类为办事员及蓝领工人，在企业所在地招聘。

　　此外，企业在劳动力市场和人才市场所面对的供需态势不同。我国劳动力市场往往是供大于求，企业处于主动地位。而人才市场上人才相对稀缺，供小于求。

　　特别是高级人才市场如经理市场、高新技术人才市场，都呈示出高级人才稀缺，供不应求的特点。由于自身人力资源价值高，人才特别是高级人才比普通劳动者拥有更大的选择余地，处于主动地位。

　　（4）薪酬水平与方式不同。企业人才往往处于关键岗位，工作责任大、难度大、风险大、贡献大，所以薪酬水平应该高于一般员工。同时，其报酬支付方式也多种多样，除月薪制外，还有年薪制、期股、特殊津贴等。

　　2.受聘者在公司的地位特殊

　　作为重要的人力资本，企业在人才身上的投入是最高的，因为他们的素质决定着企业的兴衰成败。比如企业经营者，他们是企业的大脑，其经营才能乃至整个思维方式决定着企业的命运，换了一任经营者而使企业起死回生的案例比比皆是。

　　再如企业管理人员，他们是企业的中坚力量，是企业得以健康运行的骨干。管理人员的整体素质是决定公司的管理能否跨越一个层次的关键。一个一流的企业，不仅要有一个出色的经营者，也一定要有一批素质优秀、能够独当一面的管理人员。

　　再如企业科技人员，他们是企业的财富之源，是企业谋取竞争优势的根本，只有他们推出一代又一代适应市场需要的新产品，企业才能在激烈的市场竞争中生存、发展和壮大。

　　3.受聘后权利与义务特殊

　　与普通员工相比，作为企业人才的经营者、管理人员和科技人员的劳动特点不同，权利和义务也就不同。

　　一方面是受聘者的权利特殊：

　　（1）经营者拥有自主经营企业的权利，有权代表资方行使经营权，对公司的人、财、物具有行政支配权；管理人员有独立负责某一部门的权利，对其责任内的人、财、物具有管辖权；科技人员要有足够的资金作为科研经费，企业必须提供基本的科研设备等条件。

　　（2）享有特殊津贴等福利。特殊津贴等福利是针对企业中的高级经营管理人员和科技人员等特殊人才设计的，是对这类人员特殊贡献的回报。常见的除特殊岗位津贴外，还有交通工具、通讯工具配置，出差时可以享受相应的待遇，同时还可以享有股票优惠购买权、住宅津贴等。

　　（3）管理人员和科技人员有权参与相关的经营决策。由于管理人员独立负责某一部门或领域，对某一方面的具体情况更为了解，科技人员则熟知产品属性及科技创新的进展，所以他们都应有权参与相关的企业经营与管理决策，以更好地发挥他们的作用。

　　另一方面是受聘者的义务特殊：

　　普通劳动者只需要付出劳动，领取报酬就属基本履行了与企业的合同，所承担的责任较轻，而企业人才则不同。

　　（1）经营者要向资方负责，承担资产保值增值的责任。

　　（2）管理人员要“在其位谋其政”，在自己的职权范围内独立负责地开展工作，并承担相应的责任。

　　（3）科技人员要不断地进行技术创新，推出新产品占领市场。

　　4.合同管理的特殊

　　（1）企业聘用合同与企业劳动合同的管理部门不同。企业劳动合同一般由人力资源部负责整个管理即可，经营者的聘用合同则需要企业主管部门或董事会批准，一些关键、优秀的管理人员与科技人员的聘用则需要经营者甚至董事会决定。

　　（2）企业聘用合同与企业劳动合同订立的操作过程不同。由于受聘者不同，所以聘用的操作过程也不同。主要是高级人才寻求的难度较大，还需要增加面试、测评和谈判等程序。

　　（3）企业聘用合同与企业劳动合同的内容不同。由于经营者、管理人员和科技人员与普通劳动者的薪酬方式不同，权利义务不同，责任轻重不同。科技人员还有科技成果作价入股或者科技产权的问题。这些不同都会通过合同内容体现出来。另外，近几年企业内要求“充电”的人员层次已逐年提高，已具备大学学历的管理人员、科技人员都纷纷要求攻读硕士和博士学位。人才在企业中有“充电”的机会，会使他们感到企业对自己的重视，从而对企业产生归属感，自觉自愿为企业服务和贡献。所以，培训问题也要在合同中予以约定。

　　（4）企业聘用合同与企业劳动合同的履行、变更和终止也不同，这主要是由于企业人才在企业的地位决定的，他们与企业劳动关系变化带来的影响常常都是全局性的。

　　9.1.3企业聘用合同订立的原则

　　企业聘用合同订立的原则包括有效、合法规范、前瞻、全局、人本五个方面。

　　1.有效原则

　　订立聘用合同首先要保证合同的有效性。下列合同属无效合同：违反国家法律、法规的聘用合同；采用欺诈、威胁等手段订立的聘用合同；权利义务不对等，严重损害一方合法权益的聘用合同；损害国家、社会公共利益和第三者合法利益的聘用合同；未经本人委托，由第三者代签的聘用合同。

　　案例

　　某公司业务部副经理张某在外地出差期间，同事李某代他签订了续聘合同。

　　张某出差回来后，李某告知他合同内容不变，续聘三年，他已代张某签字，张某没有表示异议。

　　一年后张某向公司递交调离申请，公司未予批准，要求他必须等合同期满后才可以调走，否则就要交纳违约金。张某则坚持续聘合同是李某代为签字，而他并无授权李某代签，因此可以不承担续签合同的法律后果，随时调走。

　　启示：无论是初次签订聘用合同还是续签聘用合同，都必须由员工本人签名，若他人代签合同，应得到员工的书面委托或事后追认，否则合同不对该员工产生法律约束力。企业主管部门在签订或续签聘用合同时，应要求员工本人签字，或者要求员工书面委托他人代签。

　　民法中规定，本人知道他人以本人名义实施民事行为而不作否认表示的，视为同意。张某虽然没有委托李某代为续签合同，但他出差回来后，李某已告之代其续签一事，而且说明续签合同的内容与原合同内容一样。对此，张某没表示异议。对于原合同的内容（包括违约金条款），张某本人是完全清楚的。续签的聘用合同已履行一年多，张某并没做任何否认表示，因此，符合法律的默示同意，该合同对其有法律约束力。如果张某强行离开公司，应当向公司交纳违约金。

　　2.合法、规范原则

　　首先是合同内容合法，签订聘用合同的格式和内容要符合法律的有关规定；其次是各种程序操作需规范。对此，本章在第五节还要深入讨论。

　　3.前瞻原则

　　企业要充分预测容易产生问题的环节，以免发生争议。在订立聘用合同时，要预先规定此类问题并坚决履行。如在什么情况下对企业人才进行奖惩罚辞等，以及明确企业人才如何参与管理等权利与义务。再如在培训和奖励分房过程中，由于有些企业没有意识到签定协议的重要性，认为政府有文件规定而没有签订协议，致使企业与企业人才之间发生纠纷。据了解，目前因培训、分房产生纠纷，到有关部门申请仲裁的占较大比例，双方都浪费了时间、精力和财力。如果企业和企业人才在事前签订协议，明确规定员工为本企业服务的时间和违约赔偿办法，那么就可以避免纠纷的发生，或为纠纷的解决创造有利条件。

　　4.全局原则

　　聘用合同的管理虽然是微观的人事技术，但也要从全局着眼。聘用合同要确保人力资源的开发、利用、投资和保障，从而保持并提高企业的人力资本存量。

　　第一，聘用合同要符合企业的人才战略规划，尤其在确定合同期限时，要考虑在一定时期内公司的人力资本存量是否合理。订立合同后，要随时密切关注企业人力资本存量的变化，考虑是否需要续订合同，续订多长时间为妥。

　　第二，在订立合同时，要充分预测人才人力资本的追加、提升、贬值、耗竭、流动等变化的可能性，从而在合同中对人才培训做出规定。为此，企业要有一整套培训、培养、提拔、换岗、晋升方案，聘用合同的条款要与整体规划一致。现在越来越多的大学毕业生在选择招聘单位时，应聘的首要条件是看招聘单位能否提供在职攻读硕士或博士的机会。又如美国大通曼哈顿银行有8万名员工，用于员工每年教育费用的支出达5000万美元，员工在银行工作满半年就可以申请培训深造，银行提供全部费用。工作期满6年可以前往银行在国外的分支机构考察。银行的分支机构分布世界各地，公司每年选派业绩较好的七八个分支机构的主管前往日本东京三菱银行和住友银行实习两个月。这种重金投资加快了人才培养的步伐，既满足了人才个人发展的需要，又满足了企业人才积累的需要，可以带来长期的人才稳定局面和巨大的效益。

　　5.人本原则

　　以人为本是企业的一贯准则，在聘用合同中也要充分体现。首先，要尊重人才，遵循对等和信任原则。对等是合同成立的先决条件，信任是合同的订立基础，只有对等与信任，才能体现对人才的尊重，最大限度地激发人才的内在积极性；其次，在聘用合同中要体现企业注重人才全面发展的精神，为企业人才的长远利益考虑。

　　9.2企业经营者聘用合同的管理
www。xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第35章 企业聘用合同的管理(2)


　　对企业兴衰成败起关键作用的是企业经营者，他们承负着制定企业战略与政策、创建企业文化、指引企业发展方向的重任。经营者与企业之间的关系应靠契约来确定，契约要载明企业和经营者双方的权利、义务和责任，这种契约就是企业经营者的聘用合同。

　　9.2.1企业经营者的招聘

　　聘用企业经营者的主要渠道有：企业家（经营管理）人才市场招聘、广告招聘、专门机构推荐或引进（如猎头公司等）、人际推荐（包括企业内员工、同业推荐等）、有目标的个人联系以及企业内部选拔晋升等。如专业经理人吴士宏，从ibm的一个普通办公勤务员升任华南分公司总经理，3年后升任中国销售渠道总经理，属于内部提拔；1998年出任微软（中国）公司总经理则是由猎头公司寻找1年，又与微软公司联系、洽谈5个月才达成协议，属于猎头公司协助下的外部招聘；1999年10月出任tcl信息产业集团总裁，则是tcl集团有目标的个人联系。

　　企业通过各种渠道招聘后，就要对应聘者进行测评、面试和筛选。在这个过程中要注意处理好与推荐人及未录用应聘者的关系。如果处理不好，推荐人和落聘人会有失落感，有的人甚至会制造舆论，损害企业声誉。在接到推荐材料时，应向推荐人致谢；被推荐人未被录用时，一定要向推荐人说明原委并致歉，最好赠送小礼品以联络感情。对未被录用的应聘者应给以安慰，并告之一旦有需要，先与他们联系。

　　初步决定录用的人员，则可进入实质性的谈判阶段。谈判是签订聘用合同的重要过程，合同的各项条款如何规定，都要通过谈判来确定。在谈判之前，应当事先分析应聘者可能提出的各种要求，思考如何回答，以使谈判结果能够保证企业的合法利益。谈判气氛对于谈判起重要作用。比如，将一个容易解决、很可能达成共识的问题先讨论，这样就有可能在谈判中建立一种合作、信任的气氛，这种气氛对以后解决比较困难的问题有良好的促进作用。

　　9.2.2企业经营者聘用合同的内容

　　企业经营者的聘用合同一般应包括以下内容：

　　1.企业经营者自主经营的权利与向企业负责的义务

　　建立现代企业制度是国民经济发展的宏观要求，是深化经济体制改革的必然。

　　企业是拥有法人财产权的独立法人实体，对出资者承担资产保值增值的责任。出资者按投入企业的资本份额享有所有者权益，即资产受益、重大决策和选择经营者等权利。企业经营者一旦被聘用，就应拥有在股东大会或董事会领导下自主经营的权利，成为企业法人财产权的实施者。企业经营者按照市场需求组织生产经营，以提高劳动生产效率和经济效益为目的，这种活动不但不受政府的直接干预，而且一般也应不受出资者的直接干预。同时，企业经营者一旦被聘用，就有向企业负责的义务。这个义务就是要执行股东大会或董事会的决议，向出资者承担资产保值增值的责任，使出资者能够受益。要在企业经营者的聘用合同中把企业经营者的各项权利和责任不折不扣地落实到实处，用明确的条款规定下来。

　　2.企业经营者激励的实现方式

　　企业要建立科学的企业领导体制和组织管理制度，调节所有者、经营者和员工之间的关系，形成激励和约束相结合的经营机制。企业经营者激励的实现方式包括两个方面内容，一是报酬激励的实现方式，二是保障激励的实现方式。有关内容应在聘用合同中充分体现出来。

　　目前，我国企业经营者名义收入过低，与其付出的劳动和所承担的责任风险极不相称，从而降低了他们的积极性和创造性。据调查，中国企业经营者59.1%认为自己的才能、责任和风险仅部分得到补偿，38.2%认为基本没有得到补偿，认为全部得到补偿的仅占2.7%。所以，必须完善经营者的报酬激励机制，如采取年薪制和股票期权制。

　　从年薪制的实质来看，实行年薪制是要把经营者的利益从员工的利益中分离出来，形成与企业的经营业绩直接挂钩的机制。实行年薪制要合理确定基础年薪和效益年薪的比例，基础年薪的比重不能过高，以免把年薪制扭曲成“铁饭碗”性质的高薪制。一定要保证效益年薪占有相当的比重，以强化效益年薪的风险激励作用。实行年薪制的经营者必须按照规定缴纳风险抵押金，真正落实风险经营责任。

　　经营者年薪中风险收入的一部分应用于增交风险抵押金。年薪制主要是把经营者的报酬收入与当年的经营绩效挂钩，而要产生长期综合的激励，则还要与股票期权制相结合。

　　从股票期权的实质来看，实行股票期权制是建立在对企业经营者人力资本进行评估的基础上，认定经营者的人力资本占企业总资本的份额，以此实行“干股”入股。经营者的报酬额根据企业的经营效益状况确定，按个人人力资本的“干股”进行分红。企业经营业绩好，经营者根据个人拥有的“干股”分红，就能多得；经营业绩不佳，经营者分红所得就少；经营亏损，经营者不但不能分红，而且还要承担经济责任。这样就能对企业经营者实行有效的战略性激励。

　　由于企业经营者所从事的经营活动是一项高风险的职业，企业应为企业经营者设立可靠的社会保障。企业经营者的社会保障应与企业的一般员工有区别。社会保障的项目和额度应与企业经营者的价值高低、贡献大小、市场稀缺程度以及风险度相关。要使企业经营者能够解除后顾之忧，敢冒风险，放手经营。

　　企业经营者报酬激励和保障激励的实现方式是其聘用合同不可缺少的重要内容，它不但能保障企业经营者的切身利益，同时也保证了企业的长远优化发展。

　　3.企业经营者的约束与监督

　　对企业经营者要形成激励和约束相结合的经营机制，约束和监督也是保证企业健康、规范发展必不可少的重要措施。在与经营者签订聘用合同时，企业不能忽视这一内容。

　　首先要规定对经营者的业绩考核每年进行一次，由企业的投资者或上级管理部门会同有关会计事务所、审计事务所共同进行。考核要采取定性与定量相结合的方式。考核的指标应从传统的产值、销售收入和利税总值等方面转向净资产利润率、净资产增值率和员工人均年收入增长率等方面，充分体现对经营效益的考核。以严格科学的考核结果作为对经营者报酬激励和保障激励的依据。

　　其次要规定对经营者的监督从多层次多角度展开，除了要接受法律法规监督和政府行政监督之外，还要接受投资者、董事会、监事会，工会和员工的监督，以及社区和社会舆论的广泛监督，使企业经营者的行为有所约束，不能损害股东、企业本身以及广大员工的权益。企业经营者应定期或不定期地向股东大会或董事会报告执行股东大会或董事会决议的情况，报告企业的生产经营状况。股东大会、董事会、监事会要定期检查审议经营者执行决议的情况，检查审议企业的发展与生产经营状况。一旦发现问题，就应及时处理。聘用合同要规定对企业经营者渎职失职的处理办法，必要时可以解除聘用合同，以致追究经营者的法律责任。

　　企业经营者聘用合同订立后，要送至有关部门鉴证或请公证机关进行公证，确保合同的法律效力。

　　9.2.3企业经营者聘用合同的履行

　　经营者聘用合同订立后，企业工作重心之一是如何维护合同的履行。

　　首先，资方不能随意干预经营者在其权力范围内的正常经营管理活动，否则就是违反合同约定。资方可以依靠新三会形成对经营者的制约机制来处理与经营者的关系。约束机制既是对少数企业经营者滥用权力、不负责任行为的一种制约，又是对企业经营者正当行使权力的保障。

　　资方解除与经营者的聘用合同要通过正常程序，其操作过程要严格保密，以免产生消极影响。在合同的解除或终止前，经营者要遵守合同约定及法律，遵守职业道德，不搞突击性的扩张、提拔、提薪，以免给企业的发展埋下隐患。

　　其次，报酬约定要严格履行，以形成激励机制。凡是按合同规定经营者应得的报酬，就要严格予以给付。同时，当经营者没有完成经营目标而按规定应扣减风险抵押金时，也必须按照合同规定合理扣减。

　　再次，经营者要切实担负起资产保值增值的责任。据调查，企业经营者队伍中有近1\/3是由领导部门安排走上岗位的，他们中间有相当一部分觉得勉为其难，仅有1\/4强的企业家认为职位的获得是由于自身的才能所至。通过任命方式产生的企业经营者，很难在心理上和职业能力上有充分的准备，因而责任感不强，职业行为难以规范。据某地对当地百名企业经营者每周工作时间的安排情况进行的一次专题调查，结果发现，企业经营者真正用于谋划企业经营的时间还不到1\/4。余下的时间则用于参加各种各样与企业经营没多大关系的会议，以及接待方方面面来企业检查和调研的领导，多数小有成绩的企业经营者还被邀请在各类社会团体中担任顾问之类的职务。因此，经营者应该保证精力投入，切实承担起自身的责任。

　　主管部门和董事会也有责任密切关注经营者的经营行为，监督其履行合同中规定的职责，避免不必要的精力分散。

　　9.2.4企业经营者聘用合同管理中应注意的问题

　　1.保密原则

　　企业经营者作为企业的主要决策者，其聘任的操作过程应具有一定的保密性。

　　此外，企业聘用合同到期后，经营者在一定期限内（一般不超过3年）不得应聘到与原企业有竞争关系的企业工作，以确保公司的技术与商业秘密不被泄露，不致造成经济损失。对此，企业应给予经营者一定的补偿金。

　　2.培训安排

　　根据调查，企业经营者们认为目前迫切需要提高的是“现代管理知识”、“公关能力”和“领导能力”。现在企业经营者中专业为财经与管理的学历层次不高，学历层次高的又大多不是财经与管理专业。所以，对企业家进行培训既是他们的内在需求，又是企业发展的外在要求。但要明确的是，企业经营者的培训不能冲击、干扰正常的工作，并且对培训后的服务期限与解约赔偿要做出具体规定。

　　3.合同期限

　　企业经营者聘用合同的期限一般以固定期限方式为宜，这样可以保证对企业经营者的激励和约束，也易于衡量其管理成效，形成“能者上、平者让、庸者下、劣者撤”的良性管理机制，确保企业的经营绩效。

　　企业经营者是企业的灵魂，是企业创新的主体，企业的发展有赖于企业经营者的创造性工作。因此，要认真做好企业经营者聘用合同的全程管理工作，既要通过科学管理予以约束，又要通过严格履行合同予以激励，充分发挥企业经营者的作用。

　　9.3企业管理者聘用合同的管理

　　这里所讲的管理者指的是一般管理者，即除经营层的经营管理者和科技人员之外的高级职员。企业管理人员是承上启下的通道与桥梁，作用十分关键。但与经营者和科技人员相比，一般管理人员的重要性很容易被忽视，从而造成人才流失，给企业带来损失。外资企业，尤其是一些著名的跨国集团，由于多年来的运作已经形成了一整套的人才管理机制，其高工资、高福利、健全的劳动保障制度、合理的晋升机制都给人以很大的发展空间，因而成为一些管理骨干流动的主要方向。

　　这给其他企业形成巨大的威胁，使管理人才流失成为这些企业技术秘密和商业秘密泄露的隐患。如广东某民营科技企业的总裁秘书被一外资企业用高薪挖走，随身带走了大量的客户资料，使该企业蒙受了重大损失。所以，各类企业都要强化企业管理人员聘用合同的管理，既保证企业的利益，又保证管理人员的个人利益。企业对管理人员的情况要密切关注，及时采取续聘或调离关键岗位等措施，避免人才突然流失时过于被动。

　　9.3.1企业管理人员的招聘

　　企业管理人员既可以通过各种渠道向外部招聘，也可以从内部选拔。对从外部招聘的人员，在正式与其签订聘用合同之前，一定要确认受聘者与其他单位没有劳动关系。内部选拔是企业管理者的重要来源，采用内部晋升选拔，有利于调动企业员工的积极性，给员工以更多的发展机会。由于是从内部人员中选拔，企业对其比较了解，可减少招聘风险，费用也低。76%的美国公司都采用内部选拔为主的政策。在选拔的过程中，一定要注意公平、公正、公开的原则，既要尊重企业经营者的行政权力，又要有科学的依据，竭力避免企业经营者主观随意提拔。这就要求平时对员工定期进行科学考核和测评，根据考核和测评的结果来决定是否提拔。

　　9.3.2企业管理人员聘用合同的主要内容

　　（1）在聘用合同中要对管理人员所承担的责任与义务做出明确规定，企业要为其全面履行职责提供条件。

　　（2）企业管理人员应享有的按劳取酬、参与管理、特殊岗位津贴的权利，以及在本部门独立负责的开展工作的权力。

　　（3）管理股条款。有的企业为了充分调动管理人员的积极性和创造性，专为管理人员设置了股份，数额大小依照管理人员的职位重要程度而定。股权不能进入市场交易，一旦与企业订立的聘用合同解除或终止后，股权自动消失。如果企业实行了管理股的政策，就要在聘用合同中做出详细的规定或签定专项协议。

　　9.3.3企业管理人员聘用合同管理的原则

　　1.发展原则

　　聘用合同的内容应当包含鼓励管理者发展的条款。作为能够独当一面的管理骨干，在各个层次的需要之中，发展需要居于首位。企业要能吸引住优秀的管理人才，必须给他们提供广阔的发展空间，包括职位的轮换、晋升和知识能力的培训等。

　　从1997年的调查来看，我国企业家的主要来源是企业基层管理人员、党政干部和科技人员，三者所占的比例分别是41.7%、25.5%、16.8%，管理人员是企业经营者的最重要的来源。所以，企业注意对企业管理人员培养就是注意培养未来的企业经营者。

　　2.优选原则

　　在企业管理人员合同履行期间，有关领导和部门应当时刻关注管理的合同履行情况。在合同到期前，应及时向其中表现优秀的管理人员表达续聘的意向，及时续订合同，把优秀人才留在企业。订立续聘合同时，要根据具体情况对相关条款作一定调整，即要给这些管理人员以更多的激励，同时又要让他们感到有新的机遇和挑战。切不可将原聘用合同条款照搬续订。

　　对合同到期后，企业不拟续聘的管理人员，有关部门应提前通知本人，并重申原聘用合同中技术及商业保密的条款。如果合同中规定了经济补偿条款，应予及时兑现。

　　3.利益对等原则
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt/x/t小.说。天.堂



第36章 企业聘用合同的管理(3)


　　在企业管理人员聘用合同的履行、续订过程中应避免单纯以企业利益为中心，这样既可能违反法律，又容易损害管理人员的利益，影响他们对企业的归属感，引起管理人才的不必要流失。所以，企业有关部门应从公允的立场出发，考虑企业的全局和长远利益，尊重管理人员的权益，避免短视行为造成企业人才流失。

　　案例

　　孙某在某公司担任技术部经理，与公司签订的聘用合同将要到期，公司拟同他续订聘用合同，孙某也表示愿意与公司续订聘用合同。距合同到期还差一周时，公司要求孙某正式履行续订合同手续，合同期限为4年。孙某想到：4年之后，自己就53岁了。到那时，也很难再找到工作了。于是，孙向公司提出，自己为公司已经工作了12年，希望这次能续订无固定期限的合同。但公司认为，孙某虽然现在是公司的技术骨干，但4年后，他的知识老化，身体也将不能适应公司的工作，因而只能与他续订4年期的聘用合同。虽然双方反复协商，但在合同期限上一直未能达成一致。

　　原合同到期的前一天，公司给孙某一份《终止合同通知书》，撤销原同意与他续订聘用合同的决定，要同他终止聘用合同。孙某认为，公司这种做法，侵犯了他的合法权益，他要求公司与他续订无固定期限的聘用合同。

　　启示：我国劳动法规定，劳动者在同一企业连续工作满10年以上，如果员工提出订立无固定期限的劳动合同，应予同意。孙某已经在公司连续工作了12年，合同期满前，双方就续订聘用合同又达成了一致。后来当孙某提出续订无固定期限合同时，公司本应按劳动法的规定，与其续订无固定期限合同，但公司为了片面追求自己的利益，不顾他人的合法权益，为了达到不与孙某续订无固定期限聘用合同的目的，在原合同到期前决定不再与孙某续订聘用合同，明显是在规避法律。因此，公司应遵守劳动法规，与孙某续订无固定期限的聘用合同。

　　4.禁止行政无序干预正常合同管理原则

　　由于管理人员往往独立负责企业某一方面的工作，与企业的领导人接触较多，产生管理冲突的可能性相对较大。冲突发生时，一些企业领导人可能会一时冲动，解聘某位管理者。对此，企业的主要领导和有关部门应坚持原则，维护聘用合同的权威，保证管理人员流动的严肃性。这既是维护管理人员的利益，也是维护企业的长远利益及声誉。

　　9.4企业科技人员聘用合同的管理

　　企业的竞争是市场的竞争，是产品的竞争，而市场和产品竞争的背后则是科技人才的竞争。企业在市场竞争中能否做到“人无我有、人有我优、人优我新”，从而谋取竞争优势，关键看其科技人才的数量与质量如何。目前凡在市场竞争中占有优势的企业，基本上都是因为汇聚了一批科技精英。但是我们必须清醒地看到，在各种人才中科技人才的流动性最大，尤其是含金量高的高新技术人才和富有开拓创新精神的青年科技人才在人才市场上更为抢手。在这种情况下，企业要通过对企业科技人员聘用合同的精心设计与科学管理，确保优秀的科技人才能招得来、用得好、留得住。

　　9.4.1企业科技人员的招聘

　　对于在激烈的市场竞争中求生存、求发展的企业而言，科技人员不仅要具备一定专业知识和高学历，更关键必须具有较强的技术创新能力。所以在招聘科技人员时，要坚持“能力本位”。

　　企业聘用的科技人员主要来源于高校的应届毕业生、人才市场上的流动人才以及企业内有培养潜力的员工等。招聘应届毕业生为企业注入了新的活力，但他们缺少实际工作经验，需要岗位锻炼与培训，对其中发展潜力大的员工，企业要重点培养；从人才市场中招聘的人员，一定要其提供与原单位解除劳动关系的有效证明，避免发生无谓的人事纠纷；培养本企业科技人员的关键是要选择既有专业潜力和创新潜力，又对企业忠诚的员工进行培训，并在聘用合同中规定培训后的服务年限及违约责任，或者补签专门的协议。

　　对科技人员的招聘，要以企业的组织发展规划为依据，招聘前要对企业所需科技人员的岗位和工作进行科学分析，制订完整细致的招聘计划，确定招聘科技人员的数量、种类以及专业素质要求。招聘过程中不但要核对应聘者的学历、职称证明，更要测试他们的学识和才能。测试的方法包括笔试、面试、心理测试以及请人才评价中心鉴定等。

　　所有确定聘用的科技人员都要签订聘用合同。

　　9.4.2企业科技人员聘用合同的内容

　　从格式上，科技人员聘用合同与经营者、管理人员聘用合同一样包括7项必备条款。但在合同的内容中，应当特别注意以下几个方面：

　　1.科技创新的激励条款

　　科技人员的报酬应与其创造成果相对应。科技人才的流失除了工作环境因素外，主要是认为其自身价值没得到实现，尤其是专业水平与经验资历提高后没得到肯定。所以，在订立聘用合同时，应当规定科技人员的每一个创造成果都能得到相应的承认，有关部门在签订聘用合同后还要及时关注每个科技人员的价值变化，给予及时恰当的承认；或者根据新情况及时签订新的聘用合同，及时续聘。

　　2.再培训及权利与义务

　　科技人员与企业签订聘用合同后就是企业的人力资产，需要保值增值以更好地发挥作用。为此，企业应创造机会对科技人员进行培训提高，同时在合同或专门协议中确定培训后的服务要求，预防科技人员因增值后流失发生争议。

　　同时，科技人员有义务接受企业组织的科技能力考核与测评，避免他们产生惰性心理和知识老化的情况，不断激励科技人员提高自身素质，促进企业人力资产的增值。

　　3.知识产权的界定与保密义务

　　在科技人员聘用合同中要详细规定保密条款。科技人员在企业工作期间属于企业的人力资产，其科技成果也属于企业，这一点必须在聘用合同中阐明。此外，科技人员与本企业解除或终止合同后的一定时期内不得到同行业的其他企业任职，以确保公司的技术及商业机密不泄露。企业为此需支付给科技人员补偿金并及时兑现，以确保争议发生时企业处于主动地位。

　　信息就是财富和机遇，这已成为企业的共识。各个企业都在千方成计地搜罗技术与商业信息，专门窃取技术及商业秘密的经济间谍应运而生、无孔不入，企业间的信息战愈演愈烈。一些科技人员往往注重技术工作，对严峻的竞争形势缺乏认识，保密意识不强，这就需要有关部门经常提醒、检查与监督。

　　4.科技成果作价入股

　　随着高新技术企业的增多，科技人员以科技成果作价入股的情况越来越多，这需要签订专项协议。科技股既是对科技人员创新的一种鼓励，又是企业稳定和吸引科技人才的战略措施。

　　5.科技人员业余兼职

　　科技人员的业余兼职难以控制，因此在原则上可以允许，但必须签订专项协议或在聘用合同中以明确条款予以规定。兼职应以不损害本企业的利益为前提。同时要提醒科技人员应审慎对待技术兼职，有关部门对科技人员兼职要严格把关，避免企业秘密泄漏，带来不必要的损失。

　　9.4.3企业科技人员聘用合同中应注意的问题

　　1.尊重知识、尊重人才

　　在聘用合同的订立、履行乃至变更、解除等一系列环节中，要始终遵循尊重知识、尊重人才的原则，要“事业留人、感情留人、机制留人、待遇留人”并举，其中对人才尊重和珍惜是感情留人的根本。尊重知识、尊重人才要落实到具体的合同条款与后续管理中。如有关科技人才报酬、晋升等方面的周详考虑就是对他们的价值的肯定，科技人才培训就是对他们自身价值的提升，有关保险等福利待遇的规定与履行就是对他们后顾之忧的解除。总之，科技人才虽然是企业的雇员，但聘用合同不应是一纸冷冰冰的契约，而应该充满人情味，体现“以人为本”的管理原则。只有这样的聘用合同管理才真正体现爱才、聚才、用才的准则。

　　2.对等履行合同

　　在合同的履行中，企业主动承担义务是企业享有权利的前提，不履行义务就无权得到相应的权利。不能只要求对方付出，而自己只是索取，这样到头来只能给自己造成损失。

　　案例

　　庄某曾是上海某软件公司（以下简称上海公司）的设计人员。1998年9月20日，他辞职离开上海公司，半年后前往广州某软件公司继续从事软件设计工作。当上海公司得知庄某在同行业的企业工作一事后，认为庄某违反了当初他和上海公司在聘用合同中的约定：“乙方（指庄某）保证，在离开甲方（指上海公司）的两年内，不得在与甲方同行业的其他企业就职。若乙方违反本项保证，则向甲方支付其追索的罚金。”为此，上海公司要求庄某支付50万元的罚金。

　　庄某则认为，他不应承担法律责任，因为是上海公司首先违反了合同中另一条的规定：“由于乙方的承诺，甲方向乙方支付特殊津贴。”但公司从未向他支付过任何特殊津贴。既然公司不执行合同的规定，为什么还要求他按规定做呢？

　　启示：庄某许诺在离开上海公司两年内不在同行业中就职，是以上海公司向其支付特殊津贴为代价的，但是上海公司未履行合同规定的支付特殊津贴的义务，属于违约在先。根据不履行义务就无权主张相应权利的法律原则，上海公司失去要求庄某履行合同的权利。庄某可以不向上海公司支付罚金50万元。

　　9.5企业聘用合同争议及其处理
www。xiaoshuotxt.c o mt@xt`小$说$天"堂



第37章 企业聘用合同的管理(4)


　　随着市场经济的深入发展，人才市场日益活跃，企业选择人才有了广阔的空间，企业高级人才实现自身价值也有了多种途径。但与此同时，企业与各类人才之间的劳动关系摩擦日益增多，人事争议急剧上升，新情况、新问题、新矛盾不断涌现，这就使有效预防和处理人事争议成为企业有关领导和行政部门的必备技能。

　　按照我国的惯例，企业与人才之间的聘用合同争议称为人事争议，管理该方面事宜的政府行政部门为人事行政部门。

　　9.5.1企业聘用合同争议的特殊性

　　与企业劳动合同争议相比，企业聘用合同争议的影响大、情况复杂，而且其解决的方式与途径也不同。

　　（1）影响大。企业聘用合同争议往往对企业经济效益与社会声誉造成很大影响。

　　（2）情况复杂。企业聘用合同可能涉及所有者与经营者的关系协调、中层与高层管理者的冲突以及知识产权等问题，情况均很复杂。

　　（3）解决方式不同。企业劳动合同争议一般提请劳动争议仲裁；企业聘用合同争议是有关经营者、管理人员和科技人员的争议，按照有关规定应提请人事争议仲裁。

　　9.5.2企业聘用合同争议产生的原因及表现

　　1.企业聘用合同争议产生的原因

　　（1）外在原因。《劳动法》虽已出台，但是有关人才管理的法规至今尚缺。而《劳动法》对企业经营者、管理人员和科技人员等特殊劳动者与企业的劳动关系难以有效调整，因此，作为特殊劳动合同的企业聘用合同，其签订、变更、解除、终止各环节的具体要求和程序还不是很清晰，使得企业聘用合同的管理“先天不足”。

　　（2）企业管理行为不规范、不科学。企业聘用合同管理制度不健全，致使不少聘用合同内容空泛，必备条款不全，协商条款随意，且与国家法律法规乃至企业内部管理制度相抵触。企业缺乏对劳动关系变化情况的动态管理，聘用合同的履行不能与人才技能、业绩的考核及使用、待遇等紧密联系起来，使聘用合同形同虚设。

　　此外，企业有的领导与管理人员缺乏现代管理观念和长远眼光，责任意识淡薄，甚至违反合同，片面追求企业利益，这是争议产生的重要根源。

　　（3）部分人才违反聘用合同的规定和职业道德。一些人才受利益驱动，频繁跳槽，并带走企业的专利技术、客户资料、销售网络等商业秘密，给企业造成重大损失。新疆某旅行社国际部10余人一起跳槽到同市另一家旅行社，并带走东欧和俄罗斯的所有客户名单，使原企业丧失了东欧和俄罗斯的所有客源。有些企业的业务骨干向企业提出不合理的加薪要求，甚至利用职务便利要挟企业，不能满足即行跳槽。这也是争议产生的重要原因。

　　2.企业聘用合同争议的具体表现

　　（1）企业聘用合同内容、程序不规范或不合法。有些企业在聘用合同管理中，续聘、解除或终止合同的预通知不是以书面形式，而是用口头形式，在发生纠纷后无法向有关部门提供证据，结果受到不必要的损失。有的企业在办理录用手续时材料不齐，解除、终止聘用合同后，过不了鉴证关。

　　签订主体不具备法律资格，签订手续不规范。一些企业和员工忽视订立聘用合同的程序，不严肃对待聘用合同的形式要求，随意漏签、代签，由此经常发生人事纠纷。实际管理中，既有聘用合同由人代签的情况，又有原聘用合同未解除就应聘到新企业、签订新的聘用合同的情况。

　　案例

　　王某是a公司的技术员，被公司派往上海进行半年的技术培训。回来后，开始对现有待遇不满意。于是他偷偷到人才市场上去找新工作，并自称已与原公司解约。b公司看了王某的自荐材料后，决定录用他。王某未与a公司办理解除合同手续就不辞而别，到b公司工作，使他在a公司负责的工作陷于瘫痪，造成了5万多元的经济损失。

　　一年后a公司找到了不辞而别的王某，并要求b公司与王某一起承担赔偿5万元经济损失的责任。

　　b公司了解到王某未与原公司解约后立即辞退了王某，可是a公司仍然要求b公司承担连带责任。b公司则认为：王某自称已与原公司解约才录用他，并且在得知实情后立即辞退了王某，a公司仍要求赔偿损失是不合理的。

　　启示：我国劳动法规定，企业招用尚未解除劳动合同的劳动者，对原企业造成经济损失的，该企业应当依法承担连带赔偿责任。b公司轻信王某，在尚未查明王某与a公司还存有劳动关系的情况下就录用了王某，因此要承担连带赔偿责任。

　　虽然b公司与王某后来解除了聘用合同，但其聘用行为已经侵害了a公司的合法权益，且给a公司造成经济损失。所以，b公司应承担连带赔偿责任。

　　（2）企业管理行为不规范、不科学。有些企业缺乏现代人力资源管理的观念，作为聘用合同的一方，不认真履行聘用合同中规定的有关条款，单纯从眼前利益出发，有意无意地侵害人才的合法权益，反而给企业长远利益带来损害。如本书第六章第四节所举案例中的企业不支付特殊津贴给庄某，以为占了便宜，结果受损失的还是企业。

　　许多争议的发生是由于企业留不住人才时，既不从自身管理上找原因，也不明白“流水不腐，户枢不蠹”的道理，更没有认识到市场经济条件下人才流动是十分正常的现象，而是想用强制手段留住业务骨干，制定了一些“霸王”制度或者不予办理相关手续，阻挠人才的正常流动，这都使企业在人事争议仲裁中处于不利地位。

　　总之，企业在与人才订立或履行聘用合同条款时，应充分考虑人才的合法权益，不要订立与现行法律法规相抵触或显失公平的条款，也不要在履行合同时只主张权利而不履行义务，否则将会事与愿违。

　　9.5.3企业聘用合同争议的处理

　　聘用合同争议发生后，企业要主动与人才及相关社会组织协商，尽量寻求双赢的解决途径，避免争议及影响扩大后给企业带来损失。但协商调解的前提是不损害或是少损害企业的根本利益。协商调解不成，就要申请人事行政部门予以仲裁，如企业对仲裁不服可以通过法律诉讼维护企业的利益。

　　人事争议发生后，应该及时处理，防止久拖不决。

　　9.5.4企业聘用合同争议的预防

　　企业聘用合同争议发生后应依法处理，同时要尽量互谅互让，以维护企业的优良形象。但对于企业而言，关键在于避免争议的发生。

　　1.把好聘用合同订立关

　　企业要严格程序、认真操作、治本清源，把好签订聘用合同关。签订聘用合同一定要条款齐备、考虑周详，从源头上为加强聘用合同的管理打好基础。在签订合同的过程中要重点检查：合同条款是否违反有关法律法规的规定，重要事项是否没有在合同中约定，试用期是否随意延长，医疗期是否按国家政策执行，工资报酬是否低于政府规定的最低标准，各种保险是否按法律规定上缴等等。聘用合同订立后，需要鉴证或公证的，应及时到当地人事行政部门鉴证或到公证机关公证。

　　2.把好聘用合同履行关

　　与企业内部其他规章制度相配套，严格履行合同条款，以此来对企业人才的工作业绩进行有效的度量、考核和监督，确定合理的奖惩制度，充分发挥聘用合同的激励和约束作用，使企业人才既有压力又有动力，发挥工作的积极性、主动性和创造性。这样既保证人才的利益，又促进企业的发展。

　　3.把好聘用合同管理关

　　结合企业实际，依据法规政策，制定本企业聘用合同管理的各项制度，明确签订登记建档、履行监督检查、协商一致、变更、解除和终止预通知等制度的具体内容和程序。

　　建立完善聘用合同管理台账，根据劳动关系变化情况进行动态管理。对应该变更解除或终止聘用合同的，按照规定及时办理有关手续，促进人员的合理流动。

　　4.在日常管理中消除不满意因素

　　预防争议的产生，要在企业日常管理中就注意消除不满意因素，如尊重人才的人格及其意见、建议，为他们参与管理创造机会和条件，主动为人才的发展和经济利益考虑，不断改善工作环境、提高人才的生活质量等。

　　本章小结

　　1.企业聘用合同的实质是特殊的企业劳动合同，所以，在企业聘用合同的整个管理流程中，都要牢牢把握住它的特殊性。主要是：受聘者的特殊性、受聘者在公司地位、权利和义务的特殊性以及合同管理的特殊性。把握住这些特殊性，就是把握住了企业聘用合同管理的关键，掌握了企业聘用合同管理的诀窍。

　　2.企业经营者、管理者和科技人员的企业聘用合同管理各有其侧重点。经营者的聘用合同管理重点在经营者权利和义务的明确约定、经营者激励的实现方式的确定和监督与约束机制的建立；管理者的聘用合同管理要着重管理骨干的选拔和稳定，稳住企业的管理骨干既可保存企业的实力，又可以保持企业发展的后劲；科技人员的企业聘用合同管理的关键是，如何通过聘用合同建立起鼓励科技人员创新的机制，确保报酬与绩效动态对应。在管理过程中还应特别注意知识产权的界定与保护。企业聘用合同争议的处理关键在于预防，要科学、认真、严格地管理，消除隐患，变事后处理为事先控制。

　　3.目前，人力资源管理正在从简单的事务性管理转向全方位的人力潜能的开发，由事后控制转向过程管理和超前管理。管理技术——管理技能及对管理的操作能力成为衡量人事主管是否胜任的主要标准。作为人力资源管理的基础性工作，企业聘用合同管理是人力资源管理纳入规范、科学轨道的前提，是进行人力资源管理与开发的依据。企业聘用合同管理的质量如何，不仅是企业管理水平的标志，也直接影响企业的公众形象和经济效益。所以，必须高度重视企业聘用合同的管理工作，以认真负责的态度和科学严格的方式把企业聘用合同的管理工作做好，切实推动企业向成功迈进。
w w w.x iaoshu otx t.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第38章 企业劳动争议的协商(1)


　　本章要点

　　1.了解协商的特点和作用

　　2.掌握劳动争议的特点和类型

　　3.掌握协商前的准备方法

　　4.明了协商过程

　　5.学会协商技巧

　　企业追求利润最大化的经济本性与具有个人利益需求的劳动者之间会产生客观实际的矛盾，如何预防劳资争议是任何企业都亟待思考的命题。

　　其实，有争议并不是坏事，因为事物总是在矛盾中前进和发展的，有争议才有制衡，利益的天平才不会倾斜。劳动争议一旦发生，关键在于疏导，协商就是争议双方的一剂润滑油。

　　协商是我国《劳动法》、《企业劳动争议处理条例》都明确规定的劳动争议处理途径之一，但它不是法律规定的必经途径，因此很少有企业对此加以研究和实际运用。事实上，劳动争议协商应当是劳动争议处理的最好方法，它没有第三者介入，能充分体现当事人双方意志，符合及时、平等、便利、经济解决劳动争议的要求；同时，就地解决劳动争议，争议事端不会扩散到社会，企业和员工都可以避免媒体的骚扰及可能带来的种种负效应。任何劳动争议均应以友好协商的方式解决，这其实就是相互妥协，求同存异的过程，是理解、信任、合作的最好方式。

　　10.1劳动争议协商的概念与特点

　　10.1.1劳动争议协商的概念

　　协商的前提是双方自愿。对协商后达成的协议，企业可以执行，也可以不执行，不执行协商协议的叫协商不成。

　　由协商的含义可以发现协商解决争议的特点在于无第三者参与，没有法定程序约束，省时便利。不愿协商或协商不成，企业还可以选择调解程序或仲裁程序。

　　具体地说，协商主要有以下几个特征：

　　1.自愿性

　　劳动争议协商必须以双方当事人自愿为前提，这是协商的基础。何谓自愿性？

　　其衡量标准是什么？一般来说，如果通过协商解决争议是双方当事人的自愿行为，经协商达成的和解协议是双方意志的体现，和解协议由当事人自觉自愿履行，当事人有权自主决定申请调解或仲裁，这都反映了自愿性特点。自愿性最反对的是强迫性和干涉性。

　　2.灵活性

　　灵活性是相对劳动争议调解、仲裁和诉讼而言的，它具有简便灵活和快捷的特点。劳动争议发生后，当事人双方可以随时就争议的具体事项进行商谈，协商方式也由当事人自主选择。协商能使劳动争议在较短的时间内得到妥善的解决。

　　3.选择性

　　劳动争议协商虽然是解决争议的较好方式，但是，由于它不是处理劳动争议的法定必经程序，劳动争议发生后，当事人可以选择劳动争议协商，也可以选择向企业劳动争议调解委员会申请调解，或直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。

　　劳动争议协商的特点充分反映了协商机制的人性化特长，体现自由、平等和尊重的原则。

　　10.1.2企业劳动争议协商的作用

　　1.化戈为帛，重续旧好

　　诚如前面所讲，协商是劳动争议当事人为解决双方矛盾，自愿进行商谈的行为。由于协商是双方自愿进行的，表明双方主观上都愿意使矛盾尽快解决，以保持继续合作共事的良好关系，而不使矛盾扩大。协商能在一个友好和谐的气氛中进行，一方面有利于争议的及时解决，另一方面，达成的协议也易于被执行。由于这种自主协商解决的方式使双方未伤和气，因此，双方之间的劳动关系得以继续保持稳定和协调。

　　2.快捷便利，稳定局势

　　协商是劳动争议调解和仲裁的前置程序，具有简易、灵活和快捷的特点，是争议双方解决争议的最便捷方式。劳动争议发生后，当事人双方随时随地可以进行协商，协商的方式也是多种多样的，不受时间地点和条件的限制。这有利于在较短时间内迅速解决争议，将矛盾化解在基层，及时恢复正常的劳动关系，防止矛盾的进一步扩大。

　　3.止诉息讼，分解压力

　　在市场法则的作用下，我国劳动关系日益复杂。伴随企业经济结构调整，企业兼并破产力度不断加大，劳动争议不断呈现出高发率。而在劳动争议发生后，大多数当事人都直接选择申请仲裁或诉讼，从而导致大量劳动争议案件集中在仲裁和诉讼阶段中。劳动争议当事人如选择协商解决争议，不仅可以极大地缩短争议处理时间，还可以减轻劳动争议仲裁机构和人民法院的压力，使这些机构能集中处理那些重大复杂的劳动争议案件，以更好地协调劳动关系、维护社会稳定。

　　4.经济合理，减少损失

　　由于协商是非必经程序，没有程序和时间的要求，不需要法定第三方的介入，更不需要缴纳费用，当事人也无须出入仲裁庭或法院，因此当事人协商自主解决争议可以最大限度地降低解决争议的成本，减少因处理争议带来的人力、物力和时间的浪费。

　　总之，协商的好处不仅是个人和企业的，而且也是社会的。协商不仅能反映最大的诚意、实现最大的经济效益、提高司法效率，同时还能促进长久的合作。

　　10.2劳动争议的本质及其种类

　　10.2.1认识劳动争议的性质和特征

　　劳动争议主体只限于员工和企业之间，这有别于员工与员工之间、企业与企业之间、员工或企业与政府行政机关之间的纠纷，因为这些纠纷即使涉及劳动问题也不构成劳动争议。下面请看几个例子：

　　案例

　　从事个体运输的陈某与某企业订立合同，双方协商同意：陈某把企业所需某原料从外地运到企业，企业支付陈某工钱500元。但陈某完成运输任务后，企业迟迟不按合同约定支付工钱，为此发生争议。

　　某厂行政部门在员工住房分配方案问题上与工会发生争议。厂行政会议开会决定，将本年度分配的员工住房提出25%（按面积计算）由厂长支配，作为对企业有功人员及引进人才的奖励分房部分。工会认为，厂长奖励分房的比例太大，不利于解决广大住房困难户的住房问题。双方发生争议。

　　丁某是某县服装厂的私营企业主，为获取廉价劳动力，他先后雇佣了数名不满16周岁的童工，被当地劳动行政管理部门查处并以罚款。丁某认为雇佣谁是自己的事，只要双方情愿即可，故对处罚不服，与当地劳动行政管理部门发生争议。

　　上述三个案例涉及到报酬、福利、用工问题，乍看似乎都是劳动争议，其实都不是。在案例一中，陈某与企业是平等的民事主体，陈某不是以员工身份与企业打交道，而是以公民个人资格与企业进行民事活动。双方所订合同是劳务合同，而不是劳动合同。合同规定的工钱不是劳动法意义上的劳动报酬，而是一种劳动费用。

　　因此，这是一起民事纠纷，而不是劳动争议。

　　在案例二中，厂方不是以企业的身份出现，工会也不是以员工具体劳动利益代表者的身份出现，因此厂方与工会之间发生的争议也不是劳动争议，而是企业内部民主管理和民主监督中发生的争议。

　　在案例三中，丁某因用工问题与当地劳动行政管理部门发生争议，因其双方主体不是企业与员工，而是个人与劳动部门，故也不是劳动争议。这种公民、法人或其他组织（亦称行政管理相对人）与劳动行政机关及其工作人员在劳动行政管理中发生的争议，我们把它称之为劳动行政争议。劳动行政争议与劳动争议的处理渠道是不同的；从争议内容来看，它是有关劳动权利、义务方面的。劳动权利、义务的内容很广泛，主要是《劳动法》第3条所规定的劳动者应享有的8项权利和应履行的5项义务，包括如下事项：关于招工录用、调动或流动、辞退、辞职的事项；关于劳动报酬的事项；关于工作时间与休息休假的事项；关于劳动安全与卫生的事项；关于女员工保护的事项；关于未成年工保护的事项；关于职业培训的事项；关于社会保险与员工福利的事项。从内容上加以区分，就可以把一部分看来似乎是在劳动关系当事人之间发生的争议，而实际上是一般的民事争议、经济争议的纠纷区别开来。例如，某企业财务部门因疏忽大意丢失了一笔现款，被本单位员工拾得，经发现后该员工拒绝交还，双方遂发生争议。该争议既不是因劳动权利义务而发生的争议，也与劳动过程无关。该员工拾得的款项，属于不当得利，企业有权要求其交还，所以这属于民法调整的范围。因此，此争议虽然是发生在劳动关系当事人之间，但在这里双方只是作为民事关系的当事人出现的，不属于劳动争议；如果企业行政部门认为该员工的行为是违反劳动纪律的，并按照《企业员工奖惩条例》予以处罚，而员工对处罚不服，此时因涉及适用劳动法规，并且由此产生劳动权利义务纠纷，则原来的民事纠纷转化为劳动争议。

　　根据上述的分析便可知，在实际生活中，企业招工时因收缴“风险抵押金”引发的争议，企业支付工资产生的争议，辞退、开除员工引起的争议等都是劳动争议；因违反计划生育政策问题引起的争议，因住房分配问题引起的争议，因支领离、退休费引起的争议等都不是劳动争议。

　　要全面深入了解劳动争议的性质，还必须对劳动争议特征有所认识。而劳动争议特征又决定于劳动关系的特征。

　　劳动法所指称的劳动关系，是指员工与企业之间为实现劳动过程而发生的劳动力与生产资料相结合的社会关系。它兼有人身关系和财产关系的性质，同时又兼有平等关系和隶属关系的特征。

　　人身关系是指具有人身属性的社会关系，具有不可转让性。劳动力存在于员工肌体内，不能须臾分离，基于劳动力的使用而产生的社会关系是和员工的人身紧密相连的。财产关系是人们在物质资料生产、分配、交换和消费过程中形成的社会关系。在现阶段，劳动还是人们谋生的手段，人们还需要通过劳动来换取生活资料，由此缔结的社会关系是一种财产关系。劳动关系兼有人身关系和财产关系的特征则要求对劳动争议及时处理，因为劳动争议事项总是关系到员工的日常生活和切身利益，如果久拖不决，常会激化矛盾。故《劳动法》第78条规定：“解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。”员工作为劳动力所有者，有权选择最适合自己劳动能力发挥的企业，企业也可以根据它所管理的那部分生产资料的特征，以及不断变化着的需要，进行劳动力的选择和吸纳，这种相互选择的关系可以说是一种平等关系；劳动关系一经建立，员工就将其劳动力置于企业支配之下，由于劳动力和员工不可分割地联系在一起，企业成为劳动力的支配者，也就成了员工的管理者，企业和员工之间必须建立一种以指挥和服从为特征的管理关系，这种从属性的管理关系即是一种隶属关系。

　　据上所述，劳动关系是依据双方当事人的合意建立的，故劳动争议中的合同争议也具有类似民事纠纷的特点。据此，在劳动争议处理程序上应突出调解和仲裁的作用，通过本单位调解委员会将争议解决在基层，把劳动争议仲裁作为劳动争议诉讼的必经程序，这样才能够充分发挥企业调解委员会人熟、地熟、情况熟的优势，充分发挥劳动争议仲裁委员会对有关的劳动立法、劳动政策比较熟悉的优势，将大量劳动争议就地就近及时解决。因劳动关系建立后，存在着不平等性，故劳动争议中的法律争议也具有类似行政争议的特点。根据劳动争议也具有类似行政争议的特点，故在处理程序上也采用一定的行政程序，劳动监察就属于这类程序。

　　10.2.2劳动争议种类

　　为了更好地处理劳动争议，有必要对形形色色的劳动争议分门别类，以便在处理争议的实践中对症下药，确定协商方案。劳动争议通常分为以下几种类型：

　　1.按争议的员工一方人数多寡分类

　　根据同一劳动争议内容所涉及的员工人数多少，分为个人争议和集体争议；个人争议是指员工一方当事人人数在规定限额以下的劳动争议，亦称个别争议；集体争议是指员工一方当事人在规定限额以上且具有共同理由的争议，或者指由工会组织出面，因集体协商或履行集体合同而发生的争议，亦称集团争议。我国目前划分个人与集体争议是以员工一方人数是否达到3人为标准的。如果员工一方参与人数为1至2人时，为个人争议；如果其人数在3名以上且具有共同理由的，则为集体争议。发生集体争议，员工一方应当推举代表参加调解或仲裁活动。

　　2.按争议的内容分类

　　根据企业与员工之间的分歧属于要求实现既定权利，还是属于要求增设新的权利为依据，可把劳动争议分为权利争议与利益争议。权利争议是因为执行劳动法规和集体合同、劳动合同规定的权利而发生的争议。在这类争议中，企业与员工之间的权利义务是既定的，或已有劳动法律、法规加以规定，或已通过劳动合同或集体合同加以确认。在正常情况下，只要企业和员工双方都按规定行使权力和承担义务，争议一般是不会发生的。只有当一方当事人不按规定行使权力或履行义务，侵犯另一方既定的合法权益，或者双方对如何履行权利、义务在理解上发生分歧时，才会产生争议；利益争议是指在集体协商时，双方为订立、续订或变更集体合同条款而产生的争议，在这类争议中，双方所主张的权利义务事先并没有确定，争议之所以发生是因为双方当事人对这些有待确定的权利义务有不同的要求，争议的目的在于使一方或双方的某种利益得到合同的确认，从而上升为权利。它往往表现为一方或双方提出新的权利要求，如增加工资、缩短工时、改善劳动条件等。

　　这里要注意，权利争议既可是个人的也可是集体的，而利益争议则只能是集体争议。

　　3.按争议涉及权利来源分类

　　根据争议是因约定权利而产生的争议，还是因法定权利而产生的争议，可分为合同争议和法律争议。合同争议主要指依集体合同和劳动合同而发生的争议，往往是因解释和履行集体合同、劳动合同而发生的争议；法律争议主要是在执行国家关于工时、休假、工资、劳动安全卫生等劳动基准法规定时发生的争议。这两类争议也常常会交织在一起。合同争议会涉及执行法律的问题，法律争议也会涉及在法律规定基础上的相互约定。但一般说，凡属涉及法律中强制性规范的问题应为法律争议，则依法律规定处理，双方没有调解的余地；凡涉及任意性规范的问题则属合同争议，应依合同的约定处理。合同争议允许双方对自己的实体权利行使处分权，有较为充分的调解余地。

　　4.依争议的当事人不同分类

　　根据劳动关系范围的大小可分为个别争议和团体争议。个别争议是指一个或一对劳动关系发生的争议；团体争议是指一类劳动关系的双方团体之间发生的争议，团体争议以团体的名义进行，团体的负责人为当然的争议当事人。
w w w. xiao shuotxt. co m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第39章 企业劳动争议的协商(2)


　　5.依当事人国籍不同分类

　　根据企业或员工一方有无外国国籍来划分为国内劳动争议与涉外劳动争议。

　　前者是指本国的企业与具有我国公民身份的员工方发生的争议；后者指企业或员工一方为具有外国国籍的企业或公民的争议。

　　上述5种划分，无论哪一种划分都不是绝对的。实践中，各类劳动争议都是有着密切的联系。由于不同国家在政治、经济、历史和习惯方面的差异，其划分的侧重点也不一样。就工业化的自由市场经济国家而言，多采用1、2、4种划分方法；就我国现阶段而言，多采用1、3、5种划分方法。

　　10.2.3劳动争议协商的主要法律依据

　　劳动争议协商的法律依据，是指在劳动争议协商过程中，应当以哪些规范性文件为依据正确处理彼此之间的权利义务纠纷。

　　一般情况下，劳动争议处理的法律依据必须包括两个基本方面：即程序性规范文件和实体性规范文件。由于协商是争议当事人之间自愿的行为，不进入司法程序，因此，程序性规范文件对协商行为而言是不适用的，只有实体性规范文件才是协商的依据。

　　作为处理劳动争议法律依据的实体性规范文件，量多面广，它是对劳动关系当事人各项劳动权利义务的具体规定，是判断是非、分清责任、做出决定的关键所在。

　　实际中大量劳动争议所涉及的主要劳动实体法律、法规。

　　10.3劳动争议协商指导思想

　　10.3.1尽可能通过协商解决劳动争议

　　协商是处理劳动争议的最好方式。较其他方式而言，协商的主体只局限在已建立劳动关系的企业与员工之间，由于双方对彼此的劳动权利与劳动义务比任何第三者都清楚，从而协商对争议的双方都是最直接明了、最简洁的一种方式。作为企业，协商可以不受时间、地点、人员、人数、方式的限制，可以因人因事、自由主动地选择协商策略。同时，协商是对话而不是对抗，企业采用这种方式最能充分体现其尊重员工的态度，也最易于员工自觉接受，从而对劳动争议的解决以及形成企业与员工之间的良好关系十分有利。因此，尽可能通过协商解决劳动争议，是每个企业应重视的事情，也是一个意识培养的长期过程。

　　10.3.2建立符合企业自身情况的协商制度

　　按照我国目前所有制经济成分来划分，有全民所有制企业、集体所有制企业、私营企业、外商投资及中外合资、合作企业等；按照成立方式来划分，有法人企业和非法人企业；按照组织方式来划分，有股份制企业、股份合作制企业、合伙制企业、个人业主制企业等；按照表现形式来划分，有工业企业、商业企业、运输、旅游、餐饮、娱乐等各行各业。可见，无论从哪个角度看，不同的企业都有其自身属性和不同的特点，据此建立一套符合本企业实际的、行之有效的劳动争议协商制度是十分有益的。

　　10.3.3平等自愿、合法公正是劳动争议协商的生命力

　　协商是劳动争议双方面对面交换看法、澄清问题，争取达成一致意见的一种会谈形式。任何劳动争议协商总是按既定的利益，依既定的方针、原则作为指导思想和行为规范的准则，因此，平等自愿、合法公正在这里就显得十分重要。因为协商的目的是就发生的争议达成共识，并拿出解决争议的办法，使企业与员工的矛盾得以化解，从而恢复和建立良好的劳动关系。成功的协商应该是“双赢”，即双方互利的。协商成功的关键就是恪守平等自愿、合法公正原则。否则，协商不仅不能成为解决劳动争议的有效途径，甚至可能演变为相互对抗、矛盾升级的战场。

　　10.3.4选择高素质的协商人员是协商成功的必要条件

　　选择的协商人员应该具备良好的品德、丰富的学识和较好的口才，更重要的是，还应是企业和员工双方都能信赖并对劳动争议有全面了解但无利害关系的人。

　　高素质的协商人员能把握协商的立场、原则，控制商谈节奏，引导双方向有利于争议解决的方向考虑问题，并能为解决争议提出建设性意见。若选人不当，争议协商就起不到应有的作用。具体的选择方法和标准，下文将会一一论及。

　　10.3.5劳动争议协商应注意人与事的区分

　　协商是人跟人打交道，与企业协商的员工本人可能会有这样那样的缺点，或者会有这种那种背景，如果从人的角度来看待争议员工，就会影响企业客观、公正地了解真实情况；但如果对人视而不见，就事论事，也会影响企业正确评价争议的性质和后果。在争议协商中，正确区分人与事是最基本的原则。

　　10.4劳动争议协商前的准备

　　10.4.1了解争议真相，认清争议性质

　　劳动争议发生后，企业应立刻派员了解争议情况，分清争议是否是劳动争议、是何种性质的劳动争议，其后果如何。

　　通常，人数多寡和争议的内容是判断争议严重程度的重要依据。如果争议涉及到3人以上即为集体争议，其影响力通常大于个人争议，如果解决不好，想要消除其负面影响是很困难的；如果解决得较圆满，也会就此赢得更多的“人心”，显示出更强的企业管理能力。因此，当企业发生集体争议时，管理层要给予更多的重视。

　　不同的争议会涉及不同的利害关系。

　　1.涉及员工的切身利益

　　如裁员、开除、除名、工伤保险、医疗保险、生育保险、养老保险、失业保险等与员工生存和劳动安全相联系的基本需要方面。这一种争议性质最为严重，其中又数这一类的集体争议性质最严重。因为生存与安全是人最基本的需要，一旦这种需要受到严重威胁，人们往往会在丧失了最基本保障之后感到绝望，并且横下一条心抗争到底。因此，当发生这类争议时，企业一方面要争取协商解决，另一方面也要正确估计事态后果，准备借助法律武器来维护企业的决定。为了避免事态扩大或引发恶性事件，企业在争议发生后要立即出面与对方协商，尽量平息对方的愤怒，稳定对方的情绪，争取通过和平合法的手段来解决争议。

　　2.涉及员工的基本物质利益

　　如工资、奖金、津贴、员工持股、福利等与员工生活水平相联系的物质需要方面。这种争议如果解决不好，会严重挫伤员工的工作积极性。事实上，涉及分配方案的问题往往是围绕公平与否做文章，而任何一种分配方案都不可能十全十美，而是企业的“次优选择”。因此，发生争议后，企业应尽量通过协商解决。一方面可以消除员工的疑虑，使员工理解并接受现有的分配方案，另一方面也可以借此机会重新审视现有的分配方案，积极听取员工的意见和建议，从而更好地改进今后的工作，充分调动员工生产工作的积极性。

　　3.涉及员工发展前途

　　如培训、考评、晋级、升职、调岗等与员工个人职业生涯道路有关的方面。相比而言，这种争议可能是最容易通过协商解决的。因此，这类争议发生后，企业应积极努力地采取协商方式解决。这种争议的特征是员工为了自我发展、自我实现而希望得到更多更好的机会。短期看企业可能不能满足员工的需要，同时也无法将这种需要与企业的基本利益联系在一起。但若能通过协商，对员工的个人能力、兴趣爱好等情况进行分析，为员工将来的发展制定一套较合理的规划，那么在个人前途与企业前途相一致的情况下，企业会从员工这种追求自我价值的实现中获得真正的好处。能培养出自己真正需要的人才于企业是莫大的收益。

　　无论哪一种争议，处理不当，都会影响企业与员工的关系和企业的正常秩序。

　　总之，只有在了解真相、认清争议性质后，企业才可能有针对性地通过协商来解决争议。

　　10.4.2慧眼识珠，从长计议选择协商人员

　　协商成败一部分取决于协商人员的经验和才能。针对不同性质的争议协商，企业可能需要选派不同的人员参加，但总体上，协商人员应该具备以下基本条件：

　　1.本企业的工作人员

　　协商的目的是在企业内部解决争议，避免将矛盾外在化，因此协商人员当然应由本企业内部人员担任。如果争议员工一方资历较老，企业选派的协商人员应当与其具有同样的资历，不然，员工一方会感到不受尊重，这样，协商很难成功。人员的资历较老在协商中绝对具有一种厚重感。

　　2.与争议没有利害关系

　　这里主要指引起争议的事项不是协商人的行为造成的；解决或发生争议对协商人利益没有明显的影响，亦即协商人从中不会得到好处或遭受损害。例如某营销部经理决定不再续签与下属某职员的劳动合同，发生争议后由该部门经理出面协商解决，这种做法很难达到协商目的。该部门经理的工作重点应放在这起争议的预防上，而不是如何解决争议。事实上，一旦争议发生表明矛盾已经出现，部门经理的决定已使员工对经理本人怀有敌意，根本不可能接受经理本人出面所做的声明。另外，若此时恰好有人希望将该部门经理“拉下马”，就可能借协商之机煽风点火，使矛盾激化，扩大争议的不良影响，以达到其目的。为此，一定要选择能客观公正地对待争议双方，有助于积极促进协商成功的人员参与争议协商。当然，与双方的私人感情有时也会影响争议协商的结果。

　　3.具备良好的品德

　　现实中，同一企业内的工作人员相互间没有丝毫的利益冲突或利害关系是很难以令人置信的。利害固然有轻有重，关键还在于个人对人对事的态度。若只见其利不顾事实，就会使一个人的行为以“私利”、“小集团利益”为中心，让这样的人去解决矛盾，是很难顾全大局的。

　　4.具有相当的知识及解决争议的经验

　　这里的知识不仅包括对争议情况的了解，还应包括对企业的生产经营状况的了解；对时下社会潮流动态的把握；对同行业其他企业管理制度的了解；以及基本法律知识、心理学知识等等。对一些发生在基层的劳动争议，管理部门应更多地依据基层干部解决争议的经验。成功与失败的经验都应得到企业的高度重视。

　　5.具有解决争议的能力

　　协商人员必须有权力解决争议，有魄力和办法。协商的目的是解决问题，而不是了解问题，因此，协商人员不是企业和员工争议双方的“传声筒”。尽管通过协商的确可使双方更多地了解对方所关心的问题，从而使争议的真相进一步“水落石出”，但协商人员的任务是化解矛盾，理顺企业与员工的关系。如果通过协商使问题复杂化了，那么协商人员就没有尽到应尽的职责。当然，指望靠协商解决所有的争议是不现实的，对大多数争议而言（如前述第一种争议），协商只是一种有益的尝试，是企业为解决争议所做的努力。协商是否取得阶段性的进展是衡量和评价协商人员素质的基本标准。

　　除了以上几方面条件，通常企业选择争议双方都信赖的，或企业内部有相当资历、口碑甚好的人员来担任协商代表，会使协商进行得更顺利。

　　那么企业怎样才能获得理想的协商人员呢？

　　一般有三个途径：一是发现；二是培养；三是接受自荐和推荐。这三个途径也可以说是企业得到协商人才的三种方法。第一，“发现”指企业中已存在的这类人选受到管理层的重视。这些人往往是企业中的老员工、老干部、老领导，他们在企业中有较高的威望，对后来员工的情况比较了解，同时也较其他人更关心企业的发展。显然，要“发现”这些人员是不困难的；第二，“培养”是指企业应在管理人员中挑选人际关系好，正直又有相当工作能力的人员，平时加强培养。可以先让他们做协商人员的副手，参加锻炼，以便将来可以独当一面；第三，“接受自荐和推荐”是指可以在一定范围内征询下属的意见，讨论争议解决的办法，了解有无工作人员乐意去解决某个争议。

　　无论协商人员是谁，一旦确定后，企业就应该充分信赖他们，向他们表明企业的立场和态度，支持他们就争议展开调查，独立进行工作。

　　10.4.3拨云见日，调查是举

　　了解争议真相和员工本人意愿是解决争议的前提条件。为此，协商人员需要进行协商前调查。调查的好处是不言而喻的，它可以透过争议现象的主观目的性、偶然性、复杂性和模糊性去认识争议的客观性、必然性、规律性、相对确定性。调查的方法很多，一般来说，有三种调查方法可供选择：

　　1.案头调查法

　　又称检索调查法，指对现有资料的收集与分析，也是一种最便利的方法。收集的资料应包括：员工的个人档案、人事评语、各方面资料（诸如企业征文稿、工作总结、思想汇报、培训成绩单、知识问答卷等），企业的规章制度，国家有关劳动法律法规和劳动政策、企业与员工签订的劳动合同、集体合同等。收集的材料要尽可能详细，因为一些看似与劳动争议无关的“小事”或“点滴情况”可能正是解决争议的关键。这里试举一例说明。

　　案例

　　王某大学毕业后被分配到某机械厂工作，其父母均在外地。一年后，王某申请休假探亲，厂领导认为最近工厂任务很重，人手不够，要求王某将假期累积到明年一起休，王某同意。次年，上级主管部门组建企业集团，将该机械厂编制撤销，该厂员工改为某股份有限公司员工。年底，王某提出休探亲假，股份有限公司认为本企业是新建单位，员工工作都不满1年，不能按照国务院规定休探亲假。王某据理力争，公司同意给假20天。王某回家住了18天，想起去年还有20天假期没用，就在20天探亲假将满前打电报给单位，要求补休去年的20天假期，单位回电要求王某立即回公司，否则将予除名，王某不予理睬。在家又住7天后，到南方某经济特区联系工作，欲离开该股份有限公司。到了特区后，王某联系单位一直没有结果，回来时铁路交通又发生事故，及至回公司时，王某已超过公司给假30天。公司在给予王某报销探亲路费后，以连续旷工30天为由将王某除名。双方由此发生争议。

　　启示：本例中企业的处理决定是错误的。通过协商人员的调查可以发现两个关键错误：
www-xiaoshuotxt-c o mt:xt.小``说".天 堂



第40章 企业劳动争议的协商(3)


　　首先，不了解有关法律规定。原机械厂的编制虽不存在，但是依据合并前企业的权利义务由合并后的企业享有和承担的法律原则，合并后的新企业、即股份有限公司应当保证员工王某的休息权实现，而不应拒绝。又根据国务院有关规定，王某在次年可以合并享有45天的探亲假，所以王某实际超假只有5天。再根据《企业员工奖惩条例》规定，员工须在无正当理由经常旷工，经批评教育无效且连续旷工时间超过15天情况下，企业才有权予以除名。本例中，王某连续旷工只有5天（实际上，因铁路交通事故耽搁的时间还应该扣除），按规定不够除名条件。

　　其次，不了解王某探亲的具体情况。公司对王某探亲路费予以全部报销是没有依据的，公司只要查看一下王某的人事档案即可知道王某的籍贯和父母居住地。

　　按照探亲路费报销标准，王某只能报销从公司所在地到父母所在地的直线车船票价，且只能是超出其本人基础工资的20%以上那部分。多支出部分应由王某自理，也就是说王某去南方某经济特区的路费不予报销，这个细节只要看看车票便可知晓。

　　2.直接调查法

　　这种方法是协商人员通过直接接触来搜集、整理情况。具体有很多形式，例如直接与员工的亲朋好友及家人接触，了解员工的兴趣、爱好及思想动向；向本企业员工的同事、上级主管了解员工情况；有可能的话可以向员工居住地街道、派出所、邻居了解。通过调查可以全面真实地掌握员工本人的资料，以便于争议解决。

　　3.购买法

　　即通过购买的方式从有关部门、咨询机关取得所需要的资料。它一般适用于内容比较复杂或协商对象在企业有一定影响的争议，有时可能直接表现为购买公开出版的图书、资料。对于这类资料企业应建立资料库进行分类，归档保管，以便于对企业预防劳动争议提供有力的支持。

　　总之，协商前的调查工作是围绕争议的解决展开的。在调查的基础上，企业对争议的解决形成一个基本的轮廓，并由此确定协商的目标。当然，调查工作也可以由协商人员之外的人士进行，但协商人员必须充分了解调查的结果。

　　10.4.4有礼有节，制定协商目标

　　协商人员在初步制定出协商目标后，应报请企业主管部门领导批示；或者是领导将自定的目标与原则下达协商人员；然后，双方就此目标达成一致。对于每个劳动争议的协商，都可以将其目标分成三个层次：（1）必须达成的目标；（2）希望达成的目标；（3）乐于达成的目标。在协商过程中，乐于达成的目标必要时可以放弃；希望达成的目标只在迫不得已的情况下放弃；必须达成的目标则是即使协商不成也不能放弃的。这里以一例来说明。

　　案例

　　田某是某机械公司的员工，1999年6月10日在公司值夜班。晚上11点左右，他到公司大门外旁一个体小店买烟。因烟有点霉味，田某便怒斥店主，店主表示愿意更换一包烟，田某不依，上前朝店主面部重击一拳，又砸坏了柜台玻璃，双方遂殴打起来，一旁有人拨打“110”报警。闻讯而来的公安干警立即制止双方的殴打行为，并根据事实情况对田某处以行政拘留15天。田某回公司后，公司根据员工代表大会通过的违反劳动纪律处罚办法，决定解除与田某的劳动合同。田某不服，一直与公司纠缠。主管部门派人与田某协商，提出解决办法：只要田某同意解除劳动关系，公司可以一次性给付补偿费。公司为息事宁人制定的这个协商目标有三个层次：（1）必须达成的目标：田某同意离开；（2）希望达成的目标：田某同意离开，不再与公司纠缠；（3）乐于达成的目标：田某认识到自己行为错误，自觉同意离开。

　　如果协商人员不将目标细分，而笼统地将协商目标理解为企业乐意付给田某补偿费而让其离开，就会将协商引入歧途。

　　对于一些复杂的劳动争议，还可以制定阶段性目标，并根据各阶段的目标制定和安排协商议程。在这些复杂的争议协商前，往往会拿出几套解决协商的方案，制定相应的子目标。这需要协商人员和企业主管领导群策群力、周密计划。在协商目标确定后，协商人员还需理清协商思路，才能进入协商过程。

　　10.4.5澄清协商思路

　　协商既是企业与员工信息交流的过程，也是一种双方观点相互影响的过程。

　　协商人员要想在协商过程中坚持企业的立场并进而影响对方，必须目标明确、思路清晰。根据事先协商调查的结果和拟定的目标理清协商思路，主要有两个方面的准备。

　　1.事前作必要的假设

　　包括协商中会遇到哪些困难，争议对方会提出哪些要求、持何种态度等等。

　　2.正确评估协商目标

　　可以从以下几个方面考虑：首先，企业对争议的产生有无责任？有无违反国家有关劳动法律法规、劳动政策？是否拒绝了员工的合理要求？其次，企业应当负怎样的责任？是主观上违反法律规定还是客观原因造成企业的责任，如经济效益不好、发生不可抗力事件等等。

　　通常，经过考虑会发现制定的协商目标或拟采取的协商解决方案是不恰当的，可以及时予以修正。如田某被除名一例中，若采用给付田某补偿费达到让其离开目的的做法，不但毫无原则，而且是违法的。根据我国《劳动法》及《经济补偿办法》

　　的有关规定，像田某这样因严重违反劳动纪律或企业规章制度被解除合同的，不属于企业发放经济补偿金的情形。公司的这种做法不仅违法，而且客观上会产生鼓励无理取闹的不良后果，给劳动管理造成不良影响。因此协商人员应与公司领导达成共识，采取其他办法解决。

　　通过上面种种准备，企业可以着手进入协商过程来解决争议了。

　　10.5劳动争议协商过程及方法

　　10.5.1劳动争议协商过程及技巧

　　劳动争议协商的过程就是争议双方表明各自态度、交换意见以达成共识的过程。理论上，这一过程包括5个阶段。

　　1.摸底阶段

　　这一阶段的特点是摸清对方的真实意图，力争取得或维护己方的最大利益。

　　如果在协商前，已调查清楚协商中争议员工的要求，那么不妨一开始就要求对方将其要求、意见或建议讲出来，一则表示企业的态度——是来解决问题的；二则表示企业是有备而来。从而可以防止对方在协商人员面前喋喋不休，或是把话题引到与争议无关的问题上，浪费协商的时间。

　　2.表意阶段

　　在这一阶段，协商人员对劳动争议事项阐述看法，对争议的处理提出建议或具体方案。协商人员应先就乐意达成的目标协商，当然，如果通过前期调查发现对方的期望与乐意达成的目标相差太远，也可以从希望达成的目标谈起，以提高协商效率。

　　3.协商阶段

　　在这一阶段，协商人员要力争主动，极力争取企业的利益。这一阶段双方常常是针锋相对，各自表明己方立场，有时甚至会出现“争吵”。此时协商人员应严守对事不对人的准则，冷静地分析对策。感情用事显然不利于争议解决，听任对方也会让其误认为企业理亏。较好的做法是立即指出争议员工的感情用事是不能解决问题的，其涉及有损企业或有关人员名誉的言语可能会引起法律后果。同时，回到当前讨论的话题，引导员工继续进行协商。一般情况下，协商的目的是想解决问题，使争议员工及时控制自己的情绪。

　　这一阶段还可能会出现另一种情况，就是双方“各说各的”，典型的表现就是对方对企业提出的办法不做评价，而只是表明自己的意愿。如上例王某因超假被除名，若协商人员表明企业愿意撤销对其除名的决定时，王某却说：“其实我觉得干这个工作也没意思。”那协商就可能转到别的话题上。如果协商过程中多次出现这种情况，那就表明协商的目标很难达到。因此，协商人员对此要适时提醒对方回到协商的目标上来，并让对方感到解决争议的前景是乐观的。

　　4.合意阶段

　　这是协商阶段深入的结果。当企业对争议事项达到全面准确的认识后，是非大小、责任轻重都非常清楚了。协商人员可以择机有所让步，使分歧愈合，使争议解决取得一致性意见。如果通过协商发现前面的目标难以达到，可以提出下一层次的目标，以取得共识。

　　5.确认阶段

　　这一阶段主要是对合意的内容通过某种形式或具体措施固定下来。一般来讲，企业对于内容简单、涉及面较小、能即时兑现的，可以通过口头约定或立即付诸行动来确认；对于内容较复杂、牵涉部门较多、不能即时兑现的，企业可以通过签订协议将其确认下来。

　　在协商过程中，协商人员采取什么样的方式或策略进行商谈，是因人因事而定的。但作为协商解决劳动争议这种途径来说，还是有一些方法或事项需要协商人员注意的。

　　10.5.2劳动争议协商的方法

　　劳动争议协商类似于谈判，但又不同于谈判。原因是同样是为争取双方的利益，在谈判前双方的地位是平等的，但在协商前双方的地位却有所不同。企业与员工的关系也是“舟”与“水”的关系。表面上双方维护各自的利益，但从根本上双方的利益是一致的。但是，企业员工往往受到各种规章制度的约束。因此，协商中采取什么方法应该是围绕双方的地位来选择的。大体上有以下几个注意事项：

　　1.正面回答员工提出的问题

　　争议发生已经表明员工对企业的有关决定不满，如果就员工提出的问题做含糊其辞的回答是无法表明企业对解决争议的诚意的，难免会加深员工对企业的成见。当然，协商人员可能不能完全了解员工所提问题的方方面面，但也应本着对企业负责的态度，认真听取并记录员工的问题，并表示将尽可能在最短时间内予以答复。

　　2.慎重考虑员工的要求

　　对员工提出的要求要慎重考虑，不能单从企业角度来看其要求是否合理，也要“角色换位”即从员工的角度来看要求是否合理。如果是两方面看来都合理的要求，往往是因为企业的规章制度不尽合理而造成这种要求不能满足，企业借此获得了一个十分有益的启示；如果于企业而言是不合理的，而对于员工是合理的要求，说明个人利益与集体利益产生了矛盾。对此要引导员工理解企业的决定，识大体、顾大局，同时也要看到员工对此做出的牺牲，给予理解、同情；如果从双方看都属不合理的要求，表明员工一方是寻衅闹事，对付这一类情况也要采取鲜明的立场。事实上，协商给双方提供了一个面对面交流的机会，企业不但应该重视员工的要求，而且还应设法让员工敢于提出自己的要求，才能使协商发挥应有的作用。

　　3.耐心阐述争议的解决方案和理由

　　由于员工通常更多地从个人利益出发来考虑问题，要让其理解、接受并支持企业的有关决定，必须耐心地向其解释。如果简单地交代一下，员工可能难以接受。

　　尤其是企业因错误的决定引发的争议，更应向员工说明原委，以取得对方谅解。

　　4.及时对员工的处境表示关注

　　协商中员工所流露出的各种感情，如焦虑、不安、愤怒、不满、失望、痛苦等等，如果协商人员视而不见，就可能使协商功亏一篑。协商人员相应地表示关心、同情、赞同，有助于形成双方良好的协商关系。当然，不能无原则地被对方的感情所左右。

　　10.5.3协商解决劳动争议的措施

　　前面多次强调，协商的目的是解决已发生的争议，那么究竟如何通过协商解决争议呢？具体的解决办法可以千差万别，但从企业的态度来看，基本上可以采取以下3种措施：

　　1.纠错法

　　这里的纠错是指将过去做错的决定改正过来，因此也可称作改错法。通过协商，企业可能发现不只是一次决定错误这么简单，很可能是有关的制度、规章、指导思想、技术标准等失当，解决争议的同时也要尽可能地“改正”这些错误，因而称为“纠错”更恰当。企业应本着有错必纠的精神来对待争议，这种精神对企业不断提高管理水平、改善管理质量、提高管理效率是十分宝贵的。但纠错的同时也要注意引导员工对事不对人，不要将个别领导工作中的疏漏看作是其对员工个人的“假公济私”行为，避免与“打击报复”之类的概念相联系，以防员工与相关领导产生个人恩怨，从而引发新的争议。

　　2.补偿法

　　对于员工合理的但企业却一时无法满足的要求，可以用此办法解决。其宗旨是平息事态、解决争议。理论上，大部分要求都可以用经济补偿，但现实中针对不同员工的不同要求，根据企业的实际情况可以有多种补偿方式。比较简单的做法就是“同级补偿”。根据马斯洛（a·b·maslow1908—1970）“需求阶梯”理论中的需求层次划分，将同属一个阶梯的需要相互替代，其满足程度应是相当的。例如由要求加工资引发的争议，可以给当事员工提供培训机会进行补偿；由调岗引起的争议，可以用增加休假来进行补偿等等。但是补偿应是有原则的、合法的，切忌如前例中采取的对田某的做法。补偿法的运用体现了企业管理的艺术性，高明的管理者总是会将其运用得恰到好处，使企业与员工“双方获益”。

　　3.警告法

　　对于无理取闹的员工，协商的目的应是给予其严正警告。企业可能会由此面临一些压力，对此企业也应重视并权衡利弊。不过在事实十分清楚的情况下，如上述违法违纪的田某一例，企业应该毫不姑息迁就，运用法律保护自己的合法权益。

　　通常，受到严正警告的员工，会自觉改正自己的做法，做出明智的选择。

　　总之，协商解决劳动争议是一种经济有效的方法，但并不是最强有力的解决办法。它虽然灵活，但不易把握；虽然简便，但也需要企业为之投入相当的人力；虽然有效，但结果并没有保障。协商人员代表企业所做出的决定，有时未必是企业的真正目标；争议员工在协商中表示的承诺，事后可能会反悔，这就使协商达成协议后可能还会出现新的争议。种种情况表明，协商有相当的局限性，甚至有不少争议根本就不能通过协商解决，因为协商的前提是双方自愿。

　　本章小结

　　1.劳动争议协商具有自愿性、灵活性和可选择性的特点，它虽不是解决劳动争议的必经程序，但它应当是劳动争议处理的最好方法，符合及时、平等、便利、经济解决劳动争议的要求。

　　2.劳动争议是协商的对象。正确认识和区分劳动争议的类型、性质和特征，通晓劳动争议实体法规定，是劳动争议协商的基本理论指南。

　　3.劳动争议协商首先要有一个明确的方向，配以健全的企业内部协商机制和协商人员，协商因时、因地、因人而异，严肃不失灵活，自愿而不违法。

　　4.协商前的准备工作很复杂，不仅要物色合适的协商人员，还有对争议事项进行调查取证，判断争议事项的利害关系，更为重要的是要制定好协商目标，理清协商思路。

　　5.劳动争议协商分为摸底、表意、协商、合意、确认5个阶段。无论在哪个阶段都要做到正面回答员工提出的问题，慎重考虑员工的要求，耐心阐述解决争议的方案和理由，及时对员工的处境表示关注。通过纠错法、补偿法和警告法使争议问题得到很好解决。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第41章 企业劳动争议的调解(1)


　　本章要点

　　1.了解劳动争议调解委员会的设立、组成

　　2.熟悉调解原则

　　3.了解企业在调解活动中的权利，掌握调解程序

　　11.1企业劳动争议调解委员会的设立

　　11.1.1设立劳动争议调解委员会

　　讨论企业应否设立劳动争议调解委员会（以下简称调解委），首先要弄清调解委的性质。根据《企业劳动争议处理条例》的规定，调解委有不同于一般性调解组织或调解机构的特点。

　　1.调解委具有专门性

　　调解委只是在企业内部设立的一种调解组织，各个调解委只负责解决本企业发生的劳动争议。不同企业的调解委之间没有隶属关系，也不存在相互协调的工作关系。调解委专门负责本企业劳动争议的调解，而不涉及其他的纠纷。这一点与设在企业内部的人民调解委员会不同，与企业的工会委员会也有所区别。

　　2.调解委具有法定性

　　调解委是根据《劳动法》和《企业劳动争议处理条例》而设立的，因此，调解委无疑是依法设立的一种合法组织，而不是任意成立的一种民间组织。

　　3.调解委是一个群众性调解组织

　　调解委作为法定的企业劳动争议调解组织，有权依法处理企业和员工之间发生的劳动争议，它保持中立，既不偏袒企业也不偏向员工一方，而是根据国家劳动法律法规、政策和厂规厂纪，公开、公正地处理纠纷，不受企业行政部门以及任何组织或个人的干涉。调解委的调解活动要事先征得企业的同意，即企业可以决定申请调解，也可以不申请调解；可以与员工达成协议并自觉履行，也可以不达成协议或不遵守协议。也就是说，调解委的调解不具有法律效力，企业不是必须遵守的；调解委也不具有强制命令权，无权强制调解或强迫企业履行协议。由此可见，调解委既不同于国家司法机关，也不同于国家仲裁机关，它仅仅是一种群众性的调解组织。

　　企业是否设立调解委还应了解调解委的职责和职权。调解委的职责主要有以下几项：

　　（1）负责调解本企业发生的劳动争议。

　　（2）向企业行政和员工进行劳动政策和劳动法制教育，做好劳动争议预防工作。

　　（3）做好政策、法律的咨询工作，特别是要向企业行政和员工提供劳动政策、法律法规的咨询。

　　（4）加强调查研究，了解企业行政和员工双方的意见和要求，及时沟通企业内部民主对话的渠道。

　　（5）不断总结本企业劳动争议调解的工作经验和教训，吸取其他企业劳动争议调解的有益做法，加强调解委的日常工作，提高劳动争议调解员的业务素质。

　　调解委的职权主要有以下三个方面：

　　（1）依法独立进行调解工作。有权接受企业或员工一方或双方的申请；有权对所接到的申诉进行审查，明确是否属劳动争议，是否属于调解委的受案范围并决定是否受理申诉；有权对要处理的案件进行调查取证，制作调查笔录，企业和员工及有关人员应当协助；有权召集企业和员工进行调解，向双方提出调解建议和调解意见，促使双方在自愿的基础上达成一致意见；有权制作调解书，送达企业行政和员工，促使双方自觉履行等。调解委的上述活动不受企业行政部门、各级管理人员、任何员工个人或群众组织，都不得插手干扰。

　　（2）有权获得必要的帮助和物质便利。调解委设在企业工会委员会，企业行政部门或有条件的企业工会应该为调解委提供办公场所等便利设施，例如房屋、办公用品以及必要的活动经费等。如果是专职的调解员，企业应给编制并负责专职调解员的工资、保险、福利等事项。当调解委调解争议时，企业应适当安排不脱产调解员的工作，使他们有时间和精力参加调解工作。企业行政部门也应该尽力帮助调解委调查取证、积极做好协助工作，不能任意刁难调解人员。

　　（3）有权在本企业开展民主法制教育和宣传活动。

　　从上述调解委的性质和职责来看，它对于协调企业内部劳动关系，预防劳动争议的发生并及时、妥善地化解矛盾，解决争议，具有很重要的作用。但这并非意味着企业必须设立调解委。有关法律明确规定：企业可以设立调解委。这一规定有多重含意，企业应否设立调解委还应结合自身情况来决定。

　　（1）企业可以设立调解委，即就其职能作用而言，企业应当设立，但没有规定企业必须设立调解委。这是根据企业进入市场的要求，企业内部机构设置由企业自主决定的。

　　（2）调解委的成立应考虑企业的历史和社会影响。企业之间的差别很大，有的企业成立时间晚、规模小，尚无名气；有的企业历史悠久、规模大，对外有一定影响。对前者可不设或暂不设立调解委，对后者则应尽可能设立。

　　（3）调解委的成立还应考虑实际需要。有的企业员工人数很少，经费有限，没有条件或无需设立调解委。因为这种企业较少发生劳动争议，若发生了争议也可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁，故可以不设立调解委；反之，则应尽可能设立。

　　（4）同一企业内部根据需要可以设立多级调解委。设有分厂的企业可以根据本企业的实际情况与需要，在分厂一级再设一级调解委。分厂的调解委与总厂的调解委并不是上下级的关系，也不存在着一级调解与二级调解的关系。企业分厂作为独立的经济实体，有权决定本厂是否设立调解委。

　　总之，一般来讲企业设立调解委是必要的，也是可能的。劳动争议发生在企业与员工之间，即劳动争议的双方当事人都在企业之中，因此，企业设立调解委有助于直接迅速和就近对劳动争议进行处理。调解的方式解决争议也有助于改善双方的关系，为今后企业与员工继续保持良好的劳动关系提供了条件，既可以保证企业生产经营活动的正常进行，也可以有效地维护员工的合法权益。但企业如果不具备设立条件或无必要设立调解委，也可以不设立，千万不要一味效仿。

　　11.1.2调解委组成方法

　　1.调解委组成人员结构

　　根据法律规定，调解委由员工代表、企业代表、企业工会代表三方组成。之所以这样规定，是因为可以广泛吸收各方面的意见：员工代表可以反映员工方面的困难及要求；企业代表可以反映企业的意见和观点；企业工会作为第三方，既维护企业员工的合法权益，也维护企业的合法利益，但最终维护的目标应是整体员工的利益。由上述三方组成的调解委，有助于增强其调解的权威性，使企业或员工愿意申请调解。三方组成有助于对各个方面、各方当事人的情况进行全面的调查了解，有助于做出公正的调解意见，防止偏袒某一方的情况发生。对于那些还没有成立工会组织的企业，调解委的设立及其组成与一般企业不同，是由员工代表与企业代表协商决定。即在特定情形下，调解委可以由企业代表、员工代表两方人员组成，具体的方法和形式由员工代表与企业代表协商后决定，自主权在企业。

　　2.调解委组成人员产生

　　根据法律规定，调解委组成人员的产生必须依法进行。即：员工代表由员工代表大会推举产生；企业代表由企业法定代表人指定；企业工会代表由企业工会委员会指定。各方推举或指定的代表只能代表一方参加调解委。作为调解委成员，必须具有一定劳动法律知识、政策水平和实际工作能力，办事要公道，为人正派，密切联系群众。只有这样，才能保证调解委的调解公正有效，才能有助于企业与员工达成并认真履行调解协议。

　　调解委的成员来自不同的代表方、以不同的方式产生，因此，调解委的成员变更也有所不同。这包括调解委组成人员调离本企业或需进行人员调整两种情况。

　　对于调解委委员是否需要调整，如何调整，完全由原推选单位或组织决定，调离的如何补充也由原推选单位、组织决定。员工代表调离的只能由员工大会另行推举，而不能由企业或企业工会代替推举。只有这样才能保证调解委由三方组成的原则得以贯彻。调解委的名单应当报送地方总工会和地方仲裁委员会备案。这一规定并不表明调解委委员的产生要经过上述机构批准，而仅仅是属于告知程序。

　　3.调解委组成人员的人数比例限定

　　按照规定，调解委组成人员的具体人数由员工代表大会提出并与企业法定代表人协商确定，企业代表的人数不得超过调解委成员总数的1\/3。这一规定包括如下含义：一是调解委总人数没限制，可多可少，应当从企业实际需要出发，以有利于调解工作的正常开展为原则；二是决定调解委人数的权力既不在企业，也不在工会，更不在调解委的成员，而是必须由员工代表大会提出并与企业法定代表人协商确定。这一点的关键在于，企业依照有关规定应当承担支持调解委工作的责任，并在物质上给予帮助，调解委的活动经费由企业支付。基于此项规定，调解委人数必须与企业协商，否则调解委的人员过多，势必加重企业负担，因此，企业对此有发言权。

　　关于企业代表人数不得超过调解委成员总数的1\/3，这样的规定有两个含义：

　　一是防止调解委的群众性发生变化；二是防止企业以调解委活动经费由企业承担为由，控制调解委，影响劳动争议调解由三方代表共同进行的公正性，使群众性调解变为企业行政性调解。这一限制性规定只适用于调解委中企业代表人数，而另外两方的人数占调解委人数的比例没有限制。

　　调解委要调解劳动争议就必须由与争议当事人没有直接利害关系的第三方来进行，为了使这第三方既与当事人没有直接利害关系，又能与争议双方有着自然的联系，故调解委由企业工会代表、员工代表、企业代表组成。企业工会是企业员工的群众性组织，其职能就是在维护国家集体利益的同时，也维护员工的具体利益；在企业中则表现为既维护企业的合法权益，又维护员工的具体合法利益。工会与员工和企业均有密不可分的联系，故它参与企业的调解委是十分必要的。由于员工与企业的劳动争议能否调解解决，在很大程度上取决于企业方面的态度，吸收企业代表参与劳动争议的调解，使企业重新认识所做的决定正确与否，重新进行协商，做出新的决定，这有利于达成调解协议。同时，企业代表参与调解也有利于达成协议后的顺利执行，企业不予配合，调解协议就无法执行。企业员工代表参与调解，一方面可以反映员工方面的利益、意见；另一方面可以监督企业和工会代表公正、合理的调解。基于上述考虑，企业调解委必须由三方组成，而且三方代表的人数要相对对等。之所以特别强调企业代表人数不得超过调解委成员的1\/3，原因在于企业就是劳动争议的直接当事人，若企业代表在调解委成员中占有多数，一方面可能使调解委的性质发生变化，另一方面决定者又主宰调解是不太合适的。因此，《企业劳动争议处理条例》特别对企业代表在调解委中的比例加以限定。

　　4.调解委办事机构的设置

　　调解委的办事机构在企业工会委员会，这是基于以下原因考虑的：

　　（1）从性质上看，调解委设在企业内部，是员工代表大会领导下的群众组织。

　　它既不是行政机构，也不是司法机关，而是通过民主管理、宣传、教育、疏导等形式开展调解工作的群众组织。调解委依法享有处理本企业内部劳动争议的权力，不受任何人和企业行政部门的干预。同时，它又必须依照双方当事人自愿的原则，依法调解。这一性质决定了它不能从属于企业行政部门。

　　（2）从组成上看，调解委由企业、企业工会、企业员工三方代表组成。具体人数由员工代表大会提出并与企业法定代表人协商确定。企业代表的人数不得超过调解委成员总数的1\/3。这些规定保证了调解委具有广泛的代表性，保证了员工代表在调解委中的数量，为企业工会参与调解工作提供了组织条件。

　　（3）从组织领导上看，调解委主任由企业工会代表担任。这就明确了企业工会在调解委中的突出地位及其组织领导作用。工会的这一地位和职责决定其作为调解委的办事机构，便于调解委开展工作。

　　（4）从劳动争议特点上看，调解委调解劳动争议双方当事人，为企业和员工或员工集体。争议能否妥善解决，直接关系到生产经营活动能否正常进行。同时，争议往往与员工切身利益关系紧密，处理不好会直接影响员工的生活和工作积极性。

　　企业工会既是员工利益的代表者，又是联系员工与企业的桥梁；既与生产经营活动直接相连，又把维护生产秩序、调动员工积极性作为自己的一项任务。所以，把企业工会作为调解委的办事机构，既有利于生产和方便员工群众，又有利于争议的及时合理解决。实践也证明，把企业工会作为调解委的办事机构，有利于争议当事人特别是员工一方当事人及时申请，有利于对争议案件的及时受理和及时解决，加之工会对本企业劳动条件、工作环境、劳动法规、员工思想等都比较熟悉，因而也有利于对引起争议的原因作比较客观的分析，并提出切实可行的调解办法，防止矛盾激化和扩大。

　　11.2企业劳动争议调解

　　11.2.1调解原则与运用

　　企业调解是劳动争议处理全过程中的一个环节，一方面要遵循整个劳动争议处理的一般原则，如以事实为根据、以法律为准绳、当事人在适用法律上一律平等、公正及时原则等；另一方面，要遵循企业调解中的专有原则。

　　1.调解自愿原则

　　尽管在劳动争议处理的其他程序中也要遵循这一原则，但在企业调解程序中，该原则体现得最为充分。首先，调解委调解劳动争议必须得到企业的申请。企业没有申请调解的，调解委无权强迫企业调解。企业自愿申请调解，还必须征得员工同意，否则仍然不能进行调解。其次，调解委受理申请进行调解工作时，企业可以拒绝调解，调解委不能强迫调解，而应停止调解并告知员工方。若调解时企业未拒绝，但因与员工分歧较大，达不成调解协议，调解委也不得强迫。就是说，调解能否达成协议，由企业和员工双方当事人自愿决定，调解委不能强求。再次，由于调解委的调解不具有法律强制力，所以企业和员工双方达成调解协议后，要靠企业和员工自觉履行。调解委只能检查、督促、监督、说服双方履行调解协议，不能强制双方履行调解协议。

　　2.分清是非及时调解的原则
www/xiaoshuotxt.co m《t》xt小说天堂



第42章 企业劳动争议的调解(2)


　　调解委受理案件必须以事实为依据，以法律为准绳，分清是非进行调解。只有事实清楚才有可能正确地适用法律，才能分清是非，公正、合理。在事实清楚的基础上，必须依法调解，不能任意调解，也不能损害国家、企业和员工的合法权益，更不能损害他人或公共利益。调解要分清是非，但不能无限期进行下去。调解的优势就在于简便、快捷，若调解委无期限地拖延，调解将失去意义，还有可能使企业失去申请仲裁、诉讼的权利。

　　3.民主协商原则

　　调解委作为企业内部群众性调解组织，没有任何行政权和准司法权，加上调解程序是一个自愿性程序，这就需要在开展调解工作时注意加强协商和沟通。调解要求调解委处于中立的地位，促使企业和员工双方进行协商，任何一方不能把自己的意志强加给对方。虽然在企业劳动过程中，员工隶属于企业，但劳动法律关系的主体地位是平等的，适用法律也是平等的。调解委可以提出调解方案，但不能对企业的意见置之不理，强迫企业与员工达成或不达成调解协议。只有同企业和员工民主协商，才能使争议双方在自愿的前提下达成调解协议，才能使达成的调解协议可以真正执行。

　　4.尊重企业和员工申请仲裁和诉讼的权利

　　调解委要通过良好服务提高劳动争议办案率，尽量把纠纷解决在企业基层，但这并不是说就可以不管案件具体情形，一味强调企业“内部消化”，如果企业不愿与员工调解，或者调解后达不成协议，就要及时结案。申请仲裁及起诉是法律赋予企业和个人的权利，任何组织或个人不能限制剥夺。因此，调解委调解争议时要告知企业选择权，尊重企业的选择，在调解时要注意时间期限规定，以免因调解不及时造成企业超过了法定的申请仲裁期限，从而失去了申请仲裁裁决以及起诉的资格。

　　总之，通过上述原则可以发现，企业作为争议一方当事人，可以选择是否申请调解，是否拒绝调解，是否履行调解协议。对企业明显不利的无期限调解行为，应当果断地予以拒绝，以免丧失申请仲裁或诉讼的时机。调解过程中，企业应尽可能221寻找机会陈述自己的意见，对调解委无视事实或企业的合理建议，有意偏袒员工一方的现象，应及时寻找其他程序解决劳动争议，避免因此带来的损失。

　　11.2.2工会与调解委员会的相互关系

　　工会的性质决定了工会组织有必要、也有可能参加劳动争议案件的处理，在劳动争议处理过程中可以发挥重要的作用。

　　这表现在：调解委必须有企业工会代表，企业工会代表由企业工会委员会指定；调解委主任由企业工会代表担任；调解委的办事机构设在企业工会委员会。显然，企业劳动争议的调解工作由工会组织负责，调解委的调解工作由工会代表主持。

　　法律对工会负责企业劳动争议调解工作还赋予相应的职权。即：对争议事实进行调查取证的调查权；对企业违法侵犯员工劳动权益的要求处理权；对劳动事项与企业协商提出处理方案的协商建议权；提出调解意见，主持调解工作，检查督促调解协议执行的调解权；支持起诉权、宣传教育权等。工会参与企业劳动争议调解的工作方针是“预防为主，防调结合”。

　　工会在企业劳动争议中的作用是借助调解委来发挥的。这主要表现在：

　　（1）参加劳动争议调解机构的组建，健全调解工作制度。

　　（2）培训劳动争议调解工作人员。劳动争议调解必须依照有关劳动法律、法规和劳动政策处理纠纷，调解程序也应按照比较规范的法律程序制定。调解委的成员必须了解和掌握这些法律法规、政策和调解程序。此外，还应当使调解委的成员树立良好的职业道德，即要做到客观公正，实事求是，善于分析问题，抓住争议的焦点，充分了解当事人双方心理活动，学会对症下药，提高调解的质量和成功率。

　　（3）协调调解委进行调解工作。调解委办事机构设在企业工会委员会，工会有义务为其提供办公用房及配备有关工作人员。调解委依法独立调解纠纷，工会不应直接干预或领导调解委的活动，而是应当通过调解委中的工会代表及时反映工会对调解活动的意见或建议，协助调解委做好当事人双方的思想工作，帮助调解委查明事实真相，提供有关法律政策咨询和证据材料，促使调解工作和平、顺利、及时的完成。

　　（4）协助调解委做好劳动争议预防工作。

　　综上所述，我们看到工会与调解委有着千丝万缕的联系，在某种程度上，我们可以说工会决定着调解委的生命。尽管调解委是依法独立开展工作，但如果缺少工会的参与和帮助，调解委恐怕将名存实亡、寸步难行。因此，企业如果想防止和减少劳动争议，及时合理处理劳动争议，不光要重视调解委的组成、设立工作内容，同时也要重视办事机构所在地——企业工会委员会在处理劳动争议过程中所发挥的不可低估的作用。

　　11.3企业参加劳动争议调解委员会的调解活动

　　11.3.1尊重调解委及其权利行使

　　调解委是企业设立的在本企业员工代表大会领导下，负责调解本企业内劳动争议的群众组织。它一经设立便独立开展工作，企业对其应给予充分的支持和尊重，不能变相地使其变为企业的附庸。企业一旦成为劳动争议一方当事人参加到劳动争议调解过程中，应当听从调解委的合理意见，自觉履行调解协议，但这并不是说企业在调解活动中就一直是被动的。相反，依据有关规定，企业作为争议当事人在调解程序上享有以下权利：

　　（1）有申请调解、提出请求的权利。企业利益一旦受侵害，可以自知道或应当知道企业权利被侵害之日起30日内，向调解委提出调解申请。

　　（2）有权提供证据，客观陈述情况。

　　（3）如果员工一方先申请调解的，企业一方可以权衡利弊，选择拒绝或接受。

　　（4）在调解之前或调解过程中，企业可以与劳动者一方达成和解协议。

　　（5）企业有权同意或拒绝接受调解委的调解意见。

　　（6）有权参加调解会议，同时有权申请调解员回避。

　　（7）有权依法维护企业的合法利益。

　　（8）有权要求调解委对拒绝受理调解申请的决定说明理由。

　　（9）有权不经调解而直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。

　　企业享有权利、行使权力与尊重调解委并不矛盾，二者都是在依法的基础上，目的都是为了更好地解决劳动争议。企业权利的行使实际上就是调解委义务的履行，只有切实保障企业在劳动争议调解过程中享有的权利，才能保证调解委的合法、公正。因此，企业要学会在调解活动中充分运用上述权利，一旦受侵犯要争取维护权利，维护企业的合法权益。

　　11.3.2调解委的调解程序

　　企业如果想通过劳动争议的调解程序来维护自己的利益，必须对调解委的调解程序有所了解。劳动争议的调解程序一般包括以下内容：

　　1.申请与受理

　　申请，就企业方面来讲，就是企业劳动行政部门代表企业以口头或书面方式向调解委提出调解请求。调解委只有在接到企业申请后，才能考虑是否接受和进行调解。企业申请调解，应当自知道或应当知道企业权利被侵害之日起30日内提出，并填写《劳动争议调解申请书》。企业不管是采用口头的还是书面的方式申请调解，申请时都必须说明3个方面的内容：

　　（1）与哪个员工发生了争议，在哪些问题上发生了争议。

　　（2）调解请求，即希望通过调解保护企业哪些合法权益，要求员工履行哪些义务。

　　（3）企业的请求所依据的事实和理由。接受申请就是企业向调解委提出调解申请后，调解委经过初步研究决定接受企业申请的全过程。调解委应当在4日内做出受理或不受理申请的决定。对不予受理的应向企业说明理由，并告知应向何部门申诉。申请与接受申请是劳动争议调解程序开始的两个紧密相关，缺一不可的环节。

　　2.调查

　　调解委受理劳动争议案件后，即对争议情况进行全面了解，分析争议的关键所在，搜集有关的证据和法律依据；明确企业与员工双方各自的责任，在此基础上制定调解方案。实践中，调解委调查的途径主要有：

　　（1）向企业或员工调查，听取双方对争议的意见和要求。

　　（2）向周围的员工和有关人员调查。

　　（3）向有关部门和单位调查，如了解劳动合同鉴证、劳动保护的有关问题，要向劳动行政部门或有关专家请求帮助，提供情况或勘察、鉴定结论。

　　（4）到现场调查。

　　3.调解

　　调解，就是调解委对接受申请的劳动争议在查明事实、分清责任的基础上，依照有关劳动法律、法规，对劳动争议双方当事人企业和员工规劝疏导，促使双方在相互谅解、民主协商的基础上，就争议事项的解决达成协议的全部活动。调解委的调解在通常情况下，是通过调解委召开会议的方式来进行的。调解委主任主持召开有争议员工和企业参加的调解会议，有关单位和个人也可以参加调解会议，协助调解。简单的争议，可以由调解委指定1~2名调解员进行调解。一般分为几个步骤：

　　（1）调解会议开始后，由记录员先向会议主持人报告到会人员情况，然后由调解委主任宣布调解的目的和纪律，以及争议企业和员工双方应当注意的事项。

　　（2）听取企业和员工对本案事实的陈述以及有关证人的证言。

　　（3）公布调解委调查核实的情况和调解意见。

　　（4）企业和员工对调解委公布的情况和意见发表看法，并在此基础上进行协商。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第43章 企业劳动争议的调解(3)


　　（5）对企业和员工的各种意见及最后达成的调解协议，调解委应当记录存档。

　　4.终结

　　调解委调解劳动争议是有期限的，在此期限内调解工作必须结束，具体的终结方式有所不同，分为以下几种：

　　（1）企业和员工自行和解。即在调解过程中，企业和员工双方可以自行协商解决争议，双方和解达成协议的，劳动争议的调解即行终结。

　　（2）在调解过程中，企业或员工撤回调解申请。企业或员工因自觉理由不足、自身确有不足、感到自己的要求依法不可能被支持、对方不可能接受、产生争议的原因已解除等，根据调解自愿的原则，企业或员工可以撤回自己的调解申请，调解委应当准许，并终结调解。

　　（3）拒绝调解。在调解申请过程中，企业或员工对另一方调解申请可以拒绝；即使进入调解阶段，在调解过程中，争议双方都有权拒绝调解。

　　（4）企业和员工达成调解协议。达成调解协议终结调解是最多的一种方式，也是较理想的结果。

　　（5）因达不成调解协议而终结调解。调解委进行调解能否达成调解协议，取决于企业和员工的意愿，双方之间争议太尖锐、分歧太大，可能无法达成调解协议。

　　有时，企业与员工之间能否达成调解协议尚不能确定，但法定的调解时间已到，调解委不能再继续进行调解工作。因此，当法定的调解期限到达后，调解工作终结。

　　调解委调解劳动争议，应当自企业或员工申请调解之日起30日内结束，到期未结束的，视为调解不成。调解不成的，应当记录，并在调解意见书上说明情况，由调解委主任签名盖章，并加盖调解委印章。调解意见书一式三份。

　　11.3.3企业怎样参加调解委调解活动

　　了解劳动争议调解程序以后，企业应针对调解程序每一阶段的特点，在调解活动中灵活地行使权力，最大限度地维护自己的合法利益。

　　1.应弄清是否将争议提请调解委调解

　　如果争议不是劳动争议，或者不是发生在本企业内部的劳动争议，就不能申请调解。如民事纠纷应由人民调解委员会调解。

　　2.应明确调解申请的员工是否具备调解申请人资格

　　申请调解的员工必须是与该劳动争议案件有直接利害关系的当事人，即必须是因员工本人的劳动权益受到侵犯而与企业发生争执，否则就不具备调解申请人的资格。

　　3.企业申请调解的，必须说明被申请人的情况，明确调解请求和事实根据

　　进入调解活动后，企业应如实陈述自己的见解，可以根据调解的情况，拒绝或接受调解，即使达成调解协议后，也有权反悔，如果调解委对企业的调解申请不予受理，企业有权要求调解委做出说明。对方申请调解的，企业可以拒绝或同意参加调解，也可以不经调解直接向劳动争议仲裁委申请仲裁。

　　4.在调解开始前及调解进行中，企业可以对调解员中与员工一方有利害关系的成员提出回避申请

　　这是在劳动争议处理的每个程序中，都必须贯彻的一般原则，企业调解中也不例外。调解委成员有下列情形之一者，企业有权以口头或书面形式申请要求其回避：其一，是争议员工或者争议员工近亲属的；其二，与劳动争议有利害关系的；其三，与争议员工有其他关系，可能影响公正调解的。这里所指的近亲属是指争议员工的父母、子女、配偶和兄弟姐妹等；与劳动争议有利害关系是指与调解结果有利害关系，调解结果会直接影响或间接影响其利益；其他关系是指与争议员工有亲属关系、上下级关系、同学、校友、朋友、乡亲关系等。调解委应对企业回避申请及时做出决定，并以口头或书面形式通知企业。调解委委员的回避由调解委主任决定；调解委主任的回避，由调解委集体研究决定。

　　11.4典型案例技术分析

　　案例一

　　某国有大型石化公司设立了调解委，共有5名调解员组成。其中1名是公司办公室主任，1名是公司劳动工资处副处长，2名是工会的代表；1名是员工代表大会推举的代表；为了加强对调解委的领导，公司决定由公司办公室主任担任调解委主任。1995年3月5日，该公司女员工潘某因家里装修房屋，偷带一桶10公升的油漆出公司大门，被公司门卫发现。公司根据规章制度，责令潘某按所偷油漆10倍价格支付罚款，并从当月发工资时起每月扣除50元，潘某不服，到经理办公室“讲理”，妨碍公司正常办公，经理让潘某找公司调解委处理。3月28日，潘某找到公司办公室主任陈某，提出要求重新考虑对自己的处分。4月4日，陈某通知潘某，公司愿意考虑改变处分决定，但现在正要准备迎接上级企业管理大检查，到下月再说。5月3日，潘某接到盖有公司调解委印章的通知，让她5月4日到工会办公室听候处理，潘某去后，陈某以调解委名义宣布，维持公司原来对潘某的处理决定。

　　启示：根据前面劳动争议调解技术来分析，该案明显暴露出以下问题：

　　（1）按规定，在调解委中企业代表不能超过全体成员人数的1\/3，该公司的调解员共有5名成员，企业代表占了2名，超过限额是违法的。

　　（2）按规定，调解委主任应由成员中工会代表担任。该公司的调解委主任由企业代表陈某担任，也是违法的。

　　（3）按规定调解委应让申请人填写《劳动争议调解申请书》，并在4日内做出是否受理的决定。潘某提出申请是在3月28日，陈某到4月4日给潘某一个没有表示是否受理的答复，也是违法的。

　　（4）按规定，调解委应当自申请调解之日起30日内结束调解，但该调解委直到5月3日才通知潘某到工会“听候处理意见”，超过了法定期限。

　　（5）调解委的职责是调解劳动争议，在调解时应听取双方的陈述。而该调解委在第一次就通知申请人“听候处理意见”，违背了调解的本意。综上所述，该调解委在组成上是违法的，在对潘某申请调解的劳动争议的调解程序上也是违法的。

　　在重新依法组建调解委之前，该调解委没有受理劳动争议调解申请的权利。

　　案例二

　　1997年7月，南京某制衣公司工会代表887名员工与公司签订了集体劳动合同。合同对工作日制度规定：“公司根据生产经营情况，以不超过政府规定的标准，实行本公司工作日制度。”起初，生产任务不是很重，工作相对比较轻松，加班不是太多。加班时，公司不发加班工资，只发给少量的加班补助，加班每小时补助8角钱。工人们没有提出反对。1998年1月以后，制衣公司的订单急剧增加。按正常上班时间工作根本无法按期交货。订单不能按期完成就要承担违约责任，于是公司经常安排工人加班。原来的加班成了正常的上班时间，每周加班均超过8小时，有时多达10小时。工人日夜上班，平时休息时间短，也没有休息日，非常疲劳。如果工人违反公司延长劳动时间的规定，或者休息日不上班，公司就要扣工资。张某等人认为公司没有履行集体劳动合同的规定，逐向公司负责人提出意见。

　　负责人让张某等人到工会去与调解委谈，并表示尊重调解的结果。张某知道调解委中有1名调解员与其密友刘某是连襟，遂鼓动刘某与其一道去调解委参加调解活动。调解委根据张某、刘某等人的反映，决定公司将按照国家加班加点工资的标准增发加班工资，但工人必须服从公司加班的规定，谁不服从就辞退谁。张某等十几名工人因不满调解委的决定，拒不执行加班任务，遂被公司辞退。

　　启示：该案劳动争议的产生，是因公司不履行集体劳动合同引起，这点与一般劳动争议调解不同，它不适用企业劳动争议调解程序。

　　按劳动法规定，因履行集体合同发生争议的处理方式有以下几种：一是由当事人协商解决；二是仲裁解决；三是诉讼解决。可见，在因履行集体合同发生争议时，没有调解这一处理方式。本案中，调解委的调解活动明显违法。

　　首先，将不属于受理范围的争议作为自己调解的对象来处理；其次，调解委违反了调解的基本原则。调解委调解劳动争议要注意遵循调解自愿原则，而本案中，调解委以强迫威胁的方式让对方接受调解方案；再次，调解委的调解内容也违反了法律规定。法律规定：延长工作时间，用人单位须与工会和劳动者协商取得一致意见后，方可进行，并且每日延长工作时间为1~3小时，每月累计不得超过36小时。

　　本案中，该制衣公司延长工作时间的做法不仅违反了集体合同规定，而且也与法律规定相抵触，但调解委却作出了维持公司这一行为的决定。此外，调解委还违反了调解程序的规定。按规定，调解委中那位是刘某连襟的调解员应自动申请回避，属于法定回避情形之一，即是劳动争议当事人近亲属。

　　综上所述，该公司调解委无权受理这起集体劳动争议，同时，该调解委在调解程序、调解内容，以及调解原则执行上，均表现出其违法性，其调解结果自然是无效的。

　　本章小结

　　1.劳动争议调解不是解决劳动争议的必经程序，用人单位可以设立或不设立劳动争议调解委员会。

　　2.劳动争议调解委员会由员工代表、用人单位代表和用人单位工会代表组成，劳动争议调解委员会主任由工会代表担任。

　　3.劳动争议调解应当本着自愿原则、及时原则、民主原则、尊重当事人仲裁和诉讼权利的原则进行。

　　4.工会的地位不可忽视，要充分发挥企业工会委员会在处理劳动争议过程中所起的作用。

　　5.企业要充分利用调解中享有的权利，依法遵守劳动争议调解程序。劳动争议调解程序。
www/xiaoshuotxt.co m《t》xt小说天堂



第44章 企业劳动争议的仲裁(1)


　　本章要点

　　1.了解劳动争议仲裁的基本体制和仲裁制度

　　2.掌握劳动争议仲裁管辖、期间和期限

　　3.掌握劳动争议仲裁活动中的和解、调解和裁决关系

　　4.清楚企业在劳动争议仲裁活动中享有哪些权利

　　5.委托代理人参加仲裁活动应注意的问题

　　劳动争议仲裁是调解劳动争议的重要环节。调解尽管是最平和也最常用的解决纠纷的方式，但对于分歧较大、争执激烈的企业和员工来说，往往难以通过调解方式达成协议，原因是调解缺乏强制力作保证。而司法裁判即法院判决作为解决纠纷的方式，其强制力虽有了充分保证，但对于大多数争议的企业和员工来说，这种方式过于强硬、严厉，不利于改善双方的关系，另外，这种方式往往耗费的时间过长，不利于及时灵活地解决争议。而仲裁介于两者之间，它既具有劳动争议调解的灵活、快捷的特点，又具有法律强制执行的特色，是劳动争议企业和员工双方都乐于接受的一种平和方式。

　　12.1劳动争议仲裁申请

　　12.1.1我国劳动争议仲裁的体制

　　企业如果选用仲裁作为解决劳动争议的方式，首先必须了解我国劳动仲裁的体制。我国劳动争议仲裁采取的是强制性、多轨制的一级终裁制。

　　1.强制性

　　根据法律法规的规定，发生争议的企业和员工双方必须首先通过仲裁的方式加以解决。只有在经过仲裁程序后，若企业或员工对仲裁裁决不服，才有权请求法院审理裁判以解决争议。根据《企业劳动争议处理条例》第6条的规定，我国劳动争议的仲裁为必经程序，只有经仲裁后，“对仲裁裁决不服的，可以向人民法院起诉”。因此，我国劳动争议的仲裁属于强制性仲裁。强制性仲裁的特点在于其不可选择性上。对于强制性仲裁，裁决是不可回避的。不经仲裁，企业和员工不能直接选择法院审判的程序。强制性仲裁裁决生效前，企业或员工不服可以向法院起诉；若裁决已经生效，则不能向法院起诉而必须执行；否则，法院可以根据争议一方的请求强制执行，不执行者要承担法律责任。

　　2.多轨制

　　争议的企业和员工双方经协商确定以仲裁方式来处理其争议，或者是根据法律程序必须以仲裁方式解决争议的，在仲裁机关作出裁决后且裁决尚未发生法律效力的时候，企业或员工一方或双方不服仲裁裁决的，仍然可以向人民法院起诉，请求以司法审判的方式来解决争议。《企业劳动争议处理条例》第6条及第30条规定：当事人对仲裁裁决不服的，自收到裁决书之日起15日内，可以向人民法院起诉。多轨制裁决，简单地说就是经过仲裁程序后仍可向人民法院起诉，争议可通过两个程序解决。

　　我国劳动争议仲裁之所以采取这种方式与目前我国国情有关。规定劳动争议必须经过仲裁方可向人民法院起诉，其原因在于我国员工基数较大，劳动争议发案较多，而我国人民法院尚未针对劳动纠纷建立诸如劳动法院或劳动法庭，劳动争议暂由人民法院民事审判庭来负责审理，从机构、人员等各方面来看都难以承担如此大量的劳动争议审判工作。而经过仲裁裁决后，向法院起诉的劳动争议会大大减少，这有利于减少法院的工作量，保证劳动争议审判质量。采用多轨制仲裁是因为劳动争议所涉及的问题政策性很强，与员工群众的利益关系极为密切，而劳动争议仲裁制度还是新的尝试，法律保障还不完备，需逐步完善。因此，仲裁裁决后，允许企业或员工仍可选择向人民法院起诉，这有助于进一步保障各自的合法权益，它比劳动争议的仲裁也更具有法律权威性。

　　12.1.2影响仲裁申请受理的因素与对策

　　企业一旦决定将劳动争议提交劳动争议仲裁委员会（以下简称仲裁委），就应千方百计保证自己的申请能被其受理，为此，不能不考虑申请中应注意哪些事项会影响仲裁委的受理，从而采取相应的措施。一般说，影响企业仲裁申请的因素主要有以下几个方面：

　　1.申诉人情况

　　申诉人必须与本案有直接利害关系。如果与案件没有利害关系（如申诉人不是被企业开除的员工，而是被开除员工的同事），或者有一定利害关系，但不是直接受到侵权，而仅有某种间接关系（如被开除员工的债权人或其配偶），则都不是案件的当事人。申诉人与被诉人只能是劳动关系的当事人，即一方是企业，另一方是员工。从企业方面看，仲裁活动通常由企业法定代表人或主要负责人参加，也可以委托1~2名律师或其他代理人参加。至于企业如何委托代理人参加仲裁活动，将在后面论述。

　　2.申请形式

　　按规定，企业向仲裁委申请仲裁，应当提交书面申诉书，并按照被诉人数提交副本。申请仲裁最基本的要求是提交书面形式的申请书，而不能以口头申请来代替，口头申请仲裁无效。书面申请具有明确、条理、确定的特性且具有书证效力，也提醒企业必须严肃认真对待仲裁申请。

　　3.申请仲裁的争议必须属于劳动争议

　　如果不是劳动争议，而是民事、经济纠纷，或者是劳动行政争议，仲裁委将不予受理。

　　4.申请仲裁的劳动争议范围

　　仲裁委受理劳动争议的范围是有限的，并不是任何劳动争议，仲裁委都可以受理。如企业一般行政处分争议，因签订集体合同发生争议等，都不属于仲裁委的受理范围。

　　5.劳动争议管辖

　　该问题将在后面专门论及。

　　6.申诉时间

　　关于仲裁申诉时效，法律规定为劳动争议发生之日起60日内。企业应当在争议发生之日起60日内提出仲裁申请，否则将会丧失申请仲裁的权利。如果争议经过企业调解程序，调解期间可以扣除，申诉时效从调解结束之日起继续计算。这里的“劳动争议发生之日”与“知道或应当知道其权利被侵害之日”同义，也就是指有证据表明企业或员工知道自己的权利被侵害的日期，或者根据常理可以推断企业或员工知道自己的权利被侵害的日期。就企业而言，如果超过申诉时效，将会被拒绝申请。但是，如果因不可抗力或者有其他正当理由超过规定的申诉时效的，仲裁委仍应受理。

　　不可抗力事件一旦发生，企业无法控制和防止，其主观上并无过错，完全是客观条件造成企业不能及时使用申诉的权利。因此，当企业遭遇不可抗力而超过规定的申诉时效时，仲裁委仍应受理其仲裁申请。所谓“其他正当理由”，法律上没有具体说明，这实际上就是授予仲裁委根据具体案情灵活处理的权利。因此，如果企业已超过申诉时效，就应陈述理由、说明情况、举出证据，以争取仲裁委对其申诉予以受理。

　　7.申请书及有关材料

　　申请书及有关材料应齐备并符合要求，如果材料不齐备或有关情况不明确时，仲裁委会要求重新补交。

　　总之，企业如果要实现其申请被受理的愿望，必须认真考虑自己所申诉的案件，是不是劳动争议，是何种类型的劳动争议，有没有超过申诉时效，应该属于哪一个仲裁机关受理，申诉的材料是否齐备等。只有清楚这些情况，才能保证自己的仲裁申请被受理。

　　12.1.3

　　企业委托代理人参加仲裁活动

　　仲裁委处理劳动争议案件，要求最了解情况的企业和员工双方争议当事人参加，以便查明事实、分清是非。按规定，企业参加劳动争议仲裁应由其法定代理人或主要负责人参加。但现实中企业法定代表人或负责人，或不了解企业内部发生争议的详细情况，或不甚了解相关的法律规定，或根本挤不出时间，往往无法亲自参加仲裁。对此，法律规定申请仲裁的企业可以委托1~2名律师或其他人代理参加仲裁活动，以便更好地维护双方当事人的合法权益。企业委托代理人应根据有关规定及民事立法中有关委托代理的制度进行，在委托时应注意以下几个方面：

　　1.如何选择委托代理人

　　企业应选择懂得有关劳动法律法规和政策的人作为自己的委托代理人，可以是律师，也可以是企业的其他人员。企业委托代理人的目的是帮助企业运用法律知识在仲裁活动中充分维护自己的合法权益，因此，企业应当慎重考虑选择合格的委托代理人。

　　2.与选定的委托代理人签订合同

　　如果委托代理人是律师，则应通过律师所在律师事务所与该律师签订委托合同。合同中应载明委托的事项和权限。企业若选择律师以外的人作为委托代理人，也要签订委托合同，明确委托代理人的活动范围和权限。合同一经签订，企业所指派的委托代理人就只能在代理权限内参加仲裁活动，未经企业特别授权，委托代理人不得代为进行和解、调解、接受调解协议、放弃或变更申诉请求或应诉权答辩权等实体权利。

　　3.向仲裁机关提交授权委托书

　　授权委托书是证明代理人代理资格的法律文书，委托代理人据此进行代理活动。授权委托书应当写明委托人全称即企业名称，委托代理人的姓名，委托的事项，特别授权事项等内容，必须有委托人企业的签名或盖章，还必须有受委托人的签名或盖章。在仲裁委办事机构备有专门的“授权委托书”式样，供委托代理时填用。

　　4.企业可以变更或解除委托代理关系

　　企业与委托代理人双方都有权变更或解除他们之间的委托代理关系。如果企业认为代理人不够理想，可以提出解除代理关系的请求。同时企业也可以变更代理人的代理权限和代理事项。如果代理人丧失了行为能力，或者变成限制行为能力人，或者死亡，或者因其他特殊原因而无法行使代理权时，企业可以解除委托代理人的代理活动，重新选择委托代理人，建立新的委托代理关系。

　　12.1.4劳动争议仲裁管辖与选择

　　地域管辖是在级别管辖基础上划分的。企业申请仲裁，应向有管辖权的仲裁委申诉，这就涉及仲裁管辖问题。

　　按有关规定，县、市、市辖区应当设立劳动仲裁委。县、市、市辖区仲裁委负责本行政区域内发生的劳动争议。设区的市和市辖区仲裁委受理争议案件的范围由省、自治区人民政府规定。由此可见，仲裁委原则上在县、市、市辖区设立。因此，劳动争议的仲裁申请一般应向市、市辖区、县所设的仲裁委申请。换言之，劳动争议案件的仲裁一般由当事人所在地的县、市、市辖区的仲裁委管辖，当事人须向这一级仲裁委申请仲裁。由于县、市、市辖区按行政区划分，每个区域内只有一个仲裁委，故不存在争议当事人向其所在地的哪一个仲裁委申请仲裁的问题，管辖是明确的。设区的市问题复杂一些，市与市辖区按规定设有两级仲裁委，管辖的分工必须明确界定。另外，省、自治区、直辖市根据实际需要也可以设立仲裁委，这将涉及省、市、市辖区三级仲裁委管辖分工问题。针对上述情况，按有关规定，地方各级仲裁委处理劳动争议的管辖范围由省、自治区、直辖市人民政府确定。

　　根据仲裁管辖的要求，申请仲裁的当事人必须向其所在地的仲裁委申请，否则，仲裁委不予受理。然而，有时会发生管辖争议，即两个不同地区的仲裁委，或者两个不同级别的仲裁委都认为，同一个劳动争议案件应当或者不应当由其管辖，这种情况是由于争议企业和员工双方所在地不一致，可能是由于企业性质特殊或劳动性质不同造成。

　　发生管辖争议后，有争议的仲裁委之间应当协商解决。如果协商不成时，由发生管辖争议的仲裁委共同的上级劳动行政主管部门指定由哪一些和哪一个仲裁委具体负责案件仲裁，这就是指定管辖。指定管辖只能由上级劳动行政主管部门指定，其他单位机构包括上级仲裁委都无权指定。

　　有时仲裁委受理劳动争议案件后，发现受理的案件不属于该仲裁委管辖，这时应当及时停止仲裁活动，将该劳动争议案件移交给有管辖权的仲裁委进行仲裁，这称为移送管辖。移送管辖必须严格办理移送手续并及时进行，以免造成企业和员工合法权益得不到及时的保护。移送管辖后，若被移送管辖的仲裁委认为该劳动争议案件不应由其管辖的，也不能再次进行移送，更不能退回原移送仲裁委，而是应与认为有权管辖的仲裁委进行协商。协商不成的，由争议仲裁委共同的上级劳动行政主管部门指定。

　　上述劳动争议管辖，主要是依争议发生的行政区域为依据，是就通常情形而言的。由于现实生活复杂多样，企业的规模、业务范围也在扩大，联营、合营、连锁店等形式获得广泛的发展。这就出现了企业与员工不在同一行政区域内的情况。如果不在同一行政区域内的企业与其员工发生劳动争议，就会出现向哪个地区的仲裁委申请仲裁的问题。此种情况下，则应按照方便员工一方当事人的原则来解决的，也就是由员工本人工资关系所在地的仲裁委处理。所谓“工资关系所在地”是指员工工资发放地。如果员工工资发放地与履行合同或签订合同所在地不在同一管辖区，则由员工履行合同或签订合同所在地的仲裁委处理；如果劳动争议企业和员工双方在合同有关仲裁条款中，约定了发生争议由某地仲裁委处理，则应从其合同约定，这是根据劳动争议的特点作出的，有别于民事诉讼中原告就被告原则的专门规定。这是因为企业在劳动关系上和劳动争议中，比员工处于主动和有利的地位，员工则多为被动的，属于弱者。劳动争议对员工来说，往往是关系其基本生活来源的问题，影响是直接的、重大的，因而及时迅速解决劳动争议成为十分迫切的问题。为了便于员工当事人能及时迅速地向仲裁委申请仲裁，也为了减少员工当事人因申请仲裁的往返费用支出，故作此有利于员工的异地管辖规定。

　　通过对劳动争议管辖的了解，企业可以正确地选择仲裁管辖。一般应向本行政区域内的劳动争议仲裁委申请仲裁。例如在某县的企业与员工发生了劳动争议，企业应向县劳动争议仲裁委办公室申诉，具体说就是要去县劳动局的仲裁科提交申诉书。如果发生劳动争议的员工与企业不在同一地域，企业应向员工当事人工资关系所在地的仲裁委申请；如果企业所在省、或自治区、或直辖市对级别管辖有规定，那么企业还要看劳动争议案件属哪一级管辖，以决定申请对象。比如，有的省规定外商投资企业的劳动争议案件由省一级仲裁委管辖，有的省规定省属及中央直属企业的劳动争议案件由省一级仲裁委管辖，也有的规定在全省有重大影响的劳动争议案件由省一级仲裁委管辖。例如上海目前设立了两级仲裁机构：市仲裁委的管辖范围为：驻沪部队所属企业发生的劳动争议，外商投资企业发生的劳动争议，市仲裁委认为有必要直接处理的具有重大影响的劳动争议；除市仲裁委管辖范围外，区、县仲裁委负责本行政区域内发生的劳动争议。
www/xiaoshuotxt/c o mt,x\t,小,说天,堂



第45章 企业劳动争议的仲裁(2)


　　12.2劳动争议仲裁制度的适用

　　12.2.1劳动争议仲裁程序中企业所享有的权利

　　企业参与劳动争议仲裁要遵循劳动争议仲裁的基本制度，其前提是企业必须弄清楚自己在劳动争议仲裁过程中享有哪些权利。一般来说，企业在劳动争议仲裁过程中享有如下权利：

　　（1）申请仲裁与撤销仲裁申请，变更仲裁申请的权利。企业作为申诉人有权直接申请仲裁、变更或放弃申诉请求。

　　（2）仲裁答辩权。承认或者反驳仲裁申诉人申诉请求的权利。但企业应当在法定的期限内，及时提交仲裁委。

　　（3）提起反诉权。企业如作为被诉人有权就同一案件向同一仲裁机关提起对申诉人的反申诉，维护自己的合法利益。

　　（4）委托代理人的权利。

　　（5）申请回避权。企业作为当事人对与劳动争议案件有直接或间接利害关系，或其他关系可能影响公正仲裁的仲裁委组成人员，如仲裁员、书记员、鉴定人等有关人员，企业有权向仲裁委申请让他们回避。

　　（6）参加开庭审理权。企业作为当事人有权得到仲裁庭的开庭通知，出庭参加仲裁。在审理活动中，企业享有发言权、辩论权、申请回避权等一系列仲裁庭仲裁活动的权利。

　　（7）自行和解权。企业与争议员工有权就已进行仲裁的争议进行协商，达成和解协议，从而解决劳动争议。

　　（8）要求或拒绝调解及达成调解协议的权利。仲裁庭先行调解，仍然要在企业和员工双方自愿的基础上进行。达成调解协议，也要尊重企业和员工双方的自愿，不得强迫其达成和接受调解协议。没有达成协议的，企业有权要求仲裁庭及时裁决。

　　（9）有提供证据，要求调查、勘验和鉴定的权利。企业作为当事人在仲裁庭开庭前和开庭审理阶段，有权向仲裁委或仲裁庭提供证据请求勘验、鉴定、调查取证，这同时也是企业应尽的义务。

　　（10）有要求延期审理的权利。企业如果因不可抗力或有其他正当理由而不能按时出庭时，有权要求仲裁庭延期开庭。

　　（11）有权要求保密。企业作为当事人有权要求仲裁委及其工作人员，对调查劳动争议案件中涉及的企业技术或商业秘密予以保密。

　　（12）有权要求追究仲裁人员法律责任。对仲裁工作人员在仲裁活动中徇私舞弊，收受贿赂，滥用职权，泄露秘密，企业有权要求由其所在单位或上级机关给予行政处分，是仲裁员的予以解聘，并有权追究相应的法律责任。

　　（13）起诉权。企业对未生效的裁决不服，有权在法定起诉期内向人民法院起诉。

　　（14）申请执行权。对已生效的裁决，若员工方不履行，企业有权向人民法院申请强制执行。

　　上述这些企业权利大致可分为三类：

　　一类是针对仲裁程序所享有的权利，如上述（1）、（4）、（5）、（6）；一类是针对争议员工所享有的权利，如（2）、（3）、（7）、（8）；最后一类是针对仲裁委而享有的权利，如（11）、（12）等。

　　企业对上述这些权利在仲裁过程中要学会灵活运用，要尽可能充分运用。权利行使的范围越广，权利行使的内容越多，便越能维护企业的利益。

　　12.2.2仲裁的基本制度

　　企业若想在劳动争议仲裁活动中合法、准确地适用仲裁制度，以实现维护其利益之目的，除了要掌握并灵活行使上述权利外，还必须对仲裁制度有所了解。劳动争议仲裁的基本制度主要包括以下这些内容：

　　1.一次裁决制度

　　仲裁委受理劳动争议案件，实行一次裁决制度。企业和员工一方或双方不服裁决，可在法定的期限内向有管辖权的人民法院提起诉讼；在法定期限不起诉的，裁决书即发生法律效力。

　　2.自行和解制度

　　在仲裁过程中，企业和员工双方可以自行和解。双方自行和解后，申请仲裁的一方应当向仲裁委提出撤诉申请。仲裁委收到撤诉申请后，应制发仲裁决定书，准予撤诉。

　　3.先调后裁制度

　　处理劳动争议应尽量采用调解的方式是一个基本原则。“先调后裁”有三层含义：

　　（1）先行调解。调解是劳动争议仲裁的必经程序，只有在调解无效的情况下，才通过强制裁决的方式解决争议。

　　（2）依法调解。企业和员工双方自愿达成协议的内容必须符合法律规定。

　　（3）调裁结合。调解不成，仲裁委将及时裁决。

　　4.回避制度

　　仲裁委组成人员或仲裁员中有劳动争议的企业代表或员工的近亲属，或与劳动争议有利害关系的人，或与劳动争议有其他关系可能影响公正仲裁的人，都应当回避。企业和员工都有权以口头或者书面方式申请其回避。这一制度也适用于书记员、鉴定人、勘验人、翻译人员。按规定，仲裁委或仲裁委主任对回避申请应在7日内做出决定，并以口头或书面方式通知当事人。

　　5.合议制度

　　仲裁委和仲裁庭裁决劳动争议案件时，经协商后，按少数服从多数的原则，以多数人的意见为依据，作出仲裁决定。

　　6.时效制度

　　它是对劳动争议企业和员工提起劳动争议仲裁的时间限定。前面在劳动争议仲裁申请中有过介绍，此处不再赘述。

　　7.时限制度

　　它是对仲裁机构处理劳动争议案件的时间限定。仲裁裁决一般应在收到仲裁申请的60日内作出。案情复杂需要延期的，仲裁庭报仲裁委批准后可适当延长，但最长不得超过30日。处理集体劳动争议，应自组成仲裁庭之日起15日内结束。

　　案情复杂需要延期的，经报仲裁委批准，可适当延期，但是延长的期限不得超过15日。

　　8.中止制度

　　中止是仲裁过程中，由于出现了法律规定的某种情况，使仲裁不能进行或不宜进行，而使仲裁程序暂时停止。劳动争议仲裁的中止制度可以分为两类，即申诉时效中止和办案时限中止。

　　（1）申诉时效中止。仲裁的申诉时效是针对正常情况规定的，符合申诉时效中止条件的，企业虽然超出规定的期限，仲裁委仍应受理。申诉时效的中止条件主要有三个：第一，因不可抗力而超出期限；第二，企业或员工向企业调解委申请调解，从提出申请之日起，仲裁申诉时效中止。由于调解委应当在30日内结束调解，中止期限最长不得超过30日。结束调解之日起，企业的申诉时效继续计算。调解超过30日的，申诉时效从30日之后的第一天继续计算；第三，仲裁委的办事机构对未予受理的仲裁申请，应向仲裁委报告并说明情况，仲裁委认为应当受理的，应及时通知企业和员工。企业从申请至受理的期间应视为时效中止。

　　（2）办案时限中止。仲裁办案期限也是针对正常情况规定的，对于请示待批、工伤鉴定、企业或员工因故不能参加仲裁活动以及其他客观情况，应视为期限中止。中止的时间不计入仲裁办案的期限内。

　　12.2.3仲裁和解、调解和裁决

　　和解、调解和裁决是劳动争议仲裁程序中所表现出来的3种解决争议的形式。

　　企业一旦选择了仲裁，同时也就享有要求和解、或调解、或仲裁裁决的权利。企业究竟选择以何种方式终结劳动争议仲裁活动，这就要看仲裁过程中利弊的权衡了。

　　1.仲裁和解

　　在劳动争议案件中，企业的仲裁权利及争议的实体权利都是可以依法自行处分的。企业可以与员工自行和解，这是企业在仲裁活动中所享有的一项诉权。自行和解既是企业行使诉权的体现，也是企业对自己程序上的权利和实体权利进行处分的结果。仲裁和解必须是企业和员工在发生劳动争议后，申请仲裁且已被受理，仲裁委正在进行仲裁活动过程中方可进行。如果企业和员工在申请仲裁前达成和解协议，不属于仲裁和解，若在仲裁终结后又达成和解协议，也不属于仲裁和解。仲裁和解必须在仲裁开始后、终结前进行。仲裁和解的最大特点是争议企业和员工双方当事人在没有仲裁委的参与下，对劳动争议纠纷自行和解。仲裁和解使劳动争议以平和的方式解决，从而导致结束实体权利争议的结果。但要注意的是和解协议不得违反法律的规定，不得损害国家、社会和集体的利益，不得损害他人的合法利益。企业和员工双方自行和解后，申请仲裁的一方应当向仲裁委提出撤诉申请。仲裁委收到撤诉申请后，应制发仲裁决定书，准予撤诉。可见，仲裁和解是作为申诉人撤诉处理的，是否准许要经仲裁委批准。由于和解协议是企业和员工双方自愿达成的，因而不具有法律效力，全靠双方自觉履行。

　　若撤诉后，双方又起争议，企业该怎么办？

　　按规定，申诉人撤诉或者劳动仲裁委按撤诉处理的案件，若申诉就同一仲裁请求申请仲裁，只要符合受理条件，劳动仲裁委就应再次立案审理。申请仲裁时效期间从撤诉之日起重新开始计算。也就是说，劳动争议案件撤诉后，申诉人可以再次申请仲裁，申诉时效从撤诉之日起重新计算。

　　2.仲裁调解

　　仲裁调解必须在仲裁过程中进行，否则不是仲裁调解。仲裁调解必须是在仲裁委、仲裁庭主持下进行，其他机构、组织进行的调解，即使是在仲裁过程中进行，也不是仲裁调解。仲裁调解是必经程序，不经调解不能仲裁。仲裁调解必须遵循一定原则，依法及时进行，不能久调不裁，拖延时日。对于仲裁庭裁决前进行调解的，企业可以接受，也可以拒绝。接受的，可以与员工达成协议，也可以不达成调解协议。仲裁庭有责任先做调解工作，但无权强制企业必须接受调解的形式和调解的内容。经调解达成协议后，至仲裁调解书送达企业之前，企业反悔或者送达企业时被拒绝接收的，应视该劳动争议调解不成，仲裁庭应尽快做出裁决，以及时解决纠纷。仲裁调解书送达企业和员工后即生效，若争议一方当事人不执行，另一方当事人可以申请人民法院强制执行。

　　3.仲裁裁决

　　裁决必须由仲裁委仲裁庭在法定的期限内依法做出，仲裁裁决可以当庭做出，也可以另行复庭做出裁决。仲裁庭裁决劳动争议案件实行少数服从多数原则。仲裁庭做出裁决时，可以对涉及经济赔偿和补偿的争议标的作变更裁决，对其他争议标的可在做出肯定或否定裁决的同时，另向企业和员工提出书面仲裁建议。仲裁裁决时，争议企业和员工双方当事人应出庭，如果有一方当事人（被诉方）不到庭，在某些情况下，仲裁庭会照常进行审理和裁决，视为缺席裁决。缺席仲裁发生在两种情况下：

　　（1）争议一方无正当理由拒不到庭参加仲裁。仲裁庭应当于开庭的4日前将开庭时间、地点书面通知送达争议各方。这里所指送达，包括受送达人下落不明时的公告送达方式。送达通知收到后，就企业来讲应按时到庭，无正当理拒不到庭的，如企业是申诉人则按照撤诉处理，如企业是被诉人则按缺席仲裁处理。

　　（2）被诉人在开庭时未经仲裁庭同意中途退庭。如果企业在开庭时未经仲裁庭同意中途退庭，仲裁庭可以缺席裁决。如果企业是经仲裁庭同意中途退庭的，那么仲裁庭应延期仲裁，而不能缺席仲裁。仲裁庭做出裁决后，应制作仲裁裁决书，在法定期间内及时送达争议企业和员工双方。若企业对仲裁裁决不服的，可以自收到裁决书之日起15日内向人民法院起诉，期满不起诉的，裁决书即发生法律效力。裁决书一旦发生效力，企业不得再以同一理由就同一事实重新申请仲裁，也不得向人民法院起诉，企业必须遵照生效裁决的内容自觉履行裁决。

　　总结上述内容，企业如作为劳动争议当事人参加仲裁程序，其所享有的无论是程序上的还是实体上的权利是很广泛的，企业对此应善于把握发挥。企业在仲裁的过程中自始至终都可以寻找和解的机会。由于劳动关系中企业与员工之间存在的优劣地位，只要企业积极主动，一般都会与员工实现和解的目的。一旦和解，企业若是仲裁的申诉方，仍可与争议对方保持良好的劳动关系，同时也不丧失以同一理由和事实再次申请仲裁的机会，此外还可以省掉一笔仲裁处理费；企业若是仲裁的被诉方，可以避免仲裁委可能做出于企业不利的裁决。在仲裁调解中，企业可以权衡利弊接受或拒绝仲裁委所作的调解，拒绝的时机可以选择在仲裁委主持调解的一开始，也可以选择在调解达成协议尚未生效以前。仲裁庭裁决时，企业最好到庭，否则仲裁庭可能会按缺席裁决，对企业产生一些不利的后果。如果缺席已成事实，企业应尽量设法挽救，使仲裁庭不能缺席仲裁。法律规定，如果被诉人有正当理由不到庭的，仲裁庭则不能缺席裁决，而应延期审理，至于什么情形是属于正当理由，法律无明确规定。企业可以查找是否由于邮递、送达的原因，是否由于企业遭受不可抗力原因，是否由于法定代表人或委托代理人身体健康原因等。总之，企业应充分运用权利，在不违法的前提下，尽力维护自己的利益。

　　12.2.4仲裁期间与仲裁期限

　　1.仲裁期间
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt××xt×小×说××天×堂



第46章 企业劳动争议的仲裁(3)


　　期间根据其效力不同可以分为法定期间和指定期间两种。法定期间是指法律明文规定的时间限制，只有在此期限内进行的仲裁活动才具有法律效力；否则，没有不可抗力和其他正当理由，超过期间进行的行为是无效的法律行为，如申请仲裁期间、受理仲裁申请决定的期间、申诉书送达被诉人的期间、被诉人提交答辩书及有关证据的期间、开庭通知的期间、仲裁裁决期间等，都属法定时间，必须执行。指定期间是仲裁委为进行仲裁活动而指令确定的期间，主要指开庭审理、宣判日期等；它一般较为灵活，根据企业或员工的请求，可以变更或延长，但必须在届满前申请，由仲裁委批准，仲裁委也可根据情况适当进行变更。

　　根据时间要求的不同，期间又可分为期限和期日两种。期限是指一段时间，在此期限内的任何时间，企业都可以进行诉讼行为。期日则是一个确定的日期，诉讼行为必须在该日进行。进行劳动争议仲裁的时间计算是一个十分重要的问题，它涉及企业的权益是否能够得到保护的问题。根据有关法律规定，期间以日、月和年来计算。计算的方法如下：

　　（1）期间开始日计算在期间内。如企业收到仲裁决定书后，按规定在15日内可以向人民法院起诉，若企业是在某年8月11日收到仲裁决定书的，8月11日计算在15日内，即应从收到的这一天8月11日起计算，8月11日至8月25日为上诉期间。

　　（2）期间以月、年计算的，期间届满的日期以最后一个月相同于期间开始的那一天为准。没有相同于期间开始那一天的，以该月最后一天为准。

　　（3）期间届满的最后一日是法定节假日的，以节假日后的第一日为期限届满日期。

　　（4）期间，不论是法定期间还是指定期间，均不包括在途时间，在途时间指送达仲裁文书在路途上所花费的时间。

　　（5）仲裁文书在期满前交邮的，不算过期，如企业不服仲裁决定而向法院起诉的，在15日内包括最后一天将起诉书递交邮局发送，仍然具有法律效力，视为在起诉期内提出起诉，以邮戳日期为凭。

　　规定期间，既能促使争议处理机构及争议企业和员工方与其他参与人在一定时间内完成某些工作或进行某些活动，又能保证案件及时处理和审结，因而具有十分重要的意义。

　　2.仲裁期限

　　期限是指一段时间，在此期限内的任何时间，仲裁机构和所有参加仲裁的人员都可任意进行某种具有诉讼意义上的活动，如果按照有关规定，仲裁程序上的期限可分为以下几种：

　　（1）申请仲裁的期限。企业根据自己的意志，可以先向企业调解委申请调解，调解不成再向仲裁委申请仲裁，也可以直接向仲裁委申请仲裁。按《劳动法》规定，企业应当从知道或应当知道其权利被侵害之日起60日内向仲裁委提出书面申请。

　　对于先申请调解的，企业应当自知道或应当知道其权利被侵害之日起30日内，以口头或书面形式向调解委提出申请，并填写《劳动争议调解申请书》，在上述期限内企业可自主决定申请时间，超过上述期限则无权请求仲裁，除企业因不可抗力或者有其他正当理由超过法定申请仲裁时效的情况外，仲裁委可以不予受理。规定申请仲裁期限，旨在督促企业和员工尽快行使自己的申请仲裁权以维护自己的合法权益，同时也有利于仲裁委及时调查取证，及时处理。

　　（2）受理仲裁的期限。仲裁委依法有权决定是否受理仲裁申请，但这一决定权不是无时间限制的，仲裁委应当自收到仲裁申请书之日起7日内做出受理或不予受理的决定。仲裁委决定受理的，应当自做出决定之日起7日内将仲裁申请书的副本送达被诉人，并组成仲裁庭。受理仲裁期限的规定旨在督促仲裁委及时做出是否受理劳动争议仲裁申请，防止拖延的不负责行为。规定7日内送达对方当事人仲裁申请书的副本，也是为了使其得以及时维护自己的合法权益，并防止重复申请。

　　（3）开庭仲裁的期限。仲裁庭应当于开庭的4日前，将开庭时间、地点的书面通知送达争议的企业和员工。开庭通知送达的期限必须是4日前，提前多少天不限，但不能少于4日，以便企业和员工双方充分准备，按时参加仲裁。若通知开庭时间不足4日，企业未能到庭的责任由仲裁庭承担，不能以企业不到庭为由，裁决企业撤诉或进行缺席仲裁。仲裁庭处理劳动争议，应当自组成仲裁庭之日起60日内结束，案情复杂需延期的，经报仲裁委批准，可以适当延期，但是延长的期限不得超过30日。仲裁期限旨在督促仲裁委高效及时仲裁，及时维护争议企业和员工双方合法权益。

　　（4）不服裁决的起诉期限。企业对仲裁不服的，可以在收到仲裁决定书之日起15日内向人民法院起诉，超过15日则失去起诉的权利。起诉期限的规定既是给企业充分维护自己权益的机会，同时也考虑到仲裁裁决的权威性。

　　据上所述，劳动争议仲裁程序中法定的期间和期限是比较多的，应引起企业的足够重视。之所以这样规定，是因为劳动仲裁案件都是企业和员工个人之间发生的争议，这些争议如果不能及时地获得解决，不仅影响双方的合法权益，而且还直接影响到企业生产经营秩序。规定仲裁的期间和期限，其目的是为了避免因时间过长而难以收集证据，例如有的证人可能因时间太长，记忆不清，不能作证；有的资料可能因为时过境迁而难以查找等。在这样的情况下，劳动争议仲裁委不仅很难做出符合客观事实的裁决，而且会造成人力、物力的浪费。对企业而言，遵守期间和期限的规定尤为重要，遵守的前提是对期间和期限的计算方法应有所了解，否则稍有不慎，便会丧失申请仲裁或提起诉讼的权利。

　　12.3典型案例技术分析

　　案例一

　　浙江某建筑公司在外省某地承包一项大型工程，因施工工人不足，经批准招用一批当地籍民工开挖土方。建筑公司拖欠民工工资，引起50多名民工不满，决定派代表告该建筑公司。1998年3月15日，他们派马某等3名代表到工程所在地劳动仲裁委申请仲裁，该仲裁委在收到仲裁申诉书的第6天（3月21日）决定受理。被诉方提出该仲裁委对此案没有管辖权，不能受理。该仲裁委认为自己有权管理，并在同年4月1日做出裁决，令浙江某建筑公司在裁决生效之日起10天内，支付拖欠50多名民工工资及经济补偿金，当天将裁决书送达双方当事人。浙江某建筑公司坚持认为该仲裁委无权受理，对裁决拒不执行。4月20日，民工派代表到人民法院申请强制执行。

　　启示：本案中劳动争议仲裁处理所涉及的问题主要有：

　　（1）工程所在地仲裁委对这件劳动争议有无管辖权。按规定，县、市、市辖区仲裁委负责本行政区域内发生的劳动争议，发生劳动争议的企业与员工不在同一仲裁委管辖地区的，由员工当事人工资关系所在地的仲裁委处理。被诉方认为，自己注册登记地在浙江，民工是当地人，有争议应该由员工当事人工资关系所在地的仲裁委管理。被诉方的认识是错误的，因为按规定，员工当事人工资关系所在地并非是指“向员工发放工资的单位所在地”，而是指员工工资发放地。在本案中，当地民工在事实上也是不可能到浙江（建筑公司注册登记地）领取工资的，劳动也是在当地完成的，他们有权选择在哪里申请仲裁，现在他们向当地仲裁委申请仲裁，当地仲裁委对这个劳动争议有管辖权，可以受理。另外，从便民原则出发，也应允许民工在当地申请仲裁。

　　（2）该案员工一方当事人在30人以上，属集体劳动争议。申诉方已经推举代表参加仲裁，是符合规定的，仲裁委应当根据处理集体劳动争议的特别规定审理此案。本案中，仲裁委在收到申诉书后第6日（3月21日）才决定受理，违反了须在收到申诉书之日起3日内决定是否受理的规定（而不是一般的在7日内决定是否受理）；仲裁委须在组成特别仲裁庭之日起15日内结束仲裁（而不是一般的在60日内做出裁决）；特别仲裁庭应在决定受理之日组成（3月18日），该仲裁委在4月1日做出裁决，在第15日内，没有违反特别规定。

　　（3）本案忽视了诉讼时效的规定。仲裁裁决做出后，当事人可以自收到裁决书之日起15日内向人民法院起诉。本案中，被诉方没有在规定期限内向人民法院起诉（4月16日前），裁决书已生效。4月20日，尚在裁决书规定的履行期内（履行期应从裁决书生效之日算起，为4月16日至4月25日），民工派代表申请强制执行，人民法院不能受理。

　　通过上述案例问题的分析，企业应注意以下几点：首先，对法律、法规的规定一定要理解正确，不能仅从字面去理解。还要结合立法规定的本旨所在，这样才不致理解上似是而非，发生偏差；其次，就该案而言，仲裁委违反案件特别审理的规定，企业应对其裁决的效力质疑；再次，在保留对裁决效力持有怀疑的前提下，不能轻易放弃起诉的权利，应在法定起诉期内向人民法院提起诉讼。

　　案例二

　　傅某为某省进出口商品检验局干部，某年某月某日向商检局申请停薪留职，到深圳联系工作调动一事。商检局提出，如果停薪留职，半年内必须调出，否则商检局到期按自动离职处理。傅某表示同意，双方在会议纪要上签字并盖章。半年后，傅某联系工作未成，于是要求重新回商检局工作，而商检局则以双方有合同为由，不予接纳。双方遂发生争议，傅某向某市劳动争议仲裁委申请仲裁，请求仲裁委责令商检局让其重新回到商检局工作。仲裁委受理此案后，经调查，认定商检局的做法有事实依据，符合法律规定，裁决驳回傅某的申诉。傅某不服，依法向该市城东区人民法院提起诉讼。城东区人民法院受理后，合议庭经审理认为，市劳动仲裁委认定事实清楚、准确，适用法律正确，依法做出判决，维持仲裁委的裁决。一审判决后，傅某仍然不服，又在法定期间内向市中级人民法院提起上诉。市中级人民法院经审理认为：商检局属于国家行政机关，其与所属的干部签订的协议不属于劳动合同，双方争议不属于劳动争议，不应属于劳动争议仲裁委的受案范围。人民法院也不应受理，遂裁定撤销原一审判决。

　　启示：本案涉及的问题是劳动争议仲裁委有无仲裁权以及人民法院应否受理的问题。

　　劳动争议仲裁委是经法律授权，依法独立处理劳动争议案件的专门机构。劳动争议仲裁委有无仲裁权实际上也就是劳动争议仲裁委的受案范围问题，也即劳动争议仲裁委可以受理的劳动争议案件的范围。

　　确定本案是否属于劳动争议仲裁委的受案范围，关键取决于本案是否属于劳动争议。劳动争议是指劳动关系当事人之间因执行劳动法规、履行劳动合同以及其他劳动问题所发生的劳动权利义务方面的纠纷，也就是在劳动过程中，劳动者与用人单位之间发生的纠纷。这里的用人单位是指在中国境内的企业、事业组织、社会团体和个体经济组织。而本案中的被诉方商检局是国家行政机关。国家行政机关与其内部行政工作人员因停薪留职、调动工作引起的争议属于行政争议，而不属于劳动争议，因此，本案的争议不属于劳动争议仲裁委的受案范围。对于这种申诉，劳动争议仲裁委应当不予受理。劳动争议仲裁委对此案作出处理是违反法律的。傅某也无权向人民法院起诉。

　　根据《企业劳动争议处理条例》的有关规定，劳动争议仲裁委可以仲裁中华人民共和国境内的企业与员工之间的下列劳动争议：因企业开除、除名、辞退员工和员工辞职、自动离职发生的争议；因执行国家有关工资、保险、福利、培训、劳动保护的规定发生的争议；因履行劳动合同发生的争议；法律、法规规定应当依照《企业劳动争议处理条例》处理的其他劳动争议。

　　对于属于劳动争议仲裁委受案范围内的案件，均属于劳动争议，劳动争议仲裁委对当事人的申诉应当受理。劳动争议是在劳动过程中，员工与企业之间发生的纠纷，它不同于行政争议和一般的民事争议，具有自己的特征，主要表现在发生争议的当事人必须是劳动关系的当事人，即员工与企业。员工主要是指具有中华人民共和国国籍的具有劳动权利能力和劳动行为能力的公民以及中国境内的外国人和无国籍人；企业主要是指享有用工权的经济组织、事业单位和其他组织。劳动争议常常是因执行劳动法规、劳动合同而发生的劳动权利义务关系的争议，它涉及劳动管理过程中的劳动合同的履行、劳动报酬、社会保险、劳动保护、劳动关系的解除等问题。

　　本章小结

　　1.劳动争议仲裁具有公正性、及时性、简便性和法律强制性特点。

　　2.劳动争议仲裁委员会设立在县、市和市辖区一级。省、自治区、直辖市也可以设立劳动争议仲裁委员会。它由劳动行政部门的代表、同级工会代表和用人单位的代表组成。

　　3.劳动争议仲裁申请应当自劳动争议发生之日起60日内以书面形式向劳动争议仲裁委员会提出。非不可抗力和无正当理由超过申请期限的，劳动争议仲裁委员会不予受理。仲裁裁决一般在收到仲裁申请的60日内做出，案情复杂确需延期的，最长不超过30日。

　　4.仲裁活动的基本制度包括一次裁决、自行和解、回避、先调后裁、合议、时效、中止等制度。企业在仲裁活动中应力争和解、积极调解，服从裁决。

　　5.劳动争议仲裁程序包括：仲裁申请和受理程序；仲裁前的准备工作；仲裁调解程序和审理程序。仲裁活动流程。
www/xiaoshuotxt.co mt!xt-小说天\堂



第47章 企业劳动争议的诉讼(1)


　　本章要点

　　1.了解诉讼当事人分类和认定标准

　　2.掌握企业在诉讼活动中享有的诉讼权利

　　3.掌握起诉的条件、案件受理的范围和法院诉讼管辖的规定

　　4.熟悉人民法院一审、二审、审判监督程序和执行程序

　　劳动争议诉讼程序是处理劳动争议的最后一道程序。就程序而言，它包括劳动争议案件的起诉、受理、调查、审理、判决和执行等若干具体步骤。在我国，劳动争议案件由普通法院受理，尚未设立专门的劳动法院和法庭。劳动争议进入诉讼阶段后，也无专门的劳动诉讼法，主要适用民事诉讼法，由人民法院的民事审判庭具体审理。

　　13.1企业劳动争议诉讼当事人

　　13.1.1劳动争议诉讼当事人的含义和特点

　　民事诉讼中所指的当事人有广义和狭义之分。广义的当事人包括原告、被告、共同诉讼人和第三人；狭义的当事人仅指原告和被告。

　　原告，是指为了保护自己的民事权益，以自己的名义向人民法院提起诉讼，从而引起民事诉讼程序发生的人。

　　被告，是指经原告诉称侵犯其合法权益，或者与其发生民事权益争议，而由法院通知应诉的人。

　　共同诉讼人，是指在同一诉讼程序中处于相同诉讼地位，共同进行诉讼的，为2人以上的当事人。

　　第三人，是指对与他人之间争议的诉讼标的有独立的请求权，或者虽没有独立的请求权但案件的处理结果同他有法律上的利害关系，因而参加到他人之间已经开始的诉讼中来，以维护自己合法权益的人。

　　按照民事诉讼法的规定，公民、法人和其他组织要成为民事诉讼的当事人，必须具有民事诉讼权利能力。诉讼权利能力是指能够享有民事诉讼权利和承担民事诉讼义务的能力。最高人民法院对企业法人和其他组织在当事人确定上易产生异议的几种情况还作了以下明确规定：

　　（1）法人非法设立的分支机构，或者虽依法设立但没有领取营业执照的分支机构，以设立该分支机构的法人为当事人。

　　（2）法人或者其他组织的工作人员因职务行为或者授权行为发生的诉讼，该法人或其他组织为当事人。

　　（3）个体工商户、农村承包经营户、合伙组织雇佣的人员在进行雇佣合同规定的生产经营活动中造成他人损害的，其雇主是当事人。

　　（4）在诉讼中，个体工商户以营业执照上登记的业主为当事人。有字号的，应在法律文书中注明登记的字号。

　　（5）当事人之间的纠纷经仲裁机构仲裁或者经人民调解委员会调解，当事人不服仲裁或调解向法院起诉的，应以对方当事人为被告。

　　（6）法人或其他组织应登记而未登记即以法人或其他组织名义进行民事活动，或者他人冒用法人或其他组织名义进行民事活动，或者法人或其他组织依法终止后仍以其名义进行民事活动的，直接责任人为当事人。

　　（7）企业法人合并的，因合并前的民事活动发生的纠纷，以合并后的企业为当事人。

　　依上所述，民事诉讼法中当事人的含义与理解是复杂的，在劳动争议诉讼活动中，企业应根据具体诉讼案件明确自己是否属于该案诉讼的当事人？属于哪一类当事人？这是确定企业在诉讼活动中享有哪些权利、承担哪些义务的重要前提。

　　劳动争议诉讼当事人具有如下的特点：

　　（1）必须是以自己的名义进行诉讼。若以他人名义进行诉讼，则是诉讼代理人，而不是诉讼当事人。

　　（2）必须是与本案有直接利害关系。劳动诉讼当事人是为保护自己的劳动权利参加诉讼，因此，案件的处理结果与他们有直接的利害关系。

　　（3）必须受人民法院的裁判或者调解的约束。证人、鉴定人、勘验人虽以自己的名义参加诉讼，但他们不受法院裁判的约束，因而不是当事人而是诉讼参与人。

　　当事人中的原告、被告并不意味着被告一定是侵犯了原告的权益，原告一定有理。原告是否有劳动权益、是否受到侵犯、是否有争议，只有经法院调查审理，做出裁决后才能确定。原告与被告在法律地位上，在适用法律上都是平等的。

　　企业作为劳动争议当事人，在不同的诉讼程序中有不同的称谓。在第一审的特别程序和简易程序中，企业称“原告”或“被告”。第二审程序中，企业称“上诉人”或“被上诉人”。再审程序中，由企业或法定代理人提出申诉，经法院院长提交审判委员会讨论决定再审的，企业称“申诉人”。若再审程序是由人民法院自行发现问题后，按审判监督程序决定再审的，或者是最高人民法院或上级人民法院指令下级人民法院再审的，企业称“原审原告”或“原审被告”；“原审上诉人”或“原审被上诉人”。在法院判决、裁定已生效，员工不履行，企业申请法院予以强制执行的程序中，企业称“申请人”，员工称“被执行人”。

　　明确当事人的称谓，可以表明企业与员工在不同诉讼程序中的相互关系，明确企业与员工所具有的不同诉讼地位。由于诉讼地位不同，在享有诉讼权利和承担诉讼义务上是不同的。企业法人或非法人单位作为当事人，由其法定代表人或主要负责人进行诉讼。法定代表人是根据法律、行政命令或法人组织章程的规定产生的。法定代表人只需向法院提交法定代表人身份证明就可以法人的名义直接参加诉讼。在诉讼中，法人的法定代表人更换的，由新的法定代表人继续参与诉讼，并应向法院提交新的法定代表人身份证明书。原法定代表人进行的诉讼行为有效。上述有关法定代表人更换的规定，也适用于非法人单位参加的诉讼。

　　13.1.2企业成为诉讼当事人时享有的权利

　　劳动争议诉讼权利是劳动争议处理程序法赋予当事人，用以维护自己劳动权益的诉讼手段。企业如果成为当事人，它在诉讼活动中依法享有的权利主要包括：

　　（1）企业作为原告时有起诉的权利，起诉后有撤回、放弃、变更或增加诉讼请求的权利。请求司法保护是企业作为劳动争议当事人的一项最基本的诉讼权利，是一切其他权利的核心和前提。

　　（2）企业作为被告时有答辩权，有承认或者反驳原告诉讼请求的权利，有权提出反诉。反诉是在已经开始的民事诉讼程序中，企业以本诉的原告（员工）作为被告，向人民法院提出与本诉立案标的或理由有牵连的、保护自己权益的诉讼请求。

　　（3）企业法定代表人或主要负责人代表企业应诉时，有使用本民族语言文字的权利。

　　（4）企业有权委托诉讼代理人。

　　（5）企业有权对审判人员、书记员、翻译人员、签定人员等依照法律规定的情况提出令其回避的申请。

　　（6）企业遇有特殊情况，有权请求法庭延期审理。

　　（7）在审判过程中，企业有权提供证人证据。提供证据既是企业的权利，又是企业的义务。

　　（8）企业在开庭过程中，有权进行辩论。企业可以论证自己的诉讼请求，反驳对方的诉讼请求，就有争议的事实或适用法律等问题展开辩论。

　　（9）企业在审判过程中有权在不违背国家法律、法规的前提下自行与员工和解或请求法院调解。

　　（10）经人民法院许可，企业有权查阅本案的庭审材料，并可请求自费复制本案的庭审材料和法律文书。

　　（11）企业认为法庭笔录对自己的陈述记载有遗漏或者差错的，有权补正。

　　（12）企业有权请求法院采取证据保全和诉讼保全措施。

　　（13）企业对已达成的调解协议，在调解书送达时有权反悔，请求继续审理判决。

　　（14）企业不服第一审人民法院判决或裁定的，有权提起上诉。

　　（15）对已生效的有执行内容的判决、裁定以及调解书，因员工一方不履行的，企业有权申请人民法院强制执行。

　　（16）企业对于已生效的判决、裁定，有权提出申诉。

　　（17）对于证据，企业有权要求重新鉴定调查或者勘验。

　　13.2起诉与受理

　　13.2.1劳动争议起诉条件

　　劳动争议诉讼实行“不告不理”原则，因此，起诉和受理是劳动争议诉讼的启动程序。人民法院审理劳动争议案件的前提是企业或员工起诉，因此，企业的起诉是十分关键的。企业不服仲裁委裁决，向人民法院提出诉讼请求，要求人民法院行使国家审判权给予裁断，以保护自己合法权益的行为就是起诉。企业提出诉讼请求必须具备法定的条件，否则法院不予受理。这些条件主要包括以下几个方面：

　　1.企业必须是劳动争议的直接利害关系人即当事人

　　企业因故不能亲自参与起诉的，可以委托代理人代为起诉，其他人未经委托无权起诉。

　　2.必须是因不服劳动仲裁委的裁决向法院起诉

　　企业不能在未经仲裁程序之前，直接向人民法院提起诉讼。不过，从实践中看，法院有时也直接受理劳动争议而不要求先经仲裁。一个原因是，法院把一些劳动争议视同民事纠纷来对待而予以直接受理。这是因为劳动争议与民事纠纷也有在内容上相交叉的情况，即有时同一个案件，既是劳动争议案件又是民事案件。因此，对这样的案件人民法院是可以直接受理企业或员工起诉的，例如因工资发生的劳动争议，同时也是追索劳动报酬的民事案件，法院是可以直接受理这样的争议的。

　　3.必须是属于法律规定人民法院受理的劳动争议的范围

　　根据最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》规定，因企业开除、除名、辞退员工和员工辞职、自动离职发生的争议；因执行国家有关工资、保险、福利、培训、劳动保护的规定发生的争议；因履行劳动合同发生的争议；劳动者与用人单位之间没有订立书面劳动合同，但已形成劳动关系后发生的争议；劳动者退休后，因尚未参加社会保险统筹的原用人单位追索养老金、医疗费、工伤保险待遇和其他社会保险费而发生的争议；法律法规规定应当由人民法院受理的其他劳动争议等：这一切都属于人民法院受理的劳动争议案件范围。

　　4.必须有明确的被告，有具体的诉讼请求和事实根据

　　如果不明确谁是被告、谁侵犯了自己的合法权益，则无人应诉，法院也无从审理。企业要注意这里的被告，只能是发生争议的劳动关系的员工，而不能将劳动仲裁委作为被告向人民法院起诉。明确了被告人还要明确具体的诉讼请求，这些请求包括：

　　（1）给付的请求。请求法院认定原告企业的请求给付权，责令对方员工履行给付的义务，如给付违约金、赔偿金、培训进修费用等。

　　（2）确认的请求。请求法院确认企业与员工之间存在或不存在某种实体法律关系，如确认劳动合同关系有效或无效等。

　　（3）变更的请求。请求法院改变或消除企业与员工之间原有的劳动法律关系，如改变劳动合同的内容，解除劳动合同或劳动关系等。提出诉讼请求要具体，有事实根据。这包括劳动争议如何发生、争议的内容、能证明劳动争议案件情况的一切证据材料。

　　按民诉法规定，企业对自己提出的主张有责任提供证据，即谁主张谁就应当证明自己主张所根据的事实和理由。企业如作为原告，应负责对自己诉讼请求所依据的事实进行证明，这时，被告员工应对否认企业诉讼请求所依据的事实负责提供证据证明。如果员工提不出证据，或所提供的证据不足以证明自己主张的真实性与合法性，而人民法院依职权又收集和调查不到证据的，员工应当承担对自己不利乃至败诉的后果。

　　5.必须在法律规定的时效期限内提起诉讼

　　企业向法院起诉，务必注意不要超过诉讼时效的规定，即在收到仲裁决定书之日起15日内向人民法院起诉，超过这一期限的，除有正当理由外，法院不予受理或裁定驳回。如果企业就劳动争议问题在仲裁委的主持下，与员工达成了调解协议并产生了法律效力，则企业也无权再向法院起诉，起诉法院也不予受理。另外，若企业和员工双方都不服仲裁，要起诉，按其起诉先后确定原、被告。无论如何，只要一方起诉且法院受理，则对方当事人不得以同一诉讼标的、事实和理由再提起诉讼，即使起诉，法院也不予受理。

　　6.企业还要考虑管辖问题

　　企业起诉必须依法向有管辖权的法院起诉。管辖是指人民法院之间受理第一审民事案件的内部分工，即确定各级人民法院之间和不同地域的同级人民法院之间，解决第一审民事案件的权限范围的制度和规定。企业不服劳动仲裁委的仲裁裁决，向人民法院起诉的，其管辖权大致可做以下划分：

　　（1）地域管辖。企业对仲裁裁决不服，向人民法院起诉的，由处理该争议的劳动仲裁委所在地的基层人民法院管辖，这是劳动争议案件诉讼管辖的一般性规定，是解决同级的各人民法院之间，受理第一审劳动争议案件的分工和权限，这与劳动争议仲裁机关的有关管辖规定是相一致的。实行地域管辖，有利于劳动争议案件就地就近解决，既便于当事人诉讼又便于人民法院调查取证。加强与处理争议的仲裁机关间的沟通与联系，有利于案件的及时、正确处理。

　　（2）级别管辖。一般情况下，企业不服仲裁裁决，向仲裁委所在地的人民法院起诉，但若有涉外因素或根据案件的性质、繁简程度、影响的范围，对一些案件难度大、影响广的案件，也可由中级人民法院或者高级人民法院甚至最高人民法院作为一审法院进行审理，而不是由做出仲裁裁决的仲裁委所在地的基层人民法院管辖。

　　这里所谓案件的性质，是指案件的属性，有的劳动争议案件是一般的，有的劳动争议案件是特殊的。如目前在我国现阶段存在多种经济成分，在划分管辖时，可根据这些企业（当事人）的所有制性质作为划分级别管辖的标准；所谓繁简程度，是指案件情节的简单或复杂的程度。不同的劳动争议案件有不同的情节，情节不同，繁简的程度就不同，一般是情节繁杂的案件审判难度较大；反之难度较小或者没有什么难度。如在劳动争议中，可能发生一方为多人以上的劳动争议案件，情况比较复杂；所谓影响范围，是指案件涉及的范围和处理结果的社会影响所涉及的范围。有的劳动争议案涉及人多面广，审结的社会影响也大，根据其不同情况，分别确定由不同级别的法院管辖，既可以保证案件的审判质量，又可以收到较好的社会效果。
wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt，小，说，天，堂



第48章 企业劳动争议的诉讼(2)


　　（3）移送管辖。人民法院发现受理的劳动争议案件不属于该院管辖范围，而移送给有管辖权的人民法院管辖。这种移送一般不会发生法院之间意见不一致的问题。这主要是由于劳动争议与其他纠纷相比，更有其特殊性，在管辖中往往出现失误，这就需要根据移送管辖的规定，将案件移送给有管辖权的人民法院处理。案件的移送必须是移送的人民法院对受理劳动争议案件没有管辖权；移送劳动争议案件必须是该法院已经受理的案件，否则谈不上移送问题，而且移送只能在对案件审理之前，或者企业对管辖提出正确异议之时移送，如果对案件已进行审理，而企业又未提出异议的，就不宜再进行移送。受移送的人民法院必须对该案件有管辖权，如果受移送的人民法院认为依照规定不属于本院管辖的，也应当报请上级人民法院指定管辖，但不得再行移送，以防止互相推诿，影响对案件的及时审理。

　　（4）指定管辖。由上级人民法院对某个具体案件，指定其某个下级人民法院予以管辖，即以裁定的方式确定案件的管辖法院。这主要是由于管辖权发生异议，如两个人民法院对同一起劳动争议案件都认为没有管辖权而拒绝受理，或都认为有管辖权而争相受理，在协商不成的情况下，需要上级人民法院指定其中一个法院管辖，或指定同级的另外一个法院管辖；造成指定管辖的还有一种情况，就是由于特殊原因，包括事实上和法律上的特殊原因。前者如有管辖权的法院所在地区发生了地震、水灾等不可抗力的客观原因，后者如有管辖权的人民法院全体审判人员应行回避，无法组成合议庭等。此外，下级人民法院对它所管辖的某个第一审劳动争议案件，如果认为需要由上级人民法院审理的，也可报请上级人民法院，经同意后，由上级人民法院作为第一审法院审理。

　　了解上述情况后，企业就可以向法院就劳动争议问题起诉，法院应当受理。企业起诉时，应当向人民法院递交起诉状，并按照被告人数提交副本。

　　13.2.2劳动争议案件受理

　　仅有企业起诉，法院审理程序还不能开始，只有法院对起诉进行审查，对符合法定起诉条件的予以接受即受理后，法院对劳动争议案件的审理才开始。对于企业的起诉，人民法院要进行审查，符合条件的必须受理，不符合条件的则分别情况予以处理。凡依照行政诉讼法的规定，属于行政诉讼受案范围的，人民法院会告知企业提起行政诉讼；依照法律规定，企业若与员工对劳动合同纠纷自愿达成书面仲裁协议向人民法院申请仲裁时，人民法院会告知企业向仲裁机构申请仲裁；依照法律规定，应当由其他机关处理的争议，人民法院应告知企业向有关机关申请解决；对不属于本法院管辖的案件，人民法院有义务告知企业向有管辖权的人民法院起诉；对判决、裁定已经发生法律效力的案件，企业又起诉的，人民法院应当告知企业按照申诉处理，但人民法院准许撤诉的裁定除外。

　　根据《企业劳动争议处理条例》第2条规定，劳动争议诉讼的标的范围为：（1）因企业开除、除名、辞退员工或员工辞退、自动离职发生的争议；（2）因执行国家有关工资、保险、福利、培训、劳动保护的规定发生的争议；（3）因履行劳动合同发生的争议；（4）法律、法规规定应当按照条例处理的其他劳动争议。

　　根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》（法释［2001］14号）第1、2、3条和第5条规定，下列情况也是人民法院的受案范围：

　　（1）劳动者与用人单位在履行劳动合同过程中发生的纠纷。

　　（2）劳动者与用人单位之间没有订立书面劳动合同，但已形成劳动关系后发生的纠纷。

　　（3）劳动者退休后，与尚未参加社会保险统筹的原用人单位因追索养老金、医疗费、工伤保险待遇和其他社会保险费而发生的纠纷。

　　（4）劳动争议仲裁委员会以当事人申请仲裁的事项不属于劳动争议为由，做出不予受理的书面裁决、决定或者通知，当事人不服，依法向人民法院起诉的，人民法院对属于劳动争议案件的，应当受理；虽不属于劳动争议案件，但属于人民法院主管的其他案件，也应当依法受理。

　　（5）劳动争议仲裁委员会以当事人的仲裁申请超过60日期限为由，做出不予受理的书面裁决、决定或者通知，当事人不服，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理。

　　（6）劳动争议仲裁委员会为纠正原仲裁裁决错误重新做出裁决，当事人不服，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理。

　　人民法院收到起诉状后，经审查认为符合起诉条件的，应当在7日内立案。立案期间，自人民法院接到起诉状的次日计算；由上级人民法院转交下级人民法院，或者基层人民法院转交人民法庭受理的案件，从受诉人民法院或人民法庭收到起诉状的次日计算；令企业补正起诉状欠缺内容的，从补正后交法院的次日计算。认为不符合起诉条件的，也应当在7日内裁定不予受理。企业对裁定不服的，可以提起上诉。

　　13.3劳动争议案件审理程序

　　13.3.1先予执行

　　企业在先予执行制度中，地位是被动的，但人民法院裁定先予执行是有条件的，员工申请先予执行也必须符合法定的条件。《民事诉讼法》规定，人民法院对下列案件，根据当事人的申请，可以裁定先予执行：

　　（1）追索赡养费、抚养费、抚育费、抚恤金、医疗费用的。

　　（2）追索劳动报酬的。

　　（3）因情况紧急需要先予执行的。

　　上述情况中抚恤金、医疗费用、劳动报酬的追索及情况紧急需要先予执行的，都有可能产生在劳动争议诉讼中。对此劳动争议员工有权申请先予执行，先予执行措施的采取，其前提就是员工的申请。

　　上述可申请先予执行的案件范围，规定是十分严格的，除此之外，员工不能就其他的劳动争议案件申请先予执行。员工申请先予执行必须符合以下几个条件：

　　（1）劳动争议诉讼必须具有给付内容。只有给付上诉才可能裁定先予执行。

　　具体地说，员工只有申请给付抚恤金、医疗费用、争议报酬时，才能申请先予执行。

　　（2）劳动争议企业与员工之间权利义务关系明确，即双方之间存在什么样的权利义务关系无争议，不需要再调查取证。如员工请求给予劳动报酬案件中，工资标准是明确的，谁应支付工资也是明确的，应何时履行给付义务也是明确的，这样有利于先予执行的裁定。

　　（3）员工生活确有困难。即若不立即采取先予执行措施，员工的生活将受严重影响，造成严重后果。如追索医疗费的争议案件中，因患疾病员工有生命危险，亟待索取医疗费治疗，否则将贻误治疗危及生命时，人民法院一般会裁定先予执行。

　　只有符合上述3项条件之一，员工才能申请先予执行。法院对员工的先予执行申请进行裁决时，除核实上述条件是否具备外，还应看被申请人（企业）是否有履行能力，即不会因先予执行而给被执行人（企业）造成严重后果，或因其没有履行能力而成为无法落实的结果。人民法院在裁定先予执行时，可以责令申请人（员工）提供担保，员工不提供担保的，驳回申请。员工败诉的，应当赔偿被申请人企业因先予执行遭受的财产损失。这样可以防止员工滥用权利，使被申请人企业遭受损失。被申请先予执行的当事人（企业）对先予执行裁定不服的，可以申请复议一次，但申请复议期间，不影响先予执行裁定的执行。

　　13.3.2第一审普通程序

　　人民法院审理劳动争议案件均按普通程序进行，因此企业必须了解法律对此的有关规定。具体地说，如果企业是原告，人民法院受理案件后，应当在立案之日起5日内，将起诉状副本发送被告员工。如果企业是以口头起诉的，人民法院也应在5日内将口诉笔录的复制本发送被告员工，或者口头将企业起诉的内容通知被告员工。被告员工在收到起诉状副本后，应当自收到之日起15日内向人民法院提交答辩状及答辩状副本。人民法院收到答辩状和答辩状副本后，应当自收到之日起5日内将答辩状副本发送给企业。人民法院对决定受理的案件，会在受理案件通知书和应诉通知书中记明企业或被告员工在诉讼中的权利和应承担的诉讼义务，并在确定审判组织后3日内将承办该案件的审判人员告知企业和员工双方，以便双方当事人及时行使申请回避等诉讼权利。在此阶段，审判人员会认真审核企业和被告员工提供的诉讼材料，在必要时，将依职权调查取证。

　　人民法院只有在特定情况下才主动调查收集证据，特定情况包括：（1）当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据；（2）人民法院认为审理案件需要的证据，如可能有损害国家、社会或者他人合法权益的事实和涉及与实体争议无关的程序事项。除（1）项规定的情况外，人民法院调查收集证据，应当依当事人的申请进行。

　　在一般情况下，“谁主张、谁举证”，因企业单方做出决定发生的劳动争议，则由企业负责举证。如最高人民法院明确规定，因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。

　　人民法院在完成上述审理前的准备工作后，即开庭审理。开庭审理包括开庭审理前的准备、法庭调查、法庭辩论、法庭调解及评议宣判阶段。法庭调查是对案件进行实体审理的中心环节，应当按照下列程序进行：

　　（1）当事人陈述。法庭调查开始，由企业和被告员工陈述各自的主张及事实和证据。陈述的顺序是先由原告陈述，后由被告陈述，如果有第三人的再由第三人陈述。

　　（2）证人作证。凡是知道案件情况的单位和个人都有义务出庭作证。证人确有困难不能出庭作证的，由法庭宣读未到庭的证人证言；未在法庭上宣读的证人证言，不能作为认定案件事实的证据。

　　（3）出示书证、物证和视听资料。当事人提供或者人民法院调查收集的书证、物证和视听资料，除法律规定不准公开外，一律应当庭出示。

　　（4）宣读鉴定结论。鉴定人的鉴定结论应当当庭宣读，并由鉴定人向法庭说明鉴定的方法和经过，以及鉴定结论的科学依据。当事人、代理人经法庭许可，可以向鉴定人发问。

　　（5）宣读勘验笔录。勘验人员对现场和物证进行勘验时所作的笔录，应由勘验人员或审判人员在法庭上宣读。勘验时所拍摄的照片、绘制的图像应在法庭上出示。

　　在法庭调查中，企业可以提出新的证据，要求重新进行调查、鉴定或者勘验。

　　任何证据须经企业和被告员工双方当庭交叉质证、认证，法庭才能将其作为认定事实的根据。企业增加诉讼请求，被告员工提出反诉，第三人提出与本案有关的诉讼请求，可以合并审理。所谓反诉，是指在已经开始的民事诉讼中，被告员工以本诉的原告企业为被告提出的、旨在抵消或吞并原告企业诉讼请求的独立的反请求。

　　符合法律规定的反诉，人民法院将其与本诉合并审理。

　　法庭调查完毕，即进入法庭辩论阶段，由企业和被告员工就案件的事实和法律问题进行交叉辩论。法庭辩论结束以前，由审判长征询双方的最后意见。法庭辩论终结，应当依法做出判决。判决前，如果员工和企业之间有意调解的，还可以进行调解；调解不成的，应当及时判决。劳动争议的法院调解由人民法院主持，是劳动争议企业和员工双方就争议事项，通过协商互谅互让，共同达成协议而终结诉讼所进行的活动和结案方式，也是人民法院行使审判权的一种方式。法院调解的前提是企业和员工须自愿，程序和内容须合法，须在事实清楚的基础上分清是非。调解达成协议后，人民法院应当制作调解书。调解书经企业和员工双方当事人签字后，即产生法律效力。企业和员工不能就同一事实再次要求人民法院给予判决；也不能向上一级人民法院上诉，不能再重新起诉，而必须履行生效的调解协议。法院调解是解决劳动争议的重要方式之一，贯彻法院审理的始终。法院受理争议案件后即可开始进行调解，法院在做出判决之前任何时候都可以进行调解，开庭前、开庭时及开庭后至宣布裁决前都可以进行调解。

　　按照民事诉讼法规定，企业在起诉后还可以撤诉。具体要求是：企业撤诉不得损害社会公共利益和他人合法权益；不得影响被告员工的诉讼权利的行使，即在被告员工不同意撤诉或者提出反诉的情况下，不得申请撤诉。企业申请撤诉是否符合法律规定，需要经人民法院审查后确定，对符合法律规定的，裁定准允撤诉；不符合法律规定的，裁定驳回撤诉申请。另外，值得企业重视的是，人民法院在案件审理过程中，企业若经传票传唤无正当理由拒不到庭，或者未经法庭准许中途退庭时，人民法院可以按撤诉处理。被告员工反诉的，可以缺席判决。

　　为了防止案件久拖不决，民事诉讼法规定适用普通程序审理的案件，应当在立案之日起6个月内审结。有特殊情况需要延长的，由人民法院院长批准，可以延长6个月。还需要延长的，报请上级人民法院批准。

　　13.3.3二审程序

　　根据民事诉讼法规定，若企业不服一审人民法院判决的，有权在判决书送达之日起15日内向上一级人民法院提出上诉；不服一审做出的不予受理、驳回起诉和管辖权异议的裁定的，企业有权在裁定书送达之日起10日内提起上诉。企业提起上诉，应当提交上诉状。提交上诉状有两种方式：或向原申人民法院提交上诉状，或直接向第二审人民法院提交上诉状，提起上诉。企业上诉的，应当按照对方当事人的人数提交副本。二审法院对企业上诉案件，经过审理，会按照不同情形分别做出处理：

　　（1）原判决认定事实清楚，适用法律正确的，判决驳回上诉，维持原判决。

　　（2）原判决适用法律错误的，依法改判。

　　（3）原判决认定事实错误，或者原判决认定事实不清、证据不足的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判。

　　（4）原判决违反法定程序，可能影响案件正确判决的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。

　　二审法院对不服一审裁定的上诉案件的处理，一律使用裁定。二审法院的判决、裁定是终审的判决、裁定。但企业如不服由一审法院重新审理的案件的判决、裁定，仍可以上诉。

　　二审法院审理企业的上诉案件，可以进行调解。根据调解协议制作的调解书送达后，原审人民法院的判决即视为撤销；二审法院审理企业的上诉案件，应当在立案之日起3个月内审结，有特殊情况需要延长的，得由院长批准；二审法院审理企业的上诉案件，应当在立案之日起30日内作出终审裁定。

　　13.3.4审判监督程序
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt小说天堂　  



第49章 企业劳动争议的诉讼(3)


　　审判监督程序是法院审判程序的特殊阶段，但不是必经阶段。它是法院针对确有错误的判决或裁定所采取的特殊措施，人民法院行使审判监督权将可能引起再审程序。各级人民法院院长对本院做出的生效判决、裁定，发现确有错误，认为需要再审的，应当提交审判委员会讨论决定；最高人民法院对地方各级人民法院生效的判决、裁定；上级人民法院对下级人民法院生效的判决、裁定，发现确有错误的，有权提审或者指令下级人民法院再审。这属于法院主动提起审判监督程序。

　　人民检察院对民事审判活动有权实行法律监督。最高人民检察院对各级人民法院生效的判决、裁定；上级人民检察院对下级人民法院生效的判决、裁定，发现有认定事实不清，适用法律错误，严重违反法定程序；审判人员在审理该案件时有贪污受贿、徇私舞弊、枉法裁判行为等情形之一的，应当按照审判监督程序提出抗诉。

　　人民检察院提出抗诉的案件，人民法院应当再审。

　　作为劳动争议当事人的企业，对已经发生法律效力的判决、裁定，认为有错误的，也可以向原审人民法院或者上一级人民法院申请再审，但不停止判决、裁定的执行。这表明，企业有权提请再审，但是否再审要由人民法院决定。企业申请再审一般要符合以下情形之一：

　　（1）有新的证据，足以推翻原判决、裁定的。

　　（2）原判决、裁定认定事实的主要证据不足的。

　　（3）原判决、裁定适用法律确有错误的。

　　（4）人民法院违反法定程序，可能影响案件正确判决、裁定的。

　　（5）审判人员在审理该案件时有违法受贿、徇私舞弊、枉法裁判行为的。

　　企业对发生法律效力的调解书，提出证据证明调解违反自愿原则，或者调解协议的内容违反法律的，也可以申请再审。经人民法院审查属实的，应当再审。

　　企业对发生法律效力的判决、裁定及调解书虽均可申请再审，但应在发生法律效力后2年内提出。

　　对按照审判监督程序决定再审的案件，人民法院应裁定中止原判决的执行。

　　再审的案件原来是第一审的，按照第一审程序审理；原来是第二审的，或者是上级人民法院提审的，按照第二审程序审理。人民法院对劳动争议案件再审的，审理期限与原一审或二审的审理期限相同，自决定再审的次日起计算。

　　审判监督程序为劳动争议的公平、合法解决又提供了一种可能和保障。

　　13.3.5执行程序

　　民事执行须有执行根据，能够成为民事执行根据的生效法律文书有：民事裁判文书、调解书和支付令，有财产执行内容的刑事裁判文书，依法设立的劳动争议仲裁委员会的裁决书；公证机关依法赋予强制执行效力的债权文书。人民法院制作的生效法律文书由第一审法院执行；其他法律文书由被执行人住所地或者被执行的财产所在地法院执行。

　　原则上，执行程序因企业或员工的申请而开始。申请执行的期限，如果有一方当事人是员工的为1年。这里的期限从法律文书规定履行期间的最后一日起计算。法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算。人民法院若受理企业执行案件后，执行员应当向被执行人发出执行通知，责令其在指定的期间履行。逾期不履行的，人民法院则根据具体情况，依法采取各种强制执行措施，强迫被执行人履行义务。

　　13.4典型案例技术分析

　　案例一

　　刘某与某汽车修理公司签订了为期3年的劳动合同。上班不久，刘某不仅经常迟到、早退，而且有时还泡病号，不上班。公司为此向刘某提出批评，刘某依然我行我素。一次刘某在工作中打牌，与批评他的班组组长卫某发生争执，但争执中双方矛盾激化，刘某用拳猛击卫某的头部，致使卫某鼻子出血，牙齿脱落两颗。公司闻讯后，召开经理会议，会议讨论认为刘某严重违反公司纪律，多次批评无效，决定解除与刘某的劳动合同，限其一个月内自行联系单位调离。刘某对此不服，认为自己并没有犯大错，公司不能因此而解除与自己的劳动合同，遂申诉至某县劳动争议仲裁委员会。

　　某县劳动争议仲裁委员会经调查认为，该公司的决定是有事实依据的，符合法律规定，裁决维持某公司对刘某的处理决定。

　　刘某对此仲裁裁决不服，起诉至某县人民法院。该县人民法院经调查认为，刘某经常违反公司纪律，屡教不改，上班时间打牌甚至打架，性质严重，该公司以此为由，要求解除与刘某的劳动关系，完全符合《劳动法》的有关规定。某县劳动仲裁委员会认定事实和定性是正确的，应该予以维持。故根据《民事诉讼法》第108条、第140条第1款之规定，裁定驳回起诉。

　　刘某不服某县人民法院的裁定，向某市中级人民法院上诉。某市中级人民法院经过开庭审理，认为某县劳动争议仲裁委员会的裁决是正确的，刘某上诉无理。

　　原审人民法院认定事实清楚，但适用法规欠妥。故依据《民事诉讼法》第153条第1款第2项之规定，裁定如下：

　　（1）撤销某县人民法院（1998）裁字第8号裁定；（2）维持某县劳动仲裁委员会劳裁字（1998）第1号裁决。

　　启示：本案中某市二审人民法院对某县一审人民法院因适用法律欠妥而撤销某县人民法院的原裁定是正确的。因为，根据《民事诉讼法》第153条第1款第2项规定，二审人民法院对上诉案件，按照下列情形处理：原判决认定事实清楚，但是适用法律错误的，依法改判。根据上述规定，二审人民法院在改判前，首先撤销了一审人民法院的裁定是正确的。但是，其后的改判裁定维持某县劳动争议仲裁委员会的裁决是错误的。这是因为：

　　第一，劳动争议仲裁委员会与人民法院是两个依法独立处理劳动争议的机构，它们之间没有领导与被领导的关系，也不存在一审法院与二审法院之间的关系。

　　因此，不服劳动仲裁的劳动争议案向人民法院起诉后，原仲裁裁决自然失效，尽管人民法院经全面审理后，在认定事实、适用法律上与劳动争议仲裁委员会完全一样，也只能由人民法院重新作出判决或裁定，而不能维持已经失效的劳动仲裁裁决。第二，根据民事诉讼法的规定，第二审人民法院经过合议庭审理以后，认为第一审法院认定事实清楚，适用法律正确的，应裁定驳回上诉，维持一审裁定；认为第一审法院裁定认定事实错误，或者裁定认定事实不清，证据不足，裁定撤销原裁定，发回第一审法院重审，或者查清事实后重新裁定；认为第一审法院裁定违反法定程序，可能影响案件正确裁定的，裁定撤销原裁定，发回第一审法院重审。这就是说，二审人民法院对于一审人民法院裁定有维持、变更权；而任何一级人民法院对劳动争议仲裁委员会的裁决不存在维持、变更权。

　　案例二

　　某市丁某向玻璃纤维厂拉丝车间主任请假10天，主任准假并告知到期不归，将视作旷工处理。丁某于1998年3月6日离职，但到期未回厂。3月17日丁母找主任为丁某续假，厂里表示不同意，并派人向丁母告之厂里意见，但丁某仍未到厂上班。3月23日，厂里向丁家发出限丁某3月26日回厂上班的书面通知。3月26日丁某仍未到厂，厂里于同日发出黄牌警告，通过挂号信邮寄到丁家。4月9日，该厂因丁某一直不归，无正当理由连续旷工超过18天，且在厂方发出限期回厂通知和黄牌警告通知之后，仍不到厂上班的事实，经厂务会、厂工会讨论，决定将其除名。

　　丁某不服，于4月16日申诉于该市劳动争议仲裁委（以下简称该委）。该委受理后，两次调解无效，于6月15日依法做出仲裁：认定丁某旷工18天，维持该厂对丁某除名的决定。丁某不服，遂向该市人民法院提起诉讼。该院于同年12月22日对此案进行了公开审理，做出撤销该厂对丁某除名决定的一审判决。玻纤厂不服，于1999年1月13日向某市中级人民法院提起上诉。中院于当年7月13日对该案进行了公开审理，经8小时庭审，当庭做出维持一审法院判决的终审判决。

　　启示：本案事实清楚，情节简单，但却经历了人民法院两审长达一年零三个月的复杂过程。它所带来的若干争议，贯穿于本案审理始末。本案争议的焦点是人民法院应如何认定事实及适用法定程序。

　　1.如何认定丁某旷工违纪事实

　　某市人民法院认为：丁某委托家人代为续假，未获准且不及时上班，已形成旷266工18天的事实，但丁某自1994年至1998年3月5日之间累计加班30天，应有补休假30天。因此，在处理丁某违纪时，应考虑这一具体情节。我们认为，在丁某一案中，丁未经批准自行旷工，又无正当理由，实属旷工行为，且连续旷工18天，已超过法定旷工15天的量度，可以作为除名的事实依据。至于法院以丁某有30天的补休，丁某18天旷工可以不认定为旷工的理由是站不住脚的。其一，补休与旷工是两回事，不能混为一谈。补休是企业对因工作需要而加班工作的员工，为补偿其休息时间，视生产工作情况，由企业安排员工适当休息的行为。而旷工是员工不经请假而离开工作岗位的行为。其二，由于补休与旷工性质上的不同，因此，在处理丁的旷工问题时，是不能用30天的补休来冲减18天的旷工的，也就是说，补休的事实不能代替旷工的事实。因此，在该案中，丁的旷工是无故旷工，属违纪行为并已达到了法定连续旷工15天予以除名的程度，可以认定丁某有旷工违纪行为，并以此作为除名的事实依据。

　　2.如何掌握“教育为主，惩罚为辅”的原则

　　某市人民法院认为：在明知丁某外出未归的情况下，虽发出“限期回厂通知”和“黄牌警告通知”，因未实际送达丁本人，故起不到教育丁某的作用。我们认为：认定企业是否贯彻了“教育为主”的原则，应从教育的程序、形式、内容等不同方面作具体的分析。

　　从程序上讲，教育应体现对员工违纪前教育和违纪后教育两个过程。违纪前教育属预防性教育，以防明知故犯；违纪后教育是指对有违纪行为的员工进行针对性教育，以促使违纪员工提高认识，改正错误。在本案中，企业在丁某违纪前，有车间主任对丁某的告诫，又有丁某违纪后通过家属而转达的“限期回厂”和“黄牌警告”的教育。因此，从教育程序上认定，企业是坚持了教育程序的。

　　从形式上看，教育形式因旷工形式的不同而不同。对可知式旷工即知其下落的员工旷工，可直接实施教育；而对不可知式旷工，即不知其下落的员工旷工，只能实施间接教育。本案中，丁某的旷工属于不可知式旷工，因此，在丁某有旷工行为后，企业及时采取向委托人发出“限期回厂通知”和“黄牌警告通知”均属正确实施间接教育行为，是有效行为。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/xt.小/说.天+堂



第50章 企业劳动争议的诉讼(4)


　　从内容和效果上讲，在本案中，丁某是不可知式旷工，企业采用间接教育形式，从教育内容上受到限制，教育效果不佳，这是事实。但是，该市人民法院认定“限期回厂通知”和“黄牌警告通知”未实际送达本人，故起不到教育丁某的作用，这种认识是片面的。因为，教育程序、形式、内容和效果是相互联系又是相互区别的，在教育问题的认定上，对企业与员工的要求也是不同的。从教育程序、形式、内容上看，应侧重要求企业，即企业是否实施教育、教育出发点是否正确、方法是否得当、内容是否充实且具有针对性等；从教育效果上看，我们既要要求企业，更要要求员工。

　　任何教育都有两种可能，两种结果，即教育有效和教育无效。教育是否有效的关键在员工，教育只是外因，外因只有通过内因（员工）才能表现出效果。丁某不接受教育的关键不在于通知是否送达给其本人，而主要是因丁某有意旷工，明知故犯，以长期不归躲避教育造成的后果。另外，丁某委托其家人代为续假，说明丁某与其家人之间已形成了委托代理关系。我国《民法通则》第63条规定：“公民、法人可以通过代理人实施民事法律行为”，“代理人在代理权限内，以被代理人的名义实施民事法律行为。被代理人对代理人的代理行为，承担民事责任”。第65条规定：委托代理授权不明的，“被代理人应当向第三人承担民事责任，代理人负连带责任”。据此，丁某的家人接受丁某的委托作为代理人，其续假行为视为被代理人丁某实施的行为，因续假行为导致的法律后果由被代理人承担。即玻纤厂将“限期回厂通知”、“黄牌警告通知”送达丁某的代理人——同住母亲，应视为送达被代理人本人，视为得到教育。

　　3.如何适用除名法规规定

　　在认定事实的基础上，正确适用法律是处理劳动争议案件的关键。本案中企业不服人民法院判决的关键就在于对如何适用除名法规上。某市人民法院认为：

　　丁某旷工18天，按规定应予处分。鉴于审理中，能认识错误，表示悔改，且不属经常旷工、批评教育无效者，具有从宽处理条件，撤销玻纤厂对丁某除名决定。按《企业职工奖惩条例》第18条的规定，即“员工无正当理由经常旷工，经批评教育无效，连续旷工时间超过15天，或者一年内累计旷工时间超过30天的，企业有权予以除名”。除名的法律构成包括两大部分：第一，无正当理由经常旷工，第二，经批评教育无效。

　　（1）在第一个要件中，“无正当理由经常旷工”具体表现为“连续旷工时间超过15天，或者一年以内累计旷工时间超过30天”。前者是对除名所指违纪旷工的定性规定，后者是对前者的定量规定。定性与定量规定不是平行规定，而是一个规定的两个不同要素组成同一个要件，而不是两个要件。因此，在适用除名法规第一个要件时，不能把定性规定与定量规定分开适用，不能把是否有“经常旷工的历史”作为一个适用除名法规的要件。如果照此适用下去，除名法规对旷工定量的规定就没有任何意义了。

　　（2）对第二个要件“经批评教育无效”也应做全面理解。教育无效是对教育效果的一种认定，是对教育采取消极反映行为的认定，如不接受教育、不认识错误、坚持错误等行为。在本案中，丁某请假外出之前，车间主任已明确告诫不要超假，超假即按旷工处理。为了不旷工，丁某曾委托其母代为续假，这已表明丁某对旷工后果是清楚的，但在得知未获准假的情况下，依然旷工，这一故意旷工行为已属不接受教育行为。特别是在企业发出警告通知后，没有任何认错表示，反而认为无所谓，因而企业认定丁某属于教育无效者，作出除名处理是有事实根据的。人民法院的审理，首先应查明丁某旷工事实及企业适用法规正确与否的事实。如果上述事实是清楚、正确的，人民法院审理只是一个分辨是非，认定正误的问题，不存在从宽处理的问题。如果上述事实有误，企业适用法规不当，人民法院审理时才具有适当的变更权。在本案中，人民法院没有提供企业处理丁某时丁某已有悔改表现的证据，不能说明企业适用“经批评教育无效”这一要件有什么不妥之处。而把人民法院审理时“丁某能认识错误，表示悔改”作为企业教育有效的事实来认定是不妥的，也是不正确的。这是因为，人民法院的审理不能代替企业的处理。

　　（3）对除名规定的理解和适用应符合《企业职工奖惩条例》的立法指导思想和立法目的要求。在适用“除名”这一规定时，必须有利于“增强企业员工的国家主人翁责任感”，有利于“维护正常的生产秩序和工作秩序”，有利于“提高劳动生产率和工作效率”，而不是相反。如果认为批评教育只能在旷工行为发生或完成后才能进行教育，而且只有对旷工员工本人进行直接教育才能算教育，那么，等于说，任何一名员工，都享有一次长期外出旷工而不会被除名的权利——只要旷工后认个错就行。显然这种理解与《企业职工奖惩条例》的立法指导思想和目的不符。照此类推，无所谓旷工，也无所谓教育，法律必将失去尊严。

　　4.某市人民法院受理丁某一案是否符合《民事诉讼法》的有关规定某市中级人民法院认为，某市人民法院受理丁某一案是合法的。丁某向某市人民法院起诉的时间是1998年6月30日上午。证据有丁某6月30日向法院起诉的多次陈诉，有人民法院审判人员6月30日接待丁某起诉经过的证明材料，有该市人民法院《来信来访受理、转办、结案情况卡》的登记，有该市人民法院民庭7月6日立案的批办单，关于该市人民法院盖在丁某诉状上的阅处章的日期确实涂改过，涂改的原因是把填错的日期纠正过来，别无其他目的。

　　事实上某市人民法院受理丁某一案是违反《民事诉讼法》有关规定的，也不符合最高人民法院《对劳动部·关于人民法院审理劳动争议案件几个问题的函的复函》的规定。根据上述规定，人民法院受理劳动争议案件必须具备两个条件：其一，要有原告人的起诉；其二要有劳动仲裁委员会的裁决书。而某市人民法院受理丁某一案是不符合上述条件的。

　　（1）首先，原告丁某的口述起诉无效，笔述起诉超过诉讼时效，丁某丧失胜诉权，不符合受理条件之一。某市中级人民法院列举了一系列6月30日原告丁某与某市人民法院之间的一系列活动，想以此证明原告丁某是6月30日“口头起诉”的。然而，玻纤厂律师查阅某市人民法院关于本案的全部案卷材料中，均未发现丁某6月30日所谓“口头起诉”的笔录；玻纤厂也未收到人民法院告知的丁某口头起诉的通知。相反，玻纤厂律师阅卷时却亲眼看到丁某的书面起诉书右上角盖有某市人民法院的收阅章中注明“7月6日”的真实日期被该院涂改为“6月30日”。尽管这一涂改，某市中级人民法院解释为“涂改是为把填错的日期纠正过来，别无其他目的”。但是，确凿无疑的证据是：某市中级人民法院7月13日受案通知书上载明：“丁某，我院已接到你于1998年7月6日诉××玻纤厂对你除名不服的起诉状……”由此可见，该市人民法院收到原告丁某的起诉状日期是7月6日，而该人民法院将收阅章的时间7月6日改为6月30日的做法是违法的，也是不符合事实的。因此，原告丁某的书面起诉状已超过诉讼时效，属无效诉状。而所谓6月30日原告丁某的口头起诉，既无笔录证实又未通知玻纤厂，因而6月30日的“口头起诉”是不能成立的。原告丁某既无“口头起诉”而书面起诉又超时效，这就等于丁某根本没有起诉。未起诉的劳动争议案件，人民法院受理了当然是违法的。

　　（2）其次，原告丁某未提交劳动仲裁裁决书，为不符受理条件之二。原告在劳动争议仲裁委做出仲裁裁决书后，因不服裁决，所以拒收。市劳动争议仲裁委根据《劳动争议仲裁委员会办案规则》，将丁某拒收的仲裁裁决书送达丁某所在单位玻纤厂，即视为送达。所以当原告丁某6月30日到市劳动仲裁委员会再次索取仲裁裁决时遭拒绝，而丁某又未向原单位玻纤厂索取仲裁裁决书，致使丁某在起诉时交不出仲裁裁决书。但是根据《民事诉讼法》第108条关于起诉受理规定中，原告必须向人民法院提交有关证明材料的精神，最高人民法院在《关于人民法院审理劳动争议案件适用法律几个问题》中指出：“当事人在向人民法院提起诉讼时，必须持有劳动争议仲裁委员会的裁决书。”在本案中，原告丁某起诉时，没有提交劳动争议仲裁委的仲裁裁决书，所以不符合人民法院受理劳动争议案的第二个条件。

　　综上所述，这一案件所反映出来的人民法院审理劳动争议案经过，不仅涉及劳动法规的适用问题，也涉及《民事诉讼法》的适用问题；既有事实认定问题，又有案件定性问题；既有实体审理问题，又有程序适用问题；既反映了企业、员工适用法律、法规的问题，也反映了人民法院适用法律、法规的问题；既涉及劳动争议审理实践问题，又涉及劳动争议审理的理论问题等。作为企业应该从这起典型案例中吸取某市玻璃纤维厂的经验，努力提高自己的应诉能力，以维护自身的合法权益。

　　本章小结

　　1.劳动争议诉讼是劳动争议处理的最后一道防线，具有科学、完整的体系，具有当事人特定、仲裁前置、诉讼标的特殊以及适用民事诉讼程序审理等特点。

　　2.劳动争议受案范围包括：

　　（1）因企业开除、除名、辞退员工和员工辞职、自动离职发生的争议。

　　（2）因执行国家有关工资、保险、福利、培训、劳动保护的规定发生的争议。

　　（3）因履行劳动合同发生的争议。

　　（4）劳动者与用人单位之间没有订立书面劳动合同，但已形成事实劳动关系后发生的争议。

　　（5）劳动者退休后，与尚未参加社会保险统筹的原用人单位因追索养老金、医疗费、工伤保险待遇和其他社会保险费而发生的争议。

　　（6）法律法规规定应当由人民法院受理的其他劳动争议。

　　3.劳动争议诉讼当事人是构成劳动争议诉讼不可或缺的要件，没有当事人就没有诉讼。劳动争议诉讼当事人的特点很明显，企业作为当事人在劳动争议诉讼活动中享有广泛的权利。

　　4.起诉和受理是劳动争议诉讼的启动程序。企业提出诉讼请求必须具备法定的条件。

　　5.先予执行的案件有明确规定，员工申请先予执行必须符合法定条件。

　　6.在劳动争议诉讼中，因企业作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，企业负举证责任。其他劳动争议实行“谁主张、谁举证”的原则。

　　7.人民法院审理劳动争议案件适用《民事诉讼法》所规定的诉讼程序，主要涉及一审普通程序、上诉审程序、审判监督程序和执行程序。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小..说...天.堂



第51章 企业劳动争议的预防(1)


　　本章要点

　　1.了解劳动争议预防的意义和特点

　　2.准确分析劳动争议预防对象的差异性

　　3.熟悉劳动争议预防组织的组成和职权

　　4.掌握劳动争议预防阶段性特点

　　5.学会运用各种劳动争议预防方法

　　劳动争议预防是对企业和员工之间可能会产生劳动争议的问题、环节、争执、分歧等采取必要的措施，进行预先防范。换言之，就是把劳动争议由事后的消极处理转为事先的积极防范措施，把劳动争议消除在萌芽状态，从而防止劳动争议的发生。劳动争议预防是一种积极的预防，和劳动争议处理相比更有利，是解决劳动争议问题的一条根本途径。劳动争议预防贯穿于企业与员工劳动关系的始末，涉及诸多部门，劳动争议预防的对象纷繁复杂，为之采用的预防措施也是层出不穷。本书不可能穷尽一切，只能就其主要方面作一阐述。

　　14.1企业劳动争议预防的功能和特点14.1.1企业劳动争议预防的功能

　　预防的目的是防止有害事物的发生，它既是一系列积极措施，也是一个动态过程。对待社会所否定的事物，预防在不同时间段都是适用的，而且不会产生负面影响。法定的劳动争议处理程序中没有规定预防，但劳动争议预防从劳动争议处理制度恢复后就没有被忽视过，有时受重视程度甚至超越了其他法定处理程序。这是因为劳动争议预防在处理劳动争议中占有重要地位，具有不可替代的特殊功能，主要表现在：

　　（1）有利于保护劳动者的合法权益。从劳动争议发生的原因来看，大多数劳动争议是由于企业不懂或不执行劳动法律法规的规定，而侵犯劳动者合法权益引发的。与劳动争议处理只能在劳动者权益已经受到侵害时发挥作用相比，劳动争议预防则可以采取积极措施，教育和监督本单位依法用工，从而保护劳动者的合法权益免受侵害。

　　（2）有利于企业的发展。劳动争议不仅涉及劳动者的切身利益，而且对企业也有直接影响。劳动争议发生后的相持阶段和处理过程往往较长，由点及面，劳动者的生产积极性和企业正常的生产经营管理活动都会受到很大影响，不利于企业的发展。如果能预先采取措施，就可以保证企业生产正常、持续地进行，有利于企业生产率的提高。

　　（3）有利于稳定劳动关系和社会秩序。劳动关系双方由于具体利益存在差异性，容易产生隔阂和矛盾，这不仅影响到劳动关系的协调发展，一旦矛盾不能及时解决，往往易使矛盾激化，产生一些过激行为，对社会秩序的稳定造成威胁。而采取积极的并行之有效的预防措施，可以减少劳动关系双方的摩擦，将双方发生争议的可能性降低到最低限度，这有利于消除隔阂，缓和矛盾，防止事态进一步扩大，从而保证劳动关系和社会秩序的稳定。

　　（4）有利于降低争议解决的社会成本。在冲突已经存在的前提下，减少争议解决的社会成本是劳动争议预防的重要功能。劳动争议发生后，尽管当事人可以通过法律程序解决纠纷，但这一过程一般需要经过调解、仲裁、或诉讼，往往需要耗费当事人较长的时间和精力，而且成本也较高，须按规定缴纳仲裁费和诉讼费，如聘请律师还要付律师代理费。这对于当事人尤其对于劳动者来说，更加重了其经济负担。如果通过预防措施避免劳动争议的发生，就能使当事人特别是劳动者避免受“官司”之累，减轻经济负担，把更大的经历投入到生产建设中去。

　　14.1.2企业劳动争议预防的特点

　　与劳动争议处理相比，劳动争议预防有如下特点：

　　（1）劳动争议预防主体具有广泛性。劳动争议处理的主体由法律特别规定，即只有企业调解委员会、劳动争议仲裁委员会和人民法院才有权对争议进行处理，其他组织和个人则无权进行；劳动争议预防的主体则很广泛，凡与劳动争议相关的组织和个人都可成为预防争议发生的主体，如用人单位和劳动者、工会组织、劳动行政部门、企业主管部门、劳动争议处理机关等。同时，社会新闻媒介也可参与劳动争议预防，加大法制宣传力度，尤其是针对非公有制企业发生劳动争议的原因和特征，披露违法典型。

　　（2）劳动争议预防贯穿于劳动关系的始终。劳动争议处理是在劳动争议发生后，权利受侵害一方在不得已的情况下采取的一种事后补救措施。劳动争议处理制度即使非常健全、有效，它也只能在劳动关系运行产生矛盾后启动，因此就处理劳动争议的整体而言，事后处理仅是一种消极方式；而劳动争议预防是在争议发生前，为防止争议发生采取的事先防范措施。同时，也应理解所有的劳动争议处理程序都是劳动争议预防的阶段，这些措施贯穿于劳动关系建立和运行过程中，对于协调劳动关系，预防争议发生具有重要作用，是解决争议的积极方式。

　　（3）劳动争议预防方式多样。劳动争议处理由特定的处理机构通过调解、仲裁和审判的方式解决争议。由于劳动争议处理是一项法律制定，因此处理争议的方式都有法律明确规定，必须严格依法进行。劳动争议预防的方式较多，既有法律的手段，也有一些行政的和经济的手段，如对劳动者和用人单位进行法制宣传教育，加强劳动合同管理，实行劳动监督检查制度，工会和员工参与企业的民主管理，企业制定合法、合理的规章制度等。

　　（4）劳动争议预防提升了法律意识。劳动争议处理的目的是在劳动争议发生后及时、正确地解决争议；而劳动争议预防的目的是教育和督促劳动关系双方当事人提高法律意识，执法守法，从而防患于未然，减少争议的发生。

　　14.2企业劳动争议预防对象

　　14.2.1争议与劳动争议

　　在前面，我们对劳动争议各种处理程序一一做了介绍。企业在熟悉并灵活应用这些程序时，应恪守一个原则，那就是无论哪种程序的运用都不能游离于法律的规定，参加争议处理的各种措施、方法和技巧只能是在不违法情况下的一种灵活体现，它们都是在忠于法律情况下的客观必然。但这些应对各种劳动争议处理程序的措施、方法和技巧运用的前提是在劳动争议出现以后，在劳动争议未发生之前，这些措施、方法和技巧是派不上用场的。作为企业要想保持高效、有序的生产经营及管理活动，不能不考虑在企业与员工之间随时可能发生的冲突，这时企业首先想到的不应是劳动争议发生后如何去处理，而是如何预防劳动争议的发生，因为再好的劳动争议处理手段终究无法消弭因争议给企业造成的内外影响。只有未雨绸缪，慎待劳动争议预防，才能防患于未然，从根本上防止企业劳动争议的发生。

　　劳动争议预防作为一项系统工作，它预防的对象是什么？按理自然是劳动争议，但什么是劳动争议？在企业与员工之间经常产生的诸多争议中，究竟哪些属于劳动争议？这些企业自身并不是很清楚，也无权定性，只能通过仲裁机构或人民法院去裁决。由于劳动争议是争议中的一种，具有争议的共性，故在其表象上，劳动争议与其他争议，诸如行政管理争议、工作方法争议、经营决策争议、民主评议争议等具有许多相似之处。无论是劳动争议还是其他争议，都会妨碍企业的正常工作运转，都会对企业产生不利影响，都是应当避免发生的。作为企业没有理由只对劳动争议加以预防，而对其他争议视若不见。如果将预防仅仅界定在对劳动争议的预防上，这是不利于企业预防目的的，同时也不可能真正从根本上实现对劳动争议的预防，因为有些争议与劳动争议是难以截然区分的。争议本身具有弹性，一般的争议如果处理不当，就有可能导致争议性质的演变，出现劳动关系的紧张甚至破裂的局面，这时一般争议也就演变为劳动争议了。下面请看一则案例。

　　案例

　　某食品公司有一部门经理喜欢开玩笑，有一天，他见一平时常迟到的女工黄某又迟到了，便当众对黄某说：你若一个月内不迟到，我便放你7天假。黄某在这之后一个月内果真做到一天也没迟到。事后，黄某向公司要假7天，公司不同意，黄某便找经理，经理认为按时上班是员工遵守劳动纪律的起码要求，怎么能拿一句玩笑当真呢？黄某顿觉自己受愚弄，大吵大闹，坚持要经理承诺，经理对此不予理睬。

　　次日，经理发现黄某没来上班，便再三打电话让其上班，但黄某置若罔闻。7天之后，黄某来上班，公司鉴于她严重违反劳动纪律，屡教不改，遂作除名处理。黄某不服，向当地劳动争议仲裁委申诉，认为企业言而无信，并且企业将其除名是没有法律依据的，要求企业撤销对她的除名决定，恢复其原有工作岗位并赔偿其损失。仲裁委受理此案后，通过事实认定，确认企业对黄某的除名决定不符合法律规定，遂裁决企业对黄某的除名决定无效，企业应立即恢复黄某的工作。

　　启示：这是一起本不该发生的劳动争议。如果本案中经理注意开玩笑的对象与场合；如果因玩笑引起休假争议后，公司能出面及时予以解释；又如果在对黄某进行违纪处分时能了解有关法律规定，则完全可以避免争议升级，公司也就不至于无端地被卷入这桩劳动争议纠纷。在本案中，劳动争议暴露的开端是一般的争议，其最初的矛盾不是员工和企业的争议，而是员工与员工之间、员工与部门之间的矛盾。由此可见，劳动争议的预防离不开一般争议的预防。作为劳动争议预防的对象，不应只是劳动争议，还应包括员工与企业之间发生可能引起劳动争议的所有争议，而且事实上，争议一旦变成劳动争议事实，那就不是预防的问题了，而是如何处理的问题了。因此，这里预防的劳动争议已不是严格意义上的劳动争议了，而是一种广义的劳动争议。引起企业与员工之间劳动争议的原因很多，借用质量管理分析，可将几种主要原因排列。

　　14.2.2劳动争议预防对象分类

　　对企业发生或可能发生的各种劳动争议，我们有必要按照一定的标准或特征对其加以分类，这样有利于企业对症下药，有的放矢，从而减少企业预防工作的盲目性，做到事半功倍。从劳动争议预防的对象来看，一般可以划分以下几类：

　　1.个别劳动争议与集体劳动争议

　　这是根据劳动争议员工一方的人数来确定的。一般把员工人数在3人以上的争议称为集体劳动争议，3人及3人以下称为个别劳动争议。集体劳动争议对企业影响的面较大，应该是企业预防的重点，企业应把对集体劳动争议的预防纳入到企业管理制度中，由企业领导集体研究决定预防的制度和具体的预防方法。对个别劳动争议，在预防的方法上可因人而异，在不违法及不损害企业利益的基础上灵活多变。

　　2.偶然劳动争议与必然劳动争议

　　这种划分是以企业的主观意志来区别的。凡属企业不能预见、不能避免并不能克服的劳动争议，称之为偶然劳动争议；凡能够为企业预见并加以防范的劳动争议，称之为必然劳动争议。偶然劳动争议往往具有突发性，与员工的生理周期、家庭矛盾、情感受伤、经济债务、烟酒过度等有直接关系，这些原因导致的劳动争议往往具有不可预测性，一般是临时起意。作为企业应注意观察分析，最好采用“冷却法”，避免与员工发生正面交锋。对于必然劳动争议，企业应把握其特点，寻找积极有效的预防方法。

　　3.特殊劳动争议与一般劳动争议

　　按照劳动争议员工一方是否具有特殊身份，可以分为特殊劳动争议与一般劳动争议。凡具有特殊身份的员工，如员工为工会委员或工会主席、受过企业或社会表彰、劳动模范、曾受到企业行政处分或受过刑事处罚等。这些员工与企业发生的劳动争议可以称为特殊劳动争议，而一般员工与企业发生的劳动争议称为一般劳动争议。对于特殊劳动争议的预防，企业一般应慎重，做到因人而异，具体情况具体分析。因为这类争议一旦发生，其处理得好坏对员工本人一生的影响是很大的，而一般劳动争议的这种影响不是很强烈。

　　4.因私劳动争议与因公劳动争议

　　这是从劳动争议所涉及的内容来划分的。凡劳动争议是为了员工个人权利所引起的，称为因私劳动争议，如因休假、换岗、工资、福利、保险等引起的争议；凡劳动争议是为了企业的利益所引起的，称为因公劳动争议，如关于企业改制、企业形象策划、企业产品结构调整、任用管理人员等引起的争议。这种划分的好处在于有利于企业掌握争议的性质。因公劳动争议，双方立足点都是为了企业的利益，企业与员工之间没有直接的利害冲突；因私劳动争议，企业与员工之间有利害冲突，双方形成对立面。因此，企业对前者不存在预防问题，后者才是预防的对象。

　　5.人身利益劳动争议与物质利益劳动争议这是根据劳动争议是否涉及侵犯员工人身权的属性来划分的。凡争议涉及员工人身权的称之为人身利益劳动争议，凡不涉及人身权的争议称之为物质利益劳动争议。人身权包括人格权、生命健康权、姓名权、肖像权、名誉权、人身自由权、隐私权等。企业一般是引起人身利益劳动争议的责任者，企业侵犯员工人身权的表现通常为强迫员工劳动、监视员工活动、无端批评殴打员工、随意搜查员工身体与办公物品、工作场所缺乏必要的劳动安全与卫生设施等。人身利益劳动争议的性质远比物质利益劳动争议的性质严重，这种划分有助于企业自我防范，预防的对象应放在企业自身，而不是员工一方。

　　6.高发劳动争议与低发劳动争议

　　这是根据劳动争议发生的次数多少来划分的。凡某种或某类争议发生的次数较多，称之为高发劳动争议，这一般以人次来计算；凡发生次数较少或偶尔发生的劳动争议，称之为低发劳动争议。这种划分有利于企业把预防精力集中在高发劳动争议上，对高发劳动争议的原因进行系统分析，对高发劳动争议员工方保持经常沟通。

　　7.人际劳动争议与管理劳动争议

　　这是根据劳动争议产生的原因来划分的。如果是因企业行使管理职权引起的争议，称之为管理劳动争议；如果是因企业员工与员工之间或企业员工与企业管理者个人之间的矛盾造成的争议，称之为人际劳动争议。因行使管理职权引起的争议往往是狭义的劳动争议，而人际劳动争议通常包含于广义的劳动争议中，属于狭义的劳动争议之外的那部分争议。两者性质不同，在解决争议的途径与方法上也各不一样，一般而言，后者预防的途径与方法比较多，但缺少强制性，前者则相反。

　　14.3企业劳动争议预防组织
www.xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第52章 企业劳动争议的预防(2)


　　劳动争议预防是一项社会化的系统复杂工程，不是单靠某一部门或个人就能完成的，而是需要诸多部门和员工共同协助、配合才能做好。由于本书主要是针对企业来写的，就企业而言，其劳动争议预防组织涉及企业员工代表大会与工会、企业行政部门、员工、企业劳动争议调解委员会、企业党团组织等。企业劳动争议调解委员会在前面已提及过，此处不再赘述；又由于劳动者不属于组织，且其劳动争议可由其利益代表者员工代表大会和工会代为行使，故此处也不单列。

　　14.3.1员工代表大会与工会

　　根据《企业法》、《公司法》、《全民所有制企业员工代表大会条例》等法律法规的规定，以及近年来我国在企业改制、改组、改造和建立现代企业制度过程中所做出的相关规定，员工代表大会作为员工行使民主管理权力的机构，主要享有以下职权：

　　（1）对企业经营管理中的重大问题，如发展规划、经营方针、基建方案、承包和租赁制方案、企业重组改制方案等，有审议建议权。

　　（2）对企业劳动工资、劳动保护、奖惩办法及有关重要的规章制度等方面的问题有审查通过权。

　　（3）对员工生活福利方面的问题，如员工福利基金使用方案、员工住宅分配方案以及其他有关员工生活福利的重大事项等有审议决定权。

　　（4）对企业各级领导干部有民主评议监督权。

　　（5）对厂长、经理人选行使推荐选举权，有权选举、更换企业董事会和监事会中的员工代表。

　　通过员工代表大会企业充分行使民主管理权，不仅可以保障员工充分行使民主权利，调动员工的积极性和创造性，而且还利于预防企业内部劳动争议的发生。

　　其具体表现如：对员工给予开除处分，由员工代表大会讨论决定；调解委中的员工代表由员工代表大会推举产生；调解委组成人员的具体人数由员工代表大会提出；集体合同草案应当由员工代表大会讨论通过等。此外，依《企业法》第54条规定，员工代表大会应当支持厂长依法行使职权，教育员工履行法律规定的义务。员工代表大会一般半年召开一次，闭会期间，由其工作机构——工会来行使民主管理权。

　　根据《宪法》和《城镇集体所有制企业条例》规定，集体企业员工代表大会比国有企业员工代表大会在企业管理中拥有更大的民主权利，主要表现在民主选举、罢免企业领导人和决定企业经营管理的重大问题方面的权力。

　　工会是员工自愿结合的工人阶级的群众组织，是员工代表大会的工作机构，在组织上有自己独立的系统。工会的权利很广泛，主要表现在四个方面：

　　（1）参与管理国家事务，经济文化事业和社会事务的权利；（2）对企业执行劳动法的监督权；（3）保障员工依法行使民主参与的权利；（4）帮助、指导员工与企业签订劳动合同和代表员工与企业签订集体劳动合同的权利。

　　工会组织作为集体劳动关系的主体，在解决劳动争议、重新建立起权利义务的平衡关系中发挥着重要的作用。其具体表现如：依法律规定，工会参加企业劳动争议调解工作；调解委主任由工会代表担任；地方劳动争议仲裁组织应当有同级工会代表参加；企业侵犯员工劳动权益时，工会可以提出意见调解处理；企业辞退、处分员工，工会认为不适当的，有权提出意见等。此外工会也负有教育员工的职责，帮助企业办好员工集体福利事业，做好工资、劳动保护和劳动保险工作。

　　企业工会组织具备民法通则规定的法人条件的，依法取得社会团体法人资格。

　　工会主席是法定代表人。

　　14.3.2企业行政部门

　　现实中，企业的组织结构各不相同，其管理的层次结构也各有特点，可能是直线制、职能制、直线职能制、事业部制或矩阵制等，但其行政部门基本呈现3个层次：即高层行政部门、中层行政部门和基层行政部门。所谓高层行政部门是指厂部或总经理办；所谓中层行政部门是指各职能部门，包括财务、销售、生产、人事等各部门；所谓基层行政部门是指各车间及基层班组或各科室。根据这种划分，各层行政部门在劳动争议预防中应各有侧重点。

　　1.高层行政部门

　　高层行政部门预防劳动争议的重点应是集体劳动争议、特殊劳动争议、人身利益劳动争议和高发率劳动争议。总的说来，应是那些关系员工最基本生存需求，影响企业外部形象及涉及企业员工人数、部门较多的劳动争议。

　　2.中层行政部门

　　中层行政部门是预防劳动争议的中坚，它预防劳动争议的面比较广，既包括因行使本部门职权产生的劳动争议，也包括本部门行使职权与同级其他部门行使职权产生矛盾引起的劳动争议，还包括中层行政部门因与高层行政部门或基层行政部门在制度执行不一致情况下产生的劳动争议等。

　　3.基层行政部门

　　基层行政部门是预防劳动争议的前沿，它预防的重点主要是人际劳动争议、偶然劳动争议、个别劳动争议，一般表现为因考勤、休假、等级考核、加班加点、奖金分配等引起的劳动争议。基层行政部门预防工作的重点应是及时消除争议、避免劳动争议势态扩大、向高层行政部门和中层行政部门汇报劳动争议产生的原因及及时处理的情况。

　　14.3.3企业党团组织

　　企业是社会的细胞，是工人阶级比较集中的地方，而中国共产党和中国共产主义青年团是工人阶级和青年群众的先进组织。它在企业的主要任务就是凝聚广大员工力量，推进企业改革发展，带动员工实现企业物质文明与精神文明的双重胜利，因此，企业劳动争议的预防同样也需要党团组织发挥其巨大作用。党团组织对劳动争议的预防工作主要表现在三个方面：

　　（1）教育党团员自觉遵守企业规章制度、劳动纪律，正确处理个人与企业之间的利益关系；（2）全过程参与企业重大问题的决策，防止企业作出不利于广大员工利益的决定；（3）做好企业改革中的思想疏导工作，理清员工情绪，化解员工与企业之间的矛盾。

　　14.4企业劳动争议预防的阶段性

　　劳动争议预防看起来没有劳动争议处理那么紧急，但实际上，劳动争议预防比起劳动争议处理来，是一项更复杂、更长期的艰巨工作。从根本上看，劳动争议预防是避免或减少劳动争议的第一道防线，因此，必须将这项工作落实到企业与员工劳动关系建立的始末。

　　14.4.1劳动关系建立前的劳动争议预防

　　劳动关系建立前，就是企业与劳动者签订合同之前，为避免将来可能发生的劳动争议，在这一阶段，企业应从以下两个方面注意预防：

　　1.慎重录用劳动者

　　企业在招聘录用新的员工时，首先要看应招者是否具备劳动法律关系主体的5个标准：

　　（1）年龄标准。我国劳动法规定，公民年满16岁才达法定就业年龄，禁止使用未满16岁的童工。因此，企业在招工中必须严格核查应招人员的年龄，不符合规定坚决不能录用。

　　（2）健康标准。企业在招工时，要注意核查应招者是否患有应招岗位所禁止或不宜的特定疾病。对隐瞒实情被录用的，应坚决辞退。

　　（3）智力标准。作为企业考查应招人员的智力标准有两个方面：一是文化程度。按规定，国有企业在招工时，只能招用具有初中以上文化程度的人。二是职业资格。国家对技术复杂、通用性广、涉及国家财产、人民生命安全和消费者利益的工种（职业），实行职业资格证书制度。如机动车驾驶、电梯操作、危险品保管等，都必须有相应的资格证书，企业不能擅自招用未经培训和未取得职业资格证书的人员。

　　（4）思想品德标准。

　　（5）特殊标准。特殊标准是针对特殊人群来说的，如少数民族、妇女、农民工、退役军人、残疾人等。企业在招用人员时，要注意被招用人员是否属于上述人群，如果是妇女，要考虑其应招的工种和岗位是否符合《女员工禁忌劳动范围的规定》；如果是少数民族，要考虑其民族习惯和宗教信仰与将从事的工作有无影响；如果是残疾人，企业要考虑其应招工种和岗位是否适合其生理及心理情况；如果是退役军人，在同等条件，企业应考虑是否优先招用，入伍前是本企业正式员工的，应允许复工复职；如果是农民工，企业必须在国家下达的劳动工资计划之内，考虑其所招农民工是否用于国务院劳动行政主管部门确定的需要从农村中招用劳动力的生产岗位和工种，而且一般还要报经省、自治区、直辖市人民政府批准。

　　其次，就企业自身而言必须具有招工权，企业内部的分支机构、职能部门一般不能成为招工的主体。企业公布的招工简章，发布的招聘广告，必须对企业的情况进行如实介绍。因为，从法律角度看，企业公布招工简章、发布招聘广告的行为具有要约的法律效力，一经公布，不得随意更改。

　　2.遵循劳动合同订立原则

　　劳动合同订立原则是企业与应招人员订立劳动合同时必须遵循的指导思想和基本准则，是劳动合同成立的基本前提。劳动合同订立原则主要有：

　　（1）合法原则。首先要求劳动合同的主体必须合法。作为企业一般应当具备法人资格，私营企业雇主必须是依法注册登记的经营者，作为劳动者必须具备劳动权利能力和劳动行为能力；其次，要求劳动合同的内容必须合法。劳动合同是否具备劳动法第19条第1款规定的法定条款，企业在合同中设立的权利义务是否符合国家法律、法规和政策的规定；最后，合同订立的程序、形式必须合法。企业订立劳动合同时必须采用书面形式，要由企业和劳动者双方签字。

　　（2）平等自愿、协商一致原则。企业要把自己摆在与劳动者同等的法律地位上，与其民主协商，在充分表达双方意愿的基础上，就劳动权利义务内容取得一致性意见。

　　（3）权利义务统一原则。无论是企业还是劳动者，不允许任何一方只享有权利而不承担义务。

　　14.4.2劳动关系存续期间的劳动争议预防

　　劳动关系存续期间，也就是在劳动合同期限内。企业对劳动争议的预防主要是切实履行劳动合同，防止违约行为发生。

　　1.遵循劳动合同履行原则

　　劳动合同履行原则包括三个内容：

　　第一，亲自履行原则

　　劳动合同是特定主体之间相互选择、协议的结果，因而必须由订立合同的企业亲自履行，不能由第三者替代，企业未经员工同意，不能擅自将其调到其他企业。

　　第二，全面履行原则

　　劳动合同是一个整体，合同规定的条款相互之间有其内在的联系，不能割裂。

　　企业应当按照劳动合同规定的时间（包括生产、工作时间，合同期限，生产工作班次，工资、奖金的领取时间等）、地点（总厂或分厂，办公室、车间或仓库，本市或外地，市区或市郊等）、方式（生产、工作方式、劳动方式和报酬给付方式等），按质、按量（包括产品的质量和产量、技术规范要求和工时定额工作标准、应遵守的规章制度、奖惩制度等）地履行合同约定的内容。

　　第三，协作履行原则

　　这一原则要求企业做好以下工作：

　　（1）由于企业不能预见并不能克服的客观情况发生，致使劳动合同不能继续履行时，企业应妥善处理好善后工作，积极采取一切可能的补救措施，尽量减少因自己不能履行合同给员工造成的损失。

　　（2）因客观情况致使劳动合同的某些条款不能按期履行时，企业应事先向员工说明情况，并保证待该客观情况消除后继续按约履行合同。如由于银根紧缺，企业的工资基金不能及时提取出来，致使工资不能按合同规定的日期发放，企业就应及时向员工说明情况，求得谅解，并保证等问题解决后，及时予以补发。再如，由于建筑施工单位的原因，企业新建的办公楼或厂房未能按计划日期竣工，致使企业不能按时向员工提供劳动合同已有约定的办公条件或工作条件，企业也应向员工说明情况，保证等工程竣工后，及时履行合同约定。

　　（3）因劳动合同本身对某些事项规定不明确或未做规定，导致合同履行困难时，企业应与员工平等协商，就有关事项尽快达成明确的协议，克服合同履行中的困难，保证合同得以继续顺利地履行。最后需要指出的是，企业法定代表人或其劳动部门负责人的变更不影响劳动合同的履行，特别是对于一些实行承包经营责任制的企业来说，这个问题尤其应当注意。

　　第四，把握企业重大活动可能引发劳动争议的特点

　　企业的重大活动表现在两个方面：

　　（1）涉及企业经营发展大局的活动。如企业改制、重大技改、企业承包或租赁及企业关停并转等，这类活动一般涉及员工的整体利益，若要发生争议，一般不是个别劳动争议，而是集体劳动争议。

　　（2）直接涉及员工利益方面的活动。如工资调整、住房分配、职务评聘、员工进修等，这类活动虽然也涉及每位员工的利益，但引发的争议，往往表现为个别劳动争议。企业如能对每次重大活动可能引发的某类争议，事先制定出应对方案，并在采取重大活动前付诸实施，工作到位，将会大大减少某类劳动争议发生。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



第53章 企业劳动争议的预防(3)


　　2.对已发生劳动争议要防止影响面扩大，劳动争议性质恶化企业与员工之间因代表的利益不同，其矛盾存在是不可避免的，发生争议也是正常的。一旦发生劳动争议，相继而来的就是处理问题。在处理劳动争议过程中，还存不存在劳动争议预防呢？答案是肯定的。首先，要对已发生的劳动争议及时、合法、公正地处理，这样可以避免争议事态的扩大，避免使个人劳动争议演变为集体劳动争议；其次，要分清争议的性质，是一般民事争议还是劳动争议，如果是民事争议，企业要及时做思想工作，或通过民间调解，避免其向劳动争议方向转化；再次，在处理劳动争议中，方法要得当，经验要丰富，防止过激行为发生，积极引导劳动关系朝良性化方向发展。劳动争议处理得好坏，一般都具有效应作用，如果处理得好会使员工一方心服口服，同时也使其他员工从中受到教育，如处理得不客观，显失公正，那么难免今后有类似的劳动争议再发生。

　　14.5企业劳动争议预防方法

　　劳动争议预防的方法很多，不同所有制性质的企业，不同生产经营内容的企业，在劳动争议预防上的方法会各有不同，但大体上可以归纳为四类：建立健全民主管理体制；宣传教育、增强劳动法制观念和意识；努力创造良好的工作环境；知人善任，扬长避短，各尽其才。

　　14.5.1建立健全民主管理体制

　　1.建立民主管理机构

　　我国企业实行员工民主管理制度，民主管理的基本形式是企业的员工代表大会和工会，企业应当按照《劳动法》、《企业法》、《工会法》的有关规定，在建立经理、厂长负责制的同时，必须建立员工代表大会或员工大会，支持员工代表大会和工会的工作，并接受其监督。

　　2.建立民主渠道

　　企业要创造一种民主氛围，必须设法为员工提供行使民主权利的方便路径。

　　具体方法如：在企业内部设立投诉信箱、投诉专线；安排企业员工来访接待日；创办企业信息内刊；举行座谈会；不定期举办综艺活动等。通过这些方式加强企业与员工之间的亲和力，但这些方法一旦实施，企业必须坚持，不能半途而废，不能形同虚设。

　　3.收集整理信息，防微杜渐

　　企业通过建立民主管理机构、建立民主渠道，就可以随时掌握员工的思想动态。通过员工反映问题的人次多少，反映问题的性质如何，反映的问题集中表现在企业哪些部门等信息的收集；对信息加以分析总结，明确预防重点，对有出现劳动争议苗头的情况要及时予以解决。

　　14.5.2宣传教育，加强劳动法制观念和意识

　　劳动法制观念和劳动法律意识的形成，是劳动法得以遵守的可靠保证。企业和员工如果不具有劳动法律知识，即使有法可依，也会出现有法不依，依法不准的问题。通过宣传教育，增强企业和员工的劳动法制观念，这是有效地预防劳动争议的根本之举。具体措施有：

　　1.普及劳动法律知识

　　通过各种形式向企业和员工进行劳动法的普及教育，使之自觉遵守和执行劳动法。如举办讲座、报告、座谈，通过员工夜校、短训班等，开设劳动法基础课程，增强企业和员工的劳动法制观念。

　　2.开展劳动法制实例教育

　　企业可以总结本单位劳动争议案例以及本单位预防劳动争议的有效办法，向企业和员工进行守法执法教育，增强企业和员工正确履行劳动合同，遵守国家法律和政策的观念意识。

　　3.加强劳动政策的宣传教育

　　在市场经济下，劳动制度的改革必然会导致一系列劳动政策的出台，作为企业要及时掌握劳动政策的精神，在遵守和执行劳动法的同时，也要兼顾劳动政策，要避免因企业改革触动部分人的利益而发生不利于改革的劳动争议。

　　14.5.3努力创造良好的工作环境

　　良好的工作环境在一定程度上能消除工作中产生的厌倦、焦虑和紧张感，使上下级之间和员工之间易于合作，减少摩擦。要建立一个良好的工作环境，企业可以从以下几个方面着手：

　　1.建立合理的企业组织结构，制定必要的奖惩制度

　　企业组织结构是否合理会影响企业中人与人、人与事的关系。如果企业组织机构重叠，人浮于事、政出多门、相互扯皮，势必增加劳动争议的发生几率；此外，也要制定必要的奖惩制度，对有意无事生非、挑拨离间、制造事端的，要按照奖惩制度加以严肃处理。

　　2.建立员工参与或影响决策的管理方式

　　员工参与或影响决策，特别是对其工作有关的决策，有助于员工了解管理状况，增强员工对企业与工作环境的认识，减少或克服不理解企业管理者意图和措施而引起的不满心理；可以使企业管理者与被管理者的关系得到改善，加强彼此的沟通和信任。

　　3.创造有利的群体环境和交往气氛

　　促进员工间的相互交往，友好合作精神是员工个人工作满意的一般原因。因而，要让每个员工都了解企业目标和方针，鼓励大家分工协作，为共同完成企业任务创造出一种团结共事的气氛。为此，企业有必要提出本企业组织全体员工的共同价值观、理想、信念和作风，用以统帅企业内部员工的思想和行为。

　　4.创造良好的工作条件

　　良好的工作环境虽以精神环境为核心，然而良好的物质环境是精神环境的前提和保证，是良好工作环境的外显特征。如工作场所的气温、湿度、通风情况、光线和噪音、清洁状况，以及适当的工具和设施等，这些都能影响工作气氛。员工总是向往好的工作环境，因为不好的工作条件会带来生理上的不适，如太热或光线太暗会引起生理上的不适；混浊的空气或较差的通风条件会对生理上造成危害，而这些往往会导致员工同企业产生抵触情绪。

　　14.5.4知人善任，扬长避短，各尽其才

　　俗话说“人上一百、形形色色”，每位员工都有自己的特点，如气质、能力和性格，了解企业中每位员工的心理和行为特点，采取有针对性的管理方法和策略，使之扬长避短，各尽其才，这是预防劳动争议发生的又一重要方法。

　　1.根据员工气质类型进行合理的工作安排

　　人的气质各不相同，有兴奋型的胆汁质、活泼型的多血质、安静型的粘液质、抑制型的抑郁质。具有不同气质的人，其行为的差异性很大。有些特殊的专业工种要求其员工具备一定的气质特征，如果招收的员工达不到所要求的气质条件，那么工作就很难进行，有时甚至会造成重大损失。如从事飞行工作的员工，必须具有应付紧急事件的能力，不但要反应速度快，具有灵活性，而且要胆大心细、情绪稳定。

　　作为企业在为员工安排工作时，也要尽量做到工作与其气质特点相匹配。如果员工能够从事较适合其气质特征的工作，则能扩大气质类型中积极的一面，缩小消极的一面。对于需要几种不同气质的人协同完成的工作，企业在配备人员时则要考虑到气质类型的相辅和互补。对不同气质类型的人，企业应采用不同的管理方法，如对多血质特征的人，要求可严格一些，批评可尖锐一些；而对于那些胆汁质的人，批评要严肃，但要讲求方法，尽力避免冲突和矛盾的产生；对于粘液质的人，适当给点压力，培养其迅速解决问题的能力和习惯；对具有抑郁质特点的人，应多鼓励少批评，尤其注意不要在公开场合进行批评。企业管理人员还应当了解每位员工的与人际关系有关的气质特征。如多血质与胆汁质的人，热情主动，善于和人交往，因而有可能建立较好的人际关系；粘液质和抑郁质的人，心理过程的内倾性明显，拘谨敏感，不善交际。因此，在对员工进行编排班组、科室时，应考虑到气质特征对人际关系的影响，使多血质、胆汁质与粘液质和抑郁质适当配合，以利于企业人际关系和谐发展，避免因此发生争议直至劳动争议。

　　2.知人善用，各尽其才

　　每个员工的能力结构是不同的，企业在安排工作时，要使员工的工作类型与能力类型相匹配。要明确认识工种岗位工作任务的难易程度及其所要求的技能和知识，然后选择或招收能力相当的员工去完成。企业安排一项工作时，员工之间的能力优势要协调，不能仅仅只考虑某个员工的能力优势，还要考虑员工与员工之间的能力互补和配合。在一般情况下，员工的能力并没有全部发挥出来，由于许多工作只用到一些一般能力，是一些简单的重复操作或模仿，这样员工所具有的创造力和创造意识就会被埋没。企业对此应适当地为员工提供一些表现创造力的机会，避免误才、毁才，制造庸才。作为企业还要注意观察了解员工的工作态度和工作体验。一个员工若能力过分高于或低于工作所要求的能力水平，就会对工作产生厌倦的情绪，感到工作单调乏味或力不从心。能力过高者感到不满，能力过低者则感到自卑，这时应尽快予以合理的调整。

　　3.了解员工的性格特征，因势利导

　　员工的行为方式不仅受气质、能力的影响，更多的是受性格的影响。为此，企业更有必要对员工的性格特征和相应的行为特征有所了解，以便作出有效的管理和组织。

　　首先，企业可以通过以下几个方面来观察了解员工的性格特征：

　　（1）对现实态度的性格特征，包括员工对社会、对集体、对他人、对劳动产品和对自己的态度。

　　（2）意志品质的特征，包括员工的自觉性、果断性、坚毅性和自制力。

　　（3）情绪方面的特征，包括员工情绪的强度、稳定性、持久性等。

　　（4）理智方面的特征，包括员工思维的精确性、独立性、创造性等与认识活动有关的特征。

　　其次，注意行为预测，合理安排工作。企业应当切实掌握员工的性格类型，借以推测其可能表现的态度及有关的行为方式，以便有助于合理安排和分配工作任务。

　　再次，注意性格顺应与性格互补。要改变员工的性格是不可能的，也无必要。

　　为了工作的开展，企业可以顺应员工的某些性格特征，采取相应的措施，就会收到良好的效果。例如两个独立型的人在一起，常常会因为他们都想影响、指挥对方而发生矛盾，在此情况下，可以将一方调离，重新安排顺从型的人与独立型的人在一起工作，就可以使他们各得所需，起到互补作用，从而避免了因性格不合产生的工作矛盾并进而可能引发的劳动争议。

　　14.6典型案例技术分析

　　案例一

　　某公司综合经营部经公司劳动人事部门同意，招用两名商店营业员，应聘的是两名外地来的青年。综合经营部经理在录用后，将两名应聘人员的工资定为每月450元（低于当地最低工资标准），上报公司劳动人事部门时的工资为每月550元、差额部分作为综合经营部的“福利基金”。后来此事被当地总工会发现，要求该公司修正。某公司领导将此事交公司劳动争议调解委员会处理，结果是撤销综合经营部与两名外来青年的劳动合同，已工作1年的工资待遇按每月550元补足差额。

　　两名外来青年不服决定，向当地总工会投诉。

　　启示：该案中，某公司与两名外来青年产生劳动争议主要是由于以下原因引起的：

　　（1）某公司在招用职员上没能把好关。用人单位应是某公司，而不是综合经营部，综合经营部无权招聘员工，如以综合经营部名义签订合同，该合同应是无效的。这本身就埋下了劳动争议的隐患；（2）综合经营部上报公司两名员工的工资为每月550元，这实际上是合同所确认的劳动报酬，应是合法受保护的，作为综合经营部应该履行合同义务。但综合经营部却私下又与两名外地青年达成协定，这协定应是违法无效的。所以，公司劳动争议调解委员会认定需要补足两名外地青年工资的做法是正确的；但劳动争议调解委又作撤销劳动合同的决定，这是错误的。因为按规定，公司劳动争议调解委员会只能进行调解，无权作出撤销（实为终止）劳动合同的决定。这样不仅没能化解已客观产生的劳动争议，相反使劳动争议升级。

　　案例二

　　刘某性格粗犷，遇事易冲动，喜欢表现自我。刘某录用到某汽车修理公司后，在某车间班组当学徒工。班组长林某年龄比刘某小，性格内向，不善言语，刘某平日瞧不起林某，经常迟到、早退。林某有一次忍不住劝说他希望能遵守劳动纪律，刘某索性泡病号，不上班。林某向公司反映，希望公司将其安排到别的班组去，公司没有接受林某申说，仅对刘某的行为进行了严肃批评。但刘某不屑一顾，依然我行我素。有一次，林某对在工作中打牌赌博的刘某提出批评，刘某不但不接受，反而引起强烈不满，竟用拳猛击林某的头部，致使林某鼻子出血，牙齿脱落两颗。公司为此召开经理办公会议，决定解除与刘某的劳动合同。刘某不服，认为自己没有犯大错，公司不能因此而解除与自己的劳动合同，遂诉至劳动争议仲裁委员会。

　　启示：这起劳动争议的发生，与其说是刘某因违反劳动纪律被公司解除劳动合同引起，不如说是因公司没能掌握刘某的个性，进而合理安排其工作环境所引起。

　　（1）刘某的个性属于外倾性，好挑衅，可塑性差；而林某属于内倾性，较敏感，不善交往，情绪易波动，易产生挫折感。公司将刘某安排在林某处当学徒工，这显然不合适，加之刘某比林某年龄大，这可能使刘某自尊受到损伤。

　　（2）林某不善言辞，对刘某要么不批评，要批评则直来直去，易激动，较生硬，这当然无法说服刘某。

　　（3）林某自知难以与刘某相处，要求将刘某调换到别的岗位，这应引起公司重视，及时对刘某或林某做出重新安排，但公司没能这样做，最终无可避免地发生了这场劳动争议。

　　从该案中，我们可以看到，观察了解员工的个性，妥善安排其工作环境，这对预防劳动争议的发生，意义是多么的重要啊本章小结1.劳动争议的发生有其必然性、普遍性、复杂性和长期性的特点，因此，企业重视劳动争议预防工作，对于减少劳动争议，促进劳动关系和社会稳定具有重要的积极意义。

　　2.引发劳动争议的原因很多，企业对各种常见原因应学会对症下药，有的放矢，从而减少劳动争议预防工作的盲目性，做到事半功倍。

　　3.劳动争议预防可以分为劳动关系建立前和劳动关系建立后两个阶段，在不同的阶段，企业预防工作的重点各不相同，前者在于企业要遵循劳动合同订立原则，慎重录用劳动者；后者在于企业要遵循劳动合同履行原则，随时把握企业重大活动可能引发劳动争议的特点。

　　4.建立健全的民主管理体制；宣传教育、增强劳动法制观念和意识；创造良好的工作环境；知人善任，扬长避短，各尽其才：这些是企业劳动争议预防的常见方法。
www.xiaoshuotＸt，coＭt*xt-小%说^天.堂!



第54章 企业劳动争议文书制作(1)


　　本章要点

　　1.了解劳动争议调解程序中常用文书的制作与注意事项

　　2.了解劳动争议仲裁程序中常用文书的制作与注意事项

　　3.了解劳动争议诉讼程序中常用文书制作与注意事项

　　劳动争议文书是指在劳动争议调解、仲裁、诉讼过程中所涉及的法律规范文件的总称。它包括由争议当事人制作的文书，由调解和仲裁机构制作的文书，以及由人民法院制作的文书三种。由于本书主要是面向企业，因此，这里只介绍在劳动争议中，由企业所制作的文书这一部分内容，它涉及劳动争议调解申请书、劳动争议仲裁申诉申请书、劳动争议仲裁申诉登记表、劳动争议仲裁应诉答辩书、撤诉申请书、授权委托书、回避申请书、起诉状、上诉状、反诉状等。

　　15.1企业在劳动争议调解程序中相关文书的制作与注意事项

　　15.1.1劳动争议调解申请书

　　企业写作申请书时应注意以下事项：

　　（1）要区别调解委的调解、仲裁程序中的调解以及诉讼程序中的调解。首先，主持调解的主体不同，前者由调解委主持，后者由仲裁委和人民法院主持；其次，性质不同，前者属非诉讼行为，后者属诉讼行为；再次，前者不受程序约束，后者则必须严格依照法定程序进行；最后，前者达成的调解协议不具有强制执行效力，后者形成的调解文书具有法律上的强制执行效力。

　　（2）明确企业调解的适用范围。根据有关规定，下列四种原因，企业可以向企业的调解委申请调解：一是因企业开除、除名、辞退员工和员工辞职、自动离职发生的争议；二是因执行国家有关工资、保险、福利、培训、劳动保护的规定发生的争议；三是因履行劳动合同发生的争议；四是法律、法规规定的其他争议。

　　（3）可以以口头或者书面形式提出调解申请。以书面形式提出的，应填写本书中所述的申请书，申请书中要详细载明申请人、申请人的姓名等自然情况，单位名称，其法定代表人的姓名、职务、单位地址等情况；同时应当详尽写明争议发生的原因、争议的焦点、请求的具体事项，以及所依据的证据（包括证人姓名、住处、证据来源等）。

　　（4）掌握时限规定。企业申请调解，应当从知道或应当知道其权利被侵犯之日起30日内，以口头或书面形式向调解委提出。

　　（5）调解委接到申请后，应当征询员工的意见，员工不愿调解的，应当在3日内以书面形式通知企业。调解委应当在4日内作出受理或不予受理的决定。对于不予受理的，应当向企业说明理由，并告知企业可以向劳动仲裁委申请仲裁。

　　（6）调解委调解劳动争议，应当自企业申请调解之日起30日内审结。到期未结束的，视为调解不成，企业可以向仲裁委申请仲裁。

　　15.1.2劳动争议调解协议书

　　企业在缔结调解协议书时应当注意以下几个问题：

　　（1）调解是在企业劳动争议调解委员会的主持下进行的，因此，该法律文书的主体是争议双方当事人和调解委员会；调解书必须由三方签字盖章后才有效。

　　（2）应注意调解委员会人员组成上的合法性，员工代表由员工代表大会选举产生，企业代表由厂长、经理指定，企业工会代表由工会委员会指定。调解委员会组成人员的具体人数由员工代表大会提出并与企业行政协商确定，企业代表的人数不得超过委员会人数的1\/3。调解委员会主任由企业工会代表担任。

　　（3）向调解委员会提出调解申请的，应当自知道或应当知道其权利被侵害之日起30日内提出。

　　（4）调解不是必经程序，只有双方当事人都同意才能进行调解。调解委员会应在查明事实、分清是非的基础上主持调解。达成的协议书应当写明当事人的基本信息，争议事项、调解结果等，然后由参与调解活动的三方签字盖章。协议书一式三份，各执一份。

　　（5）当企业劳动争议调解委员会成员是争议双方当事人或者当事人的近亲属时，与劳动争议有利害关系时，与劳动争议有其他联系，可能影响到公正调解时，企业有权申请回避。

　　15.2企业在劳动争议仲裁程序中相关文书的制作与注意事项

　　15.2.1劳动争议仲裁申诉申请书

　　企业在填写劳动争议仲裁申诉申请书时应注意以下事项：

　　（1）填写劳动争议仲裁申诉申请书前，应当对有关劳动争议仲裁的基本知识有所了解，主要掌握劳动争议的含义及劳动仲裁委受理争议的范围。

　　（2）掌握仲裁时效规定。企业向仲裁委提起仲裁，必须在法律规定的期限内提出。但在这个问题上，《劳动法》和《劳动争议处理条例》有所不同的规定：劳动法规定为劳动争议发生之日起60日内，而《条例》则规定为6个月。按劳动部的有关解释，1995年1月1日以后发生的劳动争议的申诉时效按《劳动法》的规定执行。

　　超过申诉时效的，劳动仲裁委将不再受理，但是企业能够举出是因为不可抗力或者其他正当理由的除外。

　　（3）企业必须向有管辖权的仲裁委提起申诉。按规定，县、市、市辖区仲裁委负责本行政区域内发生的劳动争议。因此，企业应当向劳动争议发生地的仲裁委提交仲裁申请书。如果发生劳动争议的企业与员工不在同一个仲裁委辖区的，由员工当事人工资关系所在地的仲裁委处理。

　　（4）企业向仲裁委提出申请书时，应当有正本和副本。正本提交给仲裁委，副本发送给被诉人员工本人。企业应当按照被诉人的人数提交申诉书副本，由仲裁委送达被申诉人。

　　劳动争议仲裁申诉申请书应写明下列事项：第一，当事人的姓名、性别、年龄、民族、职业、住址和工作单位，企业名称、地址、法定代表人姓名、职务等；申诉人是企业的，“姓名”一栏可以不填。第二，申请仲裁的事实和理由。填写此项时要做到简明扼要，一目了然。第三，证据、证人的姓名和住址、工作单位等。

　　（5）在仲裁程序上，仲裁委应当自收到申诉申请书之日起7日内作出受理与否的决定。决定受理的，应当自作出决定之日起7日内，将申诉书的副本送达被申诉人，并立刻组成仲裁庭；决定不受理的，应当说明理由。

　　劳动争议案件实行一案一庭及合议制，合议时实行少数服从多数的原则。

　　15.2.2劳动争议仲裁申诉登记表

　　企业在填写时登记表时应注意以下事项：

　　（1）该申诉登记表是企业提起劳动争议仲裁程序时必须填写的法律文书。填写该申诉登记表的目的是使仲裁委的工作人员能够及时掌握各种劳动争议申诉的不同情况。在填写申诉登记表时，姓名一栏应当填写企业法定代表人或者企业最高负责人的姓名，“单位”一栏应当填写企业的全称。

　　（2）填写劳动争议仲裁申诉登记表后，经初步审查，凡符合《劳动争议处理条例》和《劳动争议仲裁委员会办案规则》所规定的受理条件的，但企业是口头提出，或者书面提出但填写不符合要求的，案件承办人会向企业提供统一格式的《劳动争议仲裁申请书》并给予指导，同时填写《立案审批表》上报审批；凡承办人初步认为不符合受理条件的申诉案件，如果企业坚持，承办人仍应当允许申诉，并填写《立案审批表》报批。

　　（3）经过初步审查，对于不属于仲裁委的管辖范围，同时案情简单、争议不大的案件，承办人可以进行调解。如达成协议，仍应制作调解书。企业和员工双方及承办人应当在调解书上签字。

　　（4）申诉内容一栏应当填写申诉的事实和理由。填写时尽量做到清楚、明白、一目了然。理由中应当包括法律依据，事实依据，同时包括具体的请求。

　　（5）承办人的处理意见一栏，应将对申诉书的初步审查结果简要记载。

　　15.2.3劳动争议仲裁应诉答辩书

　　企业写作劳动争议仲裁应诉答辩书时应注意以下事项：

　　（1）劳动争议仲裁委应当自收到员工的劳动争议仲裁申诉申请书之日起7日内对申诉进行审查，然后做出是否受理的决定。决定受理的，应当自做出决定之日起7日内，向员工和企业发送受理案件通知书和应诉通知书。同时将申诉书的副本送达企业，企业应当在规定期限内提交答辩书。

　　（2）企业应当自收到申诉书副本之日起15日内，提交答辩书和有关证据。

　　（3）企业应当针对申诉书的请求事项、事实和理由提出答辩意见，并同时引用相关的法律、法规、政策规定以及有关证据进行反驳，以此说明员工的主张没有合理性和合法性。

　　（4）答辩是企业的一项权利，即是说它可以行使也可以放弃，这完全由企业自己决定，他人不得干预。在答辩方式上也可以选择，可以口头答辩也可以书面答辩；可以在仲裁准备阶段答辩，也可以在仲裁中进行答辩。

　　（5）答辩人一栏应当写明企业的全称，并由法定代表人或者主要负责人签名，并加盖单位公章。

　　15.2.4撤诉申请书

　　企业写作撤诉申请书时应注意以下事项：

　　（1）企业提出撤诉申请必须在劳动仲裁委做出立案决定后，仲裁委做出裁决前。立案前，企业尚未提起劳动争议仲裁申诉申请，当然不涉及撤回申请的问题；仲裁裁决作出后，仲裁裁决已发生法律效力，企业与员工双方只能按仲裁决定享有权利履行义务，申诉方也无权行使撤诉权。

　　（2）填写撤诉申请书申请撤诉必须有法定理由，这些理由包括：第一，企业与员工双方自行与解；第二，经仲裁委调解，企业与员工和解；第三，企业自愿放弃申诉请求。劳动争议仲裁案中，企业如有上述三种撤诉理由之一的，可以填写撤诉申请书。在填写时，一定要在撤诉申请书“撤诉理由”一栏，详细填明撤诉理由，以供仲裁委审查批准。

　　（3）填写撤诉申请书时，企业应写明单位的全称，同时加盖公章。

　　（4）由于撤诉申请书经批准后，会导致撤销案件的后果，撤诉申请书须装入仲裁卷宗长期保存，因此，申请书应用钢笔或毛笔书写。

　　（5）仲裁庭作出裁决前，企业申请撤诉的，仲裁庭接到申请书后进行审查，以决定其撤诉理由是否成立。仲裁庭主要就下列实体内容进行审查：

　　（1）撤诉申请的提出是否是企业的真实意思的表示。

　　（2）撤诉申请的提出是否违反法律、行政法规的规定。例如，有的劳动合同是无效合同，企业为了逃避法律的制裁而主动申请撤诉。在劳动争议纠纷案件存在违反法律、行政法规的情况下，仲裁委将不予批准撤诉申请。

　　（3）企业与员工之间是否有恶意串通、规避法律的行为，如果存在该行为，仲裁委也不会批准撤诉申请。

　　（6）仲裁委自收到企业的撤诉申请书7日内，做出是否准许企业撤诉的决定。

　　对于准予撤诉的，将填写准予撤诉决定书，送达争议企业与员工双方，决定书中会写明仲裁费用由企业承担；对于不准撤诉的，也将制作仲裁决定，加盖仲裁委公章送达企业。

　　15.2.5授权委托书

　　企业写作授权委托书时应注意以下事项：

　　（1）委托代理制度是劳动争议仲裁中普遍运用的制度。在实际生活中，劳动争议企业方由于某些原因难以亲自参加仲裁活动，或不便亲自参加仲裁活动，或者因缺乏劳动法律常识或仲裁经验而需要在仲裁中获得法律帮助的，可以委托他人代理参加仲裁活动。

　　（2）委托代理是根据代理人和被代理人之间委托合同而成立的代理。受企业委托代为仲裁的人为委托代理人。企业在签发授权委托书前，应当就委托代理事项和代理权限同委托代理人达成协议。

　　（3）委托代理的权限和事项一般由企业自行决定，委托代理人只能在企业的授权范围内从事代理活动。委托代理人以企业的名义从事仲裁活动，而仲裁活动的后果则由企业承担，委托代理人不得超越授权委托书中约定的授权范围从事仲裁活动，超越授权范围从事代理活动的，委托代理人应当向企业一方承担法律责任。

　　（4）企业在委托代理人时，必须如实详尽地填写委托事项和权限。委托代理人代为承认、放弃、变更仲裁请求，进行和解，必须有企业的特别授权，该特别授权必须如实记载于授权委托书中，方发生法律效力；如果企业仅授予委托代理人一般代理权，那么在委托事项和权限一栏可写明：代理进行仲裁活动，如进行答辩、申请回避、提供证据等。企业授予委托代理人的是一般授权还是特别授权，由企业自己决定。

　　（5）企业可以委托1~2名律师或者其他人代理参加仲裁活动。其他人代理参加仲裁活动的，必须具有法律规定的资格和条件。这些资格和条件包括：第一，委托代理人必须是具有完全民事行为能力的公民。所谓完全民事行为能力是指公民能够通过自己的独立的行为取得民事权利和承担民事义务的能力。第二，委托代理人必须智力发育健全，精神正常。第三，委托代理人不得与所代理的劳动争议有利害关系。

　　（6）授权委托书是委托代理人取得代理权的书面凭证，因此，授权委托书必须以书面形式填写。一般情况下，授权委托书应一式三份，一份在接到受理案件通知书或应诉通知书后向仲裁委提交，一份企业留底，一份交受托人（代理人）。代理人在参加仲裁活动时，必须向劳动争议仲裁委出示授权委托书，由仲裁委查验无误后方可行使代理权。

　　（7）授权委托书中应当写明企业的全称，并加盖公章。

　　（8）授权委托书必须在仲裁庭开庭审理前送交仲裁委。

　　15.2.6回避申请书

　　企业填写回避申请书时应注意以下事项：

　　（1）填写回避申请书必须符合回避条件。劳动争议仲裁中的回避是指负责处理本争议的人员，由于与本案或本案的当事人有某种利害关系而不得参加与该案件的处理。按规定，仲裁委组成人员或仲裁员有下列情形之一的，应当回避，企业有权以书面或口头形式申请回避：一是劳动争议当事人或当事人的近亲属的；二是与劳动争议有利害关系的；三是与劳动争议当事人有其他关系，可能影响公正仲裁的。上述规定同时适用于书记员、鉴定人、勘验人以及翻译人员。仲裁委主任的回避，由仲裁委决定；仲裁委其他成员、仲裁员和其他成员的回避，由仲裁委主任决定。

　　（2）回避的方式有两种，自行回避和申请回避。

　　（3）回避申请在仲裁案件立案后，仲裁裁决作出前提出。

　　（4）对回避的申请，仲裁委应当在7日内作出准予回避，或不准予回避的决定，并以口头或者书面方式通知企业。

　　15.2.7法定代表人身份证明书

　　企业制作法定代表人身份证明书时应注意以下事项：

　　（1）企业如果成为劳动争议一方当事人的时候，应当向仲裁委提交法定代表人身份证明书，以便于案件的及时处理。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt xt 小 说 天 堂



第55章 企业劳动争议文书制作(2)


　　（2）要明确法定代表人的身份。法定代表人是指企业法人的行政正职负责人，如厂长、经理等。如果企业法人设有董事会的，该单位的董事长是法定代表人，而其经理并不是法定代表人；同时，许多企业法人设有分厂和分支机构，一般而言，分厂或者分支机构是没有独立的法人资格的，所以当该分厂或者分支机构成为劳动争议仲裁的一方当事人时，其法定代表人只能填写其所属的企业法人的行政正职负责人；如果所属企业法人没有行政正职负责人，那就应当填写负责本企业法人日程工作的常务副职负责人的姓名以及其他自然情况。

　　（3）在仲裁的进行过程中，如果遇到企业法定代表人更换的情况，则应当向仲裁委提交新的“法定代表人身份证明书”，继续参与仲裁活动，法定代表人更换以前的仲裁活动依然有效。

　　15.3企业在劳动争议诉讼程序中相关文书的制作与注意事项

　　15.3.1起诉状

　　企业写作起诉状时应注意以下事项：

　　第一，起诉状企业可以自行书写，也可以委托律师或其他人代为书写。

　　第二，起诉状应具有以下特点：

　　（1）必须是与本案有直接利害关系的人提起的。

　　（2）必须是向应当作为第一审受理本案的人民法院提起的。

　　（3）争执的焦点是劳动权利与劳动义务纠纷。

　　第三，起诉状应写明以下事项：

　　首先是企业单位的名称、所在地和法定代表人的姓名，职务；其次是诉讼请求和所根据的事实与理由；再次是证据和证据来源，证人姓名和住址。

　　第四，起诉状可以分为以下五个部分：

　　（1）首部：包括标题和当事人情况。企业在“原告”这一栏要写明单位的全称和所在地，另起一行写本企业的法定代表人姓名、职务。如果企业委托律师代理或其他人代理进行诉讼的，再另起一行写“委托代理人”，接下去写明其姓名、职务、单位等。有两个代理人的，依次列写。列完原告，再列被告的姓名和基本情况，根据案情需要，可以说明被告与企业的关系。

　　（2）请求事项：这一项就是案由，简单明了即可。

　　（3）事实部分：首先，事实部分要围绕诉讼目的，全面反映案件的客观真实情况。叙事完整。要写明劳动争议案情的时间、地点、人物、事件、原因、结果，把案情事实的各个侧面都要交代清楚。其次，叙事要真实，叙述案情事实必须实事求是，反映出客观事实的本来面貌。既要反映出有利于企业的事实和证据，说明企业应当享有的权利，又要反映出不利于企业的事实和证据，主动说明企业自己应承担的责任，既不要夸大对自己有利的情节，也不要渲染对对方不利的因素，既不能隐瞒事实真相，更不能隐匿有利于被告的证据。最后，叙事要明确，也就是说要明白要准确。所谓明白就是对事实材料要善于组织，进行合理剪裁，把案情交代清楚。一般来说，与讼争的事实最有关联的即本案关键性的问题。情节是判明是非的事实根据，要详细地叙述明白，既不能只作简单的概括，也不能用抽象的词语堆砌来代替叙事，只有交代清楚才能反映案情全貌。所谓准确就是遣词用句要注意选择，达到表述恰当，既不要大词小用，把“场面”说成“局面”，把“期间”说成“时期”，也不能翻过来小词大用。

　　必须了解叙事过略，往往形成简单化，粗线条，无情节使人看不清楚案情事实。

　　反之，如果搞繁琐哲学，事无巨细，一一罗列，希望把有利于自己的、不利于被告的每一个细节都点滴不漏地写出来，甚至把双方在争吵中被告辱骂企业的语言句句都写上，形成流水账，喧宾夺主，使人看起来不得要领，同样不符合叙事明确的要求。

　　以上三点，在叙事时均须注意，不可偏废，尤其要抓住其中的核心问题，即“叙事要真实”。

　　（4）理由部分：主要是列举证据，说明证据来源、证人的姓名和住址。根据事实，对照有关法律条款作理由上的论证。列举的证据要充分，诉状中写的主要事实要有证据。证据不外乎民诉法中所规定的书证、物证、视听资料、证人证言，当事人陈述、鉴定结论，勘验笔录七种。凡是能够单独直接证明案件主要事实的，叫直接证据；凡是不能单独地、直接地证明案件主要事实的，叫做间接证据。

　　列举证据时，可以根据它所证明的事实，分类排列即把证明某一件事实的几个证据集中到一起予以列举，以显示证据的互相印证作用。在列举时，可以先举直接证据，后举间接证据。如果没有直接证据只有间接证据的，则要求间接证据具备一定的数量。同时，要求若干间接证据之间必须互相联结，环环紧扣，不能有任何矛盾现象存在。举出证人的，要说明证人的姓名和住址。

　　列举证据之后，要从证据的三要素，即客观性、关联性和法律性方面分析说明证据价值。首先，要说明凭什么认为列举出的证据是客观真实的；其次，要说明列举的证据与本案确实存在着内部联系，绝不是风马牛不相及的事物；再次还要说明证据来源，即说明证据是如何提取的，用来源表明其法律性。只有三个要素俱全，才能说明它是确凿的证据。在列举证据、分析证据价值的基础上，再援引相应的法律条款，论证争议双方的是非曲直。首先，要抓住主要之点进行论证；其次，要体现平等，如说被告“一贯表现恶劣”，“性格蛮横，语言粗鲁”等，都是不适当的；再次，要理解有关法律条款的精神，务求做到引用法律条文准确，不能根据企业的善恶来取舍。须说明的是，理由部分包括上述三项内容，但不等于就一定要机械地按照上述所列顺序去逐一叙述，应该把它们组成一个有机的整体。例如说证据，既可以先作全面列举，后分析证据价值，然后再论证理由；也可以采取夹叙夹议的方法，在列举某一项或某几项证据的同时，进行分析和论证。这可根据案情事实繁简程度的不同，采取不同的写法，做到灵活多样。

　　（5）请求目的：在写明事实和理由的基础上，提出请求目的。请求目的一定要写得明确、具体、详尽。所谓明确就是提出明白确切的请求目的，不能含糊笼统地泛提“请求依法判处”；所谓具体就是不能抽象，例如“请求给予合情合理地解决”等，要提出具体的解决办法，涉及财物的则必须提出具体数字；所谓详尽就是把企业的请求目的详细地全部讲完，不仅对主要请求目的要明确具体地提出，对派生问题请求如何处理也要一一明确具体地说明。

　　（6）尾部及附项：尾部包括致送机关和具状人的签名或盖章；附项包括本诉状副本份数证物件数及名称，书证件数及名称等。

　　第五，写作要求：

　　（1）突出重点，详略得当。这是在材料的剪裁选择方面必须注意的。争议案件的案情重点与该案发生、发展的全过程是点与面的关系。在叙述上，必须突出重点，抓住主线，该详则详该略则略，不能主次不分平均着墨。

　　（2）脉络清楚、层次分明。这在材料的组织方面是必须注意的。怎样合理组织材料？一是把主要问题和次要问题有机地联系起来叙述，使它们既不相互脱节，又不会主次不明。这就是抓住主要问题，也就是顺着案情的主线进行叙述，在叙事发展到与某一必须说明的次要问题相联系的时候，就简要地交代一下这个枝节问题，然后再回到主线上来，继续叙述，使它形成一个枝干相通、线条清楚的脉络系统；二是要求案情事实本身有条理，把它分成若干层次进行叙述，做到有条不紊。

　　划分的方法，既可以按照案情发展的时间顺序来划分层次，也可以按照问题的主次来划分层次。总之，在叙事中，切忌产生扯不清，或者是忽而说前、忽而说后的现象。

　　（3）言之有物，切忌空谈。在书写诉状的内容上要着眼于说明案情事实，有必要的论证理由，对于理论问题和法律条文的认识理解问题，在起诉状中要尽量少说或不说。诉状中尽量让事实说话，力求开门见山，着眼于叙写案情，不要先务虚后务实。

　　（4）语言简练，文字通顺。这是指诉状书写的语法修辞问题。法律文书通常不采用积极修辞，而采用消极修辞方法。就是不允许刻画形容，只要求用简练庄重的语言把意思准确地表达出来。

　　15.3.2上诉状

　　企业写作上诉状时应注意以下事项：

　　一是上诉状必须是企业及其法定代理人提起，别人无权提起。

　　二是上诉状必须是对地方各级人民法院的第一审裁判不服所提起的。

　　三是上诉状必须依照法定程序和期限，向原审人民法院或第二审人民法院提交。

　　四是上诉状的内容应包括四个部分：

　　第一，首部

　　包括标题和当事人一栏及案由。当事人一栏按上诉人、被上诉人这个顺序列写基本情况。企业作为上诉人应写明企业的全称及其所在地，在企业名称和所在地的后面另起一行写企业的法定代表人的姓名和职务。如果法定代表人不能亲自进行诉讼，而委托企业有关人员或律师进行诉讼的，要在列完法定代表人之后，另起一行列出委托代理人姓名和职务等。委托代理人有两个人的，依次排列。上诉人的情况写完后，接着列写被上诉人姓名及其自然情况。

　　案由部分包括案由，原审人民法院名称，处理时间，文书的名称，字号，做上诉的表示等内容。这一部分的表述方法通常是：“上诉人因××一案，不服××人民法院×年×月×日所做的（年度）×字第×号一审民事判决（或裁定），特向你院提起上诉，现将上诉的请求和理由分述如下：“这一段，只要把上述几个内容表述清楚，文字通顺就可以了。

　　第二，上诉请求

　　这一段的写法，依次写明三项内容：

　　（1）十分简要地综合叙述一下案情全貌，使看诉状的人了解本案基本情况，接着全文写明原审裁判结论的内容。

　　（2）表明对原审裁判主文是全部不服，还是部分不服。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com**t*xt*小*说*天*堂



第56章 企业劳动争议文书制作(3)


　　（3）说明具体的请求目的，是要求撤销原审裁判、全部改变原审的处理决定，还是要求对原审裁判作部分变更。请求目的要写得明确具体详尽，想要达到什么目的就一针见血地提出来，不能含糊其辞。

　　第三，上诉理由

　　企业在论证理由上，主要应针对原审裁判而不是针对员工，起诉状则完全是论述对方的无理之处。这就是起诉状和上诉状在写法上的根本区别，企业必须切实加以掌握。如果上诉时将给原审的起诉状或答辩状拿来，改头换面照抄照摘，这不仅不符合上诉状制作方法，更重要的是立论指向不明，文不对题，使上诉请求变成没有基础的东西，往往不能被上级人民法院所采纳。针对原审裁判或论证不服的理由，通常从以下四个方面进行：

　　（1）对原审认定事实错误进行论证。着重提出原审裁判所认定的事实是全部错误，还是部分错误，说明客观事实真相。上诉状中提出的与原审认定事实相对抗的客观真相，必须举出确凿充分的证据来加以证实。只要能够把原审认定的事实全部或部分推翻了，必然会导致其处理决定的全部或部分的改变。

　　（2）对原审确定性质不当进行论证。这是要具体指出其定性不当之处。如企业说员工患病或负伤不属于工伤，不能享受工伤待遇；而员工一方坚持说自己是因公患病或负伤，属于工伤范围，应享受工伤待遇，这就牵涉定性问题。如果定性不准，则处理上必然不当。

　　（3）对原判适用实体法不当进行论证。这就是指原判引用的有关法律条文，或者是与案情事实不相适应，或者是在引用有关法律条文上存在着片面性，只引用了一部分有关条款而忽视了另一部分有关条款，或者是曲解了法律条款以致造成处理不当。要举出有关法律条款，加以具体地分析论证。

　　（4）对原审适用程序法不当，因而影响正确审判事实进行论证。这里指原审在审理案件中，违反了程序法的规定，因此造成案件处理不当的。可以据实予以提出，以作为要求改变原审裁判的理由。如果原审在案件审理中，虽有违反程序法规定之处，但处理并无不当，则不应作为唯一的上诉理由。

　　总之，上述理由部分实际上是对原审裁判的一段驳论文章。明确这个含义后必须注意两点：首先是驳论要有理有据，措辞要得体，同样要求采取摆事实讲道理的态度，遣词用语切忌无限上纲；其次是对原审认定事实和适用法律的正确部分，也就是没有争议的部分，因有原审裁判可供上级人民法院审阅，因此在上诉状中，一般无需重复叙述，也不必说明对这些部分表示同意，以免造成上诉状文字冗长；在写完上诉理由之后，就写结束语，通常的写法是：“综上所述，说明××人民法院（或原审）所做的判决（或裁定）不当，特向你院上诉，请求撤销原判（或裁定），给予依法改判。”

　　第四，尾部及附项

　　尾部包括致送机关和上诉人的企业名称及盖章，并注明年月日；附项包括上诉状副本份数，证物名称及件数，书证名称及件数等。

　　15.3.3反诉状

　　企业写作反诉状时应注意的事项：

　　（1）反诉的基本属性是诉，必有实体法方面的内容，反诉成立则可以抵消、吞并本诉请求，但并不一定影响本诉成立。

　　（2）反诉的被告必须是本诉的原告，而反诉的原告必须是本诉的被告，反诉、本诉的双方当事人是相同的，只是双方的诉讼地位正好相反。

　　（3）反诉应当在本诉起诉以后，法庭辩论终结之前向受理本诉的人民法院提起。

　　（4）反诉与本诉在诉讼标的或理由上相互有牵连。

　　（5）反诉状的内容一般包括四个部分：

　　第一，首部。包括标题、当事人栏、案由部分。当事人栏首先列写反诉自诉人，即本诉被告人企业的名称、地址；其次列写反诉被告人，即本诉自诉人的姓名及自然情况；案由部分的写法通常表现为：“上列反诉被告向贵院提起要求反诉原告撤销……决定，恢复劳动关系之诉，事实上，反诉被告……据此，特提起反诉。反诉的请求和理由如下……”

　　第二，反诉的请求。这一部分只要简明扼要地说明反诉的请求内容即可。

　　第三，事实和理由。对于案情关键事实要详细地交代清楚，对案情中的次要部分但又必须交代清楚的，可以简要加以叙述。对于那些不影响反映案情事实，不影响对案件的定性和处理的问题，不必叙述。企业对反诉内容，要举出确实充分的证据。在举出证据的同时要分析说明证据的价值，即从证据的三个要素方面，分析说明这些证据的可靠程度，以及为什么能够证明反诉的事实，阐明反诉与本诉的相关性，说明反诉与本诉是两个可以合并审理的案件，而不是两个互不相干的独立之诉。援引法律条款提出反诉请求目的，这是在充分论证的基础上提出来的。写在反诉状前面的“反诉的请求”只需简明扼要地说明反诉的请求内容，而在最后这一段，则应将请求目的表述得明确、具体、详尽。

　　第四，尾部及附项。尾部包括主送机关名称、反诉原告人名称及签章，并注明年月日；附项写明反诉状副本份数；证物、书证的名称和份数、证人的姓名和住址等。

　　15.3.4答辩状

　　企业写作答辩状时应注意以下事项：

　　（1）答辩状的针对性。答辩状一定要针对原告或上诉人的诉状内容，提出反驳的论点和证据，防止出现“答非所问”的现象。

　　（2）答辩状须在法定期限内提出。企业作为被告或被上诉人时，应当在收到起诉状或上诉状副本后15日内提出答辩状，但法律并不强制被告或被上诉人非提出答辩状不可。

　　（3）针对起诉状的内容进行答辩。上诉人的上诉主要是针对一审判决或裁定，指出判决或裁定在认定事实或适用法律上不当之处，要求二审人民法院审理、变更或撤销原审判决或裁定；而答辩状则是针对上诉状的内容进行答复和驳斥的，也就是说对原审判决和裁定是持维护态度的，所以要提出充分的证据和理由，来说明原审判决或裁定在认定事实和适用法律上都是正确的，要求二审人民法院审理予以维持。

　　（4）答辩请求必须合情合理，行文必须明确、具体、完整。

　　（5）答辩状的内容可包括三个部分：

　　第一，首部：包括标题、当事人栏及案由部分。标题之下，企业如果是被告或被上诉人，先列写企业全称和所在地，另起一行写企业的法定代表人姓名、职务。如果有委托代理人的，再另起一行，写明委托代理的姓名、职务。

　　在一审程序中，案由部分主要写明对原告因什么案件起诉进行答辩，具体写法如：“答辩人因原告××提起××（案由）诉讼一案，现答辩如下：“或者写“答辩人于×年×月×日收到贵院转来原告××提起××之诉一案的起诉状副本，现提出如下答辩：“在二审程序中，案由部分主要写明对上诉人因什么案件提起的上诉内容进行答辩，也可以写明何时收到上诉状副本。具体写法一般为：“答辩人于×年×月×日收到××人民法院转来上诉人××对××一案的上诉状副本，现提出如下答辩：“，或者写为“答辩人因上诉人××就××一案提起上诉，现对其上诉内容答辩如下。

　　第二，答辩的论点和论据：这是答辩状的主体部分，或者说是关键部分。大体包括以下三个方面：

　　（1）就事实部分进行答辩。对原告或上诉人诉状中所写的事实，是否符合实际情况表示意见。如果所诉事实全部不能成立，就全部予以否定；部分不能成立，就部分予以否定。并提出符合客观真实的事实来加以证明。就事实部分进行论证，要着重列举出反面证据来证明原告诉状中所述事实不能成立，并且要求反证确实充分，不能凭空否认原告诉状中所叙述的事实。（2）就适用法律方面进行答辩。假如原告或上诉人所述情况与事实不符，当然就会引起适用法律上的改变，论证理由可以从简。假如事实没有出入，而原告或上诉人对实体法条文理解错误，以致提出不合法要求的，则可据理反驳。假如原告起诉或上诉人上诉违反民事诉讼的规定，没有具备引起诉讼发生或进行的条件，则可就适用程序法方面进行反驳。（3）提出答辩主张。企业在提出事实、法律方面的答辩之后，引出自己的答辩主张，即对原告诉状或上诉人诉状中的请求是完全不接受还是部分不接受。对本案的处理，依法提出自己的主张，请求法院裁判时予以考虑。

　　第三，尾部及附项：尾部包括发送机关名称、答辩人企业名称及盖章，并注明年月日；附项包括证物、书证的名称和件数。

　　本章小结

　　1.劳动争议处理程序中适用的各类法律文书都有其基本固定的制式，作为填写或写作的总则是叙事清楚、简洁真实；提出理由要充分合法；论证要严谨周全、详略得当；请求主张要实际、合理、具体。同时，语言表达规范、通俗易懂、言简意赅，是所有文书制作的最基本的要求。

　　2.劳动争议调解申请书和调解协议书，是企业内部劳动争议调解活动中使用的文书，其文书格式和写作要求并无法律上的特别规定。在调解申请书中，写作的重点是请求事项和事实与理由。在调解协议书中，执笔的是调解委员会，但协议的内容却是由协商双方来确定，企业对协商内容的选取和如何表达有自己的权利。

　　3.企业在参与劳动争议仲裁活动中需要经常制作、填写的法律文书有：仲裁申诉申请书、仲裁应诉答辩书、撤诉申请书、授权委托书、仲裁委员会回避申请书、法定代表人身份证明书、仲裁申诉登记表等。这些法律文书涉及各种仲裁制度，具有一定的法律严肃性，企业应按要求认真制作。

　　4.企业在劳动争议诉讼程序中经常使用的法律文书有：起诉状、上诉状、反诉状和答辩状。这些法律文书有一些共同点：结构上都由四个部分组成，即首部、请求事项、事实和理由、尾部及附项。进入诉讼程序阶段，当事人的法律文书对人民法院认定争议事实、辨明是非和最后的裁定或判决具有重要的意义。企业一定要在诉讼文书写作上精心准备，认真对待，字斟句酌，反复修改，直至无懈可击。
www-xiaoshuotxt-c o m《t》xt小说天堂



第57章 参考文献


　　［1］赵永乐、王培君.劳动合同管理技术.上海：上海交通大学出版社，2001

　　［2］方江宁、李涛.劳动争议处理技术.上海：上海交通大学出版社，2001

　　［3］程延园.劳动关系.北京：中国人民大学出版社，2002

　　［4］王君南、陈微波.劳动关系与社会保险.山东：山东人民出版社，2004

　　［5］张碧雄、柳博.现代人力资源管理.广东：华南理工大学出版社，2003

　　［6］赵曙明（中）、马希斯（mathis·r）（美）、杰克逊（jackson·j）（美）.人力资源管理（第9版）.北京：电子工业出版社，2003

　　［7］李啸尘.新人力资源管理.北京：石油工业出版社，1999

　　［8］郭捷、刘俊、杨森.劳动法学.北京：中国政法大学出版社，1999

　　［9］甘兆炯、陈斯毅等.现代企业劳动合同制度运作实务.广东：广东旅游出版社，1997

　　［10］李景森、王昌硕.劳动法学.北京：中国人民大学出版社，1996

　　［11］王全兴.劳动法.北京：法律出版社，1997

　　［12］董保华.“劳工神圣”的卫士——劳动法.上海：上海人民出版社，1997

　　［13］郭庆松.企业劳动关系.北京：经济管理出版社，1994

　　［14］李伯勇、张左已.中华人民共和国劳动法讲座.北京：中国劳动出版社，1994

　　［15］劳动部劳动力管理和就业司编.劳动合同指导手册.北京：中国青年出版社，1993

　　［16］佟丽华、刘建中.劳动合同与纠纷.北京：兵器工业出版社，1999

　　［17］赵永乐.现代人才规划技术.上海：上海交通大学出版社，1999

　　［18］王文珍.走近劳动争议.北京：经济科学出版社，1998

　　［19］葛寿昌.劳动经济学.上海：上海社会科学院出版社，1998

　　［20］人事管理.1999年第2、4、6期，2000年第3期

　　［21］朱一建、何卫.浅论当前劳动争议的主要特征.扬州大学学报（人文社科版）.1999年法学、

　　［22］赵曙明.企业人力资源管理与开发国际比较研究.北京：人民出版社，1999

　　［23］苏海南.关于劳动合同管理问题的思考.中国劳动保障报，1999

　　［24］余凯成.人力资源开发与管理.企业管理出版社，1997

　　［25］李小平、吴国耀.5分钟人事经理.上海：上海远东出版社，1995

　　［26］何娟.人力资源管理.天津：天津大学出版社，2000

　　［27］张洪吉、孟华兴.人力资源管理系统.北京：改革出版社，1999

　　［28］关怀.劳动争议处理百题问答.北京：中国劳动出版社，1994

　　［29］范战江.劳动争议处理.北京：法律出版社，1998

　　［30］李景森、贾俊玲.劳动法学.北京：北京大学出版社，1995

　　［31］劳动法与劳动争议实用手册.北京：中国检察出版社，1994

　　［32］张步洪、张吕好.劳动法新类型案例精析.北京：人民法院出版社，1997

　　［33］戚伟平.劳动法实例说.湖南：湖南人民出版社，1997

　　［34］孙林.劳动人事常用法律文书范本.北京：法律出版社，1998

　　［35］行政与人事.1999年第1~12期，2000年第1~4期
www/xiaoshuotxt/c o mt,xt,小,说天,堂



第58章 后记


　　当前，我国正处于市场经济逐步完善过程中，企业和员工的关系处于调整阶段，人们的市场意识、法律意识日趋加深，我国劳动立法的步伐也逐渐加快，所有这些情况都使我们觉得有必要对原书进行系统全面的修改和完善。我们在丛书《劳动合同管理技术》和《劳动争议处理技术》两书的基础上，重新拟写了大纲，补充和增加分析近年来企业劳动合同管理中所碰到的一些理论和实际问题。

　　本书由赵永乐、王培君、方江宁担任主编，赵永乐、王培君、方江宁、李涛、王颖、刘宇瑛、魏萍、尚素春、孙大正、沈宗军、齐志国等撰稿。

　　在写作过程中，我们得到了有关专家与同行的热情支持和鼎力相助，在此深表感谢。本书所参考的大量文献资料不可能一一列出，在此也对有关作者一并致谢。

　　尽管我们做了最大努力，但限于时间和水平，书中恐仍有不足之处，欢迎读者继续提出宝贵意见和建议。

　　作者

　　2005年2月
wwＷ。xiaoshuotxt=com/tＸt|?小说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整