《口袋里的天空》查看《口袋里的天空》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《口袋里的天空》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/7026/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 纯白·再见(1)


　　［一］

　　夏末的气息沿着金色的光线一直延伸到了尽头。

　　天空被淡薄的云层密不透风地覆盖住，由原本的蓝色变得几乎成为了透明的白。

　　隐形的热气仿佛正从深灰色的柏油马路上一点一滴地蔓延出来，道路两旁高大的梧桐树遮挡住了垂直照射下来的阳光，却还是抵挡不住渗入人心的浮躁。

　　这个夏天是这样的漫长。

　　［二］

　　偌大的g城骤然间给了千音一种很拥挤的感觉。

　　两年前从她身边突然消失的男生和女生，现在肩并着肩亲密地出现在她的面前，即使他们没有看见自己，依旧说说笑笑地从她眼前走过，仅仅这样，就已经足够影响到她。

　　握着小提琴琴弓的右手心里冒出了细细的汗，目光一直失神地望着礼台之下的观众席上，却不知道在看着什么地方，左手的手指已经按错琴弦好几次了，这是管弦系小提琴专业最高分得主并且还拥有无数演奏经验的千音不应该犯的错误。

　　可是事实就是这样。

　　后台。

　　已经从舞台上下来好久了，千音的心情还是没有办法平复下来。

　　默默地将小提琴放进了琴盒里，千音的嘴唇紧紧地抿在一起，深深地吸了一口凉气，才渐渐觉得不那么气闷了。

　　“阿音，你刚才是怎么了？演奏得这么有失水准。”声音里的责备不是听不出来，但更多的还是担忧。

　　千音抬头注视着白韵，说话声很没有底气：“白韵，对不起。”

　　“不要跟我说对不起，你知道我不爱听这个！”白韵似乎有些生气了，径自伸手揽住了千音的肩膀坐在了她的身边，似乎将自己身体的重量全然压在了她的身体上，声音从耳边传来：

　　“阿音，虽然我认识你并没有很长时间，但我还算是比较了解你的，你从来都不会因为外界的任何事情而受到影响。”

　　千音抿了抿唇，没有说话。

　　“据我所知，世界上只有一种东西能让一个人瞬间失去所有的理智，受到巨大的心理影响后一反常态，从而做错许多事情。”白韵的声音听起来很郑重，“那就是感情。”

　　像被说中了心事一般，千音的脸色瞬间苍白失色，她不得不承认，白韵的心思真的很敏锐。

　　“白韵，我刚才看到我的前男友了。”千音的声音极低，眼睛里也黯淡无光。

　　“前男友？”白韵惊住了。

　　千音点了点头：“他叫夏诺，是我在高中时期的初恋男友，和我在一起不到半年的时间，后来他喜欢上了我的好朋友沐苒，最后还和她一起转学去了别的学校。”

　　白韵静静地听着。

　　“我以为我再也不会见到他们了，但是却没有想到他们也在这所音乐学院。”千音的语气很淡，仿佛说的并不是自己的事情。

　　一只柔软的手搭在了千音冰凉的手背上，下一秒，白韵的声音里充满了怒意：“阿音，这样的人你怎么还放在心上？”

　　千音抬眼，闷声道：“白韵，你是不是觉得我很没有用？”

　　“当然很没有用。”白韵毫不犹豫地答道，搭在千音手背上的那只手隐隐间加重了几分力气，愤愤地说道，“像她这样人品差到抢好朋友的男友的女生居然还能考到这里来了，如果让我碰到她，我一定要让她好看。”

　　就在白韵说这话的时候，一个面目清秀，披着长发，穿着碎花长裙的女生走进了后台，目光立刻落在了千音的身上，唇边立刻扬起了微笑。

　　千音也看到了她，放在桌沿的手也不自觉地握紧了，目光中全是惊异与错愕的神色，此时此刻，站在她眼前的人正是她曾经的好朋友，也是抢走了她的初恋男友夏诺的人——沐苒。

　　“沐苒？”声腔里似乎有着颤音，仿佛在害怕着什么。

　　沐苒走到了她的面前，有些居高临下地看着她，道：“千音，没有想到能在这里见到你，你的小提琴拉得比以前更好了，真不愧是从小就学小提琴的人。”最后几个字明显加重了音调。

　　白韵已经猜到是谁了，立刻站起来挡在了千音的身前，抬高了声音说道：“你就是那个抢了好朋友的男友的贱女人？我真没想到我们学校里竟然还有你这样的人。”

　　白韵的声音并不大，但十分的尖锐，引得在后台补妆作准备男生女生都纷纷侧目，投来了疑惑的目光。

　　沐苒脸上的表情一僵，愤怒之意立刻就表现出来了，她指着千音也抬高了声音道：“千音，都已经过去这么久的时间了，你怎么还是这样喜欢诋毁别人？我在欢迎会上看到了你，本来是很高兴地来后台跟你打招呼，毕竟我们以前是那么好的朋友，可是你怎么能这样？”

　　“还有你。”沐苒的目光一转，落在了白韵的脸上，“喂，你不知道的事情就不要乱讲，千音的前男友会喜欢上我，那也是千音不好所以他才不喜欢了，跟我又有什么关系？要说是我抢了她的男朋友，那根本就是一件可笑无比的事情。”

　　她的声音刺得千音的耳朵里一阵阵地发疼。

　　白韵一直是个天之娇女，身边的人无不对她宠爱有加，从来都没有人这样对她说话，而这个人还是刚刚才被她列入讨厌的人那一行的，怒气更大了。

　　双手交叉抱在胸前，白韵的傲气显露无遗：“我告诉你，千音的事情就是我的事情，你欺负千音就等于是在欺负我，你听好，我的名字叫白韵，你现在记不住没有关系，但是从今天开始，往后的每一天，我都会让你清清楚楚地记住我的名字。”

　　沐苒的目光突然颤了颤，有些惊讶地看着白韵。

　　原来真的就像学校里传言的那般性格张扬。

　　眼前的白韵在新学期开学的第一天就乘坐奔驰轿车入校，个性高调而傲慢，短短几天的时间便传得尽人皆知，但事实上见过她本人的人并没有多少。

　　家里有钱了不起吗？

　　沐苒暗自腹诽着，只轻哼了一声，转过目光看了一眼从开始就一直没有说话的千音，扬起下巴转身就走了。

　　她显然还不知道得罪了白韵的下场会有多惨。

　　［三］

　　昨天晚上在新生欢迎会中演奏得有失水准，少不了被老师叫到办公室里训话，在千音作了一系列的保证之后老师才勉强答应放行。

　　走出办公室，发现周围的几道目光突然之间全落在了自己的身上，千音的头皮一阵发麻，低下了头直接往走廊尽头的楼梯口走去。

　　已经过了中午用餐的高峰期了，学校食堂里零零散散地坐着还吃着午饭的男生女生们。

　　走进食堂大厅就看到一个漂亮的女生站起来冲着她大力挥着手，“阿音，这里。”

　　明媚的笑容像阳光一样渗入了心底，扫尽了心底深处所有的阴霾之气，千音轻轻地笑了起来，加快脚步走了过去。

　　“阿音，我已经帮你点好了，鸡腿，上海青，清炒的土豆丝，还有新鲜的果汁一杯，都是你喜欢的，快点吃吧。”

　　白韵的体贴让千音心中一暖，接过她递来的筷子就吃了起来。

　　“老师一定说了很多难听的话吧？”白韵抬眸问道。

　　“没有，她只是觉得我应该可以演奏得更好一些，征性地对我说了一些教育的话，并没有很难听。”千音浅浅地笑了笑。

　　“这一切都要怪那两个人。如果不是他们，你昨天也不会频频失误，不失误的话，今天也不会被老师叫到办公室去训话，总而言之，都是他们两个的错。”白韵一面啃着鸡腿一面愤愤地说着。

　　明明知道演奏时出错是自己的原因，但在好朋友的嘴里却将这一切的责任都推到了夏诺和沐苒的身上，自己也在一瞬间有了这样的以为，突然之间明白，这就是好朋友。

　　在你难过的时候会陪在你的身边安慰你，对于伤害过你的人也像伤害过自己一般地讨厌，坚持和自己站在同一阵线，毫不犹豫地只为你说话，从来都没有想过眼前的这个女生仅仅和她相处了半个多月，便给予了她这样无可比拟的友情，她还是幸运的。

　　脑袋里顿时浮现出第一次见到这个女生时的情景来。

　　开学第一天，千音提着行李到处找自己的宿舍牌号，找了一整圈都没有看到自己的名字被圈在哪个房间号下面，询问了老师之后才知道宿舍的床位安排临时作了调整，在老师的帮助下，千音终于找到了自己宿舍的房间号。

　　刚到宿舍门口，一只黑色的触屏手机就莫名地摔到了脚边，机身已是七零八落。

　　千音怔了怔，弯下腰捡起了手机和它的零件，递给了寝室里的女生，道：“手机这么贵重的东西不应该这么乱扔的，很容易摔坏。”

　　女生似乎也看到了站在宿舍门口的千音，然后径自走到了她的面前，笑着接过了手机，道：“你是被老师安排和我住一个宿舍的吗？”

　　千音点了点头，提着自己的行李走了进来，满脸都是疑惑，因为还算比较大的宿舍里却只摆放了两张床，两张书桌和两个衣柜，很显然这只是两个人居住的宿舍。

　　“很奇怪对不对？我也觉得很奇怪。”女生坐在了自己的床上重新将手机电池装好，然后开机，“都是我爸爸妈妈弄的，说是我在家里一个人住习惯了，怕我在学校里和别的几个女生住在一起会不适应，便和学校里面的领导商量给我单独的房间，但我却讨厌这样，在我的反抗之下才勉强同意只让我和一个女生同住。”

　　千音从简短的几句话话里已经听得很清楚了，但没有说话，轻轻地将自己的东西全部放在了空床上，然后开始整理。

　　似乎对千音的淡漠有些好奇，女生从自己的床上坐到了千音的空床上，盯着她道：“你叫什么名字？我叫白韵，是钢琴系的，看你带着琴盒，应该是管弦乐系的吧？”

　　“嗯，原来你就是白韵啊。”声音里有些许的惊讶之意，千音停下收拾东西的手，随势坐在了她的身边，向她伸出右手：“我叫千音，个十百千的千，音乐的音。”

　　女生会意地握住了她的手：“从今天开始，我们就是室友外加好朋友了，请多多关照。”

　　记忆的画面因为脑袋上突然传来的疼痛感而定格住，千音猛地回神，捂住了额头使劲地揉了揉。

　　“阿音，吃个饭也可以走神，我真的太佩服你了，菜都要凉了！”

　　“白韵，我刚刚只是在想我们第一次见面时的场景而已已。”千音低头扒了口米饭，又重新仰头对她说道：“谢谢你陪在我身边，做我的朋友。”

　　听了这话，白韵得意地哈哈大笑了起来：“阿音，你应该把这声‘谢谢’留在等下再跟我说才对，不应该说这么早的。”

　　“嗯嗯？”千音不解地望着她。

　　白韵漂亮的脸上立刻露出了满是深意的笑容，“到时候你就知道了。”

　　金色的阳光一点一滴地从眼前倾洒而下，落下了一地的光辉，刺得眼睛有一刻的疼痛。

　　耳边是清晰的笑声，眼前是明媚的笑容。

　　是怎样一种冰凉的温度透过皮肤渗进了我的心底，包围住了那如火烧一般的心脏，就算时间流转到了很久很久以后，我依然还会记得说这话时，你的模样，多么令我嫉妒与羡慕。

　　［四］

　　下午。

　　声乐系。

　　作为新学期的第一节声乐课，毫无疑问地是对每一个学生的声线音色进行初步地了解，沐苒是这一届声乐系中音色最好的，理所当然地成了第一个试音表演的人。

　　被老师叫到名字后，沐苒清了清嗓子走到了讲台上，面带笑容地向台下的同学们作自我介绍，“大家好，我叫沐苒。”

　　简单明了的介绍里似乎带几分杂音，沐苒微微皱起眉头没有在意，然而讲台下却隐隐传了几声轻笑。

　　老师轻咳了一声，立刻就安静了下来。

　　沐苒再次发声，不料，发出的声音却满是沙哑的音调，喉咙里也瞬间如火烧一般疼了起来，她捂住自己的胸口开始止不住地咳嗽起来。

　　教室里又传出了几声轻笑。

　　一张脸早已因为咳嗽变得通红，在老师微微不悦的眼神之下回到了自己的座位上，沐苒压低了咳嗽的声音尽量不吵到其他同学的试音，径自将刚才上课前喝过的矿泉水瓶紧紧地捏在了手里。

　　从小到大都深知自己声音的重要，于是便一直小心翼翼地保护着，不该喝的东西不喝，不该吃的东西也不吃，像今天这样的情况还是第一次发生，为了在声乐课上的试音表演她也作足了准备，却还是出了差错，但这都不会是自己的原因。

　　两个小时后，声乐课结束。

　　沐苒一声不响地走出了音乐教室，往钢琴教室走去，在钢琴教室外的走廊上就看见了那个格外引人注目的男生，立刻叫出了声。

　　“夏诺。”声音沙哑而带着哭腔。

　　夏诺转身还没有回过神来，一个身影就扑入了他的怀中，紧紧地抓住了他的衣襟，将眼泪全部都擦在了他的衣服上，他不禁皱了皱眉头，在看清楚来人时，目光渐渐放柔，手也轻轻地拍着她的背，“沐苒，你怎么了？”

　　“千音她欺负人！”几乎是恶狠狠地说出了这句话。

　　夏诺拍着她的背的手顿时一僵，俊朗的面容也沉了下来，他推开沐苒拉着她的手就往外面走去。

　　一直走到没有人的树下时，夏诺才松开她的手，凝声道：“她怎么欺负人了？”

　　“刚才的声乐课上要试音，但是她在我喝的水里动了手脚，让我在试音的时候出了差错！”沐苒的声音很尖锐，眼泪也无声无息地流着。

　　心底莫名地生出一股烦躁之意，夏诺转过目光无意识地望向了管弦乐系的教学楼，道：“你喝的水她怎么可能动得了手脚，是你自己吃东西的时候没注意才会造成的吧？”

　　“才不会！我怎么可以傻到去伤害自己的声音！”沐苒不依不饶，但喉咙里里传来的痛感让她不得不压低了声音。

　　“你看到是她在你喝的水里动了手脚么？”夏诺又问道。

　　沐苒摇了摇头，看到夏诺的眼神之中仿佛有着某种动摇，继续说道：“我是没有看到，但我相信在这个学校里最见不得我的人，只有她！”

　　能毫无疑问地将事件的矛头指向那个女生，只因为自己心里很清楚曾经做过什么事情能让她一直记恨着，所以现在才会这么肯定。

　　“这不过是一件小事，你不要计较了。”夏诺收回目光低声说道。

　　“什么？小事？”沐苒有些生气了，“夏诺，你听我的声音现在都变成什么样子了？怎么可以说是小事情？”

　　“如果你的声音小一点，轻一点，说不定根本就不会变得这么严重。”夏诺的声音清冷得仿佛没有一丝感情，双手放进了裤子的口袋里，他转身朝着另一条路走去，再也没回头看她一眼。

　　［五］

　　从认识那个女生开始就知道她很善良，虽然表面上看起来很淡漠，和同学之间的关系并不是很好，但实际并不是这样的，淡漠只是她不自信的一种伪装。

　　善良，开朗，活泼，大方，不爱计较，总能轻易地原谅别人对她犯下的过错，一笑置之，可以当作什么事情也没有发生过一样重新和你和睦相处，这样的女生，他怎么也想不通她会做出伤害到别人的事情，而这个人还是她曾经最好的朋友。

　　唯一可能的是，匆匆而过的两年时光改变了她的性格。

　　在教室门口站了许久，夏诺最终下定决心走了进去。

　　安静的教室里只有千音一个人在埋头看着书，而她也没有察觉到有人正缓缓地走向自己，直到来人叫出了她的名字：

　　“千音。”

　　握着笔的手不自觉地一僵，千音没有抬头，耳边传来的声音已经和两年前有所不同，浓重而深厚，但还是可以清晰地分辨出来是谁。

　　“千音，我有些话想要对你说。”

　　千音不说话，合上了手上的书，抱在怀里离开座位就往教室门口走去，然而她刚走两步手臂就被一只手握住了，力道很轻，却令她不得不停下前进的脚步。

　　“千音，我知道以前的事情是我对不起你，但事情已经过去了这么久了，你能不能不要再这么执著，给我们三个人自由呢？”

　　“……”

　　“千音，对不起你的人是我，不关沐苒的事情，如果你非要针对一个人的话，那就针对我，不要为难沐苒好吗？毕竟你们曾经是最好的朋友。”
w w w. xiao shuotxt. co m^t*xt-。小%说天.堂



第2章 纯白·再见(2)


　　“你放手。”千音低声说道，目光垂下落在夏诺抓住自己的手上，脸上没有半分的表情。

　　夏诺微怔，缓缓地松了手。

　　千音向前一步背对着他，声音在宽敞的教室里仿佛有着回声：“夏诺，你现在跟我说这些话，不觉得很可笑吗？你也说了，只是曾经的好朋友。”

　　“……”

　　“什么‘对不起你的人是我，不关沐苒的事情’，‘非要针对一个人的话，那就针对我’？夏诺，我什么时候针对过你，又什么时候针对过沐苒？”千音心底泛起一阵苦涩，声音里满是颤抖。

　　从来都没有想过两年后第一次见面，他对自己说的话竟然是这些，明明错的人是他，却反过来将过错推到了她的身上，以为她还是曾经那个软弱得只懂得退让的千音吗？

　　“你刚才的意思是说我针对了沐苒？夏诺，我能对你做些什么？又能对沐苒做些什么？”千音强忍住声音里的颤音，低声说道，“如果可以选择，我希望你们两个都不要出现在我的面前，就像两年前那样走得越远越好。”

　　可是世界偏偏就是这么小，让我们重新相遇在了g城的音乐学院。

　　“夏诺，你说我不要这么执著，可是你有没有想过，其实真正执著的人也许是你，是沐苒，从来都不会是我。”千音终于抬头望向了他，眼眸中似乎泛起了泪光。

　　夏诺看着她，顿时说不出一句话来。

　　教室门外。

　　白韵在听到了夏诺的名字后，三步并作两步地冲了进来，一把将千音拉到自己的身后，仰头看着比自己高出大半个头的夏诺，声音傲慢而清晰：

　　“我就知道会是这样，你就是笨蛋阿音的那个前男友夏诺了吧？怎么，你来找阿音是想要欺负她吗？”白韵眨了眨眼，又道，“是沐苒让你来找阿音的麻烦的吧？”

　　夏诺不语。

　　但沉默往往代表了默认。

　　“像你这样的男生是我最讨厌的了，事情都没有弄清楚就来找前女友的麻烦，你以为你还有这个资格吗？”白韵字字句句像带着刺一般。

　　千音下意识地拉了拉白韵的手，换来的却是白韵的一记白眼。

　　“我可以很清楚地告诉你。夏诺，沐苒在声乐课上试音会出问题，这件事情是我白韵做的，麻烦你回去转告给她，千万别让我看见她出现在阿音或者是我的面前，否则，等待她的将会是比暂时失去嗓音更加严重的后果。”

　　“你什么意思？”夏诺凝眸，声音微怒。

　　白韵毫不客气地答道：“我的意思你很清楚，我就是为了阿音欺负了你的女朋友沐苒，警告她抢了好朋友的男朋友应该安分一点，不要再这么高调张扬，我不像阿音这么好欺负，如果你能稍稍了解的话，就应该少管我们女孩子之间的事情，也不要再来找阿音。”说完，白韵拉着一声不响的千音走出了教室。

　　［六］

　　地球在转，春夏秋冬四季变更了两个轮回，眼中的你已然改变，而我记忆中你却还是当初的模样。不过是在自欺欺人。

　　曾经无比希望从你口中听到的字眼却成了现在最不想听到的话语，你的声音，你的轮廓，你的气息，你的一举一动，刺痛了心底最深处的柔软。

　　执著成了我做得最错的事情。

　　身边的一切都在改变，但记忆像烙印般太深刻，时间也抹不去所有的伤痕。

　　要怎么样才能忘记你？

　　［七］

　　大学的课程比千音想象的还要少。

　　周五下午的班级会议结束之后，千音便收拾好自己的东西，出了校门坐公交车回家。

　　这天的公交车上比其他时间的人要多，千音早早地就等在了站点，却还是没有占到座位，甚至是连站着的地方都少得可怜。

　　虽然是空调车，却还是有着难以言喻的闷热。

　　小提琴的琴盒虽然并不大，但被夹在人与人的腿之间的缝隙里就显得格外多余，停车的时候总会不自觉地撞到别人而引来同车人愤愤的目光。

　　千音无地自容地低下了头，希望自己可以渺小一些，再渺小一些。

　　这时，司机突然一个急刹车，千音整个人立刻不受控制地向前倾去，提着小提琴提盒的左手撞到了公交车的座椅上，疼得她松开了手，但意识到自己做了什么时，她惊叫出了声：

　　“啊——”

　　声音被掩盖在了嘈杂地车厢里，没有人听见。

　　眼看着自己最珍爱的小提琴要被摔在地上，千音闭上了眼睛不敢再看。毫无预兆，站在她身旁的一个男生立刻伸出手稳稳地接住了琴盒：“是你的小提琴吗？”声音里有着从来都没有听过的陌生的温暖。

　　千音睁开眼睛望了过去——

　　男生的笑容就像他的声音一样温暖得直入人心，看见她错愕的模样轻轻动了动嘴角，将手里的小提琴盒递到了她的面前，重复说道：“是你的小提琴吧？”

　　千音怔怔地点了点头，然后接过：“谢谢。”

　　“不客气。”

　　男生的面容似乎有些熟悉，他的长相是万里挑一的帅气，透出着一股强烈的音乐气息，应该和她是同一个学校的吧？

　　过了十几分钟，公交车上自动报站的女声响起，千音回过神来，从拥挤的车厢里勉强穿行到了公交车的后门，在车门将要再次关上的一瞬间飞快地跳了下去。

　　千音突然之间有了一种回归大地的感觉。

　　虽然高中时期也是住校，但是这一刻走进熟悉无比的花园小区，看见熟悉的花草树木，看见熟悉的健身器材，那种温暖的感觉无法形容。

　　闭着眼睛都能走回去的路，千音却走得极慢，目光来来回回地流转在小区里的每一个角落。

　　终于。

　　走到家所在的那栋楼时，千音深吸了一口气，才走进了电梯里。

　　七楼。

　　电梯“叮”的一声，门开了。

　　千音从口袋里掏出钥匙，轻轻地转动了一下，门立刻就开了，刚想大声地叫“爸爸，妈妈，我回来了”的时候，呼吸像是被浓重的雾气所覆盖了一般，什么也感觉不到。

　　无法呼吸，无法眨眼，也无法挪动脚步，连拿着钥匙的手也僵住了，千音飞快地退了出来，伸手关上了已经打开的家门，轻到没有一点声响。

　　记忆之中，爸爸和妈妈的感情一直都很好，很少吵架，不管是在家里还是在外面，总是和睦得令人羡慕。

　　可是，又该怎么解释刚才自己所看到的一切呢？

　　飞快地下了七楼。

　　又一路飞快地跑进了小区里的休息区，千音坐在了空无一人的长椅上，想要抬手去擦干自己脸上的汗，却惊地发现自己脸上全是泪水，而且越擦越多。

　　应该在学校里再待一会再回来的，或者是刚才下车之后应该走得慢一些，这样的话，她也许就不会看到那一幕了。

　　总觉得自己所处的世界都是美好的，纯美的像画一样的，然而不好的事情，黑暗的事情，毫无预兆地接踵而来，这一颗虽然还算坚强的心，却无法承受。

　　心底压抑得想要大哭出来。

　　周末，和爸爸妈妈在家里好好地吃一顿饭，然后将学校里所发生的有趣的事情告诉整天忙碌的爸爸妈妈，这样的时光才是她所期待的。

　　只是，在刚才看到那一幕后，她所想的美好的东西也只能存在于她认知的虚幻世界中，最后像风一般消逝。

　　背叛是她在这个世界上最不能原谅的东西。

　　之所以还忘记不了夏诺和沐苒，是因为没有办法轻易的原谅他们的背叛；之所以会在这里大哭，是因为发现连自己最亲的家人也背叛了自己。

　　“擦一擦吧。”又是陌生的声音。

　　千音无声地抬头望了过去——

　　温和，灿烂，安心，自然。

　　这是这个男生给她的第一印象，就像是盛夏里迎面拂过的暖风，带着几分清凉的气息。

　　许多年以后，当千音每次回想起这一幕时，都会觉得，男生给予她的一切，是其他任何人都无法给予的，他不是她最爱的人，却永远无法忘怀——

　　那是来自世界上最初的温暖，能够陪伴一生，直达心底深处的阳光。

　　接过了男生递过来的纸巾，千音擦干了脸上的泪水，很没有形象地吸了吸鼻子，突然像是想到了什么似的，转过目光，在看到安静地躺在脚边的小提琴盒时，心再次放了下来。

　　“谢谢你。”

　　“不客气。”

　　男生的回答让千音不好意思地笑了笑。

　　“你不记得我是谁了吗？”

　　“嗯？”千音回头望他，眼睛瞪得圆圆的。

　　“啊，千音，你真的不记得我是谁了吗？”

　　映着夕阳的面容在眼前渐渐变成了暗黄色，与许多年前相识的一个稚嫩的面容重合在了一起，应该是那个男生吧？

　　“林艺？你是林艺？”千音惊叫出了声。

　　男生笑了笑，声音里带着几分独特的气息：“看来还没有哭成傻瓜。”

　　林艺。

　　那是幼时记忆中的一抹光亮。

　　从幼儿园开始，一直到小学五年级，林艺都是一个大哥哥般的温暖存在，因为同住在一个小区里，比她高一年级的他总是带着她上学放学，直到林艺考上了初中，之后就再也没有联系了。

　　命运是一种奇妙的东西。

　　让两个儿时的玩伴以这样的一种方式重新见面，是上天的巧妙安排吗？

　　“你怎么会在这里？”

　　“我家就在这里。”男生答道。

　　“这里？”千音抬眼望着这片花园小区，不确定地再问道：“这里？”

　　男生点头，“六栋三楼。”说着，伸手指向了旁边不远的那栋楼，“我还知道你家在七栋七楼。”

　　千音的眼睛再次睁大。

　　“你现在就读于音乐学院管弦系小提琴专业，对不对？”

　　“你为什么会知道这么多，明明我们今天才……”千音十分讶异。

　　因为我在你不知道的时候就一直在注视着你，只是你不知道而已。当然，这句话男生并没有回答，林艺笑了笑，答道：“在新生的欢迎会上便认出了你，之后是通过同学之间互相询问才知道了你在哪个系学习。而且，我还是你的直系学长。”

　　［八］

　　仅仅只是巧合吗？

　　经历了小学一年，初中三年，高中三年，长达七年的时间跨度，曾经的邻家哥哥又成为了邻家哥哥，已经没有比这还要戏剧性的东西了。

　　——啊，能告诉我，刚才你在为什么在哭，碰见了什么伤心的事情吗？

　　即使曾经是很好很好的朋友，在无数次被同学欺负的时候像哥哥一样跳出来救我，被年幼的我一度当成是心目中最无可替代的人之一的你，但有些话还是不能说。

　　因为我的自尊心，我不能告诉你我是因为什么而哭泣。

　　我无法告诉你，就在刚才，我看见我最亲的爸爸和一个女人在客厅里亲热，而那个女人却不是我的妈妈。

　　那是十八年来，我所见过的最残酷的一个画面。它会像种子一样深种在我的心底，然后慢慢发芽，它是会腐烂，还是会茁壮成长，似乎全在一念之间。

　　［九］

　　g城的夏季很漫长。

　　九月中旬的天气，天空暗下来的时候，也是差不多晚上七八点了。

　　空气里的凉意吹散了身体里的闷热感，身旁的男生一直都陪着自己，虽然一句话都没有再说，还是感觉到了异样的安心。

　　嗡嗡嗡——

　　听到了细微的振动的声音，林艺掏出手机来看，发现并不是自己的手机在响，这才注意到了女生手里握着的手机。

　　是今年最流行的一款智能手机，纯白色的机身，宽大的屏幕上“妈妈”这两个字后面，是一连串的号码，下面是两个选项，女生的手指最终落在了接听键上，缓缓地将手机举在了耳畔，“喂，妈妈。”

　　“嗯，我在外面。”

　　“就快到家了。”

　　“回去了再跟您说吧。”

　　挂了电话，女生将手机放回到了随身携带的小背包里，然后提起了脚边的小提琴盒就站了起来，看着林艺笑道：“林艺，我妈让我回家了。”

　　“那就回去吧，我也应该回去吃饭了。”

　　“那，再见。”千音向他挥了挥手，飞快地朝七栋的方向跑了过去。

　　拿出的钥匙还没有****钥匙孔里，妈妈便已经推了家门，望着她的时候满脸都是笑容，“阿音，快一点，我和你爸爸都在等你吃饭呢，怎么放假还回来得这么晚？”

　　千音没有回答，只笑着从妈妈的手臂下钻进了家门，在玄关处换了鞋子，笑嘻嘻地问着妈妈：“妈妈，您怎么知道是我回来了？”

　　“因为我听见了宝贝女儿回来的脚步声啊！”妈妈笑着答道，从千音的手中拿过了小提琴，拉着她的手就往餐厅里走去。
wwＷ。xiaoshuotxt=com。txt小./说天堂



第3章 纯白·再见(3)


　　餐厅里爸爸正往碗里添着饭，腰间系着妈妈的小熊围裙，看见千音时笑容立刻浮现在了脸上，“阿音，快快洗手吃饭，爸爸做了你最爱吃的糖醋排骨和红烧鸡翅。”

　　千音点了点头，埋头走进了洗手间，洗干净了手走了出来，坐在了妈妈的身边。

　　“再好的学校，食堂里面的菜也没有爸爸妈妈做的好吃吧。”说着，爸爸夹了一块排骨放在她的碗里。

　　“嗯。”千音轻声应着，拿起筷子吃着爸爸夹的排骨，但却没有以往吃的那样的好味道，苦涩得让她难以下咽。

　　吃了一口之后，千音放下筷子，望着爸爸就说道：“爸爸，傍晚的时候，在家里的那个女人是谁？你和她为什么那么亲密？”

　　很想说出这样的话。

　　很想知道爸爸为什么要做那样的事情。

　　最终却只是说：“爸爸，你做的糖醋排骨真的很好吃，学校里面虽然也有，但是一点也不如您做得好吃！”

　　让这一幕烂在心里，是千音在这一瞬间作出的决定。

　　如果不说，爸爸还是很慈爱，妈妈还是很温柔，她还是幸福的。

　　吃过饭后，千音主动要求去洗碗，却被妈妈以“一周只有两天在家，好好玩玩”为理由给推出了厨房，最后，千音还是站在厨房门边看着洗碗的妈妈，说着学校里面发生的有趣的事情，还将自己在新生欢迎会上表演的事情也告诉了妈妈。

　　从妈妈开心的脸上，千音知道自己的决定是正确的，至少这样，自己还能拥有快乐的妈妈，和睦和“温暖”的家。

　　回头看着在客厅里看足球赛的爸爸，目光里有说不出的复杂。

　　看不清的屏障横在了自己和爸爸之间，将她和爸爸分隔成了两个世界的人，无形的屏障像是一条看不见的河流，跨不过，触不到。

　　烂在心里不说，不代表一直都不会说。

　　［十］

　　万达影城。

　　眼前的明亮和电影院里的黑暗相比，实在太过于刺眼了，夏诺抬手遮了遮灯光，等到眼睛适应了突然出现的强光时，才缓缓地放下了手朝着前面不远的电梯口走去。

　　“夏诺，等我一下。”

　　夏诺停住了脚步，回头。

　　沐苒踩着一双细高跟鞋穿过拥挤的人群跑了过来，不悦地说道：“你走这么快做什么？为什么都不等我一起出来？”

　　“这不是在等你吗？”声音里仿佛有着些许的不耐烦，夏诺转过目光望向了别的地方，“你又不是三岁的小孩子，即使不和你一起出来，你也不会走丢吧。”

　　“夏诺，你怎么这么说话？”沐苒尖锐地说道，甩开了原本挽着夏诺的手，“你是我的男朋友，看完电影和我一起出来，这有错吗？为什么你总是这样？”

　　吵架的情侣经常可以看见，但在电影院门口吵架还是十分少见的，和那一些手牵着手，甚至还偎依在一起的情侣相比，实在太引人注目了。

　　周围已经隐隐有了议论他们的声音。

　　夏诺飞快地拉上了沐苒的手就走开了，不再说一句话。

　　晚上九点。

　　站在广场的大门口，夏诺才轻轻甩开了沐苒的手，“现在还早，你坐公交车回去吧。”

　　“什么？”沐苒气得直跺脚。

　　“你自己回去。”连刚才的话都懒得再重复一遍，夏诺转身走向了人行道边，将沐苒一个人丢在了一边。

　　这样的无理取闹已经不是第一次了，很难想象当初自己怎么会同意做她的男朋友，难道就是因为那一天所发生的事情吗？

　　因为她，放弃了自己喜欢的女生。

　　因为她，不得不离开努力考上的学校。

　　因为她，甚至还要再去伤害那个女生。

　　到底还要他怎么做呢？

　　然而曾经所犯下的过错，是怎么做也无法弥补的，除非世界上真的有月光宝盒，可以回到过去，重新开始。

　　因为突然亮起的红灯。

　　银白色的奔驰跑车不得不停了下来。

　　白韵将刚才在商场里买的蒙奇奇拿在了手里，将它的衣服上的扣子解开，然后再扣上，无意识地望向了车窗外——

　　一个陌生而熟悉的女生正站在广场的大门口跺着自己的细高跟鞋，那样子像是被人抛弃了一般。

　　再转过目光，距离女生不远的地方，一个男生的背影出现在了视线里，白韵突然低声笑了笑，然后从口袋里掏出了手机，飞快地按下了一连串的字：

　　阿音，你猜我刚刚看见什么了？我看见夏诺把沐苒那个女人给甩了。

　　按下了最后一个句号，想了想，白韵又将自己打下的字都删掉了，重新打上了几个字：

　　阿音，我刚才去商场里买到了限量版的蒙奇奇娃娃，后天回学校的时候带给你看。

　　短信后面还加了一个笑脸。

　　重新审视了一遍之后，白韵才满意地将短信发了出去，几分钟之后，手机“嗡”地振动了一下，显示了一条短信：

　　发件人：阿音

　　限量版的蒙奇奇？不是吧？一定超级超级萌吧？后天回学校了一定要带给我看！

　　短信后面加了一个“色色”的表情。

　　手指又按下了回复键，打了一个“好”字后，白韵将信息发了出来，将手机收了起来，又重新玩弄起蒙奇奇来。

　　再次将蒙奇奇身上的扣子解开，甚至是将它的衣服全都脱了下来，只剩下光秃秃的身体，白韵无声地笑了笑，然后再将一件一件地给它穿上。

　　［十一］

　　悲伤，快乐，分离，复合。

　　在这座繁华奢侈的大都市中，时刻都在上演着，这一边的人在悲伤而那一边的人会快乐，这一边的人正分离而那一边的人却在复合。

　　青春是条没有终点的射线。

　　你永远也无法知道下一秒钟会发生什么样的事情。

　　［十二］

　　难得的周六。

　　妈妈是艺术中心的音乐老师，因为临时接了一个学生的课，一大早就去了艺术中心上班，爸爸因为和朋友有约，吃过早饭之后便也离开家去赴约了。

　　坐在客厅的沙发上，千音无聊地调着电视机，将声音调到了最大，却无法填满从心底里涌出来的那一种孤寂。开始想念在学校里面的日子了。

　　墙壁上。

　　时针和分针形成了一个一百二十度的钝角，十点二十分。

　　秒针“嘀，嘀，嘀”地走着，虽然被电视机里的声音所掩盖住了，但听力一直十分出色的千音还是听到了。

　　穿上了拖鞋，千音走回房间换了一套休闲装，将长发扎成了一个马尾，提着自己的小提包就出了门。

　　周六，连公交车都十分繁忙。

　　等了大约半个多小时，千音才勉强挤上了公交车，拥挤了半个多小时才到了目的地。

　　新华书店。

　　如她所想的那样，人很多。

　　千音坐着电梯直接上了三楼，青春图书区里摆着各式各样的图书，每一本的封面都非常吸引人，从书架的第一排顺着看了过去，目光最终停在了一本天蓝色的封面上——

　　右上角是闪着镭射银光的书名：星尘。

　　背景是蓝色的水印，倒映着白云，飘浮着书本，男生和女生手牵着手躺着，两个人的脚都浸在了水中。

　　两行字立在了男生和女生的中间——

　　因为你的存在，全世界的星星都被点亮。

　　正准备伸手去拿，一个女生的手已经先将这本书拿了起来，千音的目光随着这只手望了过去，拿着这本书的女生也看了千音一眼，然后垂下头翻开书来看。

　　这本书已经没有被拆开包装的了，千音只好拿了一本崭新的书走开了。

　　在书店里整整待了两个小时之后，千音才离开书店去了旁边的麦当劳餐厅。

　　点了一份套餐，坐在靠窗的双人座上，千音的午餐时间就选择在这里度过了，放眼望去，别人都是两个人，或者是更多的人在一起吃，只有自己形单影只。

　　匆匆吃完之后，千音去了新华书店斜对面的天河城，直接坐上电梯去了六楼。

　　刚下了电梯就听到了游戏场所里传来嘈杂喧闹的声音，仿佛找到了一点点存在的感觉，千音掏出的游戏卡往取币机所在的地方走了过去。

　　抓着一大把的游戏币耗在了夹娃娃的机子里，最后终于在夹到了一只可爱的玩具熊时停了手，转身去了赛车区，连续玩了好几把都没有赢过，千音挫败地想要用头去磕方向盘了。

　　“玩这个是有技巧的。”

　　声音从头顶上传来，既熟悉又陌生，千音抬头望了过去——

　　男生穿着白色的短t恤，深蓝色的牛仔裤，纯白色的休闲鞋，透出了几分干净的艺术气息，凭着出色的听力，千音认出了他，是昨天在公交车上帮她提过琴盒的男生。

　　“有什么样的技巧？”千音没头没脑地笑了笑。

　　“我玩给你看吧？”

　　言下之意是让她把自己的位置让给他。

　　千音环视了一下整个赛车区，基本上已经没有一个空位了，又回头看了看这个男生，看在他帮过自己的份上，千音离开了座位。

　　男生开车的模样很帅，眼神专注，手脚灵活地运转着，全然是一副高手风范，在车道上拐弯的时候速度极快，甚至还不会撞到任何的东西，想起自己连跑平路都会撞到路边的东西，千音十分惭愧。

　　但是，男生玩这个似乎都比女生在行啊？

　　恍过神，男生已经玩到了第三圈，已经将电脑玩家甩了整整半圈多了。

　　再重新注视起这个男生，帅气，出色，着装简单且大方，修饰得十分整洁的短发，全身上下透出一股清爽的气息，不吸引人是不可能的。

　　第三圈结束了。

　　男生帅气地从座位上跳了出来，挑着眉毛问她：“你看清楚了吗？”

　　“嗯？”千音一怔。

　　男生笑了，又道：“我刚才看了你玩的样子，只是在拐弯的地方不是很会，我告诉你，在拐弯的时候，打方向盘的同时踩下刹车，然后马上回打方向盘踩油门，多练两次就可以了。”声音里有着无法言语的温雅，无论是谁，都会不自觉地被他所影响。

　　千音点了点头，重新坐在了赛车机上，投上了三个游戏币，然后选车，选赛道，选角色，最后按下了“确定”键，脑海里想着那个男生跟自己说的话，千音的车已经跑到了拐弯点。

　　打方向盘，踩下刹车，然后回打方向盘，踩油门，一气呵成，虽然手法有些不熟悉，但终是过了这个弯。

　　抬头想要去看那个男生，却发现那个男生的身影早已不见了。

　　又在游戏厅里耗了将近两三个小时，将游戏卡里的币玩得只有一位数时，千音才走出了游戏大厅，掏出手机却看到了十通未接来电，全是来自白韵的。

　　千音心虚地吐了吐自己的舌头，立刻将电话回拨了回去，在“嘟”了两声之后，白韵的声音就响在了耳边——

　　“阿音，你在哪里快活呢，给你打了这么多的电话都没接。”声音里满是怒气。

　　“我刚才在游戏厅里玩呢。”

　　“啊哈？游戏厅？”白韵在电话里头笑了几声，“阿音，没想到你平时文文静静的，居然还喜欢到游戏厅里玩，是天河城的游戏厅吗？”

　　“嗯。”

　　“那太好了。”电话里传出了“啪”地一声，似乎是白韵拍了拍手掌。

　　“怎么了？”千音问道。

　　“既然你现在就在那里，那帮我一个忙吧？”

　　［十三］

　　世界明明很大，却在千音眼中变得无比的渺小。

　　这是在一个星期里第二次有这样的感觉。

　　站在天河城一楼北门，千音一眼就看到了那个穿着白色t恤的帅气男生，似乎在等着什么人，立在人来人往的门口，格外惹人注目。

　　——阿音，我今天本来和人有约，一起去看电影的，但是由于临时要去一个地方，所以不能去赴约了，你帮我去吧。

　　——我刚才已经知会过他一声了，他也在天河城的游戏厅里，他长得很帅，你不会找不到他的，他的手机号码我等会短信发给你。

　　——他叫明溪，手机号码是189xxxxxxxx在一楼的北门等你。

　　再次环顾了一下北门，除了他也没有人在等人了。

　　千音掏出手机拨通了白韵给她的电话号码，目光注视着不远处的那个男生，电话只响了两声就被接了起来，接电话的正是视线里的那个男生。

　　“喂，你是白韵的朋友千音吗？”

　　男生已经转过了目光，望向了几步之外握着手机发呆的千音，唇边一笑，挂断了电话朝她走了过来。

　　四目相对。

　　你的眼眸里倒映着我的身影，我的表情应该是错愕地，惊讶地，难以置信地。

　　无法想象，原来这个人是你。

　　明溪。

　　犹如明净的溪水从眼前慢慢地铺展开来，世界之中再也找不出比你还要明亮纯粹的笑容，会令天地都失去颜色。

　　“原来是你啊，真的很巧。我是明溪。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小xiaoshuo说天堂



第4章 时间·暮色(1)


　　［一］

　　“所以，那是你和明溪在二十四小时里的第三次见面？”白韵用勺子舀了一口千音手里的冰淇淋，径自放进了嘴巴里。

　　千音点了点头，拿着自己的勺子也舀了白韵手里的冰淇淋，笑着放进了自己的嘴巴里。

　　“怎么样，明溪很帅吧。”白韵笑嘻嘻地看着千音。

　　“嗯。”千音答道，又低头吃着自己的冰淇淋。

　　明溪，帅得很出众，是那种让人只看一眼就会记住的人，第一时间的感觉就知道他不是一般的男孩子，从衣服上面的品牌商标就可以看出家境很好，有一种天生的亲和气质，却又不会让人觉得做作，会照顾人，但又不会很刻意，说话声很温和，非常好听。

　　“就这么简单？”白韵不悦地皱了皱眉头，“明溪是我的邻居，从小和我一起长大的，而且也在我们学校，钢琴系二年级，到现在还没有女朋友，我敢说在我们整个音乐学院里，也不会有几个人比他优秀。”

　　“嗯，是很优秀。”千音含着冰淇淋答道。

　　“千——音！”

　　白韵很少这样叫她的名字，千音怔了怔，抬眸望着她，“怎么了？”

　　“我觉得你和他很有缘分。”白韵认真地说道，“所以，不如你们……”

　　千音看着白韵，眸光下意识地沉了沉，放下勺子看了看手机上的时间，笑道：“白韵，差不多要上课了，我们专业的老师很严，迟到的话会被罚站的，我先走了。”

　　不等白韵回答，千音就已经提着小提琴冲出了宿舍，一路小跑出了宿舍楼，才缓缓地停下脚步喘着气。

　　缘分其实是一种很浅薄的东西，像阳光一样，看不到，也触碰不到。

　　白韵不知道，她已经脆弱到不想再去接触任何人了。

　　再转过目光望向前方，视线里突然出现了一个熟悉的女生，千音下意识地放慢了脚步，无声地垂下头，就在将要和她擦身而过的那一瞬间，女生猛地一个踉跄，将手里端着的奶茶全部洒在了千音的衣服上。

　　千音脸色一白，惊地后退了一步，急忙用手抚了抚。

　　“千音，对不起。”沐苒的声音细而柔软，十分动听，她从口袋里拿出了纸巾递给千音，“用纸巾擦一擦吧。”

　　千音抬眼望了她一眼，将纸巾接了过来，想擦却因为另一只手提着小提琴，又不能把小提琴随便放在地上，一时间皱了皱眉头。

　　这时，一只白净的手碰到了千音的手边，声音响在耳边，“千音，我帮你拿吧，你先擦衣服。”沐苒笑着说。

　　熟悉的笑容，像从前相处时的笑容一样。

　　千音渐渐地松了手，任由着沐苒帮自己提着小提琴，一心只擦着衣服上的奶茶渍，夏末的气温仍然很高，只不过几分钟的时间，衣服上的奶茶渍已经干透了，只留下了淡淡的印渍。

　　再抬头看向身旁的沐苒，还没说话，她就已经将小提琴递给了自己，“要去上课了吗？”

　　千音点了点头，接过了小提琴，“沐苒，再见。”脚步近似逃开一般。

　　沐苒回头，看着千音飞快离开的身影，轻轻地笑了笑，低头看了看自己的奶茶杯，然后随手丢进了一旁的垃圾筒里，扬长而去。

　　［二］

　　小提琴专业课上。

　　千音被老师点名单独演奏名曲《卡农》，以讲解演奏时应该注意的技巧与意境。

　　当她打开自己的琴盒时，小提琴跃然落进了她的眼中，明亮的琴身上突然倒映出了她惊慌错愕的面色，这一刻，耳畔边寂静得听不到一丝声响。

　　小提琴的四根琴弦莫名地全部断成了两截，在明亮的阳光之下泛着刺眼的银光。

　　眼底突地就湿润了。

　　明明在离开宿舍之前，她还好好地检查过没有发现任何问题的，为什么现在琴弦全部都断了呢？而且，她一直都保护得很好，怎么样也无法理解会发生这样的事情。

　　猛然间，脑海之中浮出了一个女生的模样来，心顿时一点一点地沉了下去。

　　不用再想了，也不用再怀疑了，能做到这件事情的，只有她一个。

　　在老师不满的目光之中，千音如坐针毡般地上完了这一节课，下课的铃声一响，便像逃跑一般离开了教室。

　　偌大而美丽的校园里，四处都是刚刚下课离开教室的学生。

　　千音走到树下的长椅边坐下，将小提琴琴盒放在了自己的膝盖上，然后打开了琴盒，发呆似的看着自己的小提琴。

　　那个女生，究竟是因为什么而讨厌她，甚至在趁她不注意的时候剪断了她的琴弦？

　　唯一的原因只有是白韵上次所做的那件事情，她不敢直接报复白韵，所以才找上了她。

　　千音惨淡地笑了笑。

　　初中三年，高中一年，加起来一共四年的感情，曾经无比亲密的朋友，居然会变得今天这副模样，到底是谁的错？

　　“千音？”

　　头底上传来了一片温和的气息。

　　千音惊怔般地抬眸，落在男生身上的目光突然颤了颤，不等她说话，男生已经坐到了她的身边，皱着眉头看着她“受伤”的小提琴，声音里充满了惋惜——

　　“你的小提琴琴弦怎么都断了？”

　　“啊？”千音回神，“额……不小心弄的。”

　　“真是可惜了，你的小提琴很名贵的，断了一根弦就等于断掉了我一个月的生活费呢。”温和的笑容里带着几分幽默，明溪望进了千音的眼中。

　　“嗯……”千音垂下头，眼神黯淡。

　　“啪”的一声。

　　小提琴的琴盒被一只纤长的手给盖了下来，明溪动作熟练地扣上了搭扣，然后将它提在了手中，另一手拉上了千音的手腕，“千音，我带你去换琴弦。”

　　“啊？”千音一惊，目光落在了自己被他拉住了手腕上，呼吸顿时一滞，有一种火热的感觉一直从她的手腕漫延至全身。

　　这是在和夏诺分手之后第一次和男生有肢体接触，而这个男生和她到现在也只见过面四次而已，关系怎么样也没有好到这种地步吧？

　　而他，似乎也不是故意的！

　　千音轻轻地摆脱开他的手，又伸手想要拿过自己的小提琴琴盒，低声道：“换琴弦的地方太远了，等双休日了我……”

　　“千音，你没听清吗？”明溪笑着打断了她。

　　“哦？”千音又怔了怔。

　　“我说的是带你去换琴弦，而不是陪你去换琴弦。”明溪缓缓地说道：“我知道这附近有一家琴行，离学校也不远。”

　　听着他的话，千音的目光里露出了几分欣喜，“真的吗？”

　　明溪点头，“走吧。”

　　和明溪一起到了琴行里才知道，这个琴行的老板是明溪的舅舅，是个十分温和地中年人，千音和明溪一起走进来的时候，他正在一架电钢琴边给一对想买钢琴的母女试琴音。

　　工作室里。

　　明溪拿出了四根小提琴的琴弦，分清了各个琴弦之后，将千音的小提琴拿了出来放在了桌上，开始拆卸上面的断弦。

　　坐在一旁的千音立刻瞪大了眼睛，“明溪，你会换小提琴的琴弦吗？”

　　明溪默认地笑了笑，认真地将断弦拆了下来，然后小心地将新的琴弦对应地换了上去，整个过程花了一个小时的时间，将多余的琴弦剪下来后，明溪将完整无缺的小提琴递到了千音面前，笑道：“试一下音，这可是我舅舅这里最好的琴弦了，不比你原来的差。”

　　千音感激地接过，认真地调了调音，再将琴弓拿了出来，试拉了一首简短的曲子之后，她才舒了一口气。

　　正如明溪所说的那样，琴弦的音质很好，比她原来的还要好。

　　蓦地，大脑里闪过了一丝讯音，千音将小提琴放进了琴盒里，低声问：“明溪，这四根琴弦一定非常非常贵吧？”

　　明溪也附和着她些有担忧的表情点了点头：“很贵。”

　　千音搜了搜自己的口袋，自己所有的钱和随身带着的银行卡都拿了出来，又抬头问他：“需要多少钱？”

　　“据我所知，这么多……”明溪竖起了食指和中指。

　　千音立刻就明白了，更加担忧了起来：“明溪，我现在没有这么多的钱，你能不能再帮我一个忙，让老板可以……”

　　“没问题。”想也不想的，明溪就笑着答道，“你不用在意，先欠着也没有关系，有了再给。”

　　这是一种什么样的感觉呢？

　　夹杂了感谢、欣喜、歉意与一种莫名的信任。

　　眼底出现的他的笑容，竟是她看过的最亲和的，最无与伦比的，带着干净纯洁的气息，直接地渗进了心底，心底深处也在这一瞬间有了某种悸动。

　　然而，所有想表达的最终汇成了一句最平常却最能体现她心情的话——

　　“谢谢你，明溪。”

　　［三］

　　为了感谢明溪在无形之中为她免去了换琴弦的手工费，千音请明溪在学校旁边的小餐馆里吃了晚饭，直到天色完全黑了下来后才互相道别各自离开，而千音在离开之前也不忘记对明溪说过几天再一起去琴行的事情。

　　回到宿舍里，千音如她所料地受到了白韵的“严刑逼供”。

　　“阿音。”白韵捏着她的肩膀就问道：“你下午都去哪里了？不是只有一节课吗？你怎么到现在才回来？说，和哪个帅哥约会去了？”

　　和帅哥在一起是没错，但那不是约会啊！

　　千音指了指自己的小提琴，解释道：“今天下午，我的小提琴的四根琴弦都断了，我去换琴弦了。”

　　“换琴弦？”白韵的眼睛眯起，“一个人去的？”

　　千音摇头。

　　“那有谁和你一起去？”

　　“明溪，他和我一起去的，而且还是他帮我换的琴弦。”千音认真地说道。

　　“果然是背着我发展了奸情。”白韵一脸理解的模样，放开了她的肩膀，径自打开了千音小提琴琴盒，仔细地观察了起来。

　　她一边观察一边托着下巴点评：“果然是有大师的水准啊！看这个琴弦换得多漂亮，琴弦也铮亮铮亮的。”

　　千音皱起了眉头：“白韵，你说什么呢！什么奸情！明溪他只是发现我的琴弦断了，带我去了他舅舅开的琴行里帮我换了琴弦！”

　　“你不用解释。”白韵立起身盯着千音，“解释就是掩饰，掩饰就是真有其事。”

　　听着她的话，千音有了一种挫败的感觉。

　　白韵也突然之间转换了表情，疑惑地问她：“我说阿音啊，你下午上课之前不是还检查过小提琴的吗？那个时候小提琴的琴弦都还是好好的，怎么会断的？而且还是四根都断了？”

　　一提到这个，千音的表情又沉了下来，她低下头，沉声说道：“应该是沐苒弄的。”

　　“沐苒？”白韵惊叫了一声，一张漂亮的脸也沉了下来，声音里立刻满是怒意，“她是怎么弄的？”

　　“下午我去上课之前碰到了她，她不小心将手里的奶茶洒到了我的衣服上，她马上就递纸巾给我擦，见我不方便还帮我拿了一会琴盒……应该就是那个时候吧！”

　　千音的话音刚落，白韵就气得拍了一下桌子：“什么不小心，我看是故意的。看来她是一点也没有把我说的话放在心上。”。

　　“白韵，算了。”千音低低地说道，“我再小心点就行了，都是一个学校里的学生，不要这样做，再说上次你不是整了她吗，害得她的嗓子到现在才好。”

　　“算了？”白韵眉头一挑，“怎么可能就这么算了？阿音，你的小提琴很名贵的，原来的琴弦就已经很贵了，现在换上了琴弦少说也要两千吧，你可以算了，我可没有办法压下这口气！”

　　“白韵……”

　　“欺负你就等于是欺负我！”白韵面色凝重地说道，“我本来想，她如果安分一点，我就不再找她麻烦，没有想到她却先动起手来，我无论如何也不会放过她的。”

　　从小到大，在学校里，只要是被她警告的人，无论是女生还是男生，都无一不敢再惹着她，沐苒一再地挑起她的傲气，她甚至还警告过她一次，警告过夏诺一次，面对着公然欺负到自己头上的人，白韵从来都不会放过。

　　似乎已经没有办法劝阻了，千音小心地拉过白韵，轻轻地说道：“白韵，你还是不要做得太……”

　　白韵摆摆手，清亮的目光中闪过几分精明，她狡黠地笑了笑，“你放心好了，我有分寸的。”

　　［四］

　　分寸如同时光，是一种无法透视的存在。

　　每一个人的心中都有一个衡量的标准与限度，一分，可能只是一个警告，一寸，可能造成某种无法预计的损伤。

　　千音无法知道白韵的分寸到底有多少。

　　［五］

　　第二天中午。

　　千音在去教室上课的途中看到了被夏诺扶着走出医务室的沐苒，她的左脚缠上了厚厚的纱布，白晃晃的，在灿烂的阳光下闪过刺眼的白光。

　　瞬间，千音明白了白韵的“分寸”，无意识地抿了抿唇，转过目光飞快地朝自己的教室走去。

　　刚坐到教室里，口袋里的手机就振动了起来，千音立刻拿出来看——

　　发件人：+86 189 xxxx xxxx

　　我是夏诺，下课之后到你们教学楼下等我，我有东西要给你。

　　陌生的号码，陌生的字眼，陌生的语气，熟悉的名字，在这一瞬间形成了一句几乎堵住了心口的话，有东西要给她，会是什么？

　　他又是怎么知道她的手机号码的？

　　下课之后，千音抱着书站在教学楼下等他。

　　远远地，她就看到一身清爽的夏诺朝她走了过来，手里拿着一个纸袋，看到她的时候，眼眸里似乎有些不一样的情绪。

　　但当他走近时，千音看到的却是他毫无波澜的眼眸，应该是她看错了吧？

　　夏诺走近将手里的纸袋递给她：“千音，这个给你。”

　　“是什么？”千音并不接过，低声问道。

　　夏诺也不回答，只是等着她接起。

　　最终，千音接住了他递来的纸袋，打开来看，竟是一叠红色的百元大钞，当下就惊住了：“夏诺，这是什么意思？”

　　“沐苒剪断你的琴弦，当是赔给你的，我知道你的小提琴价格不霏，也知道这次是沐苒做得不对，只希望你不要再计较了，好吗？”

　　她计较？

　　嘴边泛起一丝苦笑，千音合上纸袋，又递回给他，“既然这样，我不要这些钱了，你放心，我一点也不计较。”

　　夏诺后退了一步，径自说道：“这是应该给你的，不管是被沐苒剪断的琴弦，还是换新的琴弦，都是损失了一笔钱，你收下，不管是谁都会这么做的。”

　　腾在半空中的手僵了一会，千音低下头将纸袋收了回来，低声问道：“沐苒……她，还好吗？”

　　夏诺的脸上闪过一丝担忧，“她从楼梯上摔下来扭伤了脚，要休息半个月才能完全好。”

　　居然有这么严重……

　　千音支支吾吾地说了起来，语气里满是歉意，“夏诺，我代替白韵跟你说对不起了，白韵她是那种张扬的个性，因为我的事情对沐苒有成见，她是在替我……”

　　“算了。”夏诺淡漠地打断了她，“千音，作为你的朋友，我是真心的希望你能忘记过去的事情，事情已经过了这么长的时间了，我们就都不要紧抓着不放，好吗？”

　　“我……”千音一阵语塞。

　　“如果你真的不计较我和沐苒以前对不起你的事情，希望你能劝劝白韵放过沐苒，不要再对沐苒下手了，这件事情算我求你了，好吗？”

　　曾经她喜欢的，却背叛了她的男生，此时此刻却因为那个女生而求她放过沐苒，她很想说一句，你们能不能放过我呢？你们过去对我所造成的伤害已经无法挽回了，为什么现在还要再继续伤害我？

　　深吸了一口气，千音抬眸，声音清晰地说道：“夏诺，我无法原谅你和沐苒对我的背叛，如果你还有那么一点点地了解我，你就知道我是做不到的。”

　　不等夏诺再说话，千音抱着书和纸袋转身离去，而这个时候，她也无法看到夏诺眼里带着无法言的伤痛望着她一步一步地走远。

　　回到宿舍里时，白韵已经回来了，正倚在床边拿着自己的ipad听着歌曲，看到千音推门走进来时就直盯着她手中的纸袋，“阿音，你手里的纸袋是什么？不会是毛爷爷吧？”

　　千音不出声地点了点头，走到她的床边，“是夏诺赔给我的，剪断琴弦和换琴弦的钱。”

　　“真有速度。”白韵的语气分不清是赞赏还是讽刺。

　　千音低下头，缓缓地说道：“白韵，沐苒的脚伤很严重啊，夏诺说要半个月才能好。”

　　“那是她自找的。”白韵轻哼了一声。

　　“可是，白韵，你不是说过你有分寸的吗，这样做好像……”

　　“笨蛋阿音。”白韵敲了一下千音的头，“我就是要让她知道我的厉害，这样的话，她就不敢再欺负你了，知道吗？”

　　“白韵……”

　　“好了，好了……”白韵有些不耐烦地说道，“现在可以去还换琴弦的钱了吧？”

　　“嗯。”千音点了点头。

　　“那快去吧，我已经帮你约好明溪了，他现在应该已经在我们楼下等你。”白韵漫不经心地挑了挑眉毛，“不介意你们玩到天黑了再回来。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小.说.天.堂



第5章 时间·暮色(2)


　　千音诧异地看着白韵，很想问她怎么会知道她要去付换琴弦的钱，但看到白韵含笑的眼睛时，立刻就明白了。

　　估计夏诺会给她钱的事情，白韵早就知道了。

　　［六］

　　那个男生的背影像一棵高大挺拔的树。

　　每个从他身边走过的女生都会不由自主地望向他，在女生宿舍楼下总会有等待着女朋友下楼的男生，但是到底是谁能让这样帅气的男生等待？

　　千音站在宿舍的楼梯口待了好一会儿，直到手里握着的手提袋被手心里的汗浸得有些湿滑时才缓缓地向男生所站的地方走去。

　　男生背对着她站着，并没有发现她已经悄悄走近了。

　　心底里突然生出了想要戏耍他一下的想法，但当她准备吓一下他的时候，男生突然转过身来，阳光般的笑容立刻就落入了她的眼中，自己反而有些被吓住。

　　千音有些尴尬，“本来想要吓你的，没有想到反而被你吓着了。”

　　“呵呵。”明溪爽朗地笑了笑，“对不起，我不是故意的，我本来只想看看你有没有下来，只是没有想到你已经站到我身后，被我吓着了，真的很不好意思。”

　　诚恳，爽朗。

　　这个男生的优点真的太多太多了，应该拥有很多很多的朋友，并且是被很多男生女生们围绕，无法忽视的存在，就算和他只是普通的朋友关系，千音却还是有些自卑。

　　因为他的模样，正是她一直想成为的样子。

　　“是要去昨天去的琴行吗？”见千音一直没有说话，明溪笑着问她。

　　千音回过神来，微微点了点头，“明溪，我不知道白韵已经给你打了电话，不然我不会让你在这里等的，也不知道你有没有课，有没有时间再陪我去一下那个地方。”

　　“……”

　　“其实我也可以一个人去的。”千音低声说着，“不管是带我去琴行，帮我换琴弦，还可以让我有钱了再付琴弦的钱，这些已经让我很不好意思了。”

　　欠别人人情是一件很难还回去的事情。

　　“既然是这样，你就当今天不是去还钱，而是当成还我的人情？”明溪看着女生纯洁的脸庞，笑得非常有亲和力。

　　换成是别人看见这样的笑容，也无法再拒绝了吧？

　　这样想着，千音和明溪并肩相隔着几十厘米的距离一齐走向了学校大门口处的公交车站。

　　明溪是学校里面的名人，与白韵的有名是不一样的。

　　性格亲和，长相英俊，成绩出众，家世优越，全身上下几乎没有什么缺点，一路走来，那些夹杂了羡慕疑惑欣赏等等的复杂目光一直都没有停过。

　　虽然真的很想成为他这样的人，但是唯一不喜欢的是会被人那样的看着，这种感觉就像是市场上的卖的商品一样。

　　千音想着就全身不舒服了起来，她低叹一声，大概她是无法成为那种人了。

　　“在想些什么呢？公交车来了呢！”明溪笑着轻轻拍了拍她的肩膀。

　　“啊？”千音惊呼，然后抬头望向了左边，只见公交车已经驶了过来，她连忙慌乱地拉开自己的手提包找零钱，却发现自己根本就没有零钱。

　　公交车已经停在了站点，等车的男生女生们已经排好队依次走了上去。

　　明溪已经从口袋里拿出了四张一块的零钱，笑容明媚：“我有零钱。”说完已经朝着车门口走了上去。

　　这一次，明溪和千音在目的地的前一站下了车，原因是因为明溪说前一站的站点旁边有一家哈根达斯的专卖店。

　　千音也是第一次知道男生也有喜欢吃甜食的，就像明溪这种，喜欢吃草莓口味的。

　　明溪特意选了一个靠窗户的位置，将装着深蓝色冰淇淋的高脚杯放在了她的面前：“原来你喜欢蓝莓味的。”

　　“谢谢你。”千音不好意思地笑了笑，“原来你也是喜欢吃冰淇淋的。”

　　“这句话你从刚才下车开始，已经说了好几次了。”明溪笑着说道，“是想要笑话我？”

　　千音摇头：“我并没有这个意思的。”语气里有些不自然，转过目光，映入眼帘的是一幅超大的广告画，上面的字十分的醒目——爱她，就请她吃哈根达斯。

　　“明溪，你以前有没有请其他的女生吃过哈根达斯？”千音无意识地说出了这句话，说完之后便有些后悔了，便有些懊恼地低下了头。

　　她承认，因为吃冰淇淋，她想到了以前夏诺也给她买过，但是，怎么会问出这样的问题呢？

　　“没有。”明溪回答得非常干脆，“除了白韵，我没有和女生一起来过这样的地方，想要吃的话，都是一个人来买的。”

　　千音的头低得更低了。

　　“不过，每次和白韵一起来，都是白韵请我。”明溪很巧妙地转移了话题，“白韵是那种喜欢主宰别人的女生。”

　　很体贴，真的无可挑剔。

　　在不知不觉之中已经化解了空气里弥漫着的那份异样的气息，像炎炎的夏日里迎面拂来的清冷气息，吹散了千音的那份不知所措。

　　“没错，她就是那个样子的。”千音笑得很没心没肺。

　　［七］

　　天气无比炎热。

　　时钟上，时针指在四到五的中间，分针一分不差地指在六的上方，形成了一个四十五度的锐角。

　　下午四点半。

　　沐苒坐在校园里的石凳子上，捡起一块小石子就向路面上扔了过去，正好扔在了拿着一瓶矿泉水走来的夏诺的脚边。

　　夏诺眉头一皱，却更快地走向了她。

　　“夏诺，你怎么这么慢，不就是买瓶水吗？”沐苒忍不住埋怨起来。

　　夏诺坐在了她的身边，帮她拧开了瓶盖，“要给你找个温度适宜的冰镇矿泉水，我花了一点点的时间，太冰的不行，不冰的也不行，你还想要我怎么样？”

　　听完他的话，沐苒笑了，伸手接过夏诺递来的矿泉水，小小地喝了一口，然后亲昵地挽在了他的手臂上，头也轻轻地靠了过去：“好了，我知道你最好了，你也知道我脚受伤了，脾气有点大，你不要跟我计较，好吗？”

　　夏诺点了点头，侧过头对她说道：“沐苒，你能不能不要再去找千音了，你和她不是一个专业的，想要不见面，也是可以做到的。”

　　“什么？”沐苒声音突然变得尖锐起来。

　　“沐苒，你声音才刚好没几天，不要这么大的声音。”夏诺摇了摇头，“还有，你不要误会了我的意思，我只是不希望你们之间再出什么事情。”

　　“不希望我误会，那到底是什么意思？”

　　到底想要掩饰些什么？

　　从在新生欢迎会上看到千音开始，这个男生就已经有些变了，虽然表面上什么也看不出来，但是女生的第六感向来都是没有错的——

　　夏诺一直没有忘记过千音。

　　而他也是为了千音，才来说这些话的。

　　“是怕我再欺负千音？”沐苒尖声说道，“夏诺，你觉得我还能再欺负得了她吗？我只不过是剪断了她的小提琴琴弦而已，白韵就让人把我从楼梯上推下来扭到了脚，相比之下，到底是谁欺负了谁？”

　　“沐苒！”

　　“你不帮我出气，反而还来责怪我，夏诺，你是不是我的男朋友？”沐苒气得鼓起了脸，“我知道，我知道你还喜欢她，不管我做什么，你喜欢的人依然还是千音，可是，你不是说过要对我负责的吗？夏诺，你怎么可以这样？怎么可以帮着别人来欺负我呢？”

　　“……”

　　“千音哪里比我好了？长得比我漂亮？比我对你温柔体贴？她除了小提琴拉得好一点，还有什么样的优点？”

　　夏诺听不下去了，立刻站了起来，远远地走开了几步。

　　“怎么，你心虚了？”沐苒不停地说着，“如果你再敢走一步，就是承认了你还喜欢着千音！”

　　要怎么样形容此刻的心情呢？

　　还有什么比知道自己的男朋友一直喜欢着前女友更伤心的呢？她的出现让这两年里他们在一起所相处的时光都变成了虚幻，怎么能甘心？

　　夏诺蓦地回头，声音淡淡地：“你和千音不是初中三年，高中一年的好朋友吗？她究竟哪里比你好，你应该比我更清楚才是。”

　　她单纯，不会处心积虑地想要抢自己好朋友的男朋友。

　　她善良，不会因为一点点的小事情而斤斤计较。

　　仅仅是这两点，眼前的这个女生似乎一点也没有。

　　“不管怎么说，你不要再和她见面了，我们两个人的存在本来就已经给千音造成了伤害，这一点你心里应该非常清楚，如果你还想要得到她的原谅，就应该对她好一些，而不是做出剪断她的琴弦这么幼稚的事情。”夏诺冷冷地说着。

　　两年。

　　七百三十天，一万七千五百二十个小时，一百零五万一千二百分钟，六千三百零七万两千秒。

　　即使并没有时刻都在一起，但也已经足够让一个人看清楚另一个人的真实面目了。

　　为什么还不想说出“分手”这两个字？

　　仅仅只是因为责任？

　　更多的还是那份渐渐深种在心底里的感情吧？

　　夏诺不是很明白，这颗心究竟有着怎么样的决断。

　　有些决定，一旦作出，就再也没有办法收回来了。

　　因为——覆水难收。

　　［八］

　　暮色四合。

　　一天又即将到尽头了。

　　白韵离开教室往练习楼走去，隐隐间听到了有人正念着自己的名字，停下脚步回头望去，却只看到几个女生结伴离开，自己的名字也没有再被提及。

　　高高地仰起下巴，白韵低笑了一声。

　　突然之间，一个清瘦的眼镜男冲到了白韵的面前，拦住了她的去路。

　　白韵立刻就被吓得后退了一步，恼怒地说道：“这位同学，你走路都不看前面的吗？不知道这样会吓死人的吗？”

　　“对……对不起。”男生抬了抬眼镜，腼腆地笑了笑，背在身后的双手将一封信递到了白韵的面前，“我……我是来……把……这个……给……给你的。”

　　因为紧张，男生连说话都变得结巴了，满脸通红。

　　不用想就知道是什么东西，白韵眼睛都没有眨一下地说道：“情书？还是恐吓信？”

　　男生显然是因为白韵的话怔住了，连连解释道：“是……是……情书！”

　　“给我的？”

　　男生点头。

　　“谁给我的？你吗？”白韵用手指着男生手中的白信封，皱紧了眉头。

　　男生又点了点头。

　　得到了这样的回答，白韵才重新注视起眼前的这个男生来——

　　很清瘦，算不上帅，但是却有一股书卷气息，被她的目光盯着显得有些局促与不安，额头上冒出来的汗浸湿了他的短发，透亮的眼镜在夕阳下折射出一阵阵看不见的光。

　　整体来说，还算是中等的外貌，白韵在心里给这个男生打了六十分。

　　“同学，是这样的，你写情书给我，我很高兴，也很感谢你，但是我目前还不打算谈恋爱，一切都以学业为主。”

　　“没……没……没关系。”男生说道，“我……只想……你……收下而已，其他的……我……都还没有……想过。”猛地抬头又：，“真的。”

　　白韵的眼睛转了转，缓缓地伸出右手，用食指和中指夹住了男生递来的信，然后向男生摆了摆手，朝着练习楼扬长而去。

　　一直走了好远，白韵才看了看信封上写得十分端正的字——白韵同学收。

　　除此之外，再也没有其他的装饰了，连信封都纯洁无比的白色，正如那个男生给白韵的第一映象。

　　一切都以学业为主。

　　这是从小到大拒绝男生所说的话，早已熟烂于心。

　　白韵走到练习楼的楼梯口时，顺手将刚刚夹在指尖的信丢进了垃圾筒里，也不回头再看一眼。

　　正在这时，一个男生从她身边擦肩而过。

　　白韵蓦地停在了楼梯上，刚才那个男生的目光她应该不会感觉错的！

　　冷漠，不屑，嘲弄。
www-xiaoshuotxt-c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第6章 时间·暮色(3)


　　一个陌生的人怎么会以这样的目光看着她，白韵飞快地跑下了几步，叫住了那个男生，“喂，你站住！”

　　男生没有理会她，提着自己的小提琴琴盒继续往前走着。

　　白韵又追了上去，直接拦住了他的去路：“你听不到吗？我在叫你。”

　　男生冷冷地看了他一眼：“你确定是在叫我？”

　　白韵扬脸毫不退让：“当然，这里除了你，还有别人吗？”

　　的确，现在正是吃晚饭的时间，会来练习楼练习的人几乎少到可怜，只有像白韵这种不吃晚餐减肥的女生才会来。

　　“既然是在叫我，有事吗？我好像并不认识你。”男生毫无表情地说着。

　　白韵挑了挑眉毛，仰着脸注视起这个男生来。

　　男生有点冷面，眉目之间有些疏离之气，和明溪相比，是另一种帅气，白韵突然起了兴趣，沉下一张脸指责道：“你刚才看我的目光是不是在嘲讽我？你知道我是谁吗？”

　　男生摇头，一脸的冷淡：“嘲讽你？”语气一转，“的确，看到你收下了别的同学的情书转手就丢进了垃圾筒里，是有些嘲讽你。”

　　听到这话，白韵也不生气，双手却不自觉地交叉抱在了胸前，俨然是一幅大小姐的模样。

　　男生看她的目光里又有了些许的不屑：“不想收下就不要勉强自己收下，收下之后又扔进垃圾筒，这样的行为完全是一种看不起别人感情的一种表现。”

　　“那又关你什么事情？”白韵歪着头问他，“收不收下是我的事，收下后看不看，又是我的事情。”

　　“所以，我用什么样的眼神来看你，又与你有什么关系？这都是我自己的事情。”男生冷冷地反问了回去，提着自己的小提琴就离开了。

　　十八年的时光里，从来都没有见过这样的男生。

　　像是一直被自己主宰着的空气一下子涌进了一个不速之客，带着冰冷的刺出现在了一直都很高傲的视线之中。

　　是异样的存在。

　　白韵的唇角无意识地微微上扬，她掏出手机对着那个男生的侧脸拍了一张照片，然后仔仔细细地看了起来——

　　画面定格在男生棱角分明的侧脸上。

　　照片的清晰度几乎可以让女生看到男生额角的发丝。

　　看着屏幕上的男生，白韵的手指轻轻地按压在了“他”的脸上，眼角稍稍扬起，眉眼飞扬，一种从来没有过的想法从脑海之中猛然闪现。

　　喜欢一个人，也许要花上很长的一段时间。

　　但爱上一个人，只要一瞬间。

　　白韵想，她应该爱上了那个用嘲弄的眼神看着她，用不屑而又冷漠的语气对她说话的男生了。

　　否则，她不会纵容那个男生用那样的语气对自己说话，也不会纵容他就这样从自己的视线里离开。

　　［九］

　　爱，其实是一种很奇妙的东西。

　　可以让人不由自主地去想念一个人，去想象他笑的样子，他吃饭的样子，他上课的样子，他演奏的样子，喜欢做的事情，喜欢听的歌，喜欢吃的东西，喜欢穿的衣服，包括，有没有喜欢的人。

　　［十］

　　千音回来的时候，白韵正抱着她全新的iphone四代手机玩得不亦乐乎，看见千音走进来的时候，视线才从手机上挪到了她的身上。

　　“啊啊啊，阿音，你果然和明溪玩到天黑了才回来的呢！”白韵笑得有些狡黠。

　　应该和明溪相处得不错吧？

　　有明溪在的话，她应该可以很快地从夏诺和沐苒的阴影里走出来吧？

　　千音看了白韵一眼，然后顺势坐到了她的床边，有气无力地说着，“对不起啊，白韵，本来是打算快一点回来和你一起吃晚饭的，但是后来明溪他拉着我去了学校外面的餐馆吃饭，我不知道怎么拒绝他，所以就……”

　　拒绝不了别人的好意，拒绝不了别人满是诚恳的请求和看着她的时候满脸的期待，从小到大，无论是谁对她提出什么样的要求都会无一遗漏地答应下来，不知道这是好还是坏。

　　“安啦，安啦！”白韵摆了摆手，脸上也摆出了一副理解的表情。

　　千音松了一口气，将自己回来时特意在学校超市里买的冰冻奶茶递给了白韵，“白韵，这个给你，原味的。”

　　看到奶茶白韵立刻就欢了，伸手抢了过来，嘴里不断地叫唤道：“阿音，表现得真是不错啊，居然知道给我买冰冻的原味奶茶，我真是爱死你了。”说着，嘴唇向她凑了过来。

　　千音吓得连忙从床边跳了起来。

　　白韵却因为她的动作在床上笑得前仰后合“哈哈哈，哈哈哈……阿音，你真是太可爱了。”

　　千音抿了抿唇，唇角弯了弯，没有说话。

　　灯光是明晃晃的白色，连房间里的墙壁都纯白无比，在千音的眼中，所有的一切都是白色的。

　　白色，是美好，纯洁的色彩。

　　就像她和白韵的关系。

　　白韵一手拿着奶茶杯子一手拿着手机翻出了自己下午所照的照片，轻轻地在屏幕上按了一下，男生的照片立刻充满了整个手机屏幕。

　　“阿音，你来帮我看看，认不认识这个男生？他应该是和你是一个专业的。”

　　千音从发呆之中回过神来，又重新坐在了白韵的身上，目光直直地望了过去——

　　男生很眼熟。

　　棱角分明，毫无表情的面容像是北极千年不化的冰雪，和她上一次看到的模样有大大的不同，但不难让千音认出他来。

　　——擦一擦吧。

　　——你不记得我是谁了吗？

　　——看来还没有哭成傻瓜。

　　是那个男生。

　　千音的瞳孔缩了缩，抬头望着白韵，“我认识这个人。”

　　白色的光线这一刻在眼中变得有些晃眼，让人看不清眼前的一切。

　　激动之中有隐藏不住的欣喜。

　　白韵无法理解自己此时的心情。

　　“快告诉我，他是谁？叫什么名字？和你是一个班的吗？他有没有女朋友？”白韵抛出了一连串的问题，非常激动。

　　相反，千音的表情十分的平淡，甚至可以说是还带着几分疑惑，“白韵，他和我不是一个班的，他是我们小提琴专业的学长。”

　　“这不重要，重要的是他叫什么，有没有女朋友。”

　　千音摇头：“他叫林艺，我不知道他有没有女朋友。”

　　这下轮到白韵疑惑了，她注视着千音的目光，郑重地说道：“我说阿音，看你的样子好像对他很熟悉啊，不仅知道他的名字，还知道他是你们专业的学长。”

　　“嗯。”千音点头，“林艺和我是邻居，从小就认识。”

　　“啊哈？”白韵惊得从床上跳了下来，“真的假的，青梅竹马？那为什么之前我都不知道？”

　　“也不算是吧。”千音诧异地望着白韵，“读初中的时候他就搬走了，我是上个星期的时候才知道他又住在了我家的那个小区里的，很巧的事情。”

　　真的很巧。

　　白韵的眼睛放出了光忙，拿着手机一个劲地说着：“太好了，太好了，既然是这样的话，阿音，那你一定要帮我。”

　　“什么？帮你什么？”千音几乎是反射条件般地问她。

　　“帮我追他。”

　　［十一］

　　所谓的“帮我追他”这四个字所蕴含着的意义有很多种，包括——

　　帮我去询问他的课程时间安排，帮我去打听他有没有女朋友，帮我去找个理由约见他，帮我制造各种各样的机会，甚至是——

　　帮我得到他的喜欢。

　　白韵没有说出来，千音却全部都了解，作为她的好朋友，她当然十分乐意帮她做这些事情，只是，从来都没有做过，难免会被人误会。

　　千音找到了小提琴专业的二级教室，怯生生地站在教室的门口望去，却没有如她所想的那般看到男生的身影，正巧，一个长得很一般的男生走到了教室门口，看到她似乎在找什么人时，问了一声：“同学，你在找人吗？”

　　“啊！”千音吓地颤了一下，回过神来望着眼前的男生，不好意思地低下了头：“嗯，我来找林艺……”

　　“噢，找林艺啊……”男生点了点头，脸上的表情见怪不怪，“他不在，不过再过一会儿就要上课了，他应该马上就会回来了。”

　　“噢，谢谢你，学长。”千音抿嘴笑了笑。

　　“原来是一年级的学妹啊！”男生也抿嘴笑了笑。

　　千音点头：“学长，你能不能告诉我，你们班的课程时间安排啊？”

　　“课程时间表吗？”男生问道。

　　千音又点了点头，微微笑着。

　　“好，你等我一下，我去拿一张表给你，我刚好复印了一份。”说着，男生跑回教室里，翻开了自己的书拿出了一张纸，重新跑到教室门口递给她。

　　千音双手接过：“谢谢你，学长。”

　　男生腼腆地笑了笑，连连说了好几遍“没关系”。

　　看了看手机上的时间，离上课的时间已经只有几分钟了，捏着课程时间表，千音向这个男生告别，离开了二级教室。

　　正当千音走远时，林艺走回了教室，他刚走到座位上，那个给千音课程时间表的男生就凑到了他的身边，笑嘻嘻地对他说：“林艺，你要是早些来就好了。”

　　林艺脸色一沉：“怎么？”

　　“你不知道，刚才有一个学妹跑来我们教室找你呢，很可爱的一个小女生，还问我要了我们班的课程时间表。”

　　对于总是有女生来教室找他的事情，林艺已经不再关心了，那些女生来找他总归也不过是一个目的。

　　看着林艺并没有表态的冰冷脸孔，男生悄然离开了他的座位。

　　对于千音来说，这一节课过得格外地慢，她翻出了林艺他们班上的课程时间表，这节课结束之后他就没有课了，她再去的话，应该就可以找到他了吧？

　　抱着这样的想法，千音安下心来听完了接下来的课，下课铃声一响，她就飞快地离开了教室。

　　下课时间。

　　男生女生如同潮水一般地涌出教室，穿行在这样的人群之中，千音突然有了一种快要被人挤扁的感觉。

　　穿行到男生的教室时，她几乎已经快要被挤扁了。

　　千音抱着自己的书倚靠在教室门口的墙壁上喘着气，正想去看看林艺有没有在时，男生的面貌就已经落入了眼中，惊讶之中有还有一些欣喜。

　　不等男生开口，千音就已经气喘喘地叫出了他的名字：“林艺。”

　　男生的眼睛里有隐藏不住的惊异，刚才还冷得像冰一般的脸孔瞬间变得温和，还透着几分笑意：“阿音，是你啊。”

　　不同于上次在小区里直接叫她“千音”，而是叫她“阿音”。

　　无形之中的亲密，一时间好像回到了小学的时候。

　　——阿音，你吃不吃雪糕？

　　——阿音，晚上到我家里吃饭吧？

　　——阿音，你快一点，再不出发就要迟到了！

　　——阿音，如果有人欺负你，你就来告诉我，我帮你打他。

　　年少时期的感觉又重新回来了，带着几分回首过去的目光望去，你还是林艺，我还是千音，不同的是，我们都长大了。

　　“我上一节课的时候来找过你，不过你不在。”千音微笑着说道。

　　林艺恍然大悟：“原来那个来找我的女生是你啊！”笑得很意外，但是目光却一直盯着眼前的女生，带着一种温和的气息。

　　男生这样的表情，这样的语气，似乎只有面对着这个女生的时候才会表现出来。

　　千音点了点头：“嗯。”

　　“你找我有什么事情吗，阿音？”

　　千音望着林艺，抱着书的双手有些不知所措，脸上的表情也有些不自然，第一次要对一个男生说这样的话，虽然是代别人说话，还是有些紧张。

　　林艺显然很有耐心，并不催她。

　　过了好一会儿，千音才抿了抿唇，轻声说道：“林艺，我请你到学校附近的餐馆里吃饭吧？”

　　虽然有些突兀，但比起“林艺，有个女生喜欢你，想要请你吃饭”，比较容易被男生接受吧？

　　“好，你请客，我买单。”带着些许的幽默，林艺笑得很温暖，像是此时此刻映照在千音脸上的那一撇淡淡的斜阳。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt。小＿说＿天堂



第7章 旋转·光芒(1)


　　［一］

　　地球绕太阳一周需要三百六十五天四小时五十八分五十六秒。

　　月球绕地球一周需要二十七天七小时四十三分十一秒。

　　地球自转一周需要二十三小时五十六分四秒。

　　然而时间是一条看不见的光线，在每一个人的眼中都是十分重要的存在，因为它——

　　正见证着我们的成长。

　　［二］

　　白韵觉得等待的时间特别的漫长，像是一颗一亿光年外的流星穿透大气层所需要的时间，静坐在桌边，放在膝盖上的双手食指也不停地打着圈圈，极力掩示住自己内心深处的紧张。

　　对于仅见过一面，有一次小争吵的男生就在心底留下不可磨灭的印象，无法理解自己此刻的心情，只能全归结于三个字——

　　喜欢他。

　　没有任何理由的喜欢。

　　转过目光，女生和男生已经并肩走进了餐厅，女生在看到她时，扬唇笑了笑，身旁的男生却是一脸的冰冷气息，和昨天看到的模样相差无几。

　　千音率先坐到了白韵的身边，而林艺稍稍顿了顿，选择坐在了千音旁边的空座位。

　　“林艺，这是我的室友兼好朋友，白韵。”千音介绍道，“你不会介意我叫她一起来吃饭吧？”

　　林艺摇了摇头，转过目光望着千音：“不会，阿音，我们之间不需要顾及这些。”

　　间接地承认了和女生之间的关系，看不见的亲密让白韵沉下脸色，不过稍纵即逝，白韵已经笑了起来，神采飞扬：“你好，我叫白韵，我们昨天见过面的。”

　　目光一直落在男生的脸上，希望能从他的脸上找到回想起自己的瞬间。

　　林艺的目光抬起落在了白韵的面容上，用一种淡漠的语气说道：“我记得你，你好，我是林艺，既然你是阿音的朋友，那也就是我的朋友了。”

　　白韵冲他笑了笑，笑容里有一种无形的张扬。

　　这顿饭无疑最后买单的是林艺，但对于在校的学生来说，是一笔比较大的开支。

　　三个人一齐走出了餐厅，夜空之中已经闪烁着璀璨的星斗了，被灯火点亮的街道上人来人往，如同这个城市的繁华。

　　“阿音，不如我们先去逛逛夜市？”白韵笑着提议道。

　　她的声音让千音和林艺不约而同地望向了她。

　　千音先是一怔，然后摇了摇头，“白韵，我有些不舒服，想先回去休息了，你和林艺一起去吧。”说完看了林艺一眼。

　　男生先是一怔，但目光之中已经有了隐藏不住的担忧，“阿音，我送你回宿舍吧。”

　　千音没有点头也没有摇头，先是看着白韵，看着白韵的脸色由原本的粉红变成了一阵青白色，她无意识地伸出手握住了她。

　　“那就算了，回宿舍吧。”白韵笑了起来，明艳动人。

　　如果说还有什么能够用来形容女生此刻的心情，没有什么比阴霾的天空更适合，压抑，沉闷，透不过气来。

　　俊男美女的组合总是能让人忍不住侧目，但这一幕在整个音乐学院来说，太常见了。

　　千音走在中间，白韵走在她的右边，林艺走在她的左边，三个人洒在地上的剪影像是三条隐形的渐近线，离得很近，但似乎不会有所交集。

　　“阿音，你和白韵是一个专业的吗？”说这话的是林艺，不同于和白韵说话那样，男生的语气里有种不一样的温和，像是邻居家的哥哥。

　　千音摇头：“不是，白韵是钢琴系的，林艺，你不是说过你是在新生欢迎会上认出我的吗？那你也应该看到了白韵。”

　　“是吗？”林艺看向了白韵。

　　目光与目光交汇的瞬间，白韵微笑着：“我在新生欢迎会上，和阿音合奏了一曲。”

　　“你们演奏得很好，只是，阿音……”男生的目光又回到了千音的身上，“我记得你好像发挥得有些失常，有明显的错误，是不应该犯的，相反白韵的钢琴勉强帮你弥补了琴音之中的不足。”

　　“嗯。”千音垂下了头。

　　原本是想提白韵的钢琴弹得好，却不想话题最终还是回到了自己的身上，发挥失常，明显错误，不应该犯的，各种各样的指责如雷贯耳，像是带着尖锐的刺深刺进心底最脆弱的地方。

　　会在新生欢迎会上出现失误，是因为看到了那两个人，但是，女生觉得这一切都是因为自己的原因，不能怪别人。

　　转眼间，宿舍楼已经近在眼前。

　　千音缓缓停下脚步，顺势挽在了白韵的手臂上向林艺告别：“林艺，我和白韵先上去了，谢谢你送我们回来。”说着已经转过身去。

　　“等一下。”男生开口叫住了她们。

　　千音怔住回头望去。

　　白韵有些惊喜，但这样的惊喜在听到男生所说的话时被粉碎了。

　　“阿音，你先等一下，我有话想要对你说。”

　　会是什么话要单独对女生讲，不能有她的在场？

　　虽然很想知道，但白韵却还是轻轻地放开了千音的手，留下一句“我先回宿舍了”，就转身离开了。

　　女生的不高兴，从来不会表现在脸上，这是千音和她相处一个月以来慢慢发现的，无声地看着她的背影消失，千音才转身望着林艺。

　　“林艺，有什么话就说吧。”

　　“其实也没什么。”男生一脸温和，“阿音，你和白韵的关系很好吗？”

　　千音点头：“当然，白韵是我在这个学校里认识的第一个朋友，也是最好的朋友，就是有时候会有一点千金小姐的脾气，这都是家庭的原因，但相比其他的女孩子来说，她已经是个很好的女孩子了。”

　　“嗯，看得出来。”男生垂下了头，“只是，阿音，我希望你可以和真正善良的人交朋友，看人不应该只看表面，有些人接近你，也许是想利用你达到某种目的。”

　　话音刚落，千音立刻就明白了：“林艺，你是不是有什么误会？白韵她不是你想的那种人。”

　　“能进这所音乐学院的人，都不简单，家境好的千金少爷也很多，其中牵扯的利益也是你想不到的，阿音，我只希望你能看清楚这些。”男生的声音里带着特有的温度，但这样的温度比夏日里的晚风还要充满凉意。

　　一直躲在宿舍楼转角处的女生听着这样的话，手脚一阵阵地发凉，女生知道自己这样的行为是不对的，但她只是想知道自己喜欢的人会和自己的好朋友说些什么。

　　［三］

　　七年．

　　是一个十分漫长的岁月。

　　用秒来计算，会得出二亿二千零八十三万八千四百这样庞大的数字。

　　不是没有想过去联系这个曾经一直在身边保护自己、照顾自己的邻家大哥哥，只是那个时候太弱小，没有寻找的力量。

　　于是，时间慢慢卷成了一个巨大的漩涡，再也看不清曾经的模样。

　　温和，善良，懂事，会照顾人的男生，已经变成了一个冷漠，孤傲，不善于与人交往，对除了她以外的人都怀有戒心的不认识的陌生人。

　　到底是为什么？

　　［四］

　　“啊，阿音，你和林艺，到底是什么关系？”女生一面把自己的衣服和化妆品全装进lv的旅行包里，一面对着坐在一旁整理床铺的千音说道。

　　“邻居关系。”千音简洁地答道，“但更像哥哥和妹妹的关系。”

　　“真的？”女生“嗖”地一声拉好包包的拉链。

　　“当然。”千音知道白韵在想些什么，肯定地说道，“白韵，相信我，我对林艺，就像是妹妹对哥哥一样的感情，所以，你就大胆地去追求吧！”

　　后面的语气有些开玩笑，女生不是听不出来，然后，她却伸长了手揽过千音的脖子，笑嘻嘻地说道：“阿音，等着我把林艺追到手，一定不会忘记你的哈！”

　　“嗯。”千音不住地点头，飞快地从女生的臂弯里挣脱出来，开始整理自己的衣物，然后统统都装进了自己的小包里，“白韵，国庆节的七天假，你要去哪里玩呀？”

　　“我爸妈本来打算带我去巴黎的，但我觉得那里太远了，应该会去香港吧。”女生说着，已经又缩到了自己的床上，抓过书桌上已经开了包装的薯条吃了起来。

　　千音怔了怔，缓缓道：“真好。”

　　“香港好玩的地方也就那么几个，放心，我会给你带礼物来的。”白韵笑道，“啊，对了对了，你不是喜欢佘诗曼吗？如果我在香港看到她，一定给你要个签名照来。”

　　“嗯。”千音点了点头。

　　“啊，阿音，你会去哪里玩呀？”

　　去哪里玩？

　　千音从来都没有想过。

　　有记忆以来，在国庆节期间全家人出去旅游，也只有在她五年级的时候，往后的每一年里，都以妈妈工作加班，爸爸工作加班，自己独自在家里看电视、玩游戏来结束假期。

　　“不知道，还没有想好。”千音将最后一件衣服装进包里，然后坐在了床边。

　　这时，白韵已经从自己的床上跳了下来，坐在了千音的身边，贼兮兮地说着：“阿音，你帮我一个忙吧？”

　　“什么？”

　　“你帮我问问林艺国庆假期有什么安排，最重要的是帮我问他喜欢什么东西，我想带点礼物给他。”因为不太好意思，白韵的声音压得极低。

　　千音点了点头，抬手做了一个打电话的手势：“好，到时电话联系。”

　　“太好了，阿音。”白韵又伸出手将千音的肩膀整个搂住，“爱死你了！我会想你的。”

　　“真肉麻。”千音假装颤抖了一下，心底却是暖暖的。

　　“作为报答，我会把明溪的国庆行程告诉你的。”白韵径自说道。

　　“白韵。”千音立刻阻止道，“不用这样，我和明溪只是普通的朋友关系而已。”

　　“是吗？”白韵显然不是很相信千音的解释，“阿音，不带你这样的哈，这么一个超级大帅哥就在你的身边，居然还只是想当普通朋友而已……”

　　“嗯。”她只想当普通朋友。

　　不是不知道女生的意思，也不是不明白女生这么做是为了什么，只是，在经历过被友情背叛，被爱情背叛的她，能够再相信友情已经是付出了很大的勇气了。

　　千音是和白韵一起走出学院的大门的，早已有一辆黑色有奔驰轿车停在了大门口，银灰色的人字标在阳光下十分醒目。

　　“阿音，就坐我们家的车一起回去吧！”白韵坐在车里向千音招手。

　　千音站在车边摇头：“不了，白韵，我家和你家不同路，我坐公交车就行了。”

　　“没关系。”白韵说着已经伸出手拉向千音，“我让司机先送你回家，然后再送我回答，坐公交车又热又挤，还没位置。”

　　千音还是摇头：“真的不用了。”说着，已经帮白韵关上了后座的车门，向她挥手告别，“白韵，一周后学校见。”

　　不等车里的女生回答，千音已经转身往车站走去。

　　一手提着自己的小旅行包，一手提着自己的小提琴盒，虽然一点也不重，但是在公交车上还是有些麻烦，难免会撞到人。

　　千音站在站台上，从口袋里找出了零钱，蓦地想到了前几天和明溪一起去琴行里还钱时，他帮自己付过两块钱的车费，还请她吃了三十八块钱一个球的哈根达斯冰淇淋。

　　记忆绵长。

　　认识这个男生不久，却冥冥之中帮自己做了很多事情。

　　不感激不是可能的。

　　“嘿，在想什么呢？”肩膀上被人轻轻地拍了拍，女生惊吓般地抬起了头，看到一脸微笑的明溪时，自己也笑了。

　　“千音，在想些什么呢，公交车都来了！”明溪指了指左边的方向。

　　果然，公交车已经进了站，不少的男生女生已经排队上去了。

　　“走吧，一起。”明溪提醒道。

　　“嗯？”千音又是一惊，一边随着男生的脚步走，一边问他，“明溪，你也坐这一路的公交车吗？”

　　明溪点头：“对呀！我们不是在这路的公交车上见过面吗？”不等千音再回答，他已经推着她走上了车。

　　从来都没有想过，这个男生，也记得他们第一次见面是在公交车上，原来，早在那一刻，彼此的心中已经不知不觉地留下了印象。

　　明溪正准备将零钱投进钱筒里，千音已经率先将四个一块钱的硬币塞了进去，回头眨了眨眼睛：“这次我来付车费。”

　　这个女生是沉默的、安静的、善良的、调皮的结合体。

　　多年以前地意外相遇，与多年以后地意外相遇，让这个女生的身影重叠，只是女生的眼神里，总隐含着难以令人接近的气息，像是冬日里被阴云所覆盖住的阳光，淡漠清冷。

　　良久，男生的唇边扯开了一抹渗透人心的微笑，“好。”

　　［五］

　　沐苒提着自己的包忍着脚上的痛走出宿舍楼的时候，夏诺还没有到，她环顾了四周开始寻找夏诺的身影，漂亮的眉宇中已经透出细微的不悦。

　　明明刚才打电话的时候男生就已经说马上就到了，可是当她走下来的时候却没有看见他的身影，到底在做什么？

　　沐苒勉强地走到了宿舍楼花坛边的石凳子上坐了下来，从包里翻出手机再次调出了夏诺的电话，只是刚按下“拨号”键，立刻就听到了机械化的女声——

　　对不起，您播打的用户正忙，请稍候再播。

　　沐苒皱了皱眉头，不管不顾地继续拨着，直到身旁出现了一个男生颀长的身影时，她才放弃了拨打电话，一声不响地将手机放进了包包里。

　　“沐苒，对不起，我本来已经出发了，但是临时帮室友搬了一下东西，所以就耽误了。”说着，夏诺已经从沐苒的手里拿过了包，然后伸出手过来扶她。

　　沐苒抬眸看了他一眼，嘴角咬了咬唇，想要说些什么，却最终还是垂下了头，由着她扶着自己缓缓地走出校门。

　　夏诺拦下了一辆的士，扶着沐苒坐了进来，将她的包也放在了她的身侧，然后无声地关上了车门：“沐苒，我还有事，就不送你回家了。”

　　“夏诺！”沐苒惊道，“为什么？我的脚扭伤了还没好，你让我一个人怎么回家？”

　　“让司机开进你们家的小区，停到你家的楼下，你只要下车走两步就可以到家了。”夏诺淡淡地说道，“你刚才不是也从宿舍楼上走下来了吗？”

　　“夏诺！”沐苒又叫住他，“你怎么可以这样？”

　　“沐苒，我是真的有事。”说完，夏诺不再理会沐苒的叫喊，向司机报出了沐苒家里的地址，然后向她挥了挥手，转身走向了另一边。

　　沐苒坐在车里，从观后镜里看到夏诺的身影越来越小，鼻子一酸，突然哭了起来。

　　前座的司机见怪不怪，语重心长地说道：“小姑娘，不要哭，你男朋友他肯定是有什么事情才不能送你的，女生应该大度一点，老是哭哭啼啼的，男生也不喜欢的……”

　　“关你什么事，开你的车！”沐苒狠狠地回了过去。

　　司机无奈地摇了摇头，专心开着自己的车。

　　沐苒擦干了自己脸上的泪水，拿出手机给夏诺发短信——

　　我的脚扭伤了，国庆节只能在家里过了，你能不能来陪我？

　　输完这一串字，沐苒将信息发出，然后静静地等待。

　　不到两分钟的时间，手机振动了起来，接收到了一条信息——

　　发件人：夏诺

　　有时间我就去。

　　简短，干脆。

　　男生似乎不愿意跟自己多说几个字，这样的态度让沐苒的心中非常不舒服，同时也将一切都怪到了那个女生身上。

　　千音。

　　全都是因为她。

　　［六］

　　公交车上一如既往地拥挤。

　　千音一手提着包和小提琴琴盒，一手扶在栏杆上，已经尽量让自己变得渺小一些了。

　　明溪站在她的身侧，长长的左手手臂抓上千音上空横握着的栏杆上，右手也扶在千音扶着的栏杆上，隐隐间有把千音护在怀中的意味。

　　“国庆节有什么安排吗？”

　　声音是从千音的头顶上空传来的，千音怔了怔，才意识到是男生在问她，她摇了摇头，“还不知道呢，可能在家过吧。”

　　“不会去哪里旅行吗？”明溪又问道。

　　千音又摇了摇头：“爸爸妈妈的工作都很忙。”声音里有些淡淡的失落感。

　　明溪正准备回答的时候，公交车猛地停了下来，千音的身体由于惯性向前方倾去，握着栏杆的手一时没抓稳，整个人都倒了下去。

　　千音吓得下意识地想要去抓住什么东西。

　　这时，一只微凉的手臂牢牢地扶在了她的腰间，将她扶住，只不过一秒钟的时间，千音手里的包包和小提琴琴盒已经转移到了明溪的手中。

　　千音错愕地回头望去，连“谢谢”也忘记说了。

　　明溪只是轻轻地笑：“小心一点，东西我帮你拿，等你下车时就给你。”

　　“谢谢你，明溪。”

　　“好像……”明溪顿了顿，没有继续说。

　　“什么？”千音反射性地问道。

　　“好像你跟我说的最多的一句话就是‘谢谢’。”明溪笑得很温暖，语气里仿佛有点细微的失落，女生这样实在是太客气了，会给人一种很疏远的感觉，明溪很不解，“朋友之间，可以不用说‘谢谢’。”

　　“正因为是朋友，所以才更需要说‘谢谢’。”千音侧过头，望向了车窗外不停倒退的建筑与行人，无法捕捉地飞速倒退的画面，就是女生此时此刻的心情。
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第8章 旋转·光芒(2)


　　“为什么？”明溪问得很轻，直视着透亮的玻璃窗上倒映着的女生的脸孔，目光柔和。

　　“我在一本书上看过——在这个世界上，别人为你做的每一件事情，都不是理所当然的，即使是最亲密的人……”千音侧过头，抬眸望着男生，“也要说谢谢。”

　　——在这个世界上，别人为你做的每一件事情，都不是理所当然的，即使是最亲密的人，也要说谢谢。

　　明明简单，却意义深刻。

　　即使拥有很多很多的朋友，也没有遇见过像她这样的女生，会说出这样的话来，男生此时的心中有了一刻的悸动。

　　只为这个女生。

　　“嘀哒”的声音如同心跳，清脆而动听，带着微凉的感觉。

　　千音注意到了滴落在肩膀上了水滴，立刻意识到了什么，腾出一只手开始搜着自己的口袋，将小包的纸巾拿了出来，抽出一张递给身旁的明溪：

　　“你流汗了，给你，擦一擦吧。”

　　不等明溪回答，千音也再次注意到了他一手扶着栏杆一手帮她提着小提琴琴盒和包包，根本就腾不出手来擦汗。

　　抿了抿唇，千音说道：“东西还是我自己拿吧，明溪，你先擦汗，一直流汗会很难受的。”说着，已经伸过手想要去拿他手里的东西。

　　不料，明溪却微微躲开了：“千音，你帮我擦一擦吧。”

　　“嗯？”千音感到很诧异。

　　“你看得到的，我空不手来擦的。”明溪笑得眼睛眯起，像个纯真的大男孩，没有一点点的想法。

　　千音垂下头，捏了捏手里的纸巾，手心里渗出了汗。

　　好半天都没有任何的动作，明溪以为千音不愿意，正准备伸出手去接女生手里的纸巾时，千音却已经稳稳地转身，抬起手向男生的面孔伸去，用纸巾擦着男生额头上流下的汗水，动作轻缓。

　　车厢里，时不时地有乘客望向英俊的男生和清秀的女生，都会心地笑了笑，眼神之中仿佛有着羡慕的神采。

　　擦完之后，千音将纸巾扔进了后门口处的垃圾筒里，十分精准，回过头来，听到了明溪充满了谢意的声音，带着特有的温和气息——

　　“谢谢你，千音。”

　　“不客气，明溪。”

　　男生和女生都不约而同地笑了。

　　“千音，你刚刚投得可真准啊！”

　　“啊，是吗？我是随便扔的。”

　　“可以穿过旁边站着的人，将纸巾丢进那么小的垃圾筒里，看来是有练过的！”

　　“呵呵，被你看出来了啊！我以前经常去游戏厅里玩投篮机。”

　　“我就知道。”

　　“呵呵。”女生笑得很开怀。

　　“那有时间，我们一起去天河城里的游戏厅里比比？”男生挑了挑眉毛，满是挑衅的意味。

　　女生仰起脸，迎了上去，“好呀！”

　　［七］

　　应该怎样来形容和这个男生在一起时的感觉呢？

　　起初和他在一起时，自己会像对其他的男生女生一样带着几分疏离，但不知不觉中，会被男生的笑容所吸引，渐渐放下对他的疏离感，慢慢让他贴近了自己的世界。

　　没有认识多久，却像是已经认识了多年的朋友，有种莫名的感情，正一点一滴地在这个夏末的季节里，无法自拔，无法控制，像是最正常不过的情感。

　　千音站在小区外的公交站台上，望着自己刚刚乘坐的公交车慢慢跑远，融进了车水马龙的繁华街道，握着还带着男生余温的小提琴琴盒和包包转身往小区里走去。

　　回到家里，爸爸正坐在客厅里看新闻，妈妈也正在厨房里坐在晚饭，两个人看到女生提着东西站在玄关处换拖鞋时，都放下了手中的事情，纷纷走到她身边。

　　爸爸拿过了女生手里的琴盒和包包，另一只手摸了摸女生的头发：“一周没见，我的阿音好像又变漂亮了。”

　　妈妈也笑着对她说：“阿音，妈妈做了你爱吃的菜，但是还要等会才能吃饭，冰箱里有新鲜的水果，肚子饿了可以先吃个水果。”

　　“嗯。”千音乖巧地点了点头，转身和妈妈走进了厨房里去洗手，拉开冰箱拿了一个小苹果然后关上，下一秒，她又拉开了冰箱，再次拿了一个小苹果，这才转身走出了厨房。

　　爸爸坐在客厅里，看到千音朝着自己走过来，还将自己手里的苹果拿了一个递给他，笑着接过，大咬了一口：“阿音拿的苹果就是比其他的苹果要甜。”

　　千音笑了笑，也低头咬着自己的苹果，没有说话。

　　所谓幸福，就像现在这样简单。

　　回到家里可以得到妈妈的宠溺，爸爸的关爱，拥有相亲相爱的家庭。

　　千音抬头望着爸爸，玩笑似的问道：“爸爸，你长得这样帅，在单位里有没有漂亮的女生或者是阿姨故意借工作而接近你啊？”

　　爸爸一怔，没有想到她会问这样的问题，突然大笑了起来：“你以为爸爸还是你这个年纪吗？都老了，哪有人看得上。”

　　“要是真的有人看上爸爸了呢？”千音不依不饶地问道。

　　“那爸爸也不会看上她的。”爸爸毫不犹豫地回答。

　　千音撅着嘴，“为什么？”

　　爸爸伸出手抚了抚她的头发，温柔地说道：“因为爸爸有了你，还有你妈妈，已经是全世界最幸福的人了，不会看上别人的。”

　　这样的回答，即使是假的，女生也决定相信了。

　　一个星期前回家时所看到的事情，如果不会再发生，千音打算就当作没有发生一样，不再想起，也永远不会提起。

　　千音屈服于现实的温暖。

　　“就知道爸爸最好了。”千音笑着扑进了爸爸的怀里。

　　这时，从厨房里走到客厅的妈妈看到了如此温暖的一幕，勾着唇笑了笑：“两个不懂事的小孩子，快点洗洗手，来吃饭吧。”

　　“yes，madam！”千音和爸爸一齐站了起来，同时向妈妈敬了一个礼，逗得妈妈失声笑了起来。

　　女生看着妈妈的笑容，爸爸的笑容，然后跳着跑向了厨房：“我来盛饭。”

　　瓷器互相碰撞的声音形成了全世界最无可比拟的音乐，这是看得见的幸福，犹如一个温暖的，明媚的，动人的，令人难忘的世界。

　　千音想起了曾经在书上看到的一句话——

　　认清这个世界，然后爱它。

　　吃过饭后，千音在妈妈的要求之下拿出了小提琴演奏了一首最近开始练的十级曲《梁祝》，在十分优美的曲子结束之后，妈妈和爸爸投给了女生赞赏的目光。

　　“阿音，这首《梁祝》拉得很不错，有进步。琴声也似乎比以往更加优美了，好像不是原来的琴弦音，换了吗？”耳朵灵敏的妈妈狐疑地问道。

　　千音点了点头：“星期一的时候被同学不小心弄断了琴弦，所以我去换了。”

　　“是去你买琴的那家琴行换的吗？那离你们学校好远的。”妈妈紧张地望着她，“而且琴弦也不便宜，花了多少钱？”

　　千音竖起了两个手指：“我是去离学校不远的一家琴行换的，那里的老板是我一个同学的亲戚，没有收我的手工费。”

　　妈妈吸了一口气：“怎么要这么多？”

　　千音垂下脸：“因为四根琴弦都断了，但是换琴弦的钱都是同学付的。”

　　妈妈点了点头：“你这个同学还算好，以前有人弄断了你的琴弦，你都不会去找人家赔，要是这次也一样的话，可是亏大了。”

　　无意间提起了几年前的事情，千音的头垂得更低了，被人弄断了琴弦也不会找人家赔，那个时候的自己是傻傻的，如果这次不是白韵，自己恐怕也还是会像以前那样的。

　　“好了，不说这个了。”爸爸及时转移了话题，“阿音啊，爸爸和妈妈已经报好了旅游团，明天早上的飞机，去云南丽江，等会简单地收拾一下东西。”

　　“嗯？”千音仰头惊住。

　　“好久都没有一家人出去旅行了，这次终于有机会了。”爸爸笑着解释道。

　　“嗯。”千音笑着点了点头，“我知道了。”

　　［八］

　　明溪从绿茵阁西餐厅走出来的时候，看见的是一个灯火辉煌的g城和一个毫无星光的夜空，脑海之中开始想着西餐厅的大堂经理刚才所说的话。

　　——由于是国庆期间，我们希望你从下午两点开始就到西餐厅里弹钢琴，我们会按平时薪资的三倍付给你的。

　　——你是一三五过来兼职的，二四六七在这里兼职的也是你们学校的，叫夏诺，他也是一样的。

　　在这所西餐厅里兼职弹钢琴，是男生所作的一个意外的决定，家里并不是没钱，他也只是为了体验生活，毕竟拿着自己兼职赚来的钱，与家里给的钱，意义是迥然不同的。

　　独立，是他一直想要做的事情。

　　口袋里的手机突然响了起来，明溪迟疑了一会才接起——

　　“明溪，是妈妈，现在还在外面吗？没有回家？”

　　“嗯。”明溪低声应道，“正准备回去。”

　　“妈妈现在在机场，上海那边的分公司出了点问题，我要过去看一下，可能一个星期后才能回来。”

　　“嗯。”

　　“我已经打电话问过白韵了，她说假期会和家人去香港游玩，你要是愿意的话，就和她一起去玩吧，难得的长假，不要总是练琴，或者是玩游戏机，应该多出去转转。”

　　“嗯。”

　　“好了，妈妈要上飞机了，先挂了，明天跟你联系。”说着，妈妈已经挂上了电话。

　　明溪低头看着已经挂断的手机，轻轻地低叹了一口气，将手机放回到了口袋里，转身往公交车的站点走去。

　　最想拥有的东西却永远也得不到，最亲的亲人永远在各个城市的分公司和机场里不停地徘徊，和自己的孩子相处的时间几乎少到可怜。

　　比常人要优跃许多的家世，在明溪的眼中一点也不值得炫耀与向往，相反，他讨厌这样令人羡慕的生活——

　　金钱买不来和亲人相处的时光。

　　［九］

　　计划总是赶不上变化。

　　早上，爸爸在出发前接了一个电话，公司临时派发给了爸爸出差的任务，于是，去云南丽江的旅游计划泡汤了！

　　本来决定由千音和妈妈一起同去的，但她却将行李包往自己的床上一扔，十分失落地说了一句——

　　不是全家人的旅行，没意思。

　　“阿音，寒假时，爸爸一定带你们去丽江，好吗？”爸爸提着行李站在玄关处换鞋子，妈妈也一边为他整理衣装，一边叮嘱到了就打电话回来。

　　千音看着爸爸充满歉意的笑容，最终微笑着点了点头。

　　对全家人国庆假期旅行充满的期待，在一个电话之后完全熄灭，连带着最后给爸爸的回答都没有半点力气。

　　抱着沙发上的枕头，眼睛一眨不眨地看着爸爸的身影消失，家门重重地关上，妈妈回头望着自己一笑，千音只觉得这个笑容让自己心底微凉。

　　妈妈走回了自己的房间，换上了一套家居的服装，然后拿出了吸尘器熟练地插上了开关，当“嗡嗡”地声音响起之前，千音抬眸说了一句话：

　　“妈妈，你有没有想过，爸爸会欺骗我们？”

　　妈妈的手僵了僵，微笑着看着女生：“阿音不相信爸爸？”

　　千音摇头。

　　“那阿音为什么会这么想？”

　　“没有，我只是很失望。”千音从沙发上站了起来，“妈妈，我们已经很多年都没有一家人出去旅行了。”说完，她走进了自己的房间，轻轻地关上了门。

　　门的这边与门的那边，形成了两个截然不同的世界。

　　千音听着客厅里传出来的“嗡嗡”地声音，那声音里似乎夹杂了叹息声，缓缓地闭上了眼睛，黑暗的感觉侵袭而来，如同一个巨大无比的漩涡，她陷了进去，再也无法出来。

　　无法形容此刻的感觉。

　　爸爸的工作很忙，她一直都知道，但是会在国庆长假第一天就接到公司出差的任务安排，这是这么多年来唯一的一次。

　　她无法相信。

　　在自己身处的这个世界里，到底还有多少自己无法看见，无法知道的东西存在？

　　和妈妈一起在家里吃过午饭后，千音提着自己的小提琴走到玄关处换鞋。

　　“阿音，要去哪里？”妈妈从厨房里探出头来。

　　“妈妈，我去小区里练琴。”千音一边换鞋一边回答。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小＿说天/堂



第9章 旋转·光芒(3)


　　“练多久？”妈妈擦了擦手从厨房里走了出来。

　　“不知道，可能会练几个小时。”

　　“等一会和妈妈去百货商场里逛逛吧？”妈妈微笑着问她。

　　千音已经换好了鞋子，提着自己的小提琴打开了家门：“嗯，几点去？”

　　“现在是一点多，三点半前回来吧？”

　　“好，知道了。”千音关上家门走了出去，正好赶上了停在了七楼的电梯。

　　一路下来都毫无停顿。

　　“叮”的一声，电梯停在了一楼，门缓缓滑开，她走了出去。

　　小区里的人出乎意料的少，千音找了一个绿荫比较大的树下，将琴盒放在了长椅上打开，取出了小提琴和琴弓，站立在树下，将小提琴放在了左肩与下颌之间，动作十分娴熟标准。

　　千音闭上了眼睛，右手握着的琴弓也已经触碰到了琴弦上，左手也按在了琴弦上，拉出了一首优美的前调。

　　这是她每日必练的曲子——贝多芬的《小提琴协奏曲》，曲子落下了最后的一个音，又继续演奏了一曲《第一号小提琴浪漫曲》。

　　清晰，柔和，优美的曲调回响着，连带着从早上开始就一直郁闷的心情也稍稍有了好转。

　　千音反复地拉着这首曲子，没有注意到有一个男生正站在不远处凝望着她，神情专注，而男生的手里也提着一个小提琴琴盒。

　　就在她再一次从头开始拉着《第一号小提琴浪漫曲》时，有比她起的音更低一调的小提琴琴音合着女生的曲调响了起来。

　　千音惊讶地望去，在看到前方不远处拉着小提琴的男生时，她微微笑了笑。

　　一曲终了。

　　林艺拿着自己的小提琴走了过来：“阿音，拉得不错。”

　　千千笑了笑：“林艺，拉得不错的，是你吧？”

　　林艺也笑了，没有接话。

　　“国庆假期没有出去游玩吗？”

　　“没有，但我妈妈她一个人去了。”

　　“林阿姨？”千音惊讶地抬头望去，“不知道她还记不记得我呢，我以前可是经常去你们家玩的。”

　　“当然。”林艺点头，“上星期我跟她说你也住在这个小区里，我妈妈就说让你有空来我家里玩呢。”

　　“嗯。”千音点头。

　　“阿音，国庆假期也要在家里过了吗？”

　　“嗯。”千音的笑容有了一刻的僵硬，“本来是打算和爸爸妈妈一起去云南丽江玩的，只是爸爸早上接到了公司的电话，立马就拎包出差去了，所以也就去不成了。”

　　“云南丽江？”林艺惊叫一声，“我妈妈这次去的也是那里。”

　　［十］

　　天河城百货。

　　千音经常来这里，但每次来都是直接上六楼的游戏厅玩游戏，很少逛这里的商场。

　　和妈妈一起走出一家女装专卖店，千音的目光会不自觉地望向六楼的方向，回过头来，千音对妈妈说道：“妈妈，我想去玩一会。”

　　“去游戏厅吗？”妈妈反问道。

　　“嗯。”千音点了点头。

　　妈妈想了想，最终点了点头：“我去地下商场转一转，一个小时后我打电话给你，我们直接去附近的餐厅里吃晚饭。”

　　“嗯，知道了。”千音向妈妈挥了挥手，走向了电梯口。

　　六楼。

　　如千音所料想的那般人多，排了好一会儿的队千音才从服务台充值了游戏卡领取了游戏币，一转身钻进了游戏厅里。

　　除了赛车，千音最喜欢玩的就是音乐类的游戏街机，然而这一类的游戏机都十分抢手，等着玩的人很多，她是个急性子，最不喜欢等了。

　　嘈杂的游戏厅里满是游戏机里传出的音乐声，而几台跳舞机的音乐声也更响，再加上架子鼓的声音，在耳边不停地回响，震耳欲聋。

　　几乎没有可以呆的地方。

　　千音四处走着，最终目光停留在了一台跳舞机上。

　　跳舞机上选的歌曲是正是lady gaga最流行的歌曲《poker face》，属于比较有难度的歌曲，方向键比较多，不仅脚下要踩八个方向，手也要挥动，再加上节奏很快，然而跳舞机上的男生却没有踩错一个点，动作也十分精准到位，引得围观的一群男生女生们都拍手喝彩。

　　在游戏厅里最引人注目的就是跳舞了，说不吸引都是假的。

　　千音缓缓地挪动脚步走了过去。

　　曲子已经唱到了高潮，舞步也越来越多，越来越繁杂，跳舞机上的男生的动作也越来越帅气。

　　站在千音身旁的两个女生也不停地讨论着那个男生，无非都是“这个男生跳得好帅呀”，“舞步也一个都没有错”，“真的是太厉害了”这样的言辞。

　　千音的目光没有从跳舞机上的男生移开，反而闪起了异样的光彩，她的唇边微微扬起，心底默默地说了一句：原来是他啊。

　　那个温暖明媚的男生。

　　歌曲结束后，跳舞机上的男生没有再塞硬币，而是走了下来，一瞬间，男生看到了站在人群里的女生，唇角扯开了一抹和煦的笑意，他向女生摇了摇手。

　　千音走了过去：“明溪，跳得不错嘛。”

　　明溪有些不好意思：“那是你没有见过跳得更好的。”

　　千音弯唇笑了笑，不再说话。

　　“千音，你要不要也去跳舞机上玩玩？”明溪指了指没有人玩的跳舞机。

　　千音摇头有些懊恼地说道：“我不会啊。”

　　“其实很简单的，看着上面的方向键踩就行了。”

　　“不了。”千音转移话题，“国庆没有出去旅游，来这里玩？”

　　“你不也一样吗？”明溪挑眉笑了，转过目光望向了另一边已经空了下来的架子鼓，回头问千音，“会玩架子鼓吗？”

　　“嗯？”千音怔住，不等她再回答，明溪已经迈着步子走了过去，望着已经坐在了架子鼓前的他，千音才挪动脚步走了过去。

　　这个男生似乎是个天生的表演者，无论是玩跳舞机，还是玩架子鼓，都能在短时间吸引住路过的男生女生驻足观看。

　　千音站在离明溪最近的地方，看着他熟练地玩着架子鼓，并且没有敲错一个地方，不由得深吸了一口气。

　　太优秀了。

　　优秀到让千音不敢相信这个人是自己的朋友。

　　无论是在哪里，千音总是渺小的，不被人注目的，朋友不多，再加上并不善于与别人接触，所以，千音才会无比羡慕那些会让人不由自主去注目的人。

　　像白韵，像明溪。

　　都是令人无法忽视的存在。

　　［十一］

　　千音买了两瓶冰冻的可口可乐，一瓶递给了倚在玻璃围栏边的男生。

　　“谢谢。”男生笑着接过。

　　“不客气。”千音也笑着答道，正准备去拧瓶盖，却不想明溪已经将拧开的可乐瓶递给了她，不等她回神，又已经一手夺过了她手里的瓶子。

　　“谢谢。”千音接过了可乐瓶子，喝了一口才对身旁的明溪说道，“上个星期看到你时，你也是在游戏厅里玩，明溪，你经常来这里玩吗？”

　　明溪点头：“从初中开始，我就一直喜欢在这里玩。”

　　“怪不得你玩什么都这么厉害。”千音赞赏道。

　　“也没有，这些游戏街机只要你玩得时间长了，慢慢地也会变成游戏高手的。”明溪笑着说道，“像白韵，也是从初中开始就玩，不管是跳舞机，还是架子鼓，玩得比我还要厉害。”

　　“还真是看不出来。”千音语气淡淡地接话。

　　“不过，白韵玩这个是兴趣，我只是为了消遣时间。”

　　千音侧过头望着男生，只觉得明溪此时的身体里散发出了一股无法言语的忧伤感，与他平时的模样不同。

　　良久，明溪才继续说道：“都是因为呆在家里的时间太令人痛苦了。”

　　——呆在家里的时间太令人痛苦了。

　　这是一种怎么样的感觉呢？

　　千音无法理解。

　　“从我懂事开始，我的爸爸妈妈就在不停地吵架，因为各种各样的原因，最后，爸爸受不了就从家里搬了出去，几乎一年就只回来一次，妈妈现在也基本上在各个城市里飞来飞去，家对我来说，无非只是一个睡觉的空壳子。”明溪静静地说着，然后又拧开了可乐瓶盖大喝了一口。

　　已经可以知道这个男生为什么会说出那样的话，有这样的表情了，千音有些感同身受地微低下了头，只是不太明白，他为什么会愿意对自己说这些，甚至还在想，白韵会不会知道？

　　“不说这个了。”明溪恢复了一贯温暖人心的笑容，侧过头来望着千音，“啊，千音，你还记得在公交车上我们说的话吗？”

　　“嗯？”千音没有反应过来。

　　明溪做了一个投篮的手势。

　　千音立刻就明白了，她拿出手机看了看时间，已经接近快七点了，自己也差不多在这里呆了一个小时了，兴许妈妈马上就会来电话叫她去吃饭了。

　　“明天好吗？”千音说道，“今天没有时间了，我妈妈也在这里，等会她要找我一起去吃晚饭的。”

　　“好。”

　　“明天，我们再来比比吧！”

　　明溪冲着她做了一个“ok”的手势：“千音，你一般几点来这里？”

　　“一般下午来，你呢？”

　　“不定时间，有时候上午就来了。”

　　“那到时电话联系。”千音扬了扬手里的手机。

　　“好，没问题。”明溪点头，“我再进去玩一会，你离开时注意安全。”说着朝千音挥了挥手，转身又向游戏厅里走去。

　　“等一下。”千音叫住了他。

　　明溪停住脚步回头：“还有事？”

　　“明溪，你晚上一般几点吃饭？现在已经天黑了，不回去吗？”千音脱口而出。

　　明溪怔了怔，笑着摇头：“大概七八点钟左右，我一般都在餐厅里吃饭，再说就算我回去了，家里也没有什么人在。”

　　“八点钟吃饭有点晚了，你应该尽量在八点之前就吃饭的。”千音笑着提醒道。

　　“好，我知道了。”

　　看得见的笑容里隐藏着看不见的忧伤。

　　每一个人都有着另外的一个自己，因为不是可以经常看得见，所以才被可以经常看见的那一面所隐藏了起来，在内心深处。

　　［十二］

　　——呆在家里的时间太令人痛苦了。

　　明溪从十二岁开始就已经有了这个的感觉。

　　爸爸和妈妈都拥有自己的公司，每天早出晚归，陪在男生身边的时间还不如钟点工阿姨陪伴的时间长，晚上各自从公司回到家里之后，又会因为各种各样的原因开始吵架，连一句问候关心男生的话都吝啬给予。

　　在男生的印象之中最深的一次，就是他回家时淋了雨而感冒发烧，原因归结于妈妈派去学校接他的司机因为临时有事情，没有向妈妈请假，而导致他一个人淋雨走回家。

　　男生睡得迷迷糊糊地就听见了爸爸和妈妈在客厅里吵架，爸爸说这一切都是妈妈的错，是妈妈请的司机不负责任，而妈妈也一味地指责爸爸，说爸爸一天到晚就只想着自己的公司从来都没有管过男生的事情，接送男生去学校的事情从来不理会，不是一个好爸爸。

　　互相推脱着责任，互相埋怨着彼此，从来都没有想过他们两个人的争吵会影响到男生的休息。

　　在学校里，看见爸爸妈妈都亲自来接放学的孩子，满脸的笑容，洋溢着令人无法忽视的幸福感，男生可以知道自己心里是有多么的羡慕。

　　在别人的眼中，男生无疑是一个幸福的孩子，爸爸和妈妈都是大公司的老板，拥有数不清的财富与傲人的地位，而他也是学校里少有的有司机接送的孩子，生活得像个王子。

　　但是，谁知道男生有多么厌恶自己生长在这样的家庭里。

　　别人所羡慕的反而是男生最不想得到的。

　　只是当时太弱小，根本没有反驳的力量，等到慢慢长大，爸爸与妈妈之间的关系也渐渐僵硬了，一年都只能在春节期间见一面，彼此之间就像是陌生人，只是两个人在看到男生时，关心得会比从前多一些，但这些在男生的眼中无疑都是——

　　虚假的，客套的。

　　包装着华丽外表，露着绅士淑女笑容的人们，谁也无法接近他们真实的内心，也许你会无意之中揭开他们完美的外表，发现那一颗颗用言语无法形容的丑恶的内心。

　　这个世界现实得让人失望。

　　所想要的幸福不过是一场浮华泡影。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小说-天堂



第10章 映象·轮回(1)


　　［一］

　　接到白韵电话的时候，已经是晚上十点了。

　　千音呈大字形地躺在床上，目光呆呆地看着房间里面的天花板，不知道在想些什么，正在这个时候，被丢到一旁的手机剧烈地振动了起来。

　　“喂。”千音看也没看屏幕，就接通了电话。

　　“阿音，是我。”电话那头的声音听起来很欢快。

　　千音立刻坐了起来，一手握着手机，一手支撑着自己的身体，笑了笑，道：“现在已经在香港了吗？”

　　“当然。”白韵笑道，“下午的时候就已经到了，我现在就在外面逛街呢！”

　　“嗯。”千音了解地点了点头。

　　“啊，阿音，你有没有出去玩啊？”

　　千音顿了顿，又想到了早上临出发前所发生的事情，缓缓道：“本来是打算和爸爸妈妈一起去丽江玩的，但是爸爸临时有事情就取消了。”

　　“这样啊……那你不打算去别的地方了吗？”白韵又问道。

　　“我也不知道，不过我明天已经和明溪约好去天河城玩游戏机了。”

　　“啊哈？”白韵惊了惊，然后大笑了起来，“不错嘛，本来我是想让明溪和我一起来香港玩的，只是他拒绝了，看来他是打算和你一起过长假的啊！”

　　听着白韵带着奸邪的笑声，千音有些头皮发麻，连忙解释道：“白韵，根本就不是你想的那样。”

　　“别跟我解释那么多。”白韵了解地打断了她，“既然这样的话，你就好好陪陪明溪，祝你们两个人早日修成正果。”

　　听着这样的话，千音的心中再次涌起了挫败感，她随意地抓着床上的一个抱枕抱在了怀里，垂头丧气地把头埋在了里面，道：“别说这个了。”

　　“好吧。”白韵笑嘻嘻地说道，“阿音，我让你帮我问的事情，你问到了吗？”

　　“什么？”千音想也不想地答道。

　　“就是林艺的事情啊！”白韵尖声道，“他国庆期间有没有什么安排？他喜欢什么东西？我让你问的事情，你不会已经忘记了吧？”

　　千音被她的声音吓得一个激灵，抬起了头，目光无意识地望向了窗外，道：“林艺他好像没有什么安排，至于喜欢的东西，这个不太好问出口……”

　　“我不管那么多！总之，你要帮我问到他喜欢什么，知道吗？”说完，白韵“啪”地一声挂断了电话，丝毫不给女生拒绝的机会。

　　千音呆呆地看着手机的屏幕，最终无奈地叹了一口气。

　　那个男生，尽管很熟悉，但是突然之间去问他喜欢什么东西，还是觉得问不出口。

　　矛盾，复杂，纠结，郁闷。

　　千音想着白韵交代给她的事情，懊恼地说不出一句话来，只是白韵是她最好的朋友，作为朋友，怎么说也应该帮她的吧？

　　千音这样说服着自己。

　　正在这个时候，耳畔边隐隐传来了一曲优美的小提琴的声音。

　　千音呆了呆，立刻跑到了窗户边，向小区下面的小花园里望了过去——

　　月光皎洁，灯火明亮。

　　小区中央的一片空地上，正站着一个身形高大的男生，一身简单的家居服，颈边的小提琴在月光与灯光下折射出淡淡的光华。

　　正是林艺。

　　林艺紧闭着眼睛，不知疲倦地拉着一首又一首的曲子，琴弦上泛着寒冷的银光，就像是他此时脸上的表情一样。

　　视线中再黑暗也比不过内心深处的黑暗。

　　用小提琴拉出来的曲子音调一首比一首激烈沧桑，会不知不觉引人进入一个黑暗的世界。

　　林艺拉出最后一个音，缓缓地睁开了眼睛，眼眸之中出现了一个女生走来的身影时，顿时亮了亮，放下了小提琴，迎面走了过去：“阿音，这么晚了你还没有休息？”

　　千音点了点头：“听见了你拉小提琴的声音，所以我就下来了，反正是假期，什么时候睡都没有什么关系的啊。”

　　林艺失笑，转身将自己的小提琴放回到长椅上的琴盒中，又道：“话不能这么说啊，每天十一点以前睡觉，是最好的，而且，你们女生不是都爱漂亮吗？那就更应该早点睡了。”

　　“我才不管那么多。”千音笑了笑，坐到了空无一人的长椅上，“你刚刚拉了不少曲子呢，还有些高难度的，你都没有错一个音，真的很厉害啊。”

　　林艺收好小提琴，也坐到了她的身边，隔着一个手掌宽的距离：“要是你，也是可以做得到的，你可是拿过不少演奏比赛大奖的人啊。”

　　千音怔了怔，没有再说话，而是抬头望向了没有一颗星星的深蓝色的夜空，想了想，道：“林艺，你最喜欢的东西是什么？”

　　“最喜欢的东西？”面对千音突然问出的问题，林艺有些惊讶，侧过头看着她的脸孔，在看到她一脸好奇的模样时，最终答道，“我没有什么特别喜欢的东西。”

　　“啊？”千音对这个回答很意外，“怎么会没有喜欢的东西呢？”

　　林艺摇头：“真的没有。”

　　“那想一想吧？”千音皱起了眉头。

　　林艺突然之间怔住了，眼前的女生似乎很急于知道他喜欢的东西，就像是曾经一直跟着自己的小小的女生，总是围着他不停地追问一些什么，不问到结果不会罢休。

　　“你就这么想知道？”

　　“当然。”千音点头。

　　“既然这样的话，作为交易，你拉一首你最拿手的曲子给我听，怎么样？拉完了，我就告诉你我喜欢的东西。”

　　小区里的灯光和月光交织成暗调的色彩，千音的神经忽然有了一刻的恍惚，林艺的笑容很温和，很柔软，很像童话故事里的天使，只是，不自觉地，千音的手颤了一下，竟觉得有些冷。

　　［二］

　　第二天清晨。

　　直到妈妈叫她起来吃早饭的时候，千音才醒过来，一看时间，竟然已经九点半了，立刻飞快地穿好衣服冲到房间去了洗手间，整理好自己才走出来。

　　刚走到餐桌边，妈妈已经将一杯热腾腾的牛奶递到了手边：“阿音，先喝牛奶。”

　　“谢谢妈妈。”千音笑着接过，坐到了椅子上，又拿起一个三明治往嘴巴里送，吃完了一口，刚准备说话时，妈妈已经率先说了起来。

　　“阿音啊，妈妈和一个同事约好，要去杭州玩几天，你要不要跟我一起去？”妈妈笑着问道。

　　千音喝了一口牛奶，想到自己还有明溪有约，再加上想要出门旅游的兴致早就因为爸爸的事情被吹得烟消云散了，放下杯子，千音看着妈妈充满了期待的神色，笑道：“不了，妈妈，您自己去吧，不用担心我，我一个人会好好照顾自己的。”

　　“阿音……”

　　“妈妈，我有和朋友约好一起出去玩的，我一个人不会觉得闷的。”千音继续解释道，“妈妈您就好好去玩吧，去了那边，记得要给我买一些好玩的东西回来。”说完，她调皮地笑了笑。

　　妈妈看着千音的笑颜，最终点了点头：“好吧，你不想去的话，妈妈也不勉强你，那你一个人在家里要好好照顾自己，知道吗？妈妈会打电话回来的。”

　　“嗯。”千音一边吃着早点一边点头，心就像破了一个大洞般，有冷风不停地涌了进去，很冷。

　　“零花钱还够不够？”

　　“我还有很多的。”千音没有抬头，只是一味地吃着早点，鼻尖有些酸涩，却不知道是因为什么。

　　“妈妈坐下午飞机过去，再过一会儿就要出发去机场了，等一会我再拿一些钱给你。”妈妈又微笑道，“对了，林艺也住在这里吧？他妈妈好像也出去旅游了，你可以和他一起出去玩，一起吃饭，反正你们从小就认识了。”

　　“好啦，我知道了啦！”千音撒娇道，“妈妈，您就不用担心我了，去了杭州就好好玩，我已经长大了，会照顾自己了，没有您在，我也不会饿死的啦！”说完，千音才意识到自己的语气里竟有些不耐烦，再抬头望向妈妈，妈妈却只是微笑，似乎并没有在意。

　　顿了顿，千音继续说道：“妈妈，等会我送您上车去机场吧？”

　　没有得到预料之中的“好”，妈妈的手却悄悄地伸了过来，抚在了千音的脸颊边，笑道：“知道了，先吃早点吧，我女儿真好。”

　　好吗？

　　真的好吗？

　　千音怔怔地看着妈妈的笑脸，听着妈妈温柔的语气，不久之前才亲眼目睹的画面，此时此刻和妈妈的脸重叠在了一起，那种异样的酸涩感更加浓重了。

　　不好，一点也不好。

　　如果真的好，她应该告诉妈妈自己所看到的一切，妈妈她有知道的权利，是自己因为一时的私心没有说出来，想要这样幸福的家庭……

　　吃过了早点之后，千音送妈妈去了小区外面的公交车站点坐车，看着车里的妈妈渐行渐远，千音这才收回目光，掏出手机给白韵发了一个短信。

　　白韵，林艺最喜欢的是一本书，安东尼·德·圣-埃克苏佩里的《小王子》。

　　这是昨天晚上千音用林艺的小提琴拉了十级曲《梁祝》之后，林艺告诉她的答案。

　　信息刚发出，手机就振振动振动了起来，“明溪”两个大字在屏幕上显现了出来，千音怔了怔，立刻接起了电话：

　　“喂？”

　　“我是明溪。”听筒里传出的声音很好听。

　　“嗯。”千音无声地笑了笑。

　　“我现在已经在天河城了，你来了没有？”

　　千音侧过头看向了已经驶来的公交车，有点歉意地说道：“对不起啊，我现在还在公交车站，马上就上车，大概二十分钟后才能到天河城。”

　　“没关系，我等你。”电话那头的明溪也笑了笑，很温和，很动听。

　　千音再次怔住，好一会儿才回过神来，说了一声“到了我再联系你”后，立刻挂断了电话，胸口里的心跳也突兀地跳得飞快。

　　——没关系，我等你。

　　很久很久都没有听过男生对她说这样的话了。

　　以前，只要是和夏诺一起出去玩，千音总是磨磨蹭蹭地，每一次都让夏诺等，而夏诺每一次说的都是“没关系，我等你”，那声音温柔得就像湖水，也温柔得令人心碎。

　　无法抵抗的话语。

　　［三］

　　千音走进天河城六楼的游戏厅时，已经是半个小时之后的事情了。

　　游戏厅之中的声音嘈杂无比，几乎无法听见人说话的声音，千音穿梭在人群之中寻找着那个男生的身影，在看到许多人围着一个打架子鼓的男生时，这才停下了脚步。

　　那背影像极了明溪。

　　千音勉勉强强地挤到了前几层的人群之中，看着那个神情自若，从容不迫地敲击着各个鼓面，完全不在意周围围观的人群，就像是一个天生带着光环的明星一般。

　　比起在舞台上表演过无数次都还会紧张的自己，太过于耀眼了。

　　架子鼓前的屏幕上，一个鼓点都没有落下，已经连击一千多次了，千音清楚地听到了周围的男生女生们赞叹的声音。

　　从心底里佩服着这个男生。

　　终于，明溪敲下了最后一个鼓点，放下了鼓槌，随身就拿起放在一旁的矿泉水，才喝了一口，就像是感觉到了什么似的，突然转过了头。

　　千音冲他一笑。

　　明溪毫无预兆地怔住了，喝水的手一直没有收回来，就这样在一群男生女生的注视之下看着离自己几步之遥的女生，呆呆地瞪着眼睛。

　　千音穿过人群走到了他的身边，充满歉意地笑道：“对不起啊，我来晚了。”

　　听到了她的声音，明溪这才回过神来，抬头看着千音，温和地笑道：“没有关系，我也才来不久。”说完，他从椅子上站了起来，“我们说好了要比比的。”

　　千音没有回答，只是笑了笑。

　　篮球机这边人很多，千音和明溪等了好一会儿，才等到一台篮球机空下来，明溪率先走过去投了两个币，才侧过头对一旁的千音说道：“看看谁投的篮球多，谁的分高。”说完，他的右手已经按下了“开始”。

　　千音站在离他两步左右的左边，眼睛一眨不眨地看着明溪拿起篮球就往篮筐里投着，几乎每一个球都投进了，才不过一会儿的时间，就已经进入下一轮了。

　　第二轮的篮筐是左右摇摆的，千音以前玩的时候都只能勉勉强强地过关到第三轮，然后就再也无法玩到下一轮了，可是现在，不论篮筐怎么动，明溪投出去的篮球依然每一个都投中，达到一百五十分的时候，成功进入了第三轮。

　　明溪稍稍休息了一下，侧过头冲着千音温和地笑了笑：“怎么样，赢得了我么？”

　　千音抿了抿唇，然后摇了摇头，笑道：“你太厉害了，我赢不了你的。”

　　明溪又是一笑，帅气的脸上有种明媚的色彩，让千音不由得怔了怔，不等她回过神来，明溪的声音再次响在了耳边——

　　“话不应该说这么早的！你还没有试过，怎么知道赢不了我？”

　　第三轮，明溪没有玩过关，并不是投篮投得不准，而是没有达到分数，最后只得到了两百五十分，结束了这一局，明溪不在意地笑了笑，又道：“该你了。”说完，他已经向投币口处投了两个币。

　　千音看着满是笑意的明溪，迟疑了一下，缓缓地走到投篮机的前面，不由得有些心慌了。

　　明溪退到了一旁望着她：“加油，只要赢过我一分，中午我就请你去必胜客吃饭。”

　　千音做了一次深呼吸，然后低下头伸手按下了开始键，六个篮球立刻全部都滚了下来，她拿起一个篮球就朝着篮筐投了进去，连续着，几乎每一个都投进了篮筐之中。

　　明溪看千音认真地投着篮球，眼眸不自觉地微微弯起，显现着柔和无比的笑意，温暖得就像阳光。

　　几分钟之后，千音顺便地进入了第二轮的游戏。

　　她松了一口气，望向了明溪，不好意思地说道：“我已经好久都没有玩投篮机了，一定玩不过你的。”

　　明溪低笑一声：“没有什么事情是绝对的，也没有什么事情是不可能的，在我看来，你投篮的姿势动作，比我都还要标准，似乎有练过？”

　　练过？应该算不上吧？

　　高一的时候，上体育课要学习投篮，对于千音这个从小到大都是体育白痴的人来说，无疑是很困难的一件事情，然而，却在那个时候，是夏诺亲手教她如何投篮，如何掌握技巧，以至于她现在有这样的投篮技术。

　　只是，自从发生了那件事情之后，千音就再也没有碰过篮球，玩过投篮机，直到这一次明溪相约一起比赛。

　　为什么会想也不想地就答应明溪的邀约呢？

　　千音觉得应该是自己想要从过去的阴影里走出来吧？

　　［四］

　　必胜客餐厅。

　　正是中午时间，餐厅之中人满为患，几乎把整个餐厅里转了一遍，千音和明溪才找到一个角落里的双人座。

　　座位旁边正是川流不息的车海，千音看着一辆一辆驶过的车辆，怔怔地出了神，正在这时，一个精致的菜单被一只漂亮修长的手递了过来。

　　“喜欢吃什么，你自己点。”

　　千音回神，接过菜单：“谢谢。”然后翻开随意地看了几眼，有些为难地皱起了眉头，“我很少来这里吃饭的，都不知道这里什么东西好吃，不然，你帮我点吧？”

　　女生微微皱眉头，眼睛会不自觉地瞪大，眼眸之中的光芒充满了请求的意味，男生怎么样也拒绝不了。

　　“好吧，我帮你点。”明溪笑了笑，拿过菜单开始翻开了起来。

　　千音一只手托着自己的下巴，认真地看着明溪看菜单的神情，窗外隐隐透进来的阳光笼罩住了他帅气的脸孔，此时的男生，看直起来就像是安静的雕像。

　　突然。

　　明溪猛地抬起了头，正对上了千音的目光，千音立刻就被吓住了，脸顿时就红了。

　　“怎么了？”

　　千音连忙低下了头，有些慌乱地拿起桌上的叉子，然后说道：“没什么，我想说，这里的叉子洗得真干净。”

　　闻言，明溪立刻笑了起来，挥手叫来了服务员，指着菜单点着上面的餐点，在说到饮料的时候，这才望向了千音，笑道：“千音，你喜欢喝什么样的饮料？”

　　“啊？”

　　“喜欢喝什么样的饮料？”明溪微笑着重复了一遍。

　　“随便吧，我没有特别爱喝的。”千音没心没肺地答道。

　　“那就给你点冰橙汁吧。”说完，明溪又在菜单上指指点点，服务员也连忙在点菜单上记着各式各样的名称。

　　千音随意地往点菜单上瞟过，看到一长排的名称时，不由得惊了惊，连忙说道：“不用点这么多吧？只有我们两个人而已。”

　　明溪抬眸看了女生一眼，笑了笑，将菜单交还到了服务员手中，这才对她说道：“也不多，我点的都是这里最好吃的，量都不是很多，绝对吃得完的。”

　　吃得完吗？

　　千音又皱起了眉头，刚想要说话时，对面的明溪却已经及时将话题转移开了。

　　“我真没有想到，你一个女生，玩投篮机居然一次可以玩两百九十分，还差一点点，就可以过关了。”明溪灿烂地笑道。

　　见他提到刚才玩投篮机时的分数，千音不好意思地低下了头：“其实我一点也不厉害，可以玩那么多分，应该只是运气。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小`说`天.堂



第11章 映象·轮回(2)


　　“那你也是我见过的运气最好的女生了。”

　　千音抿了抿唇，又低下了头。

　　被一个男生赞叹，对于千音来说，是一件很少的事情，但是在这一瞬间，自己竟无法控制住异样的心跳，无法直视明溪这样灿烂的笑容，帅气的脸孔，这是一种怎样的感觉呢？

　　见她一直没有说话，明溪也很理解地没再出声，只是静静地看着她，不过一会儿的工夫，服务员已经端着餐盘走了过来。

　　千音猛地抬起了头，蓦地撞上了服务员的手，还没有来得及说出抱歉的话，服务员手中餐盘里的一杯橙汁向千音倒了过来。

　　明溪立刻惊住，伸出手要去稳住餐盘之中倒下了来的杯子，而千音也被吓得从座位上站了起来，顾不得倒在自己衣服上的橙汁，连连说道：“对不起，对不起……”

　　服务员也同时歉意地说道：“对不起，小姐……”说完，立刻拿起桌上的纸巾递给了千音。

　　千音的衣服上湿了一大块，从肩膀上，一直到整个前胸都是橙黄色的果汁，浸湿的衣服粘在身上十分的不舒服，而最重要的是，她今天穿的是一件纯白色的丝质短上衣，只要打湿一点点，就会变得透明。

　　从来都没有这么狼狈过，千音低下头用纸巾擦着自己衣服上的橙汁粒，却怎么样也擦不掉已经渗进了衣服里的色彩，渐渐地额头上也渗出了细细的汗。

　　对面的明溪已经注意到了这一点，他立刻从座位上站了起来，扔下一句“等我一下，我马上回来”便飞快地跑出了餐厅。

　　［五］

　　回得来吗？

　　曾经的夏诺，也是留下那一句“我马上回来”便离开了，可是再回来的时候，却是和最好的朋友一起出现在自己的面前，并要求她的原谅。

　　你回得来，但过去的时光却回不来。

　　如同被橙汁浸湿了的衣衫，水渍会干，但是会留下淡黄色的印迹。

　　被所有人遗弃的自己，还会有人想要找回她吗？

　　静静地等了十分钟左右，就感觉到了一阵强风从耳畔后面拂了过来，千音回过神来望去，只见英俊帅气的男生出现了自己的面前，抬手就递过来一个精致漂亮的纸袋，笑得灿烂温暖：

　　“千音，这个是给你的，现在就去换上吧！”

　　［六］

　　沐苒在打了第二十个电话之后，才听到家里门铃响的声音，她不悦地皱起了眉头，从沙发上站了起来，一瘸一拐地走过去开门，劈头便大声说道：

　　“现在都几点了，我打了这么多的电话，你都不接，到现在了才过来，到底是什么意思？”

　　站在门口的夏诺抬眸望着女生，脸上没有半分的表情，他冲着她扬了扬手中装满了东西的塑料袋，低声说道：“我记得刚才有跟你说过，国庆期间，我兼职弹琴钢的地方改了一点时间，而且，我刚下班就去超市给你买了这些东西过来，已经是最快的速度了。”

　　沐苒半信半疑地望夏诺，最终稍稍让开了几步，让他走了进来，然后才关上了门。

　　夏诺坐到了沙发上，将塑料袋里面的东西都放在了空无一物的茶几上，抬头看见女生依然站在门口时，便站了起来，走过去将女生扶了过来。

　　对于夏诺这样的举动，女生脸上的表情终于有了一丝的缓和，坐到了他的身边，温声细语地说道：“干吗要买这么多的东西？”

　　“你自己出不了门，家里又没有人可以照顾你，所以我才买这么多东西的。”解释完，夏诺已经把在超市里买好的寿司盒打开递到她的面前，“我买了你最喜欢吃的寿司，全是新口味。”

　　沐苒看着夏诺递来的寿司，不自觉地红了眼眶。

　　已经很久都没有感受到这样温情的夏诺了，这一刻的时光突然变成了永恒，这个男生，知道家里没有人照顾她，还记得她最喜欢吃的东西，一下班就赶着过来，怎么样也不能再生他的气了吧？

　　沐苒一声不响地用塑料叉子叉了一个寿司吃了起来，直到吃完了一个寿司，她才对夏诺说道：“如果你要是不来，我今天一定会饿死的。”

　　“怎么了？”夏诺听到她这样讲，心不由得发紧。

　　沐苒放下叉子，环顾了一下房子的四周，目光不自觉地变得黯淡了：“你又不是不知道我家里是什么情况，爸爸和妈妈都不管我，一个天天在外面赌博，一个天天在外面跳舞，我在家里基本就是一个隐形的人，饿死了，病死了，也不会有人关心的。”

　　“谁说不会有人关心？”夏诺低叹了一口气，“我不是吗？”

　　声音里有着异样的心疼，听得沐苒心里“喀哒”地跳了一下，她吸了吸鼻子，睁大眼睛望着夏诺，道：“你会永远关心我吗？”

　　“会的。”夏诺微微一笑。

　　沐苒怔住。

　　灯光之下的面孔在这一刻成了一个雕塑，怎么看都是充满了朝气，与两年以前初见面时一般无二，当初是以怎么样的心理将他从千音那里抢过来的呢？

　　应该就是嫉妒吧？

　　千音有幸福的家庭，有良好的教育，小提琴拉得好，还有一个优秀的男朋友，全是她沐苒从来都没有过的，于是，她才会抱着失去全部友情的代价，不择手段地抢走了夏诺，尽管这样做，对不起一直对她很好的那个女生。

　　只是，如果有一天，她所做的一切都被夏诺发现了，他还会说出这样的话吗？

　　沐苒没有这个自信。

　　但是沐苒却很清楚地明白着一个道理——想要让这个世界变得自己所想的那个模样，是必须付出一定的代价。

　　［七］

　　千音用钥匙打开家门，在黑暗之中换好了鞋子，凭着自己对家里的印象，往沙发上走去，脚步轻得几乎听不见，而挂在墙壁上的时钟里，秒针走动的声音隐隐传来。

　　看得见的世界之中，只有自己。

　　看不见的世界之中，却有着自己看不见的许许多多的人。

　　千音躺在沙发上闭上了眼睛，此时，一滴晶莹的泪就从眼角流了出来，她抬手拭去了眼泪，从沙发上站起来，缓缓地往自己的房间里走去。

　　“啪”的一声，打开了灯。

　　千音坐在床上，目光首先落到了自己的上衣上，是一件淡粉色的，十分淑女气质的短上衣，这是中午在必胜客餐厅里，明溪为她买的。

　　这是第一次收到男生为自己买的衣物，千音那个时候有些错愕，那个男生温柔体贴，善解人意，温暖阳光，有着让她仰望的光芒，再也找不出任何一个人与他相比。

　　想到这里，千音怔住了，无声地倒在了床上，而被扔在一旁的手机却“叮咚”了一声，收到了一条信息——

　　发件人：明溪

　　千音，明天下午我会在体育西路的绿茵阁西餐厅弹钢琴，你要不要过来坐坐，我请你吃饭？

　　一连看了这一条信息好几遍，千音才明白明溪的意思，他在绿茵阁西餐厅里兼职弹钢琴，但是，这似乎不是一个富家子弟会去做的事情。

　　收件人：明溪

　　好，反正我也不知道去哪里，我就去看看吧！

　　信息才发出不过几秒钟的时间，又听到了“叮咚”一声。

　　发件人：明溪

　　ok！等你来，请你吃好吃的！

　　千音看了一眼，关上了手机，从衣柜里拿出自己的睡衣，就往洗手间里走去，沿途把家里客厅里的灯、餐厅里的灯通通都打开了。

　　各式各样的灯光点亮了整个家，暖意也渐渐开始漫进了空气之中，千音看也没看一眼就走进了浴室。

　　小区花园。

　　林艺刚刚用下颌夹住小提琴，抬起头来间就看到千音所住的一层房子里灯光大亮，几乎照亮了那一片所在的天空。

　　林艺拿着琴弓的手不由得僵住，呆呆地看着千音的家，突然无声无息地叹了一口气，用一种连自己也听不见的声音说着——

　　“千音，你会不会恨我？”

　　心底里一直隐藏着的秘密，终有一天会全部曝光在女生的面前，初中时期的离开，大学时期的回归，全都是因为那个秘密，男生想不到她会做出什么样的事情。

　　这是隔在两个人之间一条无法跨越的河流，纵然时间逝去，也是无法原谅的过错。

　　白韵回到酒店的时候，身后跟着的服务员手中正抱着一大摞的书，她用房卡开了门，便交代服务员把书全都放进她的房间，再以最快地速度离开这里。

　　服务员离开之后，白韵走到桌边，将那一大摞的书一本一本地放开，看着各种各样的书封面，书名却是统一的《小王子》三个字时，笑容立刻变得张扬了起来。

　　突然，她像是想到了什么似的，掏出手机就拨通了一个电话：“爸爸，我想明天下午的时候回g城。”

　　“为什么？”电话那头的声音有些迟疑。

　　白韵一屁股坐在了沙发上，十分懒散地答道：“香港也不好玩，以前我都来过不少次了，再说这里也没有什么朋友……”

　　“可是爸爸还有一些事情没有办完啊……”爸爸的声音还没有说完，电话里突然传来了一个柔和的女声，“是谁打来的电话啊……”

　　听到声音，白韵刚刚闭上的眼睛骤然睁开了，她冷冷地笑了笑，冲着电话里面的爸爸就说道：“爸爸，我不是小孩子了，可以自己一个人回去的，就这样，拜拜。”说完，不等爸爸说话，她就已经挂上了电话，转身拿起自己的手提包，立刻冲出了房间。

　　明溪刚回到自己坐落在别墅区的家门口时，院子里面的铁门便打开了，一直照顾自己的钟点工阿姨便迎了过来，张口就说道：“少爷怎么现在才回来，老爷刚才打过电话来找你了。”

　　“他打电话找我做什么？”明溪哼了一声，“要找我不知道打我的手机？”

　　“我也不知道。”钟点工低声答道。

　　明溪不再说话，仰起头看着自己家里的三层欧式大别墅，一种异样的悲凉突然从心底里涌了出来，慢慢覆盖住了他早已失去一切力气的身体。

　　眼前变得黑暗，耳畔变得模糊，要怎么样才能看清楚听明白这个冰凉的世界？

　　［八］

　　绿茵阁是全国连锁型的西餐厅，餐厅的装饰风格十分的另类个性化，这是千音走进餐厅之中第一眼的感觉，耳旁流转着的是悠扬婉转的钢琴声，她立刻随着钢琴传来的方向望去，弹钢琴的男生也立刻望了过来——

　　四目相对。

　　明溪微微一笑。

　　千音先是怔住，然后也无声地笑了笑，在服务员的带领之下选了一个离男生最近的餐桌坐了下来，随意地点了一杯热咖啡。

　　明溪几乎不用看琴谱，就能熟练地弹着高难度的钢琴曲，不错一个音，就连琴曲之中的情感也是独一无二的，千音听得有些呆了，昨天晚上在脑袋里想了一夜的问题又在脑子里转了起来。

　　是什么样的原因，让一个这样优秀的男生，愿意到一家西餐厅里面来兼职弹钢琴？

　　缺钱？

　　明溪拥有和白韵一样优越的家世。

　　打发时间？

　　明溪完全可以在家里弹，千音相信明溪家里一定有一架顶级的钢琴。

　　这个时候的餐厅里，人并不是很多，明溪弹完了曲子之后，便从钢琴台边走了下来，径自坐到了千音的对面，笑道：“有没有吃午饭？想要吃什么？”

　　千音摇了摇头：“十点多时才吃过早餐的，现在还不饿，你平常都会这里弹钢琴？兼职的吗？”

　　“嗯。”明溪笑着点头，“我每个星期二四六的晚上在这里弹三个小时，但由于是国庆假期，这里的老板便要求我从下午两点开始就在这里弹，一直到假期结束。”

　　千音听后，又问道：“明溪，你家里不是很有钱吗？为什么要到餐厅里面来弹琴？”

　　明溪又低笑一声，笑容很温暖：“谁说我来这里兼职弹钢琴是为了钱？”

　　“那是为了什么？”千音疑惑地皱起了眉头，“打发时间？”

　　“是为了体验一下生活。”明溪微笑地说着，“像我们这样的富家子弟，从小什么都不缺，这样的环境是会让我们失去自己本身拥有的能力的，我们也应该走进社会，用自己的能力去做一些能够做到的事情。”

　　听了他的这一番话，千音又怔住了。

　　这是一个怎么样的男生？
w w w/xiao shu otx t.com＿t＿xt，小说天堂



第12章 映象·轮回(3)


　　竟然会有这样的想法，就算是小康家庭的自己，也从来都没有过这样的想法。

　　不得不仰望这样的男生，不得不被他所吸引吧？

　　“我刚才听了你弹的钢琴，真的很好听，你都可以去音乐艺术中心当一个专业的演奏者了。”千音用崇拜的语气说道。

　　“如果是专业演奏的话，你应该会比我更合适吧？”

　　“嗯？”千音惊住。

　　明溪失笑，用一种温和无比的声音说道：“你可是拿过不少小提琴独奏奖的人，比起你，我可从来都没有参加过什么比赛的。”

　　“比赛又不能决定什么。”千音谦虚地说道，“学习音乐，并不是要去和别人攀比的。”

　　“嗯。”明溪赞同地点头，“我同意你的观点。”

　　“如果有时间的话，我们一起合奏一曲吧？”

　　“合奏？”明溪挑了挑眉，“好啊，有时间我给你当伴奏，不过，你最喜欢的是哪首曲子？”

　　“最喜欢的曲子啊？”千音微微皱起了眉头，不自觉地用手托住了自己的下巴，手指有一下没一下地敲着下巴，“应该没有吧，但是我很想得到一个琴谱，就是一直找不到。”

　　“什么琴谱？”

　　“四小天鹅。”说完，千音叹了一口气，“我找了很久，都没有找到。”

　　明溪想了想，然后笑道：“这个琴谱是挺难找的，如果你真的想要，我可以帮你找找。”

　　“那谢谢你了。”千音笑道，话音刚落，口袋里的手机便振动了起来，千音拿出手机，看着屏幕上的名字，然后接了起来——

　　“喂，阿音啊，你现在在哪里？”

　　千音无意识地看了对面的明溪一眼：“我现在在体育西路的绿茵阁西餐厅。”

　　“就是明溪兼职弹钢琴的那个地方？”白韵在电话那头惊叫了一声，“我现在快要到你家的那个小区了，你马上和明溪一起来接我。”

　　“什么？”千音一时惊讶地叫了一声，“你从香港回来了？”

　　“是的，你快一点和明溪一起过来，就这样。”说完，白韵立刻就挂了电话。

　　看着被突然挂断的电话，千音无奈地摇了摇头，刚想要说话时，明溪已经笑道：

　　“是白韵？”

　　“嗯。”千音点头，“她让我和你一起去我家的小区里接她……”

　　“那就一起去吧。”

　　“可是……”他不是还要在这里工作吗？

　　“可以让另外一个在这里兼职的男生过来代班的。”说着，明溪已经离开了座位，过了好一会儿才重新回来，“千音，我们可以走了。”

　　千音愣愣地从椅子上坐了起来：“另外一个男生有时间过来代你的班吗？”

　　“有的。”明溪一边走一边回答，“另一个男生也是我们学校里面的学生，现在是假期，他一定有时间来的。”

　　听了这样的回答，千音这才放下心来，和明溪一起走出了餐厅，拦了一辆的士回自己住的小区。

　　［九］

　　千音从出租车上走出来的时候，就看到了站在小区门口，打着一把印花伞，拖着一个lv行李箱的白韵站在一片树荫下，看见她走过来时，毫不客气地就说道：“你们真的太慢了，体育西路离这里也不是很远，居然还让我等了五分钟。”

　　“不是只有五分钟而已吗？”明溪走过来笑道，伸出手拿过了白韵手边的行李箱，道：“你怎么突然就从香港回来的，才不过两天时间而已。”

　　白韵的头一扬，有些邪恶地笑道：“不是因为想念你吗？不然我才不回来呢！”

　　一听就是假话。

　　千音被白韵的模样逗笑了：“先去我家里吧，反正我家里也没有人。”

　　白韵立刻凑到千音的脸颊边，眯着眼睛笑道：“我知道只有一你个人在家里，所以我才一下飞机就赶到你家的小区来了，等着你把本小姐风风光光地接进门去。”

　　“是，是！”千音忍不住地笑出了声，侧过头看着明溪，“跟我来吧。”

　　明溪点了点头，拖着白韵的行李箱便跟在了千音和白韵的身后往小区里走去。

　　这是千音第一次带一个男生回家，即使是爸爸妈妈都不在家里，她还是有一些胆怯，而她这副模样，在白韵的眼中却成了要带男朋友回家见父母亲的正常的紧张。

　　千音觉得很无语。

　　千音把白韵的行李箱放进了自己的房间之中，这才从冰箱里拿了可口可乐给坐在客厅沙发里面的白韵和明溪。

　　“谢谢。”

　　明溪和白韵不约而同地说道。

　　“不用客气。”千音也学着白韵怪异的语调说着，说完便开心地笑了起来。

　　可爱，调皮，单纯，直率。

　　眼前的女生在明溪的眼中是这个四个词的代表，这是一个不一样的她，就像是发现了稀世珍宝一般，明溪脸上的笑容突然变得更加温暖了，明媚如阳光。

　　“唉，我从早上吃过了早点，到现在都没有吃饭，饿死了。”白韵大大咧咧地倒在了沙发上，冲着千音大叫道：“阿音，有没有吃的？”

　　“我和千音为了来接你，也都还没有吃午饭。”明溪喝了一口可乐，微笑着说道，“不如你请我们吃饭，作为答谢？”

　　“有你这样的吗？”白韵“嗖”的一声坐了起来，瞪着大眼睛就冲着明溪说道，“你是这里唯一的男生，如果要请吃饭的话，也应该是你请我和阿音吧？”

　　——阿音。

　　这是女生对她的称呼。

　　不知道为什么，明溪也很想这样叫她。

　　明溪放下了易拉罐，抬眼看着千音，笑道：“阿音，附近有没有比较好一点的餐厅？”

　　阿音，阿音。

　　应该是没有听错吧？

　　千音的脸上一阵错愕，她看着明溪，好半天都没回过神来，已经很久都没有从男生的口中听到这样叫自己的方式了，女生太过于惊讶，以致忽略了另外两个人的表情。

　　白韵皱起了眉头。

　　明溪满是温和笑意的脸上，也有了些许的迷惘。

　　良久。

　　千音这才微微一笑：“好呀，我知道一家大排档里面的菜做得很好，也不贵，一起去吧。”

　　看得见的笑容，感觉得到的温和，悄无声息地化解了此刻的尴尬气氛，女生其实很善解人意，只是发现的人真的很少。

　　三个人一起走出了小区，往附近的夜市之中逛了过去。

　　白韵一路上就像是没有见过这里的环境一样，左看看右看看，甚至还买了一大堆，千音和明溪很不幸地成了她的特约随从，两个人都提着一大包东西跟着她的身后。

　　“没有想到这里这么热闹。”明溪笑道。

　　“嗯，每到晚上这里就会有很多的人出来摆摊卖东西，很多都是手工的，非常精致，还有一些在平时大商场里都看不到的东西。”千音点头答道，望向前面已经跑出了好远正向他们两个挥手的白韵，“白韵她一定没有来过这样的地方。”

　　“我也没有来过。”明溪侧过头望着千音，笑意温和无比。

　　也许是傍晚的阳光太过于灿烂，也许是因为距离头顶上空不远的彩灯格外的耀眼，千音觉得明溪此时的眸里有着异样的神采，让人不敢移开视线。

　　“走吧，阿音，白韵在叫我们。”明溪低低地笑了笑，抬脚就朝前走了过去。

　　气息离开，微笑离开，千音这才缓缓地回过神来，视线之中出现的却是男生帅气的背影，来不及多想，立刻追了上去。

　　［十］

　　时光轮转。

　　命运是一种很奇妙的东西。

　　无形的线牵引着各种各样的人，然后相遇，我遇见你，你遇见他，他遇见另一个人，是早已被安排好的事情。

　　然而，我们永远也无法知道会是什么样的安排，你会遇见谁，你会发生什么样的事情，你会有一个什么样的结局。

　　但是，一切都是公平的。

　　［十一］

　　五点十三分。

　　千音带着白韵和明溪走进了大排档中，找了一个可以看见周围环境的座位，才刚坐下来，白韵就惊叫着从木椅上站了起来，呆呆地看着一个方向。

　　千音以为她这个千金大小姐要抱怨这里的环境不怎么样，便小心翼翼地拉了拉她的衣脚，道：“白韵，你就将就一下吧，虽然环境不怎么好，但是这里的菜真的很好吃，相信我说的……”

　　她的话还没有说完，白韵这才眨了眨眼坐下，凑近千音的耳边小声地说道：“阿音，你看那边坐着的人，是不是林艺？”

　　“林艺？”千音皱眉，顺着白韵的手指着的方向望去，只见距离他们好几桌的座位上，林艺正一个人看着菜单。

　　“好像是他。”千音笑道，回过头来，竟看到白韵的眼眸不自觉地眯了起来，带着几分邪恶，她立刻就明白了她的意思，毫不犹豫地就站起来走了过去。

　　就像是小时候一样，女生是从林艺的背后走去的，在他完全没有察觉到的时候，猛地拍了拍他的肩膀。

　　不出意料，林艺果然被吓了一跳，但一看到是千音，立刻笑了。

　　“你也来这里吃饭？”千音笑道。

　　林艺点头：“你也是？”

　　“嗯，和几个朋友一起来的，你一个人吃饭吗？”千音轻声问道，“点菜了吗？如果没有的话，就和我们一起吃吧？”

　　想也没想的，林艺已经从座位上站了起来：“好。”

　　太过顺利的回答，也许并不是一个好的开始。

　　从林艺被千音安排坐在白韵的旁边时，他脸上的表情已经变得冰冷了起来，再看到千音身边坐着的一个帅气的男生时，脸色已经变成了无法言语的阴沉。

　　有些迟钝的千音却浑然未觉。

　　“这个是白韵，上次见过的，这个是明溪，也是我们学校的，钢琴系的。”千音指着明溪笑道。

　　明溪有礼貌地向林艺点了点头，温和的笑容和林艺的冰冷形成了鲜明的对比：“你好，我是明溪，我认得你，你是林艺。”

　　“正巧，我也认得你，明溪。”林艺四两拨千斤地答道。

　　他的话音刚落，白韵爽朗的声音就响在了三个人的耳朵之中：“林艺，没有想到你也会来这里吃饭，看来这里的菜一定很好吃了。”

　　“我也没有想到你会来这里，这里的菜也就一般般吧。”

　　“呵呵……”白韵干笑了再声，笑容有些僵硬，“但是阿音说这里的菜很好吃，也不贵，我们四个人，正好可以多点一些，还有，要不要喝啤酒？”

　　“嗯，的确是很便宜。”林艺低声说道，“不过四个人的话，点三四个菜就差不多了，这里的菜分量比较多，点多了可能会吃不完，另外，我不喝啤酒。”

　　林艺应该是故意的吧？

　　只要她说出来的话，就这样毫不犹豫地顶了回来，白韵从来都没有过这样的感觉，她一直都是喜欢主宰一切的人，也没有人敢说一个不字，但面对着这个男生，好像一切都不管用了。

　　这样轻易地就被堵得说不一句话来，这种尴尬应该永远都无法忘记。

　　千音看着白韵僵硬的嘴角，不动声色地拿过了桌上的菜单，淡淡地说道：“这里好吃的菜也不少，我和白韵，还有明溪，都已经饿了很久了，就算多点一两份，也会吃得完的，喝的话，就点雪碧吧，你们觉得怎么样？”

　　见千音发话了，林艺的脸色好了几分，温和地说道：“阿音，你决定就好。”

　　“阿音，就按你说的办。”白韵也恢复了笑容。

　　“嗯。”明溪却只是点了点头，但唇边笑意依然温暖。

　　千音叫来服务员，以飞快的速度点了四菜一汤，还要了一大瓶雪碧，雪碧一放上桌，她就拿过四个玻璃杯，稳稳地倒上了四杯饮料，分别放到了每一个人的面前。

　　不过一会儿的时间，所点的菜都纷纷摆上了桌，白韵率先拿起筷子夹了一块可乐鸡翅放到了千音的碗中，笑道：“给，你爱吃的。”

　　千音也夹了一块鱼片放进白韵的碗中，回敬她：“这是你爱吃的。”

　　“你们的关系看起来真不错，我和白韵从小一起长大，一起吃饭无数次，也没见她给我夹过一次菜。”明溪玩笑似的说道。

　　“要人给你夹菜啊？”白韵笑眯眯地望向了千音，命令道，“阿音，明溪他最喜欢吃的也是这样的鱼片了。”

　　言下之意是让千音给他夹一块，但是似乎有些不太合适。

　　明溪笑了笑，已经径自夹了一块鱼片放进了自己的碗中，望向千音时，笑容会不自觉地变得温暖柔和。

　　白韵见状，眼睛笑得眯成了一条线，再睁开眼时，却是看着林艺，笑着问他：“林艺，这里的鱼片真的很好吃，你也尝一尝。”

　　林艺抬眸望着白韵，不动声色地说道：“我不太喜欢吃鱼片，就像是不喜欢的人一样，永远都不会喜欢的。”

　　白韵听了这话，唇角边的笑容再次僵住。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-x-t＿小＿说天/堂



第13章 逆风·距离(1)


　　［一］

　　国庆假期结束。

　　沐苒在家里休息了几天，扭伤的脚已经稍稍好转，走路的时候只要不太用力，便不会感觉到疼痛，夏诺一直把她送到了女生宿舍楼下的大厅里，这才把她的东西交到她的手中。

　　“上楼的时候小心一点，慢一点走。”

　　“嗯，我知道。”沐苒甜甜地答道。

　　“虽然你的脚已经好了许多了，但你还是要注意一些。”

　　“嗯。”沐苒再次点头。

　　“白韵是一个不好惹的女生，两次你都已经尝到苦头了，只要你不去招惹千音，她应该不会对你做什么的。”夏诺郑重地嘱咐道。

　　一听到白韵和千音的名字，沐苒脸上的表情立刻就变了，随即冷哼了一声。

　　“听我的话。”夏诺冷着声音说道。

　　“好吧。”沐苒点头，提着自己的包转身一步一步地走向楼梯，走到楼道转角地方时，视线之中的男生已经走出了宿舍大楼。

　　沐苒突然之间有了一种感觉——

　　夏诺会被千音抢走，会离她越来越远。

　　不能去招惹千音和白韵？但怎么能咽下这一口气呢？

　　她沐苒一直都是有仇必报的个性，绝对不是那种被人欺负了还不吭声的！

　　千音走进宿舍里时，白韵正盘腿坐在床上玩着笔记本电脑，看着女生时，便立刻摘掉了耳朵上的耳麦：“阿音，你怎么才来？都已经六点了，我等你等得都快饿死了。”

　　千音一笑，将自己的东西扔在床上，坐到白韵的身边，解释道：“我妈本来让我吃完了晚饭再来，我说了好久她才放我过来的。”

　　“是吗？”白韵不相信。

　　千音立刻将自己的手掌立了起来，食指中指和无名指伸得直直地：“对天发誓，一字不假。”

　　白韵的眉头皱得更紧了，下一刻，她朝着千音挥了挥手，故意用一种不耐烦地语气说道：“好吧，既然是这样的话，本小姐就放过你了……”

　　“太好了。”千音立刻歪在白韵的肩膀上，“我就知道你……”

　　话还没有说完，立刻就被白韵打断了：“但是，死罪可免，活罪难逃。”

　　千音立刻垂下了头。

　　“晚餐你请客，顺便去帮我找一下林艺，要他的qq。”

　　听了这句话，千音想起了那天晚上他们四个人一起在夜市的大排档里吃饭时所发生的事情，她有些担忧地看着白韵，想要问她一些问题，但看到白韵又玩起了游戏，最终还是将话咽了下去。

　　和白韵一起吃过晚饭之后，千音便独自一人往林艺的教室里走去，夜晚的楼道里有些暗，千音没有看清楚前方，竟一头撞上了迎面走过来的人。

　　“对不起，对不起。”千音立刻道歉。

　　“没关系。”

　　充满了熟悉与陌生的声音，回响在了整个楼道之中，融进了微微带着凉意的晚风之中，千音有了一刻的怔忡。

　　竟然是这个男生！

　　千音没有抬头，垂下头看着前方的路，想要悄悄地从他身边擦身而过，可还没有走两步，声音又从后方传了过来——

　　“阿音。”

　　不是千音，而是阿音。

　　是曾经令人无比柔软的语调。

　　但是这一刻听在耳中，千音只是觉得惊讶，没有半分其他的情感。

　　缓缓地停下脚步转身，借着昏暗的路灯，千音在夏诺幽黑的眼中看到了自己的倒影，认真而明亮。

　　“国庆假期过得还好吗？”

　　“很好，你呢？”千音的声音淡淡的。

　　夏诺朝前面走了几步，站到了千音的面前，笑道：“我没有去哪玩，一直在一家西餐厅里兼职弹钢琴，再加上沐苒的脚受伤，余下的时间都在她家里照顾她。”

　　“噢。”千音低低地答道，垂下眼眸，又道，“夏诺，希望你不要再叫我‘阿音’了，如果在学校里看到我，也请不要再和我打招呼了。”

　　不是请求，而命令。

　　女生的身影渐渐走远，直到在自己的眼前变成了一个小黑点，再也看不清楚她背影的模样时，男生才渐渐地感觉到了自己的存在。

　　腿脚僵硬地转身，脚步异样的缓慢，夏诺低低地垂下了头，额前的头发垂在了眼帘之前，视角瞬间变得黑暗模糊。

　　——为什么？

　　——因为无法原谅背叛。

　　［二］

　　天空有多遥远，梦想就有多遥远。

　　充满了音符的天空，有着无数的灰白色的容颜，你的叹息，我的失败，你的成功，我的退缩，让蔚蓝色的天空变得晦暗，再也分不清原本的色彩。

　　给你梦想的力量，你是否还能找回曾经的纯白色？

　　［三］

　　白韵练完了两个小时的钢琴，走出练习楼的楼道看见迎面走过来的男生时，立刻笑着迎了上去：“林艺，真巧啊。”

　　林艺的目光里没有半点的波澜：“不巧。”

　　“怎么可能不巧呢？”白韵笑着把手背在了身后，围着林艺转了一个圈，“我们学校学乐器的学生很多，但是会在练习楼遇见认识的人，不是很容易的事情。”

　　“是吗？”林艺又低低地答道，提着琴盒就往转角的楼梯口里走去。

　　“等一下。”白韵见他要走，立刻拦住了他，有些不悦地皱起了眉头，“林艺，我的话还没有说完，你就离开，这样是不是不太礼貌？”

　　“我以为你已经说完了。”林艺的声音压得极低，“还有什么话要对我说的吗？”

　　白韵弯唇一笑：“把你的qq号告诉我吧？”

　　听到有些熟悉的声音时，沐苒上楼梯的脚步立刻停了下来，抬起头就往楼梯上望了过去，在看到白韵的时候，眼睛立刻眯了起来，又抬脚向上走了两步。

　　“你要我的qq号做什么？”林艺有些惊讶。

　　“我们不是朋友吗？应该经常交流交流的。”白韵笑道，如果不是千音办事不力，她还用得着亲自来向他问qq号码吗？虽然她一直很大方，但面对自己喜欢的男生，还是会有些紧张。

　　“我不上网的，有这个时间，不如好好练琴。”

　　“可是，偶尔也要上上网，玩玩游戏，劳逸结合啊！”白韵不依不饶地说道。

　　林艺抬眸，眼底有着冰凉的光芒，连声音也冰冷：“白韵。”

　　这是认识这么长时间以来，男生第一次叫出她的名字来，白韵看着林艺，竟感觉自己的呼吸变得轻缓了起来，生怕自己会听漏男生对她所说的每一句话。

　　“你还记得前几天，我对你所说的话吗？”

　　白韵立刻愣住了。

　　“我记得我对你说过这样的一句话，‘我不太喜欢吃鱼片，就像是不喜欢的人一样，永远都不会喜欢的’。”

　　怎么可能会忘记呢？

　　但是白韵是不可能因为这一句话而退缩的。

　　“我希望你能明白这一点。”林艺低叹了一口气，“我喜欢的不是你这样的女生，像你这样的千金大小姐，从小习惯了别人对你的顺从与宠溺，对我也应该只是一时的冲动。”

　　那个女生对这个男生有意思？

　　无论是谁听到这样的话，应该都能够了解到了，何况是她沐苒呢？

　　沐苒小心翼翼地探出头看了白韵一眼，又看了看她对面的那个男生，脸上的表情也变得有些神秘了。

　　“不是你想的这样。”白韵立刻回绝了他，神色异样的认真，“我承认，刚开始的时候，我觉得很新鲜，因为从小到大没有人对我这样冷淡过，但是，我能分清楚我对你是什么样的感情，我不会因为一时的新鲜而付出这么多。”

　　“付出？”林艺突然冷笑一声，“你的付出，就是让你的好朋友帮你？这样的付出，是不是太不真诚了一些呢？”

　　“你！”白韵被他的话问得一阵语塞。

　　“你不是适合我的女生，而我也不是适合你的男生。”林艺继续说着，“像你这样的千金大小姐，应该有很多人追才是，请不要把时间浪费在我的身上。”

　　男生的声音太无情，男生的脸孔太冷漠，白韵觉得自己的自尊在他的面前一文不值，自己的感情他也不屑一顾。

　　“而我，也已经有了喜欢的女生了。”说完，林艺提着小提琴盒一步一步地走下了楼梯。

　　林艺从沐苒的身边擦身而过时，沐苒回头认真地看了看他的脸孔，再回过头来时，一阵凉风便迎面扑来，只见白韵飞快地跑下了楼，根本就没有看到她。

　　［四］

　　“那个林艺，他说他已经有了喜欢的女生了。”白韵一回到宿舍便气急败坏地冲着千音说道，然后一屁股坐在了床上。

　　千音擦着小提琴的手停了下来，她抬头看着白韵，微微皱眉：“真的吗？”

　　“我亲耳听到的，会有假吗？”白韵躺在床上抱起了自己的枕头，一脸挫败的神色。

　　长这么大，女生想得到的东西还没有得不到的，从来都没有受到过这样的待遇，如果林艺不是她喜欢的那个男生，她早就还以颜色了。

　　偏偏这个，下不了手。

　　千音擦完了琴身，又开始擦琴弦，每一下都格外地小心翼翼，她一边擦一边说道：“既然是这样的话，我帮你去问问林艺，看看那个女生是谁？”

　　“去问去问。”

　　“不过，我如果问到了的话，你不许伤害那个女生。”千音抿了抿唇，“林艺无论喜欢上谁，都不是那个女生的错。”

　　“那难道是我的错？”白韵一手扔开枕头，跳到了千音的床上，有些不悦，“阿音，你到底是谁的女朋友？怎么总是向着别人？”

　　“我没有向着别人，我只是就事论事。”千音很郑重地答道。

　　“好吧。”白韵无奈地叹了一口气，“只要我知道这个女生是谁，我就立刻去下战书！对了，林艺的qq号务必帮我要到，知道吗？”

　　“嗯嗯。”千音笑着点头。

　　“就知道你最好了。”白韵张开双臂将千音紧紧地搂住，脸还不住地在女生的脸颊边蹭着，亲密的模样就像是亲生的两姐妹。

　　应该可以说是两姐妹吧？

　　白韵不管有什么好吃的东西，都会先想到她，有好玩的东西，都会拿给她看，和她一起分享，看见她被人欺负，会立刻冲到她的面前保护她，帮她解决麻烦。

　　而自己呢？

　　似乎并没有帮这个女生做过什么太多的事情，怎么也比不过女生对自己的情义。

　　千音暗下决心，对白韵要像女生对自己一样的好，在不破坏林艺和他喜欢的女生关系的情况下，让白韵如愿。

　　一边是闺蜜，一边是邻家哥哥。

　　两个都不能伤害。

　　长假之后的周六周日临时调整成了周四和周五的课，千音对着林艺的班里的课程表找准了时间，便等在了教室外的走廊上。

　　林艺刚走出教室便看到了倚在栏杆边看风景的女生，他缓缓地走了过去，刚准备打招呼，女生已经率先转过了头，叫出了他的名字：“林艺。”

　　小时候总叫自己林艺哥哥，长大了却只是叫自己林艺，那样的亲昵已经随着年龄不见了，但是林艺更喜欢后者，因为这样，两个的年龄的距离就不见了。

　　“阿音，你在这里做什么？”林艺轻笑道。

　　“嗯……我有些话想对你说。”千音有些不好意思，毕竟两个人的关系并不是太好，这样突然之间来问别人女朋友的事情，似乎太冒昧了。

　　“那我们去那边坐会吧。”林艺指着教室楼旁一排没有人坐的长椅。

　　“好。”千音点了点头。

　　林艺刚坐在长椅上便开口问道，神情十分的温和：“阿音，你有什么话想要对我说？”。

　　千音侧过头，看着林艺只有对自己才有的温和神色，不自觉地抿了抿唇，她低下头，看着自己的手指，缓缓地说道：“林艺，白韵她是我的朋友。”

　　“我知道。”

　　“你能不能也把她当成你的朋友？”千音的语气里有些祈求的意味。

　　林艺微微怔住，低笑一声：“我一直都有把她当成朋友的。”在男生的眼里，如果不当是朋友，他恐怕一句话也不会说的。

　　“那……你能不能在跟她说话的时候，就像在跟我说话时一样的温和呢？”千音继续说着，“再怎么说，白韵她是一个女生，你不能……”

　　“阿音，我明白你的意思了。”林艺打断了女生的话，“但是，阿音，你不要总是这样善良无私地帮助别人，自己很容易受伤的。”

　　一语中的。

　　千音听着这样的话，身体不自觉地僵住了，好一会儿才回过神来，答道：“白韵她帮过我很多，她是我在这个学校里最好的朋友，无论她要我帮她做什么，我都愿意做的。”

　　“阿音……”

　　千音弯唇一笑：“好了，既然你知道我是在帮她的话，我就不再多说一些什么了，林艺，你有没有女朋友？”

　　“没有。”林艺沉声答道。

　　千音怔了怔，又问道：“那你喜欢的人是谁？”

　　“一个从小和我一起长大，很会拉小提琴的一个女生。”林艺望着女生，眼睛里的神情十分认真。

　　听了这话，千音的眼睛突然瞪大了。

　　——从小和我一起长大。

　　——很会拉小提琴的女生。

　　不用多想一些什么就知道这个女生是谁了。

　　但是，怎么可能呢？

　　千音无法相信从男生这里听到的话。

　　［五］

　　沐苒往教学楼走去的时候，无意之中看到了熟悉的女生的身影，而女生正和一个面容温和的男生坐在一起，而这个男生，沐苒觉得有些眼熟，好像在哪里见过一般。

　　她挪着脚步缓缓走近，直到她能够听清楚女生和男生说话的声音时，才停下了脚步，细细地听了起来。

　　——林艺，你的qq号是多少？

　　——如果是你想要，我一定告诉你。

　　qq号？

　　大脑之中像是闪过了一道光芒一般，沐苒探出头再次看向了和女生并排坐着的男生，突然弯唇笑了起来，原来是他啊！

　　再回过神来时，女生和男生已经互相道别离开了。

　　沐苒缓缓地走出了好几步，看着林艺的背影，突然想起了刚才女生所提的名字，不自觉地皱起了眉头。

　　林艺。

　　——沐苒，我是家里的独生女，因为性格不太好，从小就没有什么朋友，唯一的一个朋友是我家邻家的一个哥哥。

　　——但是那个哥哥在读完了小学之后就搬家离开了，我不知道他去了哪里。

　　——邻居家的哥哥从小就对我很好，我喜欢吃的东西，他都会买给我吃，就像是亲生的哥哥一样。

　　——他和我一样是从小学小提琴的，拉得比我都要好。

　　——我很想找到他，但是我找不到。

　　——林艺，那个哥哥叫林艺。

　　应该是千音几年前跟她提过的那个男生了。

　　千音没有朋友，不可能才来音乐学院不久就认识新的朋友，而且还是一个男生。

　　千音对她说过，邻家哥哥从小学小提琴，学音乐的，最梦想来的学校就是这里了。

　　而最重要的一点便是，他是林艺。

　　记忆之中的画面停止，视线之中的男生与女生都通通地消失不见了，沐苒这才往自己要去的教学楼里走去，可刚走了两步，她却转身走向了钢琴系所在的教学楼。

　　钢琴系。

　　沐苒连续问了好几个班，这才找到了白韵所在的班级，站在教室门口，她一眼就看到了和几个女生坐在一起说话玩笑的白韵。

　　白韵是个性张扬的女生，白韵是有钱人家的千金小姐，白韵想要什么就有什么，白韵可以随时随地地抓着一大把的钱扔给别人，白韵可以找人在她喝的水里下药，找人把她从楼梯上推下来。

　　这就是金钱所给予她的权力，也是沐苒最想要拥有的。

　　凭什么有的人天生下来就要被人围绕，又凭什么有的人从一生下了就注定要劳累一生？这个世界是多么的不公平。

　　沐苒站了好一会儿，都没有去叫白韵的名字，似乎在是等着谁发现自己一样。

　　而这时，一直跟其他女生说笑的白韵看到了站在教室外面的沐苒，唇角一弯，便从椅子上站了起来，大步往外面走去，几个女生见状也跟着走了出去。

　　白韵扬起下巴看着沐苒，不屑地说道：“沐苒，你到这里来做什么？”

　　沐苒微微一笑，声音甜甜地答：“我是特意过来找你的。”

　　“是吗？”白韵高傲地笑了笑。

　　“嗯。”沐苒点头，“我觉得我们之间有一些误会，所以特意找你来跟你解释的，我不知道你在哪个班，问了好几个班里面的人，才知道你在这里的。”

　　白韵最讨厌的就是表面说着好听的话语，内心里却把她骂得体无完肤的人，而在她的眼中，沐苒恰恰就是这样的人，从第一眼见到沐苒，她就这样认为。

　　“我觉得我们之间没有误会，不需要任何的解释啊！”白韵笑得很温婉。

　　“白韵，我知道你是千音的朋友，而我也是千音的朋友，我想我们也是可以成为朋友的。”沐苒继续微笑着说道。

　　“朋友？”白韵冷笑了一声，“千音怎么可能有你这样抢她男朋友的好朋友呢？”在说到“好朋友”这三个字时，还故意加重了语气。

　　沐苒脸上的表情立刻僵住了。

　　跟在白韵身旁的几个女生立刻恍然大悟了，也冷冷地说道，一字一句里仿佛带着尖锐的刺一般。

　　“啊，白韵，我记起来了，原来她就是你常说的那个女生啊，沐苒！”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt xt 小 说 天 堂



第14章 逆风·距离(2)


　　“对对对，我看她也没有多漂亮，是学声乐的吗？声音也没有多好听啊，没貌没才，居然还敢抢好朋友的男朋友，真是没人品。”女生在说“好朋友”这三个字时，也学着白韵加重了语气。

　　“白韵，我要是你啊，一定帮好朋友报仇，我就没见过像她这么厚脸皮的人，居然还敢来找你讲和。”说话的女生也冷哼了一声。

　　沐苒的脸色渐渐白了。

　　白韵微微一笑，向沐苒挥了挥手，道：“听清楚了吗？沐苒，请你不要以千音的好朋友的名义自居，只要有我在，你别想再欺负千音。”

　　听了这样的话，沐苒也冷笑了一声，她看着白韵，轻轻地笑道：“你以为千音真的把你当朋友吗？你不要太高看了自己。”

　　白韵脸上的笑意渐退，不悦地看着沐苒：“沐苒，你什么意思？”

　　“我抢了千音的男朋友？千音是这样告诉你的？”沐苒继续冷笑，“我和千音是初中三年，高中一年的同桌兼好朋友，千音是什么样的人我最了解了，是我先喜欢夏诺的，而千音不顾姐妹情义，抢了我喜欢的人，我再抢回来，又有什么错呢？”

　　白韵的神情沉了沉。

　　“这样的事情，千音可没少做！你最好把眼睛放亮一点，别等到有一天千音抢了你喜欢的人，你还在给她加油打气，被她蒙在鼓里。”

　　［六］

　　在这个世界之中，有着形形色色、各式各样的人——

　　善良，真诚，大方，沉稳，活泼，内敛。

　　伪善，虚假，吝啬，狡猾，奸诈，险恶。

　　你亲眼看到的人，亲耳听到的事情，也不一定都是真实的，但是，无论真相与否，要相信的只有一点而已——

　　时间会见证一切。

　　［七］

　　“阿音，你来跟我说说，你，沐苒，还有夏诺，三个人的事情到底是什么样的？”刚回到宿舍，白韵拉着还在看着琴谱的千音坐在了自己的床上，强制把她手中的琴谱给没收了。

　　“我不是已经跟你说过了吗？”千音有些惊愕。

　　“我想要知道得更加详细一点。”白韵正色道。

　　千音缓缓地低下了头，无意识地玩着自己的手指，眼睛里的神色变得非常不自然。

　　“阿音。”白韵低叹了一口气，握住了千音的手，“你不愿意说的话就算了，反正我也不是特别地想知道。”

　　“没关系。”千音深吸了一口气，淡淡地笑道，“反正事情已经过去这么久了，我就当是在讲一个别人的故事好了。”

　　白韵被女生说的话怔住了。

　　“我和沐苒是初中三年，高中一年的同桌，也是很好很好的朋友，我刚认识夏诺的时候，夏诺已经是高二年级的学长了，很会弹钢琴，那个时候夏诺是喜欢我的，而我也有一点喜欢他，就常常和沐苒一起去找夏诺……”记忆之中的伤痛重新揭开，不是不疼的。

　　“我和夏诺的关系渐渐确定了，但是由于学校里禁止早恋，所以我和他的关系，也只有沐苒知道，每天晚上睡觉的时候，我都会对沐苒说夏诺的事情，而沐苒也会对我说她喜欢的男生的事情。”千音低低地说着，“我一直以为沐苒喜欢的人会是一个很优秀的人。”

　　“直到一个周末，夏诺约我一起出去看电影，但在电影开始之前他接了一个电话说是有急事要离开，让我在电影院外面等他，可是我一直等一直等，都没有看到他回来。”

　　“然后呢？”白韵的心不由得被揪紧了。

　　“然后……第二天，夏诺就和沐苒在一起了，看到他们我才知道，沐苒喜欢的男生是夏诺，她哭着求我的原谅，夏诺也请求我的原谅，但是一个星期后，他们便一起转学了，我也再没有见过他们。”

　　“啪”地一声轻响。

　　白韵拍手掌的声音吸引了千音全部的注意力。

　　“怎么了？”千音问道。

　　“没事。”白韵笑了起来，“我就知道事情会是这样，一定是这样！沐苒果然是一个人品差到极点的人，明明是自己抢了好朋友的男朋友，却说是好朋友抢的，反咬一口啊，真是……”

　　“什么？”千音没有听明白白韵所说的话。

　　“没事。”白韵笑着摇了摇头，将琴谱还给了千音，“阿音，你继续看琴谱吧，我不打扰你了。”说着，她从床上跳了下来，直奔洗手间。

　　关上了洗手间的门，白韵一直背倚在门上，目光望向了打开着的窗户外面，眼底不知不觉地变得锐利了起来。

　　过了几分钟，她从口袋里掏出了自己的手机，找出了电话簿里面的一个号码，迅速地拨了过去，电话响了两声被接了起来：“苏秘书吗？我是白韵，我想问一下，你有没有认识一些私家侦探？”

　　“把电话号码发个短信给我。”

　　白韵挂了电话，不过半分钟的时间，手机上便收到了一条短信，她立刻照着这个号码打了出去，面无表情地对着电话那头的人说道：

　　“私家侦探吗？我想要调查一个人，只要能查到我想要的，价格不是问题。”

　　［八］

　　林艺刚回到宿舍里时，目光就被书桌上的一叠书给吸引了，他走过去一本一本地看，发现每一个除了封面不一样，大小不一样，竟全是同一个书名——《小王子》。

　　“林艺，你买了这么多的书啊？”同宿舍的男生笑道。

　　林艺怔了怔，干净的面容上没有半点神情，他看着书桌上的书，眉头不禁皱了起来，这么多本《小王子》会是谁送的呢？

　　男生没有对别人说过自己喜欢这本书。

　　——林艺，你最喜欢的东西是什么？

　　——一本名叫《小王子》的书。

　　似乎只有这个可能了。

　　思维停在了这里，林艺随手拿了一本天蓝色封面的《小王子》慢慢拆开，小心翼翼地将书拿了出来，翻开来看，脸上也出现了淡淡的笑意。

　　粗略地把全书都翻阅一了遍，林艺这才把七八本不同版本的《小王子》全都整齐地摆放进了书架上，掏出手机给千音发了一个短信——

　　阿音，谢谢你送给我的书，我很喜欢。

　　同一时刻。

　　在宿舍里看琴谱的千音收到了林艺的短信，看着手机屏幕上显示出来的信息，不自觉地皱起了眉头，正在这时，白韵从洗手间里走了出去，飞快地坐到了千音的身边，正巧也看到了上面的信息。

　　“书？你也送书给林艺了吗？”白韵的声音里有些惊讶。

　　千音的眉头皱得更紧了，她侧过头看着白韵，无意识地摇了摇头：“没有啊，我没有送过什么东西给林艺啊。”

　　“那他为什么发这条信息给你……”白韵的话刚说完，脸上的表情就变了，有些难以置信，“林艺不会是把我送给他的书，全认为是你送的吧？”

　　“什么？”千音怔住。

　　“看来真的只有这个可能了。”白韵双手交叉抱在了胸前，径自说道，“阿音，我不是让你帮我问林艺他喜欢什么吗？你告诉我说他喜欢《小王子》，于是我跑遍了全香港所有的书店，把能买到的各版《小王子》都给买了回来，今天我就找人送到他们宿舍里面去了……”

　　“嗯？”千音惊讶地张大了嘴巴，“那我现在就跟他解释一下，说是你送的。”说着，她已经按下了回复键开始打字。

　　“不用了。”白韵立刻打断了她，“如果告诉了他，他说不定马上就会把书还回来了，还是就先这样吧，就让他认为是你送的。”

　　“白韵，这样不好吧……”

　　白韵大手一挥，十分大方地笑道：“没关系，幸亏他以为是你送的，要是以为另有其人，我做的那么多事情，不都白费了吗？”

　　“可是……”千音总觉得这样不太好。

　　“没有那么多的可是，阿音……”白韵凑近了千音的脸庞，“我送了这么大一个‘人情’给你，你快一点给我要来林艺的qq号，知道吗？”

　　千音看着白韵笑意盈盈的脸庞，最终点了点头。

　　只要白韵觉得开心，不会在意，她也不会在意一些什么，在千音的心里面，白韵是她最好的朋友，无论帮她做什么，都是值得的。

　　这是世界上最无与伦比的友情。

　　［九］

　　千音刚走出教室就被迎面扑来的白韵抓着就往练习楼跑去。

　　“阿音，我跟你说，今天的这一场比赛，你可是女主角，你不去看的话一定会遗憾的。”白韵拉着千音飞快地跑出了教学楼，一边跑一边说着，“明溪今天要和三年级的钢琴王子斗琴。”

　　千音怔了怔：“女主角？斗琴？”

　　那个男生的钢琴弹得很好，女生在绿茵阁西餐厅里听到的时候，就非常清楚地知道的，但是再好，也没有好到可以和学校里面的钢琴王子斗琴的地步吧？

　　“来不及跟你说了，斗琴马上就要开始了。”白韵兴奋地说着，不再理会千音的疑惑。

　　练习楼二楼大厅。

　　千音跟着白韵挤进了人群，最后站到了人群的最前方，视线之中摆着的正是两架纯黑色的钢琴，左边的钢琴边坐着的是三年级的钢琴王子，右边坐着的正是明溪。

　　千音望着明溪的同时，明溪也望了过来，自信地冲她笑了笑。

　　原本有些紧张的心绪意外地止住了，千音也微微一笑，还对他做了一个加油的手势。

　　正在这时。

　　“啪啪啪”的，一连响起三个掌声。

　　一个高瘦的戴着眼镜的男生从人群之中走了出来，径自站在了两架钢琴的中央，冲着围观着的男生女生们笑道：“同学们，我是今天斗琴比赛的主持人，桑鑫，也是你们的学长。”

　　“桑鑫？伤心？”白韵低低地笑出了声，“阿音，这名字真有意思。”

　　千音也被白韵逗笑了，目光无意识地往明溪的方向望去，只见明溪也正望着自己，帅气的脸上挂着温和的笑容，千音顿时惊了惊，忙转过目光望向了桑鑫。

　　“坐在左边的是三年级的钢琴王子，萧楚。”桑鑫笑着介绍道，“右边的是二年级的明溪，同样也是钢琴系的，今天明溪要挑战萧楚，看来会是一场很精彩的比赛，话不多说，斗琴开始。”

　　话音刚落，周围响起了一阵掌声。

　　白韵看着桑鑫，右手抬起捏着自己的下巴，连连点头道：“当然会是一场很精彩的比赛。”说着，凑近到千音的耳边，“阿音，你今天又会看到不一样的明溪，说吧，等一会要怎么感谢我？”

　　千音低低地笑了笑，没有回答。

　　这时，萧楚率先弹奏了起来，正是《肖邦圆舞曲》的高潮部分，比原曲的速度快了三分之一，并且不错一个音，随着他弹的节奏，在场围观的男生女生们都不自觉地跟着鼓掌。

　　这是一首比较有难度的曲子，能弹到这个水平，萧楚不愧是学校里面的钢琴王子，千音这样想着，也鼓起了掌。

　　可刚拍了两下，就被白韵的手按住了：“笨蛋阿音，你的掌声要留着给明溪，你等着看，明溪会比萧楚更厉害。”

　　果然。

　　正如白韵所说的那样。

　　萧楚一结束，明溪的双手就已经按在了黑白琴键上，四周所有的目光都落到了他的身上，千音觉得这一刻的明溪有一点不一样，但是她说不出来在哪里。

　　安静了片刻，《肖邦圆舞曲》的曲调再次响了起来，竟比萧楚弹的速度再快了一倍，明溪的手指也快到让千音看不清楚，只能感觉到琴曲不间断地回响在耳畔边。

　　最后一个音符落下，掌声四声。

　　白韵用力地拍着手掌，而千音却一动不动地看着那个男生，视线之中变得黑暗，只余下唯一的光亮点，是那个男生。

　　接下来的斗琴更加精彩。

　　一首一首的世界名曲，全是千音叫得出名字的。

　　萧楚弹《小夜曲》时，完成了第二段，第二段乐曲的风格一转，竟变成了即兴的曲调，将整个斗琴带到了一个即兴的高潮。

　　但是，在这所音乐学院里，最不缺的就是音乐人才。

　　萧楚在曲后接的是轻音乐，明溪便在曲后接了一首速度极快，音调高低起伏，却十分动听的即兴曲。

　　斗琴的最后一首竟是名曲《野蜂飞舞》，不管是从曲子开头直到结尾，音速都是极快的，千音看到明溪只用右手重复地弹出了萧楚用双手弹的一段曲调，几乎惊得说不出话来了。
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小说/\天、堂



第15章 逆风·距离(3)


　　此时的男生，仿佛被一层灿烂的光华所笼罩住，在他柔和温暖的外表之下，有着令人无法忽视的才华，无论他出现在哪里，都自然而然地成为一个发光体。

　　斗琴最后的赢家也毫无疑问地是明溪。

　　钢琴王子萧楚输得心服口服，在围观的男生女生都离开的同时，将一本琴谱递给了明溪，然后拍了拍明溪的肩膀，转身离去。

　　这时，白韵也跑到了明溪的身边，十分用力地拍了拍他的肩膀，笑道：“很不错嘛，明溪，果然是给我长脸了啊！”

　　明溪却只是抬眸望向几步之后的千音，扬了扬手中的琴谱，笑得温和。

　　千音望着他手中的琴谱，突然之间好像明白了什么，下一刻，明溪却已经走到了她的面前，双手将琴谱递给了她：

　　“千音，送给你。”

　　时空仿佛停止了旋转。

　　女生的呼吸变得格外地轻，目光落在男生灿烂的笑意中，感觉像是有一个巨大无比的漩涡正卷着自己一点一点地深陷其中。

　　男生有无法言语的优秀，和钢琴王子斗琴，却只为一本名为《四小天鹅》完整的小提琴琴谱，正如白韵所说的那样，女生又看见了不一样的男生。

　　终于，千音找回了自己的心跳，凝眸望着明溪，唇角扬起一抹淡笑，双手接过了男生递来的琴谱，小心翼翼地抱在怀里：

　　“谢谢。”

　　两个字也不足以与男生的举动相提并论。

　　又是怎样的一种命运，才会让我们在这里相识？

　　［十］

　　在音乐学院里面，学生之间的斗琴比赛并不算是十分重大的事情，但是能够连续好几天都在学校里面盛传着，却是一件很意外的事情，而事件中的女主角千音，也被连带着提了出来。

　　“千音还真是有本事啊。”沐苒一边喝着奶茶一边侧过头看着夏诺，“居然能让明溪为了一本琴谱去找钢琴王子萧楚斗琴，我以前还真是小看了千音。”

　　夏诺没有回答，眉头却无声地皱了起来，而他这样细微的举动却毫无遗漏地落入了女生的眼中。

　　沐苒立刻停下脚步，有些不悦地说道：“怎么，听到有比你还要优秀的男生在追千音，你心里不高兴了吗？”

　　“不是你想的那样。”夏诺停下脚步回头。

　　沐苒轻哼了一声，然后笑道：“那是怎样？”

　　夏诺动了动嘴角，没有回答。

　　沐苒又笑了，大喝了一口奶茶：“算了，你不愿意说，我还不愿意听呢！对了，那天的斗琴比赛，你没有去看吗？”

　　“没有。”夏诺冷声答道。

　　“真是可惜，如果早知道是为了千音，我一定会去看的。”沐苒的语气里有些失落，“千音这次可真是出尽了风头啊，能被明溪这么优秀的人喜欢，听说还是一个富家子弟，家里很有钱呢……”

　　“不要再说了。”夏诺打断了女生，侧过头面无表情地看着她，“你如果也想去找一个特别有钱的富家子弟当男朋友，我也是不会拦你的，但你最好提前通知我一声。”说完，夏诺转身就走。

　　听了这话，女生呆住了，愣在原地站了好一会儿，才追着夏诺的背影跑去。

　　她和夏诺变得越来越僵的关系，越来越容易争吵的相处，是从那个女生的重新出现才开始的，不仅仅扯出了沐苒心中所有的记忆，也牵扯到了夏诺，沐苒看到了夏诺无形之中的变化，与对自己的不耐烦。

　　曾经的爱恋在这一刻变得再也不认识，是不是所有用尽手段与心机，好不容易得来的东西，最终都会留不住？

　　“千音，我费了那么大的劲，才帮你找到了《四小天鹅》的琴谱，难道你打算就用一杯奶茶就把我给打发了？”明溪玩笑着摇了摇手里的奶茶杯。

　　千音看着他轻轻皱起的眉头，不由得低声笑了笑，学着白韵的语气答道：“不然还想要怎么样？”声音里有着说不出的调皮，“既然你这么不买账，我还是把琴谱还给你好了。”

　　明溪被她的模样逗笑了，仰头喝了一口奶茶，笑道：“除了奶茶，不如再答应我两个条件吧？琴谱是小提琴的琴谱，还给我也没有多大的用处。”

　　“两个条件？”千音惊叫着后退了一步，瞪大了眼睛看着明溪，难以置信地说道：“明明……溪，你要抢劫吗？”

　　明溪又笑了，帅气干净的面容上，笑容十分的烂：“不然，一个条件也是可以的。”

　　千音半信半疑地眨了眨眼睛。

　　明溪转身站到了千音的正对面，身高的优势令她不得不仰头看着他，他垂眸在她的眼眸之中看到了自己的脸孔，最后笑了：

　　“阿音，请允许我叫你阿音。”

　　太过于温柔的表情，太过于温暖的话语，千音觉得自己稍稍失神就会深陷其中，包围住全身的是温热的湖水，视线之中的是温雅的笑容，要怎么样才能说出拒绝的话来？

　　这个男生做得太多了，越过了普通朋友的底线，可是她却无法抗拒男生所给予的温暖。

　　［十一］

　　音乐学院的夜晚总是安静得很晚。

　　一直持续到十点半，都隐隐还能听见各种各样的乐器声音从操场上\/练习楼里传来，夹杂着夏末里依然还在叫唤着的知了，形成了一个嘈杂的世界。

　　白韵抱着笔记本躺在床上玩斗地主的游戏，游戏的音乐声也掩盖不住外面传进来的声音，她立刻皱紧了眉头，不悦地说道：“学校里就是有一点不好。”

　　“哪里不好？”正在整理东西的千音接口道。

　　“隔音太差。”白韵郑重地答道，“隔了这么远，都可以听到各种音乐声，明明都是好听到不行的乐曲，组合在一起，就成了噪音了。”

　　千音低低地笑了笑，答道：“最过再过五分钟，你马上就听不见这样的声音了，而且，你如果不爱听的话，戴着耳机不就听不见了吗？”

　　“是这样，可是耳机被我扔在家里，忘记带来了。”白韵抱怨道，转过目光再看着电脑屏幕的时候，惊叫了一声，“我又没有欢乐豆了，阿音，把你的qq号给我玩一玩。”

　　“嗯。”千音抱着衣服就往洗手间里走去，“密码是我的手机号加名字拼音。”说完，千音已经走进了洗手间，关上了门。

　　“笨蛋阿音，大写还是小写？”白韵中着洗手间大声问道。

　　几秒钟之后才听到一个回答：“小写。”

　　白韵成功的登陆了千音的qq号，刚登上去就听到了“嘀嘀嘀”信息声，白韵一时手快地点开了信息栏，跳出来的对话框上的信息立刻就落入了眼中——

　　阿音，我是林艺。

　　白韵的眼睛突然睁大了，眉头也紧紧地皱在了一起，根本就不用怀疑什么吧，给千音留言的这个人正是林艺。

　　再看了看信息的时间，竟是今天下午的，这么说，千音已经要到了林艺的qq号，那千音为什么不告诉她呢？难道说是忘记了？

　　白韵动了动嘴角，视线从屏幕上移开望向了洗手间，大声道：“阿音，你帮我问到林艺的qq号了吗？”

　　半晌之后，才听到千音的回答：“没有啊，我还没有去问他呢！”

　　——没有？

　　——还没有去问他？

　　那她的qq里为什么会有林艺？

　　怎么样也无法相信。

　　白韵的脸上立刻没了表情，缓缓地用手指在触控板上移动，点开了对话框里的资料，复制下了林艺的qq号，再加到了自己的qq里，又从自己的好友栏里找到了明溪的qq，加到了千音的qq里。

　　不管怎么说，林艺的qq是已经要到了。

　　尽管女生有欺骗自己的嫌疑。

　　千音洗完澡走出来的时候，白韵已经关上了电脑，在床上睡得正香，细细地听还可以听见她细微的呼吸声。

　　这时，被放在床上的手机振动了一下，在安静的宿舍里听得格外的清晰。

　　千音迅速地走到床边拿起了手机，翻开信息来看——

　　发件人：林艺

　　千音，我有些话想要对你说，明天晚上八点，我在你们宿舍楼下等你。

　　千音迟疑了一下，按下了回复键，飞快地打了一连串的字，然后发了出去——

　　好的，我也正好有话要对你说。

　　信息发出后，千音将手机放到了书桌边，又关上了房间里面的灯，轻轻地走到床边，又无声地躺了下去。

　　就在这一刻，原本睡着了的白韵突然睁开了眼睛，她无声地看着千音侧卧睡觉的身影，眼睛里突然变得有些迷蒙，微微抬起了头，又看见了千音随手放在书桌边的手机，呼吸凝住。

　　夜，太寂静。

　　［十二］

　　第二天晚上八点。

　　白韵吃过晚饭之后按习惯去了练习楼练习钢琴，千音回到宿舍整理自己的东西，看到时钟转到快接近八点时，才匆匆地跑出了宿舍楼。

　　远远就看到了站在楼下花坛边的男生，千音加快了脚步。

　　林艺听见脚步声，也缓缓地转身，看清楚正是自己在等的女生时，笑了笑：“真准时啊，阿音。”说完，已经将手中的一支冰棍递了过去。

　　千音先是怔了怔，然后笑着接过了，径自拆开了包装：“谢谢。”

　　“不客气，阿音，我们去那边坐一坐吧，那边人比较少。”林艺指着宿舍楼附近的草坪，温和地笑道。

　　十月中的天气对于g城来说，还是有着异样的炎热。

　　千音刚坐在草坪边的长椅上，便不得不加快速度地吃完男生刚才给自己的冰棍，以免它化得太快，将一整个冰棍吃得只剩下一个木棍时，千音便抬手将它扔进了附近的垃圾筒里。

　　林艺看着千音将木棍十分精准地投进了垃圾筒中，轻声笑道：“投得真准啊，阿音。”

　　“也没有，运气吧！”

　　林艺没有说话，转过目光望向了很远的地方，而千音却也只是无声地侧过头，注视着男生的侧脸，眼底没有半点的情愫。

　　良久。

　　林艺才缓缓地叫出了她的名字：“千音。”

　　是千音，不是阿音。

　　隐隐间能感觉到男生所要说的话的重要性。

　　千音脸上的神情不自觉地变得凝重了起来，她在林艺清亮的眼中看到了自己的面孔，一时间竟不知道要说一些什么。

　　“千音，我们应该可以说是从小一起长大的吧，虽然分开了很长的一段时间，但是竟然能重新再相遇，我觉得，冥冥之中自有天意。”林艺的声音里有着异样的低沉。

　　“嗯。”千音无意识地点了点头。

　　“小的时候，我只当你是邻居家的妹妹，我比你大一岁，是你的哥哥，理所应当地保护你，陪在你的身边，后来上了初中，我搬家了，好长一段时间没有见过你，我甚至还回到过原来居住的地方想去看看你，但是你上了初中，也搬家了，那时我才知道，我对你的感情，不只是妹妹的感情。”

　　听到这里，千音的心不由得发紧了，已经能够知道男生接下来要说的是什么了，她立刻从长椅上站了起来，几乎用一种自己也听不见的声音说道：“我也只当你是哥哥，邻居家的哥哥，以前是，现在也是。”

　　真的不能再听林艺现在要说的话了。

　　很想要逃离这里。

　　下定决心，千音颤颤地说道：“林艺，我想到我还有事情没有做，先回宿舍了。”说完，她飞快地往一旁的小路上走去。

　　可还没有走两步，手臂就被人用力地拉住了，带着几分冰凉的温度，正一点一滴地渗进了千音的皮肤之中，她忍不住地打了一个寒战。

　　林艺注意到了她的举动，轻轻地放开了她，继续说道：“能不能听我说完再走？”

　　千音缓缓地垂下了头，没有回答。

　　林艺低叹了一口气，绕过千音着到了她的对面，声音里带着可以触摸得到的温柔：“千音，我以为我还有更多的时间，让你来了解现在的我，看清楚我，但是现在看来，已经没有多少时间了，你身边的人都太优秀，以前有夏诺，现在有明溪，我几乎要找不到自己的存在了。”

　　听到了夏诺的名字，千音的身体猛地震了一下，但是当她听到了林艺接下来所说的话时，全身几乎都已经僵硬得不能动弹了。

　　那是来自世界之外的声音，带着空灵的回声，不断在响在千音的耳边——

　　“千音，我喜欢你。”
www.xiaoshuotxt.,comt,x\t,小,说天,堂



第16章 幻境·透明(1)


　　［一］

　　林艺。

　　这个男生只有在面对千音的时候，才会露出不同寻常的温润柔和，千音在这一刻终于明白了一切，全都归结于那四个字——

　　我喜欢你。

　　只是，她承受不起。

　　千音凝视着林艺在夜色之下被柔和的灯光所覆盖的面孔，深吸了一口气，却不知道要说一些什么。

　　“千音。”林艺的目光温和得有些异样，“我知道我说出这样的话，对你来说有些突然，可是这却是我隐藏在心底许久的话，如果我现在不说，说不定就再也没有机会了。”

　　“林艺，我……”还是不知道要说些什么，千音的嘴巴一直都很笨，这一瞬间更加觉得自己笨了，“我一直都把你当成我的朋友，邻居家的哥哥……”

　　“我知道。”林艺重复着说道，“我知道，所以我不奢求什么，我只想让你知道我对你的感情，也请你，不要自以为是地来主宰我的情感。”

　　话音刚落，千音立刻就明白了他的意思。

　　林艺说的是白韵。

　　“千音，我喜欢你，从小就很喜欢，你无法知道当我重新遇见你时，心情有多么激动。”林艺低声说着，“可是我也一直都知道在你心中，我是什么，但我不能因为这一点的理由，让一颗心漫漫沉沦却找不到人可以倾诉。”

　　“我并不是一个好的倾诉对象。”千音垂下了头。

　　“但我也只想将这些……”林艺抬眸望着千音，“说给你听。”

　　从那一夜后，男生开始变了。

　　变得冷漠，自私，不近人情，无论对谁都冷着一张脸孔，几乎再也没有一丝的笑容，将所有的心事都吞进了肚子里，一点一点地隐藏。

　　只有这个女生，是心底深处唯一的阳光，是他可以倾诉的对象，但她却不是他的全部。

　　渐渐地，林艺的目光变得幽深了起来，他望着千音惊怔的神情，突然低低地笑了一声，道：“将心里隐藏了很久的话说出来，我觉得好受多了。唯一遗憾的是，你不能接受。”

　　千音的头垂得更低了，这并不是第一次听男生对自己表白，但是却没有像现在这般不知所措，眼前的男生，不是陌生人，是小时候的邻家哥哥，和她曾有过幼年的相处时光，也曾是她在孤单无助时出现的阳光，怎么样也不能伤害。

　　“不过，也许有一天，你会庆幸自己没有喜欢上我也不一定。”林艺又笑了，“千音，既然不能接受，能不能答应我一个请求。”

　　“什么？”千音惊愕地抬起了头。

　　“答应我一个请求。”林艺笑得温柔，“给我一个拥抱，从今以后，我们依然是朋友，我依然是你的邻家哥哥。”

　　男生也很温柔，尽管这种温柔只有在她面前才会显露出来。

　　千音无声无息地朝前走了几步，下一秒钟，一个微微冰凉的拥抱就覆了上来，包围住了整个身体，带着异样的气息。

　　是属于这个男生的温度，外表冰冷，内心温暖。

　　距离这里不远的两个路口，一左一右。

　　左边站立着一个英俊帅气的男生，夜色之下显得有些忧虑，他的目光落在了相拥在一起的两个人的身上，眼底里有让人可以触摸得到的哀伤。

　　而右边——

　　沐苒站在花坛边，唇边冷冷地笑了笑，二话不说地掏出了手机，调到了照相机，对准了前方拥抱着的千音和林艺按下了快门键，连续拍了好几张才收回了手机，目光不经意地看到了前方不远处站着的一个男生，毫不在意地转身离开。

　　［二］

　　也许是因为阳光太过于灿烂，夜晚太过于黑暗，总会有一些看不见的事，看不见的人，从你身边擦身而过。

　　每一个人眼中都有着对现实不一样的定义，但谁都看不清真相。

　　世界一分为二——

　　一面真实，一面虚幻。

　　［三］

　　白韵从练习楼回宿舍楼的时候，正好看见千音一个人坐在宿舍楼旁不远的长椅边，似在发呆，立刻玩心四起，她悄悄地绕到了她的身后，趁她不注意间惊叫了一声：“千音。”

　　不出预料，千音果然被吓了一跳，脸色立刻就白了。

　　白韵大方地坐到了她的身边，笑道：“阿音，这样也能被吓着，你在想些什么呢？”

　　“没想什么啊。”千音脸上的表情有些不自然。

　　“真的？”白韵凑近她，直勾勾地看着千音的眼眸，神秘兮兮地说道，“你知道吗？你的眼神在告诉着我一个事实。”

　　“什么事实？”千音怔住。

　　“你在撒谎啊！”白韵大笑一声，学着千音的样子看向前方，视线之中现在正是一片夜景，灯光很暗，看不清前面的景色，白韵突然之间觉得，并不是因为灯光暗，而是因为自己太傻，看不清眼前的一切。

　　“没有啦。”千音解释道，“我只是有一些事情想不明白，又有一些不知道要怎么办。陷进了两难的境地。”

　　“可以跟我说说啊。”白韵大大方方地搂住了千音的脖子，“我们不是闺蜜吗？有什么话不能说的？说出来的话，我还可以帮你出出主意。”

　　千音侧过头看着白韵，微微一笑：“其实也并不是什么大事情，我自己可以处理好的。”

　　“真的？”白韵故意皱起了眉头。

　　“嗯。”千音点了点头。

　　“好吧。”白韵看着千音轻松地笑了笑，“就相信你了。”

　　好一会儿，都没有人再说话，千音这才从长椅上站了起来，转身望着白韵笑道：“白韵，时间不早了，我们……”

　　“阿音。”白韵也打断了她的话，站了起来，面对着千音，脸上的表情十分认真，“你一定，一定不要欺骗我，知道吗？”

　　“嗯？”千音怔了怔，听明白了她的话后，又点了点头，“不会骗你的，你是我最好的朋友。”

　　“这可是你说的。”白韵淡淡地一笑，转身就往宿舍楼的方向走去。

　　无论千音说什么，她都选择相信。

　　只是这样的相信，要建立在千音对她的信任与坦白。

　　她其实很想问千音，你是不是出来和林艺见面，你和他都说了一些什么？但是千音没有一点点想告诉她的意思，应该是没有把她当朋友吧？

　　而那个女生对她说的话，难道真的会有兑现的那一天？

　　——你以为千音真的把你当朋友吗？你不要太高看了自己。

　　——我和千音是初中三年、高中一年的同桌，千音是什么样的人，我最了解了，是我先喜欢夏诺的，而千音不顾姐妹情义，抢了我喜欢的人，我再抢回来，又有什么错呢？

　　——这样的事情，千音可没少做！你最好把眼睛放亮一点，别等到有一天千音抢了你喜欢的人，你还在给她加油打气，被她蒙在鼓里。

　　时间渐渐推移，有那么一天，事实的真相会全部曝光在你的眼前。

　　真真假假，虚虚幻幻。

　　你，总会看清。

　　［四］

　　下午没有课，和白韵告别之后，千音一个人往练习楼走去，在练习楼里找了许久才找到了一间没有人的教室。

　　将随身携带着的琴谱平整地摆在琴谱架上，又小心翼翼地将小提琴从琴盒之中拿了出来，架在了肩膀和下颌之间，目光落在了琴谱上，缓缓地起了音。

　　——这个琴谱是挺难找的，如果你真的想要，我可以帮你找找。

　　男生说这句话的时候很轻松，但却是一句承诺。

　　——千音，送给你。

　　带着无法承载的重量，全都融汇在了男生手中的《四小天鹅》。

　　——阿音，请允许我叫你阿音。

　　男生所要的感谢，不过是一声亲密一些的称呼。

　　一恍神间，小提琴发现了难听的涩音，千音一看琴谱，这才发现自己竟拉错了音，缓缓地放下了小提琴，认真地把琴谱从头到尾看了一遍。

　　男生斗琴赢回来的琴谱，是她见过的所有《四小天鹅》琴谱中最完整的，这首曲子如果配合上流畅的钢琴，会有不同寻常的完美。

　　千音看着琴谱，不自觉地发起了呆。

　　就在这一刻，耳畔边突然响起了敲门的声音，千音抬头望去，从门上镶嵌着的那一块透明的玻璃外，看见了男生温和的笑容。

　　千音忙走过去开了门：“明溪，你怎么……”

　　不等她的话说完，明溪就已经微笑着回答道：“我刚练琴出来，无意间就看到了你在这里练琴，所以想来看看，不介意我当你的听众吧。”目光一转，又落到了琴谱架上安安静静摆放着的琴谱，正是自己斗琴赢来的，又笑了，“在练《四小天鹅》？”

　　千音看着他，低低地答道：“嗯。”

　　“不如，我陪你练？”明溪的声音充满了温暖，不等千音回过神来，他就已经旁若无人地坐到了钢琴边，径自翻开了琴盖，手指落在黑白琴键上，弹奏出来的正是《四小天鹅》的钢琴曲调。

　　千音惊讶地望向了他。

　　明溪温和地回以一笑，道：“阿音，开始了。”

　　最温柔的声音不过是一句——

　　阿音，开始了。

　　千音合着明溪的钢琴音调拉起了小提琴，第一遍的时候不够流畅，第二遍的时候基本上已经可以称之为完美了，第三遍几乎可以不用去看琴谱，千音已经记下了每一个音符。

　　时间过得飞快，当夕阳映入教室里，洒落下一片金色的光辉时，已经是下午六点了。

　　秋天的g城微微有些一些凉爽。

　　千音将小提琴放进到琴盒里时，口袋里的手机便响了起来，她看了看来电显示，缓缓地接了起来——

　　“喂，白韵。”

　　“阿音，等一下我就不陪你一起吃晚饭了，我家里发生了一点事情，要先回去一趟，我明天上午也没有课，下午回来。”白韵一口气说了好长的一句话。

　　“好，知道了。”千音笑道，“你先去忙你的事情吧。”

　　挂了电话之后，千音惊讶地发现自己的小提琴已经被男生完全放好，琴谱也收了起来，琴盒也被他提在了手中，笑了笑：“谢谢你，明溪。”说着，走过去想要从他手中拿过琴盒。

　　明溪微微一笑躲开了：“不用跟我客气，我帮你拿就是了，不过，我陪练了这么久的琴，现在有点饿了。”

　　千音看着明溪灿烂的笑意，径自走到教室的门边，拧开了门，笑道：“那作为答谢，我请你去学校食堂吃晚饭吧？”

　　“不甚荣幸。”明溪笑着答道。

　　［五］

　　白韵刚回到家里，就被客厅里坐着的三个人齐齐地看住。

　　目光从爸爸，妈妈，还有一个年轻的女人脸上一一滑过，白韵一声不响地走近，然后深吸了一口气，最终站到了年轻的女人身前，扬起手就朝着她的脸挥了过去。

　　一个响亮的耳光就落在了年轻的女人脸上，“腾”地一下就红了。

　　“韵韵。”爸爸惊叫了一声。

　　而这时，白韵的妈妈也立刻大笑了起来，尖锐地说道：“妄想着做这个家的女主人，就算我愿意让给你这个贱人，我女儿也是不会放过你的。”

　　白韵看了妈妈一眼，淡淡地笑了笑，这才将目光落在了爸爸的身上，冷声说道：“爸爸，我记得我在香港的时候就已经提醒过你了，不要玩得太过火。”目光一转，白韵看向了年轻的女人，抬手指着她，“我好像还跟你说过，老老实实地做你的情人就好，不要破坏我的家庭，也别想着要入主我们家，你现在来我家里，是怎么一回事？”

　　“韵韵，你……你早就知道了？”白韵妈妈难以置信地惊叫了一声。

　　白韵不理会妈妈的尖叫，目光冷冷地注视着比自己大不了几岁的年轻女人，又道：“难道你还指望着自己能当上我的后妈，真是笑话，有我白韵在的一天，你就给我彻底地打消这个念头，今天我就清楚地告诉你，在这个家里，只有我才是真正的主人，你最应该讨好的人，应该是我才对，我给过你这个机会，只是你不好好珍惜。”

　　“韵韵！”

　　“韵韵！”

　　两个声音不约而同地叫住了白韵。

　　白韵的目光来来回回地从爸爸妈妈的脸上滑过，最后又落在了爸爸的脸上，低笑了一声，声音里充满了嘲讽：“爸爸，我现在不管这个女人是怎么出现在家里的，我现在只有一个要求，您现在就把她赶出家里，把她所有踩过的，碰过的东西通通都给我扔掉，还有她现在坐着的沙发，不然，我就将公司里的股份全都低价卖出，一个人带着钱离开这里。”

　　“韵韵……”爸爸的声音有些微颤。

　　“您知道的，我说得出，做得到。”说完，白韵走到一旁的沙发上坐了下来，双手环抱在了前，冷眼看着眼前的一切，再也不说一句话。

　　从十五岁开始，白韵就已经发现爸爸在外面有着许许多多的情人，为了让这一切瞒着不被妈妈知道，白韵与爸爸之间早就有了协商——

　　白韵每发现一次，爸爸就要将名下百分之五的股权让渡给白韵，而爸爸也不得让任何女人踏进家门半步，到现在为止，白韵已经拥有了公司里大部分的股份了。

　　而这是第一次，第一次有女人敢踏入她的家门，挑战她在这个家里的权威。

　　“韵韵……”妈妈一边瞪着年轻的女人，一边坐到了白韵的身边，低声问道，“什么股份？”

　　白韵灿烂得一笑，只简单地说了一句话，声音冷冷地：“妈妈，只要我想，我现在就可以是公司的董事长，不用借着爸爸的名义。”

　　听了这句话，妈妈已经清楚地明白了，她惊异地看着从小都在自己身边长大的女生，突然之间有点不认识她了。

　　白韵不理会妈妈惊讶的神色，目光冷冷地看着依然坐在自家沙发上，一动不动神情木讷的年轻女人，道：“还不走，让我请人来轰你走吗？那样的话，可一点也不好看了啊！”

　　年轻的女人立刻一个激灵，拿起自己的包踩着高跟鞋飞快地离开了白韵的视线，但是，家庭战争并没有因为她的离开而结束。

　　“爸爸，刚才我说的话，你应该都听清楚了，怎么做，你应该都知道吧？”白韵从沙发上站了起来，拉起了妈妈的手，笑容灿烂，“妈妈，接到您的电话，我就着急着回来，还没有吃晚饭，有点饿了。”

　　妈妈先是愣了愣，然后接着白韵就往门外走去：“走，妈妈带你去吃好吃的。”

　　“谢谢妈妈。”

　　白韵关上家门的时候，原本灿烂的笑脸立刻就变得冰冷了下来，她看着垂着头窝在沙发里的爸爸，唇角边露出了冰冷的笑意。

　　［六］

　　拥有一个圆满的，看起来还算幸福的家，是白韵心中唯一的希望。

　　爸爸可以在外面拥有无数的情人，但一个也不许带回家，妈妈可以在外面花天酒地，纸醉金迷，但回到家里要做一个贤妻良母。

　　无论怎么样，在外人的眼中，她的家要是幸福的，尽管幸福不幸福，只有她自己知道。

　　拟造着一个幸福家庭的外表，其实内心深处千疮百孔，顶着灿烂贵千金的金色光环，有着许许多多的人都看不见的伤口。

　　白韵觉得，只要能拥有一个完整的家，一切都是值得的。

　　［七］

　　一直到第二天下午，千音准备离开学校的时候，白韵都没有回学校，千音收拾完自己的东西，锁好了宿舍的门便离开了学校。

　　天气有些阴暗。

　　学校大门旁的公交车站处一如既往地站着许许多多的人，千音背着包提着小提琴站在人比较少的地方等着，她低着头有一下没一下地数着地上的石子。

　　“在做什么呢，阿音？”突然之间拂到耳畔边的气息很温暖。

　　想也不想也知道是谁了，千音猛地抬起了头，笑道：“我无聊呢，正在数小石子。”

　　明溪低下头看着地上的石子，又笑了笑：“我等车的时候也喜欢做这样的事情。”

　　“嗯？”千音惊异地看着明溪，“你也做这么傻的事情？”

　　明溪点了点头，解释道：“但我不认为这是傻。”

　　“那是什么？”千音疑惑地眨了眨眼睛。

　　“什么也不是。”明溪失声笑了笑，十分的灿烂，他仰头看了看天空，道：“晚上可能会下雨了。”

　　千音也应声望向了天空，所能看见的是一大片灰黑色的乌云，正慢慢密集，厚厚地压在头顶上空的这一片天空。

　　缓缓地点了点头：“嗯，是要下雨了。”又侧过头看着身侧的男生，道，“明溪，你今天要去绿茵阁西餐厅里弹钢琴吧？”

　　明溪也点了点头。

　　千音将手里的小提琴琴盒递给了明溪，笑道：“帮我拿一下好吗？”

　　明溪怔了一下，但毫不迟疑地接过了她的琴盒，然后看着千音拉开自己的包，翻了好半天翻出了一把伞，又递给了他：“啊，给你。”

　　明溪又怔了，垂下眸子看着女生手里的一把浅紫色的印花伞，呼吸突然变得很轻，又抬眼看着女生淡笑着的脸孔，道：“你把伞给了我，你怎么办？”

　　“我没有关系的，公交车站就在小区的旁边，几分钟就可以走回家了。”千音笑着答道，“你比较远，下了班之后还要回家，要是下雨了的话就不好了。”

　　越接近，越能发现这个女生的好。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小..说...天.堂



第17章 幻境·透明(2)


　　虽然第一眼看过去，女生的性子很冷淡，朋友不多，但是时间会证明一切，时间久了就会发现女生其实很善良，很友好，很会为别人着想。

　　不能拒绝这样的好意，不管是因为什么。

　　明溪笑了笑，接过了千音递过来的雨伞，帅气的脸上有着异样的神采：“我会好好保管的，送还到你手中的时候，还会和现在一样的。”

　　千音淡淡地笑了笑，目光随意地望向了远方，视线之中突然出现了熟悉的两个人时，笑容一下子僵在了嘴角——

　　夏诺和沐苒。

　　沐苒也注意到了千音投过来的目光，唇边微微一笑，挽住夏诺的手臂加了几分力气，夏诺不悦地皱了皱眉头，但最终什么也没有说。

　　“夏诺，你看那是谁？”沐苒扬了扬下巴。

　　夏诺立刻会意地望向了左前方，看到千音的时候目光颤了颤，下一秒钟，又看到了千音身旁的一个帅气的男生，手中提着的正是千音的小提琴琴盒，目光不由得变得深沉了。

　　“夏诺，那个男生你认识吗？”沐苒微微一笑。

　　夏诺收回目光，低声答道：“明溪，是我们钢琴系的，和我同年级不同班，上一次和三年级的钢琴王子斗琴的就是他。”

　　沐苒一直有听说他的名字，但就是从来都没有看见过这个男生。

　　没有想到他就是明溪。

　　男生是优秀出色、富家子弟、英俊帅气的代名词，怎么会为了千音去挑战钢琴王子呢？沐苒微微眯起了眼睛，突然想起前几天晚上在路口看到的一个男生，眼睛突然睁大了，唇边立刻浮现了一抹灿烂的笑意。

　　那天晚上的人，是明溪呢！

　　应该是看到了千音和林艺两个人的拥抱了吧？

　　“呵，千音真是厉害。”沐苒侧过头看着夏诺，“夏诺，你知道吗，千音可是脚踏两只船呢，一个都不肯放。”

　　夏诺一听，眉头立刻紧紧锁住：“沐苒，你说的是什么意思？”

　　沐苒不回答，径自把自己的手机拿了出来，翻到了自己拍的照片给递给夏诺：“看到了吗？照片上面的男生，应该不是现在站在千音身边的男生吧？”

　　夏诺看着手机屏幕上的照片，又抬眸看了看和千音站在一起的明溪，脸上立刻没有一丝表情了，他闭上了眼睛，不再看一眼。

　　“怎么样？千音在你眼中还有那么好吗？千音比得上我对你一心一意吗？”沐苒娇笑着说道，“像她这样的人，你趁早还是死了心，一心一意地和我在一起。”

　　她的话音刚落，夏诺猛地甩了甩手，沐苒猝不及防地被他甩到了一旁，立刻就怒了：“夏诺，你什么意思？”

　　夏诺面无表情地看沐苒：“是我要问你是什么意思才对，别人的事情和你有关系吗？你怎么这么热衷去管别人？”

　　“你！”沐苒气得跺了跺脚，“那个人是别人吗？那个人是千音，我为什么不说别人只说她，你心里不是很清楚很明白吗？为什么还要来问我？”

　　夏诺侧过头不再看她。

　　“如果不是你还对她念念不忘，我用得着跟你说这么多吗？”沐苒气得脸都红了。

　　像是被人说中了心事一般，夏诺的身体突然僵住了，视角无意识地又望向了那个女生，只见她和明溪一起上了一辆公交车，眼前便开始变得模糊了。

　　再回过神来时，沐苒已经拦了一辆出租车坐了进去：“夏诺，上车。”

　　夏诺看了车里的沐苒一眼，然后头也不回地朝着公交车站走去，任凭着沐苒怎么叫喊也不回头。

　　怎么样也无法相信，那个女生有一天会喜欢上别人，甚至还脚踏两只船。

　　世界上最残忍的事情，应该是看着自己喜欢的人喜欢上了别人，而自己却无能为力吧？

　　夏诺知道自己从两年前的那一夜开始，就已经失去了一切的资格，那他还有什么理由，还有什么立场来责怪女生，嫉妒别人呢？

　　终究不过是自己比不上别人。

　　曾经做错了的事情，已经无法回头，无论怎么样，也回不到过去了。

　　［八］

　　千音刚下车，天空就开始下着倾盆大雨，顾不得什么，她飞快地往小区门口的值班室里跑去，站在屋檐下，她看着不停落下的大雨，猛地缩了缩身体。

　　夜幕渐渐地降下了，雨依然没有停。

　　千音衣服上面的水渍已经都干透了，但身体里却流趟着冰凉的温度，提着小提琴琴盒的手渐渐地有些僵硬了，她看着空无人一的小区发起了呆。

　　正在这时，包里的手机剧烈地振动了起来，隐隐传出了悠扬的铃声，千音缓缓地放下了包，拉开了拉链拿出了手机——

　　正是明溪。

　　千音怔了怔，冰凉的手指按下了接听键：“喂？”

　　“阿音，到家了吗？”明溪的声音很温和，带着异样温暖的气息，慢慢地围绕住了她的身体。

　　千音的嘴角不自觉地弯了弯，淡淡道：“还没呢，我在小区门口躲雨，等雨小一点了再回家。”

　　“早知道会下这么大的雨，就应该把雨伞还给你了。”明溪有些内疚。

　　“不用。”千音又笑了，“现在雨小了一点，我等会就可以回家了。”

　　“嗯，那就好。”

　　明溪的话音刚落，千音的视线之中便出现了一个男生，他正撑着一把暗格子的大伞缓缓地走在雨中，手里提着一个小提琴盒，走进小区的一瞬间无意识地向千音望了过来，怔了半秒，便立刻走了过来。

　　“明溪，我现在要回家了。”

　　“好。”明溪笑了笑，“学校见。”

　　千音移开了手机，将手机重新放回到了包包里，再抬起头来，男生已经站到了自己的面前。

　　“阿音。”

　　不同于那天晚上的千音，是最初叫的阿音。

　　千音笑了，叫出了男生的名字：“林艺。”

　　能这样坦然地叫着彼此的名字，那天晚上发生的事情应该都已经放下了，女生还是千音，男生还是林艺。

　　“雨可能还会一直下的，虽然我的伞不大，但两个人一起打应该是没有问题。”林艺笑得温和。

　　千音抬眸，看着他笑了笑，十分大方地走进了林艺的伞中：“谢谢。”

　　从值班室到千音家所在的那一栋楼并不远，也许是因为两个人一句话也没有说，时间才过得这样的漫长。

　　千音走进楼底的大厅，回眸转身，视线之中的天空已经变得黑暗，眼前是小区里昏暗的路灯，耳边是浠浠沥沥的雨声，所身处的世界迷蒙得让人看不清。

　　回过神来看着依然站在自己面前的林艺，千音淡淡一笑：“谢谢你，林艺。”

　　谢谢你的喜欢。

　　谢谢你让我打着你的伞走回家。

　　千音走进电梯按下了楼层，门缓缓合上的一瞬间，她看着林艺转身走进了雨中，身影再也看不见了。

　　邻家哥哥永远都是邻家哥哥，千音并不想改变这样的关系。

　　回到家中，爸爸和妈妈都不在，千音没有开灯，换了鞋子就直接往自己的房间走去，将小提琴琴盒和包都放在了桌上，整个人就往床上倒去。

　　看不见的变化正四处漫延在这个偌大的房子里，千音突然之间有了这样一种错觉——

　　这个家将只剩下自己。

　　［九］

　　沐苒做好了一桌饭菜时，爸爸和妈妈都不约而同地出现在了家里，两个人均是一起坐在了餐桌上，一声不响地吃着饭。

　　沐苒埋头扒了几口饭，“嘭”的一声放下了筷子，冷着一张脸看着爸爸妈妈，道：“你们两个人能不能不要总是这样。”

　　“怎样？”妈妈的头一抬，一脸娇笑着地看着沐苒。

　　“一个天天在外面不误正业，喝酒赌博，一个天天打扮得花枝招展，跳舞卖笑。”沐苒的声音像是带着刺一般，尖锐而冷硬。

　　下一秒钟，“啪”地一声，一个响亮的耳光落在了她的脸上，沐苒的脸立刻就红了。

　　“贱丫头，你说谁呢？你说谁跳舞卖笑？”妈妈从椅子上站了起来，横眉怒目地看着沐苒，因为生气，一张脸通红通红的，“贱丫头，如果不是我，你那昂贵的学费从哪里来？从天上掉下来的是吗？”

　　沐苒捂着自己的脸漠不作声。

　　“你要是有本事，还用得着我跳舞卖笑吗？你之前不是参加了那个什么的唱歌大赛吗？还没过几轮就被涮下来了，有什么资格到老娘面前趾高气扬的？”妈妈一脚踹开了椅子，双手抱胸，坐到了一旁的沙发上，“吃个饭也没事找事，我怎么就养了你这么一个贱丫头。”

　　客厅里一下子安静了下来，只能听得到爸爸小声吃饭的声音。

　　沐苒缓缓地椅子上站了起来，一双眸子冷冷地注视着两个人，一字一句地说道：“我是没有本事，因为我不想像你一样去跳舞卖笑，被别人戳着脊梁骨过日子，还有你，爸爸，你们两个人若是还有一点脸面，就应该好好反省一下自己。”

　　说完，沐苒转身走进了自己的房间，关上门的一刹那，只听到“嘭”的一声，玻璃摔得粉碎，震耳欲聋。

　　沐苒背倚在门边，鼻子突然酸涩得难受，她缓缓地走到衣柜边翻出外套，背起自己的包走出了房间，看也不再看客厅里面两个人的脸孔，头也不回地走出了家门。

　　究竟是从什么时候，爸爸妈妈会变成今天这一副模样？

　　很小很小的时候，女生觉得妈妈是全世界最好的妈妈，她会抱着女生到处去玩，给她穿最漂亮的花裙子，打扮得像一个美丽的小公主。

　　爸爸也是全世界最好的爸爸，疼爱她，宠爱她，给她买最好吃的冰淇淋，带她去最大的游乐场，让她拥有全世界最快乐的笑容。

　　可是，一切的一切都不复存在。

　　过去的时光太遥远，记忆也太迷蒙，就像是突然出现在眼前的幻象，风一吹便散得一干二净了，找不回的不仅仅是时光记忆，也是最初的模样。

　　夏诺找到沐苒的时候，她正坐在小区里湿漉漉的长椅上，呆呆地看着他，眼眶里噙满了泪水，脸苍白得没有一点血色。

　　他走到她的面前，伸长了手一把将她抱在了怀里，低声问道：“沐苒，你怎么了？”

　　沐苒埋进了他的怀里，放声大哭了起来。

　　眼泪没有在被妈妈怒骂的时候流出来，也没有在离开家的那一刻流出来，却在看到男生，听到男生的话后，止不住地涌了出来。

　　沐苒紧紧地揪着夏诺的衣服，哭声一阵一阵地响着，在寂静的小区之中显得格外响亮，声音里尽是说不出的哀伤。

　　什么都没有，什么都得不到，唯一拥有的，只有这个男生了。

　　夏诺带着沐苒到了小区附近的小餐馆里吃饭，沐苒一边轻轻抽泣着一边吃着饭，以往美丽的模样也通通都不见了。

　　“沐苒，发生了什么事情吗？”夏诺微皱着眉头。

　　“没事。”沐苒低声答道，“只不过和妈妈吵了一架而已。”

　　夏诺抬眸望着她，嘴角动了动，想要说些什么，但最终只是低叹了一声，看着沐苒的碗里已经空了，又径自给她的碗里加饭。

　　沐苒呆怔地看着夏诺，眼睛无声地又红了：“夏诺，你会一直在我身边吗？”

　　“什么？”夏诺一怔。

　　“你会一直在我身边，不离开我吗？”沐苒重复着问道。

　　“会的。”夏诺声音低沉地答道，拿起筷子夹了一块鸡蛋放进沐苒的碗中，“会一直在你身边的。”

　　“如果有一天你发现我骗了你，而且是一件很重要很重要的事情，你还会在我的身边吗？”沐苒一脸期待地望着夏诺。

　　夏诺低低一笑，餐厅里的白色灯光也在这一刻变得有些耀眼：“不要说这样的傻话了，快点吃吧，已经不早了，吃完了饭就回家，以后不要再跟妈妈吵架了，不管是因为什么事情，就算她再不好，她也是生你养你的妈妈。”

　　“夏诺……”沐苒低低地叫着他的名字，却不知道要再说一些什么，只能低头吃饭。
www。xiaoshuotxt。comt:xt.小``说".天 堂



第18章 幻境·透明(3)


　　沐苒不是不明白这样的道理，会和妈妈吵架，无非只是希望她能过一种正常一点的生活，而眼前的这个男生，不也是这样吗？

　　夏诺送沐苒回了家，这才往自己家的方向走去。

　　夜色里的g城有着看不清的色彩。

　　黑暗，虚幻，迷蒙，阴沉，连所呼吸的空气都全然是混浊的气息，到哪里才能找到一片真正属于自己的天空呢？

　　夏诺停下脚步拦下一辆出租车坐了进去，掏出手机的那一刹那，手机便响了起来，好一会儿他才接起了电话：

　　“夏诺，你怎么还不回来，你爸爸他过来了。”电话那头的女人有些责怪地说道。

　　“他应该有一个月没有过来了吧？”夏诺冷笑一声。

　　“你这说的是什么话？”女人低低地笑了几声，“他过来看你，你还不高兴了吗？快一点回来。”

　　夏诺哼了一声：“他要是心里真的有我们，就不应该让你当一个无名无分的小三，让我当一个私生子。”说完，夏诺挂上了电话，目光望向了窗外。

　　车里温暖的气息怎么样也暖不了冰冷的内心。

　　夏诺有些疲惫地闭上了眼睛。

　　从小到大，男生都只和妈妈相依为命，妈妈每个月都盼着爸爸的降临，丝毫不在意爸爸一个月其余的每天都和他的那位正牌夫人和儿女们在一起。

　　男生厌恶这样的爸爸，厌恶这样的妈妈，厌恶回那个家。

　　［十］

　　天空太蔚蓝，透明得可以让你看清楚它所有的色彩，但是，你依然看不见它纯净的包装里所隐藏着的真实。

　　这个世界不如你所想的那么美好。

　　灯红酒绿，歌舞升平，盛世繁华，这一切尽在眼前，却不过是一个虚幻的景象。

　　唯一真实的——

　　只有自己。

　　［十一］

　　白韵的生日要到了。

　　从一周前开始，千音就天天听她在耳边说着“我生日就要到了噢”，“快快准备礼物等着我来挑选”，“你们一个一个的都别想要逃走”等类似这样的话。

　　千音也早在一个星期前就和明溪一起挑选好了要送给白韵的礼物。

　　上午的课一结束，千音就回到了宿舍，白韵也正好坐在宿舍里玩游戏，看到千音走进来的时候，冲着她笑了笑，道：“阿音，等我一下，我马上就把这一局打完了。”

　　“嗯。”千音应声坐到了白韵的身边，看她玩游戏，忽然像是想到了什么似的，她看着白韵的侧脸，问道：“前几天我发给你的短信，你看到了吗？”

　　“什么短信？”白韵无意识地问道。

　　“就是林艺的qq号啊？”千音皱紧了眉头。

　　“林艺的qq号？”白韵停下了玩游戏的手，目光也从电脑屏幕转移到了千音的脸上，“你发信息告诉我了？”

　　“对呀！”千音点了点头，“我上次回家上了一下qq，发现林艺的qq号突然就出现在了我的qq号里面，我立刻就发信息把他的号码告诉你了！”

　　“真的？”白韵挑了挑眉头，似乎有些不相信。

　　千音又点了点头：“真的。”

　　“可是我并没有收到！”白韵沉下了脸。

　　“应该不会呀！”千音疑惑地拿出了自己的手机，去翻发送记录，却惊讶地发现自己发给白韵的那条短信没有发送成功，还安安静静地躺在发件箱里。

　　无法解释这样的现象。

　　白韵凑过去看到了发件箱里还未发出的短信，正是林艺的qq号，立刻就笑了：“早知道发送不成功，你就应该给我打一个电话的，而且，你发给我之后，应该能收到我的回信才对。”

　　“嗯。”千音低下了头，“很对不起啊，白韵，明明我前几天就知道他的号码了，但今天才让你知道，我……”

　　白韵摇了摇头，笑道：“没有关系，反正你是帮我要过来了，不管是什么时候。”说着，她的手不由自主地搭在了千音的肩膀上，“既然成功地完成了我交给你的使命，本小姐宣布，生日宴上，你不用送生日礼物给我了，只负责帮我把林艺请到。”

　　千音愣一愣，好一会儿才答道：“好啊！一定办到。”

　　白韵的目光重新回到了电脑屏幕上，从屏幕反光的角度看到身旁女生脸上的表情，淡淡地笑了笑。

　　虽然这个解释迟了这么久，她终还是会相信女生的回答，不管林艺的qq为什么会出现在千音的qq里，也不管千音发给她的短信为什么没有发送成功，唯一需要在意只有——

　　女生有没有骗她。

　　恍惚间，一局游戏已经结束了，白韵合上了电脑，拉着千音跳下床就往宿舍外跑去：“走啦，去食堂吃午饭了，我都快要饿死了。”

　　已经过了吃午饭高峰期，白韵和千音轻轻松松地买到了午饭，找了一个没有人的地方坐下了吃饭。

　　白韵把餐盘里面所有不爱吃的青菜都夹进了千音的餐盘里，又从千音的餐盘里夹了好几块肉，十分不淑女地大口地吃了下去，“阿音，学校里最有水平的菜，就是这道红烧肉了。”

　　“嗯。”千音点头表示赞同。

　　“阿音，我问你一下，你对沐苒这个人，了解多少？”

　　“沐苒？”千音微微一怔，十分不解地看着白韵，“为什么突然之间要问她？”

　　“没什么，只是想了解了解。”白韵目光狡黠地笑了笑。

　　“你难道还想要去对付她吗？”千音放下了筷子，“其实沐苒是一个很可怜的人，她的爸爸成日只知道赌博，她的妈妈每天都跳舞，那种职业是被人看不起的，你应该知道。”

　　“嗯。”白韵了解地点了点头。

　　“沐苒能读音乐学院，付得起这么昂贵的学费，对她来说已经是很不容易的一件事情了。”千音的声音很低，隐隐透着几分同情，“沐苒以前和我是朋友的时候，人也很好……”

　　“但是她现在变了……”白韵突然冷冷地笑了笑，“好了，阿音，这样的人不值得你同情，虽然我也觉得她的家庭值得同情，但是她不值得。”

　　更不值得同情的是，她为了抢夺那个男生而做下的事情。

　　千音抬头，落入眼底的正是白韵唇边冷冷的笑意，不自觉地垂下了眼睑，继续说道：“白韵，其实事情已经过去这么久了，我也已经想明白了，也不在意以前的事情了，你就不要再和沐苒发生冲突了，好吗？”

　　“笨阿音。”白韵用筷子轻轻地敲了敲千音的头，沉着脸孔说道，“沐苒这种人不值得原谅，如果有一天，你知道了夏诺离开你的真相，我看你还会不会说出这样的话来。而且，我和沐苒之间的事情，不仅仅是因为你。”

　　还有更多的，你所不知道的黑暗的事实。

　　所以，绝对不能同情那个女生。

　　［十二］

　　白韵生日这天千音没有课，陪着白韵在天河城商场里逛了整整一个下午，千音也是第一次看到白韵花钱似流水的模样，大有把整个商场搬空的架势。

　　千音也很光荣地成为了白韵的专用随从，跟着她楼上楼下各个商店里到处转，累得上气不接下气。

　　白韵走了好一会儿这才停下脚步：“阿音，现在几点了？”

　　半晌都没有听到女生回答，白韵缓缓地转身，在看到几步以外提着纸袋慢吞吞地走着的千音时，有些气鼓鼓地叉起了腰：“阿音，你怎么走得这么慢？”

　　千音提着纸袋大步地向前走着：“提了这么多东西，当然走不快了。”语气里有些无力。

　　白韵摇了摇头，快步走到千音的身边，笑道：“今天我可是寿星呢，难道你还让我拿东西吗？”说完，她一手拿过好几个纸袋，“好了，不买了，回学校去找明溪吧！”

　　听到了这句话，千音终于如释重负般地呼出了一口气，跟着白韵走出了天河城。

　　坐进车里的那一瞬间，千音觉得自己找回了的双腿，整个人瘫倒在了真皮的软椅里，侧过头低声叫道：“白韵，你……”但看到白韵的耳边正放着手机时，立刻止住了声音。

　　只听到白韵的声音出奇地沉静，正说着“你说的是真的”，“有没有骗我”，“有没有证剧证明”这样的话，而她漂亮的面孔也隐隐透着一股冷静的神色。

　　好一会儿她才挂了电话，恢复了一脸的笑容看着千音：“阿音，刚才是要跟我说什么？”

　　“我是想说，我们快一点出发吧，别让明溪还有林艺他们等急了，而且，陪你逛了一下午，我都饿死了。”千音语气里有些埋怨。

　　“好了，出发。”白韵的话音刚落，前座的司机就已经发动了车，平稳地向前驶着。

　　千音缓缓地侧过头看着闭上眼睛躺着的白韵，心一点一点地沉了下来，这个女生是不是在调查着一些什么，而且，那一天吃饭的时候所说的话，又是什么意思？

　　——沐苒这种人不值得原谅，如果有一天，你知道了夏诺离开你的真相，我看你还会不会说出这样的话来。

　　——我和沐苒之间的事情，不仅仅是因为你。

　　什么真相？

　　除了她，白韵和沐苒之间还有什么事情？

　　有太多太多的不明白想要去解开，但是今天似乎不是时机。千音回神望向了窗外，嘴唇抿得紧紧，眼眸之中的神色异样的平静。

　　回到了学校，千音和白韵又把一大堆的东西搬到了宿舍里，同时联系了明溪和林艺，准备一起出发去吃晚饭。

　　但千音给林艺打了好几个电话却都没有人接，千音看了一眼还在洗手间里换衣服的白韵，想了想，大声地说道：“白韵，你和明溪先到学校门口等我，我现在去找林艺。”

　　不等白韵回答，千音就已经冲出了宿舍。

　　将林艺可能在的教室与练习楼全都找了一个遍，千音都没有看到男生的身影，看了看手机上的时间，已经过去二十分钟了。

　　那个男生会去哪里呢？

　　千音站在练习楼的楼下不停地打着林艺的手机，目光却环绕着整个学校，心口像破了一个巨大无比的洞，有阴冷的风不停地贯穿着，冷得彻骨。

　　明明答应了她会出现的那个男生，现在这一刻却不知道在哪里。

　　白韵的期待她不是不知道，所以一连几天还一再地找着林艺，只希望他能出现在女生的生日宴上，只是现在看来，还是做不到吗？

　　电话一直都没有人接，千音几乎都要放弃了，看了看时间，千音迈着步子飞快地朝着学校大门口跑去。

　　学校里面的路灯还没有完全点亮，千音刚跑了几步，因为没有看清楚前方的路，猛地撞到了一个人的身上，头也因为剧烈的撞击变得晕晕的。

　　“阿音？”

　　听到熟悉的声音，千音惊讶地看着眼前的男生，眼底突然出现了异样的欣喜，喘了喘气，她颤颤地说道：“林艺，我给你打了很多电话，找了你很久了，你去哪里了？”

　　“我们班里临时开了一个会，刚刚才结束的，正想去找你……”林艺的话还没有说完，手腕就已经被千音拉住了，飞快地往学校大门口跑去。

　　“来不及了，白韵和明溪已经等了我们很久了，等一下，你要去跟白韵解释，知道吗？”

　　林艺惊讶地看着被千音拉住的手腕，低低地答了一声：“好，我知道了。”

　　［十三］

　　黑暗渐渐压下。

　　白韵坐在车后座，目光望向学校的大门口，让她在这里等着的女生和男生到现在为止都还没有出现，心中隐隐有些不安，觉得像是有什么事情将要发生一样。

　　“叮咚”一声轻响，放在腿边的手机上显示收到了一条短信。

　　白韵缓缓地拿起来看，下一秒钟，手指却僵在了半空之中，眉头也紧紧地皱在了一起，她看着手机屏幕上显示出来的文字和图片，几乎想要把手机就这样摔出去，但最终还是没有这么做，手指僵硬地重新锁住了手机，随意扔进了包包里。

　　“白韵，他们来了。”传入耳畔的是明溪温和的声音。

　　白韵闻声望了过去，只见千音拉着林艺飞快地跑出了学校的大门，她突然无声地扬起了嘴角，轻轻地哼了一声。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第19章 悲歌·沙画(1)


　　［一］

　　你有没有听过一首这样的歌——

　　当脚步被回忆绑着，我跑过沙漠。

　　我不要变得小小的，找不到自我，好像被什么人放在口袋，没天空。

　　明天的故事都是我的，是我的，所谓的幸福快乐不只一种。

　　美丽的春夏秋冬落叶是我的，体验多彩多梦是什么。

　　你有没有看见过一副这样的画面——

　　一个简单的口袋里，装下了整个蔚蓝的天空，但你却看不见自己。

　　渐渐迷失的心。

　　这是世界上最悲伤的画调。

　　［二］

　　“生日快乐，白韵。”千音举着一杯橙黄的果汁，欣喜地笑道。

　　“生日快乐。”明溪也举着一杯果汁，声音一如既往的柔和温暖。

　　林艺也端起了一杯果汁，脸上微微透出几分柔软：“白韵，生日快乐。”

　　白韵有些愣愣地看着眼前的三个人，目光一一地从他们手中的杯子掠过，眉头轻轻一皱，有些不悦地说道：“阿音，明溪，林艺，今天怎么说我也是寿星吧，你们用果汁敬我，是个什么意思？”

　　千音怔了怔，无意识地看了明溪一眼。

　　只见明溪微微一笑，一口喝掉了杯中的果汁，把桌边开了的啤酒倒了满满一杯，笑道：“这样敬你，总可以了吧？”说着，目光落在了林艺的身上。

　　不约而同地，白韵和千音也望向了林艺。

　　林艺抬眸看了千音一眼，仰头喝光了果汁，下一秒钟，白韵已经往他的杯中倒上了啤酒，笑得灿烂：“阿音是女生，一看她的样子就不能喝啤酒，但你们两个人是男生，不喝啤酒怎么行。”

　　说完，白韵又往自己的杯中倒着啤酒，目光看着金灿灿的液体渐渐失了神，差一点就倒洒了。

　　白韵举起酒杯，笑着看着眼前的三个男生女生，大声地说道：“阿音，林艺，谢谢你们今天来给我庆生！”说完，她一口将满满的一杯啤酒饮尽。

　　千音看着白韵的举动，呆了呆，侧过头看着明溪和林艺，两个男生都一口喝光了杯中的啤酒，面不改色，这才喝了一口果汁。

　　“阿音，我觉得你是我认识的女生中，最好的一个。”白韵望着千音，漂亮的脸颊边已经泛起了淡淡的红晕，显然已经有些醉意了。

　　千音抿了抿唇，静静地看着她，却不回答。

　　“虽然看起来其实很傻，容易被人欺负，但是不否认你是一个好女生，是一个好朋友。”白韵低低地笑了笑，目光瞥向了坐在千音身边的明溪，“明溪，你应该不会埋怨我曾经不赴你的约会，不陪你去看电影了吧？”

　　明溪淡淡一笑，声音温和而有礼：“白韵，当初明明是你约我看电影的吧？”

　　千音知道白韵和明溪说的是那一天的事情，握着杯子的手不自觉地有些僵住了，目光定定地看着自己对面的女生，没有说话。

　　白韵也笑了，原本漂亮的脸孔也更加明艳起来，她看着一句话也不说的千音和林艺，目光微微缩了缩，懒懒地笑道：“阿音，你知道吗？沐苒她曾经跟我说过一些话，我刚开始是不信的，但是现在我却有那么一点相信了。”

　　“什么？”千音有些惊住了。

　　“你和沐苒是几年的好朋友，都会做出那样的事情，我和你才只认识几个月而已，怎么就能断定你不是那种会抢好朋友喜欢的人的女生呢？”白韵又给自己的杯中倒了一杯啤酒，仰头喝下，一滴也不剩。

　　千音不明白白韵说的话，脸色也苍白了：“白韵，你……”

　　明溪也感觉到了一些异样的气氛，立刻夺过了白韵手边的啤酒瓶和杯子，温和地说道：“白韵，你酒量不好，不要再喝了，吃菜吧！”

　　也许是因为明溪的声音太过于温暖，也许是因为没有人回答她的话，白韵 只是轻轻地笑了笑，目光来来回回地看着眼前的三个人，隐隐透出一股冷意来。

　　看不见的黑暗的气息正一点一点地漫延在这间小小的包间里。

　　白韵眼中的冷意，千音已经感觉到了，尽管明溪温暖的气息也正包围着自己周身的温度，但是却怎么样也无法抵挡她冷漠的目光。

　　很想问她到底发生了什么事情，怎么会说出这样的话来，但想到今天是她的生日，最终话到了嘴边还是咽了下去。

　　安静了许久，一直都没有说话的林艺抬起了头，看着白韵，冷声道：“白韵，阿音不是你想的那种人。”

　　“是吗？”白韵轻笑一声，目光转而落到了林艺的脸上，“那是哪种人？你这种人吗？”

　　林艺的脸色渐渐沉了。

　　“林艺，像我这样的千金小姐，谁不想追求我，谁不想得到我的喜欢，怎么偏偏你就不喜欢呢？我觉得以你的家庭条件，和我在一起的话，应该会有更好的发展的……”白韵缓缓地站了起来，走到了林艺的身边，抬手搭在了他的肩膀上，俯下身凑到了他的耳边。

　　“其实啊，从小没有爸爸也不见得是什么坏事，总比明溪有爸爸就像没有爸爸一样……”白韵转过目光看了明溪一眼，“明溪，你说是吗？”

　　不等明溪回答，林艺已经猛地从椅子上站了起来，白韵也因为他突然之间的动作差一点摔倒了，千音立刻站起来扶住了她。

　　白韵一看是千音，立刻大力地甩开了她，就像是碰到了什么肮脏的东西一般，面露冷色，再回头看着林艺时，也发现林艺也正看着她。

　　“白韵，今天是你的生日，我才一再地忍让，只是你现在，未免也太过分了吧？”

　　“我过分？”白韵踉跄地后退了好几步，轻轻地笑了起来，她抬起手指指了指千音，又指了指林艺，笑声竟比哭声还要难听，“不知道谁过分呢。”

　　说完，白韵又踉跄地走到自己的座位旁，翻出了包里的手机，按出了傍晚时收到的彩信，随手扔到了桌上，然后背着自己的包，头也不回地大步走出了包厢。

　　“白韵。”千音惊讶地叫出了她的名字。

　　已经走出了包厢的女生没有回头，也没有停下脚步，瞬间地就消失在了三个人的视线之中。

　　千音回过头，伸手拿起了白韵的手机，屏幕上面的画面和信息立刻就落入了眼中，带着无法形容的哀伤——

　　发件人：沐苒

　　白韵，今天是你的生日，我特意为你准备了一份礼物，祝你生日快乐！

　　信息下面的图片正是女生和男生互相拥抱的照片，夜晚的灯光有些暗，但千音一眼就看出了上面的人是谁。

　　［三］

　　明溪追着白韵的脚步离开了包厢，最后在酒店附近的街道边看见了蜷缩成了一团的女生，他缓缓地走近蹲在她的身边，轻轻地拍了拍她的肩膀，低声叫道：“白韵。”

　　声音一出，白韵就已经抬头望向了他，毫无预兆般地，白韵张开双臂扑进了明溪的怀中，明溪猝不及防地被她撞得坐在了街道上，非常狼狈。

　　白韵将明溪紧紧地抱住，犹如抓住了大海之中的一块浮木般，放声大哭了起来。

　　明溪轻轻地回抱住她，手掌也温柔地抚着她的背，声音充满了温暖的气息：“白韵，听到的话不一定都是真的，亲眼看到的事情也不一定全是真的。”

　　那条彩信他也清楚地看到了，更早的是，他还亲眼看到了女生和男生的拥抱，那一刻，不生气是不可能的，只是，他选择相信自己的感觉。

　　那个女生是喜欢他的。

　　“这其中一定有什么误会。”明溪推开了白韵，扶着她从地上站了起来，微微一笑，“哭泣有什么用呢？我认识的白韵是从来都不会哭的。”

　　白韵止住了哭声，顶着一双红彤彤的眼睛看着明溪，疑惑地问道：“明溪，难道你看到那张照片，一点也不生气？难道你不喜欢阿音？”

　　明溪抬起手拭去了白韵脸上的泪痕，转过目光望向了酒店的方向，千音和林艺似乎还没有从酒店里走出来，他轻轻一笑，道：“我喜欢千音。”从很久很久以前，就已经喜欢了。

　　在几分钟以前，明明他们还在为白韵庆祝生日，但是几分钟之后，却变成了现在的这一副模样，是谁造成的呢？

　　千音紧紧地握着手机，想着明溪离开之前对她说的“我去看看她，阿音，你和林艺先回学校”，只觉得一阵酸楚感从心底很深很深的地方涌了出来，无法控制的难受。

　　视线之中所能触及到的地方开始慢慢地旋转，隐约之间连自己的感觉不到了，只到耳畔边响起了一声轻轻地叫唤：“阿音。”

　　是林艺。

　　“阿音，我们先回学校吧，回去之后，再向白韵解释。”林艺低声说道，“去向她解释清楚我们之间的关系，我不希望因为这件事情而破坏了你和白韵之间的感情。”

　　千音看着林艺，光晕之下的俊脸透着异样的温和，想了想，她点了点头。

　　“我喜欢林艺。”这是白韵第一次亲口说出这样的话来。

　　“那就为我们彼此找到了喜欢的人，而干杯吧。”明溪淡淡一笑，像变魔术一样地变出了两罐啤酒，一罐递给了白韵。

　　白韵笑着接过，拉开就喝了一口，她抬头望着黑暗的天空，低低地说道：“明溪，对不起啊，我好像说了很多都不应该说的话。”

　　“是啊！是说了很多！”明溪笑着喝了一口啤酒，“不仅说千音抢了好朋友喜欢的人，还说我有爸爸和没爸爸一样，甚至还说出了林艺没有爸爸的事情。”

　　白韵垂下了头，目光之间迷迷蒙蒙的，她苦笑一声：“不是吧，我真的说了这样的话？”

　　“嗯。”明溪笑着点了点头，“几乎把我们每一个人都骂到了，揭了我的伤疤，还揭了林艺的伤疤，不过，你说的全都是事实，我不怪你，阿音也是不会怪你的，但是林艺就不一定了。”

　　“很失败吧？”白韵“呵呵”地笑了笑。

　　“什么？”

　　“这个生日过得很失败吧？”白韵侧过头看着明溪，“其实我是不想说出这样的话的，只是看到了那张照片，再也压制不住自己的愤怒，失去了理智，忍不住地说了那些话。”

　　无论是谁看到自己的好朋友和自己喜欢的人抱在一起，都会很生气很生气的吧？

　　白韵觉得自己虽然说了不应该说的话，但也不是完全错了，她从来都不是那种喜欢把话藏起来的人。

　　“白韵，沐苒是谁？”明溪想到了女生手机上的发件人名字，忍不住问道。

　　“沐苒？”白韵念着这个名字，声音也不自觉地变冷了，“一个贱女人。”

　　“白韵。”明溪沉下声来叫着她。

　　白韵微微一笑，认真地答道：“是阿音从前的好朋友，抢了阿音的初恋男友，现在是我们学校声乐系的学生。”

　　［四］

　　“夏诺，你知道吗，今天是白韵的生日。”沐苒挽着夏诺的手娇笑着说道。

　　“她的生日和你有什么关系？”夏诺侧过头看了沐苒一眼，眼睛眨了眨，疑惑地问道，“沐苒，你不会是又做了什么不好的事情吧？”

　　“夏诺，你什么意思？”沐苒停下脚步，有些不悦地看着男生，眉头皱在了一起，“难道你觉得我还敢去招惹白韵那个大小姐吗？”

　　“你知道她不好招惹就好。”夏诺淡淡地说道，“她是千音的好朋友，换一个方位思考，她也可以说是你的朋友，你应该处理好和她的关系，成了好朋友，也不一定是坏事。”

　　“这我知道。”沐苒松开了夏诺的手，“只是白大小姐不肯给面子和我做朋友，这也是没有办法的事情，不是吗？”

　　夏诺看着沐苒不经意之间皱起的眉头，目光渐渐变得深沉了。

　　以他对沐苒的了解，就算她没有做什么坏事情，那也绝对不是什么好事情，她应该会对他说些什么，不然，绝不会无缘无故地提起白韵来。

　　果然。

　　沐苒低低地笑了笑，道：“我只是送了一份比较震撼的礼物给白韵，庆祝她的生日。”说完，她的目光一转，落在了刚走进学校大门口的女生和男生身上，又笑了，“夏诺，你看那边。”

　　夏诺闻声抬眸看了过去，在看到走进学校的女生时，目光不自觉地颤了颤，而后转过目光又看到了身旁的男生，正是沐苒给他看过的照片上的人。

　　“这下，你总应该相信了吧？”沐苒嘲讽地一笑，“千音已经不是以前的千音了，她不会死守着一棵树的，不过我想，她最后选择的一定是明溪那一棵大树。”

　　“沐苒。”夏诺的声音渐渐变冷了。

　　沐苒却浑然未觉夏诺的冷意，再次笑道：“林艺可是白韵那个千金大小姐喜欢的人，夏诺，你现在应该知道我送给她的礼物是什么了吧？”

　　夏诺的目光若有若无地从沐苒的脸颊边滑过，又望向了渐渐走远的千音和林艺，然后转身扬长而去，再也不顾身后女生的叫唤。

　　两年的时光已经匆匆而过了。

　　一直待在身边的这个女生似乎已经不是从前的那个温婉的模样了，尖锐，自私，嫉妒，耍手段，几乎看不见任何优点了，可是他却依然放不下。

　　在女生的心中，他是唯一，在他的心中，女生也是唯一所拥有的。

　　失去彼此，就等于失去了全部。

　　即使再不喜欢，再难以相处，也不会轻易说出放弃的话来。

　　林艺将千音送到了宿舍楼下才转身离去。

　　千音看着林艺修长的背影，低低地叫住了他：“林艺。”

　　林艺停住脚步回头，逆行的光芒笼罩住了他的身体，却点亮了几步以外女生的面孔，他轻轻一笑：“怎么了，阿音。”

　　千音看着林艺，抿了抿唇，声音压得很低，似是在请求：“林艺，你能不能去向白韵解释一下我们的关系？”

　　“为什么？”林艺眸光一暗。

　　“因为现在我说什么白韵她都是不会相信的，但你不同，你是她喜欢的人，无论你说什么，她都会相信的，而且，我们之间并没有她所想的那种关系，不是吗？”

　　林艺注视着千音干净的面容，呼吸却不自觉地加重了，眉宇之间隐隐有着一股寒冷的气息：“阿音，我为什么要去解释？是为了你，还是为了我？”

　　“我……”千音的话瞬间堵在了喉咙口，只能呆呆地看着林艺。

　　究竟是为了谁呢？

　　千音突然觉得自己很自私，让林艺去解释，不是为了自己，也不是为了他，只是为了那个女生。

　　“林艺，今天我们本来是要给白韵庆生的，但是事情却变成了这样，我和你都有一定的责任的，我想只有你去才能……”

　　她的话还没有说完，林艺的声音突然之间响起：“好。”

　　千音微怔。

　　“如果是别人，我一定不会去向白韵解释的，但是为了你，我甘愿做任何事情。”说完，林艺的身影已经飞快地消失在了千音的眼前。

　　——为了你，我甘愿做任何的事情。

　　终究还是伤了他。

　　要拿什么去偿还男生给予她这一份无可比拟的情感？

　　［五］

　　白韵回来的时候，已经是晚上十点了。

　　千音抱着膝盖坐在床边，没有看走进来的女生，轻轻地说道：“白韵，你去哪里了？”

　　白韵抬眸无声地看了千音一眼，没有说话，将手里的包往床上一扔就走进了洗手间里，紧接着就传来了一阵水声，打破了宿舍之中的宁静。

　　几分钟之后，清亮的声音传了出来：“阿音，帮我把睡衣还有内衣都拿给我。”

　　千音怔住，确认自己没有幻听时，立刻从床上跳了下来，打开白韵的衣柜拿了她的衣服就跑到了洗手间的门边，轻轻地敲了敲门。

　　不一会儿，洗手间里就伸出了一只手，千音便把衣服递了过去。

　　白韵穿好了衣服之后打开门走了出来，迎面就撞到了千音，两个女生均被撞得后退了几步，各自揉着自己的额头。

　　“阿音，你怎么站在门口撞我？我今天可是寿星，不知道寿星最大吗？”白韵有些不悦地说道。

　　千音深吸了一口气，连忙弯下腰来道歉：“对不起，对不起，寿星公，我不是故意的，小的在这里给您赔礼了。”

　　白韵看到千音的模样，“扑哧”一声，然后大笑了起来，绕过千音跳上了自己的床，抱住了枕头依然开心地笑着。

　　千音看着白韵开心的笑脸，也稍稍放下心来，转身走过来坐到了她的身边，将自己早就已经准备好的生日礼物放到了她的手边，道：“这是小的给您的生日礼物。”

　　白韵看到了礼物立刻止住了笑，眉头微微一皱：“是什么？”

　　千音抿唇笑了笑，没有回答。

　　白韵疑惑地看了看千音，一面接过了礼盒，飞快地拆开了包装，落入眼底的是一款迪士尼限量版的纯白色腕表，她立刻惊了惊，抬眸望着千音，刚想说话时，千音的声音已经响在了耳边：

　　“我发现你最近一直在淘宝网上看这款腕表，应该是很喜欢的吧，只是因为怕网上的不是正品，就一直没有买，我上次逛商场的时候，偶然间发现了这款表，所以就买下来送给你了。”

　　“阿音……”
wＷw：xiaoshuotxt？com**t*xt小*说**天*堂



第20章 悲歌·沙画(2)


　　千音拿出了腕表，径自拉过女生的左手，然后小心翼翼地将腕表戴在了她的手腕上，又道：“很适合你，白韵。”

　　白韵的目光颤颤地看着手腕上的腕表，突然一句话也说不出来了。

　　最贵重的不是腕表的价格，而是女生赠送礼物的心思。

　　本来还要再追问照片的事情的心思，却在这一刻烟消云散了，眼前的女生，是和自己住在同一宿舍的闺蜜，怎么样也无法相信她会背着自己做出这样的事情来。

　　而明溪劝慰自己的话还在脑海之中回响。

　　——听到的话不一定都是真的，亲眼看到的事情也不一定全是真的。

　　——这其中一定有什么误会。

　　她选择相信千音。

　　“谢谢你，千音，我很喜欢。”白韵笑了笑，忽然像是想到了什么似的问道，“阿音，我的手机呢？在你那里吗？”

　　“嗯。”千音点了点头，从自己的包里翻出了白韵的手机，这一瞬间，白韵的手机立刻振动了起来，来电显示上的号码，是林艺的。

　　白韵接过手机看着上面的陌生号码，不由得皱起了眉头。

　　“白韵，是林艺。”千音提醒道。

　　听到这个回答，白韵立刻接通了电话，脸上的笑容也灿烂无比：“喂，我是白韵。”

　　“我是林艺。”电话那头的声音格外的低沉冷漠，却充满了歉意，“对不起，白韵，明天上午你有没有课，我有东西要交给你的。”

　　［六］

　　上午。

　　白韵来来回回地走在练习楼一楼的大厅里，目光时不时地望向外面的道路，眼底满是紧张与期待，她低头看了看腕表上的时间，距离和男生约定的时间已经越来越近了。

　　从昨天晚上接到男生的电话后就一直是这样，那是认识男生以来，男生第一次主动打电话给她，而她也从来都没有告诉过男生她的电话号码，不用多想一些什么，全是因为那个女生了吧？

　　白韵深吸了一口气。

　　那个女生，是她的好朋友，而她是因为女生才会认识了男生，女生也帮了她很多，但是尽管这样，也还是嫉妒的。

　　再回过神来，林艺已经进入了视线之中，缓缓地朝她走了过来。

　　白韵微微一笑。

　　林艺站在白韵的面前，面容一如既往的冷淡，他将手边的一个小小的锦盒递给了女生，淡淡道：“这是我给你的生日礼物。”

　　白韵又惊又喜，想要伸手接住，但却停在了半空之中，半信半疑地问他：“真的是给我的？”

　　“嗯。”林艺点了点头。

　　白韵又笑了，这才放心地接过了锦盒，满心期待地打开来看，“喀”的一声，锦盒开了，落入女生眼帘中的是一条纯白色的水晶项链，她抬头看着林艺，笑道，“谢谢。”

　　“不客气。”林艺淡淡地答道，“阿音说你会喜欢这种水晶项链，所以我特意为你挑选了这个。”

　　特意为她挑选的……

　　白韵有些受宠若惊，小心翼翼地合上了锦盒，对于她来说，这样的水晶她要多少就能有多少，只是眼前这个男生送的，却是世界上唯一无二的。

　　“另外，我还有些事情要向你说明。”林艺垂眸看着白韵，“关于你昨天看到的那张照片，我想说，事情并不是你所想的那样。”

　　白韵眨了眨眼，没有说话。

　　“我喜欢阿音。”林艺的声音突地放柔了，眉目之间也透着一股温柔的神色，白韵立刻就知道了，这样细微的神色，全都是因为提到了那女生。

　　白韵缓缓地垂下了眸子，拿着锦盒的手却在轻轻地发着颤。

　　“你所看到的那个拥抱，其实是阿音拒绝我后，我索要的一个请求。”林艺低沉地说道，“只是没有想到竟会被人拍下来发给了你。”

　　林艺重新注视着白韵，神色出奇地认真：“我本来并不想向你解释这件事情，因为你生不生气，跟我没有半点关系，我只是不想让千音失去你这个朋友。”

　　白韵脸上的表情渐冷，笑意也消失不见了。

　　“千音的性格一直都很内敛，朋友并不多，但是她对身边的朋友从来都是真心的，尤其是对你。”林艺顿了顿，继续说道，“我也知道你对我的心思，但是你也知道，我是个没有爸爸的人，配不上你这样拥有显赫家世的千金小姐。”

　　听了这样的话，白韵蓦地睁大了眼睛，连连摇头：“我从来没有看不起你，我昨天说的话是因为生气，而且喝醉了，所以才口不择言，林艺，你……”

　　“我知道。”林艺轻轻一笑，“你是个好女孩，但是我心里已经有了阿音。”

　　“我不在乎。”白韵灿然笑道：“如果你非要有一个喜欢的人，与其是别的女生，那我宁愿那个女生是阿音……”

　　林艺吃了一惊，睁着眼睛看着白韵，唇角动了动，却始终没有说出话来。

　　白韵低下头看着手中的锦盒，再次仰头看着林艺，用一种清晰的语调说道：“林艺，即使你有喜欢的人，也应该给我一个追求你的机会，如果到了最后你还是无法喜欢上我，我也不会再缠着你了，这是我白韵给你的承诺。”

　　人来人往的练习楼下。

　　女生用承诺换取一个机会，一身的骄傲变成了卑微的请求，只为这个男生。

　　世界太大。

　　每一天都有无数的人从我们身边擦肩而过，但最终会停留的人，一眼望去就能够数清，而会被我们所喜欢，所爱上的人，却又仅仅只有那么一个——

　　真爱难寻。

　　［七］

　　梦想如天空一般宽阔而遥远。

　　你伸长了手，迈大了脚步，放远了目光，用尽全力去追寻那一片蔚蓝色的天空，一路上风风雨雨，岁月漫长，也不曾停下。

　　视线之中的世界渐渐变得清晰，到了最后，你终会发现——

　　你抓住了天空，却抓不住流逝而过的时光。

　　［八］

　　千音提着小提琴琴盒往练习楼走去，却在快要走到的时候被迎面走过来的明溪拦在了路口，明溪一脸温和的笑容，颀长高大的身影立在女生的面前，用一种极其温和的声音对她说道：“还记得说过要一起合奏的话吗？”

　　千音淡淡一笑：“当然记得。”

　　明溪立刻转身放开了路，一面向前走，一面笑道：“你的《四小天鹅》练得怎么样了？”

　　“嗯？”千音微微有些惊讶，目光却看着他的背影，竟有了一种紧张的心情，好像是要被老师考查成绩的学生一样。

　　“那我们就合奏这一曲了，这一次，我可不是你的陪练。”明溪回头一笑，温文尔雅。

　　千音不再说话，和他一起走进了练习楼，还是上一次一起练琴的那间琴房。

　　明溪走到钢琴边，径自翻开了琴盖，抬眼望着站在一侧拿出小提琴的千音，见她准备就绪，这才将双手按在了黑白琴键上，钢琴声与小提琴声一齐响了起来。

　　千音闭着眼睛，气定神闲，但握着琴弓的手却还是渗出了细细的汗，耳畔边是明溪温柔婉转的琴音，与自己的小提琴相互应和，有着异样的优美。

　　一曲终了。

　　千音睁开了眼睛，缓缓地放下了小提琴，侧过头看着已经收住了手，微笑着看着自己的明溪，也淡淡一笑，转身将自己的小提琴放入琴盒之中，这才说道：“你的钢琴弹得真好，白韵弹得都不如你好。”

　　“是不是觉得很荣幸？”明溪低低一笑，往长椅左边挪了挪，伸手拍了拍长椅，示意女生坐到这边来。

　　千音怔了怔，挪着脚步走了过去，然后坐下，双手不自觉地放在了黑白琴键上，重重地按了下去，十个琴键发生出的声音十分的怪异，她看着明溪，声音很低：“明溪，我弹得很难听，对不对，就像我这个人一样。”

　　明溪没有想到女生会说这样的话，他抬起眼眸看着女生的脸孔，温和的笑容也漫上了脸颊：“阿音，你不应该说这样的话的。”

　　千音的目光重新落在了琴键上，手也没有收回来。

　　“如果你想学弹钢琴的话，我可以教你的。”明溪温和地笑道，“而且，我相信你，相信你和白韵之间的友情，你不会去破坏。”

　　千音的手指突然僵住了，她睁大了眼睛看着坐在自己左边的明溪，抿了抿唇，这个男生懂她的意思，他甚至知道她在想些什么。

　　这个男生该是怎么样地细心呢？

　　“白韵相信你，你也应该相信你自己。”明溪继续说道，“你不是不懂得如何去拒绝别人的心意，只是怕自己太直白，太坦率，会在无意之中伤害到别人。”

　　“我……”千音的目光颤了颤，连呼吸也变得轻了。

　　“因此，也会伤害到自己，就像两年前的事情一样。”明溪轻叹了一口气，低声在问千音，“还喜欢夏诺吗？拒绝林艺，是因为他吗？”

　　夏诺？

　　千音睁大眼睛看着眼前的男生，摇了摇头，刚想要说话时，明溪的声音又响了起来。

　　似乎早已知道她想问的是什么，明溪的声音充满了异样的低柔：“这些事情都是白韵告诉我的，夏诺，沐苒，还有你，那个时候，你一定很伤心吧？被自己的好朋友和男朋友欺骗与背叛。”

　　千音的心脏猛地跳了一下，脸色霎时就白了。

　　从来都没有想过还会再提起这件事情，更没有想过提前这件事情的人还是这个男生，这个温暖，善良，柔软的男生。

　　心就像沉进了看不见底的深潭，眼前也被一片黑暗所覆盖，耳畔可以听到的声音也渐渐地变得越来越小，越来越细微。

　　这一刻才发现，原来她其实是很想对这个男生隐瞒住所有过去的时光，才会在被他一句话说出来之后，变得这么惊慌。

　　千音闭上了眼睛，睫毛却止不住地颤抖，连她自己也没有察觉到。

　　“你经历过这样的感受，所以是不会做出同样的事情的，这便是我相信你的理由。”明溪低低一笑，看着千音的眼眸之中晕开了异样的温暖，“阿音，其实只要你愿意真的相信身边的人，相信你自己，是没有什么事情可以伤害到别人，伤害你自己的。”

　　明溪顿了顿，用一种温暖人心的声音凑到了千音的耳边说道：“因为——我会一直陪着你。”

　　毫无依据的相信与承诺，像从湖面上一圈一圈晕开的波澜，无声无息地传进了心底最深的地方。

　　这个男生太温暖。

　　温暖得无可比拟，像是天空之中最灿烂的阳光，渗进了身体里的每一个细胞与思维。

　　千音看着明溪帅气的笑容，也微微一笑：“认识你，真好。”

　　［九］

　　因为照片的事情，夏诺已经有好几天不理沐苒了，甚至连电话都没有打一个，偌大的音乐学院，从声乐系到钢琴系，即使在同一个学校，见一面也像从这个小区跨到那个小区一样遥远。

　　沐苒一连给夏诺打了好几个电话都没有人接，趁着吃午饭的时间便一气之下冲到了钢琴系，刚到楼梯口就看到了和别人说笑着走出教室的男生，立刻停下了脚步：“夏诺。”

　　夏诺抬眸，看到几步以外站着轻轻喘气的女生，抬脚走了过去，低声道：“沐苒，有事吗？”

　　“你怎么都不接我的电话？”沐苒皱着眉头问道。

　　夏诺也微微皱眉，掏出手机看了看，只见上面显示了好几个未接来电，全都是眼前的女生打的，立刻答道：“我的手机一直都是设置的振动，没有声音的，而且再加上在上课，想一想也是不会接你的电话的。如果再有事找我，可以发短信，再者像这样直接来找我就可以了。”

　　“你在躲我？”沐苒自动忽略了他的解释，目光定定地看着夏诺的面容，重复说了一遍，“夏诺，你在躲我。”

　　“你想多了。”夏诺淡淡地说着，目光落在沐苒娇美的脸上，认真地答道：“你是我的女朋友，这是谁都知道的事情，我是不会因为你做的这一点事情而说出分手的话的，再加上我还答应过你，我想，你也不会忘记我所说的话吧。”

　　也许是因为夏诺的表情太认真，语气太沉着，沐苒的眼眶突然之间就红了。

　　太害怕了。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小..说...天.堂



第21章 悲歌·沙画(3)


　　太害怕这个男生会突然之间说出分手的话。

　　在上一次无声无息地争吵之后，沐苒已经有了一种异样的感觉，仿佛即将要发生什么重大的事情一般，而这件事情，会让她失去一切，包括眼前的这个男生。

　　夏诺看着她红彤彤的眼眶，轻轻地叹了一口气，抬手扶住了她的肩膀，用一种温柔无比的语气对她说道：“无论发生什么事情，我会一直在你身边的。”

　　“夏诺……”沐苒有些哽咽地叫着他的名字。

　　夏诺轻轻地拍了拍她的肩膀，低声说道：“答应我，以后不要再针对白韵他们了，也不要再管他们的事情了，白韵她不是你惹得起的。”

　　惹不起。

　　沐苒也知道这一点，只是，怎么能甘心自己被她耍弄呢？

　　但注意到男生的目光里有着隐约请求的神色，沐苒最终点了点头：“好，我不去惹她们，我不去惹她们……”

　　夏诺微微一笑，手缓缓地落下，道：“我还有事情要办，先走了，记住答应过我的事情。”

　　“嗯。”沐苒又点了点头，看着夏诺从自己的身边擦身而过，就在这一瞬间，她又听到了夏诺的声音随风而至，“沐苒，我还是喜欢以前的你。”

　　以前的沐苒，其实很善良，很温婉，很善解人意，很会为人着想，会因为做出了背叛那个女生的事情而内疚自责。

　　但是男生并不知道，那只是沐苒的一个外表，时间渐渐流逝而过，她已经褪去了伪装，成为了内心真正的模样。

　　从前嫉妒着千音，现在更加嫉妒着集万千宠爱于一身的白韵。

　　不甘心。

　　上天太不公平。

　　凭什么有的人一出生就拥有一切，凭什么有的人要受尽苦难与折磨，还得不到自己所想要的东西，无法解释眼前的一切。

　　沐苒刚走到声乐系的教学楼下时，一道亮丽的身影就挡住了她的视线。

　　白韵看到沐苒，脸上立刻出现了灿烂的笑容，她双手抱在胸前一步一步地朝她走近，越走近，脸上的笑容越灿烂，甚至有些阴冷。

　　沐苒不自觉地打了一个寒战。

　　渐渐地，白韵站到了沐苒的面前，轻轻一笑：“沐苒，我没有来找你，你倒是主动找上我了啊……”

　　“是吗？”沐苒抬眸望着白韵，冷笑一声，“我什么时候主动找上过你……”

　　话音刚落，“啪”地一声，沐苒的脸上立刻出现了一个鲜红色的掌印。

　　白韵轻哼了一声，说话的声音一句比一句冷漠：“沐苒，你是我见过的最贱的人了。”

　　“白韵，你！”沐苒的话还没有说完，白韵扬起手又一个耳光打在了她的脸上，白韵的面容也变得有些狰狞了起来。

　　“刚才那一巴掌是为了我自己打的，这一巴掌是为了阿音打的。”白韵轻笑了一声，“笨阿音会让你当她的朋友，可真是瞎了眼了，上次的事情你还没有学到教训，居然还敢发照片挑拨我和阿音的关系，我本来打算放你一马，不再追究你之前所做的事情的，只是现在，我改变主意了。”

　　“你什么意思？”沐苒捂着脸沉声道。

　　白韵又是一笑，围绕着沐苒缓缓地挪着脚步：“爸爸是一个只知道吃喝嫖赌的人渣，妈妈是一个跳舞卖笑的舞女，你沐苒在这样的环境下，能长成现在这一副模样，实在是不用多怀疑一些什么。”

　　沐苒的脸霎时就白了，脸上的红掌印也更加明显了。

　　白韵立刻凑到她的耳边一个字一个字地低声说道：“沐苒，你说，如果夏诺知道了那一天到底发生了什么事情的话，还会不会再要你？”

　　“你在胡说些什么？”沐苒一声惊叫。

　　白韵轻笑着退开几步，一脸冷漠地看着沐苒：“我胡说？夏诺和千音分手的前一天，你做了什么事情，你自己应该没有忘记吧？”

　　听了这句话，沐苒的身体猛地震了一下，一双眼睛也睁得大大的，脸色苍白得几乎没有一点血色了，她看着面前的女生，嘴唇也轻轻地发起了颤：“白韵，你……你是怎么知道的？”

　　“你不管我是怎么知道的，总之，你所有做过的事情，我全都知道，而且清清楚楚。”白韵毫不客气地说道。

　　沐苒看着白韵的脸孔，声音颤颤地说道：“白韵，你不能这么做，我求你……”

　　“凭什么？你凭什么说我不能这么做？”白韵鄙夷地看着沐苒，“你挑拨我和阿音的关系时，怎么不想想能不能这么做？我告诉你，沐苒，我白韵不是你惹得起的！你最好给我记清楚这一点。”

　　“白韵，你不能……对不起，对不起……”沐苒伸手抓住了白韵的手臂，请求道，“对不起，对不起，我向你道歉……你能不能不告诉他，以后，我再也不敢惹你了，好不好？”

　　白韵哼一声甩开了沐苒的手：“沐苒，你不觉得现在说这些都太迟了吗？我想做的事情，没有人能阻止我，也没有人有资格阻止我。”

　　阻止不了。

　　视线之中只能看到白韵渐行渐远的背影，沐苒像失去了全身的力气一样倚靠在了墙壁上，眼泪止不住地从眼眶里涌了出来，泪流满面。

　　错了吗？

　　想要得到自己喜欢的人，错了吗？

　　想要招惹自己的人不敢再招惹自己，错了吗？

　　［十］

　　晚上十点。

　　学校论坛上突然出现了一条加红字的匿名帖子——

　　声乐系大一生沐苒曾药迷抢占好友男友，“一夜情”之恋全方位真相大曝光。

　　帖子的内容说的是沐苒曾与一女生是初中三年、高中一年的好朋友，因沐苒嫉妒女生的男朋友太优秀，便暗中使计用迷药迷住了好友男生，并与之发生一夜情，事后，男生便和女生分手，与沐苒在一起长达两年的时间。

　　帖子里还曝光了沐苒的照片，并指明了清纯外貌之下的丑恶内心。

　　不过一个小时的时间，帖子下已经跟帖子回复达上千条，甚至还有人曝光了沐苒男友的名字——夏诺，并表示同情云云。

　　千音看着论坛上的帖子，不由得脸色都白了，几乎好半天都回不过神来。

　　时间是多么的神秘，隐埋在心中长达七百三十多天的秘密，竟然是以这样方式曝光在她的面前，心像沉入了谷底，又像是身处在了一个巨大的漩涡之中，什么也看不到，什么也听不到，该怎样来形容此时此刻的感觉呢？

　　白韵从洗手间里出来看到的就是像一个木雕般抱着笔记本坐在床上的千音，她立刻就明白了，缓缓地走到床边坐下，目光落在电脑屏幕上，低声道：“阿音，你在看什么？”

　　千音侧过头看了白韵一眼，垂下眸子把笔记本搬向白韵，指了指上面的内容，道：“不知道是谁发了一个帖子，说……说……”

　　“沐苒和夏诺在一起，是因为沐苒给他下了迷药，和他发生了一夜情？”白韵的声音里有着明显的疑惑与尖锐。

　　千音无意识地点了点头，声音沙哑地说道：“我……没有想到……竟然是这样……他们是以这样的方式背叛我的……”微微眨眼，一滴泪就这样从眼眶之中流了出来。

　　太难受了。

　　难受得不能去呼吸。

　　沐苒，夏诺，要以怎么样的方式来恨你们？

　　明溪看到论坛上面的帖子时，连滑动鼠标的力气都没有了，英俊的面容透出一股显而易见的哀伤来，良久，他垂下眸子拿出了手机，飞快地给找出了千音的号码，却始终都没有打出去。

　　该有多痛呢？

　　那个女生要怎么来面对这样的真实？

　　林艺刚回到宿舍时，就被同寝室的男生拉到了书桌前，男生指着电脑上显示出来的帖子就说道：“林艺，你知道吗，这可是今年最劲爆的一条校园新闻了，你看这个一夜情是有多么引人争议啊！”

　　林艺随着男生所指的帖子看了下去，不等看完最后一个字，脸色就已经变得冰冷无比了，他一句话也不说就走出了宿舍，倚在走廊边从口袋里掏出手机拨通了千音的号码，可电话刚响了一声，就又被他给挂断了。

　　迟疑了片刻，他才给千音发了一条短信。

　　［十一］

　　偌大的音乐学院，就像是一座小小的围城，所有的讯息会在短短的时间之内传遍每一个人的耳中。

　　夏诺走进教室里时，全班男生女生的目光全部都落在了他的身上，夹杂着同情、怜悯、鄙夷、轻蔑等各种各样的情感，耳畔间也传来了细微的声音——

　　“沐苒的男朋友就是他吧？”

　　“不知道他现在知不知道学校论坛上帖子里说的事情。”

　　“真没有想到我们学校里竟有这么不要脸的女生，夏诺和她在一起，也不是什么好人。”

　　“是啊，最可怜的就是那个女生了。”

　　夏诺想过成为这所音乐学院里面的名人，但没有想过是以这样的一种方式，而且还是因为沐苒，当他在一个男生的告知之下看到学校论坛上的帖子时，整个人都僵在原地，连思维都停止了运转。

　　全都知道了。

　　这件事情竟然就这样曝光在了学校之中，传进了每一个人的耳朵里。

　　那么，那个女生，也知道了吗？

　　不受控制的流言与不受控制的心跳，疼痛肆意地漫延在身体里每一个细胞。

　　夏诺再也不敢想些什么，飞一般地冲出了教室，直接跑向了千音所在的教学楼，很想要见到她，很想要问她好不好，很想要问她能不能原谅他……

　　千音和白韵刚走到教学楼下，夏诺的身影就直接出现在了她们的面前，拦住了她们的去路。

　　千音惊讶地看着拦住自己的夏诺，目光颤了颤，但最终一句话也没说，拉着白韵转身往着楼梯口里走去。

　　“阿音。”夏诺低声叫道。

　　千音的脚步顿了顿。

　　“阿音，你都……知道了吗？”夏诺站在千音的面前，“我和沐苒的事情，都知道了吗？”

　　不等千音说话，白韵已经伸出手推了推夏诺，高声说道：“夏诺，你和沐苒都做了那样的事情，还有什么资格出现在阿音的面前？我真的为阿音感到悲哀。”

　　“阿音……”

　　千音抬眸，毫无表情地看着夏诺，冷声说道：“我好像跟你说过，不要再叫我‘阿音’了吧？夏诺，两年多了，我直到现在才终于知道你为什么会和我分手选择沐苒了，迷药？一夜情？是那天你从电影院离开之后发生的事情吧？”千音轻轻地笑了笑，“我该有多恨你？该有多恨沐苒？多和你呆一分钟，我都觉得恶心！”

　　千音转身往楼梯口上走去，再也不看夏诺一眼。

　　白韵看着千音的身影走上了二楼，这才重新注视着夏诺的脸孔，低低一笑：“夏诺，你真可悲！连自己被沐苒的外表欺骗了都不知道。”

　　“你说什么？”夏诺顿时惊住。

　　“你一个大男生，下了迷药之下发生了的事情，真的一点印象都没有了吗？任凭沐苒说什么就是什么？”

　　“什么意思？”夏诺沉声看着白韵。

　　“我的意思是说，沐苒骗了你，那天晚上，其实你和她什么事情也没发生，你只是被她下药迷晕了，睡了一晚上而已。”

　　“我不明白！”

　　白韵挑了挑眉头，唇边的笑意明艳动人：“你和沐苒找的那家旅馆把你们那天晚上所做的事情都拍摄了下来，而我也很幸运地看到了这一片段，你和沐苒根本就没有做那件事情。”说着，白韵又轻轻地笑了笑，“没有哪个女生会愿意拿自己的身体开玩笑，即使是再想拥有一个男生，夏诺，你真可悲。”

　　夏诺怔怔地看着白韵走上了楼梯，身体突然一阵无力，背脊无声地倚靠在了墙壁上，缓缓地滑落，最后坐在了冰凉的地板上。

　　原来，两年的时光，他所维护的情感，所付出的一切，不过只是一个谎言，而为了这个谎言，舍弃了曾经最喜欢的女生。

　　真可悲。

　　［十二］

　　看得见的是假象，看不见的是真实。

　　就像是混浊的空气一直围绕在我们身边一般，呼吸之间也无法辨别什么是真，什么是假，直到最后，时间流水而过，视线中的世界变得清晰，才最终看清——

　　天空在此刻已变成灰白。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＿t＿xt，小说天堂



第22章 黑暗·凉秋(1)


　　［一］

　　沐苒站在洗手间的洗手台边，水龙头缓缓流出的冰凉的水淋着自己毫无温度的双手，她看着镜子中自己的身影，耳畔是清晰的声音——

　　“那个叫沐苒的女人真不要脸。”

　　“就是，居然用迷药这种下贱的手法迷住了好友的男朋友，还发生了一夜情。”

　　“真是肮脏不堪，你说我们怎么会和这样的女生在一个学校里？”

　　“我要是有这样的好朋友，早就几个耳光煽过去了，即使是这样也不解恨。”

　　心就像被尖锐的东西刺中，有鲜血正缓缓地从伤口涌出，晕满了所身处的每一片土地，沐苒的手指不自觉地陷进了掌心之中，却感觉不到任何的疼痛。

　　她转身走出了洗手间，一步一步地往教室的方向走去，就在走到教室的门口准备进去的时候，一只手猛地抓住了她的手腕，拉着她就往楼外跑去。

　　夏诺拉着沐苒一直走一直走，一路上竟一句话也不说，直到走到一片没有人的草地上时，这才狠狠地甩开她的手。

　　“夏诺……”沐苒惊慌地叫着他，“你怎么了？”

　　夏诺冷冷一笑：“沐苒，你竟然骗了我这么久。”

　　“我骗你？”沐苒眉心一皱，“我骗你什么？”

　　“其实我们之间什么也没有发生吧？”夏诺低低地问道，脚步一步一步逼近沐苒，“那天晚上，其实我们什么都没有做吧？”

　　“你什么意思？”沐苒的脸上隐隐有了怒意，“什么叫什么都没有做？夏诺，你要为你说出的话负责！”

　　“负责？”夏诺冷笑一声，“我已经为一个谎言负责了两年多了，你还要我怎么负责？”

　　“夏诺！”沐苒惊叫一声，身体开始轻轻地颤抖。

　　夏诺深吸了一口气，平静地看着沐苒娇美的脸颊，轻轻地说着：“那件事情，我仔细地想了想，那个时候我已经被你迷晕了，怎么可能还会做出那种事情来，我又不是喝醉了酒，为什么醒来的时候你会在我的身边，这一切，都不过是你的一个骗局吧？”

　　沐苒抿了抿唇，竟说不出一句话来。

　　“你骗我让我对你负责，你骗我让我离开了阿音，我真傻，竟然会喜欢上你这样的人，竟然会为了你抛弃阿音。”夏诺的身体晃了一下，脸色几近苍白，“你让我怎么对得起她，你又怎么对得起她？”

　　沐苒看着夏诺，眼泪无声无息地涌了出来，肆意地漫延在了她的脸颊上：“你……怎么知道的？”

　　“你别管我是怎么知道的！”夏诺抬手指着沐苒，“沐苒，我和阿音都看错了你。”

　　沐苒已经泣不成声，她猛地上前扑进了夏诺的怀里，紧紧地将他抱住，哽咽地说道：“夏诺，夏诺，对不起，我并不是有意要这么做的。”

　　夏诺漠不作声地闭上了眼睛，缓缓地抬手想要推开沐苒，但沐苒却越抱越紧，怎么样也推不开。

　　“我只是太喜欢你，而你那个时候只喜欢千音，哪里看得到我对你的喜欢，不管是哪一方面，千音都比我好，她有一个完美的家庭，有你这么一个优秀的男朋友，而我却什么都没有，只能躲在一旁喜欢你，看着你们……”沐苒一边哭一边说着，“我嫉妒她，凭什么她能拥有一切……”

　　被现实生活所扭曲了的心理，使原来那个单纯得毫无心机的她再也回不来了。

　　夏诺拍了拍沐苒的肩膀，然后推开了她，垂眸注视着她满是泪痕的脸颊，面无表情地说道：“无论是因为什么，你都不应该做这些事情，沐苒，你不应该变成这样，不应该。”

　　“夏诺……”沐苒哭着叫着他的名字，却发现夏诺正在一步一步地后退着，远离着她。

　　“沐苒，我们分手。”夏诺冷冷地说出这几个字，然后毫不犹豫地转身离去，不再看她一眼。

　　沐苒呆呆地看着夏诺离去的背影，竟然已经连哭的力气都没有了，原来，她所害怕发生的事情，最后还是发生了。

　　——我会一直在你身边。

　　——我们分手。

　　一边是最温柔，一边是最冰冷，仿若是在顷刻之间把身体分成了两半，置身进了南北两极，怎么样也逃离不开。

　　越想抓住，就离得越遥远。

　　就像装在口袋里的天空，你看得见，却触摸不到。

　　［二］

　　下午。

　　千音突然之间就发起了高烧，整个人神志不清，昏昏沉沉地躺在床上，怎么样也叫不醒，白韵情急之下叫来了明溪，两个人将千音送到了校医务室里打点滴。

　　校医务室。

　　明溪看着沉睡中的千音，温和的面容也出现了担忧之色，侧过头问白韵：“白韵，阿音她怎么一下子就发起了高烧？”

　　白韵一听到声音，回眸注视着明溪，不悦道：“明溪，你难道是在责怪我吗？”

　　“不是。”明溪摇头。

　　“大概是看到论坛上的帖子受了刺激才会这样的吧，中午吃饭的时候还见她好好的。”白韵抿了抿唇，也是一脸的疑惑。

　　明溪的眸光一暗，低低地说道：“白韵，论坛上的帖子，是你叫人发的吧？”

　　“什么？”白韵一怔，“怎么可能是我？”

　　“别否认，白韵。”明溪看着白韵，声音出奇地认真，“我想，在这个学校里，最不喜欢沐苒的人，除了你就再也没有别人了，我了解你，你从来都是有仇必报的。”

　　听了这话，白韵灿烂地一笑，走过来将手搭在了明溪的肩膀上：“不愧是从小和我一起长大的明溪，果然是最了解我的人。”

　　明溪拂开了白韵的手，转过头安静地看着千音的脸，低声道：“白韵，阿音是事先知道的，还是看到帖子之后才知道的？”

　　“看到那帖子之后。”白韵也望向了千音。

　　“这件事情，你是怎么知道的？”

　　“我自然有我的办法。”白韵略微有些得意，“我想查的事情，就没有查不到的，沐苒会有这样的下场，全都是她咎由自取的。”

　　“白韵，你请的私家侦探真不错。”明溪低低地笑了笑，非常温柔，“就连两年前的事情都可以查得出来，下次也介绍我认识认识。”

　　“好啊。”白韵想也没想地就答道，刚想要再说话时，却听到明溪的声音渐渐变冷了。

　　“白韵，你没有想过，这件事情会伤害到阿音。”明溪从椅子上站了起来，低头注视着一脸错愕表情的白韵，“你不是阿音最好的朋友吗？”

　　白韵也从椅子上站了起来，沉声道：“明溪，就因为我是她最好的朋友，我才要告诉她事情的真相，让她看清楚夏诺和沐苒是什么样的人。”

　　“你是为了你的私心，并不是为了阿音。”

　　被明溪一语点破的心思，让白韵这一刻在他的面前几乎变得透明，脸立刻就涨红了，她转过身倔强地说道：“这是我的事情，跟你没有关系。”

　　明溪看着她，最终低叹了一口气，柔声说道：“白韵，不要再做会伤害到阿音的事情了，你和沐苒之间的恩怨就到此为止吧。”

　　“只要她不再招惹我，我也不屑和她这种人有任何的交集。”说完，白韵走出了校医务室。

　　就在这一瞬间，一直都迷迷糊糊的千音突然地睁开了眼睛，刺眼的白光落入眼底，眼前蓦地变得一片苍白，等到明溪再回过头来的时候，千音的眼睛又重新闭上了。

　　世界太黑暗。

　　身边的每一个人都是黑暗的源头。

　　千音觉得自己的身体渐渐变得冰凉，头越来越沉，想睁开眼睛来看清这个世界，却怎么样也睁不开眼，就在这一刻，一片温暖落在了额间，带着异样的温暖——

　　那是男生的吻。

　　“阿音，你可知道我在为你心疼？”

　　耳畔边拂过来的气息，成为了黑暗之中唯一的温暖，来自那个明媚如溪水般的男生。

　　［三］

　　白韵刚走进宿舍的门，就听到了手机来电的声音，环顾了一下整个房间，最终在千音的床上看到了手机，她飞快地走到床边拿起了手机，看到“林艺”这两个字时，微微一笑，径自接起了电话——

　　“阿音，你……”

　　“林艺，我是白韵。”

　　“阿音呢？”电话那边的林艺明显有些不悦。

　　“阿音她发烧了，现在正在校医务室里打点滴，你不用担心，有明溪陪着她，不会有事情的。”白韵飞快地答道。

　　“那就好。”林艺淡淡地答道，“那我过一会去看看她。”

　　“不用了，林艺。”白韵顿了顿，又道，“我的意思是说，阿音心情不太好，你还是不要去打扰她了，有什么话你可以跟我说，我会帮你转告给阿音的。”

　　林艺迟疑了一下，最后在说出“我在你们宿舍楼下”便挂了电话。

　　十分钟之后。

　　白韵看到了站在花坛边等她的林艺，便加快了脚步走到他的身边，趁他不注意时拍了拍他的肩膀，笑道：“林艺。”

　　林艺回头眉头微微一皱，指着前方不远的长椅，低声道：“我们去那边坐一坐吧。”

　　“好。”白韵一口就答应了，跟着林艺走了过去。

　　这应该可以说是林艺第一次等她吧，尽管还是因为那个女生，白韵还是觉得很高兴。

　　刚坐下林艺就侧过头问她：“白韵，学校论坛上的帖子里说的事情，都是真的吗？”

　　白韵怔了怔，然后点了点头：“是真的呢，是有人查出来的。”

　　“沐苒就是上次发那张照片给你的女生吧？”林艺的声音渐渐变冷。

　　“嗯，就是她。”白韵转过目光望向了前方，低低地说道，“那种人很可恶吧，我没有想到她竟然是用那种方法抢走了阿音喜欢的人。”

　　林艺没有回答，只是无声地听着白韵的话。

　　“阿音以前一直都不知道沐苒和夏诺之间到底发生了什么事情，直到看到了帖子才真正地了解到，所以就发起了高烧。”白韵侧过头看着林艺，“林艺，你应该了解阿音的，阿音是那种喜欢把什么事情都放在心里，一个人难过的女生，所以才会总是受到别人的欺负。”

　　林艺垂下了眼睑。

　　怎么能不了解呢？

　　那个女生从小到大都是这样，从来都没有改变过，被人欺负了也从来都不吭声，一个人默默地忍下去，如果不这样，那大概都不是她了。

　　白韵看着林艺脸上细微的变化，也不自觉地深吸了一口气，继续说道：“我觉得真的要好好感谢发帖子的那个人，要不是他把事情的真相告诉了阿音，不然阿音就一直都不知道夏诺是为了什么而抛弃她的。”

　　“那个人是你吧？”

　　“什么？”白韵微微一怔。

　　“发帖子的那个人是你吧，白韵？”林艺低低地说着，面目上全是冷漠的神色，而看着白韵的眼睛里也已经毫无一丝温度。

　　白韵被这样的目光看得怔住。

　　提及到那个女生，林艺对她的态度就变了，像是在无形之中筑出了一层透明的屏障，用冰冷的温度所隔开，形成两个不同的世界。

　　和他之间夹着另一个女生，而现在所能拥有的关系，也似乎全都是因为那个女生，这对于一贯骄傲的白韵来说，很痛苦。

　　良久，白韵收回目光不再看着林艺，声音缓缓地响起：“是我。”

　　这一刻，她听见了自己的心破裂的声音，无论有多么讨厌沐苒，嫉妒千音，但她最不愿意的事情是让这个所喜欢的男生发现 她内心的丑恶。

　　［四］

　　校医务室。

　　千音再次醒来的时候已经是傍晚了，医务室很安静，墙壁上不停走动着的秒针所发出的声音都能够听得清清楚楚。

　　喀，喀，喀，喀。

　　一秒一步，富有节奏，就像是胸口处的心跳般。

　　“阿音，你醒了？”温暖入心的声音立刻传进了耳中，侧目望去，千音看到了明溪帅气的脸上充满了担忧地微笑，“怎么样，好点了没有？头晕不晕？”

　　千音摇了摇头，淡淡一笑：“明溪，你怎么还在这里？”

　　“把你一个人扔在医务室里打点滴我不是很放心，再说我也没有课，正好可以在这里陪着你。”明溪微微一笑，已经端着一杯温水递到了千音的手边，“打过点滴嘴里一定有些苦，喝点水。”

　　“嗯。”千音无声应道，抬起无力的手接过杯子，缓缓地喝了一口，刚刚放下，明溪的手就已经伸了过来，拿过了杯子放到了一旁的桌上。

　　“阿音，有没有什么想吃的东西？我去买给你，你先在这里休息一下，过一会儿我再送你回宿舍。”

　　千音又摇了摇头，笑道：“我不饿，谢谢你，明溪。”

　　明溪看着她也微微笑了笑：“不用客气，我们是朋友。”

　　朋友。

　　这是一个多么沉重的词语。

　　有的朋友处处为你着想，一心一意地对待你，有的朋友一面真心待你，又一面做出伤害你的事情，即使也并不是全为了伤害你。

　　千音不明白白韵 这么做，是为了她好还是在伤害她，但怎么样也改变不了她要对付沐苒的私心吧？

　　似乎知道她在想什么一样，明溪脸上的笑容也渐渐消失了，换上了异样认真的神色：“阿音，你不要怪白韵，白韵也只是想让你知道事情的真相，所以才那样做的。”

　　千音怔了怔，缓缓地垂下了头。

　　“我和白韵从小一起长大，我很了解她的性格，她只是想让沐苒知道教训，而并不想伤害你。”明溪低低地叹了一口气，“而且，沐苒和夏诺之间的事情，应该也是你一直想到知道的吧。”

　　的确是一直想知道。

　　但却不想是以这样一种方式。

　　千音深吸了口气，抬头看着明溪，微微一笑：“我们不说这件事情了，好吗？已经过去了。”

　　遇到令人伤心的事情后选择逃避，这是女生一贯做的事情，并不是因为原谅了谁，而是因为自己不敢面对。

　　“好，那不说了。”明溪柔和地答道。

　　千音转过目光看了看已经暗下来的天色，无声地抬起手掀开了覆在自己身上的薄毯，明溪见状，立刻站起来扶住了千音，让她慢慢地从床上下来，之后又蹲下身来帮她穿鞋。

　　明溪的手刚刚碰到千音的脚，千音立刻就缩了缩，脸上也有着不正常的红晕，因为紧张连说话也变得有些慌乱了：“明……明溪，我自己来就好，你……”

　　“没关系。”明溪仰头一笑，“你刚打过点滴，身体还很虚弱，我帮你就好了。”说完，明溪已经帮千音穿上了一只鞋子，系上鞋带又继续帮着穿另一只。

　　即使是最亲密的亲人，在她生病的时候，也不曾帮她穿过鞋子，眼前的这个男生却亲昵地帮着她穿了一只又一只，被他所触碰过的地方也瞬间如火烧一般的热了起来。

　　该怎么来解释这样的感觉呢？

　　自从夏诺离开以后，千音就再也没有接近过任何男生，也没有让任何男生接近过，而眼前的这个男生，帮过她很多，笑容温暖如阳光，即使对其他的人他也是如此，但她总觉得有什么地方不一样。

　　回过神来，明溪已经扶住了千音的肩膀，千音看了他一眼，然后跳下了床，立刻就感觉到了一阵头晕目眩，眼前也变得一片漆黑。

　　“慢一点。”

　　在闭上眼睛时，耳畔边唯一温暖的就是这个男生的声音。

　　千音无意识地笑了笑，好一会儿才重新睁开了眼睛，想要轻轻推开明溪的手，却在看到他温暖的眸光时，又止住了，便任由着他扶着自己走出了校医务室。

　　“阿音，如果明天还觉得头晕不舒服的话，就打电话告诉我，我再陪你去打点滴。”明溪送千音到了宿舍楼下低声说道，“或者叫白韵也可以。”

　　千音知道明溪是因为觉得自己突兀了才会说了后面的话，她轻轻地点了点头：“我知道了，明溪，你送我到这里就可以了，我没事，你不用担心，你应该饿了吧，先去食堂吃点东西吧。”

　　“好。”明溪也点了点头，又做了一个打电话的手势，这才放心地转身离开。

　　夜色太暗。

　　明溪渐渐走远的身影成了视线之中的一个小黑点，直到再也看不见时，千音才缓缓地转身往宿舍楼里走去，可还没有走几步，陌生而熟悉的声音从身后传了过来——

　　“阿音。”

　　夹着了温柔的，歉意的声调，自身后遥远的地方渐渐袭，千音不用多想就知道叫住她的人是谁，她缓缓地停下脚步，转身望去。

　　夏诺渐渐走近，他看着千音微微一笑，声音里有着异常的温柔：“阿音。”

　　千音有些错愕地看着眼前的男生，但下一秒钟，脸上已经没有一丝一毫的表情了：“我叫千音，不叫阿音。”

　　“阿音。”夏诺不理会她的话，语气里有些倔强之意，他继续向千音走近，最后停在了离开只有一步距离的前方，干净的脸上有着女生从来都没有见过的愧疚神情，“阿音，对不起。”

　　和两年以前的那一句“对不起”相比，此时此刻夏诺说出来的话已经不能让千音有任何的动摇了。

　　千音抬眸迎上夏诺投过来的目光，声音有些沙哑地说道：“夏诺，你不用跟我说对不起。”

　　“阿音……”

　　千音缓缓地闭上了眼睛，继续对他说道：“我也是一直到现在才真正知道当年你和沐苒到底发生了什么事情，你没有做错，你应该对她负责。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com.t|xt.小.说天+堂



第23章 黑暗·凉秋(2)


　　夏诺的眼睛突然惊恐地睁大，呼吸也不自觉地加重了：“阿音，不是你想的那样，我和她根本就……”

　　“到底是怎么样对我来说已经不重要了。”千音低低地笑了笑，但这样的笑容因为嘴里的药味而显得格外的苦涩，“从今天开始，我原谅你和沐苒，原谅你们两个人对我的背叛，我唯一的请求就是，不想再和你们有任何的交集，即使是在同一个学校。”

　　说完，千音毫不犹豫地转身就走。

　　“阿音。”夏诺立刻伸手拉住了千音的手臂，呼吸急促地说道：“阿音，你听我说，我和沐苒之间并没有发生那样的事情，那天晚上其实只是她用药迷晕了我，我和她什么事情也没有做，是沐苒骗我了！”

　　“什么？”千音蓦地怔住，回过头来望着夏诺，“你说什么？”

　　“这是沐苒承认了的，是她骗了我。”夏诺紧紧地抓着千音的手臂，“你相信我，阿音，我已经和沐苒分手了。”

　　真相与事实多么可笑。

　　才刚刚得知的真相却在这一刻被全盘否认，从这个男生嘴里说出来，竟全成了一场骗局。

　　到底应该相信谁？

　　［五］

　　现实的真假，色彩的黑白，一瞬间全都从眼前铺展开来，融合成了一个混浊的画面，你看不见，也听不清你所想要的真实。

　　而当你回过头看着曾经走过的路，你终会发现——

　　视线回得去，时光回不去。

　　［六］

　　帖子事件发生三天后，学校论坛的管理员从论坛后台管理删除了帖子以及一切与这件事情有关的帖子回复，并申明不允许再在论坛上讨论这件事情。

　　但这一切，都在白韵的意料之中。

　　千音坐在床边整理自己的东西，一边听着白韵在耳旁不停地说着：“这次真是便宜了沐苒了，不过，即使帖子被删除，知道这件事情人已经很多很多了，沐苒应该……”

　　“白韵。”千音出声打断了白韵的话。

　　“怎么了？”白韵将怀里的笔记本放到一旁，盘着腿正对着千音，“阿音，你脸色不很好，是不是不舒服了？”

　　千音摇了摇头，目光落在白韵美丽的脸孔上，然后低声说道，“白韵，你以后不要再为难沐苒了好吗？经过这件事情，她应该也不敢再招惹你了，你让她在学校里名声扫地，这对于一个女生来说其实是一件很严重的事情。”

　　“阿音。”白韵的脸上的表情也不由得沉了下来，刚想要说话，千音的声音又响了起来，“还有，白韵，你能不能在学校论坛上说明一下事情的真相？”

　　“真相？”白韵惊道，“那帖子上面所说的就是真相啊！”

　　“我指的不是这个。”千音放下手中的东西，转而坐到了白韵的身边，表情也比平常更加认真了，“我指的是夏诺和沐苒的事情，他们并没有做那种事情，我想……”

　　千音的话还没有说完，白韵的眼神突然之间变冷了，她从床边站了起来，低下头看着千音，沉声说道：“阿音，你觉得现在再说这些，有这个必要吗？发出这样的帖子，你是想让学校里面的人知道，她沐苒不是一个贱女人吗？”

　　“白韵……”千音目光颤颤地看白韵，“既然她并没有和夏诺发生那样的事情，我觉得应该要还她一个清白，不能这样……”

　　“不能这样？那要怎么样？”白韵的眉头渐渐皱起，“沐苒她自己也知道有没有做过，她自己为什么不站出来说？还有夏诺，他也知道，他为什么不站出来表明，轮得到你来瞎操心吗？阿音，你喜欢做老好人，可我不想。”

　　千音垂下头不敢去看白韵隐隐泛着怒意的眼睛，缓缓地从床上站了起来，低声说道：“那算了吧，就当我没有说过。”说完，千音又继续整理着自己的东西。

　　白韵转过头看着一言不发的千音，然后叹了一口气，放柔了声音说道：“阿音，我不是故意要发你的脾气的，你不能总是这样，沐苒是什么人？是她抢了你的初恋男友夏诺，你不能这么轻易地原谅她，就算你能原谅她，我也不能。”

　　千音的唇角动了动，却还是没有说话。

　　“阿音，不是每一个人遇见沐苒，都能像你一样这么善良。”白韵缓缓地说着，“我以前是因为他们对你所做的事情而讨厌沐苒，但现在，就只是因为她是沐苒，所以我才讨厌，而且会一直讨厌下去。”

　　若不是因为千音，白韵是不会主动去招惹像沐苒那样的女生，因为从小到大优越过常人的家世，她从心底里看不起沐苒那种人，而真正了解后，也从心底里讨厌着她。

　　白韵见千音不说话，又重新回到了自己的床上，抱着笔记本玩游戏，也不再说一句话。

　　沉默的气息缓缓漫延在宿舍里，压得人喘不过气来。

　　千音整理好自己的东西后，又检查了一遍自己的小提琴，这才转过头看着白韵，说话的声音压得很低：“白韵，你以后还会不会对付沐苒？”

　　白韵的手指蓦地停下，她侧过头看着千音，然后笑了笑：“只要她不来招惹我，我以后也不会再去对付她了。”

　　千音微微一笑，背起了自己的包，又提着小提琴琴盒，道：“白韵，谢谢你。”

　　谢谢你成了我的朋友。

　　谢谢你让我知道了两年前的事情真相。

　　谢谢你放过了沐苒，也放过了我。

　　［七］

　　十一月的g城里满是秋天的气息。

　　街道两旁落满了泛黄的树叶，空气里也漫延着几分低沉，但唯一感觉到了凉爽的是这个季节的天气，会让人觉得，世界还是这么美好。

　　千音站在车厢里看着向后面飞驰而过的建筑物和树木，转过目光却又清晰地看到了男生温暖柔和的目光，她笑了笑，轻声说道：“明溪，你好像对每一个人都会很温暖，很贴心。”

　　“是吗？”明溪不好意思地笑了笑，看着从玻璃窗里反射出来的女生的脸庞，道，“我只对我的朋友这样。”

　　“嗯，是吗？”千音有些诧异地睁大了眼睛，“可是，我第一次看见你的时候，你就是这个样子，那个时候，我们还不是朋友吧？”

　　“即使那个时候我们还不是朋友，但我们是一个学校的，总会认识成为朋友的，不是吗？”明溪很巧妙地回答了女生的问题，脸上的笑意不减，“而且，我又不是一个冷漠的人。”

　　冷漠的人。

　　千音不自觉地想起了林艺，他只有在对待她的时候才会露出少有的柔和，对待其他的人，即使是她的朋友，也从来都是冷漠的。

　　明溪看着千音脸上的表情，笑了笑，又道：“那个林艺，和你是什么关系？”

　　“嗯？”千音侧过头来看着明溪，似乎没有听清楚。

　　明溪又重复地说道，语气和刚才所说的一模一样：“阿音，林艺和你是什么关系？”

　　千音没有想到明溪会突然之间问到林艺，她惊诧地看着他，这个男生好像总是能知道她在想什么，问出这个问题，大概也是因为知道她所想的是什么吧。

　　“林艺是我的邻居，几乎从小就认识，后来他家里搬家离开过几年，后来又很巧地住在同一个小区里。”千音淡淡地答道，“对于我来说，林艺是哥哥。”

　　“原来如此。”明溪低低地笑了一声，“他似乎就是一个很冷漠的人。”

　　“嗯。”千音垂下了头，“林艺其实以前并不是这样的，我记得小的时候，他是一个很开朗，很活泼的男生，只是后来他搬家离开了，我也有七年的时间没有见过他，重新再看到他的时候，他就已经是你所看到的模样了，除了我，他几乎对每一个人都很冷漠。”

　　千音一直都知道漫长的时光会改变一个人的性格，但是她怎么样也想不明白，七年，怎么会让一个开朗活泼的男生，长成了一个冷漠得不可接近的少年？

　　“也许是因为发生了什么事情，或者是变故吧。”明溪叹了一口气，车厢里的语言报站响了起来，女生家小区附近的站点就要到了。

　　千音来不及回过神来，明溪就已经轻声提醒她道：“已经到站了。”说着，已经稍稍让开了步子，让她从自己的身边走过，又将小提琴琴盒交回到了她的手中。

　　“那，再见。”千音充满谢意地说道。

　　明溪点了点头。

　　千音看了明溪一眼，等着公交车缓缓停下开门，她便走了下去，站在站台上看着公交车远去，这才转身往小区里走。

　　天已经完全黑了。

　　小区里的路灯也全都亮了起来。

　　千音缓缓地走着，看着自己洒在地上的暗影一次一次地被路灯拉得长长的，又慢慢地变小，突然轻轻地笑了一声，觉得自己很幼稚。

　　无意识地抬起头望向了前方，仿佛看见了一个自己熟悉的身影一般，千音蓦地停下了脚步，睁大了眼睛。

　　前方不远的那栋楼，正是自己家所在的七栋，而楼下的厅里，正有一对互相拥抱着的男女，令千音觉得熟悉的正是那个高大的男人。

　　千音抬手揉了揉自己的眼睛想要去看清楚，但前方的男女却已经分开了，女人转身往楼外走了出来，无声无息地从千音的身边擦过。

　　千音的目光也从那个女人的脸上划过，立刻有了一种熟悉的感觉，好像曾经在哪里见过一般，却又怎么样也想不起来了，再回过头来时，那个男人的身影也已经消失不见了。

　　没有再多想些什么，千音大步往楼里走去，站在电梯口看着电子框上的数字停在了七楼，半晌之后上面的数字才变成了六，千音的心突然之间凉了。

　　［八］

　　回到家里，妈妈和往常一样在厨房里做着晚饭，看到千音走进客厅的时候，还特意地从厨房里走了出来，笑道：“阿音回来了。”

　　“嗯。”千音点了点头，转身往自己的房间里走去，可刚走了两步，又像想到了什么似的，看着妈妈问道，“妈妈，爸爸回来了吗？我怎么没有看到他？”

　　“你爸爸啊，他刚刚回来，在洗手间里洗澡。”妈妈匆匆地答道，又重新走回厨房里做晚饭。

　　千音站在客厅里怔怔地往洗手间的方向望去，脸上原本带着的浅浅笑意也瞬间消失得无影无踪了，她刚才在电梯边看到的那个人，会是爸爸吗？

　　如果那个人真的是爸爸，她又要怎么来面对呢？

　　距离上一次看到的画面已经有好长的一段时间了，女生一度以为应该不会再发生了，可是，却怎么也想不到自己会再一次撞见。

　　吃饭的时候，千音一直都在想这个事情，以至于夹菜的时候差一点夹到了桌上。

　　“阿音，你怎么了？”心细的妈妈看出了她的异样，有些担忧地问她，“是不是不舒服？还是妈妈做的菜不好吃？”

　　“啊！”千音缓缓地回过神来，一脸笑容地看着妈妈，回答道：“不是，我只是在想什么，妈妈做的菜是最好吃的。”说着，她立刻夹了一筷子青菜吃了起来。

　　“阿音，在想什么？”爸爸也一脸笑容地问道，“难道是在学校里碰到了喜欢的男生？”

　　千音没有想到爸爸突然之间会这么问，脸立刻就红了，她埋头大口大口地吃着饭，口齿不清地答道：“没有没有，我一直都很专心地学习，没有喜欢的男生。”

　　“为什么这么急着否认，难道是心虚了？”妈妈也一脸笑意地接口道。

　　听到妈妈也这样说自己，千音的脸更红了，直接埋头吃饭，不再理会爸爸妈妈，而她这样的举动，也引得爸爸妈妈呵呵地笑了起来。

　　若是平常，一家人坐在一起吃饭，聊着开心的话题，一定会觉得这样很幸福，只是现在，她一点也开心不起来。

　　那一种即将要失去的心理在这一瞬间格外的强烈，也让她难受得吃不下饭。

　　过了好一会儿，千音才压往了心底的那一股恐慌感，抬头看着爸爸，道：“爸爸，您最近工作很忙吗？刚才好像就只比我早到家一会会，要是您再等一等，说不定就可以和我一起回家了。”

　　话音刚落，千音清楚地看到了爸爸脸上划过的一丝不安，她的心立刻又沉了下去，假装不在意地吃了一口饭。

　　爸爸笑了笑：“对啊，爸爸最近工作是有点忙，早知道你就在后面，我就等你一起了。”

　　千音也笑了笑：“那爸爸你要注意身体，等我以后毕业工作了，您就退休在家里休息了，还可以和妈妈一起四处去旅游。”

　　“好啊。”爸爸笑得更加开怀了，“我等着我的阿音毕业工作。”

　　爸爸的话刚说完，妈妈的声音也响了起来：“阿音，说起工作，我有件事情要跟你说。”

　　“什么事情？”千音转过目光望向妈妈。

　　“本市的交响乐团要开始招募新的乐手了，其中也有小提琴乐手，而且选在了我工作的艺术中心作为考核场地，下个星期一正式开始，阿音，你到时候也来参加考核。”

　　“啊？”千音立刻惊了，“交响乐团的考核？”
w w w/xiao shu otx t.comt,x\t,小,说天,堂



第24章 黑暗·凉秋(3)


　　妈妈点了点头：“我已经向他们的工作人员打过招呼了，你不用参加笔试考核，直接参加下个星期五的独立演奏考核。”

　　“妈妈，我好像还不够资格吧？我连学校里面的乐团都没有参加，我……”千音咬了咬自己的嘴唇，有些为难地说道。

　　“阿音，这是一次很难得的机会，就算考核不过，妈妈也希望你去参加，你的小提琴已经过了十级，从小到大参加过不少的演奏会，也拿过一些奖项，妈妈相信你会过关的。”妈妈鼓励道，“这也是一次锻炼自己的机会。”

　　［九］

　　成为一个大型的交响乐团里面的首席小提琴乐手，是千音一直以来的梦想，但从来都没有想过这个机会来得这样的快。

　　欣喜与激动冲淡了心底深处的彷徨，以至于让她暂时忘记了在楼下所看到了画面，但即使是这样，她还是高兴不起来。

　　没有一个幸福的家庭，她的梦想也没有任何的意义。

　　［十］

　　周末下午回到学校以后，千音将这件事情告诉了白韵，本以为白韵也会因为交响乐团的名气而想要去试试，却没有想到白韵只是拍着她的肩膀，一脸正色地说道：“阿音，你去吧！我支持你！不过，我毕业以后要去国外的音乐学院进修，不能加入国内的交响乐团。”

　　“去国外进修？”千音怔怔地看着白韵，一时间说不出话来。

　　白韵看着千音的模样，又笑了笑：“我的梦想可是当一个和钢琴王子朗朗齐名的钢琴公主，所以，我要去国外有名的音乐学院进修学习。”

　　“原来是这样啊！”千音了解地点了点头，这是她第一次听女生提起自己的梦想，果然和她的为人一样的高傲，不过，也只有像白韵这样的女生，才能说出这样的话来。

　　“别担心！”白韵又拍了拍千音的肩膀，“是星期五的时候去参加考核吗？我陪你去，到时也叫上明溪，还有林艺，我们帮你加油打气。”

　　“好。”千音点了点头。

　　“对了，要不要伴奏？”白韵皱了皱眉头，“像这样的考核应该都是需要伴奏的，同时考验一个乐手的配合能力。”

　　“嗯。”千音应道，“是要钢琴伴奏的，白韵，不然你当我的伴奏吧？新生欢迎会上，也是你和我一起表演的！”

　　白韵一听，立刻摇了摇头：“有现成的人选摆在你面前，你怎么还让我来帮你伴奏？不是有句话是这么说的吗？男女搭配，干活不累……”

　　白韵的话还没有说完，千音就已经明白了，立刻抓起床上的枕头朝着白韵打了过去：“白韵，不许取笑我，明溪也许根本就不会答应……”

　　“哈哈，是吗？”白韵一边躲一边笑道，“你不去跟明溪说，你怎么知道他不会答应帮你伴奏，我敢保证，你只要跟他说，他就一定会答应你，啊！”

　　千音一枕头打在了白韵的背上：“白韵，不许再说了！你怎么知道他会答应我？找他还不如找你！”

　　白韵从自己的床上跳到了千音的床上，笑得更大声了：“我就是要说！笨蛋阿音，你还不知道，明溪他可喜欢你了，说不定有了他帮你钢琴伴奏，你还能顺利通过考核呢！”

　　喜欢？

　　千音在听到这句话后，立刻停下了手，她呆呆地看着白韵，颤颤地说道：“明溪他……喜欢我？”

　　“没错。”白韵见千音不再用枕头打自己，立刻坐在了床上，同时也拉着千音坐下，“这可是明溪亲口跟我说的，绝对不是骗你，如果不相信的话，你可以自己去问他。”

　　“白韵！”千音皱起了眉头，“你不要开玩笑了。”

　　“我没有开玩笑。”白韵收住了笑意，拿出自己的手机，飞快地找出了明溪的号码，不管不顾地打了过去，“不信的话，我现在帮你问。”

　　千音一惊，立刻伸出手去抢白韵的手机，可是没有想到电话立刻就被接通了，明溪的声音也瞬间传进了她的耳中。

　　白韵看着千音得意地一笑：“喂，明溪，千音让我帮她问你，你是不是……”话还没有说完，千音一把抢过了手机，不料，白韵却又大声地说道，“千音是想问你，能不能当她的钢琴伴奏，星期五的时候，她要去参加交响乐团的考核……”

　　“好。”明溪温和如水般的声音从手机听筒里传了出来，尽管声音很小，千音还是清清楚楚地听到了，脸上的表情明显地怔了怔。

　　没有想到这个男生这样轻松地就答应了，似乎都没有怎么去思考。

　　千音怔怔地拿起白韵的手机放在了耳边，小声地答道：“明溪，那……谢谢你。”

　　“不客气。”明溪轻轻地笑了笑，那笑声就像春风一般的柔和，千音又怔住了，失神间，白韵已经抢过了手机，对着电话里笑道：

　　“啊，明溪，你千万不要给阿音丢脸啊，阿音是去参加交响乐团的考核，顺利过关的话，她就是交响乐团的乐手了。”白韵声音严肃地说了一会话，许久才挂了电话，冲着千音笑了笑，“看你这个样子，还真以为我会问他是不是喜欢你这样的话啊？”

　　千音听到，有些木讷地眨了眨眼睛。

　　“阿音，总有一天，明溪会自己来跟你说这句话的。”

　　［十一］

　　千音在和明溪约定的时间到达到了练习楼，等了几分钟都还没有看见明溪，便径自在练习楼的大厅里来来回回地走着，数起了地板上的小格子，当数到第三十七个格子的时间，耳畔边听到了温柔如风的声音：

　　“阿音。”

　　千音有些惊喜地抬头去看，本以为会看到要等的那个男生，在看到夏诺的脸孔时，怔住了。

　　夏诺看着千音惊诧的表情，眸光不由得一暗，他朝着她走近，缓缓地说道：“阿音，我听你们班上的同学说你要去参加交响乐团的考核，应该是要钢琴手伴奏的吧，要不要我……”

　　“不用。”千音想也没想地就拒绝道，“已经有人帮我伴奏了，我不需要你的帮忙，还有，请不要叫我‘阿音’。”

　　“阿音。”夏诺依然这样叫着她，脚下也一步一步地走近，“我有些话想要对你说。”

　　千音提着小提琴琴盒也无声地后退了好几步：“你说。”

　　“阿音，你能不能不要这么地推开我？虽然我以前和沐苒在一起，但我从来都没有喜欢过她……”夏诺低低地说道，目光却一直落在千音的脸孔上。

　　“你的意思是说，你还喜欢我？”千音抬高了音调问道。

　　“对。”夏诺肯定地答道，“我喜欢的人，一直都是你，现在我和沐苒分手了，和她再也没有任何的关系，你能不能……能不能给我一个机会？”

　　千音的眉心突然一跳，唇边突然扬起了一抹苦涩的笑意：“夏诺，即使你和沐苒分手了，即使你和她什么事情也没有发生过，夏诺，你们两个人还是背叛过我，而我，不会原谅背叛。”她深吸了一口气，正视着夏诺的脸孔，“就算我能原谅你的背叛，我也不可能给你机会了。”

　　“为什么？”夏诺的心一紧。

　　千音抬眼，无意之间看到了明溪的身影在不远处出现，他正快步地朝这边走来，收回目光，她低声说道：“因为我们回不去了，你不是从前的夏诺，我也不是以前的千音。”

　　回不去了。

　　四个简简单单的字让夏诺脸上的表情陡然之间变了颜色，他怔怔地看着眼前的女生，突然之间觉得自己再也不认识她了，“阿音，我还是夏诺，我喜欢你的这一颗心从来都没有变过，我们怎么会回不去，怎么会……”

　　“因为，我已经有喜欢的人了。”千音淡淡地笑了笑，目光望向的地方正是迎面走来的明溪。

　　夏诺怔住，随着千音的目光转身望去，也看到了缓缓走来的明溪，一时间所有的话都堵在了喉咙口，脸上也没有了一分一毫的表情。

　　千音收回目光，重新注视着夏诺，一字一句地说道：“夏诺，我们已经成为了过去，上一次我就对你说过希望以后再在学校里面碰见，你也要当成不认识我一样，虽然我曾经真的很喜欢你，但是现在，我并不想和再你有任何的交集了。”

　　曾经因为太喜欢，所以才会因为突然之间的失去而痛彻心扉。

　　而现在，也是因为再也不会在意过去发生的事情，也不会在意眼前的男生，所以才会说，不想再有任何的交集。

　　其实千音不止表面上看起来冷淡，有时候连心也是冷的。

　　明溪站在千音的身边看着夏诺的身影渐渐走远，直到再也看不见时，他才柔声说道：“阿音，你是真的不想再和他有交集了吗？”

　　“嗯。”千音轻轻地点了点头，侧过头看着明溪微微一笑，“该去练琴了。”说完，她立刻转身往楼梯口里走去。

　　“阿音……”明溪轻轻地叫住了她，“你会不会后悔自己今天对他所说的话？会不会想要重新找回曾经的那一份初恋？”

　　听着他的话，千音的身体不由得僵了一下，她缓缓地转头，目光正视着明溪柔和帅气的面孔，笑道：“不会，过去不值得留恋，对我来说最重要的是——现在。”

　　最重要的是现在。

　　女生拥有一个还算完整的家，拥有一个还算完整的友情，还拥有一个温暖柔和的男生，就已经觉得比以前要幸福了。

　　时间不会倒流回去，女生也不会回到过去。

　　［十二］

　　周五这天的天气有些阴沉。

　　千音站在休息室的窗户向外面看，灰色的云层将天空紧密地遮盖住，压得越来越低，应该是要下一场大雨了吧？

　　“紧张吗？”明溪的手轻轻地拍了拍她的肩膀。

　　千音无声地点了点头，眉心却紧紧地皱住，从早上开始，她心里就隐隐地不安，就好像要发生什么不好的事情一样。

　　“不用担心，你们这几天不是都练习得很好吗？”白韵灿烂地笑了笑，“而且，阿音，你要相信自己，你的小提琴拉得是很好的，林艺，你说是不是？”

　　林艺坐在白韵的身边，听到她问自己话，也望向了千音，道：“阿音，相信自己做得到，如果紧张的话，先在这里演练一遍给我们看看吧。”

　　“对对！”白韵也笑着附和道。

　　“阿音，你妈妈刻意安排了一间独立的休息室给你，应该就是想让要在考核前练一练，调整一下心态。”明溪温和地说道，“我们都相信你。”

　　千音的目光从明溪的脸上划过，又看了看白韵和林艺，最终点了点头，打开了自己的琴盒，将小提琴拿了出来，夹在了下颌之间，一手握着琴弓，默默地闭上了眼睛。

　　就在琴弓刚刚压在小提琴的琴弦上时，只听到“叮”地一声轻响，琴弓上面的一根弦毫无预兆地断了。

　　千音惊地睁开了眼睛，呆呆地看着断了的弦，惊慌地说不出一个字来。

　　明溪立刻走上前拿过千音手中的琴弓，镇定地说道：“先别慌，阿音，有没有备用的弦，我现在帮你换上？”

　　“没有。”千音摇了摇头，“但是家里有。”

　　白韵立刻跑到了千音的身边，一脸紧张地说道：“阿音，时间已经不多了，你现在赶快回家换了弦就赶快过来，我去找你的妈妈，让她帮忙调整一下顺序。”

　　“嗯。”千音点了点头，立刻将小提琴和琴弓放回到了琴盒中。

　　“阿音，我和你一起去。”明溪帮着千音锁好了琴盒，也顺便提在了手中。

　　“不了。”千音回绝道，从明溪的手中拿过琴盒，“我一个人去，你们都在这里等我。”说完，千音已经往休息室的门口跑去。

　　一口气跑出了艺术中心，天空之中突然落下了细小的雨滴，千音站在路口的街道旁不停地拦着出租车，好一会儿才拦下了一辆，刚刚拉开车门，就听到温和的声音从耳畔响起——

　　“阿音，我陪你一起回去。”

　　千音回头，有些怔怔地看着林艺，想了想，便点了点头，和他一起钻进了出租车里。

　　十分钟之后。

　　出租车停在了小区门口，千音提着琴盒飞快地跑下了车，林艺看着她的身影，不急不躁地对司机说在这里稍等一会，也立刻追着跑了出去。

　　千音一边跑一边在口袋里找着钥匙，找遍了全身的口袋都没有发现钥匙，脚步也慢慢地停了下来，脸上也瞬间变得苍白。

　　“怎么了，阿音？”林艺也看出了她的异样，担忧地问道，“出什么事情了吗？”

　　缓缓地抬起眼眸，千音望着林艺，低低地说道：“我忘记带钥匙了。”

　　听到这句话，林艺不由得吸了口气，但下一秒钟，他就已经拉住了千音的手腕往自己家所在的六栋跑去：“别担心，我家里有备用的，去我家，我帮你换！”

　　就像是来自世界上最初的温暖，千音跟着男生的脚步飞快地跑着，一瞬间，她觉得自己回到了小时候被男生拉着到处去玩的情景。

　　——擦一擦吧。

　　——你不记得我是谁了吗？

　　——看来还没有哭成傻瓜。

　　［十三］

　　时间过去很久很久以后，千音一直都在想着这样一个问题——

　　如果那一天她没有不小心弄断琴弓的弦，或者，她没有忘记带家里的钥匙，是不是就不会在林艺的家里看到那一幕，不会失去参加考核的资格，也不会失去一个幸福的家？

　　但是，在这个世界上，从来都没有如果。
www.xiaoshuotxt.,com《t》xt小说天堂



第25章 苍空·希望(1)


　　［一］

　　命运像是一只看不见的手。

　　你看到你心爱的人喜欢上你的挚友离你而去，他亲眼见证至亲的家人毫不犹豫的背叛所有，都是命运在默默推进。

　　但——

　　你永远也无法知道这只手，藏在哪里。

　　［二］

　　千音再回到学校里的时候，已经是一个星期后的周末傍晚了。

　　g城的天气骤然转冷，无论走到哪里都能感觉到冷冽的寒风迎面刮过，但再怎么冷，也比不过女生心底里的温度。

　　千音低着头往宿舍楼走去，提着小提琴琴盒的手已经被风吹得没有一丝的温度了，被温暖的长风衣包裹住的身体也仿佛被寒风吹得冰凉。

　　“阿音？”

　　从身后传来的声音隐隐有些不确定，但千音知道叫她的人是谁。

　　千音缓缓地停下脚步回头望去，温暖柔和的笑容立刻落入的她的眼帘之中，来不及叫出男生的名字，男生已经小跑到了她的面前，柔声说道：“真的是你啊，我还以为认错人了呢。”

　　“明溪。”千音低声地叫道，“好巧啊！”

　　“不巧！”明溪微微一笑，“我听白韵说你今天下午可能会来学校，所以我才特意在这里等你的。”

　　男生的声音太温暖，笑容太灿烂，千音的鼻子忍不住地发酸，眼眶也瞬间红了，她吸了吸鼻子，却不知道要说些什么。

　　“有没有吃晚饭？我还没有吃，不然一起吧？”明溪说着，已经伸手拿过了女生手中的琴盒，又一手拉住了女生的左手。

　　触及到异样的温暖时，千音的身体不由得僵住了。

　　明溪也察觉到了千音的异样，反而更加用力地握住了她的手，声音里有些担忧：“阿音，你的手怎么这么冷？衣服穿少了吗？天气变得很突然，要注意加衣服，千万不要感冒了。”

　　“嗯。”千音低低地应了一声。

　　明溪带着千音来到了学校食堂，点了几个菜，又帮千音点了一杯奶茶，细心地放在了她的手边后，才坐在了她的对面。

　　“先吃饭吧，阿音。”明溪笑了笑，夹了一根青菜放进千音的碗中，“白韵说这是你爱吃的菜，多吃一点。”

　　千音默默点了点头，吃下了明溪夹的青菜。

　　明溪又夹了一块红烧鸡块放在她的碗中，千音又默默地吃下鸡块，一顿饭下来，千音几乎都没有自己夹过菜，而明溪也几乎全在帮千音夹菜，所以这顿饭也吃得极慢。

　　从食堂里走出来的时候，天已经完全黑了，学校里面的路灯也全都亮了起来。

　　明溪提着千音的小提琴走在前面，千音缓缓地走在后面，暗色的灯光也将两个人的身影都拉得无比的斜长。

　　见后面的女生一直都没有跟上来，明溪停下脚步回头，看着身后几步之遥的女生，心中隐隐升出了几分担忧：“阿音，你怎么了？”

　　这几天以来，没有人问过女生，你怎么了，一直都是女生在问着妈妈怎么了，爸爸怎么了，顾及着家人的感受，却没有人顾及她的感受。

　　千音看着男生关切的目光，眼睛突然涨得难受，想要压下这一股难受的感觉时，眼泪却已经忍不住地落了下来。

　　这是自从事情发生以来，她第一次流眼泪。

　　她缓缓地蹲在了地上，用双手紧紧地环抱住了自己，身体也剧烈地颤抖着，隐隐间还传出了呜咽的哭声。

　　明溪一阵错愕，来不及多想些什么，就已经跑到了她的身边，蹲下来轻声问道：“阿音，你怎么了？发生了什么事情吗？”

　　千音没有说话，只是小声地哭泣着。

　　太痛苦了。

　　从来都没有想到有一天，自己会失去这么重要的东西，即使在不久以前已经在心中埋下过一颗破碎的种子，但也不曾预见过现在所发生的事情。

　　心就像破了一个大洞，不断地有寒风涌进每一个细胞，全身都已经冻僵了。

　　千音缓缓地抬起头，睁着一双泪眼望着眼前的男生，颤颤地说道：“我……没有家了。”

　　［三］

　　“阿音的父母亲离婚了，因为我的妈妈。”林艺的声音里满是悲伤。

　　女生听到这样的话，立刻惊呆了，一句话也说不出来，安静的练习室里，女生几乎听到了自己变得紧张的心跳声。

　　“阿音说她今天会来学校吧？你和阿音住在一起，有时间就陪她多说说话，你也知道，她总是喜欢把什么事情都藏在心里，这样下去，她会闷坏的。”林艺又低叹了一口气。

　　“嗯，我知道。”女生了解地点了点头，她侧过头看着林艺，小声问道：“这到底是怎么一回事？为什么那天千音离开音乐中心之后，就没有回来了呢？究竟发生了什么事情？”

　　林艺也侧过头看着白韵，目光渐渐变得清冷了：“白韵，因为你是阿音的好朋友，我才会将这件事情告诉你，只希望你不要在阿音的面前提起来，而我自己，也不愿意再提这件事情。”

　　从男生的语气里意识到了事情的严重性，白韵脸上的表情也变得凝重了起来，她无声地点了点头，道：“林艺，你放心，我有分寸。”

　　林艺深深地看了白韵一眼，这才低声说道：“那一天我和阿音到了小区之后，阿音发现自己没有带家里的钥匙，正好我家里有备用的琴弦，于是我就打算带阿音去我家换弦，可是没有想到，当我用钥匙打开了家门之后，竟看到我的妈妈和阿音的爸爸衣衫不整地抱在了一起。”

　　白韵的心突然之间跳了一下：“那阿音呢，阿音也看到了吗？”

　　林艺点了点头：“我本来打算挡住她不让她看到，可是没有想到她用力地推开我，走进了我家里，几乎是面无表情地看着我的妈妈和她的爸爸，一句话也不说，非常镇静，好像知道会发生这样的事情一样。”

　　“阿音知道？”白韵疑惑地皱起了眉头。

　　“嗯，过了好一会儿，阿音才说了一句‘爸爸，国庆时的长假，你谎称公司临时派你出差，其实你是和林阿姨一起去了云南丽江，对吗？’，听了这句话，我才突然之间发觉，原来阿音她早就知道了。”林艺缓缓地垂下了头，连声音里也满是颤音。

　　无法想象那个女生当时是以什么样的心情来面对着自己的爸爸说出这句话，也无法想象身边的男生听到这句话后，又是怎么样的心情。

　　被最亲的家人背叛，那会在心底深处形成一个巨大无比的伤口，无论怎样去治疗也不会痊愈，但是它也会随着时间的流逝而结痂，长成永远无法抹去的疤痕。

　　没有什么比曾经拥有的幸福时光突然之间从自己的眼前破裂更令人心碎的吧？

　　明溪伸长了手臂，轻轻地将千音圈在了怀里，温暖的手轻轻地抚摸着她的头发，声音低哑而温柔：“一切都会好的，阿音。”

　　千音没有说话，只是无声地哭泣着。

　　“虽然你的爸爸妈妈离婚了，但是他们依然是爱你的爸爸妈妈，你并没有失去他们，比起我，你已经幸福太多了。”

　　“明溪……”千音缓缓地从男生的怀里抬起头，呆呆地看着明溪温柔微笑的面容，眼泪突然之间止住了。

　　“没有什么事情是过不去的，也没有什么伤口是不能痊愈的，时间全让你忘记所有伤痛。”明溪缓缓地将女生扶了起来，笑道，“现在送你回宿舍，洗一个热水澡，然后蒙头大睡，明天一觉醒来，就什么事情都没有了，你要记住，你还有我们。”

　　太温暖的声音，太温暖的笑容。

　　千音呆呆地被明溪送到了宿舍楼下，刚准备上楼时，正好碰见了并肩走过来的白韵和林艺。

　　林艺率先看到了千音，刚准备说话时，身边的白韵就已经拉了拉他的手臂，又快步走到了千音的身边，拉着她一起走进了宿舍楼中。

　　直到视线之中再也看不见女生的身影时，林艺这才回过神来，刚转过身，目光却又触及到了站在一旁的明溪眼中。

　　明溪微微一笑，声音却低沉：“林艺，有没有时间？我们聊一聊。”

　　［四］

　　星河夜总会。

　　沐苒一连唱了三个小时的歌才回到后台，看着玻璃镜中的自己，浓妆艳抹，袒胸露背，全没有了平常的清纯模样，心底突然涌出了一阵恶心感。

　　自从和夏诺分手之后，她便失去了一切经济来源，父母亲不管她，男朋友抛弃她，连生活费都成了问题，因为帖子的事件，她在音乐学院里几乎没有一个朋友了，偶然在路边看到了夜总会的招聘广告，便来到了这里兼职唱歌，每天晚上三个小时。

　　沐苒卸完妆，换上了自己的衣服和夜总会的经理结算了当天的工资后便离开了。

　　夜晚的g城透着一股冰凉的寒气。

　　沐苒刚走出大门口时，便拉了拉外套的衣领，脚步飞快地往街边走去，正在这个时候，几个刚从夜总会里出来的高大男人一齐拦在了她的面前。

　　充满了酒气的气息立刻迎面扑来：“小姐，我认识你，你是在夜总会里面唱歌的，怎么样，肯不肯赏脸陪我们喝喝酒？”

　　几个男人立刻大笑了起来。

　　沐苒隐隐泛起一阵心慌，脚步缓缓地后退，脸上却满是笑容：“不好意思，我不陪喝酒，我还只是学生，只是为了生活费才在这里打工的。”

　　“小姐，我是看你长得不错，才想要让你陪我们喝酒的，你放心，我们会付钱给你的。”说着，一个满身酒气的男人已经伸出手拉住了沐苒的手臂往自己的怀里带。

　　沐苒一个踉跄地栽倒在了那人的怀中，她立刻大惊，毫不犹豫地一脚踢向了那个男人大腿，转身飞快地朝着路边跑去。

　　身后传来的怒骂声也让沐苒的心紧紧地绷住了，抬起目光望向前方，却没有发现一个人，也没有发现一辆车，而那几个男人也紧追在她的身后。

　　沐苒看向前方一个转角的路口，正打算跑过去躲起来时，只见一辆出租车“嗞”地一声停在了她的身边，坐里车里的男生立刻推开了车门，低声说道：“沐苒，上车。”

　　沐苒看着车里的男生，又转过头看着已经近在咫尺的几个男人，立刻钻进了出租车里，喘了一口气，从车的后视镜里看到那几个男人的身影渐渐变小时，才闭上眼睛全身无力地倒在了座位上。

　　“沐苒，刚刚是怎么一回事？”

　　沐苒睁开眼睛，侧过头看着身旁的男生，并不回答他的话，反而皱着眉头问道：“夏诺，你怎么会突然之间出现？”

　　“偶然路过这里，看到你被几个人追着跑，就过来救你了。”夏诺面无表情地答道。

　　“那……谢谢你。”沐苒收回目光低声答道，“你刚刚也看到了，那几个人想要拉着我陪他们喝酒，我一时情急就踢了其中一个人一脚，他们便追着我跑了。”

　　“这么晚了，你一个人在这里做什么？”夏诺无声地皱起了眉头，“今天是周末，你不是应该在学校里面吗？”

　　“夏诺，我们已经分手了。”沐苒抬头看着男生，“这话还是你说的，既然是这样的话，你就不应该管我的事情了。”

　　“沐苒。”夏诺低吼一声，“我是关心你，今天如果不是我碰巧路过，你以为你能甩掉那几个男人吗？如果我只把你当成陌生人，哪怕你被那几个人欺负，我也不会管。”

　　沐苒的身体猛地僵了一下，她看着面露怒色的夏诺，眼眶突然之间就红了，眼泪也忍不住地流了出来。

　　看着她的模样，夏诺低低地叹了一口气，又道：“沐苒，即使我们已经不再是恋人，那我们也是朋友，你也不要再说我应不应该管你的事情这样的话了，听了会让人觉得心寒。”

　　“心寒？”沐苒冷冷地笑了一声，“应该心寒的人，是我吧？两年了，我们在一起两年，你居然都还只想着千音，就算我是欺骗了你，但我对你的心你应该看得明白吧？两年，比不过你和千音的半年。”

　　女生即使是用计欺骗了男生两年，那全都是因为想要得到，又害怕失去，想要紧紧地抓住想要得到的东西，两年多的时光比不过半年，怎么能不心寒呢？

　　出租车缓缓地停在了学校的大门口，沐苒不再看夏诺一眼推开车门就飞快地跑进了学校里。

　　夏诺回头看着视线之中渐渐消失的身影，突然之间落下了一滴泪。

　　［五］

　　第二天清晨，千音顶着一双深深的黑眼圈去上课，却因为失眠得太严重，一整个上午的课全都没有听进去。

　　才刚走到教学楼下时，就被突然之间出现在面前的男生挡住了去路：“阿音，我们可不可以谈一谈？”

　　听到熟悉而温和的声音，千音缓缓地抬头看着男生，眸光一黯，淡淡地说道：“林艺，我们应该没有什么好说的吧？”千音从男生的身边走过。

　　“阿音。”林艺飞快地抓住了千音的手臂，“阿音，对不起。”

　　千音无声地甩开了林艺的手，轻轻一笑：“林艺，你不用跟我说对不起，你并没有对不起我，相反，你还对我很好。”

　　“那你为什么……”

　　千音转身对上了林艺满是伤痛的眼眸，沉声说道：“因为看着你，我就会想到那一天，你打开门之后，落入我眼中的画面。”

　　“阿音……”

　　“我很早就已经知道我爸爸有婚外恋，只是我并不知道那个人是谁，你知道吗，我亲眼看到一个女人出现在我家里和我爸爸纠缠在一起，也就是在那一天，我遇见了你。”千音又笑了一声，“是不是很巧？”

　　听到这句话，林艺的瞳孔猛地缩了缩，原来那一天，她哭得那么伤心，是因为在家里撞见了那样一副画面。

　　“我怎么都没有想到，和我爸爸一起的人，会是你的妈妈，世界真是奇妙。”千音继续说道，“所以，林艺，在我没有完全承受下这一切之前，你能不能，不要再出现在我的面前？”

　　原谅不了背叛。千音一直以为是爸爸背叛了整个家，却从来都不知道，原来早在七年前，爸爸和妈妈已经一起背叛了。

　　离婚前夜，爸爸和妈妈两个人在房间里说了整整一个晚上的话，他们都不知道，其实她就躲在门外面静静地听着。

　　她清楚地听到爸爸口中的婚外恋其实从七年前就已经开始了，而妈妈从那个时候就已经知晓了，为了不让这个家解散，让林艺的妈妈带着林艺搬了家。

　　七年，多么漫长的时光。

　　最爱的妈妈将爸爸的婚外恋守了七年，隐瞒了七年，原以为一切可以回到原点，一家人可以幸福地在一起，却从来都没有想过有一天，她会在无意之间亲手扯开了假象的幕布，将一切曝光。

　　温柔的妈妈，慈爱的爸爸，幸福的家。

　　千音在亲眼看到那一幕后，就已经知道自己将失去一切了，很想要回头，很想要闭上自己的双眼，忘记所有看到的一切，却怎么也回不去了。

　　她也知道这一切根本就不关林艺的事，只是，她觉得自己相安无事地和人做朋友，见面，聊天，说笑，当一切都没有发生过，根本就不可能。

　　林艺怔怔地看着千音，只觉得她的话里像带着尖刺一般，刺得他体无完肤，他动了动唇角，最终只是低低地说道：“好，我答应你。”

　　得到这个回答，千音才收回目光缓缓地转身，挪动脚步往宿舍楼里走去，而眼泪也在这一刻缓缓地流了出来。

　　——没有什么事情是过不去的，也没有什么伤口是不能痊愈的，时间全让你忘记所有伤痕。

　　——你要记住，你还有我们。

　　明溪温柔的话语不断地回响在耳边，千音铭记在心，只是她不知道，她的身边到底还有谁？

　　［六］

　　白韵回到宿舍里的时候，千音正抱着枕头呆坐在床边，见到她回来时，只是无声地看了她一眼，又立刻垂下眼睑，不说一句话。

　　白韵也不说话，只是径自走到了自己的床边拿起自己的枕头，然后坐到了千音的身边，和她一样抱着枕头，“从很小的时候，我就知道我的爸爸在外面有很多的情人，而我的妈妈是个富家女，忍受不了这些，她常常一个人很晚了还躲在房间里面哭，而我的房间就在隔壁，每一次在半夜里听到妈妈的哭声时，而我就会抱着自己的枕头坐着发呆，直到听不见哭声时才敢睡觉。”

　　“为什么？”千音突然低低地问道。

　　白韵低低地笑了笑：“因为我害怕有一天，爸爸和妈妈会因为这件事情吵起来，然后离婚，我怕自己会失去一个完整的家，我慢慢地长大了，因为家境的条件，养成了和平常人不一样的傲慢个性，于是我渐渐不再害怕他们会离婚了。”

　　“为什么？”千音又低声问道。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt`小~说~天~堂



第26章 苍空·希望(2)


　　“因为我十五岁的时候，就知道了钱的重要性，我和我的爸爸约定，只要他在外面会情人被我发现一次，他就要将公司里面5%的股份转让到我的名下，而我现在基本上已经拥有了公司里全部的股份，我告诉他，只要他把那些情人带进家门，只要他敢和妈妈离婚，我就敢让他一无所有。”白韵脸上的笑容更加灿烂了起来，“阿音，其实婚外恋并没有什么，只要那个人破坏不了你的家庭，根本就不用害怕。”

　　“可是我不是你。”千音侧过头看着白韵，“我原谅不了背叛。”

　　“没有人能够原谅背叛。”白韵接着说道，“只是，有时候为了不失去所拥有的一切，要把发生了的事情当成没发生一样，阿音，如果我是你，在林艺家里看到那一幕后，会毫不犹豫地打那个女人一耳光，不管那个女人是谁，而回到家里后也不会再提起一个字来。”

　　所有的悲伤，所有的痛苦，全都隐藏在心里，用虚假的笑容作为包装，这是白韵重复着做了很多年的事情，只为了拥有一个看起来还算圆满的家。

　　而她呢？

　　除了逃避，不敢面对，一个人躲起来伤心，甚至还将所有的怨恨迁给一个和她同样遭遇的男生身上，还能再做些什么？

　　“阿音，林艺对你的好，真的很让我嫉妒。”白韵的声音突然变得有些尖锐了起来，“他一直都知道自己的妈妈和你爸爸之间的事情，却一直都将这一切埋在心里，面对你的时候，也从来不露声色，也不想让你知道这些肮脏的事情。”

　　千音的身体默默地怔了怔。

　　“如果不是林艺劝着自己的妈妈搬家离开，你的爸爸妈妈可能早在七年前就离婚了，他那么小，就知道宁愿自己受伤也要保护你的家，你就应该知道自己不应该迁怒他。阿音，我真的恨你这样对他，也嫉妒他对你的好。”

　　恨？嫉妒？

　　千音也很嫉妒眼前的这个女生，拥有太多自己没有的东西，也恨她将两年前沐苒和夏诺背叛她的真相曝光。

　　她看着白韵面无表情的脸孔，突然之间明白，曾经以为会一直不变的友情，已经在不知不觉中变了颜色，信任早已支离破碎得让人看不清。

　　千音扔开怀里的枕头，从床上跳了下来，垂下头看着白韵，淡淡地说道：“白韵，我知道自己在做什么，而且，我和林艺断绝关系不再来往，不正是你所希望的吗？”

　　［七］

　　黑暗的，真实的，苍白的，悲伤的，正是我们现在能触及到的天空。

　　只是我们太渺小，力量太薄弱，无法去改变发生在我们身边的事情，也无法去改变天空的色彩，因为天空下的青春是——

　　握在指尖的流沙。

　　［八］

　　下午没有课，林艺临时回到了家里，用钥匙打开了家门，看到坐在沙发上看着电视的妈妈，他大步地走过去，拿起遥控器关了电视，然后重重地摔在地板上。

　　男生这样的举动无疑激起了妈妈的怒气，妈妈立刻尖声叫道：“林艺，你发什么疯？”

　　“妈妈，你知道吗，我真恨你。”林艺垂眸望着坐在沙发上横眉怒目的妈妈，冷冷地说道，“如果不是你，阿音也不会对我说那样的话。”

　　“阿音？”妈妈也冷笑一声，“因为那个丫头，你要对养育你多年的妈妈发脾气吗？”

　　林艺面无表情地看着妈妈，轻哼了一声，道：“妈妈，这么多年，你怎么一点都没变呢？”

　　“你说什么？”妈妈已经气得全身都在发抖。

　　“七年前，阿音的妈妈来到家里所说的那些话，你都还记得吗？你还记得她妈妈走了以后，你答应了我的事情吗？”林艺冷着声音逼问道，“你答应过我，不会再去做小三，不会再去破坏别人的家庭，可是你看看，你现在都做了些什么？”

　　“林艺，你没这个资格指责我。”妈妈一声怒道，“我怎么会有这样的儿子？”

　　“我怎么会有你这样的妈妈呢？”林艺冷笑地反问道，“是你害得阿音的爸爸妈妈离婚，害她失去一个家，让她迁怒到我，都不愿意再看见我，妈妈，你配做我的妈妈吗？”

　　“啪”的一声，妈妈从沙发上站起来，扬手给了男生一记耳光，脸上气得通红，“我不配，谁配？林艺，你还有没有良心，我养你这么多年，你现在居然为了一个丫头来指责我，是不是翅膀硬了，可以飞了？”

　　“就算那个人不是阿音，我也会因有你这样破坏别人家庭的妈妈而感到可耻。”林艺冷冷地看着站在他面前的妈妈，只觉得自己已经不认识眼前的人了，不再是那个全天下只爱他的妈妈了。

　　“你！”妈妈又抬起手想要给男生一记耳光，但手却僵在了半空之中，没有打下去。

　　林艺收回目光不再看妈妈一眼，转身走进了自己的房间，又重重地关上了房门。

　　痛。

　　连呼吸一下，心口处就会痛一下，无止境的疼。

　　林艺全身无力地坐在了书桌边，抬手拿起了摆在桌上的一个木制的相框，透亮的玻璃之上，妈妈温柔的笑容，爸爸慈爱的笑容，还有小男生灿烂的笑容，定格在了这小小的相框之中。

　　这是回不去的美好时光。

　　林艺的爸爸是一个十分优秀的音乐指挥家，每一次演奏回来，都会将他抱在怀里，哼唱着演奏会上的音乐曲调，会亲手教着他怎么样握小提琴，怎么样拿琴弓，怎么样看曲谱，怎么样演奏出好的音乐，还有，如何当一个优秀的乐手。

　　只是，没看到林艺成长后的优秀，爸爸就已经离开了男生。

　　那一天，爸爸要带他去看演奏会，却在过马路的时候，看到了一个三岁的小女孩正站在马路中央，而不远处正有一辆巨大的货车驶来，爸爸几乎想也没想地就跑过去救那个女孩，而自己却死在了货车之下，那一刻，爸爸的鲜血染红了整个马路，也染红了他的眼睛，永远也忘不了。

　　也就在那之后，他的妈妈也变了，变成了一个尖锐的，自私的坏女人。

　　林艺痛恨这样的妈妈，却也爱着这样的妈妈，因为她是男生在这个世界上唯一的亲人了，他可以失去一切，也不能失去最爱的亲人。

　　一边是亲情，一边是爱情。

　　夹杂在这中间的他总是无法作出选择，即使他爱着的女生并不爱他，也是两难。

　　林艺看着玻璃中反射出来的自己，缓缓地闭上了眼睛，一滴眼泪地流了出来，正好滴在了他手中的相框上。

　　［九］

　　练习室里。

　　千音握着小提琴看着琴谱，却一次一次地拉错音，而且一次拉得不如一次，也让陪着她练琴的明溪不自觉地皱起了眉头。

　　他离开钢琴边，走到女生的身边拿下她依然不停练习的小提琴，又夺过她的琴弓，然后放进了她的琴盒中，又一边轻声说道：“阿音，累了的话就休息一会儿，你这样是练不好琴的。”

　　千音看着明溪的身影，不自觉地咬了咬唇，却没有说一句话。

　　明溪回头见女生一直站在，便轻轻笑了笑，拉着女生的手一起坐在了钢琴边：“既然你心不静，那我弹曲子给你听。”说着，明溪的双手已经按在了钢琴的琴键上，弹奏出了优美的曲调。

　　他一首接着一首地弹着，温和帅气的脸孔上始终都带着淡然温暖的笑容，千音注视着他的双手他的面容，突然之间又红了眼眶。

　　注意到了千音的异样，明溪停了下来，侧过头看着她，轻声问道：“阿音，你怎么了？”

　　千音摇了摇头，抬手揉了揉自己的眼睛，想要忍住泪水，却发现眼泪已经止不住地涌了出来，流得满脸都是：“明溪，我没事，你不要管我。”

　　“阿音……”明溪担忧地叫着她的名字，按住了她的手，轻轻地拭去她脸上的眼泪，“不要哭，坚强一些，有什么话你就跟我说。”

　　千音抿了抿唇，迟疑地看了明溪一眼，缓缓地点了点头：“我觉得好难受，好难受，为什么事情会变成这样，没有了家，我也没有了朋友，什么都失去了，我不要这样，不要这样……”

　　明溪轻轻地拍了拍她的肩膀：“阿音，你并没有失去什么，家还在，爸爸妈妈还在，我们也都还在，你不用伤心。”

　　千音又无意识地摇了摇头，低声说道：“你不知道，你不知道……你不知道我对林艺说了什么，不知道我对白韵说了什么。”

　　“不管你对林艺说了什么，对白韵说了什么，他们都会理解你的，而我，也会理解你的。”明溪的声音一如既往的温暖，就像是冬日的暖阳一般，渗入了千音的心底，眼泪也慢慢地止住了。

　　“记住我说的话，时间会抹平所有的过往，你会放下，你会不再痛，回过头来，你也会发现，身边的人，其实都还陪在你的身边。”明溪轻轻地拍着千音的肩膀，笑容明媚而温暖人心。

　　——时间会抹平所有的过往。

　　——会放下。

　　——会不再痛。

　　——都还陪在你的身边。

　　这个男生，总是给她温暖，总是陪在她的身边，知道她在想些什么，知道她在痛些什么，他的语气，他的气息都是带着温暖的，明明是一个内心同样悲伤的男生，但为什么会这么的温暖？

　　［十］

　　不是每一个人都是幸运的。

　　只是在这个世界上，总会有那么一个人，会愿意永远守在你的身边，不离不弃，那是上天送给你的礼物，他无可替代。

　　即使时光改变，温暖不变。

　　［十一］

　　星河夜总会。

　　灯红酒绿，歌舞升平。

　　七色灯下，摇滚乐中，舞池上的男男女女互相搂抱在一起，这个地方总是会让人忍不住地沉沦，然后一直堕落下去。

　　沐苒在唱完一首歌后，又被几个在这里喝酒的男人拉过来陪酒，这已经是这一个星期以来的第三次了，夜总会的老板下令如果不陪喝酒，这一天的工资都没有。

　　在金钱的威胁之下，沐苒也只好选择逆来顺受。

　　好不容易从夜总会里跑了出来，沐苒倚在街边的垃圾筒旁放肆地吐着，清秀的脸一片苍白，直到吐到清醒时，她这才发生自己并没有换掉衣服，立刻转身又往夜总会里走去。

　　可刚走到大门口时，就迎面撞上了几个醉酒了大男人，沐苒抬头看了过去，立刻惊住，想也不想地转身就跑。

　　那几个男人也认出了沐苒，立刻就拦住了她，笑道：“小姐，上次让你给跑了，这次你再也跑不掉了，陪我们去喝酒吧？”

　　沐苒吓得脸色发白，颤声道：“我……我还没有下班。”说完，立刻往大门里钻去。

　　可是这几个男人怎么会给机会她逃脱呢？
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



第27章 苍空·希望(3)


　　下一刻，沐苒的手臂就被人用力地拉住了，一个人拉着一边，任由着她怎么挣脱都挣不开，看着抓着自己的那只手，她立刻张嘴咬了过去。

　　男人立刻大叫出了声，毫不犹豫地打了沐苒一个耳光，沐苒也因为这一耳光被打得摔倒在地。

　　“小姐，你咬伤了我，马上赔钱，不然的话我马上叫人把这个夜总会给砸了。”说着，那男人就已经凶神恶煞地站到了沐苒的身边。

　　沐苒被刚才那一个耳光给打懵了，好半天才回过神来，她缓缓地站了起来，目光中是全是惊恐：“我……我没有钱，我只是一个在这里打工的学生，对不起，刚才真的对不起。”说着，沐苒弯下腰去给他们道歉。

　　但他们哪里肯放过她，被沐苒咬了的男人立刻吼道：“没钱是吧，装穷是吧？没钱的话，我就让你在这里呆不下去。”

　　几个男人立刻转身往夜总会里走去。

　　沐苒不知道他们要做什么，只知道他们说的话也一定会做到，这一份好不容易得来的工作，怎么能就这样给丢了呢？

　　望着那几个男人的身影，沐苒大叫一声：“你们要钱是吧？”

　　听到她的声音，几个男人同时回过头来，最前面的男人挑了挑眉头，答道：“你有钱给我了吗？”

　　沐苒摇了摇头，深吸了一口气，道：“我没有钱，但我有一个朋友，她家里很有钱。”

　　“你朋友家里有钱，关我什么事？”

　　沐苒突然邪恶地一笑，答道：“我那个朋友的爸爸是开公司的，家里很有钱，她是她爸爸的掌上明珠，要什么有什么，如果你们抓了她，就等于抓了很多钱在手中。”

　　“我凭什么相信你？”男人被她挑起了兴趣。

　　“我没有骗你们。”沐苒尖声说道，“你们想要多少钱，她就会给你们多少钱的，如果你们不相信的话，我把她的照片，还有电话都告诉你们？”

　　男人微微眯起了眼睛，有些难以置信地看着沐苒，疑惑道：“既然是你的朋友，你为什么要让我们抓她？而且，你凭什么认为我们可以抓她？”

　　沐苒淡淡一笑：“我看得出来你们有这个能力，至于我的朋友，其实说开了，她只不过是我的校友，和我有些过节，我只是想报复报复她，让她家里损失一点钱财，让她以后不敢再惹我。”

　　听了她的话，几个男人突然笑了起来。

　　“没有想到你居然是这样的人啊，我很喜欢。”男人大笑着说道，“好，既然是这样的话，你就负责把她引出来，我负责抓她。”

　　沐苒微笑着点了点头，目光中映着的灿烂灯光却让她整个人都变得黑暗了。

　　［十二］

　　一个人如果要变成一个好人，可能需要很长的一段时间，但一个人如果要变成坏人，却只要几秒钟的时间。失去一切的后果便是扭曲了沐苒原本还算善良的心，只剩下报复了，而这个女生，从来都不觉得自己是一个好人。

　　白韵走进校外餐厅的时候，沐苒正坐在一旁靠玻璃窗的位置上喝着果汁，看到她走进来的时候，立刻帮她点了一杯奶茶，当白韵坐下来的时候，奶茶也已经放在了桌边。

　　“沐苒，你还有什么话要对我说？”白韵灿烂地笑了笑，但下一秒，她脸上的表情就已经变了，“我劝你，最好别惹我，否则……”

　　“否则怎么样？”沐苒抬头看着白韵，无声地笑了笑。

　　“我也不知道。”白韵也望着沐苒，“但只会比现在更惨。”

　　沐苒的脸立刻就充满了怒意，她握着自己的果汁杯，强忍着自己要把果汁向她泼过去的冲动，冷冷地哼了一声。

　　白韵也看穿了她的举动，轻轻地笑了笑，道：“想泼就泼，但是，你最好先想想泼完之后，我会怎么来对付你，或者，直接让你的嗓子哑了，唱不出歌来，这样会比较好。”

　　“白韵！”沐苒惊叫一声。

　　“噢，我记起来了。”白韵又笑了，“你好像参加过那个唱歌比赛吧，不过好像没过几轮就被涮下来了，唉，沐苒，看来你的嗓子也没有多好，还不如哑了算了，再学点别的。”说这话时，白韵脸上的笑容显得异样的冰冷。

　　沐苒深吸了一口气，脸上又恢复了笑容，她低头看着杯中的果汁，轻声说道：“白韵，其实我叫你出来，就是想请你吃顿饭，然后我们之间的恩怨就一笔勾销，井水不犯河水，你看怎么样？”

　　“好啊。”白韵想也没想地答道，“沐苒，其实你跟我是一样的人，只是你很嫉妒我，嫉妒我家里有钱，而你家里没钱，还要自己打工来赚生活费，如果不是夏诺甩了你，你哪里需要为了这么一点生活费来出卖色相呢？”

　　白韵说的话太难听，沐苒几乎想几个耳光扇过去，不过一想到白韵会遭遇到的事情，她又忍住了，笑道：“是啊，如果不是你，夏诺怎么会抛弃我呢？”

　　“这都怪你自己。”白韵轻笑着说道，“好了，不说这些了，吃过今天这一顿饭过后，我们之间所有的事情就都算是过去了，以后，只要你不主动来惹我，我就不会去对付你的。”

　　“我也是。”沐苒眯着眼睛笑了笑。

　　这顿饭几乎吃了半个多小时，天也完全黑了下来。

　　白韵擦了擦嘴角边的油渍，看着沐苒笑道：“沐苒，谢谢你请我吃的这顿饭，如果有机会的话，我也请你吃一顿。”

　　“好。”沐苒也笑着答道，立刻招来服务员结账，而就在结账的时候，白韵已经率先站了起来，离开了餐厅。

　　沐苒看着女生的身影，唇边突然溢开了灿烂无比的笑容。

　　白韵心情极好地往学校里面走去，可就在这个时候，脖子突然之间被人从后面给掐往了，整个人也被人往后拖去，任她怎么挣扎也挣脱不开。

　　意识到自己遇到了什么事情时，白韵立刻大声地惊叫了起来：“救命啊，救命……”

　　可是她刚喊了两声，嘴巴也被人给捂住了，只听到耳边有几个男人的声音响起，还有得意的笑容，瞬间，白韵想到了一个人的名字，怒意顿时充满了全身，但自己现在被人抓住了，对方还是几个大男人，怎么样也逃不掉吧？

　　一股绝望的气息立刻渗入了白韵的思想之中，眼角也溢出了冰凉的眼泪。

　　夏诺刚走出学校的大门，眼睛骤然之间就看到了一颗阴暗的大树下，几个高大的男人正绑着一个女生往路边的一辆车里拉去，而那个女生正惊骇地挣扎着。

　　毫不犹豫地，夏诺抬起脚飞快地跑了过去，嘴里也大声喊道：“你们在做什么？”

　　几个男人听到声音立刻望了过来，连忙拉着白韵飞快地往车里跑去，可带着女生的他们哪里有夏诺来的快？

　　夏诺几步就冲到了他们的面前，和其中的一个男人扭打在了一起，脸上猝不及防地被打了一拳。

　　被人抓住的白韵一看是夏诺，张口就咬住了抓着她的男人的手，惊叫道：“夏诺，快救我，快……”话还没有说完，嘴又被男人给捂住了，甚至整个身体都被人塞进了一辆车里。

　　夏诺和两个男人缠斗在一起，来不及看白韵，眼看着她要被车带走了，迈开步子就朝着车跑了过去，蓦地，背后被人猛踹了一脚，夏诺的身体便向路上倒了下去。

　　他还来不及回过神来，一个男人就已经向他冲了过来，手中也多了一根棒球棍，那男人见夏诺站不起来，挥着棒子就向他的背上打去。

　　夏诺闷哼了一声，勉强支撑着自己准备站起来，可是下一秒，男人手中的棒球棍毫不留情地打在了他的右手臂上，“喀嚓”一声轻响，几乎是骨头断裂的声音，手臂上传来的痛感让夏诺整个人都呆住了。

　　他低下头看着不断涌出鲜血的右手，眼前一暗，径直地往地上栽倒了下去。

　　［十三］

　　千音和明溪赶到校医务室的时候，男生正血淋淋地躺在床上，校医也正在为他包扎着手臂，因为失血过多，男生的脸色近几乎是苍白的。

　　千音转过目光，看到了坐在一旁同样脸色苍白的沐苒，立刻走了过去：“沐苒，这是怎么一回事？夏诺他怎么会受伤？”

　　听到声音，沐苒惊慌地抬起了头，一看是千音，立刻惊恐地说道：“阿音，我不知道要找谁，只好打电话给你了，夏诺……夏诺他是被人打成这样的……”

　　千音又看了看躺在床上昏迷不醒的夏诺，紧张地问道：“怎么会被人打成这样，是什么人打的，你知不知道？夏诺得罪过什么人吗？”

　　“阿音，先不要慌。”明溪拉住了千音的手，温和而镇定地说道，“我看沐苒也不知道，还是等夏诺醒了再问他吧？”

　　千音迟疑了一下，最终点了点头。

　　这时，一直给夏诺包扎的校医却对着他们低声说道：“打伤他的人下手真狠，他的右手已经断了，恐怕好起来，也不会有以前那么灵活了。”

　　不等千音回答，沐苒已经惊叫了一声：“什么？什么叫不会有以前灵活？”她满脸惊慌地冲到校医的面前，毫无形象地拉着校医，道，“你知不知道，他是钢琴系的，他的手是弹钢琴的，怎么可以断，怎么可以呢？”

　　校医只是无奈地摇了摇头：“我已经联系附近的医院，等一会把他送进医院里去做进一步地治疗，就算不能弹钢琴，他还能做点别的事情。”

　　千音听着校医的话，难以置信地摇了摇头，她看着躺在床上的男生，心底里突然涌出一股难受的感觉来，只为他们是朋友，所以难受。

　　身旁的明溪也一声不响地拍了拍千音的肩膀。

　　一起送夏诺到医院的后，夏诺的妈妈也赶了过来，医生所说出的话和校医说的相差无几，夏诺的手已经无法恢复到原来的模样了。

　　听到这个消息，沐苒泣不成声，整个人跪坐在了病房的地板上，颤颤地说道：“都怪我，都怪我，我为什么要这样，那些人怎么可能是好人……”

　　“什么那些人？”明溪低声说道，他蹲下身来看着沐苒，皱紧眉头问道，“沐苒，你是不是知道什么？那些人是什么人？打伤夏诺的人吗？”

　　沐苒只顾着自己哭，并没有听男生问她的话，明溪又看了看病床上的夏诺，又重新站到了千音的身边，低声说道：“看来只有夏诺醒了，我们才能知道事情的真相。”

　　千音看了看明溪，轻轻地点了点头。

　　一直等到晚上八点，昏迷的夏诺才渐渐转醒。

　　他缓缓地睁开眼睛，先是看到了和明溪坐在一旁的千音，立刻声音沙哑地说道：“阿……音，白韵……她被几个人……抓走了。”

　　“什么？”千音似没有听清，立刻站起来走到了病床边，“夏诺，你刚说什么？”

　　“白韵……被几个人……抓……走了，你快……通知她……爸妈……那几个人……不是好人……”
www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第28章 童话·终结(1)


　　［一］

　　这个世界从来都没有你想的那么美好。

　　每一时刻，每一分钟都在发生着不可思议的悲剧，你也永远无法预测你将会发生什么事情。

　　无法看清，正是我们视线之中的天空。

　　［二］

　　白韵已经失踪整整三天了。

　　整个学校里将这件事情传得沸沸扬扬，有人说是因为白韵个性太器张，得罪了什么人才会被人抓去报复，有人说只是几个路过的流氓看见白韵长得太漂亮于是被抓了她回去，但真正的事实是——

　　白韵被绑架了。

　　沐苒受不了良心的谴责向学校里坦白自己是罪魁祸首，是她让那几个男人绑架白韵的，而夏诺是为了救白韵才会被打伤右手。

　　千音想，如果不是因为夏诺的手再也回不到以前的模样，沐苒应该是不会将这件事情说出来的吧？

　　因为两个女生的仇恨，无意之间断送了优秀男生的美好前途，失去了珍贵的右手，这个世界是多么的不公平？

　　站在学校的宣传栏边，千音清楚地看到了学校给予沐苒的退学处分，突然之间红了眼眶，眼泪也无声地落了下来。

　　多么可悲。

　　曾经那么善良、那么友好的女生，变成了今天这一副模样，让人再也看不清她的内心深处，是什么造成的呢？

　　千音不明白。

　　这时，一只温暖的手轻轻地抚在了脸颊边，模糊的视线之中出现了男生温暖帅气的脸孔，下一秒钟，温和无比的声音也响在了耳边——

　　“阿音，不要伤心。”

　　千音看着微微笑着的男生，颤着声音问道：“白韵……白韵她有消息了吗？那些人不是绑架她了吗？有没有来要赎金？白韵会不会有什么危险？”

　　明溪揽过千音的肩膀，将她往人群外面带去，一边走一边说道：“别担心，会找到那些人的，白韵那么聪明是不会让自己受到什么伤害的，那些人已经向白韵的爸妈要了赎金，最多再过三天的时间，白韵就会回来了。”

　　回得来吗？

　　那个女生回得来吗？

　　千音的心底满满的都是莫名的恐慌，如果早知道白韵那天是要出去和沐苒一起吃饭，她就会和她一起去了，说不定就不会发生这样的事情。

　　白韵不会被绑架，沐苒不会被退学，夏诺也不会因此而失去了弹钢琴的手。

　　要怎么样才能原谅自己的过失呢？

　　千音轻轻推开了明溪的手，侧过头看着他道：“明溪，我想一个人去医院看夏诺，如果白韵有消息了，你要第一个告诉我。”

　　“还是我陪你一起去吧？”明溪微微皱起了眉头。

　　千音摇头：“不了。”说完，她缓缓地转身往宿舍楼的方向走去。

　　回到宿舍，千音看着白韵的东西，鼻子突然又泛起一阵酸意来，她深吸了一口气，拿起自己的背包飞快地跑出了宿舍楼。

　　半个小时之后，千音站到了夏诺的病房外，从门上的玻璃窗口她看到沐苒正在喂着夏诺吃东西，她先敲了敲门，然后才开门走了进去。

　　夏诺和沐苒不约而同地都看向了她。

　　千音淡淡一笑，问道：“夏诺，你好点了吗？”

　　“嗯。”夏诺也微微一笑，“我好多了，你不用担心，白韵她……找到了吗？”

　　一听到白韵的名字，千音脸上的表情就僵了僵，目光又看了看沐苒，低声说道：“还没有，但那些人已经开口要了赎金，白韵很快就能回来了。”

　　千音的话音刚落，坐在病床边的沐苒从椅子上站了起来，踉跄地往病房外走去：“阿音，夏诺，你们聊，我出去一下。”说完，她就已经走出了病房。

　　“阿音，你不要怪沐苒，她已经知道错了。”

　　千音回头看着说话的男生，低低地叹了一口气，问道：“我并没有怪她，谁不会做错事情呢？她也已经得到了应该有的惩罚，我现在只希望白韵不会有事情，你也不会有事情。”

　　“阿音……”

　　“你知道你已经不能再弹钢琴了吗？”千音低声问道。

　　“嗯。”夏诺垂下了头，脸上的表情也变得落寞了起来。

　　“其实医生说的话也不要全信，我在网上查过，等你的伤好了以后，你可以进行中医的针灸治疗，有很多的人经过治疗都恢复如常了，我相信你也可以的。”千音微微一笑。

　　夏诺惊讶地抬头看着千音淡淡的笑容：“阿音，谢谢你的关心，我并不是因为无法再弹钢琴而难过，而是因为失去了右手却没有救回白韵而难过。”

　　千音惊怔地睁大了眼睛。

　　“如果那一天我救回了白韵，帮沐苒弥补了她的过错，那么她现在也不会因为这件事情而受到良心的谴责，不会这么难过了。”夏诺低低地说话，声音里有着意想不到的温柔。

　　听着夏诺说的这句话，千音突然之间明白了一件事情，她低下头忍住即将落下来的眼泪，深深地吸了一口气，这才问道：“夏诺，你是喜欢的她吗？”

　　夏诺看着千音，缓缓地动了动唇角，认真地说道：“喜欢。”

　　［三］

　　——如果那一天我救回了白韵，帮沐苒弥补了她的过错，那么她现在也不会因为这件事情而受到良心的谴责，不会这么难过了。

　　——喜欢。

　　两个简单的字，说尽了内心深处所有的不安与恐惧。

　　沐苒走出病房后一直都坐在房间旁边的椅子上，静静地听着从病房里传来的声音，虽然她知道自己这样做不对，但是还是想知道那个女生会和夏诺说一些什么。

　　在听到夏诺的回答后，沐苒的眼泪就这样流了出来，一滴一滴地落进了刚才被他吃完了的碗中，身体也止不住地轻轻颤抖着。

　　千音从病房里走出来，率先就侧过头看着坐在椅子上哭泣的沐苒，她从面前绕过，坐在了她身旁轻轻地说道：“沐苒，刚才夏诺说的话，你听到了吗？”

　　沐苒无声地点了点头。

　　“夏诺对你并不是没有感情。”千音垂下了头，放在大腿上的手指无意识地打起了圈圈，“我虽然无法原谅背叛，但我现在却已经原谅你们了。”

　　“阿音……”沐苒抬起头看着女生，颤声说道，“对不起，对不起……”

　　“你不是对不起我，你是对不起你自己。”千音轻轻地说道，“以后不要再做错事情了，人生没有几次可以重来的机会。”

　　“阿音，我……”

　　“别说这么多了，”千音打断了沐苒的话，“沐苒，虽然这件事情你有一定的责任，但你主动承认错误，向警察局提供了那几个人的相貌，如果能平安找回白韵，我会请求白韵不要将你告上法庭，你已经被学校开除了，我不想你再失去未来。”

　　总是在失去之后才懂得珍惜。

　　总是在做了错事之后才来后悔。

　　在这个世界上，有多少人在被你伤害之后会原谅你，又有多少事情在被你做错之后会给你机会重新来过？

　　人生是一条看不清尽头的路，青春是一首怎么唱也无法圆满的歌。

　　装满了梦想与青春的天空的口袋，没有人可以承载。

　　千音从医院回到学校的时候，已经是晚上七点了。

　　天空阴暗得看不见一点点的星光，空气中拂过的寒风让千音忍不住地打了一个寒战，她拉紧了自己的衣服，快步朝着宿舍楼的方向走去。

　　刚走到宿舍楼下时，千音就看到了站在楼外花坛边的男生，脚步也缓缓地慢了下来，她走到男生的身边，叫出了他的名字：“林艺。”

　　“阿音，你去哪里了？我打了那么多电话给你，为什么都不接？”林艺皱着眉头问道，声音里满是对女生的担忧。

　　千音不着急回答，从背包里拿出了手机，看着黑黑的屏幕，这才淡淡地答道：“手机没有电了。”她抬头看着男生，又问道，“林艺，你找我有什么事情吗？”

　　“嗯。”林艺点头，“我一直没怎么在意学校里面发生的事情，直到今天我才知道白韵被人绑架了，她现在怎么样了？平安回来了吗？”

　　千音看着男生有些着急的脸孔，摇了摇头：“还没有。”

　　“那夏诺呢，夏诺他好些了没有？”

　　“嗯，他很好。”千音低声答道，“白韵如果知道你这么关心她的安全，她一定会很高兴的。”

　　“阿音……”林艺抬起扶住了千音的肩膀，皱着眉头看着她，“白韵她是你的朋友，也是我的朋友，我关心她是理所当然的事情，阿音，你不要多想。”

　　千音冷淡地抚开了林艺的手，微微一笑，道：“我没有多想，如果你和白韵能够在一起，我会很高兴的祝福你们的。”

　　听着她说的话，林艺的身体抖了抖：“阿音，你还……没有原谅我吗？”

　　千音摇头：“林艺，你从来都没有做过对不起我的事情，所以根本就没有原谅不原谅，我很累，想要回宿舍了。”说完，千音绕过林艺往楼里走去。

　　林艺怔怔地站在原地，看着千音的身影，低声说道：“阿音，如果白韵有消息了，请你告诉我，如果你不愿意看见我，也不愿意跟我说话，就发短信告诉我，好吗？”

　　没有人回答他的话。

　　千音脚步飞快地往楼上走着，又一口气跑进了宿舍里，打开灯关上门，整个人也毫不犹豫地扑到了自己的床上，用被子将整个身体都包围了起来。

　　［四］

　　晚上十点。

　　千音一个人坐在学校外面的小吃摊着吃东西，刚吃完准备离开的时候，对面的座位上突然出现了一个男生，正微笑着看着她：“阿音，你怎么在这里？”

　　千音怔怔地看着明溪，低声答道：“我肚子饿了，学校食堂又已经关了门，只好出来吃点东西了，你要不要吃一点？”

　　“好啊。”想也没想的，明溪笑着答道，叫来老板点了和千音刚才吃的一样的东西，便缓缓地吃了起来。

　　千音无声地看着吃东西的明溪，只觉得原本冰凉的身体渐渐变得温暖了起来，不太明亮的灯光之下，他的轮廓在她的视线之中清晰分明，这一刻，千音听到了自己心跳的声音。

　　正在这时，放在口袋里的手机剧烈的振动了起来，和弦铃声也响在了耳边，千音立刻掏出手机来看，是妈妈打过来的，立刻接了起来——

　　在听到电话里传来的陌生的声音时，千音的脸色渐渐变得苍白，连握着手机的手也轻轻地颤了起来。

　　注意到了对面女生的异样，明溪正在吃东西的手也停顿了下来，低声问她：“阿音，怎么了？”

　　千音抬眸看着明溪，缓缓地放下了手机，骤然间从椅子上站了起来，紧张地说道：“我妈妈突发阑尾炎进医院了，我现在要赶过去。”说完，已经往街道跑去。

　　明溪立刻扔下钱放在桌边，追着女生的身影：“阿音，我和你一起去。”

　　千音回头看了明溪一眼，然后点了点头。

　　这个时候的g城一点也不拥挤，在千音不停地催促出租车司机快一点开车的情况之下，二十分钟以后赶到了妈妈所在的医院。

　　问清楚了妈妈所在的急诊室，千音毫不迟疑地就跑了过去。

　　急诊室的红灯依然亮着。

　　千音坐在走廊的长椅上，目光一直看着急诊室上亮着的红灯，脸上的紧张神色一眼就能看得出来。

　　明溪坐在她的身边，温暖的大手握住了她冰凉的小手，连声音也是温暖的：“阿音，不用担心，切除阑尾只是小手术，不会有危险的。”

　　男生的声音总是会让女生感觉到安心，千音侧过头看着明溪的微笑，点了点头：“嗯。”

　　半个小时后。

　　妈妈被医生送了出来，直接被安排进了一间单人的病房，而就在这个时候，千音的爸爸也赶了过来，走进病房里就紧张地问道：“阿音，你妈妈怎么样了？”

　　这是千音自爸爸妈妈离婚之后第一次看见爸爸，她淡淡地回头看了爸爸一眼，抿了抿唇，道：“手术已经做完了，妈妈很好，休息一段时间就可以了。”

　　爸爸舒了一口气，望着千音就说道：“你妈妈这里有我，你先和你的这位同学一起回学校吧，再晚的话就回不去了。”

　　千音看了坐在一旁的明溪一眼，摇了摇头：“不了，爸爸，您身体不是很好，明天应该还要工作吧，您回去吧，我明天正好没有课，可以在这里照顾妈妈。”

　　说完，她走到明溪的身边，伸手拉住明溪的手臂，将他拉到了病房外，微微笑道：“明溪，你先回学校吧？”

　　“不。”明溪微笑着答道，“现在还回去做什么？学校的宿舍楼差不多要关了，我还不如在这里陪你。”

　　千音怔住，抬眸看着男生温暖柔和的笑容，一种无法用言语表达的情绪瞬间漫过了心头，她又垂下眼睑，缓缓地点了点头。

　　“好了，我去医院旁边的商店里看一看，买一些东西，阿音，你和你爸爸聊一聊。”明溪笑着拍了拍千音的肩膀，然后转身往电梯口走去。

　　看着明溪站进了电梯里，千音微微一笑，看着电梯门关上，她才转身走进病房，在看到一脸焦急的爸爸帮昏睡的妈妈掖被角时，她的眼眶突然泛起了一阵酸意。

　　千音一直都知道爸爸从来都是贴心的、温柔的、慈爱的、顾家的好男人，可是她万万都没有想到，的正是这样的爸爸破坏了整个家庭。

　　从此失去了爸爸，失去了温暖的家，每当她回到没有了爸爸的家，总会觉得有着异样的冰凉气息渗进心底，怎么样也温暖不起来。

　　没有什么比一直拥有的幸福突然间失去更令人痛苦的吧？

　　也没有什么比看见至亲的家人背叛自己更令人难以原谅吧？

　　［五］

　　千音从来都没有见过这么美丽的日出。

　　站在房间的窗台边，千音的目光一直望着东边的方向，清晨的凉爽空气迎面拂来，而远处的天边正在缓缓上升的太阳，也愈加灿烂了。

　　明溪提着早餐走进病房里时，看到窗台边的女孩，轻轻说道：“阿音，先过来吃早点。”

　　千音回头看着男生，微微一笑，又看了看病床上睡得十分安稳的妈妈，这才缓缓地走过来坐在了明溪的身边，接过了他递来的豆浆。

　　“再过一会儿，就会有值班的护士过来了，你也不需要在这里照顾你妈妈，会有人照顾的。”明溪低声说道。

　　千音无声地点了点头，手捧着暖暖的豆浆，心底里也是暖暖的，这个男生对自己的好，她看得见，也感受得到。

　　在这个世界上，没有几个人会愿意彻底不眠地陪着你，没有几个人会不求回报地守候在你的身边，不知疲倦，给予你最无私的爱。

　　这时，睡在床上的妈妈低吟一声，然后缓缓地睁开了眼睛。

　　千音立刻惊喜地冲到病床边，激动着叫着：“妈妈，你醒了，你好点了吗，有没有哪里疼？”

　　明溪看着这一切，扔下一句“我去叫医生过来”就立刻走出了病房。

　　不一会儿的时间，一个医生带着两名护士就涌进了病房之中，检查之后表示没有任何的危险，再休息几天就可以出院了。

　　听了医生的话，千音这才完全放下心来，问清了要注意的一些事项后，这才送走了医生，见妈妈又重新睡着了，便走过来坐到了明溪的身边。

　　“明溪，你一晚上都在这里陪着我，一定很累吧，现在还早，你回学校里面休息，如果有了白韵的消息就立刻通知我。”千音压低了声音说道。

　　明溪看着千音一双红彤彤的眼睛，担忧地皱起了眉头：“阿音，那你呢？”

　　千音摇了摇头：“我没关系，我在这里照顾妈妈，再加上有护士帮忙，我不会太辛苦的，令人担心的是白韵的安危，时间越久她就越危险，我也很担心她。”

　　“别担心，一定不会有事情的。”明溪低低地说着，抬头看了看窗外，“那我就先回学校了，有了白韵的消息，我就打电话给你，你自己也要注意休息，昨天晚上你也没怎么睡。”

　　“嗯。”千音微笑着点了点头。

　　拒绝了千音的相送，明溪一个人离开了医院，可刚到公交车站时，口袋里的手机就响了起来，他飞快地接起，听到电话里传来的消息时，他立刻在路边拦下了一辆出租车飞驰而去。

　　——白韵找到了。

　　这是明溪在电话里听到的声音。

　　失踪了四天的女生终于找到了，明溪那一颗悬着的心也放了下来，坐在出租车里，他想到了千音，也立刻打通了她的电话，在听到电话那头女生惊喜的声音时，他才无声地笑了笑。

　　［六］

　　失踪的第四天清晨，白韵平安地被警察送回了家，妈妈看到全身脏兮兮的甚至还昏迷着的女生时，立刻通知了家庭医生来治疗。

　　从小一帆风顺，要什么就有什么的女生第一次经历这样的事情，是谁都没有想到的事情，只是女生从醒来之后就一句话也不说，让妈妈急得落下了眼泪。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



第29章 童话·终结(2)


　　“韵韵，你怎么了？哪里疼，你告诉妈妈。”妈妈轻柔地抚着女生的头发，因为担忧连手都止不住地颤抖，“韵韵，你放心，那些绑架你的人，妈妈一个也不会放过的，还有那个叫沐苒的，妈妈也会将她告上法庭的。”

　　一听到沐苒的名字，白韵的眼睛突然之间睁大了，瞳孔之中也渐渐有了聚焦，她看着妈妈，声音沙哑地说道：“妈妈，绑架我的人已经抓住了，沐苒，你不要告她。”

　　“韵韵，你说什么？”妈妈尖叫一声，“沐苒那个女人这样对你，你怎么就这么简单地放过她？”

　　白韵虚弱地摇了摇头：“妈妈，她是我一个朋友的好朋友，而且，我会被绑架，也不能全都怪到她身上去，如果不是我把她逼急了，她也不会这么恨我，不要告她，这样会毁了她的未来。”

　　“好，好……”妈妈一边流泪一边点头，“你说什么就是什么，不告她就不告她，韵韵，你饿不饿，想吃什么，妈妈去给你做？”

　　白韵缓缓地闭上了眼睛，深吸了一口气，又睁开眼睛问道：“我不饿，妈妈，明溪呢？你有没有打电话告诉他？”

　　“我已经通知明溪了，他已经赶过来了。”妈妈帮白韵盖好了被子，又柔声说道，“韵韵，你现在什么都不要想，好好在家里休息，学校那边妈妈帮你请假，等到你好了再去学校上课。”

　　“嗯。”白韵点了点头，又闭上了眼睛，一脸的疲惫。

　　正在这时，一阵清脆的门铃声传了进来，紧接着又传来了一阵脚步声，等到白韵再睁开眼睛的时候，明溪已经出现在了她的房间门口。

　　妈妈见状，吩咐明溪照顾白韵，便转身离开了房间。

　　明溪看着白韵微微一笑，坐到了离她最近的椅子上，低声说道：“白韵，你还好不好，那些人有没有欺负你？知道你被绑架，我和阿音都很着急。”

　　“那些人想从我这里换到钱，哪里敢欺负我？”白韵笑了笑，声音里却有些冰冷，“阿音呢？阿音怎么没有跟你一起过来？”

　　“阿音的妈妈住院了，她在医院里照顾来不了，我已经通知她了，她说等她妈妈出院了就来看你。”明溪轻轻地答道。

　　“噢。”白韵低声应道，脸上的笑容已经收住了，声音也更加的低沉了起来，“明溪，经过这次的事情，我才觉得，有些事情是我做得太过分了，如果不是我逼得沐苒在学校里名声尽毁，她也不会对我做出这样的事情，说到底还是我自己的错。”

　　“白韵……”明溪叹了一口气，“你能这样想，我很高兴。”

　　蓦地，白韵的眼睛突然睁大了，甚至还从床边坐了起来：“对了，明溪，夏诺怎么样？我记得那天我被抓，他来救过我，后来怎么样了？有没有受伤？”

　　明溪的眼眸一沉，他看着白韵，缓缓地答道：“夏诺现在也住在医院里，他的右手断了，以后再也不能弹钢琴了。”

　　“什么？”白韵的脸顿时一阵煞白，“真的……有这么严重？”

　　明溪点了点头。

　　“那……下午带我去看看他？”白韵紧张地皱起了眉头，“不管怎么说，他还是救过我，我应该要去看看他的。”

　　明溪抬手按住了白韵的肩膀，将她按回到了床上躺好，微微一笑：“你先休息几天，等你的精神好一些了，我再陪你一起去医院里看夏诺。”

　　“好。”白韵看到明溪微笑的模样，也笑着点了点头。

　　［七］

　　你看得见我的笑容，却看不见我心底的伤。

　　当友情与爱情互相交织在一起，无声无息之中，所拥有的友情已经由一条线断成了无数的线，而所能触碰到的爱情却碎成了玻璃。

　　爱会让人变得残缺。

　　［八］

　　千音接妈妈出院的这天正是周末。

　　出租车一直开进了小区里，停在了千音家的那栋楼下，爸爸率先下了车，将妈妈扶了下来，千音提着妈妈的东西付了车费，这才一起走进了电梯里。

　　千音站在电梯的最里面，从银白色的电梯里看着反射出的爸爸妈妈的脸孔，就好像回到了以前，一家人出门游玩回家时的模样。

　　只是，眼前的一切不过是假象，隐藏在表面下的情感已经支离破碎了。

　　叮——

　　电梯开了，爸爸扶着妈妈往家门走去，千音快步走到门家，掏出钥匙开门走进去，这才让爸爸和妈妈走进来。

　　几天没有回来的家里有一股清凉的感觉，让千音忍不住地打了一个寒战。

　　爸爸将妈妈扶进房间去休息，走出来时，千音正在拿着扫帚打扫着客厅，家务事对于她来说，从小到大很少做，只是现在，除了她没有人能做了。

　　爸爸坐在了沙发上，凝视了千音很久，看着她打扫完了客厅，又拿着抹布擦着桌椅，他低叹一声，道：“阿音，你学业重，如果以后有什么事情，一定要第一时间通知爸爸，知道吗？”

　　“嗯。”千音低声点头。

　　“今天爸爸先留在这里照顾你妈妈可以吗？晚一点，你就要回学校了，上课的时间也不能回来，我也要工作，你妈妈她要休息一段时间……”

　　“爸爸。”千音突然地打断了爸爸的话，她转过身注视着爸爸有些苍老的脸孔，“爸爸，您不用担心，我已经请了一个星期的假在家里照顾妈妈了。”

　　“阿音……”

　　“一个星期不上课，对我来说一点没有的关系，只是爸爸，我一直以为你是一个负责任的，顾家的好爸爸。”千音的脸上没有半点的表情。

　　爸爸被女生的话堵得脸色发青，这也是离婚以后，千音第一次对他说出这样的话来，也是第一次看到她如此冷淡的模样。

　　“爸爸，对你来说，什么是最重要的？”千音回望着爸爸，“是你的工作，我和妈妈，还是林阿姨？”

　　千音亲眼见证了血缘之间的维系比不过爸爸的工作，比不过林阿姨，即使不问这样的问题，她也已经知道答案了，只是，还是很想听这个至亲至爱的人的回答。

　　“阿音，对爸爸来说，现在，你和妈妈是最重要的。”爸爸的声音很清冷，却透着一股异样的温情。

　　千音笑了笑，不知道是信了，还是没信，她抬头看了看墙壁上的钟里显示出来的时间——

　　十一点三十四分。

　　已经和明溪约定的时间超过了半个小时了。

　　千音深吸了一口气，又道：“爸爸，您只要帮我照顾妈妈一个下午就可以了，我要去看一个朋友，晚上就会回来了。”说完，她走进了自己的房间背上自己的包，直接走到玄关换了鞋子走了出去。

　　站在电梯里，千音看着不断下降的数字，抬手揉了揉有些发胀的眼睛，从电梯里看到倒映出来的自己时，心底止不住地泛起一阵苦楚。

　　出了电梯，千音掏出手机拨通了林艺的手机，响了一声之后，电话就接通了——

　　“林艺，我今天要去看白韵，你要不要和我一起去？”千音仰起头看着六栋的方向，低声说道，在听到男生的回答后，立刻就挂了电话。

　　五分钟后。

　　林艺站到了女生的面前：“白韵回来了吗？”

　　千音点头，转身往小区门口走去。

　　“阿音。”林艺跟上千音的脚步，“你为什么今天才告诉我她回来了？”

　　千音的脚上不停，声音却很冷淡：“我前几天就给你发过短信了，你没有收到吗？”

　　“短信？”林艺抬高了音调，疑惑地皱起了眉头，他拿出手机翻找着短信，却发现手机里从来都没有收到过女生的短信，“可是我没有收到。”

　　千音脸上的表情怔了怔，低声答道：“对不起，也许是我忘记了吧。”

　　“阿音……”林艺轻轻地叫着她，有着一种难以言语的苦楚漫上了心头，让他整张脸孔都变得苍白了起来，“我没有指责你的意思，只是白韵一直没有平安回来，我也很担心。”

　　“我知道。”千音停下了脚步，这才发现已经走到了小区外的公交车站点，她侧过头看着身旁的男生，又道，“林艺，你喜欢白韵吗？”

　　“什么？”林艺完全没有想到千音会突然之间问他这样的问题，一下子怔住了。

　　“你喜欢白韵吗？”千音又重复地说道，“她是个好女生，又那么喜欢你，知道你喜欢看《小王子》，便在跑遍了香港所有的书店，买到了各个版本的书送给你，这样的女生，会值得你喜欢的。”

　　听到千音的话，林艺又惊又怔：“阿音，《小王子》不是你送给我的吗？”

　　千音摇头：“是白韵送给你的。”

　　是白韵。

　　是那个性格张扬的千金小姐白韵。

　　从认识那个女生，排斥那个女生到接受那个女生，给她机会，林艺已经一步一步地认识到了她，了解到了她，明明有多的机会向他说明这件事情，可是她却一次也没有提。

　　而直到知道她遭到绑架，他便开始心慌了，甚至连睡觉的时候都会梦见她，梦见她遇到危险，已经不知道从什么时候开始，白韵 已经占据了他的思想了，因此才会在千音叫他一起去看白韵，而没有在她平安时就告诉他时，觉得有些生气。

　　应该是喜欢的吧？

　　林艺看着千音，注视着她明亮的眼睛，一字一句地答道：“我喜欢白韵。”

　　即使并不多。

　　［九］

　　千音和林艺按照明溪给的地址找到了别墅小区，在一间漂亮的大别墅前的柏油马路上看到明溪时，便立刻飞快地跑了过去。

　　“阿音，林艺，你们终于到了啊！再不来的话，我就要被白韵给念晕了。”明溪微微一笑，伸过手接过了千音提着的一大堆零食，又指了指旁边不远处伫立的别墅洋楼，“阿音，那边是我家。”

　　千音顺着明溪的目光望了过去，是一幢和白韵家风格不同的别墅，无声地笑了笑：“今天是来看白韵的，下次有机会可以去你家里吗？”

　　“好，不胜荣幸。”明溪脸上的笑容变得灿烂了起来。

　　走进别墅里，千音一眼就看到躺在沙发上，一手端着果汁一手拿着遥控器不停地按的女生，立刻冲过去将她一把抱住：“白韵！”

　　白韵被突如其来的温暖拥抱给吓住了，来不及回过神就看到了抱着一大束百合花缓缓走过来的林艺，目光里尽是惊讶。

　　千音松开白韵，紧张地问道：“白韵，你的身体好些了吗？那些人有没有欺负你？我本来接到明溪的电话就想过来看你的，只是我妈妈住院需要人照顾，所以我现在才过来，你不会怪我吧？”

　　“笨阿音。”说着，白韵拿着遥控器轻轻敲了一下阿音的头，“我的身体已经好了，什么事情也没有，明溪也跟我说过你不能来的原因了，我不会怪你的。”

　　千音笑了笑，拿过明溪放在桌边的一大袋零食，道：“这都是我来的时候在超市里给你买的，全是你喜欢吃的。”

　　“唉，我就知道阿音对我最好了。”白韵拿过零食，“你不知道，我在家里的这几天吃了各种各样的补药，好怀念这些零食，让明溪帮我去买，可每次刚出门就被我爸妈发现给赶了回来。”说着，白韵还看了明溪一眼，“明溪可不是一般的笨。”

　　听到这话，千音忍不住地轻笑了一声。

　　明溪也轻轻地笑了笑，满脸的温和。

　　林艺缓缓地走到白韵的面前，将怀里的一大束花递给了她，微笑着说道：“白韵，这是我送给你的花，阿音说你最喜欢的就是百合了。”

　　看着林艺唇边浅浅的微笑，白韵几乎不敢相信自己的眼睛，直到千音推了推她，她才伸手接过了花束，欣喜地说道：“谢谢你，林艺，你能来看我，我很高兴。”

　　“看到你什么事情也没有，我就放心了。”

　　林艺的声音里有着不同平常的低柔，白韵一时间又怔住了，半晌都回不过神来。

　　“白韵，你不知道，一听到你出事的消息，林艺就来找我了，让我一收到你的消息就告诉他，他很担心你。”千音趁机轻声附在白韵的耳边说着。

　　白韵脸上的笑容立刻灿烂了起来，小声地问道：“真的吗，真的吗？”

　　“当然。”千音点头，同样小声地说道，“而且我刚刚还问过他喜不喜欢你。”

　　“那他怎么回答的？”白韵又问道，声音里隐隐透着些许的紧张，连目光也望向了林艺。

　　千音眨了眨眼，低声笑道：“喜欢。”

　　——喜欢。

　　这是最让女生高兴激动的回答了，白韵目光颤颤地看着林艺，唇边的笑意更加明显了，脸庞上也泛起淡淡的红晕。

　　千音看着白韵高兴的模样，也不自觉地笑了笑。

　　两个女生这样咬耳朵，又一起开心笑着的举动让坐在一旁的明溪和林艺都纷纷露出了不解的神色。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt!xt-小说天\堂



第30章 童话·终结(3)


　　“阿音，白韵，你们两个怎么了？说了什么这么高兴？”明溪微笑着问道。

　　“秘密。”千音望着明溪调皮地眨了眨眼。

　　听到千音说这两个字，林艺突然之间明白了，他看着千音无声地叹了一口气，又看向了满脸笑容的白韵，唇边出现了一丝浅浅的笑意。

　　千音和林艺从白韵家里走出来的时候，路两旁的灯全都亮了起来，微凉的晚风拂过透出一股冰冷的气息，她忍不住地打了一个寒战。

　　林艺注意到了千音的异样，立刻脱下自己的外套披在了千音的肩膀上：“阿音，现在已经是冬天了，你应该多穿一点的。”

　　“我不冷。”千音淡淡地答道，拿下林艺的衣服重新放回到了他的手中，“还是你自己穿着吧，别感冒了，我回家了就没事了。”

　　林艺立刻怔住：“阿音，你今天不回学校吗？”

　　千音垂下头，低声答道：“我妈妈手术刚出院还需要人照顾，我已经请了一个星期的假在家里照顾她了。”

　　“原来是这样啊，对不起，阿音。”林艺的声音低沉得如同眼前的夜色。

　　千音知道林艺所说的“对不起”是什么意思，只是，一句“对不起”就能解决所有的问题，让一切都没有发生过吗？

　　千音闭上眼睛深吸了一口气，看向对面的公交车站点，道：“我回家要到对面去坐车，我先过去了。”

　　看着千音转身往马路对面走去，还想要说的话一下子哽在了喉咙处，林艺脸上的表情无声地沉了下来，她即使会和他说话，也全都只是因为白韵。

　　正在这时，响亮的声音从耳畔边传了过来——

　　林艺立刻望了过去，只见一辆黑色的轿车飞快地朝着千音所在的地方驶了过来，而千音看着驶来的轿车惊慌地不知所措了。

　　“阿音，小心！”来不及多想一些，林艺已经朝着马路中央飞奔而去。

　　千音睁大眼睛看着驶来的轿车，耳旁听到了林艺惊恐的叫声，但是脚步却一步也挪不开，身体僵硬得变成了石块，就在这一刻，一股巨大的力量将她的身体推了出去，让她整个人重重摔倒在了地上。

　　等到千音再回过神来，耳旁就听到了一阵刺耳刹车声传来，那声音几乎划破了整个宁静的夜空，而她的眼前也被染成了鲜艳的红色。

　　［十］

　　——擦一擦吧。

　　——你不记得我是谁了吗？

　　七年后的重逢，男生一如小时记忆般那么温暖，冲淡了女生看到黑暗画面的悲伤，是来自世界个最温暖的声音。

　　——一个从小和我一起长大，很会拉小提琴的一个女生。

　　——千音，我喜欢你。

　　突如其来的表白让女生充满了意外与惊慌，但视线之中的男生没有叫她“阿音”而是叫她“千音”，是异样的认真。

　　——阿音，对不起。

　　——好，我答应你。

　　一句“对不起”冲淡不了对女生所造成了伤害，挽回不了女生原本幸福的家，只是除了这些，男生根本无能为力。

　　——阿音，小心！

　　一切的一切，终于结束。

　　［十一］

　　举行葬礼的这一天，g城的天空十分阴沉，有连绵的小雨不断地从天空中落下，在地面上画出了无数的小圈圈。

　　千音穿着一身黑衣站在林艺的墓前，用小提琴拉着一首曾经和他一起合奏过的曲子，琴声没有了悠扬婉转，却充满了哀伤。

　　那一天晚上，是这个男生推开了她，却没有躲过迎面驶来的轿车，这一份情感，是千音用尽一切都无法偿还的。

　　一曲终了。

　　千音收到好小提琴，向着墓碑深深地鞠了一个躬，然后悄悄离开。

　　“阿音。”

　　从前面传来的女声里有着彻骨的冰冷，千音的身体轻轻地颤了颤，抬眸朝着前方望了过去，只见一身黑色衣裙的白韵就站在路口处，她的身旁着的是同样一身黑衣的明溪。

　　千音缓缓地走了过去，声音有些沙哑地问道：“白韵，明溪，你们怎么过来了？”

　　“如果不是明溪告诉我，你是不是根本就不打算让我知道？”白韵尖声说道，看着女生的眼睛里尽是冷漠的气息。

　　明溪拉了拉白韵的手臂，低声说道：“白韵，我不是跟你说过了吗？阿音她是怕你伤心，想以后再告诉你这件事情的。”

　　白韵侧过头看了明溪一眼，用力甩开了他的手，冷冷地笑了笑：“明溪，我知道你一心向着阿音，不管她说什么你都会相信。”说着，白韵又转过头望向千音，“只是，这么大的事情，你怎么可以不让我知道？”

　　“白韵，我……”

　　“你不就是怕我知道林艺是为了救你才会出车祸死的，怕我因此而迁怒于你，”白韵的语调一次比一次尖锐，“阿音，你不觉得你很虚伪吗？”

　　“白韵，并不是这样的。”千音皱着眉头解释道，“我是怕你伤心难过，所以才没有告诉你的，我没有怕你知道啊，林艺因为救我而死我也很伤心很难过，你难道看不出来吗？”

　　“哼，假象吧？”白韵冷哼一声，别过脸不再看千音。

　　明溪也因为白韵的态度皱起了眉头，声音低沉声说道：“白韵，你是来送林艺的，不是来跟千音吵架的，有什么话，不要在这里说，好吗？”

　　“我偏要说。”白韵又道，“千音，林艺死了，恐怕你并不伤心难过，而是十分高兴的吧？林艺的妈妈破坏了你的家，你恨他都来不及，怎么可能因为他而伤心难过呢？”

　　“白韵，我没有。”千音尖叫了一声，整个脸也全然都白了，脚步不稳地后退了一步。

　　明溪见状，立刻扶住了千音：“阿音，小心。”

　　千音点了点头，又看着满脸冷漠的白韵，轻声说道：“我承认，我之前是有恨过他，恨他的妈妈毁了我的家，但是后来，我渐渐想明白了，知道这一切并不关他的事，是他们大人们的原因，白韵，我绝对不是你说的那样。”

　　“是吗？”白韵看着千音，脸上的表情也变得狰狞了起来，有冰凉的眼泪从她的眼眶里涌了出来，“千音，现在无论你说什么，我都是不会相信的。你让我在知道他喜欢我后，又亲手将他送进了地狱，世界上还有比你还要残忍的人吗？”

　　千音看着白韵的泪水，眼眶也泛红了，她一边流着眼泪一边摇头，身体里的力气就像被掏空了一般，如果不是明溪扶着她，她恐怕已经倒在地上了。

　　“够了，白韵。”明溪突然一声怒吼，“你和阿音认识这么久了，你还不知道她是什么人吗？她怎么可能希望林艺死？林艺死了，最内疚最伤心的人就是阿音了。”

　　“内疚？伤心？”白韵的目光从明溪的脸上划过，又重新落在了千音的脸上，“千音，你知道内疚吗？你知道伤心吗？真是太可笑了，林艺认识你，是他的不幸，我白韵认识你，也是我瞎了眼睛。”说完，白韵再也不看千音一眼，从她的身边擦身而过，走向了林艺的墓地。

　　明溪扶着千音转身望去，只见白韵每一步都走得格外的缓慢，同时，也有着比这个冬天还要冰冷的声音传了过来——

　　“千音，我白韵就当从来都没有认识过你，我们绝交。”

　　［十二］

　　一场车祸让最无与伦比的友情破裂，瓦解了表面所有的坚强。

　　——绝交。

　　多么让人沉痛的字眼，两个字结束了几个月以来的友情，让所有的欢笑，所有的痛苦通通消失不见，可是——

　　抹不去的记忆怎么办？

　　［十三］

　　元旦节后的第三天上午。

　　白云机场。

　　千音提着包从车上下来，飞似的往候机大厅里跑去。

　　从上个星期开始，白韵在宿舍里所有的东西都被几个陌生的男人给搬走了，同时也带给了千音一个信息——

　　白韵下周出国留学。

　　和自己一起相处了几个月的女生就要离开了，即使那个女生已经和她说过绝交的话了，但是怎么样也应该去送一送吧？

　　几乎把整个机场都找遍了后，千音才在登机口处看到了女生熟悉的身影，她怔怔地停下脚步，站在人群之中望去。

　　白韵穿着厚厚的冬装，她的身边站着的正是她的爸爸和妈妈，而明溪也站在她的对面不知道跟她说了一些什么，她脸上的笑容十分灿烂。

　　是曾经认识的那个女生。

　　个性张扬，笑容灿烂。

　　正在这时，白韵突然之间向千音所站在方向望了过来，千音顿时一惊，立刻转身往候机大厅外面飞快地走去。

　　“在看什么，白韵？”明溪也随着白韵的目光望了过去。

　　“我好像看到了千音了。”白韵淡淡地答道，“明溪，千音知道我是今天上午的飞机吗？”

　　明溪渐渐皱起了眉头，收回目光，答道：“知道，但是今天阿音还有课，应该不会出现在这里，学校离这里太远了。”

　　“噢。”白韵收回目光，“那应该是我看错了吧。”

　　“嗯。”明溪轻轻地点了点头，目光却又无意识地望向了大厅里。

　　千音一直跑到了候机大厅的外面才回过头望去，视线之中的女生已经转身往登机口里走去，正笑着和明溪挥手再见，千音也缓缓地举起了右手，无声地朝着已经走进登机口处的背影挥手，直到再也看不见白韵时，她才转身往机场外面走去。

　　明溪送完了白韵立刻就跑出了候机大厅，目光不停地向四周寻找着，最后终于在机场公交的站点处看到正在等车的女生，便飞快地跑了过去。

　　“阿音。”他伸手拍了拍她的肩膀。

　　千音回头，见是明溪微微笑了笑，然后又低下了头：“白韵她……走了吗？”

　　“嗯。”明溪轻声答道，“既然来了，为什么不送送她，她刚刚似乎也看到了你。”

　　千音微怔，眼底闪过一丝惊喜：“是吗？可是……我跟她，已经绝交了，她……应该是不希望我来送她的吧？”

　　“没有。”明溪笑了笑，“如果白韵不希望你来送她，她根本就不会往候机大厅里看一眼的，你应该知道，白韵是那种嘴巴不饶人，但心地很软的女生。”

　　是的，一直都知道。

　　听到明溪的话，千音也笑了笑，侧过头看着他：“明溪，如果有了白韵在国外的联系方式一定要马上告诉我。”

　　“好。”明溪微笑着点头，抬头望向了缓缓驶来的公交车，又道，“阿音，车来了。”

　　千音听到声音，从口袋里拿出了自己提前准备好的零钱，轻笑着冲着明溪摇了摇：“我有零钱。”

　　看着她的模样，明溪又轻轻地笑了笑，“我刚好没有带零钱，请阿音发发慈悲带我回去吧？”

　　“好啊！”千音笑着答道，转身走进了车里。

　　和明溪一起并肩坐在椅子上，千音透着被水汽漫布的玻璃窗看到了外面的风景，听着车厢里播放着的歌曲，轻轻地哼歌了起来——

　　“i love you，无法不爱你，baby，说你也爱我，i love you，永远不愿意，baby，失去你，不可能更快乐，只要能在一起，做什么都可以……”

　　“唱得真好听。”明溪侧过头看着千音，脸上的笑容如阳光般明媚温暖，“阿音，你知道我第一次看见你，是在什么时候吗？”

　　“不是在公交车上吗？”千音答道。

　　明溪看着千音，微笑着摇了摇头：“不是，是两年前，在青年文化中心。”

　　听了这个回答千音立刻惊得睁大了眼睛。

　　两年前，青年文化中心举行青少年器乐演奏大赛，千音以一首世界小提琴名曲获得了青少年女生组的冠军，而那个时候，明溪就坐在观众席上看着她，知道了她的名字叫千音，从此千音这个名字就刻在了心底。

　　会在音乐学院遇见千音，他从来都没有觉得意外，只是，会在公交车上遇见她，确实是一个意外，也没有想到她竟然会和白韵同寝室。

　　这也许应该就是上天的安排吧！

　　他和千音注定要相遇。

　　车厢中，一首《爱很简单》已经接近尾声了，千音在听到明溪的回答之后就一直没有说话，也不敢去看他，他轻轻地笑了笑，道：“阿音，知道意大利语的‘i love you’是怎么样念的吗？”

　　“嗯？”千音怔怔地侧过头望向了他。

　　“tiamo！”

　　“什么？”千音再次怔住。

　　只见明溪不再说话，而是抬起自己的右手，一笔一划地在晕满了水汽的车窗上写了起来，嘴里还轻轻地念道：

　　“t-i-a-m-o，tiamo。”

　　千音再次呆住了，睁大了眼睛看着明溪，一句话也说不出来。

　　车窗上的水汽渐渐地氤氲出迷蒙的色彩，男生的指尖带着世界上最柔和的温度，一点一点地附和着心跳渗进了女生的心底——

　　tiamo，我爱你。

　　这一刻，如冬日最灿烂的阳光从眼前开始铺展，装在口袋里的天空依然蔚蓝。
www。xiaoshuotxt.c o mt××xt×小×说××天×堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整