《安妮宝贝作品诗歌集》查看《安妮宝贝作品诗歌集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《安妮宝贝作品诗歌集》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/sanwen/5688/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



爱已成风

有时想起那个离开很久的人？

希望他是好好的？过着比我幸福的生活？

比以前和我在一起的时候更幸福的生活？

否则这场离散便没有任何意义？

那个寒冷的凌晨，他站在我的家门外。

在我们激烈的争执之后？他苍白疲惫的脸？

我一直睡不着。我只能跑过来。他无奈地笑了笑，在黑暗中趴到地板上，我摸到他脸上冰凉的眼泪。

累了？都累了？

虽然都很想在一起走下去？

但是这段爱情，终于没有任何出路。

他头发和皮肤的气味，那种干净和清新，很多男人都没有。

过马路的时候，会小心地牵住我的手。

喜欢用手指轻轻地抚摸我的脸颊，轻轻的，爱怜的。

不管有人没人，会把我一下子抱起来。

有一次我梦见他，在阳光灿烂的山顶，他看着我。

还是我喜欢的那个英俊沉默的男人？

但是我知道，这一生，不会再有他。

我们无法给彼此一生那么长？

他伸出手，看着我象一只鸟停下来，然后飞走。

而我并不不知道自己可以飞到何处？

我只是随着风的方向漂泊？

颠沛流离？而内心是寂静的？

终于原谅和接受了一切时间的无常？



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



暧昧

我贪恋所有温暖的东西

你的皮肤

包裹着我的时间

粘稠的往事

手腕上的伤口

关于你的记忆

我怕我来不及

和时间一起变老

我怕我会忘记你

爱情是一颗糖

被我舔得只剩下

一张透明的糖衣

贴在眼睛上

眺望未来

伸手依然不见五指

黑暗的日子

甜腻的气味

想念你到自己盲目

一次次伸出手

手指在孤独中僵硬

你看着我的苍白指尖

我不知道该如何躲藏

拥抱我

我才能盛开



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt xt 小 说 天 堂



安妮的六月诗句

1穿行

我们在沉寂的夜色中，走过空旷的田野风中有稻子碎裂的声音。那甜美的气息。

泥土纵容了一切堕落的生长。

包括你的爱情。

我只是想，这样地跟着你走在黑暗里。

云在夜色中漂移。象一段没有方向的旋律。

我一再地仰起脸看它。倾听你注视我的视线。

夏夜的凉风中，有无尽的回想。

即使我停下来。也无处可去。

你冰凉的手指触摸在我的发丝上。

那一刻。我们一样的孤独。

我闭上眼睛。不愿意看见黑暗。

你轻声告诉我。我的放纵和天真。

你说你想爱我你说你不知道可以爱我多久

我只是喜欢这些黑暗中的植物它们肆意地生长。开出迷离的花朵。

结出空虚的果实。

闻到它们的气息，我想掉泪。

就象面对着你的诺言。我想逃离。

你一再地把手轻放到我的肌肤上面。

它们散发着孤独颓败的气息它们是否甜美。我对你微笑。

你的手指渐渐地远离我的身体是一片落满雨滴的玻璃在你失眠的时候发出寂寞的声音。

你辗转反侧。

带我走吧。

我终于轻轻地哭了——

2往事

你的白色衬衣在我的抽屉里放了很久在某些个温暖的夏天午后我用手指揉搓着它以为自己可以这样安静地老去

回想我们爱的时候那些堕落的细节我的手心里盛满你的眼泪它已经残废

很多时候我平静地做着一些事情喝水。失眠。无所事事然后突然疼痛地想念你

我终于相信你的消失其实这并不恐惧可是我还是这样美——

3写信

我想在水中写一封信给你一边写一边消失可以让我这样就度过一生

什么时候可以写完什么时候可以告别

你以绝望的姿势阅读这样我才会快乐

不断地写不断地阅读

始终孤独



www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



风中的烟火

这一刻，你是我的。我的可爱的孩子。

你的睫毛是春天树枝上翠绿的叶子。我想用手指轻轻地抚摸它们。

用我温暖的眼泪，使它们潮湿。它们是我的。你说。你的每一个部分。你的所有。都是我的。

你低低的歌声好象不属于这个喧嚣的世界。

在夜色中，它象一只流浪的鸟，飞到它可以停留的地方去。

在很遥远的一个城市里面。

你是容颜如风的男人。对我摊开你柔软的灵魂。

是深夜里的两个孩子。笨笨的可爱的孩子。

温柔的痴缠和需索。疼痛的。放肆的。

这是我们的方式。你说。

因为我们是可以爱得激烈颓败的人。

因为内心隐藏的阴暗和野性。

因为已经不相信爱情。

好象一整个天空的美丽烟火。

这样明亮。这样温暖。

在风中渐渐熄灭成冰冷的尘烟。

可是我们是快乐的。快乐并且沉沦。

是世界的末日之前的沉沦吗我们是否相见。

我们是晦涩的容易感觉幻灭的人。

有时是敏感的。也很麻木。

需要极致的感受。所以会冷酷绝然。

可是这是你给我的最无望的缠绵。

我们要得这样多。这样多。

小小的宝贝，我要带你回家。

你说。你的声音在黑暗中抚摸我。

爱情是绝望的。

你的诺言是温暖的。

让我们看完这场烟火好吗。

在风中轻轻牵住我的手。

不要让我看见离别。



www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小;说，天'堂



平静的约定

如果在等待中，你的诺言是温暖的。我愿意用灵魂深处仅有的光明来与你交换。

还有我青春的容颜。我的自由。

可是我渐渐的不再相信你。

不相信你若离若即的手心中，会有永远。

不相信你背后的阴影，会放得下我洁白的爱情。

我只是远远地注视着你。

一个注定没有结局的约定。

在黑暗中，我看到自己的心，象一朵花一样的苍老。

没有疼痛。没有眼泪。

只有平静。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt  xt ～小  说天,堂



杀戮

爱情在冰凉中发暗的时候会变成干燥的粉末以一种熟练的姿势轻轻吹散它们

有些呼吸沉寂了我看不见你了每一条血管里都有时间的痕迹模糊不清天真无邪在渐渐撕裂的皮肤中越走越远

你来听一听那些日渐平息的声音某一刻我想念着你闭上眼睛遗弃结局有什么东西能无可代替把我的孤独赤裸给你我只是停在你指尖上的一只过路的蝴蝶吸吮你的眼泪想以此谋生你轻轻地揉碎我这一刻你才能快乐你指尖上的粉末似乎依然清香露水和诺言还有带不走的清澈泪滴我终于可以停止



www、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



诗句

baby的诗句之一

你会爱我多久你的泪水滴在我如丝的发梢上

轻轻的诺言水一样的流动我在黑暗中寻找你的表情

我就象一朵花打开在风中你说你爱我你的手是温暖的

一次又一次枯萎是如此的绝望和快乐

也许我就将这样死去在你的手心里

没有了

baby的诗句之二

我已经在这里等了你这么久我的眼泪好象都已经变成了风走了这么远又回到这里

渐渐的明白不再有你你是曾经来过还是永不会出现我已经心静如水

我会双手空空的死去

baby的诗句之三

如果我爱你我可以站在一边无声地观望

我不想说甚么也许一说就错我不想做甚么也许做了还是错

只有想念是对的为你守口如瓶

你在我身边象一只偶然停息下来的鸟我想我爱你我只想无声地观望你

仅仅一瞬间我们在一起

baby的诗句之四

原来我们的相遇只是为了一场别离

这样的绝再没了语言

你的眼神你的气息你的棉布衬衣你皮肤的温度你的笑容

我真的不再爱你心已经疲惫要到遥远的地方去

你象风一样淡出我的生命

这样就好

baby的诗句之五

一切还在继续你站在夜色中眼光如水

我轻轻地呼吸风中弥漫着诺言

用手摸摸我的头发我就长大了

baby的诗句之六

你能给我甚么一句美丽的誓言足以让我作茧自缚我并不想挣脱

一切都这样好我们走着惘然而快乐的时光穿流如河

不知道前行的方向离别若隐若现看不见你的眼睛在阴影里我是一朵无声凋落的花

你的手轻抚我的脸我忽然感觉我的内心一片寂静

你可以自由的摆布我我在这里

baby诗句之七

我想去遥远的地方我想深深地爱一个人

寂寞没有颜色无声地融化在血液里

等待已经让我疲惫每一次风吹到我的心上我都想跟它走

如果诺言会告诉我永远如果你在风中拥抱我

如果你的眼光能够告诉我一些甚么我愿意站在黑暗里再一次倾听

张开你的手心让我象一朵花洁白地盛开然后死去

baby的诗句之八

很多时候我不知道自己要甚么

泪水对于我来说象树叶一样容易飘落风中我感受到离别却又无话可说

你的手伸过来的时候我已经不再自由我要你付出的不仅仅是疼痛

谁的怀抱会更温暖一点你对我说你爱我你又走了在陌生的人群里你象空气一样消失

我是不是快死了



ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt*小*说*天*堂



手心上圣洁的白莲花

baby的诗句之一

你会爱我多久你的泪水滴在我如丝的发梢上

轻轻的诺言水一样的流动我在黑暗中寻找你的表情

我就象一朵花打开在风中你说你爱我你的手是温暖的

一次又一次枯萎是如此的绝望和快乐

也许我就将这样死去在你的手心里

没有了

baby的诗句之二

我已经在这里等了你这么久我的眼泪好象都已经变成了风走了这么远又回到这里

渐渐的明白不再有你你是曾经来过还是永不会出现我已经心静如水

我会双手空空的死去

baby的诗句之三

如果我爱你我可以站在一边无声地观望

我不想说甚么也许一说就错我不想做甚么也许做了还是错

只有想念是对的为你守口如瓶

你在我身边象一只偶然停息下来的鸟我想我爱你我只想无声地观望你

仅仅一瞬间我们在一起

baby的诗句之四

原来我们的相遇只是为了一场别离

这样的绝再没了语言

你的眼神你的气息你的棉布衬衣你皮肤的温度你的笑容

我真的不再爱你心已经疲惫要到遥远的地方去

你象风一样淡出我的生命

这样就好

baby的诗句之五

一切还在继续你站在夜色中眼光如水

我轻轻地呼吸风中弥漫着诺言

用手摸摸我的头发我就长大了

baby的诗句之六

你能给我甚么一句美丽的誓言足以让我作茧自缚我并不想挣脱

一切都这样好我们走着惘然而快乐的时光穿流如河

不知道前行的方向离别若隐若现看不见你的眼睛在阴影里我是一朵无声凋落的花

你的手轻抚我的脸我忽然感觉我的内心一片寂静

你可以自由的摆布我我在这里

baby诗句之七

我想去遥远的地方我想深深地爱一个人

寂寞没有颜色无声地融化在血液里

等待已经让我疲惫每一次风吹到我的心上我都想跟它走

如果诺言会告诉我永远如果你在风中拥抱我

如果你的眼光能够告诉我一些甚么我愿意站在黑暗里再一次倾听

张开你的手心让我象一朵花洁白地盛开然后死去

baby的诗句之八

很多时候我不知道自己要甚么

泪水对于我来说象树叶一样容易飘落风中我感受到离别却又无话可说

你的手伸过来的时候我已经不再自由我要你付出的不仅仅是疼痛

谁的怀抱会更温暖一点你对我说你爱我你又走了在陌生的人群里你象空气一样消失

我是不是快死了

这是一个没有你的城市。

我渐渐相信，命运给我们的遭遇，一段一段的相遇和分离。

因为我们是风中飘落的花朵。为了枯萎而盛开。

可是你修长的手指好象还缠绕着我。

我感受到的温暖的肌肤。和你的诺言。

你的眼光象潮水一样的覆没我。

走了很久。没有我们停留的地方。

夜色中的雨点清冷地打在脸上。

离别在隐约的时光里面。

你轻轻地俯过来。轻轻的。

我仅仅是想，象一朵花一样地开在你的手心上。

纯白的。清香的。

也是寂静和忧伤的。

为你绽放一瞬间也好。

你看得见。

你看得见我的纯净和暗淡。

你在黑暗中，看见那个穿着锦绣衣服的女孩。

为了自恋的美丽，而孑然独行。

你唱了一段歌给她听。你的歌声是寂寞的。

每一次的离别，都是没有眼泪的人。

我们留给彼此的，是风吹过的声音。

我只要你平静温暖的手。

紧紧地握住我。

即使我们告别。

在你放开我的瞬间。

我再次感受到的绝望。

你让我成为一个简单快乐的女孩。

是一朵纯白的花。

在时光的阴影里短暂地明亮着。

我们相见，然后离别。

我们激烈而颓废的诺言。

爱情一次次让我们幻灭。

可是这一刻，你的手紧握着我。

在人群中，我是你脆弱而洁白的女孩。

你的小小的宝贝。

在你俯过来亲吻我头发的时候，对你温柔无助地微笑。

我有没有告诉过你，我喜欢你沉默无言的样子。

平静而激烈。

痴缠而颓废。

这是我们的方式。

还有谁会象我这样地懂得你。

或者象你这样的懂得我。

这是一个没有你的城市。

没有你的微笑和眼神。

我习惯了在阳光下面眯起眼睛想念你。

习惯下雨的时候写一封信给你。

习惯一个人单纯寂静的生活。

习惯深夜等待你的长途电话。

在这个城市里，我是一条游离而漂泊的鱼。

活在我想象中的清澈的水流中。

孤独而美丽。

从来没有奢望过永远这样远。

也不相信会有长久这样久。

在人群中，你牵着我的手。

你是温和平淡的男人。你是坚定的。

你知道我相信你。

相信你的柔情。你的疼痛。

相信这一切。

你给我的诺言。

你希望给我的长久和永远。

如果我能象一朵花，洁白地死在你的手心上。

或者死在我寂静的幻灭里面。



www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小.说.天.堂



无常

我想相信你的爱情就象相信一场过路的风相信它带着我走的时候能相信时间没有人能带来的安慰是在手心中穿梭的寂静

仅仅一瞬间我们在一起



wＷw：xiaoshuotxt？com＜t＜xt＞小＜说天？堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整