《爱那么近，你那么远》查看《爱那么近，你那么远》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《爱那么近，你那么远》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4256/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：致命邂逅(1)

txt?小说/\天、堂

　　你无论走得多么远，也不会走出我的心；正如黄昏时刻的树影，拖得再长也离不开树根。
 
　　--《沙恭达罗》
 
　　part 1致命邂逅
 
　　1
 
　　对于我和安和来说，所有一切的幸与不幸，都源于那个秋日的下午…… 
 
　　小女子名叫叶眉，正值青春年少，豆蔻年华，自小没了爹娘。
 
　　以为哪个说评书的来了吧，既如此，那你就当我是说评书的，且听我慢慢道来。最好沏上一壶茶，龙井也行，茉莉香片也行，因为我要说的故事说长有几车话，说短三言两语，不过既然是讲故事，有些细节还是不要漏掉的好，否则你听得没趣。
 
　　先从我的名字说起吧，叶眉--柳叶眉，杏仁眼，樱桃嘴，杨柳腰，也许父母给我取名时希望我日后长成这样的美女。不过很可惜，即使我如他们所愿也没什么意义了，因为我不到两岁的时候他们就双双离开了我。他们去了天国抑或下了地狱，总之他们两人之间至少有一人下了地狱，我这样认为。
 
　　他们对于我来说只是一些照片上的静态人物，或者是一些淡淡的不曾熟悉的笑容，除此我对他们没有任何感觉。如果有人对我唱世上只有妈妈好之类的，我是没什么感觉的。
 
　　我是叔叔抚养大的，我懂事后婶婶告诉我，说我母亲是被父亲灌毒药毒死的，父亲毒死母亲后也服毒自杀了。父亲之所以要毒死母亲，是因为母亲红杏出墙，要与父亲离婚，和她的情人结婚。而父亲太爱母亲，无法接受这个事实，所以他做出了那样的举动。这应该称得上是一桩情杀案，不过比不上电视剧里的离奇曲折，很平淡，也很--不值，毕竟是两条生命，人生苦短，应该好好珍惜才是。
 
　　从照片上来看，母亲是个非常漂亮的女人，细而修长的眉毛，大而明亮的眼睛，眉宇间风情万种，她那样的女人被父亲以外的男人追求是难免的，所以说红颜祸水一点也没错。如果母亲是个相貌平平的女人，也许不会发生那样的悲剧，当然，如果母亲相貌平平，父亲也许不会爱得那么深，不会爱得无法自拔。英雄气短，儿女情长，我可怜而糊涂的父亲，终因一个情字。其实照片上的父亲也不难看，高大魁梧，浓眉大眼，算得上是个英俊的男人，估计除了母亲之外一定还有别的女人爱过父亲，但父亲独爱母亲，这便是他们之间的悲剧吧。拿得起，放不下。我不知道母亲为何红杏出墙，也不知道她的情人比父亲好在哪里。
 
　　叔叔一家并不喜欢我，因为他们家经济状况不怎么样。叔叔和婶婶是老实巴交的工人，偏偏工厂效益都不好，因此日子过得紧巴巴的。我父母去世后，叔叔和婶婶想把我送给我外婆，外婆年迈体衰，而且住舅舅家，有心无力，舅舅、舅妈说了一千条一万条没法收养我的理由；叔叔和婶婶又想把我送给母亲的情人，毕竟这一切因他而起，但那个无情无义的男人拒绝了，他也说了一千条一万条不能收养我的理由，后来我觉得母亲为他付出的代价很不值。婶婶想把我送到孤儿院或者送人，但是叔叔拼命留住了我，叔叔还算是个有良心的人。但是叔叔的良心让婶婶很不痛快，总是骂我"扫帚星"，有时还骂我那地下死不瞑目的母亲"贱人"，她怨恨我的母亲给她原本并不宽裕的生活添加了一个累赘，而社会道德又让她不得不承担这个累赘。这是可以理解的，但是在我幼小的时候，我觉得她是天底下最最恶毒的女人，像童话故事里灰姑娘的继母。
 
　　我不知道我是怎么长大的，总之我长大了，而且长得眉眼精致，亭亭玉立，比他们的女儿漂亮一百倍一千倍甚至一万倍，当然，这是我的自我感觉，因为我无比讨厌他们的女儿。
 
　　他们的女儿，即我的堂妹，叶莺，比我小两岁，脸蛋圆圆的，笑的时候眼睛眯成一道弯弯的细细的缝，像月牙，倒是蛮好看的，不了解她品行的人都说她很可爱，像个洋娃娃，或者天真无邪的小公主，但是我知道她有着怎样恶毒的心肠。她是天底下最爱嚼舌头的长舌妇，整天唧唧喳喳地在她母亲面前夸大其词地搬弄我的不是，比如，我碰了她一下，她会说成我把她推倒在地；我向她借漫画书，她会说成我抢她的漫画书……诸如此类，不胜枚举。我觉得她应该叫叶麻雀，或者叶长舌，叶……反正什么可恶就叫什么好了。
 
　　当然，有时候我的确对她很不友好，推，抢，骂，甚至打，这些动作我都对她做过，不过这些动作都是她逼我做的，她骂我，我不能任由她骂吧，她打我，我四肢健全为何不还手，她在我面前炫耀婶婶给她买的好吃的零食，我干吗不抢，我才不去考虑是否寄人篱下，若考虑我早就饿死了。我天生就有股一不怕苦二不怕死的勇气，所以我和叶莺战火不断，但我俩势均力敌，如果婶婶不帮她，我们之间从来没有分出过胜负，不是她的脸被我抓了几道印，就是我的头发被她扯掉了几把，长大后我居然没有成为癞子，真是奇迹。当然叶莺也没变成大花脸，小孩子的力气还是有限。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第2节：致命邂逅(2)

^t*xt-。小%说天.堂

　　婶婶对我的表现非常不满意，说我是白眼狼。其实她看我时眼白明显比我看她时的眼白多得多，她才像个白眼狼。当然这些话我没有说出口，只能埋在心底，否则她会对我更凶。
 
　　叔叔除了在收养我和我的教育问题上勇敢了两把外，平时都非常窝囊，窝囊得像被婶婶捏来捏去的面团。叔叔所有口袋里的钱加起来从来不会超过一百块，家里的财政大权被婶婶夺去了。控制了经济大权就意味着控制了一切，所以这个家发号施令的人当然是婶婶了。
 
　　如果说婶婶是那个专横霸道的武则天，叔叔就是那个昏庸无能的李治，叶莺便是那个骄横跋扈的太平公主，而我，则是那个可怜兮兮的上官婉儿，甚至还比不上上官婉儿，至少武则天还比较欣赏上官婉儿的才华，可婶婶不管我有没有才华都不正眼瞧我一眼，她恨不得我上完九年义务教育就去广东那些服装厂钉扣子。可我偏偏上完九年义务教育后又上了高中，还上了大学。我知道我的出路在哪里，所以我比叶莺学习刻苦一百倍，每次考试都顺利过关，婶婶几次三番要我辍学，叔叔都拼死拼活地保我，他认为我父母的遗传基因优于他和婶婶的，我会比叶莺有出息。因此我没有辍学，在这点上我很感激叔叔，尽管平日里我对他也不是很喜欢，被老婆捏来捏去的男人实在无法让人喜欢。
 
　　父母除了给我留下一场爱情悲剧和一段让我寄人篱下的生活外，还给我留下了两箱书和一架钢琴，书是父亲的，钢琴是母亲的。有时我想如果他们的婚姻没有出现意外，我可能会在一种很好的环境下成长，也许会成为一位知书达理的淑女，应该比现在的样子要好吧。
 
　　在成长的过程中我看完了父亲的书，也学会了弹钢琴。钢琴是母亲的一个大学同学免费教的我，她是个性情温和的女人，我经常把她想象成我的母亲，可惜她有自己的孩子，她对我的爱毕竟有限。
 
　　高中毕业后我顺利考上了一所音乐学院，从此离开了我不喜欢的叔叔家。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第3节：致命邂逅(3)

.t|xt.小.说天+堂

　　2
 
　　大学生活很自在，也很愉快，除非考虑到生活费和学费。
 
　　我大三那年，笨头笨脑的叶莺不幸从高考的独木桥上摔下来了，其实这早就在我的意料之中，谁都知道笨鸟先飞，既然天生愚笨，就应该多下工夫，可叶莺不懂这些道理，一打开书本就和庄生一起梦鸳鸯蝴蝶了，小小年纪和n个男生牵过手，这样子怎能考上大学？可是婶婶不服气，既然让寄养的孩子上大学了，自己亲生的无论如何也要上大学，于是让叶莺读了个自费的。可是叶莺哪里知道她母亲的一片苦心，在大学里依旧不用心学习，而且玩得更厉害，钱也花得流水似的，隔三差五地以各种名目向家里要钱，婶婶怕宝贝女儿受委屈，勒紧裤带省吃俭用给叶莺寄钱，因此叔叔家的日子越来越不好过，我的经济情况也越来越紧张，我只好更加努力地打工挣钱，挣学费，挣生活费。
 
　　不过打工并非易事，很难找到合适的工作，现在就业环境本来就糟糕，何况我这种在校学生。即使找到了，也不一定能做多长时间，不是我不坚持，而是人家炒我鱿鱼。做家教，没有一个超过半年的，现在的小孩子娇气得要命，根本不把你当老师，更谈不上尊敬，你说他几句，他朝你脸上吐口水，而且使唤你像使唤他们家的用人；去餐馆洗碗端盘子，餐馆里挤满了从农村来的小姑娘，冲你横眉冷眼的，恨不得一口吃掉你；去酒吧或夜总会弹钢琴，总有一些苍蝇蚊子在耳边嗡嗡叫；最郁闷的是有年暑假我应聘去家服装店当导购，扯着嗓门叫了半天"跳楼价"，结果当晚清理衣服居然有十件对不上，我非但没从老板那里领到钱还赔了钱，气得我想跳楼……种种艰辛，真是一言难尽。
 
　　不过无论多么艰辛，多么不易，我始终一边上学一边断断续续地打着工，没让自己闲下来，也没因婶婶不给我寄生活费而饿肚子，不过也只是没饿肚子而已。
 
　　大四那年一个秋天的下午我刚结束了一个家教，教了两个月，老板娘炒了我。原因是她发现她胖得像猪一样的老公对我殷勤得有些过，责怪我勾引她老公。真是冤枉得很，那样的男人给我提鞋，我还嫌他弄脏了我的鞋子，虽然我的鞋子也不是什么名牌。而且说实在的，如果他真对我有非分之想，我还怕。想我如花似玉，青春妙龄，若被那样一猪头糟蹋岂不是太不值了？
 
　　从那户人家出来后，我十分郁闷，没急着坐车回校，在马路上溜达，算是散心吧，另外虽被解雇，但口袋里揣着工资，看商店橱窗里那些东西时到底底气足一些。尽管我不会买任何东西，除了书，当然我指的是打折的书，而且是那种折扣很低的。
 
　　晃晃悠悠，晃晃悠悠，经过一家家具店时不禁被橱窗里的一个书柜吸引了。书柜虽看起来款式简单，但它有一种古朴典雅的韵味，深深吸引了我。
 
　　书柜镶着玻璃门，这样就不会有灰尘落在书上，多好啊，门环好像是铜的，看起来很古朴，书柜的格局设计得也很不错，可以摆放各种式样不同的书。恍惚之中我似乎看到它正摆在我的房间里，我那些一直躺在床底下的书都摆在书柜里了，它们如同住在低矮的小破房里的穷人住进了高档公寓，欣喜至极，冲着我笑。
 
　　家具店上下两层，装修得古色古香，气派恢弘，摆在这里的书柜非普通家居市场出售的书柜能比。当然我心里清楚，我是绝对买不起这个书柜的，但是这不能影响我对它的欣赏和向往，天知道我多么渴望有一个书柜。
 
　　我喜欢看书，父亲给我留下了两箱书，我自己又买了不少，因此我有四箱书了，放在我和叶莺共用的房间的床底下，而叔叔家住一层，地上容易潮，书也容易坏，我很担心，但我无能为力，所以我一直梦想以后有自己的屋子，哪怕是租的，一定要先买个好书柜，让那些书有个好归宿。
 
　　"嘿，你在看什么呢？"不知何时，一个沉稳的男中音在我身后响起，打断了我的幻想。
 
　　我惊了一下，回过头来，看到一张男人的脸。他的五官棱角分明，像经过了刀斧的雕琢，给人一种刚毅与严厉的感觉。他的额头很宽，眉毛浓黑，眼睛明亮清澈，嘴角微微上翘，头发很干净。他的身材挺拔，稍显清瘦，但不失阳刚之气，合体的深蓝色的西装里面是一件白色的衬衫，看起来很整洁。秋日的阳光温暖地洒在他身上，他的身体里散发出一种成熟稳重的气息，我似乎被这种气息罩住了，一时间我有些恍惚，喘不过气来，真是一个好有男人味的男人！
 
　　"你在看什么呢？"他又问道，他的眼睛里有一丝淡淡的笑容，很好看。
 
　　我回过神来，结结巴巴地说道："哦，我，我在看书柜。"不知为何，我有点紧张，是因为什么呢，是因为眼前的这个男人吗？不知道，如果是，我为什么要因为他而紧张？如果不是，那我又因为什么而紧张呢？我也说不清，总之我有点紧张。要知道，我可是天不怕地不怕的，没想到居然在他面前有些紧张了。
 
　　他看了眼橱窗，嘴角浮起一丝淡淡的笑，说道："那个书柜很不错吧？"
 
　　"嗯。"我点了点头。
 
　　"是不是很喜欢？"
 
　　"嗯。"
 
　　"你好像在这里站了有一会儿了，为什么不进去看呢？"
 
　　"哦，我，我只是随便看看，我不买。"我有些慌乱，我哪敢进这种家具店，顶多只是像现在这样，站在橱窗外隔着玻璃欣赏。
 
　　"有谁说不买就不能进去看了吗？"
 
　　"没有，是，是我不想进去。"
 
　　"为什么呢？"
 
　　"我买不起。"
 
　　他嘴角又笑了下，正要说什么，这时他的手机响了，他看了我一眼，转过身接电话，然后走了，钻进了停在家具店前的一辆黑色的车子里，车漆似镜，他是另一个阶层的人。
 
　　就在他发动车子准备离去时，一片金黄的树叶从树上飘落下来，落在他的车顶，平静安详，给人一种凝重的美。死时美如秋叶，我想应该就是这样的吧。
 
　　黑色的车子载着那片金黄的落叶消失在我的视线里，我离开了家具店。
 
　　此后我不时回想起那个书柜，回味起那个男人身上散发出来的气息，我体会到了什么叫做可望而不可即，那辆黑色的车子让我非常清楚，我是够不到他的，他是开在彼岸的花，那条河我无法逾越。我心里涌起一阵难以言喻的感觉，同时我又惆怅，我想我不会再遇到他了，我连他的名字都不知道。人海中，两个人的相遇与相离，竟可以如此匆忙，但是匆忙之中，我偏偏记住了他，偏偏生出了些许惆怅。
 
　　后来我才明白，我记住他是有缘由的，那些惆怅，也是有缘由
 
　　的……
 
　　有些相遇就像一场宿命，就像那片金黄的树叶，飘下来的时候偏偏落在了他的车上。
 

www。xiaoshuotxt。com



第4节：致命邂逅(4)

t-xt-小-说-天.堂

　　3
 
　　我有一个非常要好的室友--米瑶。
 
　　此女生虽没有倾国倾城之貌，但有几分小家碧玉之姿。小巧玲珑的身材，白净细腻的皮肤，眼睛里似乎总是蓄着一湖秋水，清澈，却见不到底，如同你摸不透她的心思。她的头发漆黑油亮，又直又长，满大街的酒红铜黄中见到这种头发已是不易。她喜欢穿绣花的棉布衣裳，喜欢一只手腕上同时戴两只镯子，发出阵阵清脆的撞击声，环佩叮咚。扭着小蛮腰走起路来如风吹杨柳，千般袅娜，万般旖旎，张着樱桃小嘴说起话来如燕呢喃，真是惹人怜爱至极。
 
　　欲将心事付瑶筝，知音少，弦断有谁听。米瑶这样诠释她的名字。
 
　　小小年纪，哪来那么多心事？我有点讨厌她的多愁善感。如果没一个天天向你嘘寒问暖的宝哥哥，千万别去扮什么林妹妹，而且即使有那么个宝哥哥，林妹妹不照样"玉带林中挂"，落了个凄凄惨惨的结局？所以年少时能开心，尽量开心，青春可是稍纵即逝的，经过便不再有，回不了头。
 
　　刚开始我一点都不喜欢米瑶，不仅不喜欢她的"多愁善感"，还不喜欢她睡觉不老实。她睡我上铺，每晚都要翻来覆去折腾一番，我怀疑她是不是有那个习惯，十七八岁，正是少女怀春做梦的时节。她一折腾我就没法睡觉，我又不能像对叶莺一样对她，只好忍，忍无可忍时恨不得把她从床上拉下来狠揍一顿，打得她满地找牙才好。
 
　　后来也不知是怎么和她好上的，也许是她用那些好吃的零食把我收买了。我觉得自己很没出息，一见到好吃的就流口水。不过也不能全怪我，只怪我小时候没吃过什么好东西。看在那些好吃的东西的份儿上，我委身于米瑶，和她成了钩肩搭背的狐朋狗友。
 
　　米瑶比我小几个月，所以我把她当成了妹妹，当然她那娇滴滴的样子怎么可能当姐姐？若有人欺负我，我相信她除了掉眼泪什么也干不了。我也相信有些女人生来就是被人保护的，比如米瑶，至于谁来保护我，我懒得考虑了。
 
　　后来我才知道，其实米瑶睡觉折腾并非我想象的那样，而是因为她在家里睡惯了又大又软的席梦思床，不习惯学校又小又硬的木板床。我觉得我的想法很龌龊，还好，我从来没跟她说过我的想法，否则她会气死了。
 
　　米瑶的家就在我们学校所在的城市--芜平，一座依山傍水，风景秀丽的中等城市。她有个卖木材的爸爸，据说有几个钱，在芜平算个不大不小的人物。我是有次无意撞见米瑶坐在他父亲的奔驰上才知道的，米瑶为人不张扬，不喜欢在同学面前炫耀家境。不像有些女生，明明家里穷得叮当响，还要装富贵人家的千金小姐，虚伪得要命。不过也难怪，社会就是这么现实，谁喜欢穷人，又有谁愿意做穷人呢？我就不愿意，穷的滋味真不好受。
 
　　我不明白米瑶的家就在芜平，她为何还要挤在学校宿舍里，也许想体验生活吧，富家千金的想法谁捉摸得透呢。
 
　　大学四年，寝室里的女生不论高的矮的胖的瘦的美的丑的，包括我在内，一个个都翻身落马坠入了所谓的爱河，不过米瑶是个例外，直到大学毕业都守身如玉，没和一个男生牵过一次手，更别说kiss之类的。
 
　　凭她的姿色不至于如此，相信她玉手轻轻一扬，即可招来大堆狂蜂浪蝶。对于我们来说她的守身如玉是一个谜，谁也搞不懂为什么。
 
　　姐妹们戏称她石女，米瑶说石女就石女！我觉得很恐怖，谁叫我石女我会揍她。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第5节：致命邂逅(5)

txt小说-天堂

　　4
 
　　米瑶过生日，室友们凑钱买了生日礼物，一个生日蛋糕，一个大抱抱熊。其实我不喜欢这种生日礼物，如果我过生日我宁愿她们花钱给我买吃的，或者送我一双漂亮的皮鞋。
 
　　这个世界真不公平，我长这么大连一双真皮皮鞋都没穿过，而米瑶的皮鞋全是名牌。有次我陪米瑶逛商场，看中了一双达芙妮的皮鞋，亮亮的鞋面，细细的鞋带，穿在我那小巧的脚上漂亮极了。可惜要三百多块，尽管是打了折的，但我还是买不起，那可是我一个月的生活费。那一刻我真的希望我那个为情所困糊里糊涂的父亲也从地里钻出来卖木材，当然给我买了皮鞋后就不要再卖木材了，我这种有素质的人，环保意识还是很强的，知道要保护森林。
 
　　米瑶请我们吃饭，其实那一顿饭的餐费可以买好几个生日蛋糕和大抱抱熊了，有钱人家的女儿，花起钱来就是大方，眼睛都不眨一下。
 
　　吃完饭，有个女生也许喝了酒有点兴奋，喊着要去唱歌，接着有人跟着起哄，结果米瑶就带着我们杀进了一家霓虹闪烁的歌厅。
 
　　这是一家高级歌厅，比学校附近专为学生准备吼叫的歌厅有档次多了，光是门口站的迎宾小姐就让人眼前一亮，一个个艳若桃李，美若天仙。我第一次来这种歌厅，那些璀璨炫目的灯光转得我晕晕乎乎，我有种刘姥姥进大观园的感觉。
 
　　有个女生对米瑶说换一家吧，这里很贵的。我想她一定来过这家歌厅，否则怎知这里很贵，传言学校里有不少女生在夜总会坐台。据说在夜总会一个晚上能捡好几张老人头，不知那个女生是否也加入了捡老人头的行列。想想年轻就是好，只要长相对得起观众，自是有挣钱的门路，不过我没想过走这条路，虽然穷，这点子骨气还是有的，钱好赚，但付出的必定也不少，我可不敢想各种各样的男人在我身上摸来摸去。
 
　　米瑶对那个女生说没关系的，她可以让服务生打折，而且是很低的折扣。我看着米瑶娇嫩如花的脸蛋有些恍惚，难道米瑶也加入了这个行列，不会吧，她家境那么优越，那么是经常和朋友来这里唱歌玩？哎，懒得想了，别人的事情，不过她似乎并没什么朋友。
 
　　米瑶要了个包间。果盘端上来了，啤酒也拿上来了，我们开始唱歌。抢点歌器，抢麦克风，一下子点了上百首歌，估计整晚都唱不完，现在的女孩子表演欲超级强，个个自我感觉良好，以为自己是歌坛小天后。
 
　　不知过了山路多少道弯，好不容易轮到我了，立即抢过麦克风。
 
　　咿咿呀呀正唱得高兴，门开了，进来一个男人--居然是在家具店遇到的那个男人！
 
　　我愣住了，不是我的幻觉吧，又遇见他了！好半天回过神来，对了，他怎么来了？！
 
　　我站在歌厅中央，因此他不难注意到我，他似乎也有些意外，目光在我脸上停留了一会儿。
 
　　"嘿，向你们隆重介绍，我姐夫！"米瑶满脸笑容，拉着男人向众人炫耀似的。
 
　　竟然是扯得上关系的人，这个世界真小，不过芜平本来就不大。
 
　　女生们对他的感觉似乎不错，冲他一脸狐媚笑，说什么久闻大名之类的。真是睁着眼睛说瞎话，米瑶根本没对她们提过半句姐夫之类的，这群小丫头"骗"子，真是人精。
 
　　米瑶的姐夫和小丫头"骗"子们客套了几句，不知和米瑶说了些什么就离开了包间，在门口又回头看了一眼，似看我又似不是，似有意又似无意。
 
　　女生们七嘴八舌地议论开了，说他很有男人味。米瑶听得很开心，似乎很为她姐夫骄傲。
 
　　米瑶是叫她姐夫来买单的，他和这家歌厅的老板是朋友，而且有过生意上的往来，所以他可以打到五折。我说打个电话给他，让他跟老板打个电话说一声不就完了吗，为何还叫他到歌厅来呢。米瑶说他刚好也在这里陪一个政府官员，所以他就过来看一眼。
 
　　一听说他在歌厅陪政府官员，我对他的那点好感顿时消失了，就是这些阴险狡诈的人用糖衣炮弹把那些清正廉洁两袖清风的人民公仆拉下水的。可恶的人，破坏家庭和社会的安定团结与繁荣发展，该打入十八层地狱，不行，十九层，还要再挖一层！
 
　　回过头一想，他那样赏心悦目的男人，打入地狱实在舍不得，暂且还是让他在人间吧。
 
　　米瑶问我怎么见到她姐夫时神情有些异样，我说没有啊，把刚才按了暂停的歌唱完了，唱得我心里七零八落的。
 
　　世间万千的变幻
 
　　爱把有情的人分两端
 
　　心若知道灵犀的方向
 
　　哪怕不能够朝夕相伴
 
　　城里的月光把梦照亮
 
　　请温暖他心房
 
　　看透了人间聚散
 
　　能不能多点快乐片段
 
　　城里的月光把梦照亮
 
　　请守护他身旁
 
　　若有一天能重逢
 
　　让幸福洒满整个夜晚
 
　　……
 
　　5
 
　　自从上次那个家教结束后，我一直没找到新的工作，没有工作意味着我的生活会很困难。我郁闷不已，米瑶知道了我的烦恼。
 
　　"给你介绍份家教，要不要？"我和米瑶坐在篮球场看球时她说道。
 
　　我觉得米瑶喜欢打篮球的一个男生，因为每次那个男生打球她都拉我来。那个男生五官端正，身材颀长，气质不凡，论长相和米瑶还有点般配，金童玉女。他和我们不同专业不同年级，因此不知他叫什么名字，于是给他取了个代号："灌篮高手"，他的篮球打得很不错。
 
　　但是米瑶说她不会爱上学校里的任何一个男生，哪怕他比裴勇俊帅一百倍她都不喜欢，如果裴迷们知道了一定会杀了她。我不知道米瑶究竟要什么样的男生，既然不喜欢帅的，难道喜欢丑的，不会是猪八戒吧，不过听说以前网上有个什么投票，居然猪八戒票数最多，成了大众情人，搞不懂这个世界，真是审美疲劳，越是丑怪，越当成稀奇宝物了。
 
　　"什么家教？"我一边吃着米瑶给我买的薯片一边问道。
 
　　"当然是教人弹钢琴呗，你还能做什么家教啊？"
 
　　"我的中文也很厉害啊，博古通今。"
 
　　"吹牛，看了几本爱情小说就敢说博古通今，真是厚颜无耻。"
 
　　"哎哎哎，别乱用，这四个字是我送给你的。"每次我骂米瑶时就说她厚颜无耻。
 
　　"讨厌。"米瑶给了我一拳，小丫头功力不足，比叶莺差远了，挠痒痒似的。
 
　　"跟你说真的，要不要？"米瑶又哼哼唧唧的，像只蚊子。
 
　　"要啊，能让我解决温饱问题，干吗不要。多大了？"
 
　　"四岁。"
 
　　"这么小，想让他以后去维也纳的金色大厅啊？"
 
　　"没那么夸张，你要不要？"
 
　　"太小了吧，那孩子怎么样，是温室里的娇花嫩草吗，别又把我当用人使唤，让我像祖宗似的伺候，我可干不了，虽然我需要钱，但人活着要有尊严，而且我做人是有原则的，有底线的……"
 
　　"好啦，我知道你的原则和底线，放心，不会让你失去尊严的，是一个很乖很乖的孩子。"
 
　　"比你还乖吗，呵呵，男孩女孩？"
 
　　"女孩。"
 
　　"那敢情好调教点。"
 
　　"每周上两小时课，一个月四百块。"
 
　　"这么便宜，别人每小时一百块呢。"
 
　　"有总比没有好吧，你到底要不要？"
 
　　"让我考虑考虑。"
 
　　"随你吧，反正我帮你找了。"米瑶说这话时眼睛看着"灌篮高手"。
 
　　"你，什么时候可以带我去看看？"我在心里掂量了一下，的确，有总比没有好，而且现在行情不太好，竞争激烈，事实上，一百块钱一个小时的也不多，我也非名家，没人争着抢去教他们家的公子千金。
 
　　"这周六就可以。"米瑶撇了撇嘴。
 
　　"那好吧，不管怎么样，先谢谢你了哦。"
 
　　"谢我什么？"
 
　　"你要什么？"
 
　　"等我想好了再告诉你。"
 
　　"鬼丫头。"
 
　　我笑着拥抱了米瑶，米瑶在我怀里如一只温驯的小猫。我不知道以后会是个怎样的男人把她娶走，让她成为世界上最幸福的新娘。有时候我希望她能是叶莺，那样我会更爱她，毕竟情浓于血，有血缘关系还是不同，当然现在我已经很爱她了，我没有男朋友，所以她现在是我最爱的人。米瑶有时问我有多爱她，我说太平洋的水有多深我就有多爱她，她说我copy人家的话不是真心的，很冤枉，其实我是真心的，此心可对天表。
 
　　我搂着米瑶看着头顶的天，天空很蓝，很干净，有一朵白云轻轻飘过，在我的瞳孔里洒下一个美丽的影子，那一刻我心底不知为何涌起一股难以言表的柔情，我想一直这样搂着米瑶，永远永远。然而，没有永远。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第6节：致命邂逅(6)

t。xt-小.说。天/堂

　　6
 
　　星期六的上午，米瑶带我去了那户人家。
 
　　从小区豪华气派的大门和大片修剪整齐的草坪以及一簇簇开得热热闹闹的花丛来看，这里的居民绝非普通工薪阶层。小区里的房子盖得很漂亮，欧式风格的小高层，一排排井然有序，每排房子前后都种着高大的梧桐树，树叶黄绿相间，显出几分诗情画意，小区非常幽静。
 
　　那户人家的房子很大，客厅估计是叔叔家房子的总面积。房子装修得不算奢华，但绝对称得上大气和精致，家具是红木的，能看出主人不错的经济条件和不俗的品位。客厅有一面巨大的落地玻璃窗，窗前有一架黑得发亮的平台钢琴。站在窗边眺望，远处是苍翠的青山，近处是碧绿的湖水，山水相映，如诗如画，湖光山色浑然一体，令人心旷神怡。
 
　　女主人三十岁左右，很漂亮，但神情冷漠，眉宇间有些疲倦，有很深的黑眼圈。穿一条玫瑰色的绸缎睡衣，披一条黑色的披肩，有着长长的流苏，脚上一双缀有金属亮片的皮拖鞋，细细的鞋跟敲打着木地板，似乎那地板不是她家的，不必爱惜。
 
　　她在我身上扫描了一下，目光冰冷，锐利，令人不寒而栗，不知为何，我有点怕她。这是我平生第一次怕一个人，婶婶骂我打我我都不害怕，然而眼前这个女人，令我感到了害怕。后来，我明白了，我的"怕"是有原因的，冥冥之中早已注定。
 
　　她扫描完我，微微皱了皱眉头，叫我坐，真皮沙发坐下去舒适至极。她坐我对面，跷着腿，脸上一点表情也没有。她喜欢习惯性地用手撩一头波浪状的头发，她的无名指上有一枚钻石戒指，钻石很大，发出刺眼的光芒，估计价格不菲，能买上百双达芙妮皮鞋。
 
　　她杂七杂八地问了我一些问题，有些似乎与家教无多大关系，她的声音有些低沉和沙哑，像没睡好觉。
 
　　米瑶站在窗边，背对着我们，我第一次发现米瑶的背影很美，像一片宁静的秋叶。
 
　　后来她和米瑶进了一个房间。门关上了，我不知道她们说些什么，总之我担心她不要我，而我非常需要一份工作。
 
　　正在我等待宣判时门厅的门开了，我朝门口看去，又一次愣住了--家具店的那个男人，米瑶的姐夫，他怎么无处不在？
 
　　不过，他并没我这般惊讶，对我说道："你是来教我女儿弹钢琴的叶眉同学吧？"
 
　　"是的，您怎么知道我的名字？"
 
　　"米瑶告诉我的。"
 
　　"爸爸，快让我进去！"伴随着一个稚嫩甜美的声音，一个小女孩从他身后钻进了门厅。
 
　　一时间，我明白了，原来米瑶是让我来教她姐姐的孩子，这丫头，怎么不提前告诉我。
 
　　小女孩看到我，好奇地问道："姐姐，你是谁啊？"她的眼睛大大的，纯净得像山上流下来的清泉，清澈透明，不含一丝杂质。
 
　　这样可爱的小女孩，由不得你不喜欢。我于是笑着用小孩的口气说道："我是来教你弹钢琴的姐姐啊，你叫什么名字呢？"
 
　　"安静。"
 
　　"安静，真好听的名字啊。"
 
　　米瑶和她姐姐出来了，米瑶的姐姐对我说道："你知道我们的条件了吧，有什么问题吗？"
 
　　听她如此一说，我心中窃喜，看来是要我了，忙说道："没问题。"
 
　　"那好，你先弹首曲子给我听听。"她指了指那架钢琴。
 
　　我于是走到窗边，坐在钢琴前掀开琴盖，试了几个音，音质还不错。我弹了首曲子，是汤姆?帕瑞斯的《月光之尘》。我很喜欢这首曲子，像秋天的一片落叶，带着淡淡的忧伤轻轻飘落，月光纯净如水，静静的，凉凉的，有些寂寞，有些孤独，有些淡然。这一切构成了一幅画，恬静中有奔放，飘逸中有凝重，美得令人窒息。
 
　　窗外是青山碧水，如果在有月亮的晚上，坐在这种地方，一边欣赏着清冽的月光，一边弹着这首曲子，一定能达到人乐合一的境界，实在是美妙至极。如果心爱的人在一旁，那就是"琴瑟在御，莫不静好"了。
 
　　"好了，下周六先来试课吧。"我幻想着美妙的画面，弹得意兴正浓，米瑶的姐姐打断了我。我只好怏怏地从琴键上移开了我的手指，关上了琴盖。
 
　　米瑶的姐夫一直坐在沙发上抽烟，手中拿了本杂志，表情凝重，好像没有听我弹钢琴。
 
　　安静倒是一直站在钢琴旁，用充满好奇的目光看着我，她的大眼睛让人很喜欢。如果我以后有个女儿，我希望她也有双这样的眼睛，而且我希望她的眼睛里永远只有快乐。
 
　　回校的路上，我问米瑶怎么不告诉我是教她姐姐的孩子，米瑶说担心她姐姐不肯要我，到时候她没面子。我说她太小心眼了，即便真不要我，我也不会怪她。我问及她姐夫知我名字的事，米瑶说找工作得有个人简历吧，个人简历得有姓名吧。
 
　　我又问她姐姐跟她说了些什么，米瑶不肯说，后来提醒我去她姐姐家最好装扮朴素些。言下之意不言而喻，不过我自认已经够朴素的了，有室友还说我打扮得像个小寡妇。因为先前有被误会勾引猪头的嫌疑，所以我更加刻意装扮朴素，没想到……哎。
 
　　我送了米瑶一对绢人作回报，在学校附近的饰品店买的，贵重的东西我送不起，而且最主要的那对绢人是米瑶看中的，她喜欢。
 
　　后来，那对绢人米瑶一直带在身边，死都带在身边。
 
　　想起来，心里很痛，绢人没有分开，为何我们要分开。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第7节：致命邂逅(7)

t@xt`小$说$天"堂

　　7
 
　　米瑶的姐姐叫米兰，是一种植物的名字，花朵很小，但是有一股淡淡的清香，很好闻。不过我觉得这个名字更适合米瑶，花开花落，不动声色。
 
　　米瑶称米兰为麻将夫人，我问何意，米瑶笑着说我以后就知道了。
 
　　这个问题没有花费多长时间，我很快就得到了答案。
 
　　一周后，我到了米兰家。门一开，只见客厅里摆了一桌麻将，几个珠光宝气的女人正打得热火朝天，麻将声哗哗啦啦，女人说话声唧唧喳喳，声声刺耳。
 
　　米兰淡淡地跟我打了声招呼，然后又用高八度的音调向那几个女人说我是她给安静请的家庭教师，语气似她请的用人。女人们打量商品似的打量了我一番，噢噢了一通，有个长得奇丑无比的胖女人看我时眼中满是不屑。我恨不得摔门而去，但是看在钱的分上忍住了，谁跟钱过不去，更何况这钱干干净净，比歌厅里的老人头干净得多。
 
　　女人们好像没有散场的意思，我问米兰怎么给她女儿上课，麻将声和钢琴声交织在一起，可以想象得出来是怎样的一番情景。
 
　　米兰眉毛一扬，说道："今天下午我和朋友打牌，你就不用上课了，等会儿安静睡醒了你带她出去玩，茶几上有些零钱，你拿点陪安静玩玩，另外你的工资我会照算的。"
 
　　第一堂课就让我当保姆，真够郁闷。但是我同意了，不能这么快就打退堂鼓。女人们看着我咧着嘴笑，笑得不怀好意。贾宝玉说得真没错，嫁给男人久了，沾染了男人气味的女人比男人更可杀！
 
　　安静的房间里摆满了娃娃，墙上贴满了卡通画。小家伙睡着了，怀里还抱着一只小熊。她睡觉的样子很可爱，脸蛋红扑扑的，像只熟透了的苹果，她撅着小嘴，密密长长的睫毛向上翘着。我坐在床边用手轻轻摸了摸她的小脸蛋，她的皮肤嫩嫩的，带着温暖的气息。
 
　　"姐姐，你在看我吗？"小家伙突然睁开了眼睛。
 
　　我吓了一跳，说道："安静醒来啦。"
 
　　小家伙点了点头，没睡醒似的。	
 
　　我又说道："安静睡觉的样子好可爱啊。"
 
　　小家伙给我一个甜甜的笑，又用甜蜜的声音问道："姐姐，你会喜欢我吗？"
 
　　我笑了笑，说："姐姐当然会喜欢你啦。"
 
　　小家伙高兴地说道："那就好了。"
 
　　"怎么，你担心姐姐不喜欢你吗？"
 
　　小家伙没有回答，坐了起来，眯了眯眼睛，摇了摇头，然后歪着脑袋又问道："姐姐，你教我弹钢琴吗，爸爸说你今天教我弹钢琴的。"
 
　　"今天家里有客人，姐姐下次再教你，今天咱们出去玩，怎么样？"
 
　　小家伙点了点头，同意了。
 
　　"告诉姐姐，安静想玩什么呢？"
 
　　小家伙说："姐姐，你能带我去吃肯德基吗，我饿了。"
 
　　我一愣，问道："你没吃饭吗？"
 
　　小家伙一脸委屈，"妈妈让我吃面包，我不喜欢吃。"
 
　　我笑道："好吧，姐姐带你去吃肯德基。"
 
　　我于是帮小家伙穿好衣服，跟米兰打了声招呼，带着她出了门。
 
　　小家伙倒不贪心，不像有的孩子，一进肯德基恨不得把店里的东西全装到盘子里，她只要了一份鸡腿、一个汉堡和一杯奶昔，她和许多孩子一样，吃肯德基的时候满脸的幸福。
 
　　回家的路上经过一个街心公园，公园里有个游乐场，很多小孩子在玩耍。小家伙的眼睛盯着游乐场，我看到她眼中的羡慕，于是带她进去玩了会儿，她玩得非常开心。
 
　　第二堂课也没有掀开琴盖，米兰又要和朋友打麻将，因此我在安静的卡通房间里编了两个小时的故事，小家伙听得很高兴，只是我的嘴皮子快起泡了。
 
　　直到第三堂课才掀开琴盖，可是没弹几个音就被米兰叫停了，因为她前天晚上打通宵了，她需要睡觉，于是我的课程又改成了给安静编故事。
 
　　安静是个很乖巧的孩子，而且似乎比同龄的孩子懂事，不胡闹，也不任性，温驯得像只小绵羊。我不知道是什么原因让一个四岁的小孩子变得如此乖巧懂事，但是我已经喜欢上她了，而且越来越喜欢，尽管给她编故事有些累，但我心里乐意。而她因为有故事听也特别喜欢我，每次我离开时她都一再要我下次一定要早点来，以至于我一次比一次来得早了。
 
　　后来，我发现米兰生活中唯一的乐趣就是打麻将，打麻将的时候她是兴奋的，除此她是慵懒的，穿着丝缎睡衣，拖着拖鞋，一会儿噼噼啪啪地走来走去，一会儿蜷在沙发里，看着窗外的湖水发呆，她的神情是寂寞的。
 
　　而米瑶的姐夫很少出现在家里，他似乎很忙。
 
　　后来，我也不知为何有了一种感觉：这是一个冷清的大房子。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第8节：致命邂逅(8)

t。xt-小.说。天/堂

　　8
 
　　就那样试了三次教，我竟然被米兰通过了。
 
　　也许是我懂得分寸，每次去她家都是素面朝天，连口红都不曾涂。当然我平时也不化妆，因为我买不起化妆品，仅有一支口红，是米瑶送的，跳舞时才用。跳舞若不化妆，灯光射在脸上，如鬼脸，绝对不会有男生请那样的女生跳舞的，花团锦簇的女生身边排着长队呢。
 
　　另外一点，我想也许是男主人经常不在家的缘故，所以她对我并不在意，所谓的要我试教，不过摆摆架子，装腔作势一番，吓唬吓唬我，没准当初让我弹钢琴也不过是故意，她未必听出了我弹的好坏。
 
　　米兰也不是每场麻将都在家里打，有钱有闲住大房子的女人多得是，张氏李氏王氏，轮都轮不过来。麻将好像是米兰生命的全部，比安静都重要，她从来不问我安静学得如何。不过她外出打麻将，我和安静在一起的时间就不止两个小时了，有时是三四个小时，甚至是半天，她们家没有保姆，只有一个钟点工，我不忍心把安静一个人扔家里，只好牺牲个人时间。
 
　　一天，米兰又出去打麻将了。我教安静弹钢琴时发现她无精打采，脸色也不好。我问她是不是不舒服，她摇头，闭着小嘴什么也不说。这孩子不想说话时喜欢把小嘴儿闭得紧紧的。
 
　　我怕她累着，于是让她在沙发上休息，她趴在沙发上一动不动，后来我发现她越来越不对劲，一摸她额头，烫得像个火炉，我吓了一跳，问她父母的电话多少，她说了个手机号，我拨过去，没有通，我又打米瑶电话，也没有通。
 
　　我只得抱着安静先去医院，大夫说安静得的是急性肺炎，还说如果来晚了可能会有生命危险，我一听吓得脸色苍白。把安静送进了急诊室，大夫让我办住院手续，我身上没钱，于是又打那个手机号，仍不通，米瑶的手机也不通。我心急如焚，不知如何是好。
 
　　直到天黑了我才打通那个手机号，是米瑶姐夫接的，他在郊区，我说了安静的情况，他说尽快赶回来，我问要不要跟米兰说一下，他说不用了。挂上电话，我心里的一块石头总算放下来了，只需耐心等他了。
 
　　他很晚才到医院，安静已脱离危险，他向我说了不下一百个谢谢，他的语气非常诚恳。
 
　　他看起来很疲倦，因此我不好意思回校，于是陪他在医院多待了一会儿。他用宽大的手握着安静的小手，偶尔拿起来放到嘴边亲吻一下。
 
　　他爱安静的样子让我想起我的父亲，我不知道我两岁以前父亲是否也这样爱过我。也许没有，否则他怎会那么自私那么狠心地把我抛下，他只顾他的感受，只顾他的爱情，他的心胸太狭隘，他真的不能算一个好父亲。
 
　　回校太晚进不了宿舍，我不得不告诉他我要走了。他看了下手表，说要送我，我说不用了，我怎么能让安静一个孩子独自待在医院里呢。
 
　　他却用小孩子的语气对安静说道："静静，爸爸送姐姐回学校，太晚了，姐姐一个人回去会遇到大灰狼，你先乖乖地睡会儿好吗？爸爸马上回来。"
 
　　安静说道："好的，"又用清泉般的眼睛看着我说，"姐姐，你坐爸爸的车吧，大灰狼就不敢咬你了。"她天真无邪的眼睛让人不忍拒绝，我只得同意。
 
　　正是那辆我在家具店门口看到的车子，不过车顶没有落叶。车里很宽敞，有一股淡淡的烟草味道。说起来很没出息，我是第一次坐比出租车好的车子，坐在里面有些不自在。他似乎看出了我的尴尬，嘴角轻笑了下，他这一笑弄得我更加尴尬，我最怕别人在心底瞧不起我了，于是把头扭向了一边，眼睛没有焦点地看着窗外的灯光。他似乎又看出了我的自卑，于是收起嘴角的笑容，神情专注地开车。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第9节：致命邂逅(9)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　他开车的样子很沉稳，开到半路，把车停在了一家二十四小时营业的便利店门口，让我等他，说着下了车。我不知道他要去买什么，于是坐在车里，心里有点着急，时间有点紧张了。还好他很快就出来了，手里提了一袋东西。
 
　　"很抱歉，这次只能随便给你买些吃的带回去充饥，下次再请你吃饭。"他说着把塑料袋递给了我。
 
　　我有点意外，没想到他是去给我买吃的，于是说道："其实不用，我不饿。"
 
　　他看了下时间问道："宿舍几点关门？"
 
　　"十一点半。"
 
　　"看来时间有点紧张了，我开快点，你系好安全带。"
 
　　我根本没系过安全带，不知如何弄。他看出来了，于是侧俯着身子帮我系安全带，他身上有一种似烟草又似植物的味道，在我鼻子里蹿上蹿下，我第一次和男人近距离接触，心跳变得加快，扑通扑通，一阵紧似一阵，我有些晕晕乎乎的，上次在歌厅他留给我不好的感觉早已烟消云散了，我的感觉又回到了在家具店的时候。不过他似乎没有发觉我的异常，我也不知道我是否表现出了异常，但是我的心里是异常的。
 
　　车子急速向学校方向驶去，还好，赶到宿舍楼时看门的管理员正要关门，我来不及和他告别，下了车以百米冲刺的速度跑了进去。我一进门，铁门哐啷一声关上了。我喘着气，站在门边，看着他把车掉转方向，他向我按了几下车灯，把车开走了。
 
　　管理员用复杂的眼神看了我一眼，我明白她的意思，脸上有点烫，赶紧低着头走了。
 
　　室友们问我做家教怎么回来这么晚，我懒得解释，把塑料袋放在了我的桌子上。他给我买了不少熟食和水果，那些水果是我以前没吃过的，标签上贴着英文。
 
　　有个女生惊讶地说道："我的天，小眉子，你发财了吧？！"
 
　　"没有啊，怎么啦？"
 
　　"没发财怎么买这么贵的水果！"
 
　　"噢……很贵吗？"
 
　　"你不知道吗，难道不是你买的，谁买给你的？"
 
　　"我老板。"
 
　　"对你这么好，他们家有什么喜事吗？"
 
　　"没有。"
 
　　"特意送你的？"
 
　　我没说话。
 
　　"哈哈，看来今晚我们又有口福了，对不对？"
 
　　"好啦，大家来吃吧。"我把东西摆在了桌上，姐妹们关系不错，有好吃的大家一起分享，与男生约会时还会互借衣服饰物。
 
　　室友们饿狼似的扑上来，吃着东西，嘻嘻哈哈七嘴八舌地说开了。
 
　　"哎，小眉子，你这次遇的老板好像蛮不错啊。"
 
　　"是啊是啊，比以前的大方多了，他们家是不是很有钱啊？"
 
　　"对了，对了，说清楚，到底是老板娘送的，还是老板送的啊？"
 
　　"如果是老板送的可要当心咯，我上次那个家教，老板也给我买过水果，大家还记得吗，就是上次我给你们吃的，我还以为他是个好人呢，没想到有一次他抓着我的手说他喜欢我，想和我好，你们看，现在的男人啊，坏得很，披着羊皮的狼，有的连羊皮都不披呢。"
 
　　"是啊是啊，现在的男人，好可怕的呢，有的女生被男主人强奸了还反诬她勾引，小眉子，你可要多留个心眼，别被人给蒙了。"
 
　　"不过呢，多骗点好吃好喝的回来倒是可以的喽。"
 
　　……
 
　　"这么多东西还堵不住你们的嘴，胡说八道些什么呀，我今天带他们孩子去医院没来得及吃饭，人家过意不去给我买的。"
 
　　正唧唧喳喳时电话响了，有个女生接了，然后把电话递给我，"小眉子，你的，是个帅哥，声音好好听啊。"
 
　　晚上找我的电话很少，更何况是个"帅哥"，于是女生们便都瞧着我。我瞪了她们一眼，接过了话筒，里面传来米瑶姐夫的声音，"怎么样，还好吧，吃东西了吗？"
 
　　我有些意外，"你怎么知道我电话？"
 
　　"你忘了你和米瑶同一个寝室。"
 
　　"哦，是的是的。"
 
　　"今天辛苦你了。"
 
　　"没什么，你到医院了吗？"
 
　　"到了。"
 
　　"安静好些了吗？"
 
　　"好些了。"
 
　　"你吃饭了没有？"
 
　　"我待会儿吃，你早点休息吧，谢谢你了，晚安。"
 
　　"你也晚安。"
 
　　我挂了电话，转过身，室友们瞪大眼睛看着我，像看外星人。
 
　　"天啦！不得了！小眉子怎么这么温柔了呀！咱们那个凶巴巴的小眉子跑到哪里去了？"
 
　　"是谁呀，是你老板吗？"
 
　　"他是不是喜欢你了？"
 
　　"你不会喜欢他了吧？"
 
　　"他有钱吗，你不会也想傍个大款吧？"
 
　　……
 
　　什么，傍大款，我是那种人吗？气死我了！
 
　　不过，懒得辩驳，没必要跟这些让我又爱又恨又气的臭丫头白白浪费口水。我不理她们并不表示她们肯放过我，她们的神经变得异常兴奋，一个劲追问我到底有没有那个想法。如今在学校里傍大款并不是有失颜面的事情，相反，傍不到大款才没面子，除非你有米瑶那样的家境，衣食无忧，前途无量。有个高我们一级的女生，傍了个大款，天天开着高级轿车来上学，非但没人说她不要脸，反而有不少女生羡慕得口水流得老长老长。真的是人心不古，世风愈下。
 
　　虽然我不想和室友们辩驳什么傍不傍大款的想法，但是不知为何，那晚我老是回想起米瑶姐夫给我系安全带时的情景，弄得我心里怪怪的，很晚都无法入睡。直到夜深人静，皎洁的月光悄悄从窗外洒了进来，洒在我的床上，我才枕着月光渐渐睡着了。
 
　　我做了个梦，梦见和一个男人在月光下跳舞，他身上散发出烟草和植物的气味。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第10节：致命邂逅(10)

＿t＿xt，小说天堂

　　9
 
　　第二天，我没什么事情可做，惦念着安静的病，于是去了趟医院。
 
　　米瑶的姐夫给安静安排了一间单独病房，我推开病房只见安静一个人坐在床上，正在翻一本漫画书。一见我，欣喜至极。
 
　　"姐姐，我不喜欢待在这里，一点都不好玩，你能跟爸爸说说吗，让我出院好了。"
 
　　"大夫说你可以出院了吗？"
 
　　安静撅撅嘴摇了摇头。
 
　　"既然大夫不让你出院，那姐姐就没办法喽。"
 
　　安静轻轻叹了口气，又对我说道："姐姐，给我讲故事好吗？"
 
　　"安静想听什么故事？"
 
　　"姐姐说的故事我都爱听。"
 
　　"好吧。"
 
　　我于是开始编故事，编了半个多小时，也不见一个人来，我有些纳闷，把一个才四岁的孩子单独扔在病房里，这太不像做父母的了。
 
　　后来，进来个女的，拎着一份盒饭，说是安静的护工，刚才出去买饭了。
 
　　我装作很随意问安静父母是否来看过安静，护工说来过，有事走了。
 
　　我不便多打听，于是对安静说："安静，吃完了饭是睡觉还是要姐姐给你讲故事呢？"
 
　　安静说："当然要姐姐给我讲故事啦。"
 
　　护工说："你没来时安静还吵着要我讲故事呢，可我笨嘴笨舌的讲不好。"
 
　　我笑了笑。
 
　　安静吃完饭，我于是又给她编故事，她听得十分高兴，笑个不停。
 
　　安静正听得高兴时，米瑶的姐夫来了，他见到我有些意外，问我怎么来了，我说刚好经过医院附近就进来看看，他微微笑了笑，仿佛知道我编了借口。
 
　　我本来想坐一会儿就走，可安静不肯，拉着我还要听故事，我只好继续编下去。米瑶的姐夫没说什么，坐在安静的床边，不知是在听我讲故事，还是在想其他事情。他似乎很忙，不时有电话找他。
 
　　他站在窗边接电话时，我偷偷看着他消痩的背影，不禁有一些轻微的心疼，第一次心疼一个男人，脸上有些烫。看着可爱的安静，又转念想到他是有家室的人，心里不禁有些惆怅，真是恨不相逢未"娶"时。
 
　　傍晚时分，我准备回学校。他提出送我，我没同意，这个时候公交车多得是。可安静偏偏小大人似的，"姐姐，坐爸爸的车子吧。"
 
　　我说："白天没有大灰狼。"
 
　　安静说："可是有坏人啊。"
 
　　我不禁笑了。
 
　　他也笑了，说："就听安静的吧，否则她会生我气的。"
 
　　他如此尊重女儿的意见，尽管她才四岁，可见他有多爱她。
 
　　出了医院，他却没有直接送我回学校，而是把车开向了与学校相反的方向。我有些意外，问他要送我去哪里。
 
　　他说："你待会儿就知道了。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第11节：致命邂逅(11)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　10
 
　　米瑶的姐夫把车停在了一家餐馆门口。	
 
　　"今天时间不紧，吃饭没问题吧？"
 
　　"不用了，我回学校吃。"
 
　　"我不想食言，昨天说了要请你吃饭的，刚好我现在也有时间。"
 
　　我有些犹豫。
 
　　"下车吧。"他的语气很诚恳，同时又让人无法抗拒，他的不动声色中流露出一丝霸道。
 
　　我们刚下车，后面跟上来一辆车，按了下喇叭，紧接着从车上下来一男一女。男的眼睛小小的，但遮挡不住眼里的亮光，一张胖胖的脸上堆满了笑，他的笑令人想到刹车失灵的车子；女的鼻子上架着一副黑色的太阳镜，镜片很大，几乎遮住了半张脸，看不清眉目，只露出一张红嘟嘟的嘴，衬着黑镜片格外醒目，令人想到玛丽莲?梦露的嘴，鲜血淋漓。
 
　　男的叫米瑶姐夫"安和"，原来他叫安和，很好听的名字，像秋天的阳光，安静温和。
 
　　男的看了我一眼，跟安和说不如一起吃饭吧。
 
　　餐馆环境不错，古色古香，大厅里小桥流水，别有一番韵味。不过那男的没打算让我欣赏大厅的景色，他要了包间。一进包间，女的便把眼镜取了下来，露出一双灵动的眼睛，眼珠子似玻璃球，只是眼皮上涂了一层浓浓的蓝色眼影，反倒把眼睛的清新灵动掩盖了下去。
 
　　一落座，男的看着我对安和说道："不介绍下这位漂亮的美眉？"
 
　　安和说："安静的钢琴老师，叶老师。"
 
　　男人向我伸出一只手，"哦，是叶老师啊，幸会幸会。"
 
　　我也伸出手，被动地和他握了下手，他的手握起来一点都不舒服，肉太多。
 
　　安和叫那男人螃蟹，我一听忍俊不禁，怎么取这种名字。
 
　　螃蟹对我咧嘴一笑，说道："叶老师觉得我的名字好笑吧。"
 
　　我脸一红，忙说道："不是。"
 
　　他哈哈笑道："没关系的，这种情形我遇多了，别以为我是只横行霸道的螃蟹，此螃蟹非彼螃蟹，我的两个字是名医庞安的庞，才子郑燮的燮，集大家智慧于一身，很有学问的。"
 
　　我说道："多谢指教。"
 
　　他笑道："还没请问叶老师的芳名呢，"他看了眼安和，"安和，我没有冒昧吧。"
 
　　我说道："我叫叶眉。"
 
　　"不错，听起来蛮舒服的，比咱们琦琦的名字好听多了。"他搂了下女孩。
 
　　女孩白了他一眼说道："你看什么都是人家的好，她就是叫小草你也会说比琦琦好听。"
 
　　什么人家的，我是谁的了？
 
　　她又冲我笑道："叶眉，男人的话可信不得。"她似乎故意不叫我叶老师，"男人啊，就爱哄别人的女人。你要是成了他的女人，他可不会这样恭维你，整天挑你这里不是那里不是。"
 
　　什么？别人的女人？成了他的女人？……怎么说的话，没长脑子啊！
 
　　尽管心里被这个琦琦的三言两语弄得怪郁闷的，但我努力控制脸上的表情，不接她的话罢了，否则不知后面又冒出些什么高见。
 
　　庞燮一脸冤屈，和琦琦眉目传情，打情骂俏，竟当我与安和是透明人。看来安和与他们关系非同一般，大家十分熟识了。
 
　　果真如此，从他们的言谈中我了解到庞燮有一家不大的装修公司，庞燮通过安和可以从安和的岳父也就是米瑶的父亲那里拿到价格比较优惠的木材，两人打了多年的交道，交情不浅。琦琦是庞燮的情人，这也是庞燮要进包间的原因，风言风语传到大老婆耳朵里，后院起火可不是闹着玩的。
 
　　他们的聊天内容与我无关，所以我埋头吃东西，这家餐馆的菜做得精致可口，比学校食堂的好吃一百倍，让我的味觉过足了瘾。但碍于面子我只好装斯文，慢条斯理一小口一小口地吃，而且他们停下来的时候，我也得装模作样地停下来，端起茶杯喝茶，菊花茶，味道不错，有股淡淡的清甜。
 
　　琦琦好几次有意无意地打量我，她的眼神有些暧昧，看得我心里很不是滋味。
 
　　中间我去了趟洗手间，回来时正要推门，听到庞燮在说："这小妞看起来蛮嫩的，你对她真的没有兴趣吗？"
 
　　我一愣，只听得安和说道："我没你那么好的雅致，我只对钱感兴趣。"他的语气听起来满是不屑，不知是对我还是对女人。
 
　　琦琦说："安哥你是眼光太高了，还没遇上合你口味的女人吧？"
 
　　庞燮也附和着杂七杂八地说了一大通。
 
　　我在外面站了一会儿，等他们转移了话题才进去，他们看了看我，我装作什么也不知道地坐到了位置上，我的位置靠着安和的，当时我恨不得离他十万八千里。
 
　　吃完饭，各走各的路，庞燮和琦琦扬长而去，安和送我回校。在车上我有些不自在，他对庞燮的回答让我对他又有些反感了，太在意钱的人没有人情味，不过如果他若回答说对我感兴趣，我又会更加不自在，更讨厌他了。总之，心里乱七八糟的。
 
　　"你好像吃得很少，是不是不自在？"安和沉稳地开着车，目视前方问我。
 
　　"没有啊，我吃了很多。"
 
　　"你很拘谨，以前做家教也这样吗，你做过多少家教了？"
 
　　"有七八个吧。"
 
　　"经验很丰富啊，现在的小孩子很难教，觉得辛苦吗？"
 
　　"还行吧。"
 
　　"喜欢做家教吗？"
 
　　"有的喜欢，有的不喜欢。"
 
　　"那喜欢教我们安静吗？"
 
　　"喜欢。"
 
　　"是真心话吗？"
 
　　"我没必要说假话。"
 
　　"嗬，为什么喜欢教安静？"
 
　　"安静很乖，是我教过的学生中最听话的一个。"
 
　　"没错，安静的确是个乖孩子，可惜我太忙了，没时间照顾她。她喜欢你，希望你好好教她，我会感谢你的。她很聪明，也许有一天能像你一样，弹得一手好钢琴。你那天弹的曲子非常好听，叫什么名字？"
 
　　我一愣，原来那天他听了我弹钢琴，可当时他的表情看起来是那样的漠然，真是个让人捉摸不透的男人，他的心思好像严严实实地藏在心底了。
 
　　"《月光之尘》。"
 
　　"这首曲子听起来音符紧凑，要求弹的人指法快速，你的指法很娴熟，平时很用功吗？"
 
　　我有些意外，没想到他还能听出弹奏这首曲子的难易，于是问道："您也会弹钢琴吗？"
 
　　"算不上会，略懂皮毛，很久以前有个同学教过我一点点，不过后来放弃了。"
 
　　"为什么要放弃呢？"
 
　　"不为什么，你呢，很小就学弹钢琴了吗？"
 
　　"是的。"
 
　　"现在的孩子真幸福，我那个时候的条件比不上你们。"他的语气听起来有点沧桑。
 
　　"其实，我也很羡慕现在的孩子，很幸福。"
 
　　"你不幸福吗？"他似乎有些意外，扭过头看了我一眼。
 
　　我笑了笑，看着前方，没说话。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第12节：致命邂逅(12)

t××xt×小×说××天×堂

　　11
 
　　米瑶双休日都回家里住，不过她仍然知道了我和"老板"的事情，是那群快嘴丫头说给她听的，她们并不知道我的新"老板"是米瑶的姐夫。
 
　　后来，米瑶和我坐在篮球场时，盯着我的脸，问我是怎么回事。她的眼神有些复杂，她很少用那样的眼神看我。
 
　　我想她可能误会我了，那些丫头片子说什么都爱添油加醋的，我于是如此这般地说了安静生病的事，我可不想让米瑶误会我跟安和有什么，那样岂不是让她为难也让我为难吗？事实上我跟安和的确什么也没有，并且，我相信安和也不会和我有什么，他不是说过他只对钱感兴趣吗？
 
　　米瑶听了我的解释，什么也没说，只是靠在我身边安静地看"灌篮高手"打篮球，她的神情寂寂的，像秋天的风。
 
　　因为我和米瑶经常看"灌篮高手"打球的缘故，"灌篮高手"和我们也有些熟了，每次见到我们都会冲我们笑一笑，他的笑容如阳光般灿烂。
 
　　不过米瑶不怎么对他笑，我搞不懂她，喜欢人家笑一笑又何妨。可米瑶说不喜欢他，不喜欢干吗老来看他打球？在我面前还装，真不把我当朋友。
 
　　我不欣赏米瑶的风格，喜欢就是喜欢，没必要遮遮掩掩，吞吞吐吐，浪费精力。
 
　　米瑶啊米瑶，休直待眉儿浅淡思张敞，春色飘零忆阮郎。
 
　　这时光匆匆，喜欢一个人就得赶紧。
 
　　米瑶还好，隐隐约约，真真实实，她还有个喜欢的人，可是我呢，我喜欢谁呢？
 
　　情不自禁，心底突然荡起一阵小小的涟漪，不能确定，也无法确定，是也，非也，好朦胧，好朦胧……
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第13节：致命邂逅(13)

t.xt.小.说.天.堂

　　12
 
　　安静出院了，星期六我又去给她上课。
 
　　屋子里像发生了地震，地上有摔碎的花瓶和杯子，一片狼藉。米兰披头散发，像个女鬼，睡衣的腰带拖在地上，安和在沙发上埋头抽烟，烟雾缭绕，安静抱着钢琴的一只脚低声抽泣。
 
　　安和见我来了，从沙发上起身，到门厅换鞋，看样子要出去，却被米兰拉住了，"姓安的，你有种别跑，咱们把话说清楚！"
 
　　我有些茫然，不知他们出什么事了。这时安静的抽泣变成了哭声，而且声音越来越大。
 
　　"你哑巴了，不是挺能说的吗，给我说清楚啊！"米兰对安和大声嚷道。
 
　　"你闭嘴，没看到叶老师在吗？"
 
　　"你这个时候要脸了？"
 
　　"请你注意言辞。"
 
　　"我的言辞怎么了，至少比你的行为好多了吧。"
 
　　安和看了看我，没说话。
 
　　米兰转过脸对我说道："你不用上课了，走吧。"
 
　　我一愣，什么意思，是解雇我吗？我心里一惊，难道米瑶跟米兰说了什么，误会我和安和了，不是跟她都解释清楚了吗。我看了眼安和，可他脸上没有任何表情。我不想不明不白地失去这份工作，于是小心翼翼地问米兰："米兰姐，我，是不是我教得不好？"
 
　　米兰神情冷淡地说："没有，今天我和他有点事，你下周再来吧。"
 
　　听她这样一说，我松了口气，看来不是要解雇我。但是，这是怎么了，我还是担心这事与我有关，我不知如何是好，是走还是留？
 
　　"你走吧。"米兰赶我走。
 
　　既然这样，我不好留在这里，满腹疑惑地离开了她家。
 
　　走出小区没多远，安和的车子停在了我身边，我有些意外。他按下车窗，安静正坐在副驾驶座上，他示意我上车。我犹豫了一下，上了车。他没有说话，安静也不哭了，但泪水还含在眼睛里，让人心疼。
 
　　一路无语，最后，安和把车开到了游乐场的停车场，对我说道："今天是安静的生日，陪她好好玩一玩，怎么样？"
 
　　我有些意外，然后对安静故意装出很高兴的样子，满脸笑容地说道："今天安静长尾巴呀，怎么不早点告诉姐姐呢，姐姐好给你买生日礼物啊，安静喜欢什么，姐姐下次给你买。"
 
　　安静摇了摇头，小嘴儿闭得紧紧的，看样子还很伤心。我看了眼安和，他说走吧，牵着安静进了游乐场。
 
　　小孩子的难过去得快，一进游乐场，坐了会儿旋转木马，安静就已经满心欢喜了，脸上荡漾出开心的笑容，尽管泪痕未干。
 
　　安静一个人玩的时候，我和安和站在一边看着她。
 
　　安和说道："对不起，今天和我妻子闹了点不愉快。"
 
　　我小心地问道："是不是……和我有关吗？"
 
　　"和你没关系。"
 
　　我半信半疑，"真的吗？"
 
　　"真的。"
 
　　"米瑶知道星期六你给我买东西的事情了，我们寝室里的女孩子喜欢添油加醋瞎说，我怕米瑶误会我，把这事说给米兰姐听了，其实我都跟她解释过了。"
 
　　"我妻子并不知道这件事，而且这种事也没什么可误会的，你多心了。"
 
　　看来是我多心了，我于是低头不语。
 
　　"你们寝室里的女孩子怎么添油加醋了？"他又问道，似有些兴趣。
 
　　"哦，没什么，没什么。"
 
　　他没话说了，从口袋里拿出一盒烟来，"不介意我抽烟吧？"
 
　　"不介意，你抽吧。"
 
　　他点了支烟抽了起来，他抽烟的样子很好看，他吐出一阵阵烟雾，淡蓝色的烟雾在阳光下袅袅升起，然后慢慢散开，慢慢消逝。他的食指和中指的指头有些发黄，看来是经常抽烟的缘故。听说有心事的人爱抽烟，也许他是个有很多心事的男人。
 
　　我和他并排站在栏杆边，阳光静静地洒在他身上，给人一种很温暖的感觉。
 
　　后来，他让我和安静玩过山车，我没玩过这种惊险刺激的游戏，不敢去玩，于是他带安静去了。
 
　　安静玩了过山车后对我说过山车很好玩，要我也去玩，我说我害怕。她于是说道："姐姐真是个胆小鬼，让爸爸带你玩吧，有爸爸在就不会害怕了。"
 
　　我看了下安和，脸一红。
 
　　安和于是带着安静到吃冰淇淋的休息处，给她买了杯冰淇淋，叮嘱她不要乱跑，安静小大人似的说："放心，我会很乖的，你带姐姐去玩吧。"
 
　　安和亲了亲安静，拉着我去坐过山车，上了车，他帮我系安全带，我脑海里又一次浮现他在车上帮我系安全带的情形，心里怪怪的。
 
　　车子发动，呼啸而过的风声，周围不停的尖叫声，由不得我不害怕，虽然平时在电影里看多了这种场景，觉得没什么，亲身体验却感到恐惧至极。我紧闭双眼，嘴唇不停地发抖，有想哭的冲动，我的手情不自禁地紧紧抓住了安和的胳膊。
 
　　直到下了车，我的腿还在发抖，心还在半空轨道上下不来，我的手也还紧紧地抓着他的胳膊。当他看着我抓住他胳膊的手笑了笑时，我这才意识到，赶紧松开了手，脸烫得厉害。
 
　　安静乖乖地坐在那儿，一脸骄傲地问我："姐姐，有爸爸在就不会害怕了吧？"
 
　　小孩子说话有口无心，我有点尴尬，没有回答她的问题。可小家伙一个劲地问，"姐姐，是不是呀？是不是有爸爸在就不会害怕了呀，是不是呀……"
 
　　安和笑了笑，替我回答了："爸爸是世界上厉害的人，有爸爸在姐姐当然就不会害怕啦。"
 
　　安静得到满意的答复后开心地笑了，我却尴尬不已。
 
　　离开游乐场，安和带安静去肯德基吃东西，然后去商场，说想给她买些漂亮的衣服，让我帮他参谋参谋，我只好陪着他们逛商场，他给安静买了好几套衣服。
 
　　经过女鞋区时，我的目光情不自禁被那些漂亮鞋子吸引了，也许我不懂得掩饰，安和问我要不要选一双，他似乎看出了我眼中的羡慕，我忙收起眼光，低头说不要。
 
　　他又故技重演，跟安静说道："静静，今天姐姐陪你玩了一天，也很累了，你说给姐姐买一双漂亮的鞋子好不好？"
 
　　安静说好，她有了一堆漂亮衣服，估计这会儿安和就是送我金山银山她也会同意。
 
　　我忙说道："谢谢安静，姐姐有好多漂亮的鞋子呢。"
 
　　安静不依，硬拉着我去选鞋，我不想去。
 
　　安和于是说道："不要拒绝小孩子的好意。"
 
　　真狡猾，明明是他的想法，却强加给小孩子，让我为难。
 
　　"安先生，谢谢您，不过我真的……"
 
　　"选一双吧。"他的语气又令人无法抗拒。
 
　　最后，安和帮我选了一双kiss cat的鞋子，小牛皮的，做工精致，款式优雅，很适合我的脚，穿上去很舒服，比我以前看中的那款达芙妮的鞋子更漂亮，不过价钱更贵，六百多块。这个价格我没法承受，到目前为止我还没穿过一双超过一百块的鞋子。他问我喜不喜欢，当然喜欢，这么漂亮的鞋子怎会不喜欢呢，但是世界上有许多好的东西，不能因为喜欢就想拥有吧，比如他，无论如何我都不可能拥有。我忘了他是个生意人，何等精明，他一眼就看透了我，他让导购开了票，鞋子到了我手上。
 
　　"别有什么负担，算是你给安静带来快乐的报酬，是你的劳动所得。"
 
　　他说得轻巧，我怎么能没有负担呢。不过羡慕已久的东西突然之间得到了，反而觉得难以接受。我想跟他说其实很久以来我都想有一双漂亮的皮鞋，但是我没有说出来，我怕他听了会笑话我，也许他从来不知道人造革的鞋子穿在脚上是什么感受，就像富人从来不知道穷人饿肚子是什么滋味。
 
　　他本来还要请我吃晚饭，我找了个借口拒绝了，做人不可太贪心，于是他送我回校。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第14节：致命邂逅(14)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　13
 
　　我担心室友们撞到后又胡说八道传到米瑶耳朵里，于是让安和在学校门口停了车。可是很不幸--还是被一个室友撞到了，她给了我非常夸张的表情。我心底暗叫不妙。
 
　　室友盯着我手中的鞋盒，说一定又是老板送的，我不置可否。
 
　　我本来想叫她别说撞见安和送我的事情，可是心想越这样说她越会觉得其中有问题，会加大"宣传力度"。索性懒得多说，在心底叹了口气，挽着她的胳膊回宿舍了。
 
　　果真，这丫头一进门就用夸张的语气说道："嘿，姐妹们，晚报头版新闻，小眉子的老板开车送她回来的啊！我亲眼所见，绝对真实可靠。而且，你们看，还送了她鞋子，这里面大大地有问题啦，哈！"
 
　　她的声音大得吓了我一跳，然而更让我吃惊的是--我看到了站在窗边的米瑶，我想捂住那丫头的嘴已经来不及了。
 
　　我不知道米瑶这个时候怎么会来学校，夕阳洒在她身上，她的背影很美，宁静恬淡。
 
　　良久，米瑶转过身来，她脸上看不出任何异样，只是平静地看着我说道："才回来？"
 
　　我点了点头，我不知对她说什么好，有一种做贼的感觉，我觉得有点对不起她。
 
　　"我给你打好开水了，咱们去吃饭吧。"她细声细气地说着。
 
　　尽管去热气腾腾的开水房打开水是我每天要做的事情，但是她这个娇滴滴的富家千金和一些横冲直撞毫无绅士风度的男生抢水龙头，是件十分困难的事。
 
　　"谢谢你，米瑶。"我说这话时是发自内心的感谢。
 
　　她笑了笑，拿起我俩的饭盒，挽起我的手，出了宿舍。
 
　　我们买了饭菜，坐在篮球场边吃着，"灌篮高手"今天没有来，篮球场有些冷清。
 
　　"觉得我姐夫怎么样？"米瑶问我，看来她心里还是有想法的。
 
　　"米瑶，你不会也跟她们一样误会我吧？"
 
　　"我是问你觉得我姐夫怎么样？"米瑶固执地追问。
 
　　"他怎么样跟我有什么关系？"
 
　　"喜欢我姐夫吗？"
 
　　如此直白，我吓了一跳，差点噎住。"米瑶，你疯了，你知道你在说什么吗？"
 
　　"你喜欢我姐夫吗？"她重复了一遍，她的语气很平静。
 
　　"你没病吧？"我用手摸了摸她的额头。
 
　　"你喜欢他吧？"她固执地重复着。
 
　　"你胡说八道什么呀，我怎么会喜欢一个有妇之夫呢。"
 
　　"怎么，有妇之夫就不能喜欢了吗？"她抬起头，眼睛直直地盯着我。
 
　　我莫名其妙，问道："米瑶，你什么意思，我不明白。"
 
　　她答非所问，"我姐夫很有魅力吧？"
 
　　"米瑶，你再说胡话，我就不理你了，我怎么会喜欢你姐夫呢？而且他也不可能喜欢我啊，他都有孩子了，他那么爱安静，怎么会做出伤害她的事情呢。"
 
　　"但是他不爱我姐姐，我姐姐也不爱他。"
 
　　"什么意思，你是说他们没有感情吗？"
 
　　"是的，他们是生活在同一个屋檐下，睡在同一张床上的两个不相干的人。"
 
　　"你想说什么？"
 
　　"姐夫和我姐姐已经没有感情了。"
 
　　"你怎么知道的？"
 
　　"我是我姐姐的妹妹。"
 
　　"是米兰姐跟你说的吗？他们，他们为什么会这样？"
 
　　"没人跟我说，我用我的眼睛看到的，这一切都是因为安静。"
 
　　"安静？安静怎么了？"
 
　　"她不该出现在这个家中。"
 
　　我越来越糊涂，"米瑶，你能不能说清楚点，这到底是怎么回事？"
 
　　米瑶淡淡笑了下，看着我，问道："怎么，很好奇是吗？很关心我姐夫的生活是吗？"
 
　　我脸一红，说道："不是，你想哪儿去了，我是想知道安静到底怎么回事。"
 
　　米瑶看了看天空，"我也不知道安静是怎么回事，只是凭感觉，安静来了后姐姐和姐夫的关系就更僵了。"
 
　　我一愣，"安静不是你姐的孩子吗？"
 
　　米瑶摇了摇头。
 
　　我被米瑶弄得云里雾里，"那她是谁的孩子？这是怎么回事？"
 
　　米瑶又摇了摇头。
 
　　"是你姐夫和别人生的孩子吗？"
 
　　米瑶没有摇头，也没有点头。
 
　　我心里一沉，脑海里浮现出安和那张棱角分明的脸，有些恍惚，也许他并非像他说的那样，只对钱感兴趣，对于女人他也不过如此，只是藏得比较深而已。难怪他能和"螃蟹"那种人在一起，所谓物以类聚，人以群分，一点不假。
 
　　"眉子，你喜欢我姐夫，对不对？"
 
　　"你如果猜疑我，再说这种话我就不跟你好了，我领了这个月的工资不干了怎么样？"
 
　　米瑶笑了笑，说道："如果我不说那样的话，不猜疑你，你就会永远跟我好吗？"
 
　　她的话听起来怪怪的，我盯着她，说道："米瑶，你怎么了？"
 
　　米瑶看着远方，自言自语道："我也不知道我怎么了，我想我可能是疯了。"
 
　　我晕晕乎乎，脑子里如一团乱麻，真搞不懂这丫头是怎么回事。
 
　　米瑶又说道："眉子，你走吧，我想一个人坐会儿。"
 
　　我看着她，感到纳闷，说道："米瑶，你是不是有不开心的事情？"
 
　　米瑶摇了摇头，对我扬了扬手示意我走。我了解她的个性，只好先走了，把她一个人扔在了篮球场。
 
　　傍晚的天空，没有一只鸟儿飞过的痕迹，但是我分明听到了几声鸟儿清脆的鸣叫。
 
　　我突然想起那段话，这世界上有一种鸟是没有脚的，它只能够一直不停地飞呀飞，飞累了就在风里睡觉，这种鸟一辈子只能下地一次，那一次就是它死亡的时候。
 
　　我心里一痛，回头看米瑶，她依然静静地坐在那里，像一尊雕塑。我走了过去，拉起了她的手，她抬起头来，我看到了她眼里的泪水，像秋天的雨，很寂寞。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第15节：悄悄靠近你(1)

>txt



第16节：悄悄靠近你(2)

t。xt-小.说。天/堂

　　2
 
　　唱完歌，庞燮请客吃饭，但安和买了单，因为歌厅的单是庞燮买的，安和似乎有他做人的原则，不欠人情。这个男人看起来有点复杂，至少不是一杯白开水，一眼就能看透彻。
 
　　米瑶家比较近，因此安和先送米瑶回家，然后送我回学校。
 
　　"你好像很喜欢月光。"回校的路上，安和突然这样说道。
 
　　安静睡着了，我全神贯注地抱着她，怕她磕着碰着，一时没明白安和话里的意思。
 
　　他又说道："上次在歌厅听到你唱《城里的月光》，今天你又唱了，还有，你喜欢弹《月光之尘》。"
 
　　"哦，是的，我喜欢月光。"我回过神来。
 
　　"有什么特别的原因吗？"
 
　　"说不上特别的原因吧，就是小时候感到孤独时喜欢看月亮，对着月亮说话。"
 
　　"小小年纪，为什么会感到孤独？"
 
　　"也说不清为什么，就是有时候会有那种感觉。"
 
　　"不喜欢跟父母说你的心事吗？"
 
　　"我很小的时候他们就去世了。"
 
　　他有些意外，看着我，说道："噢……对不起，我不知道，是不是让你难过了？"
 
　　"没什么，我已经没什么感觉了。"
 
　　"那你现在和谁一起生活？"
 
　　"我叔叔。"
 
　　"还好吗？"
 
　　"一般般吧，反正是寄人篱下。"
 
　　"寄人篱下？看来受了很多委屈。你很自立，做了那么多家教。"
 
　　"算不了什么，有能力挣钱为什么不去做呢。"
 
　　"生活有困难吗？"
 
　　"目前没有。"
 
　　"如果以后有，别忘了跟我说一声。"
 
　　"好的。"
 
　　"你在敷衍我？我是发自内心的。"
 
　　"为什么对我这么好？"
 
　　"因为你是我女儿的老师，你让她快乐。"
 
　　原来如此，凡事都是有条件的，我笑了笑，没说话。
 
　　开了一会儿车，他看了看窗外问道："春夏秋冬，你最喜欢哪个季节？"
 
　　"秋天。"
 
　　"为什么？"
 
　　"喜欢看落叶飘下来的样子。" 
 
　　"很美是不是？"
 
　　"是的。你呢，最喜欢哪个季节？"
 
　　"也是秋天。"
 
　　"为什么？"
 
　　"和你一样，喜欢看落叶飘下来的样子。"
 
　　"真的吗，这么巧？"
 
　　"我出生在农村，我家房子后面有一片树林，小时候我经常去树林里看落叶飘下来，我收集了很多从树上刚落下来的叶子。"
 
　　"为什么要收集刚落下来的树叶？"
 
　　"也许觉得生命像落叶，太匆忙吧，嗬，我瞎想的，其实我也不知道为什么要收集它们。"
 
　　"你真的收集了很多吗？"
 
　　"是的。"
 
　　"现在还在吗？"
 
　　他摇了下头，"不在了，搬家的时候弄丢了，很可惜。"	
 
　　"噢，那，你喜欢树吗？"
 
　　"喜欢。"
 
　　"可是你的生意好像与你的爱好背道而驰。"
 
　　"意愿和现实并不是一回事。"安和的语气里有一丝沧桑。
 
　　我们还没有熟识到说心里话的地步，所以他没有跟我解释这句话的含义，认真地开车。他身上的烟草味和植物的味道丝丝缕缕地缠绕着我，如同我缠缠绕绕说不清道不明的情愫。
 
　　我低头看了看怀里的安静，她睡得很安静，发出均匀的呼吸，她的身子暖暖的，像一只小猫，我忍不住偷偷吻了吻她的额头。
 
　　窗外，雨无声地飘着，飘着，生出许多朦朦胧胧的情与清清淡淡的愁。
 

www.xiaoshuotxt.com



第17节：悄悄靠近你(3)

t,xt,小,说天,堂

　　3
 
　　这场雨一直绵绵不断，下了好些天，下得人心里阴沉沉的。对于我来说，还有比这场秋雨更让人郁闷的事情--窝囊倒霉的叔叔被车撞了。
 
　　不幸中的万幸，叔叔与死神擦肩而过，捡回了一条命，可是肇事司机逃逸，而叔叔的伤势严重，要住院治疗一段时间，因此医药费成了令人头疼的问题。日子本来就过得很拮据，出了这事，叔叔家陷入了困境，甚至是绝境。估计婶婶借遍了所有亲戚再也借不到钱了，病急乱投医，在电话里哭喊着问我能不能想想办法，说再不交医药费，叔叔会被医院赶出来，我问大概要多少钱，婶婶哭着说出了个数字，当然那点钱对于有钱人来说算不了多少，但是对于我来说是一个天文数字。
 
　　我惊呆了，我一个穷学生有什么办法啊，能维持自己的生活已是不易，但是叔叔毕竟有恩于我，我不能眼睁睁地看着他被医院赶出来，可我又实在想不出什么办法来。
 
　　婶婶的话无时无刻不在我耳边盘旋，我的心情糟透了，脸色也和这天气一样，阴沉沉的。
 
　　米瑶问我怎么了，我于是把叔叔的事告诉了她。她想把她的零花钱借给我，但是她平时花钱大手大脚，她的零花钱加起来比婶婶说的医药费差了十万八千里，那点钱根本帮不了我，我谢绝了她的好意。
 
　　米瑶让我别急，说再帮我想想法子。我没当回事，她能想出什么好法子来，她父亲再有钱那也是她父亲的，估计顶多给她几百上千块零花钱而已。
 
　　我低估了米瑶，没两天，她雄赳赳、气昂昂地把四万块现金交到了我手上。我十分吃惊，问她从哪里弄来的这么多钱，她却不肯告诉我，说是秘密，让我先帮叔叔交医药费。
 
　　来历不明的钱，我死活不肯要，而且我担心米瑶偷了她父亲的钱，我怕连累了她。米瑶见我执意不肯收，无奈之下只好告诉了我钱的来历--是安和给的，她把我的事告诉了安和。
 
　　我非常意外，没想到米瑶会找安和，也没想到安和会借这么多钱给我，对于我这个穷学生来说这可是一笔不小的数目。我打电话给安和，他却用平静的语气要我先帮叔叔交医药费。
 
　　米瑶一脸委屈，"本来姐夫不让我告诉你的，这下他会怪罪我了，好人真难当啊！"
 
　　我拥抱了一下米瑶，"谢谢你，米瑶，也谢谢你姐夫，我以后一定会把钱还给他的。"
 
　　"那是你的事情了，对了，这事别跟我姐提，切记切记。"
 
　　我有些糊涂，她到底是不是米兰的亲妹妹？
 
　　我带着钱回了趟老家，婶婶听说我弄到了钱，一见到我如见到了救星，在我面前也不哭哭啼啼了。也许她太担心叔叔被医院赶出来，反而对我如何弄到钱没怎么在意，只是连声称赞我"可真是个有办法的人"，那语气挺像菲利普太太说于勒叔叔，"可真算得一个有办法的人"。
 
　　婶婶对我说了一千句一万句谢谢，连平日里对我凶神恶煞的叶莺也变得十分有礼貌了，叫我姐姐，这丫头以前可是倔得要命的，我就是把她打得头破血流她也不会叫我半句姐姐，有时还跟她母亲一样叫我"扫帚星"。有钱能使鬼推磨，真不假。
 
　　叔叔躺在病床上，头上缠着绷带，腿上打着石膏，动弹不得，看起来有点滑稽，他红着眼圈跟我说着："孩子，谢谢你了。"
 
　　叔叔尽管窝囊，但我的印象中他从未红过眼圈，从未掉过一滴泪，看着他的样子，我心里一动，我觉得我以前不应该讨厌叔叔。
 
　　医药费解决了，大家似乎在黑暗中看到了曙光，婶婶脸上露出了难得的笑容。
 
　　在老家待了一天，我坐火车回学校，婶婶去火车站送我，大学四年来，她第一次去火车站送我，她在车站给我买了方便面，让我在车上当晚餐。她的改变让我一时无法适应，但是我心里充满了温情。
 
　　我想如果叔叔家的经济情况好一点，婶婶以前也许不会对我那么凶。
 

www.xiaoshuotxt。com



第18节：悄悄靠近你(4)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　4
 
　　火车到达芜平是晚上十点多钟，从老家到芜平只有一趟列车，时间也不太合适，但无他选择，除非坐汽车，不过坐汽车花费的时间太长，而且车费更贵，所以大多时候我选择坐火车。
 
　　虽然婶婶叮嘱我下了火车给她打电话报个平安，可是出了车站，我第一个电话打给了安和，我在医院里看到叔叔一家人舒心的样子，总是不经意地想起他，我心里充满了感激。安静生病时告诉我安和的手机号后我就把它背下来了，其实我是个对数字很迟钝的人，米瑶的手机号就花了我大半年时间才记住的，米瑶因此说我没心没肺。其实我自认不是个没心没肺的人，而是个滴水之恩涌泉相报的人。
 
　　安和听到我的声音似乎有些意外，问我在哪里，我说在火车站，刚从老家回来。他问我是不是没公交车坐了，我说不是，可是他让我在停车场等他，说他过来接我。我想拒绝，他已经挂断了电话。
 
　　不一会儿，安和的车出现在我的视线里，车灯把雨丝拉得又细又长，虽然有点凉，但我不觉得。
 
　　"怎么样，叔叔没事吧？"我一上车，安和就问我，他的脸上流露出关心。
 
　　"没事了，真的很谢谢你。"
 
　　"不客气，还记得我说过吗，如果有困难记得找我，你这次不对，没跟我说。"
 
　　"对不起，谢谢你了。"
 
　　"你已经说了一万遍谢谢了。"
 
　　"还是要说谢谢，不过请你放心，我以后会想办法还你钱的。"
 
　　"不着急，你别把这当成负担，有就还，没有就算了。"
 
　　"不行，我一定会还的，你给我时间。"
 
　　"好了，先不说这个，吃饭了没有？"
 
　　"吃了。"
 
　　"方便面？"
 
　　他似乎洞悉一切，我无法骗他，点了点头。他于是把车开到了一家餐馆，我不想下车。
 
　　"怎么了？"
 
　　"我不饿。"
 
　　"下车。"他的语气不容我拒绝。
 
　　他总是这样，我很讨厌他的这种语气，想反抗，可是他好心去车站接我，又好意请我吃饭，我怎么好反抗呢，那样不是太没礼貌了？我只好乖乖地下了车。下次，绝对不能这样任他摆布，做人要有主见，否则被人轻视。
 
　　吃完饭，他开车送我回学校。cd里如水般的音乐轻轻流了出来，居然是《月光之尘》。我有些意外。
 
　　他看了我一眼，嘴角挂着一丝若有若无的笑容，问道："怎么，很意外吗？"
 
　　"是的，你怎么有这首曲子？"
 
　　"昨天在音像店找到的。"
 
　　"你真的很喜欢它吗？"
 
　　"当然，不然干吗费力气去找。"
 
　　"你那么忙，可以跟我说，我给你找啊。"
 
　　"自己能做到的事情干吗要麻烦别人呢。"
 
　　"我希望能为你做点事情。"
 
　　"为什么？就因为我借钱给你了？"
 
　　"可能有一点点吧。"
 
　　"现在这点钱对于我来说算不了什么，你不要总放在心上。每个人都会有潮起潮落的时候，也许有一天你会比我过得更好，也许有一天我会变得一无所有，反而需要你帮助我。如果你一定要把那点钱放在心上，就算是我的感情投资吧，我是不是个很精明的商人？"
 
　　我笑了笑，说："是的，的确很精明。"
 
　　他也笑了笑，"不过，人算不如天算，谁知道以后会发生什么事情呢，你说呢。"
 
　　"你有点悲观。"
 
　　"没有啊，我只是心态比较平和而已，得之不喜，失之不忧。"
 
　　"要做到这种心态很不容易啊。"
 
　　"我努力而为。"
 
　　音乐如月光轻柔地洒在车里，可惜窗外没有月光，只有无尽的雨丝，但很温柔。 
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第19节：悄悄靠近你(5)

**t*xt*小*说*天*堂

　　5
 
　　雨停了，秋天过去了，冬天也快过去了，马上就要放寒假了。
 
　　很多同学因为假期的来临而喜悦，但我无法喜悦，我要找工作，安静的家教每周只有一次，我还有很多空闲时间做别的工作。每年假期我都会打工，这个寒假也不例外，而且叔叔在医院里躺了几个月，家里情况糟糕，另外我又借了安和的钱，所以更需打工挣钱。
 
　　学校有家教中心，我也报了个名，不过报名的学生不少，我没做多少指望，平时也留心哪些酒店招弹钢琴的，或者哪些商店招导购之类的，但是没什么收获，我有些郁闷。
 
　　巧的是，一天我从外面回来，遇到教我们中文的老师。中文是选修课，像我们这种学音乐的女孩子有几个有兴趣上他的中文课？能知道《诗经》开篇一句是"关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑"就很给他面子了。不过我是个例外，每堂课都去听，因此他记住了我，而且课外也接触过几次，他觉得我中文还不错，借过几本书给我，还给我朗诵过几首他写的诗。我估计他是在这种音乐学院好不容易遇到一个对中文还有几分兴趣的学生，所以有了知音的感觉。
 
　　他问我寒假回不回去，因为学生来自五湖四海，不少家远的学生会选择留在学校，既省路费又免去路途辛苦。我说不回去，他于是说有个朋友想给孩子找家庭教师辅导作文，问我是否有兴趣，我忙说有兴趣。他于是告诉了我电话和地址，让我去应聘。我高兴坏了，对他说了不下十句谢谢，他温和地笑着，用手扶了扶鼻子上的有点老气横秋的眼镜，我第一次觉得中文老师有一点点帅，可爱的帅。
 
　　我赶紧联系了老师的朋友，前去那户人家应聘，给我开门的人居然是庞燮，我很惊讶。庞燮的小眼睛睁大了几分，显然他也很意外。
 
　　我说："是……"
 
　　"请问，这位小姐你找谁？"庞燮赶紧打断了我的话。
 
　　他的语气听起来像是第一次见到我，我云里雾里，什么意思嘛。
 
　　庞燮对我眨了眨眼睛，我冲屋子里瞟了眼，只见一个胖胖的女人走了过来。一时间，我明白了，庞燮不想让他太太知道我们认识，于是我装腔作势地说道："您好，我是来应聘家教的，我跟您太太联系过了，她让我来的。"
 
　　"哦，哦，是家教老师啊，快请进，请问老师怎么称呼？"他装得还挺像，估计平时没少装神弄鬼。
 
　　我也只好继续装，"我姓叶。"
 
　　庞燮的太太像个珠宝展示柜，身上能戴首饰的部位全戴上了，戒指耳环项链手镯一件不落，她身上不仅堆满了首饰，还堆积了不少脂肪，双下巴垂得很厉害，属于那种让人看一眼就会产生严重的审美疲劳的类型，难怪庞燮要找个水灵灵的小情人了。
 
　　庞燮的太太和中文老师好像是七拐八弯才扯上关系的，因为是中文老师推荐来的，所以庞燮的太太对我没有什么不满意的，而且对我还很客气，张罗着要保姆倒茶拿水果，第一次受到家长这样的礼遇，我有点受宠若惊。
 
　　庞燮坐了一会儿，借口有事出去了，估计他是因为我出现在他家里有些不自在。
 
　　当天我给庞燮的儿子上了一堂课，我看了他以前写的作文，写得很糟糕，几乎没有一句话是通顺的，而且前言不搭后语，不知道的人还以为他是个结巴，或者有语言障碍，可事实上他不是，而且能说会道，简直就是庞燮的翻版，不愧是他儿子。
 
　　上完课，庞燮的太太留我吃晚饭，我谢绝了她的好意，我很少在学生家里吃饭，除非实在没法推托，当然，也没几个家长留我在他们家吃饭，不过在嘴上说说而已，我有自知之明。
 
　　6
 
　　我只给庞燮的儿子上了一堂课就没再教他了，因为安和不让我去庞燮家了。
 
　　"春节期间家具店生意不错，按往年的销售情况来看，一般导购员也能拿到两三千块钱的提成，比你教庞燮的儿子强，听说他们家只给你五百块，而且每天都得去，是吧？"
 
　　我有些意外，问道："庞燮告诉你我给他儿子当家教的事了？"
 
　　"是的。"
 
　　"是他不愿意我去他家吧？"
 
　　"有一点。"
 
　　"为什么？"
 
　　"你是真傻还是装傻？"
 
　　"你这话什么意思？"
 
　　"看来你还真没明白，你知道他在外面有情人，他能放心你出现在他妻子跟前吗？"
 
　　我恍然大悟，自嘲地笑了笑，庞燮也太多心了，我再怎么傻也不至于傻到那个份儿上啊。
 
　　"他真多心，我又不是长舌妇。"
 
　　"小心驶得万年船。"
 
　　"安先生也是这样的人吗？"
 
　　"你指哪方面，谨慎？还是情人？"
 
　　"都有吧。"我想起米瑶的话，安静不是米兰亲生的。但是话说出口我又想起他跟庞燮说对女人没兴趣的话，我有点看不明白这个男人，他到底是个怎样的人？
 
　　安和笑了下，反问道："你以为呢？"
 
　　"我不知道。"
 
　　"给你一分钟的时间，猜一下。"
 
　　"我不喜欢动脑筋，从来不猜谜语。"
 
　　"那你就没法知道谜底了。"
 
　　我想知道谜底，可是又不太想知道那个谜底，我怕……哎，算了，关我什么事，即使他在外面彩旗飘飘又跟我有什么关系呢？
 
　　就这样，庞燮儿子的家教泡汤了，那一堂课庞燮给我一百块，我没要。
 
　　我要了安和家具店导购的工作。
 

www。xiaoshuotxt。com



第20节：情不达意(1)

txt小说-天堂

　　part 3情不达意
 
　　1
 
　　寒假，我去了安和的家具店当导购，走进家具店，回想起当初站在橱窗外看那个书柜的情景，心里竟然有些百感交集，也觉得自己似乎距安和更近了一步。
 
　　其实，我有时候并不清楚自己在想些什么，一切似乎都是那么模糊。
 
　　米瑶知道我去安和家具店的事没说什么，和米兰去三亚度假了，说过完春节才回来。
 
　　米瑶的父亲在三亚有栋别墅，米瑶说她父亲买那房子原本是想投资的，可她母亲喜欢上了三亚的环境，碧蓝的大海，银色的沙滩，婆娑的椰影，谁不喜欢？因此别墅留下来自用，成了他们家度假的地方。每年寒假米瑶都会和米兰去三亚度假，因此米瑶的四季中似乎没有寒冷的冬季，有钱人家的女儿真是舒服。我问米瑶米兰在三亚是否也打麻将呢，米瑶说那是自然，有钱有闲的女人哪里都有。
 
　　而米兰似乎并不知道我去安和家具店当导购的事情，因此她没问我一个字，她不问我也懒得说，免得弄巧成拙，而且这个人情是安和给我的，要谢得谢安和，与她无关。他们夫妻之间好像各有各的生活，却又生活在同一个屋檐下，好像谁也离不开谁，当然我并不知道他们当中是否有人要离开对方。
 
　　米兰没有带上安静，因此安和给安静请了个保姆照顾她的起居，而我星期六照常去教她弹钢琴，带她玩。安静似乎对米兰不带她去三亚度假已经习惯了，反而和我玩得很开心。
 
　　安和的家具店处在商业中心，卖的是红木家具，临近春节，生意的确不错。那个当初吸引我眼球的书柜一直没人买，有人问过，嫌价钱太贵，有钱人花钱有时候也很小气。换了我，若有那购买能力，我一定毫不犹豫地买下它。不过我想他们也有可能并非十分中意那个书柜，萝卜白菜各有所爱，个人的眼光不同。
 
　　在安和家具店，我见到了米瑶的父亲，他来视察工作。他是个矮小精瘦的老头，估计操劳过度，但是穿着很符合他身份的衣服，估计是国际名牌，笔挺笔挺的，手上一只金表闪闪发亮，眉梢眼角里都是傲慢，看人时喜欢斜着眼睛，不过他也难得看我们这些导购一眼。有个导购知道他的身份，恭恭敬敬地对他满脸笑容，可他视若无睹，依然板着脸孔，好像那导购是空气，弄得那导购尴尬不已。
 
　　我有点讨厌这个自以为是的老头，若不是因为他是米瑶父亲的缘故，我才不会对他多看几眼，更别提笑了，事实上我也没有笑，你有钱与我何干，我又不求你什么。
 
　　他似乎注意到了我，估计是因为我没对他笑的缘故，他看了我一眼，眼神锐利如剑，冷冰冰的，与米兰的眼神极为相似，不愧是父女。
 
　　但我避开了他的眼神，不过，他的目光在我身上也没停留多久。
 
　　后来，我觉得冥冥之中似乎一切都早有定数，我为何那样讨厌米瑶的父亲，他为何偏偏看了我一眼，一切都是有原因的。
 
　　所谓前因后果，前因有千千万，偏偏是那样，所以后来就有了那样的结果。
 
　　由不得你不信。
 
　　2
 
　　一天傍晚，我像往常一样在家具店里等待客人的光临，当然这个时候，顾客订货的几率已经不高了，大多不过进来看看而已。
 
　　就在这个时候，一个年轻男子进来了，大家对他并不抱什么希望。他个子很高，穿一件米色的羊绒大衣，俊朗干净的脸上戴着一副眼镜，看起来有几分书生气，气质不凡，像受过非常好的教育。他信步走在店里，看了几个书柜，果然是个书生。
 
　　他这个看看，那个瞧瞧，后来他的眼光落在了当初吸引我的那个书柜上。
 
　　他似乎对那个书柜比较感兴趣，里里外外仔仔细细端详了半天，但是又好像没有打算买的意思。书柜由我负责，我不知道是不是书柜的标价让他有所犹豫了，书柜是黄花梨木的，虽不是上等的黄花梨木，但也比一般木质好了很多，因此价格不菲。当初我站在橱窗外时，并不知道有一种贵重的木材叫黄花梨木，否则我想我连欣赏的欲望都会放弃的。
 
　　店里开着空调，温度比外面高多了，他转了一会儿，也许是热，把大衣脱了，搭在手上。他看了看其他书柜，又回到了那个黄花梨木书柜前，又打开柜门看了看。最后他在沙发上坐了下来，向我问道："小姐，那个书柜能打折吗？"
 
　　我是负责书柜的导购，也许这是安和刻意安排的。我说："可以。"
 
　　"能打到几折？"
 
　　"九折。"
 
　　他摇了摇头，似乎不满意价格，说道："那并不是上等的黄花梨木，这个价格不太合理。"
 
　　我说道："如果是上等黄花梨木就不是这个价格了。"
 
　　他说道："那是，但是这个价格还是有点不合理。"
 
　　他似乎真的想买，我于是问道："先生，那您觉得什么样的价位比较合理呢？"
 
　　他笑了下，说："应该可以打到七折。"
 
　　真是个厉害人物，不过他给的价格超出了底价，但他不肯让步，因此这笔买卖最终没有谈成，他离开了家具店。
 
　　一个叫语嫣的导购说即使生意做不成，也可以把他留在这里多聊一会儿，那样的帅哥看着心里都温暖，像在冬天里看到了春天。
 
　　我想起不知在哪里看到的一句话：春天来了，花儿开了，树儿绿了，小鸟恋爱了……看着语嫣春心荡漾的样子，我笑了笑，看来她是想谈一场恋爱了。
 
　　因为神仙姐姐王语嫣的缘故，语嫣很为她的名字骄傲，不过那个神仙姐姐看起来不食人间烟火，可这个语嫣呢，按一个叫菲菲的导购的话说，一看就是个狐狸精。细看，眉宇之间还真有几分《聊斋》中狐狸精的妖里妖气，不过她为人倒是率真可爱。
 
　　菲菲常骂语嫣小妖精，语嫣便摆出一副"我是妖精我怕谁"的模样，这年头，无所畏惧。
 
　　因为一句春天，语嫣和菲菲又打起嘴仗来，我没有参与，我可不想"惹火烧身"，菲菲的嘴上功夫十分了得。
 
　　我准备继续等候客人，无意发现茶几下有个小本子，像是证件，刚才那个男子坐在那里，没准是他落下的。我赶紧捡了起来，一看居然是本美国护照，照片上的人正是那个男子，英文名叫andrew，但没有联系方式。我只好等他回来，我想他应该会回来的。
 
　　语嫣看了护照后，用夸张的语气说道："我的天，从国外回来的啊，我说怎么那么帅呢！"
 
　　菲菲拍了下她的头，"怎么，从国外回来的就帅啊？你是不是想勾引人家好跟着跑到国外去看那比咱们国家圆的月亮啊，崇洋媚外的小妖精。"
 
　　"哎哎哎，幻想一下都不行吗？"
 
　　"去照照镜子吧，就你那模样，给人家做小老婆人家也未必肯要呢。"
 
　　"我模样怎么啦，神仙姐姐呢！"语嫣又对我说，"对了，叶眉，待会儿他要是回来了，叫他好好感谢感谢你，不过别宰得太厉害了，我会心疼的。"
 
　　"你心疼什么呀，花痴。"菲菲取笑她。
 
　　店面经理不在，且又近下班时间，所以两人肆无忌惮。
 
　　再过半个小时我们就要关门了，男子还是没有来，难道他还没有发现护照掉了吗，真是个粗心大意的家伙。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第21节：情不达意(2)

t  xt ～小  说天,堂

　　就在我替他着急的时候，他终于出现了，脸上的表情看起来有些焦急。当我把护照递到他眼前时，他脸上的表情顿时缓和了下来，他松了口气。接过护照，连声说了不下十个谢谢。然后他从口袋里掏出钱包，从里面抽了几张钱给我，说是对我的谢意。我拒绝了，这也太俗了吧，拾金不昧的精神我还是有的，况且这本护照对于我来说一文不值。
 
　　"要么，一起吃顿饭吧，我真的要谢谢你。"他的语气听起来很诚恳。
 
　　语嫣站在我身边冲我使眼色。我笑了笑，还是拒绝了，"不用了，这是我们店里的规定。"
 
　　他脸上闪过一丝失望，又问道："你几点下班？"
 
　　我说："八点半。"
 
　　他看了下手表，说："快到了，我在这里等你，会不会影响你工作？"
 
　　"可能不方便，经理对我们要求很严。"其实经理不在，搬出来吓唬一下而已。
 
　　他于是看了下外面，说："那我在对面那家西餐厅等你，ok？"
 
　　"我待会儿还有事。"我仍然拒绝他。
 
　　"不会吧，那明天怎么样？"
 
　　"明天我也有事。"
 
　　他盯着我的脸，笑了笑，"借口吧？"
 
　　"不是。"
 
　　"那待会儿见喽。"他指了指马路对面的西餐厅。
 
　　"哎，先生……"
 
　　"不见不散！"
 
　　他转身出了家具店，朝西餐厅走去，不给我拒绝的机会，这人怎么这样？
 
　　语嫣和菲菲又说开了，语嫣说她代我去好了，菲菲说她不要脸，语嫣说那男的是她的春天，菲菲却说那男的可能看上我了……两人唧唧喳喳地又吵起来了。
 
　　男人坐在西餐厅靠窗的位置，我们在店里可以看到他，他在看一本杂志，偶尔扭过头来看一眼家具店。我不想赴这个约，这算什么？除了安和，我从来没有单独与男人吃过饭。
 
　　说曹操曹操到，安和不知怎么这个时候来了，他很少到店面来，不过这里倒是有他的一张大班桌。他一进门大家都不说话了，可他似乎仍察觉到了店里的气氛有点不寻常，问道："怎么了，出什么事了吗？"
 
　　语嫣说："没出什么事。"可她说完又忍俊不禁，偷偷冲我笑。
 
　　安和更加疑惑，看了看我，问道："怎么了，叶眉？"
 
　　我脸一红，说："没，没怎么。"
 
　　"一定有什么事，菲菲，你说。"他转向了菲菲。
 
　　菲菲于是指了指对面的西餐厅说道："那里有个男人在等叶眉，可叶眉不肯去。"
 
　　安和有些意外，看了看我，问道："他是谁，找你有什么事吗？"
 
　　菲菲如此这般把我捡护照的事情说了，安和对我说道："你做得很好，怎么，不想给人家感谢的机会吗？"
 
　　我说："店里不是有规定吗，拾到客人遗失物品不得有接受客人馈赠的行为。"
 
　　安和说："下了班，你不受公司规定的约束。"
 
　　我不说话。
 
　　语嫣对我笑道："要不把机会给我吧，那么帅，我的魂都被他勾走了。"
 
　　安和听她这样一说，对我笑了笑说："随你吧。"
 
　　下班后，语嫣前去替我赴约。我回学校，安和提出送我，他不是很忙的时候，送过我一两次，不过都会先带我去餐馆吃晚饭。这次也不例外，只是和我没什么话，他平时话就不多，这样一来气氛就显得很沉闷，我有些不自在。
 
　　后来他打电话叫庞燮来吃饭，庞燮于是带着琦琦来了。庞燮是个话匣子，天南地北古今中外说个不停，倒是打破了沉闷的气氛。安和喝了点酒，因为开车的缘故，他平时很少喝酒，我想也许他有心事，但我不便问。
 
　　庞燮又提起他儿子家教的事，对我表示感谢和歉意。其实我觉得这种事情说不上谢，是他过于谨慎了。为了表示谢意，他还抢着要买单，真是个有趣的男人。琦琦似乎知道这回事了，居然亲热地叫我好妹妹，还说要送衣服给我。
 
　　我才不想给她做妹妹，也不想要她的衣服，就她那品位，不是红就是绿，穿得像个戏子，我可不想糟蹋自己的形象。
 
　　我觉得庞燮和琦琦的行为很有意思，其实，他们把简单的事情复杂化了，越想简单却越复杂，人真是奇怪的动物。
 
　　安和送我回学校的路上，突然下起雪来，纷纷扬扬的雪花漫天飞舞，飘落在树上、屋顶上、地上……这是今年冬天的第一场雪，比往年来得晚，但是它的到来令人欣喜。
 
　　有很多人在雪中欢呼雀跃，安和问我想不想下去玩雪，我说想，他于是把车停在了路边，我们下了车。我张开双手，雪花轻盈地飘在我手上，慢慢融化，我感觉到一丝细细的冰凉，但是很舒服，柔柔的。安和站在一边看我，我感受着雪花的快乐，对他毫不掩饰地开心地笑着，他也冲我笑，他笑的样子很好看。我的心里充满了温柔，不知是因为雪花，还是因为安和，总之，我心里被填得满满当当的，就像那个秋日回过头来看到他的脸一样。
 
　　我觉得很开心，也有些小小的幸福。
 
　　回到车上，安和打开收音机，也许主持人知道下雪了，在朗诵徐志摩的《雪花的快乐》。
 
　　假如我是一朵雪花，
 
　　翩翩地在半空里潇洒，
 
　　我一定认清我的方向--
 
　　飞扬，飞扬，飞扬--
 
　　这地面上有我的方向。
 
　　不去那冷漠的幽谷，
 
　　不去那凄清的山麓，
 
　　也不上荒街去惆怅--
 
　　飞扬，飞扬，飞扬--
 
　　你看，我有我的方向！ 
 
　　在半空里涓涓地飞舞，
 
　　认明了那清幽的住处，
 
　　等着她来花园里探望--
 
　　飞扬，飞扬，飞扬--
 
　　啊，她身上有朱砂梅的清香！ 
 
　　那时我凭借我的身轻，
 
　　盈盈的，粘住了她的衣襟，
 
　　贴近她柔波似的心胸--
 
　　消融，消融，消融--
 
　　融入了她柔波似的心胸！
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第22节：情不达意(3)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　3
 
　　第二天早晨醒来，我拉开窗帘一看，只见窗外成了一片银白色的冰雪世界，树上、屋顶上、地上都铺上了一层皑皑白雪，美极了。
 
　　我给米瑶打电话，告诉她下雪了。她正在海边散步，一听下雪了，发出兴奋的尖叫声。说想回来看雪，我说赶紧回来吧，否则雪化了，可她后来又说不想回来了。我问她在那边过得怎么样，她说还行，给我捡了许多贝壳。她每年寒假都会给我带一些贝壳回来，我经常看着那些贝壳想象大海的样子。
 
　　谈论完我这里的雪和她那里的海，她问我家具店的生意如何，我说挺好的。
 
　　"姐夫呢，很忙吧？"
 
　　"好像很忙吧，我也不常看到他。"
 
　　"哦，你们想我了吗？"
 
　　"听起来好肉麻啊。"
 
　　"快告诉我，想没想嘛？"
 
　　"我嘛，当然有那么一点点想你啦，至于你姐夫，我可不知道喽，要不要我问问？"
 
　　"讨厌，你这个坏丫头。"
 
　　"难道你不希望他想你吗？姐夫想小姨子也是人之常情啊，嘻嘻。"
 
　　"还胡说，回去我撕烂你的嘴。"
 
　　"好啊，你又打不过我，手下败将。"
 
　　"我是因为心肠好，不和你斗。"
 
　　"心肠好就别天天吃海鲜，省点钱给我买薯片。"
 
　　"美的你。"
 
　　……
 
　　我一到家具店，语嫣一脸愁容地向我抱怨，"哎，真没劲，春天都没正眼瞧我几眼，只是一个劲地问你，真是气死我了。"
 
　　我笑了笑，没说话。命中有时终须有，命里没有莫强求。
 
　　快下班的时候，"春天"又出现在家具店，语嫣欢喜地冲我嚷着："春天来了。"
 
　　"春天"径直走到我面前，"你昨天怎么爽约了？"那口气听起来像是在质问我。
 
　　我说道："我同事不是去了吗？"
 
　　"可我约的是你，她不能代表你。"
 
　　他说话怎么这么不顾及别人的感受，我有点看不惯他，于是说道："可是我并没有答应你啊，我同事好心去了，你应该感谢她没让你无聊地等下去才对。"
 
　　"但是你最后也没有拒绝我，所以我以为你会来。"
 
　　"&#39;你以为&#39;并不代表&#39;我会&#39;。"
 
　　他笑了下，"我们好像弄得有点复杂了，其实我只是想表达下我的谢意，你不希望一个想表达谢意的人带着遗憾离开这里吧？"
 
　　"不至于这么严重吧，我怎么会让你有遗憾呢？"
 
　　"当然会有啦，好了，今天我还在那里等你，还是那句话，不见不散。"
 
　　他又不给我拒绝的机会离开了家具店，他这人似乎超级自信。
 
　　我开始怀疑他的动机了，他到底是来买家具还是另有所图，没准那个护照是他故意落在家具店的，越想越不对劲，我决定不理他，爱干吗干吗去吧，姑奶奶我可没工夫陪你玩。
 
　　备受打击的语嫣一脸郁闷，"哎，怎么不是我的春天呢，还让我好没面子。"
 
　　我笑了笑，反正也不是我的春天，今年冬天这么美，干吗还要去想春天呢。
 
　　安和一天都没来店里，不知他在忙什么。我看着窗外的雪，有点想念昨晚的那场雪，电台里的那首诗，还有他温和的笑容。
 
　　我心里如揣了一只小兔，蹿上蹿下。
 

www.xiaoshuotxt.com



第23节：情不达意(4)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　4
 
　　我担心"春天"因为我昨天的爽约长记性，于是提前下班，以百米冲刺的速度离开了家具店，还好，他似乎没发现开溜的我，我得以顺利撤退。
 
　　本以为不理他，他会知难而退，没想到第二天，他又来家具店了，真是够执著的。他来的时候安和刚好也来了，好像找店面经理有事，安和多看了"春天"几眼。
 
　　"春天"依然对我一脸微笑，倒是蛮有绅士风度，但这次没有提我爽约的事情，只是走到那个黄花梨木书柜前，看了一会儿，对我说道："上次你说这个书柜打几折？"
 
　　我说："九折。"
 
　　他说："那好吧，我买了，要交多少订金，什么时候可以送货，年前能送吗？"
 
　　我被他弄糊涂了，看了看他，什么意思，前天还嫌贵，今天怎么变得这么痛快了。
 
　　"先生，不好意思，这个书柜是非卖品。"我还没反应过来，安和对他说出了这样的话。
 
　　我更加糊涂了，这个书柜什么时候就成非卖品了？我和语嫣她们都吃惊地看着安和，可是安和一脸平静。
 
　　"春天"似乎也有些意外，看了看我，又看了看安和，说道："可是，前天这位小姐还说能打到九折，怎么今天就变成非卖品了。"
 
　　安和说道："对不起，她来我们店没多久，不太了解情况。"
 
　　"春天"半信半疑地看着我，我看了看安和，安和是老板，他既然这样决定，我当然得听从他的，于是对"春天"说道："先生，不好意思，我也不知道是非卖品，对不起了。"
 
　　"春天"问安和："哦，是这样啊，那么请问这个书柜为什么不卖呢，是因为价格吗？"
 
　　安和说："不是价格的问题。"
 
　　"春天"问道："那是因为什么？"
 
　　"对不起，有些别的原因，您可以挑选其他书柜。"安和说完转身走了。
 
　　"春天"看了看我，他的表情看起来有些百思不得其解的样子，其实我也不理解安和的想法，生意人怎么会跟钱过不去呢。
 
　　我于是对"春天"说："先生，您不妨看别的书柜，我们这里的东西都很不错的。"
 
　　"春天"笑了笑，说道："可是我对那个书柜情有独钟。"
 
　　"那实在对不起了。"
 
　　"没关系的，只是又多了个遗憾而已，你就不能帮我消除一个遗憾吗？"
 
　　我明白他话里的意思，笑了笑，没有回答他。最后，他对我笑了笑，离开了家具店。语嫣惆怅地对着他的背影，发出了一声长长的叹息。菲菲又送了她两个字，"花痴"。
 
　　不过"春天"并没有离开我的视线，他又走进了那家西餐厅，坐在窗边，他好像知道我会看那个西餐厅，故意不说出来，但是让我知道，这人真是难缠。
 
　　语嫣看着西餐厅，脸上荡漾着甜蜜的笑容，似乎在回忆和他在一起时的情景。
 
　　安和与店面经理谈完事，没有立即走，而是坐在大班桌后，似乎在看一份文件。下了班，员工们都走了，我收拾完东西，见安和没有走的意思，于是走到桌边，问他什么时候走。
 
　　安和抬起头，看了看四周，说道："哦，都走了吗，你怎么没走？"
 
　　我说："看你也没有走。"
 
　　他嘴角笑了下，说道："怕我一个人寂寞啊？"
 
　　我脸一红，说道："不是的。"
 
　　他看着我的脸，笑道："开玩笑的，瞧你，脸都红了，你怎么还不走呢，是不是因为他？"
 
　　我一愣，问道："谁？"
 
　　他指了指马路对面的西餐厅，说道："那个人。"
 
　　不用看，我也知道"春天"还坐在那个地方，我的脸又红了。
 
　　他笑了下，说："他看起来对你有好感，你真的不想赴约吗？"
 
　　不知为何，我心里有些委屈，谁都可以叫我和那个男人约会，可是这话从安和嘴里说出来有些刺耳。我转身坐到沙发上，沉默不语。
 
　　安和问道："怎么了，不高兴了？"
 
　　我是有些不高兴了。
 
　　安和见我仍不说话，于是从大班桌后走到我跟前，坐在我对面的沙发上说："真的生气了？"
 
　　我瞪了他一眼，说道："谁说我生气了？"
 
　　一直以来我对他的态度都很有礼貌，他对我瞪眼睛的举动似乎有些意外，愣了一下，说道："脸都拉得老长了，还说没生气，为什么生气，是我说错话了吗？"
 
　　"我没有生气。"
 
　　"真的没有？那你不去赴约吗？"
 
　　"不去。"
 
　　"他看起来蛮不错的。"
 
　　"没感觉。"
 
　　"那对什么样的男人有感觉呢？"
 
　　这个问题对于我来说是个难题，我也不知道什么样的男人会让我产生感觉，但是有一点我知道，我对语嫣的"春天"没有一丁点感觉。
 
　　安和见我答不上来，笑了下说道："好了，以后再给我答案吧，走，吃饭去。"
 
　　"你不忙了吗？"
 
　　"再忙也得吃饭啊。"
 
　　安和拉着我走出了家具店。
 
　　"他在看你。"上车的时候，安和告诉我，其实他不说我也知道。我没有说话。
 
　　"现在改变决定还来得及，你可以去和他共进晚餐，老板是不会干涉员工谈恋爱的。"
 
　　"谁说我想和他谈恋爱了？"
 
　　"那你喜欢和什么样的男孩子谈恋爱？"
 
　　"不知道。"
 
　　"那我给你个选择题，a．英俊小生；b．有为青年；c．富家子弟。"
 
　　"一定要在这三种中做选择吗？"
 
　　"如果你有更好的理想人选，可以另外选择。"
 
　　"那，我选择b好了。"
 
　　"有为青年？这个答案不错，目光长远。"
 
　　"我随便选的。"
 
　　安和笑了笑，没说话，专心开车。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第24节：情不达意(5)

t.xt.小.说.天.堂

　　5
 
　　"春天"没再出现，可能因为看到我与安和在一起的那幕后有了想法，急流勇退了。
 
　　如果他真那样想，是他的误会，但还算明智，笨蛋才会去爱一个对你没感觉的人，付出了满腔热情，感动了人家的心还好，若感动不了，只会落得满身伤痕。
 
　　现在谁愿意为了感情弄得伤痕累累，所以，他是明智的，也是理智的。
 
　　不过，我没想到几年以后还会遇到他，而且他会在我生命中一段空白的时间里扮演一个重要的角色，就像我嘲笑的那种笨蛋，偏偏想用满腔热情来焐热一颗冰冷的心。有些人一旦遇上了，便再也逃不掉，命运真是奇怪，不信也得信。
 
　　其实，站在他的角度来看，他与我相遇真的算不上幸运，如果没有遇上我，他的生活也许是另一番光景。同时如果我没有遇到安和呢，我的生活，安和的生活，一定也是另一番光景。是不是从一开始，有些相遇就是错误的？我不知道，但对于与安和的相遇，我从不后悔，即使最后弄得伤痕累累。
 
　　"春天"不再出现了，语嫣好几天都打不起精神来，少女一动春心，就会变得迷迷糊糊，分不清现实与幻想了。菲菲取笑她，等待下一个"春天"吧。
 
　　语嫣无奈地说了句名言，是啊，冬天来了，春天还会远吗。
 
　　菲菲说她听语嫣说这句名言不下十次了，一次次的希望，一次次的失望，又再一次次的希望。不过我很欣赏语嫣这点，她懂得希望，有希望总比没希望好。
 
　　闲下来的时候，我看着那个书柜，怎么也想不明白，安和为什么不愿意把书柜卖给"春天"，并没有人跟我说过这个书柜是非卖品。
 
　　不过自那以后，书柜倒真成了非卖品。
 
　　6
 
　　安和给我介绍了一个"有为青年"。
 
　　"有为青年"叫乔扬，当时看来，安和并不是刻意介绍乔扬给我认识的，纯属偶然。
 
　　一天我给安静上完课，安和恰好在家，邀我喝下午茶，当时我觉得很意外，他居然有此等闲情逸致。在茶馆里，我遇见了乔扬。
 
　　乔扬属于是那种浑身上下每一个毛孔都透着阳刚之气的大男孩，朝气蓬勃，脸上总是带着愉悦的笑容，笑的时候露出整齐洁白的牙齿，很适合做牙膏广告。总之他给我的第一印象像未经人事，率真可爱的大学生。我没想到安和也有这样可爱的小朋友，实际上，乔扬并不是什么小朋友了，他已参加工作三年，在本市一家五星级酒店从事管理工作，据说此酒店是本市最高级的酒店，出入的人非富即贵，曾接待过沙漠里某个国王的儿子，乔扬能在这种酒店从事管理工作，说明他怎样有为了，而且正值青春年少，因此他像一支绩优股，正呈上扬走势，前途无量。
 
　　乔扬看起来一直都很快乐，喜欢笑，而且笑得很自然，舒畅，一点也不做作，给人感觉倒是舒服，至少比庞燮那样的朋友舒服多了，看不到一丝世俗之气。我相信他这样的男人很有市场，有点像童话里的白马王子，他恰好开的是一辆白色的车子。
 
　　乔扬与安和聊天时跟庞燮与安和聊天时不一样，后者大多聊的是些与我无关的话题，我是个局外人，但乔扬与安和聊天有我说话的份儿，即便我不想说，他们的话题也会转到我这里来，推到我跟前，由不得我不说话，除非我是哑巴，所以我没有觉得自己是个局外人。
 
　　其实聊的也是一些无关紧要的话题，天南地北，从神舟六号到韩国的青春偶像剧，从某位体育明星到本市的空气质量……我们三人聊了一下午，杂七杂八地说了好多话，而且灌了好多水，我跑了n趟洗手间，弄得自己都难为情了，一个大姑娘在两个大男人面前不停地跑洗手间，你说难不难为情。所以我不可能列入淑女之列，若在古时，把我送进宫，相信皇帝佬儿选妃时绝不会选中我。
 
　　不过乔扬选中了我，不是妃子，而是女朋友，现在没有皇帝妃子一说了。
 
　　茶馆偶遇后，乔扬时常打电话给我，刚开始是那种普通朋友的问候，比如--"今天有没有卖出家具，听说你快成店里的金牌导购了，是真的吗，不过那天喝茶时没见你怎么说话啊。""天气真不错，难得出太阳了，心情很好吧，有没有兴趣来我们酒店的旋转餐厅吃午餐，我向安总给你讨两个小时的假。""今天晚上有空吗，我刚好要去你附近，一起吃饭如何，我请安总让你提前下班。"
 
　　我还没给他答复，安和的电话就来了，"乔扬帮你请了两个小时的假……""乔扬向我讨人情了，你今天提前下班吧……"
 
　　这算不算前后夹击，或者说里应外合，反正我被乔扬拉着吃了午饭也吃了晚饭，而且不止一两次，接着，隔三差五的，乔扬会有新的理由约我。安和在一边推波助澜，我还没反应过来就被乔扬给拉走了。但是，乔扬不给你任何压力与负担，和他在一起的感觉是轻松的，愉悦的，就像他脸上的笑。他有很多笑话，他讲给你听时，由不得你不笑，除非你的血是冷的。
 
　　他的进攻属绵里藏针型，等你意识到他的目的时，他快要达到目的了。这个大男孩，不能说没有心机，但他的心机似乎纯洁得很--一切只因喜欢。
 
　　后来，乔扬十分直接地对我说，他喜欢我--因为我是一个特别的女孩子。
 
　　我哪里特别了？
 
　　你说话的神态，你笑的样子，你的思想……总之，很多地方都很特别。
 
　　my god！
 
　　我如果说我想和你谈恋爱，你是不是又要来一次my god？
 
　　啊？！容我慢慢思量……
 
　　想和我谈恋爱的话我不是没听过，读高中时就有嘴上长着绒毛的男生这样对我说，但被我严词拒绝，我哪有工夫谈什么恋爱，我要刻苦学习，前途是重要的，生活是重要的。
 
　　但是现在不同了，再过半年我就大学毕业了，我有大把的精力和时间谈恋爱了，乔扬是个很不错的人选，出身良好，单身贵族，房车俱全，且前途无量，嫁给他不必再过穷苦日子，而且凭他的人际关系，我毕业后工作不成问题，他已经暗示过我，前程似锦，幸福触手可及。
 
　　可是，我爱他吗？我不知道！我只是被动的，糊里糊涂地站在了他身边。我从来没有爱过一个人，也没有人爱过我，我不知道我和乔扬在一起这算不算谈恋爱，这算不算是爱情。
 
　　我想象中的爱情，是美丽的，奇妙的，欣喜的，幸福的，但是和乔扬在一起这些通通没有过，连心跳加速的情况都没有过。当然，乔扬没有帮我系过安全带，我已学会了如何系安全带，乔扬对我始终是尊重的，连手指都没有碰过，但我抓过安和的胳膊，他是距我最近的一个男人，乔扬不是。
 
　　我为什么总是联想到安和，拿他来与乔扬比，我怎么了？要和我谈恋爱的人是乔扬！可是，我真的能和乔扬谈恋爱吗，我爱他吗？我会爱他吗？我能爱他吗？我无法决定，原来，爱情不是美丽，也不是奇妙，而是烦恼，是犹豫不决，举棋不定。
 
　　乔扬以为是他吓着我了，他知道我没谈过恋爱，我告诉他的，尽管这种事情很难让人相信，但他相信。这点我很感激乔扬，他对我的尊重是发自内心的。
 
　　也许我的爱情是一块干净的白布的缘故，乔扬更加喜爱我，更加想得到我，他想在我的白布上画上朱红的第一笔。乔扬以他的方式让我来接受他，他当我在这方面天生的弱智，而他偏偏喜欢我的这种弱智。
 
　　其实他理解错了，我并非弱智，而是我不清楚我到底爱不爱他，会不会爱他，我不能确定他是不是我命里的那个人。
 
　　好在春节临近，我要回家过年了，可以暂时逃避这件事情，这也是唯一的办法。当你无法决定一件事情时，选择逃避也是不错的。
 

www。xiaoshuotxt。com



第25节：情不达意(6)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　7
 
　　回家前，安和付了我工资，家教加上家具店的工作，有五千块，我惊讶不已。
 
　　"我说过我会好好感谢你的，你让安静很快乐。"安和给了我解释。
 
　　"可是，这太多了。"
 
　　"你放心，我不是慈善家，我的付出是需要你回报的，你会对安静更好，对不对？"
 
　　"安总……"
 
　　"好啦，我说过我对你有要求的，收下吧，小笨蛋。"
 
　　叫我小笨蛋，什么意思，说我智商低吗？但是他的语气中又透着一丝亲昵，像对安静。
 
　　我找不到答案，于是数了一千块留下来，余下的还给他，"先还你四千块吧。"
 
　　"什么意思？"
 
　　"上次你借了钱给我，我说过的，有钱了会还你的，先还你一点吧。"
 
　　"既然诚心还钱，怎么不把你手里的钱全给我呢？"
 
　　我脸一红，说："叔叔住了那么长时间的院，我怕家里年过得紧张，得带点钱回去。"
 
　　他把钱推给了我，"你还是先拿回去过年吧，那笔钱等你以后有钱了再还。拿自己的钱还自己，听起来好像有点滑稽，对不对？"
 
　　最后，那五千块还是留在了我手中，我有些气馁。
 
　　不过又有些高兴，毕竟是第一次"挣"这么多钱。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第26节：情不达意(7)

txt=小＿说[＿天.堂

　　8
 
　　我回家那天，乔扬因为忙的缘故，无法送我上火车，酒店年底事务繁多，而且他的职务决定了他的时间大多时候属于上帝们，我能理解。不过他给我买了件礼物--手机，他希望随时听到我的声音，想知道我是否天天想他。我没收他的礼物，我们的关系还没有深到那个地步，而且我也无法保证天天想他。
 
　　乔扬终究还是有些气馁，但不能勉强我，他尊重我，他与安和的风格不同，能让我有许多回旋的余地，不像安和，说一就是一，说二就是二，容不得我有三了。
 
　　乔扬不能送我，安和送了我，也给我买了礼物，是一些保健品，说对叔叔有帮助，他和乔扬看问题的层面不同，应该说安和想得更周全，他知道我过的是一种寄人篱下的生活，懂得如何改善人际关系。
 
　　安和是在知道乔扬无法送我后提出送我的，他似乎刻意做得光明磊落，当着我的面给乔扬打了个电话，说女儿想送我，安静的确来了，不过没让她下车，因为车站人多。乔扬通过安和的手机，跟我如此这般说了一通话，很是关心我。我除了"嗯"就是"噢"，我不想和他很亲密似的，特别在安和面前，而且我和乔扬也并未确立情侣关系。
 
　　第一次有人送我，感觉很好。尽管火车上人很多，但是卧铺车厢相对而言很宽松，第一次坐卧铺，得感激乔扬，是他帮我弄的。安和上车帮我把行李安顿好，时间还早，我于是和他下了车，在站台上站了会儿。人们大包小包的行色匆匆，脸上写满了回家的幸福。
 
　　我想起米瑶和米兰去三亚了，于是问安和春节怎么过。
 
　　"和米瑶的父母一起去三亚，他们喜欢在那边过年。"
 
　　"一定很开心了，那边天气比这边好多了，也不冷。"
 
　　"还行吧。"
 
　　"那你父母呢，你不和他们一起过年吗？"
 
　　"我是孤儿，我很小的时候他们就去世了。"
 
　　我惊讶地看着安和，我们的命运竟是如此相似。
 
　　"对不起，我不知道你……"
 
　　"没关系的，我已经走过来了。"
 
　　"你一定吃了不少苦。"
 
　　"同是天涯沦落人，那种苦你和我都有深刻的体会，所以你不必同情我。"
 
　　"不是同情，是……"
 
　　"小心！"安和突然打断了我的话，把我拉到了怀里。
 
　　这突如其来的动作让我吃了一惊，我回过神来，顺着安和的眼神看过去，只见一个扛着个大大的编织袋的男人急匆匆地从我身边跑过，他似乎太急于赶火车了，以至于没注意到站台上别的人。
 
　　我被安和抱在怀里，他的怀抱很温暖，给人一种很安全的感觉，让人舍不得离开。在他怀里我感觉到了自己的娇小和柔弱，我喜欢这样的怀抱。他的双臂很有力，紧紧地抓着我，而我没有感到疼痛，只感觉到自己的心跳加快了，脑子里有点乱，嗡嗡作响，脸也烧得厉害，这是我第一次被男人搂在怀里，有种头晕目眩的感觉，很紧张也很奇妙，这算是拥抱吗？
 
　　我像个惊慌失措的孩子，睁大眼睛，凝视着安和。
 
　　安和也凝视着我，他的眼睛里有一些迷离，有一些怜爱，有一些犹豫，有一些矛盾，还隐隐有一些痛苦……
 
　　最后，他把他的目光移向了别处，同时，松开了他的手。他似乎有些尴尬，笑了下，嘴里说那人冒冒失失的。我也恍恍惚惚地说着，是啊，那人真是冒冒失失的。
 
　　检票员提醒旅客上车，安和于是对我说道："好了，你得上车了，在车上注意安全。"
 
　　我说："好的，不会再被人撞了。"
 
　　他笑了下，说："别睡着了，小心坐过站。"
 
　　车到老家的时间是午夜。我说："不会的，我不睡觉。"
 
　　"到家了给乔扬报个平安。"
 
　　"你不担心我吗？"
 
　　"你要愿意给我报平安就打我电话吧。"
 
　　我上了车，火车开动，安和消失在我的视线里。我看着渐渐远去的站台，心里涌起一阵莫名的失落与惆怅，我还在回味他怀抱里的味道，原来男人的怀抱是那样的宽厚和温暖。
 
　　真想在那样的怀抱里停留一百年。
 
　　当然，我知道，不可能，心底渐渐涌起一阵惆怅与失落。
 
　　9
 
　　叔叔出院后身体恢复好了，他知道我今晚回来，本想来车站接我，我没有同意，冬天的夜晚太冷，而且我以前下火车都是这样一个人回家的，已经习惯了。
 
　　我下了火车，没有急着回家，先找了个公用电话给安和打电话。他好像还没有睡，电话才"嘟"了一声就传出他的声音，他问我是不是到了，我说刚下火车。他又问叔叔家远不远，我说不是很远，走路十几分钟就到了，他说不安全，要我坐出租车，说回去后给我报销车费。我说好，而他好像不相信我的话，要我保留出租车票，回去后他要看，真是厉害！
 
　　后来，他问我是否给乔扬打过电话了，我说没有，他说我应该打给乔扬，乔扬会担心我的，我不喜欢他这个时候提起乔扬。我问他在干什么，他说没干什么，叫我给乔扬打完电话赶紧回家，回到家了再给他打个电话。
 
　　我于是给乔扬打电话报了个平安，乔扬的声音听起来迷迷瞪瞪的，估计睡着了。打完电话，我坐出租车回了叔叔家。
 
　　叔叔一家对我的回来十分高兴，婶婶问寒问暖，火车上挤不挤，有没有冻着，懒得要命的叶莺也从床上爬起来，给我沏了杯热气腾腾的茶……我第一次有了回家的感觉，安和借我的那四万块钱让一切都变了，钱真是个好东西，连亲情都能改变。
 
　　我把安和送的礼物拿了出来，婶婶一看，满脸笑容地责怪我不该乱花钱买这么贵的东西，后来还抱了下我，表示心疼。我领会了安和的用意，他在为我考虑，他洞悉人情世故。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第27节：情不达意(8)

t××xt×小×说××天×堂

　　大家杂七杂八说了一通话，好不容易各自回房睡觉了，我这才从房间里轻手轻脚地走到客厅，拿起电话给安和打了个电话。本来我一进门就想给他打的，可是当着叔叔一家人的面不好意思打，怕精明的婶婶捕风捉影，只好忍到现在。
 
　　"对不起，我本来一到家就想给你打的，可是人多，不太方便。"我向安和解释。
 
　　"没关系的，我知道了，给乔扬打过电话了吧？"
 
　　"嗯。"
 
　　"家里还好吗？"
 
　　"还好，你还没睡觉吗？"
 
　　"我已经上床了。"
 
　　"是不是吵醒你了？"
 
　　"没有，我在看书。"
 
　　"早点睡吧。"
 
　　"现在已经不早了。"
 
　　"对不起，害你担心了。"
 
　　"我看书入迷了，忘了时间，与你无关，如果，我说如果我打这个电话，你不太方便吧？"
 
　　"可能有一点点，你想给我打电话吗？"
 
　　"没有，只是随便问问，好了，你赶紧睡吧，晚安。"
 
　　"好的，晚安。"
 
　　我轻手轻脚地回到房间，刚要上床，叶莺拧开了台灯，我吓了一跳。
 
　　叶莺坐了起来，笑嘻嘻地看着我，问道："姐姐，是给男朋友打电话吗？"
 
　　我脸一红，说道："别胡说，不是的。"
 
　　"那是给谁啊，你的声音听起来好温柔啊。"
 
　　"真的很温柔吗？"
 
　　"那当然，从来没有过的温柔。"
 
　　"好了，小丫头，赶紧睡吧。"
 
　　"姐姐，你是不是谈恋爱了。"叶莺不依不饶。
 
　　"没有。"
 
　　"那刚才是给谁打电话呢？"
 
　　"我同学。"
 
　　"男同学吧？"
 
　　"不是，女同学。好啦，快睡吧。"
 
　　"不对，一定是男同学，你别骗我，我经验丰富啊。"
 
　　"别瞎猜了，我感情没你那么丰富，好啦，睡你的大觉吧。"
 
　　"我睡不着。"
 
　　"那你数绵羊。"
 
　　"你帮我数。"
 
　　"你欠揍吧。"
 
　　"讨厌！"
 
　　叶莺啪的一声关了台灯，不久发出了轻微的鼾声。而我却睡意全无了，睁大眼睛看着黑夜，脑子里情不自禁地浮现出安和的影子。他此时还在看书吗，是否已经睡着了，或者，或者想起了我呢。
 
　　可是我，与他分开还不到十个小时，居然脑子里全是他。
 
　　见鬼，我怎么会这样？我在想他吗？我应该想乔扬才对！可是，我想的是安和，是的，我想的是安和，千真万确！
 
　　我被自己的想法吓了一跳。我的天！我怎么会想他呢，怎么要想他呢，怎么可以想他呢？难道我真的像叶莺所说的那样，谈恋爱了？我真的谈恋爱了吗？
 
　　不可能，我哪里谈恋爱了？没有，我没有！即便有，也应该是乔扬啊，可是我脑子里为什么只有安和？
 
　　我不能想安和，绝对不能，绝对不能……没有，我没有想他，真的，没有……
 
　　想乔扬，想他的笑，他的眼睛，他的头发，他的声音……
 
　　可是，结果，最后都成了安和的！
 
　　我不停地说服自己，但是我又没法欺骗自己，我就是想安和，就是想安和，乔扬代替不了，把他强拉过来，他只是一闪而过，想的还是安和，而且对他的想念越来越浓，越来越浓，如同这黑夜，深深地把我包围了，我无处可逃。
 
　　我第一次在深夜开始了对一个男人的想念，有一点快乐，又有一点痛苦，还有一点点酸。
 
　　为什么会这样？
 
　　我不知道！
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第28节：情不达意(9)

.t|xt.小.说天+堂

　　10
 
　　婶婶终于问起了那四万块钱的事情，我说是一个同学借的，婶婶问那个同学家里是不是很有钱，我说是的，她又问同学家里是干什么的，我说贩毒的。
 
　　婶婶吓了一跳，意识到我在开玩笑后故意冲我瞪眼睛，骂我死丫头。婶婶还问我那个同学是不是男生，我说是的，她看着我笑眯眯的，我明白她的意思，没有多说什么。
 
　　今年寒假婶婶对我特别好，好得出奇，胜过对叶莺，我们的关系变得融洽起来，似母女。
 
　　有个亲戚来向婶婶要债，婶婶哪有钱，亲戚便和婶婶吵了起来，几乎砸椅子掀桌子，我于是给了那人四千块，好歹解了急。婶婶感激我，问我哪来那么多钱，我说在家具店打工挣到的，另外我还说那四万块也不用她操心，我会想办法还。我知道婶婶目前没能力还钱，而我马上快毕业了，也许我参加工作后能还上那笔钱，也算是尽婶婶这些年来对我的养育之恩吧，滴水之恩当涌泉相报，尽管她平日里对我凶巴巴的，也谈不上爱我，但她毕竟把我养大了，如果没有她，如果她真把我扔了，或者送到孤儿院，我不知道现在的我会是什么样子，所以我还是要报答她的。
 
　　婶婶因为不用为还钱操心，于是对我好得不得了，也更加喜欢我了，给我做了很多我爱吃的点心。我发现婶婶其实并没那么可恶，她的俗气中也有可爱的一面，一旦喜欢上你，就会对你好得不得了。
 
　　我也原谅了她以前对我的种种不好，现在想来也怪不了她，本来生活就困难还要抚养别人的孩子，谁都不会乐意，她不过表现得比较强烈而已。
 
　　我突然觉得自己长大了，觉得以前对她的憎恨，不过是年少无知罢了。想到这些，有些好笑，这都是钱的魔力。钱居然能让一个人洞悉人间是非，抹平人间恩怨。
 
　　叶莺原本在家里是个骄横的小公主，但是因为我为这个家作出的贡献，她的公主地位动摇了。叶莺因此对我有意见，但是又不敢发泄出来，她现在已失去了婶婶的庇护与支持，只好以冷淡来表示她的不满。不过，我没再跟她计较了，还给她买了些衣服，她又与我十分亲热了，小女生还是好哄的。
 
　　今年的春节似乎格外温暖，尽管家境不宽裕，但是叔叔一家还是把年过得热热闹闹的。
 
　　很温馨的家，很和睦的家人，我长这么大，感受到的最美好的春节。我非常开心，不过开心之余我心底常常不知不觉地涌起一丝若有若无的惆怅，淡淡的，却又抹不掉，丝丝缕缕，缠来绕去。
 
　　大年三十的晚上，当新年的钟声快要敲响时，我拨通了米瑶的电话，这是我们的习惯。她那边很热闹，我向她祝福新年，她也向我祝福新年，她好像在看春节晚会，也许是晚会上的相声或小品很好笑，她笑得很厉害，像风铃，叮叮当当，因为风太大了，便没了节奏。
 
　　我本来还想让她代我向安和祝贺新年，想了想，没有说出口，挂了电话。
 
　　窗外传来阵阵爆竹声，燃放烟花爆竹的禁令解禁了，因此今年的烟花格外多，一朵朵，一片片，把那夜空渲染得五彩斑斓，光彩夺目，加上一阵阵惊天动地的爆竹声此起彼伏，天地间，一片喜庆祥和，热闹非凡。
 
　　叶莺拉着我到阳台上看烟花，烟花很绚烂，起初，我看得还开心，后来却突然莫名地感到有点寂寞，那种寂寞是从来没有过的，胸口像被什么堵着了。但我脸上一直挂着笑容，像烟花一般绚烂的笑容，谁也没有看到我心底的寂寞，当然我也不会让他们看到。
 
　　就在我寂寞地看烟花绽放时，婶婶叫我接电话，这个时候，会是谁，我的朋友很少。
 
　　"新年快乐！"是安和的声音。
 
　　我心里一动，握着话筒，说不出话来。
 
　　"怎么，不祝福我新年快乐吗？"
 
　　"哦，你，你也，新年快乐！"我结结巴巴。
 
　　"谢谢你，怎么说话结结巴巴的，在吃东西吗？"
 
　　"不是，有点意外，你是在三亚吗？"
 
　　"是的，安静也在。"
 
　　"她还好吧？那边天气还好吧？"
 
　　"安静很好，天气也很好，你呢，怎么样？"
 
　　"我也好，只是……"我一惊，差点说出心事，赶紧打住了。
 
　　"只是什么？"
 
　　"没什么，只是这边有点冷。"
 
　　"哦，那多注意身体啊，多穿点衣服。"
 
　　"好的，你也多穿点衣服。"
 
　　"呵呵，这边天气很暖和，不用多穿衣服。"
 
　　"哦……我脑子有点不好使了，呵呵。"
 
　　"有没有祝福乔扬新年快乐，他向我问起你，我怕你不方便，没把电话告诉他。"
 
　　"还没来得及。"
 
　　"如果方便，向他祝福新年吧，他很想你。我挂了，顺便祝你叔叔全家新年快乐！"
 
　　我怏怏地挂了电话。你怎么知道乔扬在想我？你给我打电话就是想提醒我祝福乔扬吗？
 
　　"是那个男同学吗？"婶婶神秘兮兮地问道。
 
　　我回过神来，自嘲地笑了下，摇了摇头。
 
　　婶婶半信半疑，"真的吗，那是谁？"
 
　　"是另一个同学。"
 
　　"一定是姐姐的男朋友！"叶莺大声嚷道。
 
　　我脸一红，握紧拳头冲叶莺晃了晃，叶莺却一脸无赖，继续嚷道："是就是嘛！"
 
　　婶婶笑嘻嘻地看着我，我知道她在想什么。
 
　　也许婶婶希望我交到一个有钱的男朋友，那样或许能在某些时候帮她一把，就像叔叔上次住院一样，当她处于绝望之中时，我能以一个救世主的姿态出现在她跟前。所以，她从来没有阻止过叶莺交男朋友，当然，更不会阻止我交男朋友了，不过，对方最好是个有钱人。
 
　　我后来还是打了下乔扬办公室的电话，没人接，我不想打他手机，不想让他知道叔叔家的电话后不时打电话来，给婶婶平添许多幻想。我相信婶婶若知道了乔扬的条件，定会举双手支持的。另外，我相信乔扬收到的新年祝福一定很多，多我一个少我一个没多大关系。
 
　　今年的春节最温暖，也最漫长，因为想念一个人，所以漫长，真正--昨夜甚短，今夜甚长，挨几时东方亮？
 
　　在这长长短短的夜里，我做出了一个决定，我不知道是对是错，但是我不想欺骗自己。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第29节：那么近，那么远(1)

［t.xt小，说［天堂｝

　　part 4那么近，那么远
 
　　1
 
　　漫长的春节终于过完了，我坐上了回校的火车，看着窗外后退的田野树木，我有种归心似箭的感觉，恨不得下一秒钟就到了芜平。
 
　　火车终于到站了，下了火车，我看了看四周，有种久违的亲切感。我刚走出出站口，听到有人叫我的名字，声音很熟悉，我顺着声音一看，居然是乔扬。
 
　　"还好吗？"他接过我手里的包，对我愉悦地笑着。
 
　　"你怎么在这里，送人吗？"
 
　　"接人。"
 
　　"谁？"
 
　　乔扬用手指敲了下我的头，"你呀，傻瓜。"
 
　　"你怎么知道我今天回学校？"
 
　　"这是秘密。"
 
　　"你不说，我不理你了。"我故意装出一副生气的样子。
 
　　"好好，我说，是安总告诉我的。"
 
　　"安总，他怎么知道？"
 
　　"他小姨子不是你同学吗？"
 
　　原来如此，米瑶问过我的归期，没想到她当成情报卖给了乔扬，回头好好审问她。
 
　　乔扬拉着我去停车场，然后开车带我去吃晚饭。开车的时候他不时扭过头来看我，我被他看得不好意思，问他："看什么，我脸上有什么东西吗？"
 
　　"你瘦了没有，想我了吗？你怎么一个电话也不打给我？你知道我有多想你吗，想给你打电话，可是不知道你电话多少，都怪你当时不肯要我的手机，否则我可以天天听到你的声音了，你是存心害我得相思病吧？"
 
　　"年底你们酒店的事情不是很多吗，怕打的时间不对，影响了你的工作，回头你们领导怪罪下来我担待不起。"
 
　　"没那么严重，再忙，你的电话还是有工夫听的，你还没有回答我，有没有想我呢？你看起来好像瘦了一点点，想我吧，哈哈。"
 
　　我不置可否，笑了笑，把眼光投向了窗外。乔扬杂七杂八地说着，他的语气中满是久别重逢的喜悦，我想到那个决定，有些犹豫，我真的不想伤害他，但是我更不想欺骗他，也不想欺骗自己，我相信我对他还不至于有多么重要，他应该是放得下的。
 
　　吃饭的时候，当乔扬又说着那些关于想念的话语时，我说出了我的决定--乔扬，我们还是做好朋友吧。
 
　　乔扬当时手中正拿着汤匙，举在了半空中，他瞪大了眼睛，看着我，满脸的难以置信。"为什么？你不喜欢我吗？"
 
　　"不是。"
 
　　"那是什么？你的变化太大了，是不是你家里反对？"
 
　　"没有，他们并不知道。"
 
　　"你都没有对他们提过我？你和我交往不是真心的？"
 
　　"不是，正因为是真心的，才不想欺骗你。"
 
　　"可是，你为什么突然跟我提这个呢，我们在一起不是很好吗？"
 
　　"我们在一起的时间并不长，你还不了解我。"
 
　　"了解一个人，喜欢一个人不一定需要很长时间，《魂断蓝桥》里的玛亚和罗伊不是认识才一天就相爱了，并决定结婚吗？"
 
　　"那是电影。"
 
　　"可是来源于生活。"
 
　　"乔扬，你不要固执，我认真考虑过了，我不爱你，这样对你不公平。"
 
　　"你没有谈过恋爱，怎么知道你不爱我呢？"
 
　　"我的感觉……"
 
　　"感觉有时候会出错的，你不要太早下结论，你试试看，你会发现你是爱我的。"
 
　　"对不起，乔扬。"
 
　　"你不要说对不起，我会给你时间的。"
 
　　"你别在我身上浪费时间了，没用的。"
 
　　"我会帮你，帮你爱上我。过几天去见我父母好吗，我对他们说起了你，他们也很想见你。"
 
　　"对不起，恐怕不合适。"
 
　　"要不，这周六吧，你一定要打扮得漂漂亮亮的，哦，不，你不打扮就很漂亮了，我父母一定会非常喜欢你，哦，对了，明天有时间吧，我们去买衣服好不好，我真粗心，还没给你买过衣服呢，都怪我……"乔扬前言不搭后语，像个不会游泳的人掉进了水里，拼命挥舞着双手想抓住些什么。
 
　　看得出来，他是真的喜欢我了，可是，我不能……我有些难过，为他，也为自己。
 
　　但是，我不想改变我的决定。
 
　　乔扬送我到学校，并且帮我把行李拎到了寝室，当时有两个室友正在整理东西，乔扬彬彬有礼地问候她们。她们冲我挤眉弄眼，我视若无睹。
 
　　时间不早了，乔扬坐了一会儿就走了，我送他下楼，室友叫他有空来玩，他说好。我想没这个机会了，我已决定，不会改变，我清楚我的固执。
 
　　"请你记着，我是爱你的。"乔扬提醒我，他第一次对我说爱我，可见他不是随便的人，也许他没打算这么早说出来，只是再不说来不及了，所以得抓紧时间，抓紧我。
 
　　我无话，只是对他笑，笑得很尴尬，记住了也没用，我不爱他。
 
　　乔扬发动车子离去，那一刻我脑海里情不自禁浮现另一张画面，安和也在这里发动车子离去过，今天接我的人若换成了安和，我会是怎样的心情，至少不会像现在这样沉重吧。
 
　　进宿舍楼时我抬头看了下，果见我们那间寝室有两只黑黑的小脑袋探了出来。
 
　　估计少不了一阵唧唧喳喳，懒得理她们了。
 
　　那一晚，我仍旧想着安和，他应该回来了吧，应该就在这座城市，在距我不远的地方，和我呼吸着同样的空气，可是我见不到他，他那么近，却又那么远。
 
　　我的心有点痛，这是不是所谓的咫尺天涯？
 

www/xiaoshuotxt.co m



第30节：那么近，那么远(2)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　2
 
　　我最终还是没有去见乔扬的父母，见了更麻烦，纠缠不清，无法摆脱。
 
　　乔扬舍不得松手，始终要帮我，帮我爱上他，想尽了办法，甚至买了枚钻戒，发光的石头比米兰那颗还要大，耀眼的光芒刺得我睁不开眼睛，但是我没有收，不合适。
 
　　乔扬又请了安和当说客，毕竟当时是因为他我们才得以相识，他也算得上半个红娘吧。虽然乔扬觉得找安和当说客这种事情面子上有些难堪，一个大男人谈恋爱还要媒人来帮忙传话劝解，太没用了吧，可是，若要顾得了面子就失去了红颜。面子死活都在脸上，但红颜一去便回不来了。这人群中，找一个人来代替另一个人并不是那么容易的。
 
　　安和于是以说客的身份出现在我身边，我心里很别扭，并且有些难过，谁都可以来当说客，可是安和不行，绝对不行。
 
　　好在安和并没有摆出说客的姿态，我想，他应该是了解我的，可他还是不应该，乔扬对于他就那么重要吗，他们不过是朋友，不过，我和他--我和他，连朋友也不是。
 
　　安和抽着烟，在朦胧的烟雾里问我为什么不接受乔扬。我说没感觉。
 
　　他笑我的感觉。
 
　　但我不觉得好笑，对于我来说，感觉是最重要的，否则当初我不会错过"春天"，或许那人对我真有意思，否则他不会意气用事，明知书柜的利润空间还接受那个价格。
 
　　也或许他也有似锦前程，也能真心待我，也能给我一段爱情，也能……谁知道呢，世事难料，但是我的感觉把他挡在了门外，我是相信感觉的。
 
　　安和于是不再勉强，只是强调了乔扬的前途无量，确属"有为青年"，让我斟酌。
 
　　我没有斟酌，在叔叔家我已考虑得很清楚了，我需要物质上的安稳，我也需要感情上的真诚，既然鱼和熊掌不能兼得，我只能有所舍取。
 
　　我觉得我果真遗传了父母的基因，到现在我才体会到了母亲的果敢与父亲的痛苦，爱一个人，原来是忧喜参半，苦痛交加。
 
　　乔扬无计可施，一筹莫展。毕竟时代已不同，不像古时，被五大三粗的汉子强按着头拜天拜地拜高堂，然后又拽进洞房，门一锁，生米煮成了熟饭，不成也得成。
 
　　强扭的瓜不甜，乔扬懂得这个道理，最后，他万般无奈，只好松开了他的手，其实，他并没有抓住过我的手，他抓住的只是一些幻觉。
 
　　因此，关于乔扬，就此告一段落。
 
　　他不是不惆怅，而我，也不是不惆怅。
 
　　只是，各自的惆怅不同。落花流水，各有闲愁。
 
　　米瑶知道了事情的始末，但她没有发表任何言论，只是在我和乔扬的事情画上句号后，依旧挽着我的手走在校园里，或坐在篮球场看"灌篮高手"，看那只篮球被众人抢来抢去，然后投到篮筐里，掉下来，接着，继续抢。
 
　　好像有一个段子，把某个阶段的女人比喻成篮球，抢来抢去，抢到手后扔掉，女人对于男人，好像不过如此。
 
　　我不希望自己是篮球，我希望我是宝物，抢到我了，生生世世紧紧抱住我，当然，抢我的那个人是我想要的，不要像"春天"，不要像乔扬，要像……嗬，有些心事是不能说出口的，说出来会化成泡影，真令人惆怅，也令人伤感，为何偏偏是他呢？
 
　　傍晚的篮球场，天空依旧有云飘过，依旧能听到一两声鸟的叫声，一切都似乎没有改变。
 
　　但是我知道，改变了，我的心境。
 
　　我爱上了一个不该爱的人，没有未来，没有结果，什么都没有，只有惆怅。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第31节：那么近，那么远(3)

^t*xt-。小%说天.堂

　　3
 
　　走了一个"有为青年"，又来了一个"有为青年"。
 
　　"有为青年"也是安和的朋友，也是偶然相识的。当时看来那都是偶然相识，后来才知道，不是，刻意安排的，能叫偶然相识吗？当然不能！那些"偶然相识"都是有原因的。
 
　　"有为青年"经营了一家电脑公司，在高级写字楼里摆了二三十张办公桌，说大不大，说小不小，据说本市一位经常出现在电视里的官员是他的什么亲戚，经商的一旦攀上当官的，不想发财都难。因此"有为青年"的事业蒸蒸日上，也是前程似锦，前途无量。不过美中不足的是二十七八的人了仍单身一人，连个女朋友都没有，据说一心忙事业，耽误了。大丈夫何患无妻，可见他是个有远见的人。
 
　　忘了说他姓甚名谁，此青年叫张君瑞，第一次听到他的名字，觉得很有意思，张君瑞，不是《西厢记》里的张生吗，不知有哪个女生取名崔莺莺，帮他圆一段佳话。
 
　　"我叫你莺莺，好不好？"后来张君瑞这样对我说道。
 
　　我和张君瑞见面并非和乔扬那样"约会"似的见面，而是因为工作。开学后，我仍旧在家具店当导购，只星期天上一天，星期六给安静上课。不过不像寒假时那样专门负责某种家具，而是做些杂事，或者轮到谁休息了就顶她一天的缺。店面经理时常让我去张君瑞的公司给他送一些文件，也正是因为送文件，我才得以"偶然认识"张君瑞。
 
　　当时我心里纳闷，卖家具的怎么跟卖电脑有那么多文件要送，送文件可以叫快递啊。店面经理的解释是我的时间最充裕，而且叫快递不放心，文件很重要，怕万一弄丢了。什么文件这么重要，让我充当跑腿的快递员？另外店面经理还叮嘱我千万不要得罪张君瑞，他是公司的重要客户。也许里面有一些渊源吧，这千丝万缕的关系不是我所考虑的。
 
　　因此我尽职尽责地做快递员，一来二往，便和张君瑞渐渐熟了起来。起先，因为店面经理慎重叮嘱的缘故，我以为张君瑞是个难以亲近的人，事实并非如此。每次我给他送文件，他都叫秘书沏上一壶茶，然后问我有没有时间陪他喝茶，说是上好的茶叶，某个朋友从哪里哪里特意捎来的，他好像对喝茶很感兴趣。
 
　　我并不想陪他喝茶，但店面经理的叮嘱挂在耳边，因此，我有些犹豫。
 
　　张君瑞见我犹豫，便打电话给店面经理--我留叶小姐在这儿喝一杯茶没问题吧。
 
　　那边不知怎么说，总之，张君瑞笑眯眯地说我可以晚些回去。
 
　　人家既然备好香茶，而且替我请了假，我不好推辞，另外，坐在沙发上喝茶毕竟比站在家具店里好，在家具店上班是不能坐的，从早晨八点半站到晚上八点半，除了中午吃饭可以坐下半个小时，除此都是站着的。最主要的是，我怕不小心得罪了他。店面经理说到安和那里，岂不是坏了我在安和心目中的形象。陪张君瑞喝茶时我觉得有为安和做牺牲的感觉，但这种感觉又是幸福的，尽管无人知晓。然而，后来知道真相后，觉得自己是个十足的大傻帽儿。
 
　　每次陪张君瑞喝茶，短则半个小时，多则一个小时，如果张君瑞不忙，则会更长。
 
　　张君瑞请我吃了几顿饭，他的原话不是请，是一起吃工作餐，已到用餐时间，事实如此，而且我回去不一定有饭吃，于是我和他一起共进了几顿工作午餐。他为了表示真的吃工作餐，刚开始带我去写字楼的餐厅吃，不算贵，一顿下来二三十块钱而已。于是我要求aa制，我现在有两份工作，所以和他aa得起。张君瑞见我如此，笑着同意了，每次都与我aa制。也许他只是觉得好玩。
 
　　后来，他说员工常见我俩在一起不太好。我果真见到有些人不时看我俩，我倒无所谓，反正不认识他们，他们也不认识我，只是对张君瑞不好，于是被他拉去了餐馆，在餐馆我便无法与他aa制了，我a不起基围虾和大闸蟹。
 
　　除了和他吃饭，我们还有过一些接触，好像都是刚好碰上的，比如我给安静上完课走出安和家的小区没几步，他的车便停在了我身边，说刚好经过这里，可以捎我一段，于是我上了他的车，却被他拉去了茶馆而不是学校。还有，比如我在家具店下了班准备回去，他的车又停在了我身边，说刚好在附近办事，于是把我拉上了车，于是又去了别的地方……
 
　　很多偶然，很多巧遇，似乎我与他真的有着千丝万缕的关系--他与我是有缘的。
 
　　后来，我们变得十分熟悉了。他带我看电影，带我参加朋友的聚会。他和乔扬的方式不同，乔扬处处尊重我的意见，顾忌我的感受，而张君瑞不是，他会拿着电影票跟我说去看电影好不好，把我带到了酒店跟我说陪他参加朋友的聚会好不好，我没有选择的余地。我把他的这种方式理解成他不太会与女孩子交往的缘故，事实并非如此，是他太自我，太骄傲了。
 
　　我和张君瑞的交往超出了工作范围，我不再是为安和做"牺牲"了。
 
　　张君瑞看我的眼神有些暧昧了，乔扬也有过这样的眼神，我知道这意味着什么。
 
　　我不知如何是好，我有些彷徨，我想逃离，但是我不知如何逃离，因为稍不小心就会弄得很麻烦，乔扬与安和不存在利益关系，而张君瑞不同，他是安和的重要客户，我不能像对乔扬那样对他。
 
　　但是张君瑞不了解我心底的想法，他依旧约我，吃饭，看电影，他把我当成了女朋友。 
 
　　有一天，他在茶馆里对我说出了那样的话--我叫你莺莺，好不好？
 
　　叫我堂妹莺莺倒是可以，但我不可以，我叫叶眉，顶多可以叫成眉眉。 
 
　　当然，我明白，不只是"莺莺"或"眉眉"两个字那么简单，更深的意思我是懂得的。
 

www.xiaoshuotxt.com



第32节：那么近，那么远(4)

t@xt`小$说$天"堂

　　我说不好，我说这话时是低着头的。
 
　　他问为什么。
 
　　我不答，只是低着头。
 
　　他又问我爱不爱他。
 
　　我沉默了一会儿，说不爱，我仍旧低着头。
 
　　他似乎有些意外，坐到了我身边，他本来是坐在我对面的。
 
　　"你不爱我？"他的声音有些不自然。
 
　　我不敢看他，他突然用手抬起我的下巴，他的举动让我吓了一跳，我想躲开，但他的指头紧紧扣住了我，他似乎早料到我会这样。我动弹不得。
 
　　他强迫我看着他，他脸上挂着笑，但笑里含着一股杀气，他不肯服输，他与乔扬不同。
 
　　"你真的不爱我？"他的语气听起来像是逼问。
 
　　"不爱。"
 
　　"到底爱不爱？"
 
　　"不爱。"
 
　　"那你为什么和我约会。"
 
　　"我没有。"
 
　　"我们一起吃饭，一起看电影，不算约会吗？"
 
　　"不是你想的那样。"
 
　　"那是怎样？"
 
　　"是……"
 
　　"你在玩我？"
 
　　"我没有。请你松开手，你弄疼我了。"
 
　　他反而捏得更紧，似乎想要把我捏碎。
 
　　我有些恼怒，除了安和没有人碰过我，张君瑞算什么，我用手去掰他的手指，但他依然紧紧捏着，我动不了他。他用力了，他生气了，因为我触犯了他的骄傲，他由不得别人在他面前撒野，更何况我这样一无是处除了年轻的女孩子，而我这样的女孩子大街上有一大把，随手可抓一个回来陪他喝茶，聊天，吃饭，看电影，甚至上床。是我不知轻重，不知天高地厚，我凭什么违抗他，他叫我莺莺是给我面子，是看重我，否则我在他嘴里连麻雀都不是。
 
　　但是，我才不在乎，我才不要听你叫什么莺莺燕燕的，你没有资格碰我！你没有资格！
 
　　我情急之中，恼怒之下，端起茶杯，把水泼在了他脸上……
 
　　我没有考虑后果，我只想摆脱他，没人可以这样碰我，除了安和。
 
　　也许水太烫，也许张君瑞的自尊心受到伤害，也许……
 
　　总之，啪的一声，我的脸上挨了他一巴掌，当然，他已松开他的手指，我得以自由，可以动弹，但我的脸上是疼痛的，他打了我。他换了一个人，与平日完全不同，我没看到月亮的另一面，我差点以为他是个很好的人。
 
　　我捂着脸，看着他，他也看着我，不，瞪着我，他的眼睛充满了愤怒，我想他从来没有经历过别人对他无礼的事情，正如我没经历过别人打我耳光的事情一样，即便是婶婶，再怎么讨厌我憎恨我也没打过我耳光。
 
　　我的眼泪几欲掉下来，但是我忍住了，我不能哭，不能，绝对不能，不能让他小看了我。我不在乎他！
 
　　张君瑞可能没想到我的倔犟，他站起身来，拿起我刚才用过的茶杯，手一松，啪的一声，茶杯掉在地上，四分五裂，碎了，他在暗示我。
 
　　服务生惶恐地跑了过来，刚要出声被张君瑞制止了，他的眼光无比凶狠，无人敢惹。
 
　　"回去跟你们安总说，我不要你。"他指着我的鼻子一字一句地说着。
 
　　什么？是安和要把我给他吗？
 
　　"你什么意思？"
 
　　"装糊涂？你不是想找男朋友吗？"
 
　　我如坠云端，谁说我要找男朋友了？安和？安和安排的吗？！
 
　　我站在那里愣了半天，碎了的茶杯在我脚底下无声地躺着。
 
　　原来，一切都是安和安排的--那些重要文件不过是些废纸，店面经理的叮嘱是故意的，那些偶然并非偶然……
 
　　张君瑞说这些时，嘴角带着嘲讽的笑。他做人是有条件的，你对他好他才对你好，你爱他他才爱你。他是个极端的人，想要你便把你当成宝，得不到便把你往死里踩，连喘息的机会都不给你，而且你越难堪越痛苦他越高兴越得意。
 
　　是的，我是难堪，是痛苦。
 
　　我想到了乔扬，乔扬也是安和安排的吗？是的，一定是的。否则安和怎会总是提醒我要与乔扬这个那个的。
 
　　啊，他安排得真好啊！
 
　　那我成什么了？跳梁小丑？我不敢想下去……
 
　　难道对于安和而言，我不过如此吗？像一只流浪猫，或一只流浪狗，偶然跑到了他跟前，他便帮我找主人，帮我找个愿意收养我的人，但不考虑他自己，他不需要我。
 
　　啊，是啊，他当然不需要我，他怎么会需要我呢。
 
　　张君瑞从我脸上的表情里得到了满足，他以为他戳着了我的伤疤，他踩着茶杯的碎片，扬长而去。那些碎片发出吱吱嘎嘎的声音，我知道，那是心碎的声音，碎的是我的心。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第33节：那么近，那么远(5)

t xt 小 说 天 堂

　　4
 
　　安和知道我被张君瑞打耳光的事情了，张君瑞告诉他的。他倒是个真君子，敢作敢当。
 
　　安和无比内疚，也始料未及，他如我一样，并没看到张君瑞的另一面，他与他相识多年，只知他品行极好，无不良习惯，无风流史，且前程似锦。人是有多张面孔的，连亲生父母都未必能看到子女的所有面孔，更何况朋友呢。所以，安和看错人，错不在他，我也不怪他。
 
　　但是，我还是怪他--他不该把我当成一只猫、一条狗，随便送人。乔扬不行，又送张君瑞，如果张君瑞不告诉我真相，也许还会有李君瑞，王君瑞，赵君瑞，直到有人要我。
 
　　安和说他没有把我当成猫、狗，他只是想帮我，他以为我需要……
 
　　"你以为，你以为你懂我，是不是？你的以为是错的，你以为的是你以为的，不是我需要的，你凭什么以为，你了解我吗，你懂我吗，你知道我需要的是什么吗？"
 
　　我不再畏惧他，也不再顾忌什么，我冲他吼着，真实面目呈现他面前，狰狞恐怖，无所谓了，反正撕破面子再也不相干了。不就是借了你几万块钱吗，我还有大把的时间挣钱，我还得起，我的一生未必廉价得只值几万块，谁能担保以后我发不了财呢，连本带利地还给你如何？
 
　　"对不起，我可能是理解错了，能告诉我，你需要什么吗？"
 
　　"我需要--你！"我失去了理智，没假思索，泄露了心底的秘密。
 
　　说了就说了，也没什么可后悔的，反正不再相干了，说出来总比在心底藏着掖着好，你要嘲笑便嘲笑好了，反正我不会再见你，也不会与你有任何关系。我会辞去安静的家教，辞去家具店的工作，解除我们之间的雇佣关系，我不再被你安排，不再让你看我做跳梁小丑。
 
　　安和吃惊地看着我，脸上没有任何表情，像凝固的雕塑。
 
　　开弓没有回头箭，我只得一条路走下去。
 
　　"你觉得很好笑，是不是？"
 
　　安和摇了摇头，点了根烟，抽了起来，他没问我是否介意，他不介意我的感受了，他只介意他的感受--一个女孩子死皮赖脸地跟他说需要他，好轻浮的女孩，好险恶的心思。赶紧躲得远远的，不要沾惹，否则指不定会有多少麻烦。
 
　　我猜那么多也没有用，他不肯告诉我，他的心思，我无法猜到。他什么样的世面没经过，什么样的人没见过，我这样的女孩子，算哪根葱，自不量力。他若真要找个小情人，自有一堆如花似玉的女孩子涌上来，比我漂亮一百倍的，比我温柔一百倍的，比我善解人意一百倍的多的是，我连队都插不上，轮都轮不到我。
 
　　"不要辞掉安静的家教和家具店的工作，好不好？"他抽完一根烟，只对我说了这句话。
 
　　我猜不到他的心思，可他猜到了我的心思，姜还是老的辣，我算不过他。
 
　　我看着他，无话可说，我若坚持，反被他看轻。像被人抛弃的女人，无计可施了，只得哭天抹泪地威胁--你如果不要我了，我就去死，死给你看。但谁都知道，她是不会死的。命是最要紧的，谁会把命轻易送掉，好死不如赖活着，一生长着呢，后面还有多少风景可看。
 
　　他把我的退路堵得死死的，不要我，又不许我离开，把我困在那里，动不得，弹不得。
 
　　我无比后悔，不该把心思说出来，这下好了，他看我像透明人，而我看他呢，永远像雾里看花，看不懂，摸不透，这样太不公平。
 
　　他不告诉我他的心思，他懂得分寸，懂得什么可以露，什么不可以露，而且他也没必要跟我浪费口舌。于是，他不再谈论我的需要，只是为他的所作所为向我道歉，还说会让张君瑞当面向我道歉。
 
　　后来，张君瑞果真在家酒楼订了个豪华包间，摆了一桌山珍海味，向我赔了礼，道了歉。
 
　　其实，张君瑞的道歉对于我来说根本没什么意义，我要的是安和的态度，可是他不给我。
 
　　但是我相信，对于张君瑞，安和用了些手段，否则，张君瑞不可能放得下架子，他不是也有个有头有脸的亲戚吗？这其中的方方面面我不得而知，安和也不会告诉我，所以我不想给安和添更多麻烦，对于张君瑞我见好就收，适可而止，换了别人，打了也就打了，能怎么着。仗势欺人的事从古到今比比皆是，薛霸王打死冯公子不照样在大街上大摇大摆？
 
　　从此，张君瑞于我而言，不再相干，他以后的事情我也不得而知。但是，从他身上我懂得了人是有多张面孔的，因此后来我与人打交道时多了些谨慎，看人也多了些心眼。但有些人我还是没看懂的，因为另一面藏得太深，当我看到时已成悲剧，比如米瑶……
 
　　所以有时候我又会想，永远不知道有些人的另一面是否会好一点呢。
 
　　可是，谁知道呢，人是最难捉摸的。想想还是小时候与叶莺打架抢东西吃比较好，喜欢就是喜欢，憎恶就是憎恶，永远只有一面。
 
　　张君瑞从我生活中抹掉了，但安和抹不掉，他印在我心里，烙在我梦里，刻在我骨子里，我知道了我的感觉，知道了我的所爱，知道我要的爱情，要的人。
 
　　但，我来晚了，没有赶到正好的时间，不像那片落叶，恰好在他离去时落在了他的车顶。
 
　　安和不再与我说话，不再看我，不再出现在我的视线里。
 
　　他在刻意躲避，躲避我的心思。
 
　　他像一个君王，而我像他的臣子嫔妃，因一次莽撞失礼，被打入天牢关进冷宫，他想见我时可以见我，但我想见他时却见不到他，我只能等，而这种等是无望的，我不知道能否等得到，我相信如果他决定不再见我，我便永远也等不到了。
 
　　我像一个在沙漠里行走的人，我走了很远很远的路，我渴极了，突然看到远处有一个湖，湖水清澈，波光粼粼，我欣喜若狂，向前走啊，走啊，可是永远也走不到那湖边，我明白了，那是海市蜃楼，我走不到的。我只能改变方向，再走下去，我会死在沙漠里。然而我还是忍不住回头看那远处的"湖"，心底被丝丝缕缕的惆怅缠绕着，缠绕着，我多么希望那是真的。
 
　　然而，那不是真的！
 
　　我只得挥刀割断那些惆怅，割断幻想，割得我心里血如泉涌，真的，好痛，好痛！
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第34节：那么近，那么远(6)

t，xt,小,说,天,堂

　　5
 
　　青鸟不传云外信，丁香空结雨中愁。
 
　　我觉得这句诗是我心情的最好写照，虽然我的身体未被关着，但是我的心却与安和似乎隔了千山万水。
 
　　我每天都会想到安和，但是他呢，他没给我片言只语，他似乎都不知道我的存在，或者说，忘记了。
 
　　辞去家具店的工作，他会笑我小儿科；辞去安静的家教，安静会泪汪汪地看着我。所以，我只能为难自己，让自己困在这里，陷在这里。不过，这种日子不会太久了，我们要实习了，找到实习单位，我就有借口离开这里了，我可以放弃他，可以忘记他。尽管比较艰难，但是我相信我可以做到的，一生还长着呢，我会遇到我命里的人，权当安和是一次排练罢了，有些人的爱情不也是需要经过一次次彩排才能正式登上舞台的吗。另外，我也一定要做到，我不能让自己沉沦下去，事实上我与安和也是不可能的，他身后有米兰，有安静，有他的事业，有他的世界，我为何硬要挤进去呢。
 
　　这样想来，他原来是为我考虑，为了我好，其实我也想过这一层，只是不愿接受。我希望他想念我，正如我想念他一样；希望他深爱着我，正如我深爱着他一样。但是，不可能，他比我理智，他懂得进退，而我像个傻子，闭着眼睛一个劲地往前冲，结果把他吓跑了。想想，觉得自己很可笑，也很可悲。其实我不过不小心爱上了一个不该爱的人罢了，然而我心底为他却吃了这么多苦，他知道还好，若不知道，岂不是冤枉得很，真的很不值。哎……
 
　　因为要找实习单位的缘故，所以我们的课程减掉了许多，一下子多出许多时间来。
 
　　米瑶要我陪她逛街，她父亲早已帮她找好实习单位，在市委宣传部。尽管我没找到实习单位心情欠佳，但还是陪她逛了街。
 
　　米瑶买了一堆东西，我便给她拎袋扛包，四年下来，我为她付出多少汗水啊。好在这丫头还算有良心，每次买完东西都带我去餐馆犒劳我一番，这次也不例外。
 
　　米瑶带我去了一家看起来还不错的餐馆，正点菜时一个女人的笑声传入耳中，倒不是她笑得多动听，而是笑得太刺耳，像锅铲刮锅底的污垢。
 
　　我随意看了下，不看不要紧，这一看我看到了安和。我的心怦然一动，天知道我有多久没看到他了，天知道我有多渴望看到他。
 
　　但是，偏偏是这个时候，很不适宜的一个时候--他在一大桌人当中，那个"锅铲"坐在他身边，"锅铲"的身子紧靠着他，她的一只胳膊似乎挽着安和，傻子都看得出来他们的关系非同一般。如何描述"锅铲"呢，举个例子吧，有这样一种女人，比如目前几个当红的女演员，面容如花似玉，可是嘴一张声音大打折扣，而"锅铲"正是这种女人，她的笑声虽然刺耳，但她的模样绝对标致。皮肤是白嫩的，嘴唇是性感的，笑容是妩媚的，胸部是丰满的，还有她的腰肢，她的大腿，虽然我看不到，但是我可以猜得到，原来，安和喜欢这种类型的，原来，安和是有情人的，原来……
 
　　我的心开始往下沉，往下沉，一直往下沉，可是沉不到底，就那样悬在半空中，上不去，下不来……我宁愿陷入黑暗的深渊，那样我可以什么也看不到，或者升到九霄云外去也好，我也看不到安和了，可是我悬在了半空中，我看到了他，看到了他身边的女人。我曾经幻想，曾经渴望，曾经期盼，一瞬间，那刺耳的笑声像一根针，把我心底的泡泡一个个全刺破了，连影子都没给我留下。我仅有的幻想都没有了，没有了，什么都没有了。
 
　　有的只是喉咙里的感觉，像被什么堵住了，无法呼吸。
 
　　但是，我不能把我的痛苦流露出来，米瑶在我面前。我努力往下咽口水，回过头来。我看到了米瑶脸上的震惊--她也看到了安和与"锅铲"。安和是她姐夫，她有理由震惊。
 
　　因为安和他们坐在最里面一桌，而我与米瑶刚才只顾着赶紧坐下点吃的，所以没注意到安和，而"锅铲"偏偏用笑声把我们引了过去，童话里巫婆经常用笑声迷惑人，我相信"锅铲"一定是巫婆的化身。
 
　　米瑶脸色苍白，她的震惊似乎一点也不亚于我，她站起身来，拉我离开，我求之不得。我们仓皇而逃，各为各的原因。
 
　　在逃出大门的那一刻我忍不住回了次头，我看到了安和的目光，他正看着我和米瑶，也许我们逃跑的动作不够优雅，引起了他的注意。我不知他有何感受，但我顾不了，我只求赶紧逃跑。
 
　　米瑶的脸色始终苍白，我没想到她那么在意米兰，我相信唯有太在意亲人才会如此震惊。后来我才明白，并非如此。
 
　　我们都没有胃口了，米瑶回家，我回学校，米瑶跟我说对不起，其实她不知道现在山珍海味摆在我面前我也吃不下。她只是震惊，而我还有难过，还有伤心，还有失望，还有痛苦，还有沮丧……她不会懂得的。
 
　　真是欲哭无泪，欲笑无声。
 
　　回到学校，我整个人像虚脱了，躺在床上起不来，从下午躺到第二天上午。室友以为我病了。是的，我是病了，而且病得很厉害，这种病无药可治，眼泪都不管用，因此我没有流泪，一滴也没有，我只是睁着眼睛，看着漆黑的夜。我从来没有经历过那么黑的夜，黑得没有边际，黑得没有尽头，像个无底的洞。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第35节：那么近，那么远(7)

txt?小?说?天堂

　　6
 
　　当我从床上爬起来时，我已做好了一个决定。
 
　　既然心底仅有的一点幻想都没有了，就没必要留恋什么了，长痛不如短痛。我有时候还是很果断，也很勇敢，我有点佩服自己。
 
　　我去了家具店。很意外，安和居然在那里，似乎在等我。
 
　　他总是猜得到我的心思，他吃定了我！
 
　　我以为他会说些什么，希望我坚持家具店的工作，然而我失算了，他没有，他在店面经理给我办理的离职手续上签了字。安和，多么温暖的两个字，可是笔迹多么冰冷，像刀，像剑，像针，像刺，像一切可以扎伤我心的利器。
 
　　菲菲和其他店员真以为我的离职是因为要实习了，这是我的借口，我总不能对她们说我的梦破灭了，我的幻想没有了。但是安和是清楚其中缘由的，可他不动声色地看着我脸上的伤心和绝望，我相信他看得到，他连我的心都看透了，不会看不到我脸上的表情。
 
　　我领了工资离开了家具店，信封不薄，我相信安和早做好了准备。他把路都给我铺好了，我若不辞职，反倒显得死皮赖脸了。我以为自己骨气了一把，没想到还是没跳出他的算盘。
 
　　接下来该辞去安静的家教了，尽管心里有些不舍，担心安静会眼泪汪汪地看着我，可是又有什么办法呢，我无路可走了，只能对不起无辜的安静了。
 
　　然而，安和在我离开家具店后截住了我，他算好了我接下来会做什么，但是在家具店他不便说出来，所以他让我从他眼前离开了，而我当时的心底非常痛苦，我希望他能拉住我，他没有，我以为他不会，事实上，他会，他在我一个人走了段路后拉住了我，他把我拉上了车。
 
　　他不说话，专心开车，表情凝重。我也不说话，已无话可说，我不知道他要把我带到哪里去，最后，车子停在了一条偏僻的马路旁，少有行人车辆，路两旁是高大的树木，阳光透过树叶洒下一地斑驳的影子，深深浅浅。
 
　　安和下了车，走到一棵树下，没叫我，我在车上坐了会儿，也下了车，但和他有些距离。我不想再靠近他了，他是一个海市蜃楼，可望而不可即。
 
　　但是，他走到了我身边，靠近了我，连同他身上的烟草味和植物的味道。不过他没有抱我，他只是站在我跟前，我可以看到他胡子的根部。我的心跳加快，我没救了，我无法欺骗自己，我对他还有感觉，这种感觉是在别人那里没有的，只对他有，只对安和有，他是我命里的人，是我命里的劫，是前世的怨，今生的愁。
 
　　"我作为一个父亲恳请你不要离开安静，好吗？"他的声音是诚恳的，真切的。
 
　　他知道他女儿对我的依恋，所以他不允许我离开他女儿，不允许我令他女儿不快乐，他要想方设法保护他女儿。好伟大的父亲，好自私的安和！
 
　　"不可以离开安静，但是可以离开你吗？你知道我离开安静她的心有多难过，可是你知道我离开你我的心有多痛苦吗？你为什么从来都不考虑我呢？你太自私了！"
 
　　"对不起，我有我的苦衷。"
 
　　"你的苦衷，是因为&#39;锅铲&#39;吗？"
 
　　"什么，什么锅铲？"
 
　　"就是昨天那个女人。"
 
　　安和听了一笑，看着我，问道："你叫她锅铲？"
 
　　心疼了？哼，就是要让你心疼，你越心疼我越高兴，我理解张君瑞当时对我的心态了。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第36节：那么近，那么远(8)

txt!小!说!天.堂

　　"为什么那样叫她？"
 
　　"她的声音不像锅铲刮锅底吗？"
 
　　"哈哈……"安和大声笑了起来，用手拍了下我的头，像忘了我们之间的过节儿。
 
　　但是我没有笑，我只是看着他笑，我有什么值得笑的呢，也许他笑是因为怜爱他的女人。
 
　　"你喜欢她那种类型的女人，对不对？"
 
　　安和止住了笑，没有给我回答，他点了根烟抽了起来。
 
　　"能给我一支烟吗？"我看着安和。
 
　　安和愣了下，把手中的烟掐灭了，对我说道："对不起。"
 
　　"为什么你可以做的事情我不可以？"
 
　　"我们不要谈这个问题了，安静喜欢你，你也喜欢安静，我们不要把大人的恩怨发泄到孩子身上好不好？不要离开安静。"
 
　　我不说话。当断不断，反受其乱，如果我继续留在安静身边，我会继续想念他，幻想他，只有离开一切与他相关的东西，才能彻彻底底地把他从我的脑海里抹去。
 
　　"叶眉……"他的声音很温柔，但是我知道，他是因为他女儿，不是因为我。
 
　　他竟然算计我，抓住我的弱点算计我，太卑鄙了，谁都可以算计我，可是他不可以……一时间，百般恨，千般愁，夹杂着万般委屈，一齐涌上心头，眼泪控制不住，哗地掉了下来，吧嗒吧嗒，掉在手背上，掉在地上，掉在安和的怀里。
 
　　安和又抱住了我。但我已不相信他，他是卑鄙的，无耻的，他的拥抱是为了他的女儿，他才不在意我的感受，我哭我笑我喜我悲与他毫无关系，他当我是空气，当我是风。他只是叫我的名字，只是抱着我，只是用手擦掉我的眼泪，没有多余的言语。我多希望他说一些好听的话来哄我啊，说我好也行，说我可爱也行，说喜欢我也行，为什么别人那么容易说出来的他不能说出来呢？
 
　　"叶眉，你要相信我，我是为了你好……"他终于说别的了，不知是否是真心话，但仅说了这一句便没有了下文。
 
　　他把我抱得紧紧的，我可以感觉得到他硬硬的胡子扎在我的脸上，尽管他没有吻我。但是我吻了他，我把我的嘴唇压在了他的嘴上，我把我的初吻送给了他，我不知道这叫不叫吻，但是我多么强烈地渴望得到他啊！我的眼泪打湿了我的唇，还有他的唇。他没有移开他的唇，他任我压着，似被动又似主动，总之他没有移开他的唇，我吃到了他唇上的烟草味，我吃到了他的气息，而我的心底是绝望的，他不肯吻我，他应该吻我的，像小说里描写的那样，甜蜜地吻我，亲热地吻我，激烈地吻我……可是，他没有，他没有啊！
 
　　我离开了他的怀抱，跑到一边，蹲在地上，放声大哭起来，我估计我的声音一定比"锅铲"的还要高还要刺耳。
 
　　安和走到我身边，也蹲了下来，叫我的名字。
 
　　眼泪像蕴藏了几千年，哭不尽，淘不干……
 
　　但是，不能让它肆无忌惮地掉下去，我擦干泪，站起来，看着安和，"我答应你，不离开安静。"
 
　　"我能为你做什么吗，只要是我能做到的，我都愿意尽力去做。"
 
　　我要你爱我，你能做到吗，你不能做到，所以，我能要你做什么呢，什么也不能！
 
　　我摇了摇头，没什么可要的了，我要的你给不了，你给不了啊，你给不了！
 

www、xiaoshuotxt.com



第37节：那么近，那么远(9)

t××xt×小×说××天×堂

　　7
 
　　米瑶也病了几天才来学校，无精打采的，看来她的病与我的病不同，是真的病。
 
　　我问她有没有在米兰面前说什么，我到底还是关心安和。米瑶摇了摇头，她还算聪明，这种事情说出来只会破坏家庭和睦，米兰又不是那种温柔贤淑型的妻子，上次安静生日就让我见识了她的泼辣，若这种事情吹到她耳朵里，他们家不又闹得底朝天。
 
　　想到这些，我心底有些害怕，看来我的爱是盲目的。还好，安和是理智的。但是我心底还是爱他啊。
 
　　我没能辞去安静的家教，所以星期六仍然去安和家给安静上钢琴课。
 
　　那天安和照旧躲着我，不过米兰在家，也没有打麻将，很意外，她今天居然没有牌局。
 
　　我教安静弹了会钢琴，米兰叫我去她卧室，来安和家很多次了，可是除了客厅和卫生间以及安静的卧室，其他地方我一步都没有踏进过。我懂得分寸，也知道别人的忌讳，尽管有时候我很好奇，想看看安和睡觉的床是什么样子，还有他盖的被子和他用的枕头。
 
　　第一次踏进她和安和的卧室，我有些紧张，同时心里也怪怪的，我看了眼大大的双人床，有点不是滋味。自己喜欢的男人和别的女人睡在同一张床上，真是让人难以接受。
 
　　"小叶，麻烦你帮我看下拉链，好像卡住了。"米兰坐在梳妆台前，手在身后摆弄着。她今天打扮得很隆重，穿了一套天蓝色的套裙，胸前别着一朵白色的绢花，像要去参加宴会。
 
　　我回过神来，上前帮她弄拉链，问题并不严重，轻易就解决了。我正要出去，她又拿起一条项链对我说道："能不能再麻烦你一下，帮我戴下项链好吗？"
 
　　项链很好看，坠上的钻石很大，光彩夺目，我接过项链帮她戴。
 
　　她看着镜子问道："这条项链与我的衣服相配吗？"
 
　　那么大颗钻石，与什么都配。我说："相配。"
 
　　她又问："这条项链好看吗？"
 
　　我说："很好看。"
 
　　她说："花了三万多块。"
 
　　我说："这么贵啊。"
 
　　她笑了笑没说话。
 
　　我帮她戴好了，以为没事了，可她对着镜子看了看，又说道："我怎么觉得这项链和我的衣服不是很配啊，我想换一条试试，你帮我取下来好吗？"
 
　　她好像故意在我这个浑身穷酸气的学生面前摆阔，我没说话，又帮她把项链取下来。
 
　　她顺手把项链放在梳妆台上，对我说道："好了，你先出去吧，麻烦你了。"
 
　　我于是出了卧室，继续教安静弹钢琴。
 
　　不一会儿，米兰从卧室里出来了，脖子上换了条红宝石项链。她给了我些钱叫我带安静去餐馆吃午饭，说过一会儿她要出门。她经常这样，于是我也没有多想带安静出门了。我和安静回来后她披了件羊绒大衣准备出门，我下午还有事，不能像往常那样带安静，于是说了我的情况，她说她吃完午饭很快就回来，让我先陪陪安静。我不忍心把安静一个人扔在家里，只好同意。
 
　　两个小时后她果真回来了，不过同时回来的还有安和，他们好像从什么宴会上回来。安和的出现让我有些意外，同时我心里有种说不出的感受，天知道我有多想他。但是我先前跟米兰说过我有事的，所以他们回来了我也不得不走，我心底好懊悔，如果知道安和会回来，天大的事我也会放一边。但是安和并不看我，我只得怏怏地拿起放在门厅里的书包准备离开。
 
　　"我的项链怎么不见了？！"米兰的声音从卧室里传来，听起来很惊讶。
 
　　"哪条项链？"安和的声音。
 
　　"那年我生日你送的那条，本来今天准备戴的，后来觉得和衣服不配，就换了。我明明放在梳妆台上的，怎么会不见了呢？真是奇怪，怎么不见了呢？"
 
　　"你有没有记错，确定是放梳妆台上吗？你再找找看。"
 
　　"没记错啊，我还让小叶帮我戴来着，我都找遍了，没有。怎么不见了呢，真是奇怪。"她嘀嘀咕咕的，像在认真找。
 
　　一听米兰的项链不见了，我这个时候绝对不方便走了，于是站在门厅等她找出项链。
 
　　米兰在卧室里找了一通还是没有找到，于是问我："小叶，你看见我的项链了没有，就是上午你帮我戴的那条。"
 
　　我说："没有。"
 
　　米兰说："我出去后家里来什么人没有，钟点工来过吗？"
 
　　我说："没有。"
 
　　米兰说："一直都是你和静静在家吗？"
 
　　我说："是的。"
 
　　米兰沉思了一会儿，瞟了眼我的包，说："那就怪了，项链怎么不见了呢，小叶，你说这是怎么回事……"她盯着我，眼光十分犀利，像把刀子，她话里的意思不言而喻。
 
　　我脸一红，说："我不知道，我后来没去过你的卧室了。"
 
　　米兰说："小叶，你干吗紧张，我又没说你去我的卧室了，难道我不在家的时候你去过我的卧室？你看见那条项链在梳妆台上，你就拿了，是吗，是这样吗？"
 
　　我愣住了，她什么意思？
 
　　安和看了眼我，难得他看我一眼。他对米兰说道："叶老师怎么可能呢。"
 
　　米兰说："当然，我也不相信，再怎么穷也不能偷人家的东西啊，对不对，小叶？"
 
　　我像被人打了耳光，脸一红，说道："米兰姐，你怀疑我？"
 
　　米兰盯着我，说道："我哪里怀疑你啊，可是，这家里又没有别人来过，项链怎么好好的不见了呢，难道它长了脚。小叶，能不能把你的包让我看看，我没有别的意思，只是……"
 
　　安和对米兰说："你别无理取闹。"
 
　　米兰说："你凭什么说我无理取闹，我又没说小叶怎么了，只不过想看一下而已，小叶，不做亏心事不怕鬼敲门，对不对？"
 
　　是的，不做亏心事不怕鬼敲门，我有什么可怕的呢？这样也好，免得她怀疑我，我于是把包递给了米兰。米兰拉开拉链，在里面翻了翻，然后像变魔术似的，手里拿着一条项链！
 
　　正是那条钻石项链！散发出刺眼的光芒，刺得我的眼睛一阵剧烈的疼痛。
 
　　我目瞪口呆！我的血凝固了！我的思维停止了！脑子里一片混乱！
 
　　"怎么会在我的书包里？"我瞪着那条明晃晃的项链，不敢相信眼前的这一切。
 
　　米兰冷冷一笑，说："小叶，这正是我要问你的，我的项链怎么会在你的书包里呢？"
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第38节：那么近，那么远(10)

t:xt.小``说".天 堂

　　安和似乎也很震惊，看着我，似乎想说什么，但没说出来。
 
　　我心里乱成一团，结结巴巴地说："我，我也不知道。"
 
　　米兰说："难道它长脚了，自己跑到你的书包里了？"
 
　　我的脸烫得厉害，"不知道，我真的不知道。"
 
　　米兰说："你是不是见我忘了收起来，就趁我出去的时候偷了藏在书包里了。难怪你今天不肯陪安静多待会儿，还急着要回学校。"
 
　　我说："不是，请你相信我，我绝没有做这种事情。"
 
　　米兰说："相信你，你叫我怎么相信你啊，你是不是穷疯了，看到好的东西就想偷？"
 
　　我努力为自己辩驳，"没有，我真的没有偷，我绝没有这种想法。"我急得眼泪都要出来了，恨不得把心掏出来证明我没有偷东西的意图。
 
　　安和见我急得要哭了，出来打圆场："可能叶老师真的没有拿。"
 
　　米兰眼一瞪，说道："那么说是你女儿偷的啦？"
 
　　安和脸色一变，瞪着米兰说道："你胡说什么？"
 
　　米兰转身一把抓住安静，把项链在她面前晃了晃，吼道："这是不是你偷的？"
 
　　安静吓得大声哭了起来，拼命地摇头哭喊着："我没有，我没有！"
 
　　安静才那么大的孩子，她哪里知道这项链的贵重，怎么会偷项链呢，而且怎么会把它塞到我的书包里呢，大人一眼就能明白的事情，这明摆着是米兰做给我看。
 
　　安和把安静从米兰手中夺了过来，大声说道："你别无理取闹。"
 
　　米兰冷笑道："既然不是你女儿，那就只有一个可能了，小叶，你真的不愿意承认吗，你难道要我给警察打电话查清这件事，然后让你们学校知道你偷了人家的东西？"
 
　　我一愣，不管这件事的结果怎么样，让学校知道了终究不是件光彩的事，而且马上要毕业了，如果查不清楚，这将成为我的污点，想到这些，我有些后怕，于是沉默不语。也许，我的沉默在旁人看来是我的默认--我偷了那条项链！
 
　　安和看着我，他的眼神难以捉摸。我有口难辩，而且在米兰面前，我能跟他解释什么呢，我能对他说出我心里的痛吗，我不能，绝对不能，我只能眼睁睁地看着他眼里的复杂。
 
　　米兰说道："看在米瑶的分上，我不想追究这件事了，你走吧，别再来了。"
 
　　我愣住了，看着她，她的表情像一块冰，她的眼光像一把刀。
 
　　我知道再怎么辩解都苍白无力，我拿起书包，黯然离开了安和的家。
 
　　从安和家到公交车站台的那段路对于我来说，是我二十多年来最漫长最艰难的一段路，每一步都十分沉重。我在路边一条长椅上坐了下来，慢慢梳理凌乱如麻的思绪。
 
　　我如坠入云里，我不明白，我根本没有拿她的项链，可是项链为什么会出现在我的包里，这究竟是怎么回事？我回想起今天发生的一切，米兰叫我帮她拉拉链，戴项链，取项链，对我说项链很贵，叫我带安静出去吃午饭，然后叫我等她回来，然后说项链不见了，然后在我包里找到了那条项链……
 
　　怎么想都像是她预先设计好了的，可是她为什么要这样做呢，她为什么要陷害我呢，可是对我的惩罚仅仅只是解雇我，这是为什么？
 
　　是因为讨厌我吗？如果讨厌我直接叫我走人就行了，没必要这样费心思啊，如果不是因为讨厌我，那又是为什么呢？这一切究竟是因为什么呢？我想过来想过去，头都想大了，可还是找不到答案，我始终不明白她为什么要这样做。
 
　　其实，我倒不怎么担心米兰对我的看法，不过感到委屈而已，我最担心的是安和的态度，他会怎么看我，他会相信我没偷她的项链吗，他到底会相信我还是会相信她……
 
　　本来今天安和的出现让我心底充满了欢喜，尽管这欢喜里有些酸楚，但是现在我宁愿他没有出现。至少我还能在他心中保留一个纯洁的形象，可是现在，没有了，我成了贼。
 
　　我好恨自己，好恨这莫名其妙的事情，为什么会这样呢？
 
　　我要跟安和解释，我要告诉他，我没有偷那条该死的项链，哪怕那颗钻石有拳头那么大我也不会偷的，哪怕我一穷二白我也不会偷人家的东西的。
 
　　全世界的人都可以不相信我，但是安和不可以，他不可以！
 
　　但我没有勇气，我不敢拨打他的电话，我怕他用平淡的声音敷衍我。
 
　　我在路边哭了起来，行人步履匆匆，没一个人注意我，没一个人在意我。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第39节：那么近，那么远(11)

t!xt-小说天\堂

　　8
 
　　回到学校，很晚的时候，我接到了安和的电话，他的车子停在学校附近。
 
　　我见了他，他给我带了些吃的，他猜到了我没吃饭，发生那种事情，我哪有心思吃饭。
 
　　"我没有偷那条项链，你相信我吗？"
 
　　"我相信。"
 
　　"是真的吗？"
 
　　"真的，否则我不会来找你，如果我不来找你，你是不是准备难过一晚上？"
 
　　"我不知道为什么会那样，我真的只是帮她戴过项链，我绝对没有偷。"
 
　　"我知道是她故意做的。"
 
　　"你也认为是米兰姐陷害我？"
 
　　"你以为我是傻子？我相信她是有原因的，所以，你要懂得保护自己。"
 
　　"可是当时我真的好害怕你误会我。"
 
　　"你不了解我。"
 
　　"你不让我靠近你，我怎么了解你。"
 
　　"看来你这次可以离开安静一阵子了，是不是很高兴？"他转移了话题。
 
　　他仍旧躲避我，既然要躲避我，为何又来安慰我呢？既然怕我难过，又为何不肯跟我说真心话呢？你要折磨我到几时？！
 
　　他递给我一个信封，我不用看也知道是钱，我不想要。
 
　　"这是你该得的。"
 
　　"上次家具店的工资就多给了。"
 
　　"这是两码事。"他把信封塞到我手中。
 
　　"你马上要实习了，开销会比较大。米瑶说你还没找到实习单位，去乔扬那里怎么样，他给你安排好了，在酒店的音乐茶座弹钢琴，工作不是很累。你放心，乔扬我没有看走眼，他不是心胸狭隘的人，绝不会让你再吃亏了，你不想让他做你的男朋友，可以让他做你的普通朋友，他是个值得交的朋友。另外，在实习单位有个人照应会好一些。"
 
　　他到底还是关心我！他在我委屈失望的时候说出这番话，是为了让我重拾信心，看到希望？
 
　　"为什么对我这么好？"
 
　　"我说过，只要是我能为你做到的，我会尽力去做。"
 
　　"因为安静的缘故吗？"
 
　　"你可以这样认为。"
 
　　"为什么不能有别的原因呢？"
 
　　"晚上不要再胡思乱想了，好好睡一觉，明天去乔扬那里看看。"他又转移话题。
 
　　我知道，我进不了他的门，他总是把我挡在门外。而他在门里看我！
 
　　安和，你到底要怎样？
 
　　为什么你的身体靠我这么近，而你的心却离我那么远呢？
 

www.xiaoshuotxt.,com



第40节：终于拥有你(1)

/tＸt|?小说天堂

　　part 5终于拥有你
 
　　1
 
　　我不再给安静上课了。
 
　　米瑶知道我"偷"项链的事，但她并不相信我会做那样的事，她与安和一样信任我。大学四年的上下铺，她还是了解我的。我觉得米瑶与安和是我生命里最珍贵的宝贝，其实，在米瑶的心里，我与安和又是她生命里最珍贵的宝贝，我很久以后才知道的。
 
　　刚开始我不明白米兰为什么要陷害我，后来我知道了，正如安和所说，她是有理由的。不知她从哪里风闻了我与安和的"交往"，总有那么一些人喜欢捕风捉影，然后如此这般传给相关的人。米兰尽管不肯定那些事情的确凿，但防患于未然，所以演了那一出戏，既赶走了我又毁坏了我在安和心中的形象，一箭双雕，可谓用心良苦。好在演戏的人是她，看戏的人也是她，旁人并未糊涂至此。
 
　　米瑶去了市委宣传部实习，没几天就被派到了北京，说是考察，实为旅游，真是好福气。
 
　　而我听从了安和的安排，去了乔扬所在的酒店。尽管以前讨厌他安排我，但这次还是被他安排了。我知道，唯有这样，才能再见到他。他要见我是容易的，我见他却不容易，我唯有服从他的指令，不偏离他为我安排的轨道，否则我休想再见他，好可悲的事情。
 
　　本来再见乔扬之前我心里有些别扭，但是见了乔扬后，我心里坦然了，他果真如安和说的那样大度，以一个朋友的姿态迎接了我。这让我反倒不自在，不过我不后悔，我也不认为当初的决定是错的，发现自己不爱他的时候没必要再和他相处下去，伤害了他人的感情也欺骗了自己的灵魂，不如坦诚相待。
 
　　乔扬对我仍然尊重，脸上依然带着愉悦的笑容，不过不再在我面前说一个爱字，连喜欢都不说了，尽管他的眼中偶尔会闪过些许留恋，但只是偶尔。时间让他恢复了，本来我和他就没有经历多少风花雪月，所以他要从那段没有始也没有终的称不上恋情的恋情中走出来并非难事。而且想和他约会的女孩子排着长长的队伍，从正月初一排到了寒冬腊月，他要找一个人代替我也非难事。
 
　　我的工作是在音乐茶座弹一架三角钢琴，钢琴音质棒极了，估计价格不菲。一起工作的还有一个拉小提琴的女孩，皮肤很白，头发很长，眼睛很大。另外还有几个歌手，唱的大多是一些靡靡之音，给那些喝茶的人营造出一种浪漫的氛围。
 
　　工作的确很轻松，随意性也很大，因为来这里的客人并非为音乐而来，他们只是需要一种有音乐的环境。来这里的客人既有谦谦君子，也有狂蜂浪蝶，所以被客人邀请喝茶聊天是常事，但我不怎么会与陌生人交往，显得有些木讷，相比之下，拉小提琴的女孩子倒是游刃有余，客人比较喜欢找她，有时可以赚到小费。不过，对于我来说客人喜不喜欢找我无所谓，我不过在这里实习一阵子罢了。
 
　　不过有些事情并不是我想如何就如何，偏偏就被一个客人缠上了。
 
　　此客人既不像谦谦君子也不像狂蜂浪蝶，大概五十来岁，长相一般，衣着倒是非凡，每次都由一个高大的男子陪着。怎么被他盯上的我也不清楚，总之有一次高大男子递了点歌单给我，让我弹《爱的纪念》，满足客人的点歌需要是我们的服务内容，所以我就弹了那首曲子，后来他让我继续弹，我一直弹了五遍他才罢休。
 
　　他离开茶座时，高大男子递给我张支票，一千块，我从未收过那么高的小费，有些惊愕，但我没有兑换支票，我心底不安，太容易得到的钱不一定安全，也许是需回报的。支票上的签名龙飞凤舞，难以辨认，所以我根本不知道他叫什么名字，就叫他"支票"吧。
 
　　此后，"支票"经常来，仍然由那个高大男子陪着，仍然点《爱的纪念》，仍然让我弹五遍，仍然给一张千块支票，不过多了一束花，不是玫瑰，而是勿忘我，一种蓝色的花，不代表爱情，却又包含爱情。
 
　　刚开始"支票"不与我说一句话，只是坐在那里听我弹钢琴。后来我把支票还他，我手上有他六张支票了，这不是一笔小钱，但是他不理我，也不收，连看都不看我。我的自尊心受到刺激，于是把支票放在他面前，可是那个高大男子拿起支票命令我：拿着！
 
　　我偏不拿，高大男子便塞给我，我放下，他又塞给我，而且他的目光特别凶狠，怎么，非得收你的小费不成？我于是当着"支票"的面把支票撕掉了。
 
　　"支票"愣了下，随即大笑，笑了一阵，对我说："请坐吧。"语气倒还客气。
 
　　我便坐下了，"支票"让高大男子去别地坐，然后给我要了杯饮料。
 
　　"你这么讨厌钱，家境一定很优越，对吗？"
 
　　"相反，很不好。"
 
　　"既然这样，为什么不肯收我的支票呢？"
 
　　"太多了，我怕烫手。"
 
　　"你收到最高的小费是多少？"
 
　　"两百块。"
 
　　"你只值这么多钱吗？"
 
　　我脸一红，"音乐是不能用钱来衡量的。"
 
　　"所以我给你一千块也不算多。"
 
　　我语塞，被他套住了，他又笑，"喜欢那种花吗？"
 
　　"勿忘我？你在怀念一个人？"
 
　　"不是，怀念一首音乐，就是让你弹的那首。"
 
　　"有故事的音乐？"
 
　　"单纯的怀念。那些花你不会扔进垃圾桶了吧？"
 
　　"没有，花是单纯的。"
 
　　"支票是复杂的？"
 
　　"人也是复杂的。"
 
　　"呵，"他笑，"愿意我给你提供一种衣食无忧的单纯的生活吗？"
 
　　我一愣，看着他，"你有条件吧？"
 
　　"聪明，条件是做我的情人，如何？"
 
　　如此直接？
 
　　"为什么选我？"
 
　　"我观察你一段时间了，你合我的口味，特别是刚才，所以我提前做决定。"
 
　　"比我漂亮的女孩子多的是，而且想要你提供那种生活的大有人在。"
 
　　"但是你合我的口味。"
 
　　"你当我是一道点心。"
 
　　"是的，甜心。"他亲昵地笑，凑到我脸前。
 
　　我看清了他脸上的皱纹，纵横交错，我感到一阵强烈的反胃。
 
　　"对不起。"我起身欲走。
 
　　他拉住我，"考虑我的话，我会再来！"
 
　　我挣脱他，回到钢琴前。
 
　　高大男子替他结账，照例给了我一张千元支票，他早准备好了。
 
　　后来，他果真还来，照旧一首《爱的纪念》，照旧一张支票，照旧一束勿忘我，花大得吓人，要用两只手才能抱住，字条上写着--亲爱的甜心。
 
　　渐渐地，这事成了大家谈论的话资，加点盐，添点醋，就变味了，传来传去，传到了乔扬的耳朵里。乔扬到茶座来看了一次，一见"支票"，目瞪口呆，话都说不出来了。"支票"走后，乔扬拉我到一边问我怎么和董青远扯在一起了。
 
　　"哪个董青远？"
 
　　"你不知道吗，就是给你送花的男人，青远国际的老板。"
 
　　哈，派头好吓人！我拿出他今晚给的支票一看，签名依稀是董青远几个字。
 
　　"他听你弹钢琴有多久了？"
 
　　"两三个星期吧。"
 
　　"你们发展到什么地步了？"
 
　　"乔扬……"
 
　　"我是说认真的。"
 
　　"我能和他有什么发展，他都可以做我爹了。"
 
　　"那好，你以后最好不要和他接触了。"
 
　　"为什么，他是穷凶极恶之人？"
 
　　"反正你不要和他接触。"
 
　　"你给我一个理由啊。"
 
　　乔扬神情有些不自然，欲言又止，"总之你不要和他接触的好。"
 
　　本来我是想听从乔扬的不再接触董青远，我相信乔扬有理由，反正我对那个董青远也没好感。偏偏安和来了，一个人，悄悄找了个角落坐下，他以为我不会看见他，但我偏偏看见了，他一进来我就看见了。估计是乔扬告诉他的，我相信乔扬不是想做长舌妇，而是想对我负责，安和把我安排在乔扬的酒店，他必定对乔扬有些交代。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第41节：终于拥有你(2)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　我心生一计，坐在了董青远跟前，许你和别的女人钩肩搭背，就不许我和别的男人寻欢作乐吗？而且你又不稀罕我！
 
　　我是以还支票的借口坐在董青远跟前的，为了不让董青远觉得我有异，我尽量保持平日的神情，董青远看着我，笑着，亲昵地，暧昧地笑着，也许他以为我快要妥协了，快要同意做他的情人了。我把话题扯得远远的，我想把聊天的时间拉得更长一些。董青远更加以为我快要投入他的怀抱了，他的眉梢眼角里都充满了笑意。但是我相信他也许还有其他想法，他绝对比我老练，但是管不了那么多，只要能拉长时间就行了，长一点，再长一点。
 
　　我不知道安和什么时候离开的，我没朝他那里看一眼，免得他看穿了我，但我相信他看到了我和董青远在一起的情景。
 
　　乔扬和张君瑞是你安排的人，你吃定了我的心思，你吃定了他们，但是董青远不是你安排的，你吃得定我的心思，吃得定他吗？
 
　　不能吧，呵！
 
　　董青远再来时我仍旧陪他喝茶，而且我开始对他"甜蜜"地笑，我知道有人会看得到的，至少，乔扬看到了，我知道他会怎么做。
 
　　我这招果然见效，果然安和沉不住气了，找到了我。
 
　　"乔扬叮嘱过你不要接触董青远，为什么不听，你知道他是什么人吗？"
 
　　"管他是谁呢，他爱我，他要我做他的情人，他会给我好多好多爱。"
 
　　"你根本不了解他是个怎样的人。他是玩女人的高手，他的情妇不计其数，而且……"
 
　　"你在嫉妒他。"我打断他的话。
 
　　"我没必要嫉妒他。"
 
　　没必要？什么叫做没必要？是不屑吗？
 
　　"既然你没必要嫉妒，就没必要管我，我爱怎么着就怎么着。" 
 
　　"听我一句劝，我是为你好，你应该和适合你的男孩子交往，正正经经地谈恋爱。"
 
　　"行了，你不要再假惺惺了，我不会再听你的了。"
 
　　安和瞪着我，无话可说，最后，不欢而散。
 
　　哈，你也知道生气？！
 
　　我心底有一些快意，像个一直在某人面前输棋的人，终于赢了他一把，那种痛快，真的是酣畅淋漓，然而，还是有一丝淡淡的酸楚。
 
　　不过，看来董青远还是有杀伤力，我偏要和他交往下去，如果他邀请我吃饭干什么的我不会拒绝，我要让你知道，我要看你生气，越生气我越高兴，哈！
 
　　我想我是疯了！
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第42节：终于拥有你(3)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　2
 
　　董青远果然邀我吃饭。
 
　　在我弹钢琴的酒店，豪华包间，山珍海味，身后站了一排服务生，端茶倒水，茶凉了换热的，酒浅了斟上，斟酒盛汤，只差把食物喂进你嘴里，我从来没有享受过那么高的待遇。董青远坐在我对面，看着我只是笑，笑得有几分得意。我知道他为何得意，他以为我就要举手投降了。
 
　　吃完饭，董青远说要带我去一个地方，我本不想去，交往得有尺度和底线，但是想到报复安和，我同意了，坐上了董青远的车子。离开酒店时，我在反光镜里看到了乔扬的影子。
 
　　车子开了很久都没有停下来，一直往前开着，渐渐地建筑越来越少，人越来越稀，山越来越密，车子进了山道，是我没来过的地方，我心里陡然生起一些害怕，他要带我去哪里。我问董青远，他只是笑，不说话。
 
　　"让我下车！"我瞪着董青远。
 
　　他不言语，脸上挂着笑。
 
　　"让我下车!"
 
　　他仍旧只是笑。我心里更加惶恐，推车门，管不了那么多了。
 
　　董青远捉住我的手，笑着说："小傻瓜，你推不开的。"
 
　　"你要带我到哪里去？"
 
　　"一个很好的地方，你一定会喜欢的。"董青远用他的手摩挲着我的手。
 
　　我感到厌恶，要抽出来，可是被他紧紧捉住了，动弹不得，他一直都在笑。我突然想到小时候看的童话书，有些魔鬼吃人之前喜欢挂着笑，让你误以为他是神仙，但魔鬼就是魔鬼。
 
　　完了！完了！我开始后悔起来了！真不该如此莽撞，我应该听乔扬的，听安和的！
 
　　车子终于停了下来。
 
　　"可以下车了，甜心。"董青远放开了我的手。
 
　　我下了车，一栋白墙青瓦的别墅立在眼前，别墅四周有着高高的院墙，院墙上是高高的铁丝网，令人感觉置身于鸟笼之中。别墅后面的山上，红彤彤的杜鹃花像烧着了，漫山遍野，一片片，一丛丛，热闹而寂寞。山上不见一个人影，似乎连鸟儿都被火势吓跑了。
 
　　进了屋，里面像座宫殿，金碧辉煌，但感觉不到一丝人气，空荡荡的，大得吓人。董青远牵着我上楼，楼上铺着厚厚的印花地毯，感觉走在棉堆里，听不到一点声音。我机械地被董青远牵着，机械地跟着他从一间间房子里走进走出，机械地看着那些加宽加大的床，机械地看着窗户上不锈钢的防护网……
 
　　这种地方，已是人为刀俎、我为鱼肉的形势。
 
　　"怎么样，喜欢这里吗？"董青远问我。
 
　　"与我无关。"
 
　　"当然有关，这里将是你的城堡，你是城堡里的女皇。"
 
　　"我不喜欢。"
 
　　"你会喜欢的。"
 
　　"我要回去。"我转身欲走。
 
　　"你回得去吗？"他的声音阴冷，狰狞，魔鬼即将露出真实面
 
　　目……
 
　　我打了个寒战，我相信他的话不是没有根据的，从车上下来我就看清了形势，另外窗户上不锈钢的防护网更加提醒了我这一点，我进了一个笼子……
 
　　尽管知道希望渺茫，但是还要试，不试怎么知道不可能？我向楼下跑去。
 
　　但是，事实就是不可能！试了也没有用！
 
　　门已锁上，坚不可摧，所有的窗户都有防护网。
 
　　跑上顶楼，屋顶的天窗也有防护网。
 
　　上天无门，入地无路。
 
　　客厅里坐着刚才那个司机和一个满脸横肉的女人，对我的跑上跑下视若无睹，他们都是董青远的人，我知道，董青远一声令下，他们便抓住我，剁脚的剁脚，卸肢的卸肢，我便成了董青远的盘中餐。
 
　　"怎么样，相信了吧？"董青远站在我身后，他站得很近，嘴里的气息直钻我脖子里。
 
　　"你，你为什么这样做？"
 
　　"你知道的，我要你做我的情人。"他的手放到了我的腰部。
 
　　"可是……你这样……不要……"我感到恐惧，语无伦次。
 
　　"甜心，你在发抖，不要害怕，我不会伤害你，我只会好好爱你，疼你，保护你。"
 
　　"我不要，你让我出去……"我的声音在颤抖。
 
　　"为什么要出去呢，这里多好，我说了我会让你衣食无忧。你什么也不用干，每天只要打扮得漂漂亮亮的，我会给你买很多漂亮的衣
 
　　服……"他的手在我腰部游移着。
 
　　我挣扎着，可是没用，他料到了我会挣扎，他牢牢地抓住了我，像老鹰抓小鸡。
 
　　"我要出去，你让我出去，你让我出去……"我尖叫着，努力挣扎。
 
　　终于，他拿开了他的手，笑着，"你不要这么激动，放心，在你心平气和接受这一切之前我不会碰你的。好好享受这里的生活吧，过几天我再来看你，亲爱的甜心。"他的手捏了捏我的脸蛋。
 
　　他下楼，我跟着跑下去，但是我没能跟着他出门，那个满脸横肉的女人抱住了我，我没想到她会有那么大的力气，估计以前是摔跤运动员。
 
　　别墅的院门关上了，接着车轮轧过地面，渐渐远去，接着，一切寂静无声，连一丝风声都没有，世界在这里静止了。
 
　　那个女人是专门看管我的，我求她让我出去，可她好像又聋又哑，根本不理会我。我在屋子里找来找去，希望能找到出路，但是，没辙，出路都被堵得死死的。
 
　　渐渐地，我失去了寻找出路的力量，我放弃了寻找出路的希望，渐渐地，我开始变得绝望。
 
　　我脑子里满是安和的名字，我相信，如果我死在这里了，他也不会知道。
 
　　安和，你可知道，这一切都是因为你，都是因为你啊！
 
　　你在哪里，你会来救我吗，你可知道我为了你掉进了陷阱？
 
　　我的眼泪掉了下来，是我错了吗？
 
　　我心里的绝望，像那烧着了的杜鹃花，蔓延开来……
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第43节：终于拥有你(4)

t。xt-小.说。天/堂

　　3
 
　　当杜鹃花的颜色在暮色中渐渐暗淡下去时，董青远的司机来了，把我带出了别墅。
 
　　我不知他要把我带到哪里去，惶恐不已。
 
　　车子开到半路，停了下来，他把我拉下车，突然，我的眼前一亮，心跳到了嗓子眼--我看到了安和的车子，他从车里走了下来。
 
　　安和！我如逢救星，眼泪刷掉了下来，扑到了安和怀里，其实现在如果换了是乔扬我也会扑过去的，我太需要一个安全的怀抱了！
 
　　安和抱住我，我哭得稀里哗啦。
 
　　"好了，没事了，没事了。"安和拍着我的背，温柔地说着。
 
　　我的心里更委屈，哭得更厉害。最后，我终于止住了哭，泪已经干了。司机已经走了。
 
　　安和依旧安慰我，"好了，没事了，一切都好了，以后不要再任性了，听到没有？"
 
　　是我太任性了，是我自作自受。
 
　　安和扶着我上了车，帮我系安全带，他的气息直钻我的鼻子，我抱住了他的肩，"安和……"
 
　　"嗯……"
 
　　"安和……"我又开始掉眼泪。
 
　　安和于是又搂住我，抚摸着我的背，给我安慰。
 
　　"其实，我……我并不喜欢他，我只是想刺激你。"
 
　　"我知道。"
 
　　"我不是故意的，我只想刺激你。"
 
　　"你太任性了，万一有个闪失，你叫我怎么办？"
 
　　"我没想那么多，你，你怎么知道我在董青远手里？"
 
　　"乔扬告诉我的。"
 
　　我脑子里回想起在反光镜里看到的那个身影，真是多谢他了。
 
　　安和叹了口气，继续说道："你呀，真是太任性了，我说过他有很多女人，而且被他折磨死的不止一两个，你偏不听我的，还气我说我嫉妒。"
 
　　"啊？"我一惊，"怎么折磨死了？"
 
　　"关在一些房子里，摧残她们的意志，耗尽她们的精力，忍受不了的就自杀了。"
 
　　"你在骗我，你怎么知道这种事，怎么可能有这种事？"
 
　　"我跟他打过交道，乔扬的酒店有他的专房，乔扬对他的事也略知一二。"
 
　　想起乔扬那天的神情，我不得不信，联想到刚才的那个笼子，我情不自禁打了个冷战。
 
　　"难道就没有人治他这个恶棍吗？"
 
　　"他有一个运输集团，在芜平势力很大，而且这种事情他也不会留证据，怎么治他，唯有不惹他，偏偏你不知天高地厚。"
 
　　"我只是想刺激你。"
 
　　"我知道，你当我是傻子，你那点伎俩我看得出来。"
 
　　"你，你是怎么摆平这件事的？"
 
　　安和笑而不语，我追问："怎么摆平的？"
 
　　安和看了看我，说："我说你是我的女人。"
 
　　我的脸红得厉害，"就这些？"
 
　　"当然这些是不够的，有些事情你不必知道，你也不懂，总之，现在没事了。"
 
　　"对不起，我真的不是故意的……"
 
　　"以后不许犯这种错误了，居然敢去勾引魔鬼。"安和拿起了我的手，我的心扑扑直跳。
 
　　"是，是你逼我的。"
 
　　"好，是我的错。但是，你要原谅我，我以前的所作所为都是为了你好。"
 
　　"可是你知道你那样对我，我有多痛苦吗？你还不如让我去
 
　　死……"
 
　　安和捂住了我的嘴，"年纪轻轻，干吗要去死，至于吗？"
 
　　"你又没有像我这样绝望地爱一个人，当然不会知道我的感受了。"
 
　　"我怎么不知道，我都知道，相信我，我以后不会让你这样痛苦
 
　　了……其实，我的心你哪里明白啊……"他看了我一会儿，慢慢低下头，轻轻吻我，吻我的脸颊，我的嘴唇……
 
　　我的心狂跳不已，安和吻我了！安和吻我了！
 
　　原来接吻是这样的，不是把嘴唇压在嘴唇上，而是--他用舌头撬开我的唇，我的牙齿，接着如蛟龙一般滑入我嘴里，接着他的舌头纠缠着我的舌头，他像发现了宝藏，贪婪地吮吸着，一阵阵酥酥的麻麻的爽爽的感觉从舌尖传到我的全身……
 
　　我觉得我快要窒息了，啊，原来接吻是这样的，这就是我的初吻！
 
　　我坠入了云端，我觉得我整个人包括我的灵魂都在云端飘荡，下不来了。
 
　　我也抱住了安和，我知道我一旦抱住这个男人，就不想松开我的手了。我要一直这样抱着他，从春天到夏天，从夏天到秋天，从秋天到冬天，从冬天到春天，直到一个又一个的春去秋来，一个又一个的四季轮回，直到岁月老去，我们死了，再也没有力气了。
 
　　我们尽情地吻着，忘情地吻着，无所顾忌地吻着，所有揣摩，猜测，痛苦，难过，失望，伤心，欢喜，高兴，渴望……全都融入这热烈的吻中。
 
　　我吃着他的舌头，吃着他的人，吃着他的灵魂，我要把他吃进我的身体里，我无比贪婪，而他又何尝不是呢，他也吃着我，贪婪地吃着我，要把我吃进身体里去，成为他身体里的一部分……
 
　　"你会不会后悔？"安和抱着我问道。
 
　　我摇了摇头，我没想那么远。
 
　　安和轻声叹了口气，"我会努力的，我会想办法的，你给我时间。"
 
　　"你在说什么？"
 
　　"你只要记住我的话就可以了。"
 
　　"你爱我吗？"我盯着安和的眼睛。
 
　　安和笑，"你说呢？"
 
　　"我要你告诉我，这对我很重要。"
 
　　"我爱你！"
 
　　那一刻，我心如雀跃，阳光洒了下来，泪流了下来，终于，我终于听到了安和说爱我……
 
　　"你是个无所畏惧的爱情冒险家，不顾前面有多危险，只知道往前冲，你知道你这样让我有多担心吗？"
 
　　"你一直在担心我吗？"
 
　　"你以为呢。"
 
　　"为什么不告诉我？"
 
　　"我怕你冲得更来劲啊。" 
 
　　"你不会再躲着我不见我吧？"
 
　　"不会的。"
 
　　"你会只爱我一个人吗？"
 
　　"才开始就要管我了？"
 
　　"我只爱你一个人，你当然也只能爱我一个人，这样才公平。"
 
　　"只爱你一个人。"
 
　　"是真的，那么，锅铲呢？"
 
　　"不是你想的那样？"
 
　　"那是怎样？"
 
　　"生意场上的逢场作戏，你要知道男人有很多面孔，在不同的场合会有不同的面孔。"
 
　　"是真的吗，那她为什么只往你身上靠？"
 
　　"因为我长得帅。"
 
　　"胡说。"
 
　　"好了，不要想那些与我们无关的人了。"
 
　　"那想什么？"
 
　　"想好好爱你。"
 
　　他紧紧抱住我，我紧紧搂住他。安和，我的安和，我们终于这样亲近了！
 
　　即使死了，我也无憾！
 
　　然而，"死"的不是我，我永远有遗憾……
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第44节：终于拥有你(5)

**t*xt*小*说*天*堂

　　4
 
　　我没再去音乐茶座弹钢琴了，但是乔扬给我办妥了实习的相关证明。对于乔扬，我的心底充满了感激，如果不是他，我不知我会怎么样，我还有没有勇气面对安和，还有没有勇气无所顾忌地说出我的爱。而且如果不是乔扬，我不知道我和安和还要这样捉迷藏到什么时候。想来世事真是有趣，原本安和是想促成我和乔扬，没料到乔扬反倒促成了我俩。
 
　　乔扬后来也知道了我和安和的恋情，他只是尴尬，好在没有尴尬多久，因为他身边多了一个娇小可爱的女生，有着花一样的容貌和青春，配得上乔扬那样的年少有为。我想所谓的才子佳人应该是他们那样的，那么我和安和呢，佳人才子喽。
 
　　我的心从来没有现在这么充实过，我快乐至极，高兴至极，幸福至极，我走路的时候唱歌，看书的时候唱歌，刷牙的时候也唱歌，连做梦都在唱歌。
 
　　峰回路转，柳暗花明，一切真的是好得不得了，安和不再躲避我，我可以经常见到他了。当然，还是稍稍有所顾忌，我不可能去他的公司找他，不可能去家具店找他，更不可能去他家里找他，只有他找我的份儿，想来还是不公平的，但是无所谓，总比我一个人孤孤单单地爱他要好，毕竟他靠近了我，他的爱也靠近了我。虽然他不像我总把爱挂在嘴边，而且难得跟我说一次，但是我能感觉得到，而且我一直相信我的感觉。
 
　　安和又开始约我吃饭了，中止了的节目继续开始，真的很开心。有时候是我们两个人，有时候加上安静，安静非常想念我，见到我自然高兴，有时候叫上庞燮和琦琦，庞燮和琦琦知道我与安和的关系了，便取笑安和当时的"假正经"。安和不做辩解，我只是脸红，到后来连脸都不红了，我不知道我那算不算"厚颜无耻"，无耻者无畏，说我为自己辩解也好，反正都无所谓了，对于我来说，这个世界只有安和是有所谓的。
 
　　不过有个小小的插曲让我心里很不舒服，有一次和庞燮琦琦他们一起吃饭。琦琦也不知哪根神经兴奋了，给我们念了一条手机短信：老婆是大树，一定要抱好；情人是小草，一定要护好；栽一棵大树，种一片小草；大树下乘凉，草地上遛鸟，和谐社会，绿色环保，啊，这样的日子多美好。
 
　　琦琦念完后，庞燮大笑，两人笑得乐不可支，安和似笑非笑，而我，眼泪刷地出来了。
 
　　其实是一条无所谓的短信，但不知为什么，我当时就是没控制住。
 
　　琦琦和庞燮愣住了，安和赶紧安慰我，说他们是开玩笑的。
 
　　我知道是开玩笑的，但是我也知道这玩笑背后的寓意。
 
　　好可悲的寓意啊！
 
　　原来，爱不仅仅是和心爱的人在一起那么简单！
 
　　哎，先不管这么多了，毕竟我牵到了安和的手。无缘对面手难牵，那才叫可悲可叹。没想到，我后来真的体会到了这种可悲。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第45节：终于拥有你(6)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　5
 
　　实习结束，同学们都陆续回来了，米瑶也回来了，写实习报告，写毕业论文，马上就要毕业了，空气中有一丝别离的伤感和即将奔赴社会的喜悦。
 
　　"灌篮高手"终于鼓起勇气邀请我和米瑶喝了一次咖啡，学校附近的咖啡馆，比起我实习的音乐茶座差了几百几千倍，咖啡很便宜，环境很一般，有些吵，并不适合约会。但是米瑶很有耐心地喝完了那杯咖啡，听"灌篮高手"说了一些发生在他身上他自认为好笑的事情。
 
　　米瑶跟"灌篮高手"说了不少话，她说话的时候目光一直没有离开过"灌篮高手"的脸，弄得"灌篮高手"反而有些害羞了。
 
　　我以为米瑶终于要掉进爱河里了，恋爱中的女人希望满世界的女人都跟着她谈恋爱，这话一点不假，这时的我比平时更希望米瑶也来一场恋爱。可是，我没想到一转身离开咖啡馆，米瑶却问我"灌篮高手"叫什么名字。
 
　　我的天，我都记住了他的名字，而且他的名字很好记，只有两个字，叫起来还很顺口。我瞪着米瑶看了半天，真搞不懂她是真的没记住还是当时根本没听进去，可她和"灌篮高手"说话时神情好像蛮专注的啊。
 
　　我大声对她说道，叫大头鬼。米瑶听了，摇头晃脑地说，哦，这名字不错，蛮好听的。我拍了下她的头，好听个鬼啊。
 
　　米瑶再也没拉我去篮球场了，我不知道"灌篮高手"是不是很伤心，那是个害羞的男生，一定很脆弱，哎，好在我们马上就毕业了。
 
　　开完毕业典礼后，同学们如林中的鸟儿，飞向五湖四海，各奔前程。还好，我与米瑶没有分开，我们都留在了芜平。
 
　　米瑶留在了市委宣传部，成了所谓的吃皇粮的公务员，又有身份又有地位，工作很轻松，虽然薪水不高但不会饿死，而且她也不见得要靠那点工资，这种工作很适合有钱人家的千金小姐打发无聊的时间。米瑶对于这份工作也持无所谓的态度，待了很长一段时间还没把领导们的名字记住，她也是个不会拍马屁的家伙，不过我觉得她无须拍马屁，估计冲她那有钱的老爸，领导们还需给她几分薄面，官和商勾结起来了才能双赢。
 
　　而我进了电视台，做音乐节目，当然，也是安和安排的。我知道他把我塞进电视台之前也塞了不少银子给某些握着权力的人。如此看来，钱和权都是好东西。难怪古时许多人胡子熬白了还要考取功名，他们是有远见的。
 
　　在米瑶面前，对于我的工作，我可以骗她说乔扬有助于我，她知道我在乔扬的酒店实习，乔扬对我旧情复燃不是没有可能的。但我不想骗她，我也不想在她面前提及安和，因此我没向她做任何解释，聪明的米瑶也不问。
 
　　我们仍然是好朋友，她无聊时叫我陪她逛街，喝咖啡，陪她坐在路边长椅上发呆。她经常呆呆地问我一个问题：一个人到底有没有来世。
 
　　人死后浑如悠悠的逝水，恹恹地不断东流。哪有什么来世？
 
　　米瑶的生活看起来无精打采，也许是富贵病吧，很多有钱人都这样。我就没时间也没精力像她那样经常发呆，不是我对待生活的态度有多积极，而是我得不停地向前赶，我要不停地学习，不停地打工，不停地挣钱，直到遇到安和，我才稍微喘了口气。想想，安和算得上是我的半个救世主。为什么不说他是一个救世主呢，因为他非自由身，他不属于我。这是件很悲哀的事情，但又有什么办法呢，谁叫我糊里糊涂地爱上了他，而且还要死要活地强迫他爱我，真有点逼良为娼的感觉，如果我懂得放弃，也许安和顶多只会在远处看我，不会抱住我的，后来也不会吃那么多苦。我想我上辈子可能是个坏女人，否则这世上不会有这么多苦。不知何时能苦尽甘来，估计是没盼头了。还好有安和在，我并不觉得有多苦，爱情是甜蜜的。
 
　　安和送了我两份毕业礼物，一部手机和一条项链，项链很漂亮，月亮形的链坠，镶嵌了一颗很大的宝石，晶莹剔透，散发出水样的蓝光，蓝得摄人心魄。
 
　　安和说项链叫"月光女神"，莎拉?布莱曼有"月光女神"的称号。不知为何，那一刹那，我想到了她的gloomy sunday，那首忧郁得令不少人自杀的歌曲。我想跟安和说莎拉?布莱曼也叫"月光女神"，以及有关那首歌曲的故事，在那个酒馆里，两个男人爱着一个女人，然而他们的爱情以悲剧谢幕……
 
　　话到嘴边我咽了回去，我不相信我的爱情也会那样凄惨。
 
　　我对安和笑着，说它的名字真好听，好听得如莎拉?布莱曼的天籁之音。
 
　　安和把项链戴在我的脖子上，把我搂在怀里，说我是他的"月光女神"。
 
　　"月光女神"，忧郁的gloomy sunday。
 
　　我不知道那个时候我为什么偏偏只想到了gloomy sunday，莎拉?布莱曼还有好多好听的歌曲，我为什么偏偏在那一刻只想到了gloomy sunday。后来我知道了，那是冥冥之中的暗示。
 
　　我对安和说我会一直戴着它，直到死，事实上，后来我的确一直戴着它，不论我在不在安和身边，也不论他活着还是死了。
 
　　尽管想到了莎拉?布莱曼，想到了gloomy sunday，但我还是很爱"月光女神"，因为它的确很美，美得令人炫目，它是我收到的最珍贵的礼物，不仅仅是因为那颗漂亮的宝石，还因为它包含了安和对我的爱，爱得像月光，一尘不染。
 
　　好想拥抱月光，拥抱安和的爱。
 
　　米瑶看到"月光女神"，说真漂亮。我想她一定知道是谁送的，我没有说她也没有问。她是如此的让人感动，似乎什么都知道，但又装出什么都不知道的样子，只是对着你笑。
 
　　也许她早已察觉我和安和之间的恋情，只是不点破。当然，我不知道她是怎么洞悉这一切的，但我明白，我无法在她面前继续伪装下去了。我觉得有点对不起她，她让我觉得我与安和的感情有罪恶感。有时我想对她说出来，可是每次我刚一开口，她就把话题转移了，她似乎不想听，或者想回避，她再也没有像那次在学校那样直白地问过我了。她越如此我越不安，越觉得有罪。
 
　　安和却告诉我，真心真意的相爱是没有罪的。
 
　　也许是这样的吧，我自欺欺人地相信了，不这样，我又能如何呢？
 
　　想想我们两个人真是有趣，我进时他退，他进时我却有点犹豫。
 
　　一同进退才是最高境界啊。
 
　　看来我俩还得修炼，修上一千年一万年，来世再来世都同床共枕做夫妻。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第46节：终于拥有你(7)

**t*xt*小*说*天*堂

　　6
 
　　庞燮和琦琦邀请我与安和去郊区度周末。
 
　　度假村远离市区，空气清新干净，三面环山，一面是湖，树木葱茏，很幽静，能听到树林里鸟儿的叫声。我们要了一栋别墅，别墅周围的草地修剪得很漂亮，别墅里设施齐全，温馨舒适。
 
　　度假村有许多休闲项目，安和喜欢打网球，可我没打过，安和于是教我打，怎么握拍，怎么发球，怎么接球……我打了一会儿就泄气了，因为我打得实在太臭了，而我又没有耐心，安和却像个教练似的命令我不许放弃，一定要学会，以后好经常陪他打，我只好一脸委屈地跟他学。嘴里不停地嘀咕着，安和却装着没听到，只是笑。
 
　　庞燮和琦琦玩得很开心，琦琦的笑声不时传到我的耳朵里，我不由得想起"锅铲"，心底有些不痛快，安和是何等精明之人，我的心思他了如指掌，说我小心眼。
 
　　"是，我就是小心眼，不爱你，我才懒得和你小心眼呢。"
 
　　安和只是笑。
 
　　晚上，我和安和去外面散步，微风轻轻吹过，树叶发出一阵沙沙的声音，像情人的窃窃私语。苍穹中有一轮明月，月光如水水如天，很美的夜晚。
 
　　我跟在他身后，踩着他的影子。
 
　　安和突然转过身来，看着我，"你在干什么？"
 
　　"踩你的影子。"
 
　　"干吗要踩我的影子？"
 
　　"有个电视里说，踩住一个人的影子就能永远记住那个人。"
 
　　安和于是跑到我后面踩我的影子，我又跑到他后面，我们互相踩着对方的影子。如果真的踩住一个人的影子就能永远记住他留住他，我愿意永远踩着安和的影子走下去，直到地老天荒。
 
　　后来我们到了湖边，在石阶上坐了下来。月光洒在湖面上，波光粼粼，风从湖上吹来，夹杂着一丝水汽，虽然有点凉，但很清新。
 
　　我靠着安和的肩，看着满湖月色说道："你知道吗，第一次在你家弹钢琴时，我在想，和心爱的人住在湖边的房子里，在有月亮的晚上为他弹《月光之尘》，那种感觉一定很好。" 
 
　　"那你喜欢我家吗？"
 
　　"不喜欢。"
 
　　"我家不是给了你那种感觉吗，为什么又不喜欢呢？"
 
　　"你想听真话还是假话？"
 
　　"当然是真话。"
 
　　"你们家的房子虽然又大又漂亮，但是没有家的感觉，太压抑了。"
 
　　"不错，是真话。"
 
　　"你也有这种感觉吗？"
 
　　"是的。其实当初我在那房子上花了很多心思，我希望它给我家的感觉。我以为在一个房子里有一个男人，有一个女人，再有一个孩子，就是一个家，其实不然，那只是钢筋水泥盖成的房子，不是家。我想家应该像那首歌里唱的，在我疲倦的时候，我会想到它，可是我疲倦的时候不会想到我的房子。认识你之前我经常找个人少的地方喝酒，认识你之后我会想到你。"
 
　　"那你的意思是我就是你的家喽？"
 
　　"你觉得呢？"安和笑着。
 
　　我笑，不说话。
 
　　安和又问："你有没有想过你的家在哪里？"
 
　　"没有，它好像还没有出现。"
 
　　"你累了的时候，没有想到我吗？"
 
　　"想到了，不过我没想到你会是我的家啊。"
 
　　"你知道小猪是怎么死的吗？"
 
　　"讨厌！"我捶了下他，居然敢骂我是小猪。
 
　　"我可没说你是小猪，是你自己对号入座。"
 
　　我不理他。
 
　　"过些日子带你去一个地方，好不好？"
 
　　"哪里？"
 
　　"现在不能说，是个秘密。"
 
　　"告诉我。"
 
　　"不行。"
 
　　"快告诉我！"
 
　　"不行！"
 
　　我故意不理他，他一把抱住我，温暖湿润的嘴唇压过来，我一阵头晕目眩。
 
　　月光静静地洒在我们身上，那一刻，我好想拥抱月光。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第47节：终于拥有你(8)

t,xt,小,说天,堂

　　7
 
　　过了些日子，安和果真带我去了个地方--一处依山傍水的住宅区。
 
　　门口贴着"私家花园，非请勿入"的牌子，出入需要居住证，保安措施真是严格。小区里绿树成荫，鲜花簇拥，花香扑鼻，加上从远处飘来的水汽，很是惬意。
 
　　安和带我进了一处房子，房子大约一百来平方米，透过客厅的玻璃墙是一片碧绿的湖水。远处是山，近处是水，与安和家有几分相似，装修风格也有几分相似，精致典雅，屋子里家具电器一应俱全，进来即可入住。
 
　　"我不知道你喜欢什么样的家居饰品，所以得由你自己去挑选了。"
 
　　我有些意外，看着安和。
 
　　"钥匙在卧室的床头柜。"
 
　　"安和，你是说，你是说……"
 
　　"从今以后你住在这里。"
 
　　"房子是你的？"
 
　　"暂时是我的。"
 
　　"什么意思？"
 
　　安和笑，"先看看房间吧。"
 
　　餐厅，卧室，客房，书房，还没进书房，我的眼睛直了--黄花梨木的书柜，家具店里的那个书柜，令我驻足的书柜。我转过身来看安和。
 
　　"喜欢吗？"安和问我。
 
　　"书柜……"
 
　　"送给你的。"
 
　　"你把书柜送给我？！"
 
　　"宝剑赠英雄，胭脂送美人，这个书柜应该赠送给欣赏它的人。"
 
　　"安和……"
 
　　"哪天回去把你母亲的钢琴托运过来？我很期待在有月亮的晚上听你弹《月光之尘》。"
 
　　"安和，我，房子，这些……"
 
　　"这些都由你管理，不会还要我帮你找个保姆吧，你应该没问题的，对不对？"
 
　　"你什么时候弄的这些，为什么没告诉我？"
 
　　"当我把你从董青远手中抢回来后我便开始弄这些了。"
 
　　"你为什么不告诉我？"
 
　　"想给你一个惊喜，不试试钥匙吗？"
 
　　我在卧室的床头柜里拿钥匙时发现一个信封，不用看也知道是钱，很厚，另外还有一张信用卡。
 
　　"安和，这是什么意思？"我举着那些东西。
 
　　安和把东西从我手中拿过去，然后又一件一件递到我手中："钥匙，开门用的；人民币，买生活用品用的；信用卡，出门时现金不够用的。申明一下，这张信用卡是一张副卡，主卡在我手上，所以你不用考虑还钱和卡里有多少钱，你付款的时候签名就可以了，不过如果你想用这张信用卡买套房子我就得小心点了。"
 
　　"谁问你这个了？"
 
　　安和一脸迷惑，"那你问什么了？你拿这些东西给我看不是问这个吗？"
 
　　我语塞，气极。安和笑，把我拉到怀里。
 
　　"我四肢健全，也有工作，我不想做寄生虫。"
 
　　"谁说让你做寄生虫了，不过是帮你满足心愿。"
 
　　"可是……"
 
　　"好啦，你不是总在我面前吹你手艺好吗，介意我把安静请来做客吗，她很想你。"
 
　　"当然不介意，不过，她会不会跟米兰……"
 
　　"你低估安静的智商了，虎父无犬女。"
 
　　我笑，安和也笑。
 
　　一段时间后，我无意在抽屉里发现了房子的产权证，不知什么时候安和把房子过户到了我的名下，我明白他当时为什么说房子暂时是他的了，他早就想好了。他总是这样不动声色，让我又生气又感激，还让我觉得欠他太多，一辈子也还不了。
 
　　对于安和，我的确一辈子也还不了，他总是为我考虑，我希望有来生，让我来为他考虑。
 

www.xiaoshuotxt.com



第48节：终于拥有你(9)

t xt 小 说 天 堂

　　8
 
　　我把在电视台宿舍里的东西搬到了新家。
 
　　其实我没什么贵重的东西，除了那双kiss cat的鞋就是一些书。因为舍不得，那双鞋我只穿过两三次，所以看起来跟新的一样。安和问我是不是不喜欢这鞋，我说不是，还跟他说了我以前对皮鞋的渴望。安和于是说他以后会给我买很多漂亮的皮鞋。我说我要水晶鞋，我要穿着水晶鞋和王子跳舞。
 
　　安和便抱着我在客厅里跳舞，但我没穿鞋，抱着他的脖子，光着脚踩在他的鞋上。
 
　　安和帮我把书摆上书柜的时候，说出了当时不肯把书柜卖给"春天"的原因--他是为我留着的。他说第一次在家具店见到我时，看到了我眼中的渴望，那种渴望不仅是对一个书柜的渴望，还是对一个梦的渴望，虽然他不知道我的梦是什么，但他被我的眼神打动了。所以他说我最让他心动的是我的眼神。
 
　　我问他是不是对我一见钟情，他说不是，他不是个轻易动感情的人。
 
　　我相信他的话，但是觉得没面子，我对他好像是一见钟情，哎，不管它，也许不是，也许是因为那天的阳光太温暖了，也或许是因为那片落叶。
 
　　安和好像是专为圆我的梦而出现的，我梦想有一双皮鞋，他送给了我；我梦想有一个书柜，他送给了我；我梦想住在湖边的房子里，他把我带到了这种房子里。他真如他所说的那样，只要是我所想的，只要是他能做到的，他都将尽力帮我实现。
 
　　我回了趟老家，把父亲的书和母亲的钢琴运到了芜平，这样，我生命中很珍贵的东西都在我身边了，包括安和，我突然觉得自己很富有，我不再是个穷人了。
 
　　在一个月光如水的晚上，我坐在玻璃墙边，给安和弹了《月光之尘》。
 
　　安和站在我身后，轻轻搂着我的肩，后来，我的眼泪掉了下来，我太喜悦了。安和抱着我，轻轻地吻干了我的眼泪。
 
　　我迎着他的吻，他的吻从我的脸颊到嘴唇，到颈部，他的吻由温柔变得热烈……
 
　　我几乎失去了意识，跟着他的吻起伏沉迷，我喜欢这样的吻，喜欢和他这样亲吻，我紧紧抱住了他，我们一起在热吻中沉沦。
 
　　后来，他把我抱到了宽大的床上，他终于决定要我了--
 
　　他的手伸进了我的衣服里面，他低下头，轻轻吻着我的胸部，他的舌头慢慢地移到了我的乳房，他时而用舌尖轻轻地抚弄，时而用嘴唇重重地吸吮……
 
　　我的呼吸变得急促，我的身体开始变软，他的身体紧紧地与我贴在了一起，我感到紧张，感到害怕，感到不知所措，我脑子里一片混乱，但是我的手还紧紧地抱着他。
 
　　他的吻密密麻麻地落在我的肌肤上，他的身体慢慢向我压了过来，把我压在了他的身下……
 
　　我好像已经没有意识了，闭着眼睛感受着他的动作。我觉得我快要疯了，我的身体快要爆炸了。突然下面一阵剧烈的疼痛，我叫出声来。
 
　　安和的身体停顿了一下，清醒过来，似乎有些意外，看着我的脸，问道："你是第一次？"
 
　　我点了点头。
 
　　安和长长呼了口气，紧紧抱住了我，"对不起，我不知道。"
 
　　我闭上了眼睛，火热的疼痛感让我说不出话来。
 
　　安和吻着我，问道："是不是很痛？"
 
　　我知道这种事情，第一次都会很痛的。我没有说话，像个受了委屈的孩子，哭了起来。
 
　　安和吻着我的泪，哄着我，"对不起，我不知道，我不再这样了，好吗？"
 
　　他的身体要离开我，可我不知为什么仍紧紧抱住他。
 
　　他看着我的脸，温柔地笑了。
 
　　"安和，我要和你在一起。"
 
　　"我和你在一起。"
 
　　后来，他又进来了，我们的身体于是又融合在了一起。我们合在了一起，合成了一体，生生世世，生生死死，在一起……
 
　　我身体里有一些疼痛，有一些幸福，有一些喜悦，有一些快乐，有一些欣慰，我们终于融合在了一起。我们将不能失去另一半，我们将无法分开，我们的身体，我们的情感，我们的思想，我们的灵魂，我们的生命，我们的一切都无法分开了……
 
　　把一块泥，捻一个你，塑一个我，将咱两个，一齐打破，用水调和，再捻一个你，再塑一个我。我泥中有你，你泥中有我，与你生同一个衾，死同一个椁。
 
　　我们血肉相连……
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第49节：欲将心事付瑶筝(1)

>txt



第50节：欲将心事付瑶筝(2)

t，xt，小;说，天'堂

　　2
 
　　安和带我去了一个他生命中很重要的地方--他的老家，距芜平有四五个小时的车程。
 
　　那是个很古朴很宁静的小山村，山村很偏僻，难得见到一个人的踪影，生活在拥挤的城市里的人们是难以想象这种人烟稀少的山村的。
 
　　安和把车停在了一个老房子前，房子是用石头和泥土砌成的，没有钢筋水泥的痕迹，墙壁已经斑驳剥落，我意识到这是安和所说的小时候住过的房子。
 
　　果真，安和用手轻轻摸着剥落的墙壁，对我说道："叶眉，看到了吗，这就是我小时候住过的房子。"他的声音很温柔，给人一种游子归家的感觉。
 
　　安和打开了门上的一把铁锁，门吱呀一声开了。令人意外的是屋子里很干净，没有我想象中的密布的蜘蛛网，呛人的霉味和厚厚的灰尘。
 
　　安和告诉我，他请附近的一个老伯帮他照看房子，老伯会经常来打扫，因此他不论什么时候来，屋子里都很干净。
 
　　安和牵着我的手，带我看了每一间房子，房子里还有些简单的家具，床和桌子，不过都很破旧了。我在睡房的墙壁上看到一个老人的相框，老人看起来很慈祥。
 
　　安和告诉我那是他奶奶，他从小与奶奶相依为命。奶奶一生吃了很多苦，但是她很坚强也很乐观，从来不在困难面前低头，她教会了他许多东西。
 
　　他十二岁的时候，奶奶去世了，从此他在这个世界上一个亲人也没有了。他牢记着奶奶教他的东西，坚强地与命运抗争，不管多么辛苦他都没有放弃过，最后他走出了这个小山村。经过辛苦努力地打拼，他终于有了一番事业，获得了常人认可的成功。
 
　　"可是我却越来越寂寞，越来越想念在这里生活的日子。"安和讲完他与***故事，点了根烟，感叹道。
 
　　我说："你比我强，你还有想念的日子，我连想念的日子都没有。"
 
　　安和笑道："怎么会没有呢，以后我就是你想念的日子。"
 
　　我说："天天见面还要想念吗？"
 
　　安和说："当然，面对面的想念也可以啊。"
 
　　我说："有这种想念吗？"
 
　　安和说："肯定有的，小眉，等我们老了，回这里好不好？"
 
　　我说："好的，你在哪里我便在哪里。"
 
　　安和笑了笑，牵着我的手到了屋后，我看到了安和曾经描述过的那片树林。
 
　　树林简直美极了，周围非常安静，仿佛轻轻咳嗽一声都能震动一片落叶，实在是太静了，以至于耳边只有秋风吹过时落叶的声音，片片黄叶在秋风中蝴蝶般地翩翩飞舞，缓缓飘落到地上。地上是厚厚的落叶，踩上去发出咯吱咯吱的声音。
 
　　安和拾起一片从树上刚刚飘落的叶子，拿在手上凝视着，我也捡起了一片。我们都没有说话，怕一出声会震动更多的落叶，我们相视微笑着。
 
　　我们手牵着手，漫步在树林里，不知道什么时候，安和止住了脚步，把我搂在了怀里，紧接着，他的吻来到我的脸上。
 
　　我迎接着他的吻，我们热烈地亲吻着，用身体接吻，用心灵接吻，用灵魂接吻，在这大自然中和秋风、和落叶、和树林和最心爱的人，热烈地亲吻着。
 
　　不知什么时候，安和已把我压在铺满落叶的地上……
 
　　在大自然中，我们用最原始最单纯的方式来深爱对方，证明心中的至爱。我们的身体合二为一，永远也不分开了，到老了也不分开……
 
　　树林似乎更加静了，连一丝风声都没有了，只有我和安和的心跳声，我听到他的心在说爱我，我的心也在说爱他。
 
　　那是我一生中所见过的最最美丽的树林。
 
　　安和还带我见了那个帮他看房子的老伯，老伯无儿无女，一个人生活，日子原本过得很清苦，安和给了他一些钱照看房子，他的生活因此过得比较安稳了。
 
　　老伯很淳朴，见了我，憨厚地笑着对安和说道："你妻子长得真好看。"
 
　　他竟然把我当成安和的妻子了，我脸一红，看了眼安和。安和对我笑了笑，说道："是吗，真的很好看吗？"
 
　　老伯说："是啊，比仙女都好看。"在老人的心里仙女是最漂亮的。
 
　　安和笑得更厉害，而我的脸也红得更厉害，老伯不明原委，笑呵呵地看着我们。
 
　　后来我问安和那个老伯怎么把我当成他的妻子，难道米兰没来过吗，安和说没来过。我有些意外，问他为什么不带米兰来，安和说不想带，并且说我是他唯一带来的人。我问他为什么只带我来，他说我是那个值得他带来的人。我心里荡起一阵温柔的情愫，如果我有这样一个值得怀念的地方，我一定也要带安和去，因为他也是那个值得带的人。
 
　　当晚，我们住在距山村不远的小镇上的一个旅馆里，小镇的夜非常宁静，我能听到的只有秋虫的低吟，除此，便是安和轻微的呼吸声。我把嘴对着他的鼻子，吸着他身体里的气息，感受它们流遍我的身体，一丝丝，一缕缕，把我的心填得满满的，分不清哪是他的气息，哪是我的气息了。
 
　　我的安和，我的安和，我竟是如此爱你，几成病态，可是有什么办法呢，我只能爱你！
 
　　那天晚上，我做了个梦，梦见安和牵着我的手走在那个落叶纷飞的树林里，他把一片落叶放在我手里说那是他，把一片落叶放在他手里说那是我。我问他为什么把我放在他手里，把他放在我手里。他说把我们放在彼此的手心里，就不用担心落错地方，找不到心爱的人了。
 
　　第二天，我跟安和说起那个梦，安和把我搂在怀里，说不论我在哪里，他都能找到。
 
　　可是安和，你为什么没告诉我，你不见了我去哪里找你？
 

www.xiaoshuotxt.com



第51节：欲将心事付瑶筝(3)

t,x\t,小,说天,堂

　　3
 
　　爱情是浪漫的，是美丽的，是神圣的，但也是现实的。
 
　　尽管我一心只想与安和相爱，并未给他任何压力，对结婚也没什么概念，毕竟我还年轻，也没有同学刚出校园就谈婚论嫁的，当然，我的想法很幼稚，我只想着风花雪月的浪漫。但是安和比我现实，他说他会想办法，他要让我光明正大地和他在一起，要让我成为他的妻子。
 
　　这对于我来说是一件很可怕的事情，我不敢想象安和怎样才能从那段已经死亡的婚姻中解脱出来。一想到米兰当初陷害我的手段我就不寒而栗，她那么厉害，我哪是她的对手，我也没想到我真会和她争夺安和，世事真是难料。
 
　　安和知道我害怕，让我什么也别想，他来解决一切。我怎么能什么也别想呢，我心里很矛盾，我并没想过会这么复杂，可事实偏偏就是这么复杂了。
 
　　因为米兰以前怀疑过我，所以安和对这事不好操之过急，以免她找我麻烦。因此，平时我们去外面吃饭也像庞燮和琦琦一样进包间，或者拉上庞燮和琦琦，人多好掩人耳目，庞燮对他的队伍中增加了队员倒是很高兴，从来没有爽约过。琦琦对我也格外亲热，当然这种亲热半真半假。
 
　　我却为自己感到悲哀，听说琦琦连初中都没毕业，而且以前在夜总会坐台，和这样的人平起平坐我并不乐意，不是我瞧不起她的学历如何，而是我觉得在夜总会坐过台不是件什么光彩的事。琦琦也许并不觉得我和她平起平坐是件多么委屈的事情，反而好像找到了一些平衡。读了那么多书、受过高等教育、有令人羡慕的工作又怎么样，不照样是给人家做小老婆，偷偷摸摸的见不得光。
 
　　除了琦琦令我反感，另外，我也不太喜欢庞燮这个人。庞燮与安和相比，简直是大俗人一个，没一点品位，而且废话连篇，我不知道安和怎么会和这种人成为好朋友。安和说朋友有很多种，庞燮对他像兄长，能够包容他的一切，他开心的时候和他分享快乐，他失意的时候给他安慰，所以他愿意把庞燮当朋友。
 
　　也许男人之间的友谊就是这样大大咧咧、不拘小节，不像女人斤斤计较，要看对方的身份、品位、兴趣……安和说了庞燮的优点后，我对庞燮也没有那么反感了，接触的次数多了，也渐渐觉得他的小眼睛蛮有男人味。有时候甚至还有点可惜他家里有个那样拿不出手的老婆，倒是觉得换成娇艳如花的琦琦不错。
 
　　我被自己的想法吓了一跳，我怎么有这样的坏心眼，好像希望天底下的男人都把他们那曾与他们同甘共苦经受风雨摧残后人比黄花瘦的原配夫人换掉，真是大逆不道。花无百日红，人无千日好，我千万要端正思想，我和琦琦有一天也会人老珠黄的，到时候如果冒出个二八妙龄的小丫头片子要我"下岗"，我怎么办？
 
　　有天中午，安和又约庞燮一起吃饭，琦琦有事不能前来，于是庞燮一个人来了。我怀疑琦琦有先见之明，偏偏那天她没来，偏偏那天我们还没来得及进包间就被庞燮的"珠宝展示柜"叫住了，她刚好和一个朋友来吃饭。庞燮冲我与安和吐了下舌头，好险！
 
　　"珠宝展示柜"记性不错，一眼就认出我来了，问道："咦，这不是叶老师吗？"
 
　　没想到这位大婶的眼神和记性这么好，我只得尴尬地点头说是。
 
　　"珠宝展示柜"扫了眼庞燮，庞燮忙解释道："哦，安和叫我来一起吃饭，我没想到叶老师居然是安和的朋友，叶老师以前如果知道我和安和是铁哥们儿绝不会不教我们小健了，对吧，叶老师？"庞燮对我挤眉弄眼。
 
　　我也只好装模作样地说："你如果说是米瑶姐夫朋友的孩子，就冲米瑶的面子，我再怎么忙也得教下去的啊。"我故意把米瑶的名字说出来，好撇开我与安和的关系。
 
　　"珠宝展示柜"笑了笑，半信半疑地对安和说道："原来叶老师是你小姨子的朋友啊？"
 
　　安和说："她们是同学，"安和又对我说道，"你再给米瑶打个电话，问她什么时候到。"
 
　　我明白他的意思，于是掏出手机装模作样地给米瑶打了个电话，米瑶倒是蛮爽快，说一会儿就到。为表示我们三人是普通朋友关系，因此这次没有进包间，"珠宝展示柜"拉着她的朋友与我们坐在了一起。
 
　　不一会儿，米瑶来了，她不认识"珠宝展示柜"，皱了皱眉头低声问我这是什么饭局，我笑了笑没有回答她。
 
　　大家天南地北地瞎扯了一些不着边际的话，米瑶没怎么说话，也没怎么吃东西，只是小心翼翼地喝了几口汤，好像担心菜里会有"珠宝展示柜"的唾沫星子。看米瑶这样子我心里有点过意不去，真不该叫她来解围，她非常讲究饮食。
 
　　米瑶后来也没有问我到底是什么饭局了，估计冰雪聪明的她猜到了。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第52节：欲将心事付瑶筝(4)

xiaoshuotxt。com

　　4
 
　　原本以为那场戏演得天衣无缝，没想到还是被"珠宝展示柜"看出了破绽。
 
　　几天后，我接到了米兰的邀请，请我喝咖啡。安和不希望我与米兰接触，以免发生正面冲突。我听从了安和的建议，惹不起躲得起，而且我也亲眼目睹过米兰摔杯子砸椅子的功夫，没学过几招拳脚功夫绝不是她的对手。
 
　　可是，一天下班后我还是被米兰拦在了电视台门口，我只得与她坐进了一家咖啡馆。
 
　　咖啡是什么味道我完全不知道，我只知道我的心里很紧张，脑子里很乱，米兰的表情很冷淡，气氛很沉闷。
 
　　米兰盯着我看了会儿，最后，眼光落在我胸前的"月光女神"上，她打破了沉闷的气氛，"项链挺漂亮的，不会也是偷的吧？"
 
　　我明白她话里的意思，没有说话。
 
　　她嘴角撇了撇，又说道："怎么，不敢否认，看来真是偷的了，你是不是看到别人的好东西就想偷啊？"
 
　　我仍没有说话，我知道我一开口她就会说出更刺耳的话。我相信，骂不还口，打不还手，这样她就没辙了，没有一个人能和空气干起架来，先忍忍，千万不要说话，不要生气，稳住，稳住！
 
　　她又说道："你是不是有偷东西的习惯，看起来模样还行，怎么会是个贼呢？"
 
　　我仍不说话。不过，是的，我是偷了她的东西，我的确是个贼，所以我也无法在她面前理直气壮地为自己辩解。她可以用高高在上的姿态俯视我，而我只能低着头，忍气吞声。我不禁有些悲哀，原来爱一个人要付出这么多代价，平白无故担了个贼的骂名。
 
　　她也许没想到我这么沉得住气，停了会儿，说道："你怎么不为自己辩解，是不是觉得理亏了，没话可说？不过你偷了我的东西，至少应该跟我说声对不起吧。"
 
　　我沉默了下，说了句："对不起。"
 
　　她轻蔑地笑了笑，说："既然说对不起，就应该知道自己错了吧，知道自己错了就应该改正对不对，至于怎么改正就不用我来教你了吧？"
 
　　"米兰姐，很抱歉，我知道对于你来说我是错了，但是对于我的感情来说我没有错。"我的语气很诚恳，一则我和安和相处站在她的角度的确不对，另外我得给米瑶点面子，我得对她这个让我又恨又怕的姐姐尊重点。
 
　　"什么？你的感情，什么感情？你别把感情挂在嘴边当幌子，在我面前装清纯，你以为我不清楚你那点儿想法吗？你这样的女孩子我见多了，贪慕虚荣，看了别人的好东西就眼红，也不管道德不道德。难道你的父母没好好教过你什么事情能做什么事情不能做，什么东西能要什么东西不能要吗，不会还要我来教你吧？"没想到我一开口，她就像机关枪似的向我扫射起来。
 
　　"谢谢你，不用了。"
 
　　"那好，我就不跟你浪费口水了，你就别做那些对不起你父母的事情了，树活一张皮人活一张脸，我相信他们也不想因为你丢脸。"
 
　　我不清楚她究竟是不知道我没有父母了，还是故意把他们挂在嘴边刺激我，总之她的话让我心里很难受，也许我的父母还在世的话，他们真的会因为我而感到丢脸。
 
　　"好好想想你的父母吧，免得他们后面有人指指点点。"
 
　　"我会的。"
 
　　"那好，我就不说什么了，以后别让我听到你和姓安的在一起偷鸡摸狗的闲言碎语了，如果你执迷不悟的话别怪我没有事先警告你。我还奉劝你一句，以后别再偷人家东西了。"
 
　　她的语气无比轻蔑，但是我忍住了，我不想跟她理论，而且的确是我理亏，我"偷"了她的老公难道还"偷"得有理。
 
　　不过，她后来还是又说了一通话，我并没有记住。
 
　　离开咖啡馆，我心情很复杂。从今天的交锋中我发现我并没有想象中的勇敢，我有些胆怯，而且我不敢跟她理直气壮地说我爱安和，说我和安和的爱情是无罪的。
 
　　我的爱怎么突然变得这么脆弱了呢，一点风雨就让它飘摇摆荡，我不是敢横冲直撞的吗？我感到迷茫，我和安和之间真的是爱吗？是不是如米兰所说的那样，是我贪慕虚荣，是我看中了安和的钱财，如果安和一穷二白，我还会对他产生好感，还会那样爱他吗？
 
　　难道我不是真心爱他？可是，如果不是发自肺腑的真心爱他，那种天天见面还牵肠挂肚的朝思暮想又是什么呢？
 
　　不知道，我真的不知道。
 
　　可是，我又为什么要爱安和呢？我为什么要做第三者呢？我怎么这样没有廉耻之心呢？不行，我不能这样下去，我要悬崖勒马，现在还来得及，再往前一步就会粉身碎骨……
 
　　我的勇气，我的斗志，突然之间全没了，我胆怯了，我想退步。
 
　　我头昏脑涨，一个声音叫我放弃，一个声音又叫我不要放弃，我想了很多很多，想起死去的父母，想起这些年忍受的一切，想起安和承受的苦难，想起安和的渴望……
 
　　我该怎么办，该怎么选择？
 

www、xiaoshuotxt.com



第53节：欲将心事付瑶筝(5)

［t.xt小，说［天堂｝

　　5
 
　　自从和米兰见过面后，我总是回想起她的话，苦闷至极。我不想把这件事跟安和说，我怕增加他的压力，另外我不想和安和分手，我不敢想象我的生活中如果没有了安和会是什么样子。我越来越离不开安和了，他是我命里的人，是我的四季，是我的未来，是我的希望，是我的一切。我要和他在一起，永远都在一起。
 
　　可是，我们能在一起吗？……
 
　　我找不到答案，也找不到出路。
 
　　我拉着米瑶去酒吧借酒浇愁，当然我不会跟她说出我内心的烦恼。但是聪明的米瑶看出来了，问我发生了什么事，我闭紧了我的嘴没有告诉她，她却直直地盯着我问是不是因为安和。
 
　　她的眼神她的语气都是那么直接，直接得让我无处可躲，就像那次在学校一样，她很久没有这样直接过了，我有点无法适应。最后，我点了点头。她于是不说话了，又要了几瓶酒，一杯接一杯地喝，她好像要把自己灌醉。我也不停地喝。
 
　　离开酒吧时，我俩都醉了，我是因为安和，米瑶又是因为谁呢，我不知道。
 
　　米瑶摇晃着身体对我说："眉子，咱们去学校散会儿步吧，好久没去过了，真的好想念。"
 
　　我说："好吧，想什么呢，是想那个&#39;灌篮高手&#39;吗，你不是不喜欢他吗？"
 
　　米瑶说："我干吗会想他呢，他其实不是他，他只是有一点点像他。"
 
　　我说："像谁？"
 
　　米瑶说："像他。"
 
　　我们去了学校，天空中飘着细雨，雨中散步倒是蛮浪漫的，不过这种方式比较适合情侣，而我和米瑶不是情侣，我们是姐妹。
 
　　米瑶挽着我的胳膊，我俩迈着"醉仙步"走在校园里，梧桐树的叶子掉得差不多了，树枝在路灯下折叠出一地斑驳的影子，看起来有些冷清。米瑶把头靠在我肩上，如烟似雾的雨丝和我的长发纠缠，有时发丝拂到了米瑶脸上，她张着小嘴轻轻咬着。
 
　　"你真的很爱我姐夫吗？"米瑶突然迸出这句话，她满嘴的酒气。
 
　　我不知道她是不是醉得很厉害，反正我的脑子里有些恍惚，我也不太清醒了。
 
　　她又问道："眉子，你真的很爱很爱我姐夫吗？"
 
　　我回答了她，"是的，我很爱他。"
 
　　"那到底有多爱呢？"
 
　　"我也不知道到底有多爱。"
 
　　"是不是每天都想听到他的声音，想见到他的人，想牵他的手，想和他拥抱，想和他亲吻……"
 
　　她好像很有恋爱经验，可事实上她一次恋爱也没有过，也许是从书上copy来的，但是让我有共鸣感，我的确每天都想听到安和的声音，想见到他的人，想牵他的手……
 
　　"你的爱是这样的吗，像我说的那样？"
 
　　"是的。"
 
　　"他也这样爱你吗？"
 
　　"我不知道，但是他每天都会给我打电话，他说他想听到我的声音，如果不忙他就会来看我，他说他想见到我这个人。"
 
　　"然后你们拥抱，亲吻，是这样的吗？"
 
　　"是的。"
 
　　"在一起的感觉是不是很好？"
 
　　"很好，我喜欢和他在一起。"
 
　　"你会永远和他在一起吧，这个世界上你爱那个人，刚好那个人也爱你，真是件不错的事，我好羡慕你，真的好羡慕。"
 
　　"难道你真的不介意那个人是你姐姐的丈夫吗？"
 
　　"我为什么要介意，为什么要怪你呢？他们之间早就完了，他们早就该分手了。"
 
　　"那是你姐姐。"
 
　　"可是那样对姐夫不公平，姐夫那样的人不该留在她身边，那是对姐夫的亵渎。"
 
　　"你真的不恨我和安和？"
 
　　"不恨，因为我爱你们，我希望你和姐夫都幸福。"
 
　　"你觉得我们会幸福吗？"
 
　　"也许会，也许不会，管他呢。眉子，幸福是种什么样的感觉，你知道吗？"
 
　　"和心爱的人在一起的那种感觉就是幸福吧。"
 
　　"呵呵，真好，我也想和心爱的人在一起，我也想要幸福。"
 
　　"会的，你也会幸福的。"
 
　　"但愿吧。眉子，你要是个男人就好了，你要是个男人，我就会爱上你，不去爱别人了。"
 
　　"你爱上什么人了吗？"
 
　　"我还能爱上什么人啊。"
 
　　"为什么不能呢，你会爱上一个人的。"
 
　　"眉子，跟你说一件事，我准备辞职，我要去北京了。"
 
　　"为什么要辞职，去北京做什么？"
 
　　"寻找一个我能爱上的人。"
 
　　"为什么一定要去北京，芜平不行吗？"
 
　　"芜平不行，他在这里。"
 
　　"他，他是谁？"
 
　　"这是秘密，你祝福我好吗？" 
 
　　"好，祝福你遇上你能爱上的人。"
 
　　"谢谢你，眉子，我爱你，你要记住，我爱你！"
 
　　"我也爱你，米瑶。"
 
　　"谢谢，要一直都爱我，好吗？"
 
　　"好的。"
 
　　雨丝轻轻地飘着，风把我俩的头发缠绕在一起，路灯把我俩的影子拉得很长，一会儿重叠，一会儿分开，然后又重叠……
 

www.xiaoshuotxt。com



第54节：欲将心事付瑶筝(6)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　6
 
　　第二天醒来，只觉头痛欲裂，真要命，我发誓以后再也不借酒浇愁了。
 
　　我动了下身子，发现米瑶躺在我身边，我记不起是怎么把她带回家的。她抱着我，她没穿衣服，我也没穿衣服，我吓了一跳，我不知道我们怎么会把衣服都脱掉，而且两个女人这样裸着身子搂抱在一起是什么意思，同性恋？我赶紧掰开她的手，可她抱得紧紧的。
 
　　我好不容易才把她掰开，她却突然扑哧一声笑了起来，我这才知道原来这丫头早就醒来了，气得我捶了她一顿，她大声笑着在床上翻滚。她的身体曲线玲珑凹凸有致，肌肤光滑细腻白晳柔嫩，看得我有些恍惚，我想我如果是个男人，一定会把持不住。
 
　　不知什么时候，米瑶又抱住了我，她的脸紧紧贴着我的后背，有些湿润。我愣住了，转过身子，扶起她的头，只见她双眼含满泪水，眼眸浸染着一抹淡淡的忧伤。
 
　　我不禁感到有些冷，身体打了个寒战。我诧异地看着她，问道："米瑶，你怎么了？"
 
　　米瑶挤出一丝笑容，说道："没什么，只是突然觉得很开心，眉子，我真的很爱你！"
 
　　一大早跟我说爱我，还说得这么柔情万千，我摸了摸她的额头，没发烧啊。
 
　　米瑶又说道："你像姐姐，所以爱你啊。你比米兰好，她自私冷酷，我不喜欢她。"
 
　　我当然也不喜欢米兰，但是我不想在米瑶面前评论她，再怎么说她们也是亲姐妹，我笑了笑，起床找衣服。
 
　　米瑶赖在床上，捧着被子说："眉子，你的气味真好闻。"
 
　　我敲了下她的头，骂道："好闻你个头，还不快起来。"
 
　　米瑶故意一脸委屈地说："姐姐，你好凶啊。"
 
　　我于是凶巴巴地说："怎么，才知道啊？"
 
　　米瑶笑着说："好想姐姐吻我一下。"
 
　　我懒得理她，这丫头看来还没有醒酒，一大早胡言乱语。
 
　　米瑶离开没多久，安和来了，我吓了一跳，他脸上有道伤痕，像是被什么抓的，而且抓得还很厉害。我问他怎么了，是不是和别人打架了，可是他那么沉稳的一个人，不可能和别人打架。安和说是树枝刮的，我不信，树枝怎么刮得那么厉害。
 
　　最后，在我的追问下他才说出实情，是米兰抓的。
 
　　我愣住了，说道："你怎么和她打架呢，平心静气地坐下来好好谈不行吗？"
 
　　安和说道："没什么可谈的了，我跟她提出分手了，我知道她前几天找过你，她可能还会找你，你不要理她，这件事你也别管，我会处理好的，你别担心。"
 
　　我脑子一时有些乱，今天是一道伤痕，明天又会是什么呢……我不敢想象。
 
　　安和问道："小眉，你是不是害怕了？"
 
　　我看着他脸上的伤痕，问道："是不是很疼？消炎了吗，我帮你处理下吧。"
 
　　安和拉住我的手，说道："不疼，有你在我身边一点也不疼，你别害怕，记住，你什么也不要想，也不要怕，有我在。"
 
　　我看着安和，他眼里有种担忧，好像害怕我不坚强。我有些心疼，说道："安和，我真的不想伤害谁，我不知道我们这样是不是有罪？"
 
　　安和轻轻笑了下，说："两个真心相爱的人在一起怎么会有罪呢，让两个彼此憎恨的人在一起才有罪。"
 
　　我说："真的吗？"
 
　　安和说："你不要胡思乱想，如果我在努力前进而你却在慢慢撤退，你让我怎么办？听着，我不允许你有丝毫退步的想法，你一定要站在这里等我，知道吗？"
 
　　我点了点头，说："知道了，我会站在这里等你。"
 
　　安和把我紧紧搂在了他宽阔温暖的怀里，我真的好喜欢这个男人的怀抱。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第55节：欲将心事付瑶筝(7)

txt小说-天堂

　　7
 
　　米瑶真的把市委宣传部的工作给辞了，毅然坐上了去北京的火车。
 
　　她走的那天，她父母没有送她，米兰也没有送她，她一个人。
 
　　其实我没法理解米瑶，好端端的为什么要跑到北京去，千里迢迢，那么远，人生地不熟。她这种在家养尊处优惯了的大小姐，能不能适应陌生的环境，能不能找到合适的工作，一个人生病了怎么办……总之，我非常担心她，可她执意要走，连她父母都阻挡不住，我这个做朋友的就更没办法了，只好陪着她走过检票处，走过站台……
 
　　米瑶带的东西不多，只有一个行李箱，还有那对我给她买的绢人，她没放在行李箱中，而是放在手提包里，随时可以拿出来看。
 
　　我问她有些衣服之类的要不要我以后帮她寄过去。她说不用了，她说会在北京买很多新衣服，还说旧的不去，新的不来，她要开始新的生活。
 
　　我不知道她为什么如此厌倦这里的生活，也许锦衣玉食让她感到乏味，想找点苦受，寻求刺激，真是身在福中不知福。如果我有她那样的家境，我一定哪里都不去，好好享受生活，即便出去也只是旅游。
 
　　米瑶一直拉着我的手，她的手很凉，她有时呆呆地看着我的手，像有些舍不得，其实我也有些舍不得。这些年来我俩情同姐妹，打打闹闹嘻嘻哈哈地在一起，从来没有分开过，除了寒暑假，但最长也不会分开一个月，而这一别不知道会是多久。米瑶没有说她什么时候回来，也许再也不回来了。我有些害怕，我希望她能回来，可在她的眼中看不到这种迹象。
 
　　我陪米瑶在车上坐了会儿，她一直看着窗外不说话。
 
　　当列车员提醒火车要开了时，米瑶把视线收回来了，落在了我脸上，"眉子，你会每天都想我吗？"她的表情像个无助的孩子。
 
　　"当然会的，我会每天都想你的，连睡觉都想，做梦都想。"
 
　　"真的吗，你不要骗我，我会感觉得到的。"
 
　　"你放心，我一定会想你的。"
 
　　"还有……还有，你要好好照顾姐夫，他很累，你一定要坚强，你们一定要幸福。"
 
　　"我会的，谢谢你，米瑶！"
 
　　米瑶一把抱住我，伏在我肩头说道："眉子，我爱你！还有姐夫！"
 
　　我拍了拍她的头说道："我也爱你！"
 
　　"眉子，你能吻我一下吗？"米瑶在我耳边呢喃。
 
　　我愣了下，有些犹豫。
 
　　米瑶离开我的肩头，笑道："好了，我说着玩的，你该下车了。"
 
　　我下了车，我想找到米瑶所在的窗口，可是她拉上了帘子，我看不到她的脸，我打她手机要她拉开帘子，可是她不接电话，我不停地打，可她始终不接，我知道她现在一定在哭，我无法想象她泪流满面的样子，可是我不能上车了，我只能看着车轮开始转动，看着火车从我眼中渐渐远去。
 
　　看着远去的车影，我的心很失落，我怕失去米瑶，眼泪不知什么时候打湿了我的眼睛。
 
　　我一直很遗憾没有答应米瑶的请求，我应该吻她一下，哪怕只是轻轻地吻一下。
 
　　米瑶到了北京后不久告诉我她进了一家文工团，她跟我说她的工作，说她的同事，说她的生活，听起来一切都令人放心，而且她好像还挺喜欢那边的生活，只是有一点担心我没有想她。
 
　　我说我每天都想她了，这是真话。
 
　　米瑶问我过得好不好，我说很好，不过这是假话，善意的假话，因为我麻烦不断。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第56节：有情人分两端(1)

t,xt,小,说天,堂

　　part 7有情人分两端
 
　　1
 
　　我的麻烦来自米兰。
 
　　米兰再一次找到我，这次没有请我喝咖啡，而是送了我一记耳光。
 
　　当时我正在办公室，她不知怎么进来了，见了我二话没说扬起手就给了我一巴掌，打得我眼冒金星。同事们被这一幕惊呆了，看着我，我捂着脸羞得无地自容。
 
　　我原以为米兰接下来会表演泼妇骂街的，没想到她只是用纸巾擦了擦手，好像我的脸弄脏了她的手似的，然后平静地对我的同事们像发表演讲似的说道："对不起，打扰各位的工作了，我本来不想来你们办公室做这种事情的，只是这个女人躲着我，我迫不得已才这样的。你们知道她为什么躲着我吗？不知道吧，当然了，她怎么好意思说她偷了别人的老公呢。听起来很俗对不对，可她就是这样俗，为了钱勾引有妇之夫，而且还死皮赖脸地缠着不放，还威胁人家说怀孕了……"
 
　　我没想到她居然睁着眼睛编出我怀孕这种无聊的瞎话来，同事发出一阵欷?#91;声，眼神朝我肚子上看过来，我的脸火烧火燎烫得厉害，我跑出了办公室。
 
　　米兰什么时候离开的我不知道，我只知道后来同事看我的眼神有些异样了，特别是几个上了年纪的女人，眼中还有明显的鄙夷。我本来想请假离开，可是有个重要节目要录制，我只好厚着脸皮待在电视台，不论走到哪里，都觉得有无数双眼睛在盯着自己，我恨不得有个地洞钻进去。
 
　　其实这种事情在电视台算不上什么新闻，电视台的女孩子接触有钱人的机会不少，因此傍大款的事也比较多，有好几个美女主持就是靠大款的打点才被推到镜头前的，而且还人模人样地对观众装出清纯的样子。对于同事的非议她们是什么心态我不清楚，但是我清楚我心里很难过，我没想要傍大款，我只想和安和谈一场恋爱，仅此而已。
 
　　录制节目时我心不在焉，脑子里乱七八糟的，虽然我只是个幕后工作者，但是每一个工作人员都很重要，编导对我很不满意，她是个急性子，不管三七二十一，当众劈头盖脸地骂了我好几次，骂得我心里委屈死了，眼泪不争气地流了下来。
 
　　我的眼泪非但没有换来编导的怜悯，她反而骂得更凶了，"你哭你哭，骂你两句就受不了，还谈什么破恋爱，见鬼去吧，就你这德行，还不如趁早分手，免得害了那男人！"
 
　　编导是个很漂亮的中年女子，听说离过三次婚，谈过n次恋爱，算是个问题女人，但是她好像一点也不在乎别人的看法，依然我行我素，经常有同事撞到她和某个男人在一起。但是她很有才气，节目做得非常好，台长很欣赏她，因此没人在她面前说什么，她骂人的时候也没人敢顶撞她。不过，她不骂人的时候对我倒是蛮好的，经常叫我一起录制节目，说让我多锻炼锻炼，电视台里论资排辈，因此这种机会对于我这种新人来说很难得，若没个人提携，一辈子都熬不出来，到退休也只是个给人端茶倒水的"丫鬟"。
 
　　其实我并不是因为她骂我难过，而是……反正心里很不舒服。
 
　　录制完节目，编导把我留了下来，打量了我一番说道："瞧你这点出息，不就是挨了大老婆一巴掌吗，哭哭啼啼的像个小媳妇，真丢人！要爱就爱得坚强点，管那些闲言碎语呢。"
 
　　我莫名其妙，搞不懂她什么意思，结结巴巴地问道："老师，您，您想跟我说什么？"
 
　　她瞪了我一眼，说道："真是个笨丫头，我说什么难道你听不明白吗？你不是爱那个男人吗，爱他怎么不做好思想准备，一个巴掌就把你打得泪流成河？"
 
　　我脸一红，说道："老师，您不觉得是我错了吗？"
 
　　"难道你觉得你错了？"
 
　　"我不知道。"
 
　　"那我问你，你真心爱那个男人吗？那个男人也真心爱你吗？"
 
　　我点了点头。
 
　　她敲了下我的头，说道："那不就得了，有谁说真心相爱是错误的呢？"
 
　　"谢谢您，老师，我不明白，您为什么要跟我说这些呢？"
 
　　"因为我喜欢你啊，你没有什么心机，为人率真，比台里其他女孩子看着顺眼。"
 
　　"我这样，您还说我没心机，为人率真？"
 
　　编导自嘲地笑了下，说："其实，我以前也像你一样爱过一个有妇之夫，但是我不够勇敢，我错过了他，所以心里有遗憾，一直到现在都觉得很遗憾，当时我们是真的很相爱。知道吗，一旦遇上你喜欢的人千万不要放弃，所以我现在不再考虑别人的看法了，我只为自己活，而且，别人凭什么管我的生活，吃饱了撑的吗？好啦，别为这事烦恼了，好好干吧，你很有才华，我会栽培你的，保管五年之内让你由媳妇变成婆婆，成了婆婆你就可以像我一样骂那些笨头笨脑的呆子了。"
 
　　"呵呵，老师，我是呆子吗？"
 
　　"你啊，是呆子中顶顶呆的一个呆子。"
 
　　"那您为什么对我这个呆子这么好？"
 
　　"呆子，同样的话我不说两遍。今晚我有个生日party，你来庆祝我又老了一岁吧，女人真禁不起岁月的摧残，看着你那娇嫩的小模样我都不敢照镜子了，想当年我也是淡白梨花面，轻盈杨柳腰……"
 
　　"老师，您现在也还是--妖娆，满面儿堆着俏；苗条，一团儿衠是娇。"
 
　　"呵，鬼丫头，还接上我的词了。好了，晚上一定要来。"
 
　　其实我哪有心情参加什么party啊，但是编导那番情意我无法拒绝。
 
　　编导的生日party在一家娱乐城的ktv包间里举行，来的人除了一两个电视台的同事，其他的我都不认识。编导特意向我介绍了她的男朋友，还在我耳边说了句，也是个有主之人。
 
　　我看着编导漂亮的脸，有些恍惚，我不知道她真的爱这个男人还是为了纪念曾经一段欲爱不能的感情，我也不知道她是否会和这个男人结婚，但是我知道她现在和我一样，是男人的情人，被男人的妻子憎恶的情人。
 
　　我突然有点讨厌这种情人的角色了。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第57节：有情人分两端(2)

。txt小./说天堂

　　2
 
　　我在洗手间意外地撞到了琦琦，她靠着墙在抽烟。
 
　　她穿得非常暴露，白晃晃的胸脯在灯光下格外刺眼，脸上浓妆艳抹，画得五颜六色，活脱脱一个女鬼，耳朵上还垂着两个花里胡哨的大耳环，裙子短得不能再短了，露出一大截白晳的大腿，她这身打扮一看就是坐台小姐。平时她和庞燮在一起即使衣着打扮比较前卫，但也没有这样暴露。我意识到琦琦一定不是和庞燮在一起，而且我记得庞燮好像去外地了。我看了眼她裸露的胸部，不知这胸部被多少男人摸过，真有点替庞燮可惜。
 
　　琦琦见了我，想躲来不及了，尴尬地冲我笑道："叶眉，这么巧啊。"
 
　　"是啊，真巧啊，庞燮也在吗，上次听他说去外地了，回来了吗？"我故意问道。
 
　　琦琦可能想撒谎又怕日后被戳穿，于是说道："没有。"
 
　　"噢。"
 
　　琦琦见我神情淡淡，于是说道："叶眉，你不会跟庞燮说什么吧？"
 
　　"说什么？"
 
　　琦琦笑了下，盯着我说："叶眉，你是聪明人。"她可真直截了当。
 
　　她以前就是坐台的，真是江山易改本性难移，我心里更加鄙视她。
 
　　琦琦又说道："我相信你不至于那么无聊。"把我的路堵得死死的。
 
　　我笑了下没说话。
 
　　琦琦解释道："其实我也不想这样偷偷摸摸地出来赚钱，但是我得为今后做打算。"
 
　　"什么打算？"
 
　　琦琦像看外星人似的看着我说道："你不会天真地以为庞燮会娶我吧？"
 
　　我从来没有想过这个问题，但是庞燮和琦琦看起来像神仙眷侣，庞燮真要娶她不是没有可能。
 
　　琦琦自嘲地笑了下，继续说道："他才不会为了我和他老婆离婚呢，顶多是玩玩我，再过几年玩腻了一脚把我踹了，休想再向他要一分钱。我没工作，生活也没保障，到时候我年纪一大把，坐台都没人要了，不趁现在年轻能赚时多赚点，不然以后只能喝西北风。"
 
　　我看着琦琦女鬼似的脸，心底一阵冰凉，原来她已经把她的人生和未来看得那么透彻。
 
　　我问道："你既然知道得这么清楚，为什么还和他在一起呢？"
 
　　琦琦自嘲地笑了下说："刚开始因为爱他舍不得离开他，现在因为需要钱不想离开他。"
 
　　一个老编导，一个小情人，她们都有做情人的原因，但我说不出我做情人的原因。
 
　　"你真的爱过庞燮？"
 
　　"你认为我在说假话？"
 
　　"我不知道。"
 
　　"也难怪，我这样的女人谁会相信，连庞燮都不相信我爱过他。"
 
　　"你经常向庞燮要钱吧？"
 
　　她停顿了一下，说："是的，他不给我爱，我只好向他要钱了。"
 
　　喜宝说过，没有爱，有很多很多钱也是好的。也许女人大多相似，得不到爱，退而求其次，有钱也可以。但是我却认为，一旦沾上了钱，就更别想要爱了。
 
　　"所以他不相信你。"
 
　　琦琦嘲讽地笑了下，说："相信我又能怎么样？他又不会跟我结婚，你以为他对我会像安和对你那样实心实意啊，我跟了他四年，他从没跟他老婆提过什么离婚，他把得失看得比谁都清楚，知道哪个轻哪个重，他才不会为了我做一点点牺牲呢。说白了，在他看来，我和他之间不过是一场交易，他花钱从我身上买他老婆身上得不到的东西。"
 
　　"如果庞燮没有钱，你刚开始的时候会爱他吗？"
 
　　"不会，谁愿意爱一个穷人。"
 
　　"你真的很需要钱吗？"
 
　　"是的，我想过好一点的生活，这应该没有错吧。"
 
　　"也许吧，不过你除了做这种事情就没有其他可选择的吗？"
 
　　"你认为我除了坐台还有什么可选择的？你以为我可以像你一样吗，有文化又漂亮，可以穿着漂亮的衣服坐在写字楼里，可以和一个条件不错的男人认认真真地谈一场恋爱，可我连初中都没毕业，我除了年轻什么也没有，我能做什么呢，难道叫我去餐馆端盘子，去商场拖地板，然后找一个和我生活在同样的环境下，和我一样卑微的男人结婚生子过穷日子，然后让我的孩子重复着我们的生活？"
 
　　我看着琦琦，她的表情在幽暗的灯光下看起来有些怪异，似笑非笑，似恨非恨，我看不懂她，我也不想看懂她，但是有一点我懂，她的心里是悲哀的。
 
　　最后我对琦琦说我会保守秘密，我不愿去想她对还是错了，我只想我自己是对还是错。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第58节：有情人分两端(3)

［t.xt小，说［天堂｝

　　3
 
　　然而，我还没想清楚我是对是错，就被绑架了，似乎在电影里才能看到的事情发生在我身上了。
 
　　那天我下班刚出电视台，被两个戴墨镜的男人拉住了，我还没反应过来就被他们架上了一辆车。我意识到不妙，大喊"救命"，一个男人立即用胶带封住了我的嘴，另一个男人迅速用布蒙住了我的眼睛，他们的动作非常娴熟，像是……当"黑社会"三个字出现在我脑海里时，我惊呆了，怎么会发生这种事情？
 
　　我想问他们到底是什么人，要做什么，可我的嘴被封住了，我想挣脱，可我被他们紧紧抓着动弹不得，我的心狂跳不已，我害怕到了极点，我不知道他们要干什么，会对我怎么样。
 
　　车子开得很快，我不知道到了哪里，感觉出了市区，车子颠簸得很厉害，经过了几段很糟糕的路面，最后车子停下来了，四周非常安静，似乎到了一个非常偏僻的地方。他们把我拉下了车，推着我，脚底下的路坑坑洼洼，因为眼睛被蒙着，所以高一脚低一脚，我穿着细细的高跟鞋，好几次差点摔倒。感觉他们带着我进了个屋子，然后我的手被绳子绑在了一个固定的东西上，我想挣扎，但是没有用，有个男人捏了下我的脸蛋叫我老实点。我瞪着眼睛却什么也看不到，我只听到他们的脚步声，我感到极度恐惧。
 
　　好像有个男人出去打了个电话，然后又回来了。他们不怎么说话，好像坐在一旁，不知在干什么，我也不知道他们会不会对我进行性侵犯，反正我害怕极了，而且我动弹不得，我什么也不能做，如果他们真要对我做什么，我无力反抗。人为刀俎，我为鱼肉。
 
　　这样过了很长一段时间，我感觉有个男人站在我身边，他身上的气味很难闻，他的手摸了摸我的脸蛋，然后伸进了我的衣服里，我喊叫着，嘴里发出呜呜声，可他不理会，粗鲁地摸着我的皮肤，除了安和还没有别的男人碰过我，我感到恶心至极，大声哭喊着。男人发出奸淫的笑声，动作更加放肆起来。我愤怒极了，我的手被绑住了，只好用脚踢他，一阵乱踢，也不知踢到了哪里，反正是踢到了他，他哎哟一声，骂了句***狠狠地给了我一耳光，我脸上一阵火辣辣的疼痛。他还不止怒，又扯住了我的头发，说要给我点颜色。
 
　　"好了，差不多就行了，别玩过火误了正事。"另一个男人阻止了他。
 
　　他这才放了我，骂道："*** ，这小妞吃了豹子胆了，居然敢踢大爷，看我不整死那小子……"
 
　　"闭上你的臭嘴！"另外那个男人冲他嚷了句。
 
　　男人嘴里嘀嘀咕咕了几句，他们都不说话，四周变得很安静，静得令人害怕。他们越安静我越恐惧，越恐惧就越想安和，我多么希望他这个时候出现在我身边。想到安和，我很伤心，忍不住哭了起来。
 
　　有个男人于是冲我骂道："哭丧啊，欠揍了是吗，给老子安静点！"
 
　　我只好忍住哭声，心里害怕极了，同时又不停地想安和。
 
　　安和，你在哪里？你知道我现在的遭遇吗，你会来救我吗？如果你知道了，一定要来救我，安和，我多么想你……
 
　　不知过了多久，他们把我眼上的布解开了，把我嘴上的胶带也撕掉了。我睁开眼睛看了看四周，屋子很破旧，空空的，像是很久没人住过了。屋子里有三个男人，是在电视台门口拖我上车的两个男人和司机。
 
　　一个身材偏瘦的男人对我说道："你最好老实点，配合我们，否则会有苦头让你吃。"
 
　　"你们是什么人，为什么要绑架我，你们要干什么，这里是什么地方……"
 
　　一个比较胖的男人用凶神恶煞的语气打断了我的话："你他妈能不能少问点废话？"
 
　　听声音我知道他就是刚才那个对我动手动脚的男人，我愤怒地盯着他说道："你们到底要干什么，为什么把我带到这里来？"
 
　　胖男人骂道："要干什么会让你知道的，你他妈少说废话，是不是又想贴胶带？"
 
　　我不想又失去说话的权利，于是不说话了。我不知道这伙人到底要干什么，又不能问，我只好看着他们，看着窗外的天渐渐变黑。
 
　　第二天，他们用手机拨通了一个电话递到我嘴边让我说话，我不知道他们要我跟谁说话，我刚喂了一声，那边传来安和急切的声音，"是小眉吗？他们对你怎么样了！快告诉我！"
 
　　我一听安和的声音，又惊又喜，忍不住失声大哭，我心里有千言万语，可是嘴上一句也说不出来。我想说我害怕，我想说我要离开这
 
　　里……瘦男人打了我一下，示意我说话，我还是一个劲地哭。
 
　　"宝贝，别哭，他们是不是打你了，是不是？"
 
　　我拼命地摇头，哭喊着，"安和，我怕……救我……"
 
　　安和声音有些哽咽，"别害怕，我会想办法的，你千万要挺住，我会想办法的……"
 
　　不等安和的话说完，瘦男人把手机拿开了，我哭喊道："给我，把手机给我，我要……安和，安和……"
 
　　瘦男人拿起手机说道："安总，听到她的声音了吧？你放心，到目前为止我还没有动她一根毫毛，不过我的耐心是有限的，你要不立即把钱准备好，我就不能打包票她没事，我有个兄弟好几天没玩过女人了，你的小妞长得细皮嫩肉的，我那兄弟早就按捺不住了。还有，别忘了我提醒你的话，如果报警你就准备给她收尸，你最好别跟我玩，你的一举一动都在我的掌握之中，你今天早晨八点半出门，先去了趟幼儿园，然后去了趟银行，你现在在公司，我没说错吧，你是聪明人，应该能做出正确的选择，对不对？"
 
　　男人挂断电话看了看我，脸上露出诡异的笑。
 
　　"你们要敲诈安和？"
 
　　"我们只是想和他做笔生意。"
 
　　"你们要多少钱？"
 
　　"不多，五十万，对于他来说不过少卖一套家具，不是说他那里一张床就好几十万吗？"
 
　　"强盗！"
 
　　"别说得这么难听，只不过让他少养几个女人，难道你还希望他多养些女人？"
 
　　"他不是你们想的那样？"
 
　　"怎么，难道只养了你一个女人吗？小妞，你可真够天真的。"
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第59节：有情人分两端(4)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　我不想和他们谈论这个话题，问道："他答应你们了吗？"
 
　　"你希望呢？他要不答应你就得死，你是想活还是想死？"
 
　　"我宁愿死也不愿让你们得逞！"
 
　　"嘴还蛮硬的，看来得封胶带了。"
 
　　他说完把我的嘴贴上了胶带，我呜呜地冲他们喊着，这帮该死的强盗！
 
　　后来，他们被我吵得不耐烦，给我注射了一针不知什么东西，我于是昏昏沉沉地睡着了。
 
　　几天后，他们又让我跟安和通了两次话，他们希望我哭，但我没再哭了，我知道我哭得越伤心安和越难过越被动，没准真会给他们五十万，我不愿意安和为了我白白送一笔钱给他们。他们见我不肯哭，于是用刀子在我手背上划着逼我哭叫，尽管感到一阵阵钻心的痛，但是我咬着牙没有哭出来，我忍着疼痛跟安和说我很好，叫他不要担心。他们气极了，拿走手机对我拳打脚踢，有个男人还骂骂咧咧地说要"做"了我。
 
　　我知道这些人逼急了没准真的什么都敢做，我闻到了死亡的气息，害怕到了极点，但我不再哭闹，经过几天痛苦的煎熬，我渐渐冷静下来了，我想到了逃跑，但没找到机会，他们一直把我的手牢牢捆在柱子上，我想到喊人救命，但这个地方好像从来没有人经过。我知道我已陷入困境，我已经没有办法了，哭闹只会耗尽我的精力，他们只给我一点点吃的东西让我不至于饿死，但我觉得我的身体越来越虚弱了，如果不是想着安和，我想我早就撑不住了，但是每次想到他，又感到无望与痛苦，我不知道我还能不能见到安和。电影里有好多绑匪拿到钱后就撕票，这帮强盗会对我怎么样我无法确定，也许我再也见不到安和了。每次想到这些，我的心就痛苦得颤抖，我知道我有多么爱安和了，而现在我有种生离死别的感觉，我害怕，真的很害怕，不是怕自己会死，而是害怕再也见不到安和。
 
　　如果真的这样，我希望下辈子早一点遇到安和，然后和他好好谈一次恋爱，然后结婚，然后生一个孩子，然后我俩一点一点变老，当我俩满头白发时，我们手牵着手去那个树林散步，捡刚刚从树上飘落下来的叶子……
 
　　他们每让我和安和通一次电话就换一个地方，每次一上车他们就把我的眼睛蒙上，把我的嘴巴封住，后来，我不知道我具体到什么地方了，但是凭车轮轧过地面的感觉，我猜想我可能在荒山野岭里。在这种地方，我根本不想逃出去，即使能从车上成功跳下去，也走不出这个鬼地方。
 
　　每次和安和通话的时候他们就逼着我哭叫，但我宁死不从，于是我手背上多了许多伤口，火烧火燎的痛，每次一挂完电话我就放声痛哭，他们非常恼怒，对我拳脚相加。我不知道这种地狱般的生活什么时候是个尽头，这样无休止的折磨真让我有了死的欲望，可是没见到安和，我又心有不甘。
 
　　安和他现在怎么样了，是不是真的没报警，真的准备把五十万白白给这帮强盗，一下子去哪里凑五十万现金啊，他一定很焦急，一定很难过，一定很痛苦……
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第60节：有情人分两端(5)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　4
 
　　有一天，他们又把我带到了一个地方，可是没多久，他们带着我又换了个地方，待了不到半个小时，又换了个地方，总共换了四五个地方，我不知道他们为什么频频换地方，我已经被他们折磨得只剩下一口气了，我恨死了这帮该死的强盗，我发誓，我要是死了，做鬼也不放过他们，一定咬断他们的脖子。
 
　　他们终于不换地方了，我的眼睛被蒙住了，所以我不知道最后是在什么地方，但是后来我听到了安和的声音，那个熟悉的声音仿佛来自遥远的天边，我怀疑是我的幻觉，但不是，我清楚地听到他对那帮强盗愤怒地说："放开她！"
 
　　我惊呆了，我想挣脱他们，我想奔向安和，可他们把我紧紧抓住了。
 
　　他们让安和把装了钱的箱子放在地上，有个人过去把箱子拿了回来，好像检查无误，过了一会儿，我的身体被狠狠地推了一把，我摔倒在地上，我听到车轮急速轧过地面的声音，紧接着我的身体被人抱住了，我闻到了一股熟悉的气息。
 
　　"小眉，小眉！"安和抱住我，他的声音听起来欣喜若狂，他的声音真好听，是世界上最好听的声音。
 
　　安和立即扯掉了我眼上的布和嘴上的胶带，他的脸映入我的眼帘，他看起来很憔悴，但是他的脸是那么的亲切，我日夜思念着这张脸，这不是梦吧，的的确确是安和的脸，我用手摸了摸这张脸，眼泪夺眶而出，"安和，我不是在做梦吧？是你吗，安和，是你吗，快回答我，是你吗？！"
 
　　安和紧紧抱住我，说道："是我，宝贝，是我！"
 
　　我使劲盯着安和的脸，我想把这张脸牢牢地印在心里，如果到了下辈子，我也不会忘记，可是我眼前越来越模糊，最后漆黑一片，我看不见他的脸了。后来，我也听不到他的声音了，我失去了知觉……
 
　　不知过了多久，我醒来了，睁开眼睛，看了看四周，一片白色，很干净，我闻到一股药水的味道。
 
　　安和坐在我身边，见我醒来忙说道："小眉，你醒来了！"
 
　　我茫然问道："安和，我这是在哪里？"
 
　　安和握着我的手说道："在医院。"
 
　　我问："我怎么会在医院？"
 
　　安和说："你的身体很虚弱，已经睡了两天两夜了。"
 
　　我看着安和憔悴的脸问道："你一直在医院里吗？是不是很累了？"
 
　　安和没说话，吻了一下我的手，我手背上的伤被包扎了，他心疼地说："对不起，小眉，都是我不好，让你受苦了，你放心，以后绝对不会发生这种事情了。"
 
　　"安和，你知道吗，我以为再也见不到你了，我真的好害怕，我以后再也不要离开你了。"
 
　　安和说："我也不会让你离开我了，不让你受一点点伤害。"
 
　　我想起那些绑匪，问道："他们是什么人，跟你有过节儿吗？"
 
　　"没有，不过是些害虫。"
 
　　"那你是不是真的给了他们五十万？"
 
　　"小眉，先不要说这些，一切都过去了，你好好休息，赶紧把身体恢复过来，现在你在我身边，健健康康的最重要了。"
 
　　"安和，我想知道，你是不是答应他们的条件了？你真给了吗，我不值那么多钱。"
 
　　"对于我来说，你是无价之宝，你在我身边才是最重要的。"
 
　　"安和……"
 
　　"听话，先好好休息，乖乖睡一觉，好吗？"
 
　　我知道安和的性格，他不想跟你说你是追问不出来的，所以我只好闭上了嘴。由于惊吓过度，加上劳累，我在安和的安抚中又闭上眼睛睡着了，安和一直在我身边，我睡得很香。
 
　　后来我才知道，安和的确花了五十万才把我从绑匪手中换回来。刚开始的时候，安和的确准备报警，可是被他们察觉了。他们仿佛在安和身上安装了跟踪器似的，对安和一举一动都了如指掌，而且他们绑架人质非常有经验，最后安和没有办法，担心我受到伤害，只好接受了他们的条件。交换时，他们让安和带着现金，改变了几个交换地点直到最后确定安和的确没有报警才和他做了交易，把我放了。安和在营救我的过程中发生了许多事情，但是他说得轻描淡写，像在说别人的事，因为他不希望我沉浸在阴影中，他希望我尽快恢复过来，希望我忘了这件事。
 
　　但是，我是无法忘记的。那些天所受的惊吓和对安和的想念，和害怕无法再见到他的痛苦，那些感觉都深深烙在了我心上。同时，我也更加体会到了安和对我真挚的爱，以及我对他的爱。
 
　　我明白了，我们都深爱着对方，我们再也无法分开了。
 
　　但是对于那笔赎金，我心里很不舒服，我怪安和不该听从绑匪的，把五十万白白送给他们，那不是一笔小钱，对于我来说简直是一个天文数字。可是安和安慰我说钱没有了可以赚回来，如果我万一有什么不测他该去哪里找我呢。他不在乎那五十万，他在乎的是我能一直在他身边。我有些受宠若惊，觉得自己是个宝贝。安和说，我就是他的宝贝。
 
　　我问安和那些人为什么要绑架我，是不是他和什么人结仇了。安和说没有，那些人以为他是有钱人，想敲诈他而已。他的解释似乎很有道理，有钱人被绑架的事情并非没有过。
 
　　但是我仔细一想还是纳闷，绑匪如果真要敲诈安和的话，更好的选择对象应该是安和的家人，米兰或者安静，怎么会选择我呢？除非他们知道我与安和的关系，可是知道我俩关系的人并不多，虽然电视台的同事知道我扮演了"情人"的角色，但并不知道那个男人是谁，因此绑匪的幕后指使者可能是安和身边的人。这个人到底是谁呢？我脑海里浮现安和身边几个知道我俩关系的人，但是最后都被我否决了，我找不到充分的理由。
 
　　我把我的疑惑跟安和说了，但是安和说我多虑了，绑匪很有经验，他们一旦确定目标，会先对目标进行跟踪调查，所以会发现我俩的关系，因此把我当做绑架对象。他的分析似乎也很有道理，我只好不再"多虑"了。
 
　　我白晳的手背上留了几道疤痕，不深，但也不浅，爱的代价。
 
　　安和很内疚，常捧着我的手，抚摸着那些疤痕，跟我说对不起。
 
　　其实，能和他在一起，这算不了什么。
 
　　绑架事件过去一段时间了，日子又趋于平静，好像什么都没有发生过。不过我做梦都没想到，绑架只是我和安和厄运的开始。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第61节：有情人分两端(6)

xiaoshuotxt。com

　　5
 
　　日子平静了一段时间，米兰又找我，因为担心像上次那样拒绝见面导致"耳光事件"的发生，我于是同意和她见面。
 
　　米兰的神情依然是那样冷漠，她上下打量了我一番，突然冲着我笑了起来，她笑得有点失态，我看不懂她，不知她是什么意思。
 
　　米兰笑完了，盯着我说道："你看来蛮经折腾的，怎么样，被绑架的感觉好不好，那些人有没有对你做什么，比如让你陪他们睡觉之类的，男人对你这样的女人不会不动心吧？"
 
　　我盯着她，又惊又羞，惊的是她怎么知道我被绑架了，除了庞燮和琦琦没人知道此事，羞的是她的话句句带刺，直扎人心。我看了看四周，还好，没人注意这边，似乎没有人听到。
 
　　我问道："你是怎么知道的？"
 
　　米兰嘴角一撇，说道："我和安和睡在同一张床上，你说我怎么知道的？"
 
　　她故意把"睡在同一张床上"几个字说得格外重，听得我心里很不舒服。但我不想在这事上多费口舌，于是问道："你找我有什么事吗？"
 
　　她语气冷淡地说道："我要你离开芜平，离开姓安的。"
 
　　要我离开芜平，太过分了吧！
 
　　我说道："芜平又不是你一个人的，你凭什么要我离开？"
 
　　她嘴角一撇，说道："凭什么？凭我是姓安的老婆，凭我可以让你天天不得安宁，凭我还可以让你生不如死！"
 
　　她最后的几个字让我心里一惊，我问道："你要做什么？"
 
　　她冷冷一笑，说道："你猜我会做什么呢？听说上次那几个男人不太懂风情，所以下次的男人可能会是情场高手，玩女人很有一套，会玩得你求生不得，求死不能。"
 
　　我惊呆了，看着她一张一合的嘴唇，几乎不敢相信我的耳朵，原来是她指使的，难怪绑匪对安和的一举一动了如指掌！
 
　　"那些人是你找的？"
 
　　她眉毛一扬，点了点头。
 
　　"你为什么要这样做？"
 
　　"因为你不听我的话！"
 
　　"你真可恶！"
 
　　"你偷人家老公，难道不比我更可恶吗？"
 
　　"这是两码事。"
 
　　"什么两码事，我是以眼还眼、以牙还牙，你让我受伤我就让你受伤，如果你觉得这次伤得不够重，那么我下次就下手狠点，让你和姓安的都不好过。"
 
　　"我不会让你得逞的，我要告你！"
 
　　她傲慢地笑了笑，说："好啊，你告啊，你有证据吗？凡事得讲证据，知道吗？"
 
　　我张口结舌。
 
　　"找不出证据了吧，小心我告你诬陷我。"
 
　　"你想报复我的话就冲我来好了，为什么要敲诈安和，你干吗糟蹋他的钱？"
 
　　"人都不是我的了，干吗要在乎那几个钱呢，而且他不是钱多得没地方花了嘛，我帮他烧好啦，烧掉了就养不起女人啦，烧光了他又得回头找我帮他，这样不很好吗？"
 
　　"你太卑鄙了。"
 
　　"卑鄙，难道你就不卑鄙吗？告诉你，这次只是给你和姓安的一点教训，如果你继续待在芜平，继续和姓安的勾搭在一起，下一次姓安的花的可不止那点钱了，我会毁掉他的一切，包括他的人！
 
　　另外你的待遇也不会这么好了，听说这次只是在手上添了点花纹，还不痛吧？你也知道那些人，只要给他们钱，杀人放火什么事做不出来？"
 
　　我看了看手背的疤痕，那种钻心的痛记忆犹新，我看着她，真不敢相信她竟然是个这样的女人，简直比毒蛇还要狠毒一百倍一千倍，米瑶怎么会有个这样的姐姐呢？
 
　　"如果当初你听话离开姓安的，我还可以让你继续在芜平待下去，可是你太烦人了。这是最后一次警告，我的忍耐是有限度的，我提醒你别痴心妄想了，这辈子你休想和姓安的在一起，我得不到的东西我宁愿毁了也不会拱手让给别人。现在你应该清楚我的个性了吧，你看着办，希望你尽快消失，否则就别怪我对你不客气了。"
 
　　和米兰分手后，我心里如一团乱麻，耳边不停地回响起她的话，我该怎么办？
 
　　我要不要告她，可是我怎么告她呢，我没有证据，而且她敢做这种事情还敢告诉我，就说明她一定做好了充分的准备，而且说不定她有各方面的关系，她父亲在芜平不就是个人物吗，我怎么告她？可是不告她，如果我继续留在芜平，继续和安和在一起，她会怎么对付我和安和？我要告诉安和这件事情吗，可是，告诉他了又能怎么样，他能想出办法来吗，他对付得了她吗？我要不要和安和继续下去，他那么辛苦，那么不容易，我是不是该放弃呢？可是，我怎么能放弃，我怎么舍得离开他，我该如何是好，是去还是留……
 
　　我茫然地走在街上，也不知走了多久，走了多少路，总之走到最后，我走累了，我在马路边的长椅上坐了下来。挽着手的情侣不时从我眼前经过，他们看起来是那么轻松，那么开心，我和安和的爱情为什么这么辛苦这么累，是不是一开始我们就错了，我们不该相遇，不该相爱，不该走到这一步。
 
　　最终，我在安和面前忍住了没有说出这件事，我不想给他再增添烦恼了，我想一个人想办法，可是我想了好些天也没有想出办法来。因此，我干什么都提不起精神来，神情恍惚。安和看出了我的不对劲，问我怎么了，是不是工作压力太大了，我只好顺着他的想法，说工作压力太大了，安和于是安慰我别太辛苦。
 
　　我如何能不辛苦？
 

www/xiaoshuotxt.co m



第62节：有情人分两端(7)

t××xt×小×说××天×堂

　　6
 
　　米瑶突然打电话给我，提醒我和安和当心米兰和她父亲。
 
　　"眉子，你和姐夫还好吧，没什么事吧？"她的声音有一些不安。
 
　　"还好。"
 
　　"真的什么事也没发生？"
 
　　我没告诉她我被绑架的事，于是说道："你希望发生什么事吗？"
 
　　"不是，我是担心你和姐夫。我怕我姐和我爸报复你和姐夫。"
 
　　她不知道已经报复了。
 
　　"眉子，你还是先来北京避一避吧。"她的声音有些隐忧。
 
　　"我又没杀人放火，干吗要避？"
 
　　"你不杀人放火，不能担保别人不杀人放火。"
 
　　我一惊，"你说的别人不会是指你姐和你爸吧？"
 
　　"也许，有可能。"米瑶的声音听起来有些缥缈和痛苦。
 
　　我不知道绑架与杀人放火相比，算不算也是一种很恶劣的行为。不过我不想把事情想得太严重，故作轻松，开玩笑道："难道你姐和你爸黑白两道都混得开？"
 
　　"我爸是个有手段的人。"
 
　　"安和的智商也不低啊。"
 
　　"总之，你们当心我姐和我爸，千万不要大意。"
 
　　尽管米瑶一再提醒我和安和不可大意，可我们还是大意了。安和虽然智商不低，但智者千虑，必有一失。是祸，终究还是躲不过的。
 
　　7
 
　　米瑶的父亲终止了与安和的合作关系，并且要求安和立即偿还一笔数目不小的款项。
 
　　安和束手无策，本来他的资金大多在家具上，另外手上还有个正在运作的项目也需要大笔资金，上次为了赎我又花了五十万，而且那五十万中有一部分是客户的定金，既然客户付了定金他就得想办法按时交货，而现在没有现金订不到木材，米瑶的父亲又切断了货源。所以安和的状况有点不妙，资金令他很头疼。
 
　　庞燮想帮安和，不知从哪里找了个客户，想要几套紫檀木家具，这笔订单利润可观，看来是个好的转机，安和于是接下来了。米瑶的父亲切断安和的木材货源后，安和只得另找木材供应商，让公司的副总去云南实地考察，确定了一家木材供应商，签了协议付了定金。
 
　　没想到定金付了之后，木材迟迟没有发过来，供应商的解释是中缅边境近段时间查得严，木材缺货。没有办法，安和只好继续等，可是一天天拖下去，眼看家具没法在客户要求的时间内完成了，如果完不成算安和毁约，安和不仅要把定金退还给客户，还要赔付违约金。
 
　　又等了些日子，木材还是没有发过来，副总天天打电话催供应商，刚开始供应商还跟副总解释，后来连电话都不接了，再后来电话也打不通了。
 
　　安和觉得情况不妙，于是带着副总亲自去了趟云南。不去不要紧，一去吓一跳，供应商不见了踪影，工厂也换了东家，说供应商已经卖了工厂到缅甸去了。安和行事向来谨慎，在商场摸爬滚打多年还从未遇到这种事，这个事实对他来说无异于一个晴天霹雳。再怎么追究副总的责任也无济于事，万般无奈，只好向当地警方报了案，但要追回那笔钱是没希望了。
 
　　不仅被供应商骗了，还要向客户赔偿违约金，安和的情况不但没有好转，反而雪上加霜，接二连三的打击让安和苦恼不已。
 
　　庞燮对安和陷入困境十分愧疚，借了一笔钱给安和，但对于安和来说不过杯水车薪。
 
　　我一直认为安和是个无所不能的人，但是面对这次突然袭来的风暴，他束手无策，因为有人早策划好了一切，把他所有的出路都堵得死死的。
 
　　安和常常一个人抽闷烟，看他那个样子我非常心疼，同时也恨自己无能，一点忙都帮不了他。每次我无助地看着他时，他反而故作轻松安慰我，说他能挺过去，他总会想到办法的。然而他越这样我越难过，我宁愿他把心里的苦发泄出来，大声骂几句都可以，可他偏偏沉默着，在我面前连一声叹息都没有。他把烦恼，把苦闷都深深藏在心里。
 
　　日子过得非常阴郁，原来两个人在一起，仅有爱情还不够，爱情不是万能的，解决不了现实生活中的危机，甚至在危机面前变得束手无策。
 

www.xiaoshuotxt.com



第63节：有情人分两端(8)

。txt小./说天堂

　　8
 
　　米兰的耐心的确有限，若不是编导的帮助，我差一点又在电视台门口被绑架了。
 
　　那天不知从哪里冒出两个男人，突然挡在我面前，一把抓住我的手，我意识到不妙，赶紧叫救命，刚好编导经过，冲了上来，一边大喊门口的保安。那两个男人见势不妙，连忙放开我跑上车子，一溜烟开走了。
 
　　我吓得魂飞魄散，呆呆地看着编导，如果不是她，我真不敢想象又会发生什么事。
 
　　编导问道："他们是什么人？"
 
　　我摇了摇头。
 
　　编导半信半疑，问道："你真的不知道吗？"
 
　　我仍然摇头。
 
　　"你不想跟我说实话？"编导盯着我，她的眼神似乎能洞悉我内心的秘密。
 
　　我有些犹豫。
 
　　编导盯着我的脸看了会儿，说："你的脸色很差，我想你应该休息一阵子，递一份休假报告上去吧，这样对你有好处，你不可能都像今天这样幸运遇到帮你的人。"
 
　　"老师，我还有别的选择吗？"
 
　　"至少目前没有，我相信你不是她的对手。"
 
　　"您说谁？"
 
　　"那个人的老婆。"
 
　　"您知道是她？"
 
　　"可以猜出来，上次你好些天没来，回来后又那个样子，别忘了我是个聪明的女人。"
 
　　编导的确是个聪明的女人，但是安和也不笨，编导能看出绑架的幕后策划者，难道安和就看不出来？
 
　　事实上，安和也看出来了，只是不想告诉我。是我万般无奈不得不跟他提起差点又被绑架的事以及上次和米兰的谈话时他才说出来的。
 
　　原本我以为我不说他就不会知道，没想到他居然很清楚，而且还知道紫檀木家具也是一个圈套，米兰是策划者，她父亲是帮凶，庞燮则糊里糊涂地充当了一枚棋子。
 
　　当安和说出这些来时，我惊呆了，我没想到紫檀木家具也是个圈套，实在是太可怕了，我不知道，米兰下一步会做出什么更可怕的举动来。
 
　　我问安和是怎么知道这一切的，他没有给我答案，只是埋头抽烟，抽得很凶，一根接一根地抽，浓烈的烟味令人窒息。我想他受的打击一定不小，可是他却一直埋在心底，一个人承受着，也许他怕我知道得越多越担心，所以不告诉我。可以想象得到他这些天来内心深处痛苦，被身边的人在暗处捅了一刀，那种痛难以形容，而那一刀，防不胜防。
 
　　"安和，你既然知道这一切，为什么不告她呢？她太无情无义了，是因为没有证据吗？"
 
　　安和摇了摇头，"不是，我不想告她，她可以对我不仁，但我不能对她不义。"
 
　　"都已经到这个地步了，干吗还说这种话？她分明是要置你于死地啊。"
 
　　安和长长叹了口气，"我和她毕竟是夫妻一场，毕竟她以前帮过我，如果当年没有她，也许就没有今天的我。"
 
　　"这话怎么说，难道她有恩于你？"
 
　　"可以这么说吧。我上大学时在她父亲的公司打工，是个一无所有的穷小子。她在工作和生活上给了我许多帮助，我才顺利完成学业。后来我们互生好感，但是他父亲因我家境不好不同意我俩交往，把我赶出了公司，还把她在家关了起来。可是她坚决要和我在一起，甚至绝食。最后她父亲只好妥协，同意我们交往，并让我回了公司。后来，她父亲渐渐接受了我，还教了我许多东西，到最后他对我像亲生儿子，非常信任我，甚至想把公司的事业交给我。因为他的为人在芜平有些微词，我没有接受他的事业，自己创办了公司，不过他还是帮了我许多。所以我要和米兰离婚等于说是背叛了他们，他们对我做出这些事情来也是情理之中的。另外我还对米兰犯了一个无法弥补的错误，我的失误使她失去了生育能力，我如果再告她，她要真的进去坐几年牢，免不了要吃更多的苦，我不是更无情无义了吗。"
 
　　安和说完又点了根烟，深深吸了几口，然后长长吐了口烟雾，似乎想把所有的恩怨情仇吐出来，化作烟雾，消散。
 
　　我愣住了，我没想到安和有如此宽阔的胸怀，有如此大度的气量。我不知说什么才好，在他面前我突然觉得自己非常渺小，渺小得如一粒尘埃，非常卑微，卑微得像一棵小草。
 
　　安和看着我，问道："小眉，你是不是不高兴了？"
 
　　我摇了摇头，"没有。"
 
　　安和又说道："可你的表情看起来有点那个，你不会怪我吧？"
 
　　"不会，我反而觉得自己太小家子气。"
 
　　"怎么这样说自己。"
 
　　"我没有你那样的胸怀，我只想到自己的利益。"
 
　　"你还是个孩子，经历的事情不多，所以不会有我这样的想法，你真的不怪我？"
 
　　"当然是真的，相反，我更加爱你了，你是个有情有义的人。"
 
　　"你不要挖苦我，我没你说得那么好，我只是想让自己的良心好受一些。说真的，如果有一天我一无所有了，你还愿意跟我在一起吗？"
 
　　"愿意。"
 
　　"跟我吃苦也愿意？"
 
　　"不论是享福还是吃苦，我都愿意跟你在一起。"
 
　　"其实我不想让你吃苦，可我担心我无法做到这一点，也许有一天我真的会一无所有。"
 
　　"没关系的，我不怕吃苦。如果你真的一无所有了，我们还可以再创业啊，难道你是四肢发达头脑简单的笨蛋吗？"
 
　　"呵呵，当然不是，你才是个大笨蛋呢，笨得愿意跟别人吃苦。"
 
　　"没吃过苦怎么知道甜呢，一切都会好起来的，对吧？"
 
　　"对，一切都会好起来的。"
 

www、xiaoshuotxt.com



第64节：有情人分两端(9)

txt?小?说?天堂

　　9
 
　　然而一切非但没有好起来，反而变得更糟。
 
　　因为担心再次被绑架，我听从了编导的建议，递交了"休假"报告。我在"休假"报告上填了半年时间，但是我不知道半年的时间能否解决一切问题，米兰是否会放过我和安和。
 
　　我收拾东西时编导鼓励我加油，说她等我回来，一定要把我栽培出来。我不知道她为什么那么喜欢我，那么帮我，难道真的因为同是"情人"的缘故。不过无论怎样，我都非常感激她，也希望她加油，希望她好好爱和被爱，希望她能得到真正的幸福。
 
　　离开电视台后，我深居简出，过起了都市隐居生活。
 
　　想起来很好笑，爱情应该是让人的生活变得阳光灿烂，而我居然为了爱情要过躲躲藏藏的生活，更别说享受灿烂的阳光了。当然，我不后悔，既然选择了这样的爱情，有什么可后悔的呢，顶多有些委屈罢了。
 
　　这段时间，安和的事情特别多，因此很少有时间来见我，我一天到晚无所事事无聊至极。安和对此感到很抱歉，请我忍耐。是啊，除了忍耐我还能怎么样呢，难道还想被人绑架羞辱。
 
　　爱一个人原来要受这么多罪，我们真是两个痴迷不悟的罪人啊。
 
　　安和想和米兰协议离婚，进行了多次交谈都没有结果，反而激化了矛盾，最后，安和只好向法院提出了离婚诉讼。可是在法庭上米兰坚决不同意离婚，提出若无第三者插足，他们夫妻关系还能和好，而且她的律师也不知从哪里搜集了一些所谓的证据，证明在我没有出现之前安和夫妻的关系非常好，米瑶父亲又做了一些干预，所以法院不准许离婚。
 
　　面对法院的判决，安和非常苦恼，我心里也不好受。如果安和当初没有说非要与米兰离婚我可能没什么期望，可是安和让我有了期望，结果又让期望变成了无望，我真的很失落。
 
　　我不想一直隐居下去，我想到了放弃，另外我担心这样下去安和的境况会越来越糟糕。安和目前处境已经非常不好了，米瑶的父亲在芜平木材行业影响很大，他把木材低价卖给了和安和竞争激烈的家具厂商，而且使用了许多卑劣的手段使得安和的一些重要客户流失了。事业上有债务和客户流失的问题，生活上又有离婚的苦恼，安和腹背受敌，他还要担心我的安危和我的感受，因此他的压力很大。
 
　　我实在不想看安和这样辛苦下去了，他是那么渴望成功的人，好不容易有了今天的局面，我不希望这一切因为我毁于一旦，不希望他的生活再次陷入贫困。
 
　　我提出了分手，可是安和不同意，他希望我能留在他身边，可是我留在他身边能有什么用呢？我一点也帮不上他，而且还给他增添烦恼，也许我离开了，米兰和她父亲就会放过他，会让他重新过上平静的生活，会让他的事业有所起色。
 
　　安和说米兰和她父亲的目的是要置他于死地，我的离开根本解决不了问题。走到这一步已经很不容易，他不想放弃，他希望我坚持下去。
 
　　面对他的祈求，我只好继续留在他身边，陪着他与命运抗争。
 
　　安和不服法院的判决，提出了上诉，米兰似乎铁了心不离婚，弄了个律师团为她辩护。米瑶的父亲又一直干预此事，因此官司打了很长时间，一直没有结果。
 
　　日子艰难地继续着，安和心力交瘁，但一直不肯放弃。
 
　　我没有想到安和如此执著，也许别的男人早就放弃了，弄成这样到底值不值？
 
　　安和说值，为了幸福，付出多少都值！
 
　　但是为了幸福，安和付出的实在太多了，除了事业他连安静都付出了。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第65节：有情人分两端(10)

txt小说-天堂10

一场交通意外，夺去了安静的生命。

自从和米兰的矛盾升级到白热化后，安和担心和米兰的争吵对安静造成伤害，于是每周五我从幼儿园把安静接到我的住处，安静还天真地以为以后可以与我一起生活了非常高兴。但是自我过起"隐居"生活后，安和没让我接安静了，并且把安静接回了自己家。

有个星期五，刚好有客户找安和交涉赔偿金的事情，安和和客户谈到很晚，加上烦心，以至于忘了接安静的事情。

那是个下雨天，安静在幼儿园门口等到天黑也不见安和的影子，也许感到了害怕，于是一个人回家。也许那天雨太大，也许安静心中太害怕，以至于在过马路的时候被一辆疾驰而过的车撞了，她倒在了雨中……

安静，就那样走完了她短暂而可怜的生命路程……

面对安静的死，安和陷入了无尽的自责之中，一下子憔悴了许多。尽管安静与他没有丝毫血缘关系，但是在他心里，他已经把安静当成了亲生女儿。她的快乐、她的悲伤都与他息息相关。他想让安静幸福地生活，想让她被爱包围，想看着她一点一点地长大。

很长一段时间里，安和都无法接受安静已经去世的事实。

我也无法接受这个事实，一闭上眼就是她清澈如水的眼睛，稚嫩甜蜜的声音，还有她赖在我怀里要我讲故事的情景，一幕幕都那么清晰。我无法相信那些情景都不会再现了，都随着那个星期五一同消失在雨中，消失在无尽的黑暗中。

一天晚上，我和安和去了出事的路口，那里依然车来车往，没有一丝死亡的痕迹，有谁记得，一个鲜活可爱的生命在那里一刹那间消失了。我不知道当时安静那幼小娇嫩的身体是否感到了疼痛，是否在喊"爸爸"或者"姐姐"，总之，我知道我再也听不到第一次见到她时，她说她是安静那裹了蜜的声音了，我再也感觉不到她柔嫩的小手中的温暖了。

她离开了我和安和，去了另一个世界。

安和站在路边，怔怔地盯着路口，自言自语，"静静真的走了吗？"

"嗯……"

"她那天一定怪我没去接她，一定生我的气，见了我一定要骂我不是个好爸爸。"

"她不会生你气的，她说过你是个好爸爸，是天底下最好的爸爸。"

"小眉，我们生个孩子吧。如果是个女儿，她会像你一样善良和漂亮，而且还会像静静一样天真可爱，觉得世界上只有爸爸最厉害，不论什么时候只要有爸爸在就不会害怕了。"

我耳边萦绕着安静要我和安和一起坐过山车时的话，"姐姐，是不是呀，是不是有爸爸在就不会害怕了呀，是不是呀……"

我的泪流了下来，"我们的女儿一定会很乖，很爱她的爸爸。"

安和紧紧抱住了我，有泪滴在我脸上，这是安和第一次在我面前流泪，因为他实在太爱他的女儿了，他生命中唯一的女儿。

没错，安静是他生命中唯一的女儿，因为我没能够给他生一个女儿，不是我不愿意，而是没来得及。如果我知道以后没有机会了，我一定会给他生一个女儿的，哪怕不是女儿，是儿子也行，只要是我和安和的孩子。

很多年以后，我常常后悔没有安和的孩子，或许那样，我心里就不会那么空，那么痛了，也不会那么无望，无所寄托了。

从前，在电视里看到那些要死要活给心爱的男人生孩子的女人，我总是骂她们不是傻就是笨。后来，我终于明白了她们--那是因为爱，爱得太真，爱得太深。

11

我的"隐居"生活没维持多久又被米兰找的人打破了，他们在我住处的周围晃来晃去，她始终不肯放过我。

米瑶知道我曾经被绑架的事了，也知道了我和安和目前的境况，是庞燮告诉她的。她于是三番五次打电话来，要我去北京，希望我暂时和安和分开一段时间。

刚开始安和很犹豫，但他要处理的事情实在太多了，无法保证我的安全。最后他只好接受了米瑶的建议，同意我离开芜平。

米瑶于是替我安排好了一切。

尽管离开的念头曾经在我脑海里闪现过很多次，可是真的要跨出那一步却非常艰难。自从与安和在一起以来，我从来没有离开过芜平，我一直在他能见得到的范围里，可是这次去那远得想见也见不到、想抱也抱不到的地方，我不知道我能否受得了，还有安和，他能否受得了？他是那么爱我，依恋我。

但我们别无他法了，米兰和她父亲步步为营，苦苦相逼。

只能这样，只能离开芜平，离开安和了。

安和说不是离开他，只是暂时分开一阵子，等他处理好一切，他会接我回来。

我不知道为什么相爱的人一定要分开，难道真的是我们错了吗，如果错了，那到底是哪里错了呢，是爱的时间不对？是爱的人不对？是爱的方式不对？还是爱本身就不对？……

我不知道，但是我知道，我爱安和，安和也爱我，我们比任何情人都更深爱着对方，这种爱已经渗透到骨髓里渗透到灵魂里了，再也无法分开，永远都无法分开。

可是，不论我们怎么爱，怎么舍不得，我们还是要分开。

12

安和给我买好了火车票，是软卧，他想让我在火车上舒服一点；给了我一笔钱，他想让我安稳地生活；给我装好了行李，吃的用的装得满满的……

当安和给我准备这些的时候像一个父亲，而我像一个即将出远门的孩子。我想说我不想去，可我抱着安和什么也说不出来。

终于，终于还是踏上了离开的站台，站台上有很多离别的人，我不知道那些人心里是否难过，总之我的心里很难过，也很辛酸。我有哭的冲动，但我忍住了，我不能让安和看到我伤心的样子，那样他会难过，会自责，还会担心我。

我抱着安和，眼睛慢慢变得潮湿了。尽管想流泪，但我不能让它肆无忌惮地流下来。

我们只不过是暂时的分开，这不是生离死别，他会接我回来的，我们以后还有很多在一起的日子，我们还要在一起生活一辈子，所以我不能流泪，我应该对安和笑，我的笑对他很重要。我也要安和对我笑，只是他的笑这个时候看起来有些单薄，我知道我的笑也如此。

他把我抱在怀里，双手紧紧扣着我。他看着我，他的眼里有许多东西，有爱怜，有不舍，有自责，看得我心疼。他拼命地吻我，我心里涌起一阵揪心的疼痛，真的舍不得他的吻，他的吻多么的甜蜜，多么的温暖，多么的令人沉醉。

"安和，你要好起来，不要让我等太久，好吗？"

"好的，我一定会很快接你回来。"

"你要照顾好自己，要少喝酒，少抽烟……"

"好的，少喝酒，少抽烟。"

"要每天都给我发短信说爱我。"

"好的，每天都给你发短信说爱你。"

"要每天都想我，吃饭的时候想我，工作的时候想我，睡觉的时候也想我。"

"好的，每天都想你，时时刻刻都想你。"

"只许想我一个人，不许想别的人。"

"好的，只想你一个人。"

"要记住我笑的样子。"

"好的，记住你笑的样子。"

"你也要笑！"

"好的，我也笑。"

安和一直都顺着我的话，我知道他心里也有千言万语，只是不想说出来，怕不小心哪一句话会让我难过。

我们拥抱在一起凝视着对方的脸笑了。

安和用手轻轻抚摸着我的脸，深情地说道："相信我，不论以后发生什么事，我都会永远爱你。所以你一定要好好地生活，要好好吃饭，好好睡觉，好好照顾自己，等我接你回来。"

"我会好好的，我等你。"

"不要怪我，不要生我的气，好吗？"

"我不怪你，你也要好好的。"

检票员提醒火车快要开动时，安和紧紧抱着我使劲吻了起来，他的吻充满了无奈与不舍，我迎着他，用尽全身的力气与他接吻，我的眼泪再也控制不住夺眶而出。本来说好了不要哭的，可是我和安和都没有控制住自己，他的眼睛也湿了。

火车开动了，我把脸贴在窗边看着安和，他的身影渐渐远去，最后消失在我的视线里。我的心里空空的，酸酸的，眼睛有些疼。

良久，我把视线投向天空，天空是那么的宁静，可是看起来多么寂寞，阳光是那么的灿烂，可是一点也不温暖。

没有安和，再灿烂的阳光也不温暖。

火车向前开着，我不知道这列火车会不会带着我退出安和的生活，我不知道我还回不回得来，若回不来，我该如何活下去；若回得来，归期又是何时？我不知道，也许安和也不知道，没有人知道。

我的眼里渐渐生起雾气，眼前模糊成一片。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



Part 7 有情人分两端 11

xiaoshuotxt。com我的“隐居”生活没维持多久又被米兰找的人打破了，他们在我住处的周围晃来晃去，她始终不肯放过我。

米瑶知道我曾经被绑架的事了，也知道了我和安和目前的境况，是庞燮告诉她的。她于是三番五次打电话来，要我去北京，希望我暂时和安和分开一段时间。

刚开始安和很犹豫，但他要处理的事情实在太多了，无法保证我的安全。最后他只好接受了米瑶的建议，同意我离开芜平。

米瑶于是替我安排好了一切。

尽管离开的念头曾经在我脑海里闪现过很多次，可是真的要跨出那一步却非常艰难。自从与安和在一起以来，我从来没有离开过芜平，我一直在他能见得到的范围里，可是这次去那远得想见也见不到、想抱也抱不到的地方，我不知道我能否受得了，还有安和，他能否受得了？他是那么爱我，依恋我。

但我们别无他法了，米兰和她父亲步步为营，苦苦相逼。

只能这样，只能离开芜平，离开安和了。

安和说不是离开他，只是暂时分开一阵子，等他处理好一切，他会接我回来。

我不知道为什么相爱的人一定要分开，难道真的是我们错了吗，如果错了，那到底是哪里错了呢，是爱的时间不对？是爱的人不对？是爱的方式不对？还是爱本身就不对？……

我不知道，但是我知道，我爱安和，安和也爱我，我们比任何情人都更深爱着对方，这种爱已经渗透到骨髓里渗透到灵魂里了，再也无法分开，永远都无法分开。

可是，不论我们怎么爱，怎么舍不得，我们还是要分开。

安和给我买好了火车票，是软卧，他想让我在火车上舒服一点；给了我一笔钱，他想让我安稳地生活；给我装好了行李，吃的用的装得满满的……

当安和给我准备这些的时候像一个父亲，而我像一个即将出远门的孩子。我想说我不想去，可我抱着安和什么也说不出来。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



Part7 有情人分两端(12)

［t.xt小，说［天堂｝part7 有情人分两端(12)

终于，终于还是踏上了离开的站台，站台上有很多离别的人，我不知道那些人心里是否难过，总之我的心里很难过，也很辛酸。我有哭的冲动，但我忍住了，我不能让安和看到我伤心的样子，那样他会难过，会自责，还会担心我。

我抱着安和，眼睛慢慢变得潮湿了。尽管想流泪，但我不能让它肆无忌惮地流下来。

我们只不过是暂时的分开，这不是生离死别，他会接我回来的，我们以后还有很多在一起的日子，我们还要在一起生活一辈子，所以我不能流泪，我应该对安和笑，我的笑对他很重要。我也要安和对我笑，只是他的笑这个时候看起来有些单薄，我知道我的笑也如此。

他把我抱在怀里，双手紧紧扣着我。他看着我，他的眼里有许多东西，有爱怜，有不舍，有自责，看得我心疼。他拼命地吻我，我心里涌起一阵揪心的疼痛，真的舍不得他的吻，他的吻多么的甜蜜，多么的温暖，多么的令人沉醉。

“安和，你要好起来，不要让我等太久，好吗？”

“好的，我一定会很快接你回来。”

“你要照顾好自己，要少喝酒，少抽烟……”

“好的，少喝酒，少抽烟。”

“要每天都给我发短信说爱我。”

“好的，每天都给你发短信说爱你。”

“要每天都想我，吃饭的时候想我，工作的时候想我，睡觉的时候也想我。”

“好的，每天都想你，时时刻刻都想你。”

“只许想我一个人，不许想别的人。”

“好的，只想你一个人。”

“要记住我笑的样子。”

“好的，记住你笑的样子。”

“你也要笑！”

“好的，我也笑。”

安和一直都顺着我的话，我知道他心里也有千言万语，只是不想说出来，怕不小心哪一句话会让我难过。

我们拥抱在一起凝视着对方的脸笑了。

安和用手轻轻抚摸着我的脸，深情地说道：“相信我，不论以后发生什么事，我都会永远爱你。所以你一定要好好地生活，要好好吃饭，好好睡觉，好好照顾自己，等我接你回来。”

“我会好好的，我等你。”

“不要怪我，不要生我的气，好吗？”

“我不怪你，你也要好好的。”

检票员提醒火车快要开动时，安和紧紧抱着我使劲吻了起来，他的吻充满了无奈与不舍，我迎着他，用尽全身的力气与他接吻，我的眼泪再也控制不住夺眶而出。本来说好了不要哭的，可是我和安和都没有控制住自己，他的眼睛也湿了。

火车开动了，我把脸贴在窗边看着安和，他的身影渐渐远去，最后消失在我的视线里。我的心里空空的，酸酸的，眼睛有些疼。

良久，我把视线投向天空，天空是那么的宁静，可是看起来多么寂寞，阳光是那么的灿烂，可是一点也不温暖。

没有安和，再灿烂的阳光也不温暖。

火车向前开着，我不知道这列火车会不会带着我退出安和的生活，我不知道我还回不回得来，若回不来，我该如何活下去；若回得来，归期又是何时？我不知道，也许安和也不知道，没有人知道。

我的眼里渐渐生起雾气，眼前模糊成一片。wwＷ、xiaoshuotxt.com



Part8 翡翠衾寒谁与共(1)

  txt 小＿说天+堂part8 翡翠衾寒谁与共(1)

“小姐，您也是去北京吗？”一个男人的声音打断了我的思绪。

我惊醒过来，这才意识到包厢里除了我，只有一个男人，他坐在我对面，看着我。

我看了下他，他很俊秀，戴着眼镜，笑容很灿烂，在这样的时节这样的环境，他的笑令人感到很舒服。可我不想理他，我把视线转向了窗外。

虽然我不理他，但他并不气恼，微笑着又问道：“请问您是叶眉小姐吗？”

我一惊，他怎么知道我的名字？我把视线转移到他脸上，打量着他，他看起来有几分面熟，可是我记不起在哪里见过他。

我问道：“您是？”

他笑道：“不记得我了吗？”

我摇头。

他似乎并不介意我记不起他这个人了，依旧笑道：“看来真是贵人多忘事啊，你一点也不记得我了吗？前年冬天我去你们家具店，你捡了我的护照，记起来了吗？我叫韩亚。”

我脑子里浮现出那个冬天，我非常惊讶，原来他是那个春天！

想想真是意外，以前想方设法躲避他，没想到躲了这么久居然还会在火车上相遇。好像是命中注定的，有些人你注定躲不掉。

我勉强笑了下说道：“哦，是您啊。”

他笑道：“终于记起我来了啊。没想到你把我忘得一干二净了，我还记得你呢，刚才一眼就瞧出你来了，见你很难过不好意思打扰。”他见我并不像他那样表现出惊喜之情，又笑了下说道，“你看起来有些难过，和心爱的人分别？”

我低头不语。

他停了会又问道：“对了，你还没有回答我的问题，你也是去北京吗？”

我点了点头。

他笑了笑说：“那好，正好做个伴，一个人坐车多无聊，你去北京干什么？”

我不想回答这个问题。他见我对他冷淡，有些尴尬，于是也不说话了。

我看着窗外飞驰而过的风景，想着离安和越来越远了，心里越来越难过，眼泪不知道什么时候又流了下来，今天的眼泪似乎格外丰富，好像要把一生的眼泪流尽。

韩亚递给我一张纸巾。我犹豫了下，接过纸巾，擦了擦眼睛。

“我能帮你什么吗？”

他的语气听起来很诚恳，我不好以沉默对他，于是说道：“谢谢你，不用了。”

“你手背上怎么回事？印象中好像不是这样的。”他盯着我的手。

我把手放下，淡淡地说道：“不小心弄的。”

“很可惜。”

我不说话。

他又说道：“我能和你做朋友吗？”

我仍没话可说。

“是不是觉得我这个人很没礼貌，不过你放心我不是一个无聊的人，也不是坏人。”韩亚说着给了我一张名片——美国某公司中国办事处高级主管。

我看了看名片，仍没说话。

韩亚于是自我介绍道：“我是芜平人，随父母移民去了美国，前年我来中国办事处验收项目，工作完了后我回芜平看望外公，外公有很多藏书，我想送他一个书柜，所以去了你们家具店，也很幸运地遇到了你。不过遗憾的是没有买到那个书柜，也没有机会感谢你。本来我想再找你的，可公司有急事不得不提前回美国。今年公司要派一名员工来中国，他们认为我是最佳人选，于是派了我。我把手上的事情处理好后第一件事就是回芜平看望外公，也想碰一碰运气，看能不能见到你，还特意去了你们家具店，可是很遗憾，没见到你，也没见到那个书柜，记得你们老板当时说是非卖品，看来他是不想卖给我，呵呵。本来我以为再也见不到你了，没想到在火车上又遇到了，想来真是天意……”

听他这样一说，我也觉得意外，不过这时的我对这些没多大兴趣，出于礼貌，我对他勉强笑了笑，表示我在听他说话。

韩亚似乎看出我对他所说的内容不感兴趣，于是转了话题，问道：“你是去北京旅游吗？”

“我……去见一个朋友。”

“只是见见朋友吗？打算在北京待几天，什么时候回芜平？”

“不知道。”

“你现在应该毕业了吧？当时你同事说你是大四的学生，你现在从事什么工作呢？”

“我没有工作。”

“哦，是吗，为什么没有工作呢，是没找到工作吗？”

“不是，辞职了。”

“为什么，做得不开心吗？想不想在北京工作，想的话我可以引荐你来我们公司，做得好有机会去美国发展。”

“谢谢你，不用了。”

“是不愿意做我们这行吗？听说你是学钢琴的，如果你想从事与音乐相关的工作，我或许也可以帮你呢，我虽然回国时间不长，但还有些朋友。”

“我目前还没有考虑这些事情。”

“那好吧，你在北京期间别忘了跟我联系，名片上有我的电话，我二十四小时开机，随时可以拨打，能告诉我你的电话吗？”

“对不起。”

“呵呵，你一点都没变，还是像以前那样直接，让人难堪，不过我欣赏你的这种个性。”

“希望你别介意。”

“没有，我怎么会介意呢。项链很漂亮，是男朋友送的吧？”他的目光落在了我的胸前。

我下意识地摸了摸“月光女神”，点了点头。

“真想请教下你的男朋友，是用什么手段把这么有个性的女孩子征服了。”www.xiaoshuotxt.com



Part8 翡翠衾寒谁与共(2)

t:xt.小``说".天 堂part8 翡翠衾寒谁与共(2)

“他什么手段也没用，一切都是顺其自然。”

“是吗，那他一定很有魅力。”

“是的。”

韩亚笑了下，看着窗外说道：“其实两年前为了向一个女孩表示我心中的谢意，我也买了条项链想送给她，可是她不给我机会，我三番五次诚心诚意约她，可她总是对我拒之千里，长这么大从来都是我拒绝女孩子，还没有被女孩子那样拒绝过，很没面子，而且我这个人不爱服输，所以我对那次的打击耿耿于怀，郁闷了好一阵子。”

我知道他说的是那年冬天的事，因此没有说话。

他看着我笑了笑，说道：“这次回国我还把那条项链带回来了，你说我是不是很固执？”

的确是很固执，但我嘴上却说道：“你是不肯承认失败。”

“是不服输。”

“你从来没输过吗？”

“差不多吧，除了很小的时候有几次想躲避父母做坏事失败了。”

“如果上次那个女孩给你机会了，又怎么样？”

“我也不知道，也许会追她吧。”

“如果她不接受你呢？”

“我会穷追不舍，直到她投降。”

“然后呢？”

“还没考虑，只是想征服。”

“你很自负。”

“错了，是自信，我不盲目，不值得我付出努力的事物不论多么美好我也不感兴趣。但那个女孩给我的感觉是值得付出努力。”

“你讲的笑话一点也不好笑。”

“不是笑话，是我的真心话。”

“你知道，那个女孩有男朋友了。”

“有男朋友了又怎么样，结了婚还可以离婚呢。”

“不是想离就离得掉。”

“不至于吧，难道二十一世纪还有离不掉的婚？”

“不知道。能不能换个话题？”

“想不想看我要送给那个女孩的项链，我这次回芜平特意带在身边。”

“对不起，我不感兴趣。”

“是不是担心钻石不够大？这是表示谢意的项链，如果表示爱意我会买很大的钻石。”

“能换个话题吗？”

他自嘲地笑了下说：“好吧，想说什么方面的？”

“随便。”

“那跟你讲讲我的故事吧，我的生活很丰富呢。”

“好吧。”

其实我对他的生活也没什么兴趣，他一定要说就随他说去吧，他有说话的权利。

我把头靠在窗边，看窗外的风景匆匆后退。他也把头靠着窗子，跟我说起了他的故事，他的语气是真挚的，像他看我的眼神，而我很少看他的眼神，我想看安和温和的眼神，可他已经离我很远了，而且越来越远。

人和人之间的感觉真是微妙，尽管我与韩亚接触的时间不长，而且我对他也没有敞开心扉，甚至还有排斥的心理，可他对我像是认识了很多年而且非常要好的朋友。他跟我说他和同学逃课被罚当着全班同学读悔过书的故事，说他乘妹妹睡着了在她脸上画乌龟的故事，说他偷父亲的洋酒喝醉了的故事……

韩亚和安和是截然不同的两类人，韩亚家境优越，人生一帆风顺，他的字典里没有贫穷与困苦，所以他的脸上始终挂着阳光般灿烂的笑容。如果说安和是一株在阳光照不到的角落里生存的蕨类植物，韩亚便是一朵向阳花。

韩亚说了很多故事，几乎都是他的糗事，他的语气很夸张，表情很生动，不知不觉我心底的难过渐渐被他的故事冲淡了。后来我意识到他是在故意逗我开心，我们不过是萍水相逢的两个人，说不上熟识，也谈不上朋友，但他却用这样的胸怀对我，我心底对他有几分感激。

但是，没有爱，这是韩亚的悲哀。

火车虽然中途停了几个站，但我们的包厢里始终没有新成员，因此熄灯后我迟迟没有上床，尽管与韩亚有点熟了但我仍不敢放心大胆地和他在一个包厢睡，害人之心不可有，可防人之心不可无。另外，我也没有睡意。

韩亚一副无所顾忌的样子，灯一熄就舒舒服服地躺在床上了。估计他心里直乐，巴不得有这样的艳遇。

韩亚在床上躺了会儿问道：“不打算睡觉吗，是不是不放心我，怕我是大色狼吗？”

尽管被他说中了一些心思，但我嘴上却说：“不是，我还不想睡。”

“你打算就这样坐一晚上吗？会累坏的，你要不放心我，我换床位好了。”

“不是因为你的缘故，你睡吧，我不想睡。”

“真的不是因为我？”

“不是。”

“那好吧，我先睡了，对了，我睡觉喜欢说梦话，有时很恐怖的，你可别害怕啊。”

我没说话。

“呵呵，开玩笑啦，我睡觉很安静，好了，晚安。”

不一会儿，床上传来韩亚轻微的呼吸声，我一直靠窗坐着，坐了很久很久，总之，夜很深了。后来，不知什么时候昏昏沉沉地睡着了。

当我睁开眼睛时，阳光已经透过窗子洒了进来，我身上盖着毯子。我意识到是韩亚帮我盖的，看了看韩亚，他正一脸笑容地看着我，他的神情有些专注，我向他说了声谢谢。

他笑道：“你睡觉的样子很好看，像个天使。”www.xiaoshuotxt。com



Part8 翡翠衾寒谁与共(3)

［t.xt小，说［天堂｝part8 翡翠衾寒谁与共(3)

我没有说话，转过脸看窗外，天空很蓝，阳光很灿烂。

他也看了下窗外，说道：“天气真好！”

我敷衍道：“是啊，不错。”

他又说道：“快到北京了。”

我的心突然像被什么扎了一下，有些痛。我知道，我离安和很远了。

火车终于停在了终点站——北京。

站台上人来人往，操着各种口音，看起来一切都非常的陌生。我不喜欢这样的站台，我喜欢有安和接我的站台，但是那个站台已在千里之外了。我突然感到了距离的可怕，我怕这种距离会把我和安和永远分开。

韩亚没什么东西，主动帮我拎行李，说心里话，我很感激这路上有韩亚的陪伴，但是我不想表露出来，我领教过他的固执。

米瑶在出站口等我，一见我，一把抱住我，“眉子，你终于来了，快想死我了！”

米瑶来北京后我们就没见过面了，她一次也没回去过。米瑶见到我，久别重逢自然很高兴，可我高兴不起来，不是我不喜欢见到米瑶，而是这个时候我心里想得更多的是安和。爱情本来就是自私的，在爱情面前，友情亲情都已经无足轻重了。

米瑶的身边站了个男孩子，笑眯眯地看着我，他长得眉清目秀，像个邻家男孩。米瑶向我介绍说是她同事，跳芭蕾舞的，叫林宁，不看字面，听起来有点像女孩子的名字。我不知道林宁是不是米瑶在北京找到的幸福。

米瑶意识到韩亚的存在，问我：“眉子，这位先生是……”

我说：“他叫韩亚。”

韩亚补充道：“两年前我在芜平认识了叶眉，很巧这次在火车上又遇到了。”

米瑶看着我半信半疑地问道：“是吗，眉子，有这么巧的事？”

我点了点头。

米瑶问韩亚：“韩先生是来北京出差吗？”

韩亚说：“不是，我在这边工作。”说着递了张名片给米瑶。

米瑶看了下说道：“原来韩先生还是外企金领啊，你来北京工作多少年了？”

韩亚说：“不到两个月。”

米瑶问道：“哦，那韩先生以前在芜平哪个单位高就？”

韩亚笑了下说：“我以前在美国，刚回来不久。”

米瑶愣了下，问道：“那你和眉子怎么两年前就认识了？”

我拉了下米瑶，说：“别像调查户口似的，回头我跟你说。”

韩亚笑了笑，米瑶不说话了。

韩亚问米瑶住什么地方，米瑶说了个地名，韩亚说他刚好顺路，可以捎我们一段路程。米瑶说不用了，林宁开车来的，韩亚于是跟我做了个打电话的手势，我没有理他。

在车上米瑶又问我和韩亚到底是怎么认识的，我于是跟她说了两年前的事情。

米瑶听后说道：“他好像对你有那个意思。”

“别瞎说。”

“他看你的眼神很特别。”

“你太敏感了。”

“呵呵，但愿是我太敏感，我会替姐夫好好看着你的。”

“是安和叫你这样做的吗？”

“姐夫当然不是这种人，那个男人的眼神给了我危险信号，所以我产生了这种想法。”

“没事找事。”

米瑶笑了笑，倒在了我怀里，她还是像以前一样喜欢赖着我。我很感激米瑶，我抢了她姐姐的丈夫，换了别人会对我恨之入骨，但是米瑶没有，反而对我这么好，好得令我内疚。

米瑶发现我手背上的疤痕，大吃一惊，问我怎么弄的。我笑而不语，摇了摇头，我不想让她憎恨米兰，尽管我不喜欢米兰。后来，米瑶猜到了缘由，不再说话了，只是把我手背放到嘴边，轻轻亲吻着。她的嘴唇湿软，温暖。

林宁话不多，专心致志地开车。

我看着窗外的高楼大厦，想起安和曾说过希望我与他在同一座城市，他想我的时候就能看到我，可是现在他想我的时候却看不到我，我想他的时候也看不到他，我多么希望与他在同一座城市啊，一个电话就能马上见到对方的脸，就能闻到对方身上的气息，就能感觉到对方的体温。

以前看起来很容易的事情，现在却变得很难了，一切只能回味，回味的时候却有酸酸痛痛的感觉。原来想见一个人见不到是这样难受，如果再回到安和身边，我一定要好好享受与他在一起的每一分每一秒，好好珍惜他的每一个拥抱，每一个眼神，每一个亲吻。

林宁把车子停在了一个环境看起来不错的小区，有修剪整齐的草地和开得很热闹的花，还有假山喷泉，看来有钱人家的女儿到哪里都不会委屈自己。

米瑶的住处是两室一厅，房子装修得时尚精致，家具电器一应俱全，空气里有香水和烟草混杂在一起的味道，窗台上有鲜艳的玫瑰花。沙发上坐着一个玫瑰花般的女孩子，只是神情没有玫瑰花那样艳丽，有些迷离，像雾气，耐人寻味。米瑶说玫瑰女子是与她合租的同伴。

玫瑰女子冲我淡淡笑了下，确切地说那应该算不上笑，只是脸上的肌肉微微动了下。她的皮肤娇嫩细腻，给人感觉吹弹即破，因此她尽管笑得非常非常淡，但是很好看。她用这种淡笑的方式向我打了招呼，然后起身进了卧室，她的个子非常高，估计有一米七八，而且曲线非常好，她的头发很长很浓密，像海藻，非常漂亮，这样的女孩子绝对可以做模特。

米瑶说她就是个模特，叫猫猫，一听就不是真名，但米瑶说这个名字很适合她，因为她不走台的时候就是那种昼伏夜行的猫。后来我也觉得那个名字很适合她，因为她和猫一样懂得与人相处之道，若即若离。她和我们友好相处，但从不敞开心扉。她说话京腔京韵，米瑶说猫猫是北京土著。既然是北京土著，那干吗还要出来租房子住？是因为家里穷房子紧张吗，但是从猫猫的衣着打扮上一点也看不出来，她连袜子都是名牌。不过我懒得打听她的个人隐私，我想安和都想得不行了，哪还有精力在意猫猫狗狗的啊。w w w. xiao shuotxt. co m



Part8 翡翠衾寒谁与共(4)

t(xＴ小说"//天,堂/part8 翡翠衾寒谁与共(4)

我给安和打电话报平安。安和问我在车上吃东西了没有，睡得好不好，又问我北京的天气怎么样，还叮嘱我要好好照顾自己之类

的……他的声音里充满了关切，像叮嘱一个出门在外的孩子。

挂上电话，我心里非常失落，想哭，但没有泪。

收拾好一切，林宁开车带我们出去吃饭，他很殷勤，但是我没什么食欲。

我有些累，吃完饭回来睡了一觉。迷迷糊糊中，我依稀又回到了安和身边，他说要带我去一个地方，那里没有分别，没有憎恨，没有报复，只有温暖人心的爱。我跟着安和走着走着，不知什么时候安和不见了，我赶紧叫安和，但四周静寂无声，没有回应，我惊慌失措，寻找安和，然而四周是一片白茫茫的浓得化不开的雾，我在雾里找来找去，不见安和踪影，雾越来越大，越来越浓，像要把我包围，我想离开那里，可是怎么也找不到出口，我困在了大雾里……

我惊醒过来，只见米瑶站在窗边，夕阳洒在她身上，像一幅画。

我叫了声米瑶，她转过身来，我看到她眼中波光流转，脸上依稀有泪痕，但她对我笑了。

我对她说起那个梦，说我害怕安和把我一个人扔在白茫茫的大雾里，找不到出路。

米瑶搂住我说安和绝不会扔下我的。是的，我相信安和绝不会扔下我的。

我开始了在北京的生活，尽管北京这座国际大都市风情万种，繁华异常，但是这里没有安和，一切都黯然失色。而且我对这座城市一点兴趣也没有，不久的将来我会离开它，回到有安和的城市。我在等那个不久的将来，只是等待的日子格外漫长。

其实时间并没有放慢它的脚步，它仍然一天一天地向前继续着。时间是何等的理智，它早就看惯了人间的悲欢离合，绝不会因为某个人的喜与忧停滞不前。

不知不觉，我来北京有半个月了，我慢慢调整好了心态。月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，这是大自然的规律，所以我得适应。纵使有离恨千端、闲愁万种，我也不能在米瑶面前每天摆出一副茶饭不思的样子吧，那样只会惹得米瑶取笑，或者报告给安和，给安和增添烦忧。

林宁帮我找了份工作，在一家酒店的咖啡厅弹钢琴，有点像我实习时的情景。本来林宁准备介绍我去文工团，不凑巧，刚好有个领导塞了个弹钢琴的女孩子进去。林宁于是让我等等，说再帮我想办法。从林宁的言行举止中可以看出，他好像有些家庭背景，也许是个高干子弟，但米瑶不愿说，林宁也不提，因此我无从知晓。

但我知道林宁喜欢米瑶。米瑶没有否认，说她刚进文工团时林宁帮过她不少，不过米瑶虽然对他心存感激但没有爱意。

说实话，我也不会和林宁这样的男孩子谈恋爱，也许是长期和女孩子在一起跳芭蕾的缘故，他说话有点娘娘腔，而且性格比较腼腆，缺乏男人的阳刚之气。不过林宁心地善良，尽管知道米瑶对他没感觉，仍然经常带我和米瑶出去玩。因为有林宁，我和米瑶这两个在北京无亲无故的外地人的生活不至于枯燥无聊。有时候我有点同情林宁，明明知道不可能还在努力付出，爱情有时候很盲目。有点像从前的我，好在我的付出终究换来了安和的可能，可是现在却不得不分居两地，添了这么多离愁，也许我当初是错的吧，哎，怎么说得清楚呢。

也许以为爱的过程会很幸福，所以不在乎结局了，就像飞蛾扑火。

在酒店弹钢琴的工作不累，当然薪水也不高，只是一份可以用来打发时间的工作而已，不过很适合我，现在的我并没多大心思工作。我的心思全在安和身上，早晨醒来睁开眼睛是安和，晚上睡觉闭上眼睛也是安和，吃饭时想的是安和，走路时想的也是安和，安和无处不在、无时不在，我不敢想象如果有一天安和从我的生活中消失了，我将如何面对，如何承受。当然，这种情况不会发生，安和绝不会从我的生活中消失，他说过要与我生活一辈子的。

在咖啡厅我只是个摆设，少有人用心来听我弹的曲子，我是自己的听众。我弹得最多的是《月光之尘》，音乐如月光，对安和的思念也如月光，婉转流淌，在心底流过来，淌过去。

没多久，我有点后悔来咖啡厅弹钢琴了，因为这里有不少约会的情侣，看着他们亲密的样子，我的思念更加浓烈，泛滥成灾，波涛汹涌地在我的身体里四处乱窜。我不停地安慰自己，没什么好羡慕的，不久的将来我也会像他们一样幸福，坐在安和对面，悠闲地喝着咖啡，说着我对他的思念。当然，我也要听他说他对我的思念。

我相信安和也如我思念他一样思念着我，或许他的思念一点也不逊于我，但他没有说出来，只是经常打电话给我，问那些已经问了上千遍的问题，比如是否适应北京的天气，是否适应北京的生活，工作怎么样，有没有按时吃饭，有没有好好睡觉……

我故意说我一点也不适应北京，吃不下饭睡不着觉……

听到他在电话里心疼的声音，我又故意坏坏地笑着说逗他玩的，他于是装着生气要挂我电话，等我向他“道歉”了，他才肯延长通话的时间……

与安和每次通话都是幸福和甜蜜的，然而一挂上电话，心里又会涌起一些难以言喻的酸楚，这就是相思吧。

日色欲尽花含烟，

月明欲素愁不眠。

赵瑟初停凤凰柱，

蜀琴欲奏鸳鸯弦。

此曲有意无人传，

愿随春风寄燕然。

忆君迢迢隔青天，

昔日横波目，

今作流泪泉。

不信妾断肠，

归来看取明镜前。

终于，明白了这诗的意境。如若非要分别才明白，我宁愿不明白。

我一直没有打韩亚的电话，因为我根本没有给他打电话的想法，另外他的名片也被我扔了。因为那天米瑶回到家便把韩亚的名片扔进了垃圾筒，也许她是故意扔给我看的，于是我也那样做了。

我想如果韩亚知道他的名片受到这样的待遇，一定很气愤。我觉得自己有些过分，但是有什么办法呢，爱情本来就是自私的，我才不想给自己增添无谓的麻烦。一边是生意落魄的旧情人，一边是春风得意的新贵公子哥，米瑶冰雪聪明之人，我怕她多心。www.xiaoshuotＸt，coＭ



Part8 翡翠衾寒谁与共(5)

t?xt＿小＿说天\堂part8 翡翠衾寒谁与共(5)

我原以为我不给韩亚打电话，我和他就不会再见面了，毕竟北京太大了，哪那么容易在茫茫人海中相遇呢。已经有过一次巧遇，不可能再有第二次吧。

然而事实就是这样，偏偏还真有第二次。

见到韩亚的一刹那，我想起他说过的两个字，缘分！

难道我与他真的有缘分，躲都躲不掉？

不，我与他没有缘分，如果非要说有的话，那也不是什么好缘分。因为我们相遇的时间不对，我有了安和，而他的身边也有了一个女人。

那是个很妩媚的女人，五官精致，衣着时尚，相信很多男人都会对那样的女人动心。她坐在韩亚的对面，脸上挂着迷人的笑容，她的眼睛似乎一刻也没有离开过韩亚的脸，看得出来，她陷入了爱河，并且痴迷于她眼前的那个男人。

当那一幕闯入我的视线时，我弹错了一个音，但是我很快就恢复了正常。我的手指立即离开了琴键，我准备趁韩亚看到我之前离开一会儿，我怕他纠缠不清。

然而，韩亚还是看到了我。他挡住了我的去路，一脸惊喜，“嘿，叶眉！”

我只好勉强跟他打了声招呼。

他笑着说道：“佛说前世修五百年才能换今生一次回眸，看来咱俩绝对修了好几千年。”

我说：“别胡说八道。”

他笑了笑，说道：“你怎么一直不给我打电话？害我好等。”

我看了看座位上的那个女人，故意说道：“你女朋友很漂亮。”

他回头看了下那个女人，笑了笑，说道：“你怎么肯定她就是我女朋友呢？”

我说：“你们看起来情投意合。”

他笑道：“mygod，有这么夸张吗？对了，你在这里工作吗？”

我说：“是的。”

他问道：“几点下班？”

“十点半。”我故意推后了半个小时。

他说道：“那好，回头找你，怎么说上次在火车上那么照顾你，还帮你拎包，请我喝杯咖啡总可以吧。”

我勉强说道：“可以。”

他笑着说：“真小气，说得这么勉强，好了，回头见。”

他回到座位不知和那个女人说了些什么，不一会儿，两人离开了咖啡厅，女人回头看了我一眼，她的眼睛很大很漂亮。

我也不确定她到底是不是韩亚的女朋友，不过她和韩亚站在一起，两人从容貌到气质看起来都很相配。

我以为今晚不会再见到韩亚了，没想到十点钟的时候他又出现在我眼前，我愣住了。

“怎么，见到我很意外吗？我提前半个小时来了，我想如果晚点来可能见不到你了。”他脸上挂着狡黠的笑容。

真是个聪明的家伙，我有些尴尬，说道：“今天我提前下班了。”

“现在我给你两个选择：a.请我喝咖啡；b.让我送你回家。你选择a还是b？”

“有没有第三种选择？”

“没有，如果你觉得很难选择的话，我帮你选择好了，选a如何？”

“我今天有点累，可能不行。”

“那好吧，选b。走吧，护花使者也是个不错的差事。”

这人真是好脾气，我这样不给他面子，他居然还能对我笑脸相对。俗话说不骂笑脸人，我只好坐上了他的车。尽管韩亚开着窗子，但还是能闻到一股淡淡的香水味道，估计是刚才那个女人留下的。

我故意说道：“你车上真香。”

他笑了笑说：“是女人的香水，不介意吧？”

“我有什么好介意的？”

“怕你介意我车上有女人坐过啊。”

“笑话，这跟我有什么关系？”

“好啦，不讲笑话了。如果再见不到你我就要在报纸上登寻人启事了。”

“我不看报纸。”

“那我在电视里登。”

“我不看电视。”

“那我在网上发布消息。”

“我也不上网。”

“那我在每根电线杆上贴。”

“你脑子没毛病吧，干吗要找我？”

“不想失去你的消息啊，知道你在北京却见不到你的人，咫尺天涯，有点悲伤。”

“你会感到悲伤？”

“当然，我感情很丰富呢。”

“我看也是，听说美国很开放，你身边有很多女人吧？刚才那个挺漂亮的啊。”

“是很漂亮，但不是我的女人，她不是我欣赏的那种。”

“既然不欣赏她，干吗还和她在一起？”

“拒绝一个漂亮女人的盛情邀请有失绅士风度，漂亮女人的自尊心如果受到伤害会难过很长一段时间。”

“你真的是绅士吗，应该是花花公子吧？”

“在你眼中我是花花公子吗？”

“反正不是善类。”

“哈哈，那你认为我是什么类，黑五类吗？你好像对我有很深的偏见，我究竟哪里得罪你了？”

“没有。”www/xiaoshuotxt.co m



Part8 翡翠衾寒谁与共(6)

《t》xt小说天堂part8 翡翠衾寒谁与共(6)

“那你干吗总是这样对我，你不会对你男朋友也这种态度吧？”

“当然不会。”

“你很爱他吗，你们感情深到什么程度了，他会和你结婚吗？”

我愣住了，安和会和我结婚吗，不，应该说他能和我结婚吗，他现在情况怎么样了，我要等到什么时候才能回去，才能握住他的手，才能偎依在他怀中，才能闻到他身上的气味……

我不想理韩亚了，我多么希望这个时候在我身边的不是这个男人，而是安和。

韩亚见我不理他了，于是说道：“对不起，我是不是说错什么了？请你别介意，我没有别的意思，我只是想和你成为朋友。”

“我们真正认识的时间并不长，彼此还不了解吧？”

“我认为对一个人的了解不能以交往时间的长短来下定论，有的人交往了一辈子还像陌生人，可有的人交往不到一个小时就像交往了一辈子的朋友，我对你就是后面这种感觉。”

“你经常用这种方法勾引女孩子吧？”

“勾引？哈哈，你这样认为吗？真悲哀！好啦，我不想和你辩论，路遥知马力，日久见人心，相信你以后会知道我究竟是个什么样的人。”

我不想知道他是个什么样的人，“善类”也罢，“黑五类”也罢，与我一点关系都没有。

到了小区门口，我准备下车，他却拉住了我的包。我一愣，他要干什么。只见他从包里掏出我的手机，迅速拨了一串号码，他的手机响了起来。

他狡黠地笑了笑，把手机递给我，说道：“好啦，存上你的号码了，等你给我电话没戏，所以我只好主动出击了，等我电话。”

我的天，有这种人。

他得意地按了下喇叭，一溜烟把车开走了。

我揣着被韩亚搅得乱七八糟的心进了门，米瑶和猫猫都在家。

米瑶在做面膜，贴了一脸的黄瓜片，猫猫则慵懒地蜷在沙发里抽烟，她手中握着手机，似乎在等什么人的电话。

猫猫对我挤进她和米瑶的生活空间没有表示反感，只是提出重新分摊租金。她睡一间房，我与米瑶睡一间房，我们三人生活在同一个屋檐下，相安无事。猫猫从来不过问我和米瑶的生活，我们也不过问她的生活，不过她的生活似乎很丰富，但她从来不带人回家，连一个女人都没带过，她好像又没有一个朋友，然而她的手机经常响个不停。

猫猫像个谜，就像她脸上的表情，永远那么迷离，耐人寻味。她的手机铃声是《卡门序曲》，我不喜欢这个曲子，因为那个漂亮而性格坚强的吉卜赛姑娘最终还是摆脱不了命运的悲剧。

猫猫在接过一个电话后换了件衣服出门了，她身上散发出的香水味道闻起来有些神秘。后来米瑶告诉我，说那是一款叫做“绿毒”的cd香水。这名字听起来真可怕，后来我在商场的柜台看到了这款香水，瓶子很好看。导购说这款香水很受女人欢迎，不过我没有买的欲望，因为我不喜欢香水，估计很少有我这样不喜欢香水的女人。主要是因为我小时候有一次喷了点花露水，婶婶心疼那点东西，说母亲在世时喜欢用香水，喜欢勾引男人，还说有其母必有其女，我长大了也不会是什么好货色，从此我再也没沾过香水了。安和送过我一瓶，虽然很贵，但是我没有用，给了叶莺。叶莺很喜欢，不过婶婶没说她女儿是荡妇。当然我不计较婶婶说过的话了，只是我心底烙上了阴影。

猫猫走后，我的电话响了两次，都是韩亚打来的，他在电话里说了些无关痛痒的话。

米瑶问我谁这么晚给我打电话，我说是一个以前的朋友，我不想跟她说遇到韩亚的事，免得她多心。

但是，米瑶似乎看穿了我的谎言，淡淡地对我笑了笑，笑得我心里空空的。

韩亚经常出现在咖啡厅，不过每次都是一个人，很安静地坐在一旁喝咖啡等我，然后送我回家。他车上再也没有女人的香水味了，我不知道他是如何处理掉那个或者说那些女人的，我也不想知道，这与我无关。

刚开始，出于礼貌我坐了他几次车，后来坚决不坐了，我不想与他深交，不想和他成为所谓的朋友。我觉得异性很难成为朋友，弄不好成了恋人，很麻烦。我对韩亚渐渐变得很冷淡，可他的脾气好得不得了，一点也不在意我的态度，仍然经常来咖啡厅，总是一脸笑容，让人一点脾气也没有。

我还从来没有遇到过这种男人，不过还好，他倒不像个无赖，修养还不错，懂得尊重人，没有死缠烂打，只是经常出现在我的视线里，提醒我他可以做我的义务司机送我回家，提醒我他可以成为我的朋友。

我不知道他这样做是不是真的因为两年前的“失败”，想征服我来满足他骄傲的自尊心。如果是，我没心情也没精力和他玩一场征服与被征服的游戏；如果不是，我也不想和他这样纠缠下去。更主要的是米瑶有次在咖啡厅看见了韩亚，虽然米瑶嘴上没说什么，但我知道她心里对我有了想法，我不希望她对我产生误会。

我于是很认真地和韩亚谈了一次，我把我的语言表达能力发挥到了极致，而且有些话听起来还可能伤了他的自尊。尽管那并非我的本意，但我不得不那样做，我深知当断不断反受其乱的道理。我把路堵得死死的，连一点幻想的机会都不给他。

也许我的语气和态度太认真了，韩亚没有像以前那样一脸笑容地反驳我。

我叽里呱啦地说完一大通后，韩亚的神情有些古怪，也有些落寞，但分别的时候他还是给了我笑容，不过那些笑容看起来有些勉强，他似乎想努力维持一个好的形象。说实话看他那个样子我有些内疚，也有些遗憾。如果他真的喜欢我，那不是他的错，当然，拒绝他也不是我的错。

究竟是谁的错呢？是缘分的错吧。

男女之间的缘分真是奇怪，要么缘深情浅，要么情深缘浅，总要弄得翻云覆雨。如此看来，简简单单地遇上一个人，简简单单地爱上一个人，然后简简单单地在一起生活一辈子，才是最深的缘分与福分。

从此，韩亚再也没出现了，可能他的自尊受到了伤害。

我在心底对他说对不起，伤害他绝非我的本意。

韩亚不再出现，但是那个妩媚女人出现了。

她坐在韩亚常坐的位置，看我弹了会儿钢琴，然后请我喝咖啡。因为米兰“请”我喝过咖啡的缘故，我觉得交情不深的女人请我喝咖啡不是什么好事。事实上我的感觉没有错，因为妩媚女人跟我谈论的话题是韩亚，这是个敏感的话题。

妩媚女人没有自我介绍，用漂亮的大眼睛看着我说道：“我们见过，还记得吗？”

我说：“记得。”www.xiaoshuotxt.,com



Part8 翡翠衾寒谁与共(7)

**t*xt*小*说*天*堂part8 翡翠衾寒谁与共(7)

她脸上挂着淡淡的笑容说道：“你和韩亚关系不错吧？”

我说：“一般。”

她脸上闪过一丝不易察觉的惊讶，说道：“是吗，韩亚说他很喜欢你。”

我有些意外，没想到韩亚会跟她说这种事，于是说道：“那是他一相情愿。”

她似乎又有些惊讶，说道：“真的吗，你的意思说你不喜欢韩亚？”

“是的。”

“他这个人应该还算优秀吧，难道你有男朋友了？”

“是的。”

她笑了笑，端起杯子喝了口咖啡，然后说道：“原来这样啊，很好。”

我不明白她的“很好”是什么意思。

她似乎明白我的想法，故意不紧不慢地喝了会儿咖啡，然后又不紧不慢地说道：“我打开天窗说亮话吧，我是韩亚的女朋友。”

果真是韩亚的女朋友，没想到他那样阳光的男人也撒谎，我差点相信了他。还好，我并不喜欢韩亚，否则不知道心里会是什么滋味。

“韩亚没跟你说过我是他的女朋友吧？呵呵，也是，他当然不会跟你说这个。”

我不想跟她白费口舌，这是他们两人之间的事，与我无关，我没兴趣关心别人的感情。我问道：“直说吧，你想跟我说什么？”

她意味深长地笑了笑，说道：“那好吧，我就直说了，既然你跟韩亚什么关系也没有，而且你也不喜欢韩亚，那我希望你从韩亚的生活中消失。”她盯着我，她的目光很坚定很干脆很果断，没一丝拖泥带水，是个不简单的女人。

“你要我怎么从他生活中消失？”

“我相信你是个聪明人，应该知道怎么做。”

“你的意思是希望我辞去这份工作？”

“我的确有这个想法，不过主动权在你手中，我不能勉强你。”

“其实我和韩亚谈过一次，他有段时间没来找我了，估计他已经改变心意了。”

“男人的想法有时候让人捉摸不定，他也许还会来找你的。”

我也无法肯定韩亚是否还会来找我，我原以为我对他有些了解了，但现在我发现自己并不了解他，谁能相信一个有着阳光般灿烂笑容的男人也会撒谎呢，而且不露一丝痕迹。

“我非常爱韩亚，为了他我放弃了我在美国的一切，现在对于我来说他是我的唯一，我不希望失去他。既然你对韩亚没感觉，希望你能帮我，我相信如果你从他的生活中消失，他会回到我身边的，因为他以前非常爱我。”

女人真是感情丰富的动物，为了爱什么都肯放弃，哪怕到最后落得一身伤痕。也许只有正在爱着的人才会明白她们为什么会这样，所以我能体会她此刻的心情，所以我愿意帮她。而且她的要求并不过分，这份工作对于我来说并不重要，另外为避开韩亚我也有过辞职的想法，与其说帮她不如说是让自己得到解脱。

我说道：“我可以帮你。”

她眼睛一亮，半信半疑，问道：“真的，你愿意帮我？”

我点了点头。

她满脸笑容地说道：“真是太谢谢你了，要不要我帮你介绍别的工作？”

“不用了，我可以自己找。”

“如果找不到，你可以找我。”

我笑了笑，那样我不是太无能了吗？

几天后我辞去了咖啡厅的工作，米瑶以为她猜到了我辞职的原因，所以没说什么，不过她不知道她只猜中了一半，她并不知道妩媚女人“请”我喝咖啡的事。虽然这件事对我来说没多大损失，但我心里还是有些不痛快，我发誓再也不和交情不深的女人喝咖啡了。

安和也知道我辞职了，但他不知道真正的原因，米瑶没告诉他，当然我也不会说。我的解释是回家太晚不安全，安和信以为真，还自责没能让我过安稳的生活，我有些内疚，其实爱情有时候很沉重。我对自己说以后绝不要欺骗安和，哪怕是善意的欺骗也不行。

我辞职后，林宁提出帮我介绍工作。我不希望米瑶因为我又欠他人情，于是谢绝了他的好意。我面试了几个地方，有学校，有演艺公司，也有饭店和酒吧，不过没有合适的，不是我不满意对方就是对方不满意我。我有些郁闷，米瑶希望还是让林宁帮忙，我没同意。

就在我不停地面试时，韩亚打我电话了，我没接，他于是给我发了一堆短信。原来他消失的那些日子，不是因为自尊心受到伤害，而是去外地出差了。他问我怎么辞职了，现在在哪里工作，还说想见我等等。

这种人真是厚颜无耻，还在装纯情男人，真恨不得揍他一顿给他点教训。不过我忍住了，一个短信也没回。我觉得对付他这种男人最好的方法是沉默，你不理他，他就没辙了。

我没想到他仍然不死心，有天我出门时他不知从哪里冒出来，一把抓住我，把我拉上了车，更可恶的是他居然还戴着副墨镜。把我吓了个半死，差点以为又被绑架了。

一上车，韩亚摘下墨镜，冲我笑道：“怎么样，有没有被绑架的感觉，我演得还不错吧？”

我气得脸都白了，居然跟我提绑架，是想让我回忆那次可怕的经历吗？

韩亚见我这样，凑到我脸前看了看，问道：“你不会真的受惊了吧？对不起，我只是想和你开个玩笑，没想到你这么胆小。我实在想不出更好的办法让你见我了，所以才出此下策，真的对不起啊，不过我会弥补我的过失。”

把我吓了个半死还说是开玩笑，真让人气愤，我不想跟他说什么，想下车，我刚要做出推门的动作，自动锁砰的一声锁上了。

我气坏了，冲他嚷道：“你到底想干什么？”

他依然好脾气，笑道：“想弥补我的过失啊。”

“知道这样做不对，干吗还犯错？”

“如果你不对我拒之千里，我当然不愿意犯错了，是你让我犯错的，你不能全赖我头上。”

我的天，居然还是我的错了。wＷw：xiaoshuotxt？com



Part8 翡翠衾寒谁与共(8)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％part8 翡翠衾寒谁与共(8)

“有没有搞错，我是受害者呢。”

“你以为我就是受益者？”

“你这人怎么这样啊？”

“好啦，别生气了，咱们找个地方坐坐。”

“我没兴趣和你这种表里不一的人坐一块。”

韩亚表情有些惊讶，问道：“你说什么，我怎么表里不一了？”

我冷笑道：“你心里清楚，别装了。”

韩亚摸了摸脑袋，“这我就更糊涂了，我什么时候在你面前装过，我最讨厌装了，你是不是对我有误会？”

还装纯情，而且装得那么像，我心里更生气，于是说道：“好吧，我就告诉你吧，你女朋友找过我，她把一切都告诉我了。”

韩亚一愣，瞪大眼睛，盯着我说道：“什么，我女朋友，哪个女朋友？”

“怎么，你还有一打女朋友不成？”

“不是这个意思，我被你弄糊涂了，我哪来的女朋友？”

“别说你是纯情少年，从来没谈过恋爱。”

“有是有，但那是很久以前的事了，我们早就分手了。”

“不会吧，你才想甩了她吧。”

“姑奶奶，你到底在说哪个女人啊？”

“还不承认，真要我说出来？”

“男子汉大丈夫敢作敢当，说吧。”

“咱俩在咖啡厅第一次见面时你身边的那个女人，你想否认她是你女朋友吗？”

韩亚听罢大笑道：“你说susan啊，她说她是我女朋友吗？”

“难道她不是吗？”

“当然不是。”

“她说是，而且她为了你放弃了她在美国的一切。”

韩亚一听又笑了，“什么，susan说她为我放弃了她在美国的一切？mygod，她怎么……好啦，叶眉，她根本就不是我女朋友，而且她在美国有什么可放弃的？她在撒谎！”

我一愣，“什么，你说她在撒谎？”

“是的。我这样说你可能觉得我很卑鄙，但是我不希望你对我产生误会。我和susan纯粹是朋友关系，当时她在我所在的大学留学，而且她有男朋友我也有女朋友，我们之间什么也没有，不过和一些留学生在一起聚了几次。她毕业后就回国了，这次我来北京工作她知道了，于是约我见面，就那次在咖啡厅，刚好还遇见了你，之后我们有过几次见面，我和她的交往仅此而已。”

我一时不知该相信谁，究竟是韩亚在撒谎还是妩媚女人在撒谎，依韩亚的性格他不像爱撒谎的人，可是妩媚女人那天的表情也不像在撒谎。如果她真在撒谎，那她绝对可以拿奥斯卡影后的大奖了。

我问道：“她为什么要跟我撒谎？”

“也许她想去美国，所以想和我交往。她以前就想留在美国，因此还换了好几个男朋友，不过最终都没能如愿，还是回来了。”

“就算是这样，那她怎么知道我的？”

“我这个人一向心直口快，她想与我交往，我说我有喜欢的人了，我不知道她是怎么想到你的，我也没想到她会去找你，而且还编出那些谎话来。只怪你头脑太简单了，人家几句谎言你就当真了，我猜想她刚见你时不会立即就说她是我女朋友，一定先试探了你几句吧。”

我回想起那次见面的情景，还真是韩亚说的那样。我不禁郁闷，原以为自己很伟大，成全了她的爱情，没想到不过是被人玩弄了，她一定在心里笑我是个大笨蛋。

“还不相信我吗，要不要我打电话证实一下？”韩亚说着掏出了手机。

我拦住了，“不用了。”

韩亚笑道：“相信我了？好了，误会消除了，咱们去喝点什么吧，我口都说干了。”

韩亚发动车子，打开了cd，竟然是《月光之尘》，我有些意外。

韩亚笑着说道：“你好像很爱弹这首曲子，所以特地买了。每当想你的时候就听这首曲子，感觉你就在我面前。有时候觉得自己很好笑，我也不知道为什么会那么喜欢你，只要是你喜欢的东西我也会不自觉地喜欢，而且觉得你喜欢的东西都很好……”

“请你别说了！”我打断了他。

“你真的很讨厌我吗？”

我懒得理他，我不是讨厌他，而是我爱的人不是他。

后来，有一次我在商场碰到了妩媚女人，她挽着一个金发碧眼高鼻子的外国人的胳膊，她居然若无其事地冲我笑了笑。

我不知道她为什么可以笑得那么坦然，好像她和我之间什么也没有发生过。也许她找到更好的猎物了，所以韩亚和我对于她来说，不过像一粒尘埃，她用手轻轻一抹就抹得干干净净，所以，她能那样泰然自若地对我笑，像对一个陌生人无意的笑。女人的外表和内心并不一定会成正比，我从妩媚女人漂亮的面孔上得到了证实。

再后来，韩亚告诉我，妩媚女人终于去了美国，我不知道她是不是和那个外国人一同去的，总之我有点害怕女人了，女人心，海底针，尽管我也是女人。

韩亚帮我介绍了一份工作，确切地说是他骗我接受了一份工作。

有天他拉着我去一个艺术学校，带我见了一个中年男子，对我说是校长，我不知道他带我见校长干什么。

校长笑眯眯地问我毕业于什么学校，拿了几级证书，有没有教过学生之类的问题，我耐着性子一一回答了。接着他就跟我谈起工作环境和薪水待遇等，还问我什么时候可以来上班……

我这才明白，原来韩亚带我来应聘那所艺术学校的钢琴教师。我有些犹豫，不知该如何回答，因为我还没想好是否接受这份工作。www/xiaoshuotxt.co m



Part8 翡翠衾寒谁与共(9)

t!xt-小说天\堂part8 翡翠衾寒谁与共(9)

韩亚见我犹豫，赶紧替我说随时可以来上班。还请校长多多关照，校长说你的女朋友我当然得多关照啊，我张口结舌。校长还对我会心地笑了笑，碍于面子我只好扯着肌肉勉强笑了笑，可心里痒痒的，恨不得狠狠地揍韩亚一顿。

一出校长室，我就冲韩亚大声嚷嚷：“谁是你女朋友了？”

韩亚立即捂住了我的嘴巴，“姑奶奶，小声点，别让人听到了。”

我气坏了，狠狠地踩了韩亚一脚，他龇牙咧嘴地抱着脚跳了好几圈。

韩亚故意一瘸一拐地上了车，用夸张的语气说道：“姑奶奶，你下脚也太狠了吧。”

“既然叫我姑奶奶，就得让你尝尝姑***厉害。”

“我给你找了份好工作，你不但不谢我还这样对我，好心当成驴肝肺，真没劲。”

“我可没说要你帮我找工作，谁叫你自作多情。”

“好吧，算我自作多情。不过这份工作比在咖啡厅强多了，待遇又好还受人尊敬。”

“我才不稀罕，谁说我愿意教那些乳臭未干的娃娃，你觉得这工作不错你去做啊？”

“我又不会弹钢琴，而且我是好心给你找的呢。”

“我可不想领你的情，免得日后又缠着要我请你喝咖啡。”

“既然都答应人家了，先来试试吧。”

“让我考虑考虑。”

“考虑什么，你这不是让我为难吗？”

“谁叫你自以为是的。你不会三天两头来骚扰我吧？”

“不会。”

“真的？”

“君子一言，驷马难追。”

“你才不是什么君子。”

“那也不是小人啊，我知道欲速则不达的道理，我要慢慢感化你，所以我绝不会骚扰你。”

“别费心了，不过我相信你一次，就接受你的好意吧。”

“那请我吃顿饭吧，我没有功劳至少也有苦劳吧。我也不想宰你，请我吃碗面条就行了。”

“不缠着要喝咖啡改吃面条了啊。”

“别说那么难听，什么叫缠着你。一碗面条也舍不得吗，这么小气。”

“好吧。”

我还真以为请他吃碗普普通通的面条就行了，没想到他拉着我去了一家西餐厅，要吃意大利通心粉，而且还得寸进尺地要了牛排，这家伙刚才居然还说不想宰我。我倒不是心疼餐费，只是生气他太聪明而我太笨。

我没一点胃口，他却手执刀叉不停地往嘴里塞食物，吃得满脸笑容。我准备买单时，他却很绅士地用信用卡抢着把单买了，还给了服务生一些小费，惹得服务生对他点头又哈腰。这家伙好像故意在我面前显摆，我故意把目光投向别处。

我开始了在艺术学校当钢琴教师的工作，我没有告诉米瑶是韩亚帮我介绍的，说是在网上找的，米瑶信以为真。林宁因没能帮我有些尴尬，他是个心思细腻的男孩子，其实我并没在意，是我不想麻烦他的。

韩亚倒是信守承诺，没来学校骚扰我。

学校离我住处不远，韩亚看起来大大咧咧的，心思还是蛮细腻的，没给我找一个得挤一两个小时公交车的工作。而且学校不用坐班，有课的时候去上课，没课的时候可以在家睡懒觉。学生是些小孩子，虽说有时也很顽皮让人生气，但大多时候还是很听话，那些希望孩子能名扬海内外的家长对我也还客气，这的确是份不错的工作，比在咖啡厅当摆设强多了。

只是有时候看着那些孩子，我会情不自禁想起安静，不知道她在那个世界会不会很快乐。

我一天最多只上三节课，但我希望每天有八节课，这样我就没那么多时间来思念安和了。

思念一个人的滋味真难受，就像那句歌词里唱的，像喝了一杯冰冷的水，然后用很长很长的时间，一颗一颗流成热泪。虽然我的思念没有流成热泪，但是一直在我心底纠缠。

安和仍然经常给我打电话，每次我问他怎么样了，他都说是老样子。老样子就意味着他的事业和生活都没有起色，也意味着我暂时还不能回去。

这令我郁闷，我真的很厌倦这种两地分居的生活。我不知道牛郎织女是怎么挺过来的，反正我没那么厉害，让我这样过一两年，我想我会疯的。爱能让一个人变成疯子傻子痴子，真的不假。

我对安和开玩笑说你得快点好起来，赶紧接我回去，否则我会忘记你的样子。

安和说他相信我不会。

但是我们有很久没见面了，我真的害怕时间会让我忘记，时间最最无情，最最冷酷，它才不懂人间风月，儿女之情呢。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第五部分 Part9 指间滑落的幸福(1)

．t．xt．．小．说．天．堂．第五部分 part9 指间滑落的幸福(1)

就在我日夜思念安和，害怕时间让我忘记他的样子时，安和来了。

那天我上完课，安和出现在校门口。我惊呆了，以为是我的幻觉，我睁大眼睛盯着他。

“安和，是你吗？我不是在做梦吧，你咬我一下好不好？”我喃喃而语。

安和低下头，轻轻咬了我一下，问道：“疼不疼？”

我说：“疼。”

安和微笑着说道：“你看，不是在做梦吧。”

我端详着安和，这的确是让我魂牵梦萦的那张脸！

不过安和的脸色不太好，看起来有些憔悴，但仍然很英俊。我看着看着，视线渐渐变得模糊，眼泪不争气地掉了下来。

“为什么一见我就掉眼泪呢，我让你难过了吗？”

“不是，我太高兴了，你知道我有多么想你吗，我都快想疯了。”

“知道，所以我来看你了。”

“你怎么不提前告诉我，你是怎么找到学校的，你怎么知道我今天有课呢……”

“我想给你一个惊喜，你忘了你告诉过我学校的名称和你的课程表。”

“你连我的课程表都记得？”

“记得，你告诉我的每一件事我都记得。”

我看着安和，眼泪又差点掉下来。

“是不是过得很辛苦？”

我也不知道是不是很辛苦，但是这个时候我格外委屈，竟然像个孩子似的哭了起来。我觉得自己很没出息，我应该对他高兴地笑才对，为什么要哭呢。于是我又冲安和不停地笑，我想我笑的样子一定很难看，很傻，安和却爱怜地说我笑得很好看。

我问安和怎么突然来了，安和说因为他有点想我。

我不信，他绝对不是只有一点点想我，而是非常非常地想，甚至是想得不行了，否则他不会千里迢迢地跑过来，他已不是那种莽撞冲动的少年。

我不管他到底有多想我，现在他能出现在我面前，让我感觉到他的存在，我已经很幸福了。而且幸福得有点飘飘然，有点恍恍惚惚，不知白天黑夜了，我眼中心中只有安和，他要如何便如何了。

我们去了酒店，我们需要一个就我们两个人的空间，我们有太多太多的思念。

一进房间，我们就紧紧拥抱在了一起，我钩住安和的脖子凝视着他，我要好好看看他，要把他的样子烙在心上，任分别再长的时间也不会忘记了。

不！我不要分别，我要和他在一起，永远在一起！

安和不停地吻我，从我的额头到眉毛到眼睛到脸颊到嘴唇，刚开始的时候很轻柔，接着越吻越热烈，越吻越疯狂，吻得我头晕目眩，心潮澎湃。

天知道我有多么多么想念这温馨甜蜜令人陶醉的亲吻啊，做梦都想，我热烈地回应着他，忘情地吮吸着他，我要把他吸进我的身体里，吸进我的灵魂里，让我每时每刻都能感受到他。

我们如痴如醉地亲吻着，如饥似渴地抚摸着对方的身体。似乎有一团熊熊烈火在我们的身体里燃烧，每一寸肌肤，每一个细胞都在疯狂地燃烧。

安和的喘息越来越急促，我的心跳越来越快，我们的手在急促地褪去对方身上的衣服，我们非常迫切地需要对方，我们已经分别得太久了。

我们相拥着靠向那张温馨的床，最后，我们之间再也没有距离，我们的身体紧紧融合在了一起，享受着那愉悦的美妙境界……

我们互相付出心底最真挚热烈的爱，互相索取最温馨纯洁的情，我们沉浸在爱的海洋里，随着爱的浪花激荡起伏。

原来分别重逢后的爱，是如此的激动人心！

一阵酣畅淋漓后，我偎依在安和的怀里，用手指在他的身体上写着他的名字，幸福的感觉从手指渗透到皮肤里，然后轻轻流淌到心里，这种感觉真好！

我拿起他的手放到嘴边，他手指间有淡淡的烟草味，我闭上眼睛，轻轻吮吸着他的手指。接着我又亲吻他的嘴唇，舌头，然后，我们的舌头又缠绕在了一起，如两条蛟龙，嬉戏着……

因为体验了别离的痛苦，才懂得相聚的喜悦。

晚上，安和说叫米瑶一起吃饭吧。我于是给米瑶打电话，说安和来北京了。

米瑶非常惊讶，可她说晚上要排练节目不能来。什么节目比见安和更重要？真搞不懂她摆什么臭架子。

安和说既然米瑶忙就改天再见，也只能如此了。不过这样也好，我更希望与安和待在一起享受二人世界，当然我相信安和也是这样想的，见米瑶不过是出于人之常情而已。

我们在酒店附近找了个餐厅，吃饭的时候我的手机响了，我一看是韩亚，赶紧按了，这人真会找时间。安和看在眼里，问我为什么不接，我说是不认识的电话。可我的话音刚落，韩亚又打来了，我于是把手机关了。

安和笑了笑没说话，尽管我与韩亚之间没什么，但我心底对安和有些愧疚。情人之间应该是透明的，不过我怕解释不清反倒让安和心里有想法。

我心情特别好，胃口大开，但安和的胃口似乎比我差远了，他只是稍微动了动筷子，挑了几根蔬菜，一口肉都没吃，他以前可是“肉食动物”，没肉不行。我有些纳闷，问他怎么了。他说可能有点累，我坏坏地笑了笑，也是，坐了十几个小时的火车，又在酒店做了剧烈运动，估计是有点吃不消。

吃完饭，我带安和去了我和米瑶的住处。米瑶不在家，果然要排练节目，猫猫也不在，烟灰缸里有她没抽完的烟，看来又接到什么人的电话出去了。

安和在我和米瑶的卧室里待了会儿，看了看梳妆台上的瓶瓶罐罐，拿起一瓶护肤霜，问我：“这是你的吧？”

我说：“没错。”

他拧开瓶盖，闻了闻，说道：“你好像一直用这种化妆品。”

“我觉得这个牌子很适合我，所以没换过其他的了。”

“你没试过其他的，怎么知道别的牌子不适合你呢？”

“既然有适合我的牌子了，干吗还要换别的呢？”wＷw：xiaoshuotxt？com



第五部分 Part9 指间滑落的幸福(2)

txt小＿说天/堂第五部分 part9 指间滑落的幸福(2)

“你对什么都这样执著吗，没想过换个男朋友试试？”

我一愣，看着安和，不明白他话里的意思。

安和冲我笑了笑，说：“怎么，这个问题不好回答？”

我有些不高兴了，说道：“你什么意思？”

安和见我脸色不对，说道：“开玩笑的，傻丫头，瞧你紧张成什么样子了。”

“以后不许开这种玩笑。”

安和吻了一下我，说：“好好好，不开这种玩笑了。”

米瑶不在，本来我准备待一会儿就回酒店的，可安和想多待一会儿，他把我的化妆品，饰品之类的都一一看了遍，眼神中好像有种很留恋的感觉。我理解成是因为他太想念我的缘故，其实不然。

大约十一点多钟的时候米瑶回来了，看到我和安和有些意外，问道：“你们怎么在这里？”

我说：“等你啊。你怎么回来这么晚，不会是故意的吧？”

米瑶结结巴巴地说：“没，没有的事。”

她看了看安和，说道，“姐夫，你瘦了。”她说这话时语气中满是关切。

她不说我也知道，安和的确比以前瘦了，而且他的身体状况似乎也不太好，好像生病了，可安和说他没有生病。

我们聊了会儿，米瑶的话比平时少，我不知道是不是因为尴尬的缘故，因为安和对她来说有两层身份，一层是她的姐夫，一层是她最好朋友的情人。

自始至终，米瑶一个字也没有提到米兰，安和也没有说。我们聊的是一些无足轻重的话题，与我们有密切关系的人顶多提到了安静，是米瑶无意提到的。安和表情变得沉重，安静是他心口永远的痛，米瑶有些后悔提起安静。

猫猫回来了，我便与安和回酒店。下了出租车，我无意看到天空中悬挂着一轮皎洁的圆月，于是对安和说月亮这么好，我们散散步吧，安和说好。于是我们牵着手在路边散步。

我经常习惯性地摸着脖子上的“月光女神”，这个动作是来北京后养成的，因为经常想念安和的缘故，想他的时候就摸它。

安和问道：“你每天都戴着它吗？”

“是啊，我说过我会一直戴着它的，直到死，而且看到它就会想起你。”

“看到这条项链的时候才会想我吗？”

“当然不是了，时时刻刻都想你，吃饭的时候想你，睡觉的时候想你，连睡着了做梦都想你呢。”

“真的这样吗，那什么时候最想呢？”

“嗯……弹《月光之尘》的时候最想你。”

“呵呵，我经常听那首曲子，听它的时候也想你。”

“明天我带你去学校弹给你听好吗？”

“不用了，你们同事看到了不好。”

“没关系，你是不是害羞？”

安和笑了笑说：“是啊，我害羞啊。”

我捶了他一下说：“真没出息，那我以后回去了每天弹十遍给你听，好不好？”

“我怕我的耳朵受不了呢。”

“真没情调。”

“讨厌我了吧？”

“是啊，非常非常讨厌。”

安和笑了笑没说话，把我搂在了怀里。我在他怀里看了看天空，月亮很亮，也很圆。

不知哪里传来那首歌——

世间万千的变幻

爱把有情的人分两端

心若知道灵犀的方向

哪怕不能够朝夕相伴

城里的月光把梦照亮

请温暖他心房

看透了人间聚散

能不能多点快乐片段

城里的月光把梦照亮

请守护他身旁

若有一天能重逢

让幸福洒满整个夜晚

安和在北京待了一个星期，我们没怎么游览北京的风景名胜，只去了香山和植物园，另外在昆明湖上划了半天船。安和来北京主要是看我，而我只想和他待在一起，所以再美的风景对于我们来说都无关紧要了，那些风景不过是给两个久别重逢的恋人相处提供的背景。

安和关掉了手机，他说这七天是属于我们两个人的。我也关掉了手机，我请好了假，校长很给我面子，或者说很给韩亚面子。

我和安和像热恋中的情侣，每天情意绵绵地在一起，快快乐乐地在一起，光明正大地在一起。在苍天古树下漫步，在繁花丛中追蝴蝶，在茵茵绿草上晒太阳，在碧波荡漾的湖上划船，在喧嚣的大排档里吃东西，在皎洁的月光下拥抱，在宽大舒适的床上做爱……

这一年多来，我们的生活里充满了烦恼、失意、别离和痛苦，我们从来没有像现在这样轻松自在过，所有烦恼都统统抛到了九霄云外。我的眼里只有安和，安和的眼里也只有我，除了对方我们什么都看不到了，整个世界只有我们两个人存在。我们尽情地享受着在一起的每一分每一秒，笑着，爱着……www.xiaoshuotＸt，coＭ



第五部分 Part9 指间滑落的幸福(3)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆第五部分 part9 指间滑落的幸福(3)

我以为这样的时光以后还会有很多，后来才发现那是我与安和最后的幸福时光。

原来，最最美丽与幸福的表面的背后，隐藏着最最痛苦与伤心的真相。只是当时的我太幸福，丝毫没有察觉安和眼中的不舍、绝望与伤痛。

最后一天，本来我还可以像前几天一样和安和待在一起，可安和让我去上班，他说想重温接送我上下班的感觉。在芜平的时候安和接送过我几次，他说那种感觉很好，像夫妻，因为环境特殊的缘故，他只能偶尔接送我，因此觉得很遗憾，他说有一天他要消除这种遗憾。但是人生中有些遗憾是永远也无法消除的，尽管你已经努力了。

为了满足安和的愿望，我同意了。

我们是坐公交车去的学校，安和说这样才能真实地体会到我平时上班的情形。安和送我到了学校门口，然后去了附近一家书店等我下班。

我心里暖暖的，原来这种看似平凡普通的事情也会让人感到幸福。

校长一见我就问我是不是和韩亚闹别扭了，说韩亚天天打电话问我来上班了没有，又说原来我请假韩亚不知道啊……我笑了笑不置可否，因为韩亚先前跟校长说我是他女朋友，所以我不好解释，不过心里很不痛快。这家伙未免太小题大做了吧，至于天天给校长打电话吗？

上完课，我收拾完东西兴冲冲地跑出学校，我可不想让安和久等。

没想到韩亚的车子居然四平八稳地停在校门口，估计是校长打他电话了。我大吃一惊，暗叫不妙，转身想逃，可来不及了，韩亚见到了我。他立即从车上跳下来，一把抓住我，气咻咻地说道：“哎，我是老虎吗，怎么一见我就跑？”

安和就在附近的书店，我担心被他看到，赶紧说道：“你快松手，快点，听到没有！”

“我偏不，谁叫你那天按掉我的电话，还老关着手机，你不知道我有多担心你吗？”

我没心思听他说这些废话，说道：“我叫你松手，听到没有，再不松手我就咬了！”

韩亚笑道：“你要是属狗的就咬吧，我的肉质鲜美、营养丰富。”说罢还把抓着我的手递到我面前。

我见他还不松手，急了，于是真的一口咬了下去。

“哎哟！”韩亚大叫一声，条件反射地松了手，嚷道，“姑奶奶，你还真是属狗的啊！”

我没理他，赶紧跑。

韩亚捂着手追了上来，说道：“哎，你怎么了，是不是出什么事了，我没得罪你吧？”

“对不起，我男朋友来了。”

韩亚一愣，看着我，他脸上的表情很复杂。我不想和他多说，赶紧跑了，韩亚没追上来。

我跑到书店，安和正在低头看一本书，我瞟了眼学校门口，书店距学校有点距离，而且也没有正对着学校，我不知道安和是否能看到刚才的那一幕。从安和的脸上看不出任何变化，他的笑容和平常一样温和，他的眼神和平常一样深情，也许他没有看到，不然他不会一点变化也没有，我在心底暗暗松了口气，如果安和对我产生误会，他心底该多难过。

这个韩亚，差点让我万劫不复，还想让我喜欢他，做他的春秋大梦！

那天晚上安和一直搂着我，他抽了很多烟，房间里弥漫着浓烈的烟味。

我也无法入睡，因为过了今晚安和就要回去了。我把脸贴在安和的胸前，听着他有节奏的心跳声，安和温柔地抚摸着我的头发，在他的指间轻轻缠绕，然后又分开，又缠绕。

“小眉，如果你没有遇到我，我也没有遇到你，你说现在的我们会过着什么样的生活？”

“我会认识另外一个人，过着平凡的日子，至于你嘛，可能仍然过着孤独无望的生活喽。”

“你喜欢和我在一起的日子吗？”

“喜欢。”

“为什么？”

“因为很幸福啊。”

“你真的觉得很幸福吗？”

“这个问题你问了一万遍了。”

“我想再确定一次。”

“幸福。”

“你从来没有后悔过吗？”

“你后悔过吗？”

“我想知道你的感受。”

“没有。”

“对不起，我欠你太多。”

“你欠我什么了？”

“因为你最想要的最想得到的我都没能够给你，而且还让你过这样的生活。”

“别瞎说，我最想要的最想得到的就是你，你已经给我了。”

“可是我想给你更多幸福。”

“有你就有了一切，只要你在我身边我就觉得非常非常幸福。”

“小眉，如果有一天我从你的生活里消失了，你会好好生活下去吗？”

“我不许你说这样的话。”

“我是说如果。”

“没有如果。”

“你会好好生活下去，对不对？”

“只要你不把我扔下，我就会好好生活下去，你不会扔下我吧？”

“不会。”

“那不就得了。”

“小眉，答应我一件事，好吗？”

“什么事？”

“你要先答应我。”www.xiaoshuotxt.com



第五部分 Part9 指间滑落的幸福(4)

t,Ｘt,小,说天,",堂第五部分 part9 指间滑落的幸福(4)

“好吧，我答应你。”

“以后无论发生什么事情，你都要快快乐乐的，像以前那样坚强乐观，我喜欢那样的你。”

我心里一愣，“好好的，你干吗说这种话，是不是出什么事了？”

“什么事也没有，我是担心我回去后你会难过。”

“你不在我身边，难过当然是难免的啦。”

“所以我要你永远都快快乐乐的，要坚强乐观，记得你已经答应我了，要信守诺言。”

“好吧，我信守诺言。”

我不曾想到，一句诺言，需要用很大勇气与力量来承受，我竟然就这样轻易答应了他。

安和把我的手放在嘴边，亲吻着那几道浅浅的疤痕，又说对不起。

其实，如果能和安和永远在一起，就是让我浑身伤痕累累，我也无怨无悔。

那一晚，安和一直把我紧紧搂在怀里，好几次莫名其妙地狂热地亲吻我，还有泪滴落在我脸上。那是他第二次在我面前落泪，我没想到他如此舍不得我，后来我才知道他不仅仅是因为舍不得。

安和离开了北京。

我做梦都没有想到，这一别，安和便悄然从我们的爱情中撤退了，而我还傻傻地在这里等他，等他某天来接我回去。

相聚有多喜悦，离别就有多伤感。安和走后很长一段时间我的心都收不回来，我比以前更加想念他，而且回芜平的欲望也更加强烈。

安和每次在电话里都安慰我再等等。

他可知道，一个等字多难熬啊。

其实他知道，而且他也知道等到最后的结局是什么，只是我不知道。

安和回去后电话渐渐少了，他的解释是太忙了，忙意味着他的事业或生活也许有所转变。我问他情况是不是有所好转，安和说是的，我于是满怀希望地憧憬着我和他以后的幸福生活。

日子又慢慢恢复到安和来北京之前的样子，我每天去艺术学校教课，米瑶去文工团排练节目，林宁偶尔请我和米瑶吃饭，猫猫走t台，或者昼伏夜行。

这其间发生了一个小插曲，是关于猫猫的。

有天下午，我没有课，猫猫也不用走秀，我俩在家里看凤凰电影台的电影《廊桥遗梦》，一个情节简单的婚外恋故事，一部风靡了欧美又风靡了中国的影片。其实这部影片我上大学时就看过了，当时还不认识安和，并非刻意去看，只是为了欣赏一部获过奥斯卡奖的影片而已。我估计猫猫也看过，不过她并没有换台，所以我们两个人就这样莫名其妙地看着，猫猫似乎看得很投入，一句话也不说，当然平时我们也不怎么说话，因为不是很了解，所以没有共同语言，即使说也是说些无聊的废话。

正看到罗伯特-金凯在雨中痴痴凝望弗兰西斯卡等她做决定时，门铃响了，我去开门，门外站着一个中年男人，看起来面容憔悴，说找猫猫。

猫猫看到男人有些意外，男人说想和猫猫谈谈，猫猫叫他出去，男人不同意。猫猫看了看我没说话，我明白她的想法，可能是不想让我知道她的事情，于是我进了卧室。

男人和猫猫谈了起来，起先声音很低，听不太清他们谈话的内容。当然如果把耳朵贴在门边是可以听到的，只是我不想这样做，我也懒得这样做。我做人的原则是事不关己，高高挂起，当然有位伟人曾经批评过这种所谓的明哲保身的做法，只是没办法，如今这社会，要什么鸡毛蒜皮的事都去关心一下，那社区中心的大婶大妈们就得下岗了。

两人不知说了些什么，说着说着竟然吵了起来，不过猫猫的声音还是细细的，只是和平时相比有点不耐烦。男人按捺不住，提高了音调，抖出猫猫和许多男人保持情人关系的事情，给猫猫的定位是贱人，是狐狸精。

尽管如此，男人还是央求猫猫嫁给他，还说他已经和老婆离婚了，多么多么爱猫猫，不能没有猫猫等等，把自己的情形描绘得十分凄惨，让人听了觉得他是个情圣。如果他先前不骂猫猫是贱人、狐狸精之类的，我也许会对这个男人有些好感，或者说同情……

后来不知谁打了谁一耳光，接着又是哐啷一声，不知什么打碎了。我怕猫猫出事，于是出来了，只见一地玻璃碎片，玫瑰花瓣七零八落，不知谁把窗台上的花瓶打碎了。

猫猫和男人看着我愣了下，猫猫扬了扬手，叫男人走。

男人纹丝不动，看着猫猫，眼中有些痛苦。他突然捡起一块玻璃碎片往手腕上一划，顿时血涌了出来，滴在玫瑰花上，看来划得不浅。

我惊呆了，然而猫猫坐在沙发上面不改色，什么话也没说，从烟盒里抽出一支烟来点着了，神情专注地抽着，烟雾缭绕，她的脸上看不出任何表情。我佩服猫猫的镇定，如果某个男人为我做出这种举动，我绝对会吓哭的。

男人面色如灰。我赶紧找来消毒水和纱布给男人包扎伤口，男人甩开我的手，我又抓起他的手，我可不想看他鲜血淋淋的样子。

男人看了我一眼，他的眼睛里充满了绝望，不知为何，那一刻我想到了安和，于是用心给他包扎了伤口。他没有谢我，我想可能是他太难过了，被心爱的女人如此伤害不难过才怪。

包扎完伤口，他盯着猫猫，一字一句地说道：“你爱过我吗？”

猫猫无语。

男人嘴角自嘲地笑了下，扯掉手上的纱布，黯然离去。

纱布躺在地上，血迹斑斑。

猫猫仍然神情专注地抽烟，没看一眼。

真是铁石心肠的女人。我有点为那个男人可惜，堂堂七尺男儿居然做出这种幼稚的举动，也许那一刻他被所谓的爱情冲昏了头脑吧。

我清理了屋子，猫猫打开电视，《廊桥遗梦》已经完了，电视里在放广告，是一则巧克力的广告，看得人心里充满了甜蜜的情意。

猫猫又点了根烟，抽了几口，吐出一阵烟雾，对我说道：“叶眉，你是不是觉得我很坏？”她清楚她和男人吵架的内容我都听到了。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第五部分 Part9 指间滑落的幸福(5)

txt小＿说天/堂第五部分 part9 指间滑落的幸福(5)

我不了解猫猫，也不清楚她的事情，所以我无法判断她是好是坏，我没有给她答案。

猫猫自嘲地笑了下说道：“总之不太好，是吧？”

我不好再沉默，于是说道：“每个人都有自己的生活方式。”

猫猫自言自语似的说道：“其实我从来没想过要与谁结婚，所以也从来没有要求过哪个男人为我离婚，是他破坏了游戏规则，把自己弄得那么难堪，这事怪不得我。”

“你真的有很多情人吗？”

猫猫吐出一口烟雾，淡淡地说道：“是的。”

“你喜欢扮演情人的角色？”

“也许吧，总之好过扮演妻子的角色。”

“为什么？”

“我讨厌婚姻，我见过失败的婚姻，对婚姻没兴趣。”

“你爱他们吗？”

“你是指我的那些情人吗？你不觉得这个年代说爱有点荒唐吗。干吗要爱他们呢，他们爱我就够了。爱意味着别人大把挥霍你的感情，最后让你浑身伤痕累累，被爱却反过来，意味着你可以大把挥霍别人的感情。”

“你觉得挥霍别人的感情快乐吗？”

“什么叫快乐？人生不过如此。”她好像看透世间冷暖，厌倦儿女情长。

一人有一人的人生观，我没话可说。

“你有过情人吗？”猫猫转了话题，看着我。

我点了点头。

“你爱他？”

“是的。”

她笑了下，“你还相信这世上有所谓的爱？”

“是的。”

“那是一种什么样的爱呢？”

“感觉很幸福的爱。”

“他离婚了吗？”

“没有。”

猫猫又笑了笑，没说话了。

我知道她笑的意思，但我不想解释。不过从此以后，我和猫猫似乎拉近了距离，也许是因为都有情人的缘故，不过是情人数目的多与少罢了，或者交往的初衷不同罢了。

后来我明白猫猫为什么要扮演情人的角色了。因为她年幼时父母失败的婚姻在她心中留下了无法挥去的阴影，她产生了婚姻恐惧症。但是她又像众多平凡女子一样，也渴望被爱，可她害怕婚姻，所以选择做情人，给不同的男人做情人，用青春和容貌换取“被爱”。当然，那些男人的感情是真是假难以说清，不过那个受伤的男人倒像是动了真感情，只是猫猫不爱他，她只是从他那里换取“被爱”。她不懂得如何去爱，但懂得自我保护，所以受伤流血的是那个男人，而不是她，她的确是只猫。

我很庆幸我与安和的情人关系没有计算得如此分明，我全心全意爱安和，安和也全心全意爱我。

受伤的男人再也没来找过猫猫了，而猫猫的《卡门序曲》仍不时在晚上响起。猫猫于是仍然像以前一样，和不同的情人约会，每次出门时身上都散发着“绿毒”香水的味道，很好闻，但我觉得闻多了会中毒，像鸦片。

韩亚又出现在我的视线里，他依然像以前一样一脸笑容地对我，而且笑容依然很灿烂。我有些搞不懂他了，这人脑子是不是出了毛病，居然还能坦然地面对咬过他的人，而且还能笑嘻嘻的。

他手上被我咬过的地方有一道淡淡的伤痕，韩亚以此要挟我，要我请他吃饭，这并不算很过分，另外看着那道伤痕我也有些内疚，我没想到当时会咬那么狠，也许当时我太着急了。为了求得心里平安，我请他吃了顿饭。

但是，韩亚后来又说我当初如果咬得更狠一点就好了，这样，他手背上就会留下疤痕，与我一样了。

我心里一愣，有种说不出的滋味。

一顿饭后，我和韩亚和好如初。

他的要求很低：希望能经常见到我，不要躲着他，不要讨厌他。当然，我明白他的意图不只这些，他不是个容易服输的人，我没有给他明确的答复。

米瑶回了次芜平，这是她来北京后第一次回芜平。

她原本说是去外地演出，我相信了，但是后来我无意发现了她往返芜平的火车票，她在“证据”面前才告诉我真相，说是她父亲病了。我纳闷米瑶什么时候变得如此孝顺，她好像并不怎么喜欢她父母。虽然纳闷，但我没在这个问题上多追问，只是怪她为什么要背着我偷偷回去。她说担心我想跟她一起回去，担心给安和添麻烦。听起来有些道理，于是我没跟她计较，而且计较也没什么意义了，我这人有时候把很多事情都看得非常开，除了对安和的爱。

米瑶从芜平回来后心情似乎不太好，也不太爱说话，常常一个人趴在窗边发呆，给我一个美丽而孤独的背影。

我没想到她那么担心她父亲，也许平时她虽然嘴上不说，心里还是很爱她父亲吧。后来我发现她找了些医学书在看，是关于白血病的。我于是问她父亲是不是得了白血病，她不置可否，只是埋头看医学书。

尽管我不喜欢那个傲慢恶毒的老头，但是看到米瑶担忧的样子，我又乞求老天爷千万别让他死，最好快点康复，我可不希望看到米瑶难过的样子。

米瑶看她的医学书，我想我的安和，日子过得风平浪静。

不过不知为什么，米瑶对林宁越来越冷淡了，林宁虽然嘴上什么也不说，但看得出来，他心里很不好受。你爱的那个人刚好又爱你，真是件幸运的事情，我很庆幸我和安和。

有次我取钱时，无意发现卡里多了五万块，我意识到是安和存进去的，于是问他为什么要给我存钱，这个时候的他手头很紧张，他哪来的钱？wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第五部分 Part9 指间滑落的幸福(6)

t  xt ～小  说天,堂第五部分 part9 指间滑落的幸福(6)

安和不肯告诉我钱的来源，只是说想让我过得好一点。

“我过得很好啊。”事实上在经济上我的确很好，离开芜平时安和给我的钱够我在北京丰衣足食地生活两年，除非我乱花钱。

“那就过得再好一点，想买什么就买什么，想吃什么就吃什么，别舍不得，上次看你瘦了很多。”

“呵呵，那是因为想你想的，跟吃东西没关。”

“那就少想点我，多想点漂亮的衣服和好吃的东西，女孩子应该把自己打扮得漂漂亮亮的，保养得棒棒的，才会有人喜欢的。”

“我只要你喜欢就够了。”

“呵呵，本来想给你多存一点，可我只能给你这么多，你不会怪我吧？”

“当然怪你了，本来你手头就紧张，干吗还给我存钱，以后不许再做这种事情了。”

“好好好，以后再也不做这种事情了。”

安和的确信守承诺，再也没做这种事情了，因为这是他最后为我做的一件事。

安和接了笔订单，需要一批紫檀木，慎重起见，他亲自去了云南。

不知为何，对于安和的云南之行，我心里有些担忧。安和说是我太敏感了，上次是米兰和她父亲设计的圈套，所以才会被骗，这次不会有事的。我想也许真的是我太敏感了，但是我心里还是不踏实，我从来没有那样担忧过安和。所以我要安和无论多忙，每天至少给我打一个电话，安和答应了，他也做到了，每天晚上都向我“汇报”当天的工作。

有天晚上我没接到安和的电话，他的电话又打不通，我很担心，坐立不安，一夜无眠。米瑶安慰我别着急，说安和不会有事的，可能是信号不好，可我无法安下心来，不停地拨安和的电话，至少拨了一万遍，然而始终都没有打通他的电话，我急得不行了，那一刻，我真害怕安和从我的生命中消失，如果那样，我该怎么办。

直到第三天晚上，我才接到安和的电话，一听到他的声音我就哭了起来，问他去哪里了，是不是出什么事了。安和说他去山里看木材了，手机没有电了，所以没法给我打电话。他不停地安慰我，说他好好的，什么事也没有。

那晚我们通了很长时间的话，直到我的手机没有电了。

安和说他非常爱我，胜过爱他自己的生命，他的声音听起来非常温暖，令人陶醉，我说我也非常爱他；他说他下辈子还会爱我，我说我也一样；他问我们下辈子还会不会遇到，我说会的，一定会的，还说他一定会先遇到我，然后和我相爱，然后和我结婚。我真想马上过完这辈子，马上和安和过下辈子；安和说他会比我先过下辈子，因为他年龄比我大，我说那你也要等着我，不能和别的女人说话，安和说好的，他等我，但是要我好好过完这辈子，然后再去过下辈子，否则他不会等我的……

我打完电话钻进被子里，米瑶像往常一样抱住了我，原来她没有睡着。

“你为什么那样说呢？”米瑶问我，她的语气听起来有些埋怨。

“说什么？”

“说下辈子。”

“有什么不好吗？”

“不好。”

“哪里不好了？”

“哪里都不好。”

事后，我回过头来想，的确不好，而且很不好。

那天晚上我为什么要和安和谈论下辈子的事，如果我知道那是安和最后一次与我通话，我绝对不会那样说的，我会紧紧拽住他，要他和我一起过完这辈子。其实我并不相信下辈子，我只相信这辈子，如果真的有下辈子，我也无法肯定我是否能遇到安和，即使遇到了，他是否能认出我，叫出我的名字。

我害怕两两相望，却又两两相忘。所谓今生来世，不过是自欺欺人的想法。

我突然感到难过，我想给安和打电话，说我要他和我一起过完这辈子，要好好的，相亲相爱地过完这辈子，我不要下辈子，然而他的手机关机了。

后来，安和再也没有给我打过电话了，而且他的手机一直处于关机状态。我有种不祥的感觉，担心安和出了什么事。

我担心安和的时候，米瑶的脸色也不太好，但她依然安慰我，要我耐心等。

等，又是等，我最恨这个字了。我发誓如果真有下辈子，我一定要把这个可恶的字从我的字典里抹去。

我耐心地等着，也许真是信号不好，或者又像上次一样去山里手机刚好又没有电了。可是一天过去了，安和没有来电话，又一天过去了，安和仍然没来电话。一天又一天，一个礼拜过去了，我始终没有接到安和的电话，而他的电话也一直没有开机。我打公司的电话，没人接，打家具店的电话，也没人接，我又给庞燮打电话，庞燮说安和没给他打过电话，不过家具店好好的，可能是电话出了故障。还安慰我别急，说安和一定不会有事的。

我没法不着急，但是我又耐心地等了几天。

半个月过去了，安和的电话始终打不通，我再也坐不住了，安和一定出事了！

我决定去趟云南，我订好了去昆明的机票，可是临走前被米瑶拦住了，死活不让我走。我急了，跟她大吵一架，这是我们第一次发生争吵。

“你从来没有爱过一个人，怎么会明白我的感受，我爱的人不见了，我当然要去找他。而且我去找安和跟你有什么关系，你凭什么拦着我？你是不是和米兰一样，巴不得安和出事，巴不得我和他不能在一起？”我急了，口不择言，根本没考虑米瑶的感受。

米瑶哭了起来，“我什么时候巴不得姐夫出事，巴不得你们不能在一起了？”

“既然这样，那好，你别拦着我。”

米瑶不肯。

“我叫你走开，听到没有！”

米瑶仍然不肯，死死拦在门口。

我气坏了，拉她，可她抓住门把不松手，我从来没有见米瑶如此固执过。最后我失去了理智，拽住她的衣领把她拉开了，冲出了门。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第五部分 Part9 指间滑落的幸福(7)

>txt



第五部分 Part9 指间滑落的幸福(8)

txt小＿说天/堂第五部分 part9 指间滑落的幸福(8)

“是的，非常熟。”

他又打量了我一下，说道：“那人叫庞燮。”

庞燮？他怎么帮安和转让家具店，这是怎么回事，我一头雾水。

我打庞燮电话，不在服务区。

最后，我回到住处，房间里什么都没变，而且收拾得很整齐，但是有种很久没人住过的感觉。我怅然若失，呆呆地站了很久，然后离开了住处。

我也不知道怎么到了安和家附近，明明知道他不可能再回到这里，我还是来了。可是走到小区门口又没勇气进去，我不能冒冒失失地找上门，于是用公用电话拨打了他家电话，响了很久后传来一个女人的声音，是米兰的声音。

我不想让米兰听出我的声音，于是压低嗓音问道：“请问是安总家吗？”

米兰问：“是的，你是谁？”

我说：“哦，我是安总的一个客户，请问安总在家吗？”

米兰说：“他死了！”

电话砰的一声挂了。看来我找错地方了，米兰怎么会有好话呢，她对安和恨之入骨，没准天天诅咒他死。

能找他的地方几乎都找遍了，只剩下最后一丝希望——庞燮。

我给庞燮打了n个电话，最后终于打通了。他听出我的声音很意外，支支吾吾不肯说安和在哪里，我说我回来了，他更加意外，又说他在外面有事，让我等他一阵子。他那边歌舞升平，估计是在歌厅陪客户，一时走不开，我于是去了一家以前我们几个常去的茶馆等。

茶馆还是老样子，一点都没变，悠扬的古筝，清淡的茶香，只是坐在我身边的安和不见了，我下意识地摸了摸身边的位置，空空的，冰凉冰凉。我心里一酸，安和，你在哪里，你可知道我回来了？我在找你，你快出现吧，别躲起来了，快出现吧！

等了一阵子，庞燮风尘仆仆地赶来了，一见我，他的嘴巴就像机关枪似的冒出一串“子弹”来，“啊呀，叶眉，你怎么回来了，怎么不事先通知我一声呢，我好去车站接你啊，累坏了吧，瞧瞧，脸色真难看，真不好意思，刚才实在走不开，晚上想吃什么，要不……”

我打断了他的话，“庞燮，先谢谢你的关心，你知道我找你是为了安和，他在哪里？米瑶说他不在云南了。”

庞燮愣了下，然后又说道：“你那么远地跑回来，先让我给你接风洗尘嘛，我最近发现了一个很不错的地方，绝对让你……”

他似乎在有意回避安和，我更加疑惑，“庞燮，我知道你心里想什么，你不想跟我提安和是吗，你告诉我，他到底怎么了？我知道他出事了，家具店和车间都卖了，而且他也没在我的房子住了，他的手机一直打不通，他到底出了什么事，你快告诉我。”

庞燮面露难色，又立即挤出一丝笑容，说：“你别担心，他什么事也没有，好着呢，前几天我俩还去打球了，真的，不骗你，他好得很。”

“他好好的干吗把家具店和车间都卖了，听说是你办理的，这到底是怎么回事？”

庞燮愣了下，说道：“咱们先不谈这个怎么样，先去吃饭，好不好？”

庞燮虽然油盐不进，不肯告诉我安和的事，但是他的态度告诉我他知道安和在哪里，我心生一计，故意装着很生气地说道：“我这么远跑回来找安和，你知道却不肯告诉我，既然你不把我当朋友那我也不把你当朋友了，我这就去你家找你老婆，说你在外面养情人。”

庞燮苦笑了一下说道：“叶眉，你别真让我不把你当朋友了，我倒不怕你去找我老婆，那小贱人可没你这么重感情，她眼里全是***钞票，骗了我一些钱早跑了。”

我有些意外，没想到琦琦做出这种事情来，虽然她离开庞燮是迟早的事，但是庞燮说出来我还是有些意外，不过我现在没工夫想别人的事，我只想找到安和。

“你既然知道我对安和的感情，你就不应该跟我隐瞒安和的事了，快告诉我吧。”

庞燮犹豫了一下，说道：“叶眉，其实这件事……怎么说呢……真的……真的很难说出口……我实在不知道该不该告诉你。”

“到底怎么了，你快说啊！”

“叶眉，你要有心理准备啊，答应我不要太难过，一定要答应我。”

“好好好，我答应你，你快说！”

“千万，千万别太伤心啊。”

“好的，你快说吧。”

庞燮于是长长叹了口气，吞吞吐吐地说道：“叶眉，安和……

他……他……死了！”

安和死了？！

庞燮的话像一声晴天霹雳，把我炸蒙了。

我呆若木鸡，好半天才回过神来，愣愣地问道：“庞燮，你……你说什么，你故意吓我的吧，是……是骗我的，对不对？”

“没有，我没有骗你，安和……他死了。”

“我不信，他怎么死的，好好的，他怎么会死呢？”

“交通意外。在云南的时候，送到医院没抢救过来……是我安排的后事。”

庞燮安排了后事？！

安和真的死了？！

我脑子里顿时一片空白，不知身在何处，只觉心里一阵剧烈的绞痛，痛得喘不过气来，眼泪夺眶而出，泪水模糊了我的视线，我看不见我的安和了。

为什么会这样，为什么会这样，安和，你为什么要扔下我，为什么，为什么？！

我想大声痛哭，可是我哭不出声来，咬破了嘴唇也哭不出来，只有泪水在无声地倾泻着。

“叶眉，你想哭就哭出来吧，哭出来会好受一些，你就哭吧。”

可我还是哭不出来，怔怔地睁着眼睛，任泪水肆意流成一条河。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第五部分 Part9 指间滑落的幸福(9)

t  xt ～小  说天,堂第五部分 part9 指间滑落的幸福(9)

安和死了！

安和怎么会死了呢？这难道就是我辛辛苦苦等来的结果吗？

我不要这样的结果！我不要我不要我不要不要，我宁愿再等下去，只要他活着，我宁愿等……

“他，当时是不是很痛苦，是不是流了很多血，他最后说了什么，有提到我吗？”

“提到了，他到最后都在念着你的名字。”

“他的骨灰回来了吗，能带我去看看吗，他怎么能这样对我呢，我好恨他，真的好恨……”

庞燮擦了擦眼泪，带我上了车，给我系好安全带，发动了车子。

我茫然地看着窗外的街景，这里没有了安和，一切都变得空荡荡的，像一座空城。

我的心也被掏空了，有了一个很大的空洞，我知道再也无法填满了。

庞燮带我到了公墓，我的泪再次倾泻而下，滴落在安和的骨灰盒上。

叫我怎么能相信呢，我的安和，那么高大的一个人，有血有肉的一个人，有情有义的一个人，如今只剩下这么一捧灰了。没有温度，没有气息，只有透彻心扉的冰凉，一点温暖的感觉都不给我。

安和，你真自私，你不能这样对我！

你说过一切都会好起来的，会接我回来的，会爱我疼我一辈子

的……

你不是说过两人靠在一起就不会无依无靠了吗，你为什么要扔下我一个，你为什么不信守诺言？

四周静寂无声，安和不回答我。

任我哭得泪流成河，哭得声嘶力竭，安和也不回应我。

他不给我任何回应，他冰冷地对我。

难道我真的和我的爱人、我的亲人就这样阴阳相隔了吗？他听不到我说的话了吗？他曾经是那样喜欢听我说话的啊，可现在我说干了喉咙，哭哑了嗓子，他也不理我。

他真的，真的死了！

安和，我不要你死！

但他——死了！

没有了安和，我的世界一片荒芜……

庞燮一直陪着我，给我在芜平最好的酒店安排了房间，但是我回到了我的房子。

房子里有安和喝过水的杯子，有他的烟灰缸，有他的拖鞋，有他的睡衣，有他的毛巾，有他的牙刷，有他的头发，有他的吻，有他的爱，有他的气息，可是——没他这人。

然而，恍恍惚惚之中，某个角落里又依稀有他的笑，他的声音，他的一举手一投足……

当我伸出手想抓住他时，手中却空空如也——他不在了。

我不停地弹《月光之尘》，白天黑夜，不停地弹，一遍又一遍，泪滴落在琴键上，滴落在胸前的“月光女神”上。

月光依旧，但是，安和已不在了，不在了。

安和，我的安和，你真的，真的不在了吗？

你去了哪里，你在骗我，对不对，回答我，你在骗我，对不

对……

我痛苦得死去活来，但是安和不知道。

后来，我去了安和的老家，老屋，树林，落叶，一切都没有变，只是少了安和。

树林依然是那样的安静，只有落叶在脚底发出沙沙的声音，闭上眼睛满是安和的影子，他的笑，他的吻。他凝视落叶飘下来的样子，他拥抱我的样子，他说爱我的样子，他的每一个动作都那么清晰，他似乎就在我身边，可是睁开眼睛，满眼只有飘落的黄叶，没有他。

安和走了，他把我一个人扔在这里，扔在这寂寞的树林里，扔在这寂寞的秋天里，扔在这物是人非事事休的痛苦里。

我找到那个老伯，老伯神情黯然地说他听说安和的事情了。

我多么希望他说他不知道啊，那样我还可以自欺欺人地以为安和没有死，我还能见到他，还能和他在一起。可是现在，我连这点自欺欺人的机会都没有了。

现实就是这样残酷，残酷得不让我有一点点幻想。

我的世界里没有安和了，空荡荡的，我像个没有了灵魂的人，失魂落魄地走在安和曾经出现过的地方，在哪里都能想起他的音容笑貌，可是抓不住他的人，他成了个影子，而我到了他的影子世界，出不来了。

我对着安和的影子说话，说我爱他，说我恨他，说我想他……

米瑶要把我从安和的影子里拉出来，她来到了我面前。

她什么都知道了，比我知道得还早，但她一直瞒着我，她怕我难过，怕我伤心。

但是我恨她，无比恨她！

米瑶以一种坚韧的姿势抱住了我，她要带我回北京，可是那里不是我想去的地方。我想留在这里，寻找与安和在一起的每一个早晨，每一个黄昏，每一个夜晚；我想留在这里，回忆安和的每一个拥抱，每一次亲吻……

米瑶一直留在芜平陪我，陪我伤心，陪我落泪，陪我怀念。

米兰出现在我面前，她的脸上看不出一丝伤心难过。她以一个胜利者的姿态对我得意地笑着，她的笑看起来很无情，很冷酷，很恐怖。

“我说过，你得不到他的，这是你的命！”

她的面目无比狰狞，但我已无力与她争什么了。

也或许，这真的是我的命。

然而，命是什么呢？

是我自己掌握，还是上天控制？或者是捉弄人的东西，是你以为可以相依一辈子的人突然之间消失，是你一个人在剩余的日子里无止境的怀念？

我想挣扎，但我挣脱不了我的命，我没有了安和，没有了那个用心温暖我的人，没有了让我开心让我幸福的人，我什么也没有了。

我一无所有了，我如何挣扎？

最后，我离开了芜平，因为一句诺言。

我答应过安和，无论发生什么事情，我都要为了他好好活下去！他不喜欢我流泪的样子，不喜欢我伤心的样子，他喜欢我坚强的样子，喜欢我乐观的样子。所以我要离开芜平，我不能纵容自己伤心难过下去。

原来为一个人活着比死去更艰难，我后悔当初答应安和。

我坐上了回北京的火车，我知道，这一去，我再也回不来了，这里没有了安和。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第五部分 Part10 念念不忘的爱人啊(1)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂第五部分 part10 念念不忘的爱人啊(1)

我沉浸在对安和的思念中无法自拔。

看到落叶会思念他，看到月光会思念他，睁开眼睛是他，闭上眼睛也是他，思念无处不在。以前思念他还有希望，现在一点希望都没有了，他死了，他不会再出现在我面前了，不会再跟我说想我爱我的话了，他什么也不会跟我说了，他成了一个影子，我再如何思念，再如何难过，他都不知道了。

我揣着思念无处安放。

每日每夜，痛苦与思念把我紧紧包围，折磨着我，吞噬着我。

米瑶不停地安慰我，劝我忘了安和，忘了从前的日子，开始新的生活。

我也想按米瑶说的那样，不去想安和，不去回忆从前，可是我做不到，想尽办法也做不到，我还是想他，还是忘不了那些日子。

怎么能忘得掉呢，安和，我的安和，他是我命里的人，他是我的第一次，第一次亲吻，第一次拥抱，第一次相爱，第一次思念，第一次……他是我爱情故事里所有的第一次。

我忘不掉啊，忘不掉！

除非我死了，可是下辈子我还是要遇到他的。

安和，你知道吗，我想现在就去下辈子，我好想去你那个世界，那里有你，有安静。我们又可以像以前一样，幸福地生活，我给安静讲故事，她给我笑容；我给你弹钢琴，你给我拥抱。

安和，你让我去，好吗？好不好？

安和不让我去，我中了他的计，他要我活下去，快快乐乐地，坚强乐观地活下去。

这一辈子要到什么时候才是尽头啊？真的好寂寞啊，好寂寞。

韩亚知道安和的事了，米瑶告诉他的。也许米瑶觉得多一个人安慰我会好些，米瑶似乎也没那么排斥韩亚了，居然还让韩亚来我们的住处了。

韩亚用一个男人的怜悯之心关怀着我。他带我去看电影，带我去逛商场，带我去郊区兜风，还经常讲笑话给我听，他想尽一切办法让我从悲痛中挣脱出来。

可我未能让他如愿。在电影院直到电影散场了我也不知道放映的是什么内容，在商场我的目光只会停留在kisscat的专柜，在郊区我只会想起安和老屋后面的树林和那些落叶，韩亚说的笑话再怎么好笑，我也笑不出来。现在，笑对于我来说格外奢侈了。我不知道我有多久没有笑过了。

没有安和的那个秋天一直是阴天，安和把阳光带走了。

没有了安和，没有了阳光，我如何能笑得出来。

我不但很久没有笑过了，也没有哭过了。笑和哭都变得艰难，我的心似乎麻木了。

韩亚曾经带我到没人的地方，要我痛痛快快地大哭一场。

可我也哭不出来了。

我的泪已经干了。

我的笑，我的泪，全都被安和带走了。

我的灵魂，我的整个世界都被安和带走了。

我再也没有弹过《月光之尘》，我很遗憾，安和来北京看我时我没给他弹这首曲子。

韩亚也没有放过那张cd，他换了一种很轻快的音乐，可以令人愉悦，不过对我没用，一点用都没有。

但是，安和说过喜欢看我坚强乐观的样子，所以我只能努力让自己开心起来，尽管这种努力真的很难很难。

终于，我渐渐恢复过来了，这个过程很艰辛，我付出了很多努力。

米瑶不再为我担忧了，她说时间是最好的医生，能医治所有的痛苦，能冲淡所有的回忆。

我没有辩解，她不知道我对安和的回忆已经刻在骨子里了，时间根本无法冲淡，即使冲淡也只是一些表面的痕迹。

曾经深爱过的，曾经刻骨铭心的，怎么会被冲淡呢？怎么能被冲淡呢？

米瑶和男人交往了，不是林宁，而是一个年过半百的男人，一个有妻室儿女的男人，一个房地产商，其貌不扬，自以为是，开了辆奔驰，有好几套房子，估计也有好几个情人。

我很诧异，无法理解米瑶的行为，难道这就是她守身如玉这么多年后想要的男人？我不相信，她怎么可能爱上那样的男人呢？那个男人除了钱一无是处，更谈不上什么人格魅力。

林宁很伤心，求我帮他，要我阻止米瑶，他说他爱米瑶，他不能看着米瑶自甘堕落。林宁说米瑶是为了钱，但我不相信米瑶是为了钱，她家里有的是钱，她没必要作践自己傍大款。

我问米瑶到底是为了什么，米瑶只是用忧郁的眼神看着我，不给我答案。

我劝她不要玩火，可她不听，她变得无比固执，义无反顾地做了那个男人的情人。

林宁痛心至极，失望至极。他连米瑶的手都没碰过，米瑶却投身于那样一个粗俗的男人的怀抱。其实，我都不舍，更别说林宁了。

一个深夜，林宁喝醉了酒，撞车了，撞断了一根肋骨，也许他曾经以为米瑶是他的那根肋骨，他在医院里躺了一个月。米瑶去看他，他拿起一个玻璃杯砸中了米瑶的额头。米瑶本来可以躲过去的，但她没有躲，她接受了林宁的愤怒，接受了林宁的绝望。

血流了下来，林宁哭了，哭得很心疼，撕心裂肺，米瑶却对林宁笑了，笑得很凄凉。

我知道，林宁和米瑶被那血永远隔开了，米瑶对林宁最后的歉意也没有了。

从此，米瑶的额头多了一道淡淡的伤痕，从此，她一直留着长长的刘海儿，把那道伤痕遮住了，宛如她心底的秘密，遮得严严实实。

而我，似乎更加明白——原来，爱是会留下伤痕的，我的手背，米瑶的额头，林宁的心。

林宁出院后，我再也没见到他了，他消失了，消失得无影无踪。也许他离开了北京，也许没有，也许会在某个夜晚，把车停在小区附近，远远地守望米瑶。www.xiaoshuotxt。com



第五部分 Part10 念念不忘的爱人啊(2)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂第五部分 part10 念念不忘的爱人啊(2)

但是米瑶已经不在这里了，她搬出了我们的住处，搬进了那个男人的某套房子，她带走了那对绢人，抱在胸前。

她搬走的那天，我很难过，也很心疼，我曾经希望一个很好的男人牵着她的手，让她做世界上最幸福的新娘。但是冰清玉洁的米瑶，一尘不染的米瑶，柔情似水的米瑶，不让我如愿，她竟然把自己这样糟蹋了。她伤了我，也伤了她自己。

米瑶抱着绢人准备上那个男人的车子时，吻了我，像情侣，湿润、温柔的一吻。

我摸着被米瑶吻过的嘴唇，看着车子消失在我眼中，我的心里充满了惆怅，那一刻，我觉得我似乎仅仅残存的一点东西都没有了。

米瑶没有告诉我她的地址，也许是那个男人不愿意，也或许是米瑶不愿意。

我们很少见面，米瑶偶尔给我打电话，问我还好不好，但我们的心似乎已经隔得很远了。

她似乎变了。

我也变了。

我不再难过，不再流泪，不再每夜都梦见安和了。

韩亚陪着我走完了整个秋天。

一个秋天过去了，接着，又一个秋天来了，然后，又过去了……

我常常恍惚觉得安和在某个角落里看着我，但是，当我回过头来，只看到一地落叶，风一吹，落叶飘飞，散落他处。我脑海里常浮现第一次见到安和时的那片金黄的落叶，它飘落在安和的车顶，那样安详，宁静，宛如沉睡中死去的生命。安和不在了，我能飘落哪里？能飘落哪里？

安和，你可知道，我好想你，我好想回到初次遇见你的那个下午。

五年过去了。

我一直戴着“月光女神”，但是安和不在了。

虽然一次也没有回过芜平，但安和给我买的那套房子仍然留着，我相信一定落满了灰尘，但是我不会叫人打扫，我怕清理掉安和的痕迹，我要把它们永远保留。

韩亚的公司调他回美国总部，韩亚向我提出了求婚，他想要我和他一起去美国。五年来，韩亚一直陪在我身边，他包容我，关怀我，他希望我把没有安和的日子给他。

五年，对于人的一生来说不算长，也不算短。我与安和从相遇相识到相爱相离，加起来都没有五年的时间。但是韩亚给了我五年，而且这五年我回报他的忧伤多于快乐。凭韩亚的聪明才智和外在条件，找一个如花似玉的女孩子易如反掌，我欠他太多。

明明知道他的深情厚谊，但我始终无法爱他，我试过，没用。我对他只有感激，没有爱。我的爱都给了安和，我用完了我全部的能量，因此，对于韩亚我无能为力。

我劝他放弃，但他不愿意，也许他对我的感情正如我对安和的感情，都是那样的固执。

韩亚仍然固执地相信我与他有缘分，既然有缘分就一定能在一起。

如果真有缘，那也是缘深情浅。

而我与安和也有缘，那又是怎样呢？情深缘浅？

我不愿相信！

韩亚回去的日子越来越近，留给我办理出国手续的时间也越来越少，可我仍未做出决定。我还是忘不了安和，当时在月光下踩住了他的影子，似乎真的就一辈子无法忘记他了。

韩亚每天都要打n个电话问我的决定，我十分矛盾，不知道如何是好。

我怕这一去再也回不来，连个寻找安和痕迹的地方都没有了。

韩亚又打我手机追问我的决定，他实在没有耐心等下去了，美国总部给他安排好了行程。

我脑子里有些乱，一片树叶在我面前飘落，我突然意识到又一个秋天来了，我心里一怔。

秋天，又见秋天。

天空宁静高远，阳光清澈透明，金黄的银杏叶在阳光下闪闪发亮，火红的枫叶在风中轻轻摇曳，一些红的紫的似乎忘了时节的花儿还在纵情地盛开着……各种颜色和谐地搭配在一起，像一幅浓墨写意的西洋油画。

多么美丽的秋天！

我的眼睛有些酸，心有点疼，我的手下意识地摸了摸“月光女神”。

安和，秋天去了还会回来，可是安和，你为什么不回来呢？

人潮汹涌的路口，我站在马路边等红绿灯。这个红灯的时间似乎格外长，不知是不是坏了，有人已经不耐烦了，想硬闯过去，可被车流挡回来了。

就在这个时候，马路对面一个男人闯入我的视线，像一块磁石紧紧吸引我的目光。他的身影，他的面孔，他的神情，我一刻都不曾忘记。他正站在马路那边等绿灯，我惊呆了。

我呆呆地注视着他，我不敢相信我的眼睛，是他吗？我的呼吸变得困难。

我终于喊出了他的名字——安和！

他似乎听到了，他似乎看到了我，可是——他突然转身离去！

难道只是一个长得和他相似的人？不！我不能让他离去，我追了过去！

安和！我喊着，我冲进了车流，有刹车的声音，有骂人的声音，“找死啊！没长眼睛啊！”……

我顾不了了，我跑过了马路，然而他不见了，我四处寻找，寻找他的身影，他的面孔，在人流里找，在车流里找，然而——没有他，他消失了，像一个影子，像一阵风，突然之间消失得无影无踪……

我失魂落魄地回到他刚才站过的地方，是他吗？

不，不是他，不可能是他！如果是他，他怎会转身离去？！

不是他！不是我的安和！

我的心一阵剧烈的疼痛。安和，为何不是我的安和？

一片落叶在我面前画出一道凄美的弧线，坠落地上，然后被一阵风吹走了，消失得无影无踪。就像安和从我的生命中消失一样，毫无征兆，突然之间，消失了，不留一丝痕迹。

我的眼睛有些痛，眼泪流出来了，眼前一片模糊，我依稀又看到了那个美丽的秋天，依稀又听到一个声音——“嘿，你在看什么呢？”w w w.x iaoshu otx t.c o m



第五部分 Part10 念念不忘的爱人啊(3)

t.xt`小~说~天~堂第五部分 part10 念念不忘的爱人啊(3)

我回过头，然后，我就看到了我的安和，然后，阳光跟着洒了下来……

我开始怀疑安和没有死，他一定还活在这个世上。

我仔细琢磨着安和去世前后的一些事情，安和似乎知道自己会出事，否则他不会在出事前来北京看我，而且跟我说那些要我好好生活下去的话，还有他给我钱……一切都像做好了准备。

我又问了庞燮安和出交通事故时的详细情况，在某些细节上庞燮说得有些含糊，我更加怀疑。为解开心中的疑团，我去了趟云南，按庞燮提供的信息，找到负责那起交通事故的交通管理部门，但是在那里我并没有查到那起交通事故，也没有查到安和的名字。

安和并没有在云南发生交通意外！！

可是庞燮为什么要说他死了呢，而且公墓还有他的骨灰盒，那个老伯也说他死了，安和一年难得回一次老家，那个地方那样闭塞，老伯怎么会知道他出事了呢，安和是不是在故意证明他死了……

这里面一定有什么秘密，我见到的那个男人也许就是安和，安和可能没有死。

安和可能没有死！

我仿佛在黑夜里看到了一丝曙光，不论如何，我要找到真相！

我想向庞燮证实安和没有死，可他一口咬定安和已经死了，还口口声声说是他安排的后事。从庞燮那里问不出什么结果，我于是跟米瑶说出了我的判断，我以为她听了我的分析后会和我一样惊喜，可从她脸上看不出半点异样。我感到纳闷，问她为什么那么相信庞燮的话，相信安和真的死了。她没有给我答案，只是给我一个沉默的背影。

我仍然不死心，厚着脸皮给米兰打了个电话，她也和庞燮一样肯定，安和死了，在云南出交通意外死了。尽管她给了我答案，但不是我想要的答案，而且我认为是个错误的答案。

即使每个人都相信安和死了我也不相信，我相信我的感觉，安和还活在这个世上，或者一直与我生活在同一个城市，或者在某个地方偷偷看着我。也许我曾经的那些幻觉是真的。

我经常去那个路口，我期望能够再次看到那张脸。

我相信，只要他还活着，我就一定能找到他。

可我一直都没有找到他，我想那个人如果真的是安和，他一定是有意躲着我，可能离开北京了，也许回去了。因此，我决定回芜平一次，我要找到答案，证实安和没有死，这样我就有勇气，有信心继续找下去，哪怕找到天涯海角、找到地老天荒我也要找下去，我不能就这样不明不白地离开，不能带着遗憾和韩亚去美国。

韩亚对我的举动很难过，他没想到这么多年来我心里仍然只有安和，仍然对安和念念不忘。面对他的难过和失望，我不想解释什么，其实他早就应该清楚，只是他太任性了，和我一样任性，谁都说安和死了，只有我固执地相信他没有死。

我买好了回芜平的车票，韩亚送我去车站，红着眼睛问我还会不会回来，第一次看到他这个样子，我心里很难过，可是我无法回头。

韩亚说我太自私。是的，我是太自私，没有办法，我的心里只能容下安和一个人。

然而我没有坐上火车，因为米瑶出现了，她带我去了一个地方。

米瑶带我去了一栋老房子，按响了一扇防盗门的门铃。

里面的门开了，一张男人的脸出现在我面前。那一刻，我惊呆了，我几欲窒息——因为我看到了那张脸，我在路口看到的那张脸，我魂牵梦萦的那张脸，安和的那张脸！

男人也惊呆了，迟疑了一下，立即把门关上了。

米瑶喊道：“姐夫，开门，开门！”

里面没有动静，米瑶于是继续按着门铃。

米瑶叫他姐夫，是安和吗？安和，我日思夜想的安和！

是安和！是我的安和！

我反应过来，拼命捶门，“是你吗？安和，是你吗？你没有死，真的没有死吗，你为什么骗我？……安和！安和！开门！开门！……你为什么要躲着我？快开门！……求求你了，快开门，你知道我有多么想你吗，求你让我见见你吧！……”

良久，门终于开了，安和出现在我面前，他脸色憔悴，身体消瘦，像一个大病初愈的人。

我的眼泪哗哗地流了下来，不敢相信眼前这个男人真是我日夜思念的安和，是死而复生的安和，我盯着他喃喃问道：“安和，是你吗？真的是你吗？”

安和看着我，他的眼神多么熟悉，多么温暖啊。

“安和！难道你忘了我吗？我是小眉，你为什么不说话？安和，是你吗？”

安和终于点了点头。

我又惊又喜，又气又恨，拳头落在了安和身上，哭喊道：“安和，你为什么这样对我？你为什么骗我，为什么这么无情，你知道我有多痛苦吗，你知道痛不欲生的那种感觉吗，你一点也不考虑我的感受，一个人躲在这里，你为什么这么自私？我恨你，好恨你……”www.xiaoshuotxt.com



第五部分 Part10 念念不忘的爱人啊(4)

**t*xt小*说**天*堂第五部分 part10 念念不忘的爱人啊(4)

安和承受着我的拳头，“对不起，小眉，对不起，我不是故意的。”

“你就是故意的，你故意骗我，故意折磨我，故意考验我，你怕我不够爱你对不对？”

“我相信你，相信你。”

“那你为什么这样对我，还躲着我？你知道我有多痛苦吗，我好后悔答应你好好活下去，早知道活下去那么痛苦，我宁愿一死了之。”

“对不起，对不起，小眉。”

“我不要听你说对不起，你告诉我，这是为什么？你为什么骗我说你死了，我真笨，居然相信了。”

“对不起，小眉。”

“我说了不要听你的对不起，我要知道这是为什么！”

可是无论我怎么问，安和都不肯给我答案。

没有答案也没关系，只要安和还活着，只要还能见到安和，还能抱住安和，这就够了！

真的，够了！安和，我的安和，我又能靠近你了！我又能闻到你身上的气息了，又能感觉到你的体温了，真的，够了！

米瑶和韩亚什么时候走的我不知道，我只知道我在安和的怀里，我要好好享受和他在一起的每一分每一秒。能够再见到他的脸，听到他的声音，感受到他的心跳，触摸到他的皮肤，这种感觉真好！

我再也不要离开他了，再也不松开我的手了，我要紧紧偎依在他怀里，紧紧握着他的手！

我好几次让安和咬我，让我感到疼痛，让我相信这一切不是梦。我一会儿大声哭，一会儿大声笑，不论哭也好笑也好，我都是因为高兴，因为喜悦。

安和没有哭也没有笑，只是眼中噙着泪水，怎么也不肯掉下来，他就是这样倔，再怎么难过，再怎么高兴，都不肯像我一样又哭又笑，只肯紧紧抱着我，咬我的头发，吻着我的嘴唇，吻我的每一寸肌肤，他的吻依旧和五年前那样甜蜜，让人感觉到幸福。

那晚我在安和怀里偎依了一晚上，他的怀抱依旧宽厚，依旧温暖，让人舍不得离开。

我一直睁着眼睛看着安和，我害怕一闭上眼睛安和就不见了。偎依在他怀里的感觉真的很好，难以用言语来形容，我希望一辈子都那样偎依着他，不，一辈子不够，下辈子，下下辈子还要和他偎依在一起。我不知道我为什么这么依恋他，我想也许我的前世，前前世，都是安和的爱人，所以我才会这么舍不得他，一分一秒都舍不得离开他。

“安和。”

“嗯。”

“安和。”

“怎么了？”

“没怎么，就是想叫你的名字，你知道我一个人的时候叫过你多少次吗？”

安和无语，把我的手握在他的手心里。

“安和，我好想念被你握在手心的那种感觉，可是这五年来，我每次想把手交给你时，伸出去都是空空的。”

安和于是紧紧握着我的手，“对不起，我不是故意的。”

“我知道你不是故意的，你还是像以前那样爱我疼我吧，一点都没有变，对吗？”

“是的，一直都非常爱你疼你。”

“你为什么要骗我你死了呢，这是为什么？”

“我以后再告诉你，好吗？”

“那好吧，那告诉我这五年你是怎么过来的？”

“想着你过来的。”

“你为什么不找我呢，你知道我有多伤心吗？”

“知道，对不起。”

“你好狠心啊？”

“对不起，小眉。”w w w. xiao shuotxt. co m



第五部分 Part10 念念不忘的爱人啊(5)

t,x\t,小,说天,堂第五部分 part10 念念不忘的爱人啊(5)

“你不用说对不起，你知道吗，你是逃不掉的，只要你还活在我心中，你就逃不掉。”

“嗯……”他的声音有些哽咽。

“安和，你看，我一直戴着它，从来没有取下来过，我就是靠着它，靠着对你的回忆撑过来的。”我拿起“月光女神”。

“小傻瓜，你这个小傻瓜……”安和把我紧紧抱在了怀里。

我有泪流出，不是因为伤心，而是欣喜。

韩亚不再勉强我什么了，黯然撤退。

我知道我对他很残忍，可是我无能为力，我的心只能装下一个安和。

韩亚问我，如果是他先遇到我，我会不会爱上他。我不知道，也许会，也许不会，总之，我先遇到了安和，并爱上了他。

米瑶跟我说对不起，但我没有责怪她，尽管这些年来如果她不隐瞒这个事实，我的生活也许会是另一个样子，但是所有的这一切都已经不重要了，她最终还是把我带到了安和的面前，我感激她。

我天真地以为，我和安和的爱情马拉松到此结束了，我们会像电影里的情侣一样，历经苦难后终于幸福地在一起。然而电影毕竟是电影，生活毕竟是生活，安和再一次松开了我的手，把我扔下了。

那天我从学校回到安和的住处，一进门就感觉到异样，本来就很空的房子似乎更加空了，我心里突然有种不祥的预感，我连叫了几声安和，没人应。

我跑到卧室，床头柜上一张白纸映入我眼帘，是安和的笔迹——

小眉：

请原谅我的不辞而别。

小眉，我已经不是以前的安和了，我一无所有了，不能给你爱，不能给你家，不能给你任何保障，除了贫困我什么也不能给你。虽然曾经，甚至现在都非常非常的想让你幸福地生活，可是我已经无能为力了。除了跟你说对不起，我找不到任何言语来表达我心里的内疚，希望你不要恨我，我真的不是故意这样对你，我只是希望你能更幸福一些。

小眉，我很遗憾，你想要的我都没能给你，既然现在有人能够代替我给你想要的一切，我就没必要成为你幸福路上的绊脚石了。虽然很想和你在一起，也非常爱你，但是爱不能太自私，爱一个人是希望她过得更好，对不对？我相信你会原谅我的。

你不要找我，你找不到我的，我已经离开北京了。你要相信，这是我爱你最好的方式。

希望你不要怪我，也不要恨我，我是真心真意地爱过你，而且会一如既往地深深爱着你，这一生，除了你我不会再爱上任何人了。

你不要哭，你知道我不喜欢你哭的样子，你笑的时候很好看。

小眉，遇上你，而且和你相爱是我一生中最幸福的事情，真的谢谢你，谢谢你曾经给过我那么多快乐，也谢谢你这么多年一直爱着我。

这些年来，你的痛苦和悲伤我都知道，我没想过要这样对你，这不是我的初衷，对不起，小眉。虽然知道你的痛苦和悲伤，但我也无法给你快乐与幸福，所以我只好躲在你的身后远远地看着你。我相信你会好起来的，因为你是个坚强的女孩子，因为你答应过我你会坚强乐观地生活下去的，不要忘了你的诺言。

不要拒绝韩亚，我相信他是上天派来替我爱你的人，有他在你身边，我就放心了。米瑶说他要带你去美国，去吧，在那里你会过一种全新的生活，没有痛苦，没有泪水，甚至没有回忆，一切都是新的，你会很快乐的。你不必记着我，你只要好好过眼前的生活就行了。你过得好，我就安心，我就欣慰。www.xiaoshuotxt.,com



第五部分 Part10 念念不忘的爱人啊(6)

.t|xt.小.说天+堂第五部分 part10 念念不忘的爱人啊(6)

你真的不要再难过了，我们还有下辈子。还记得我的话吗，我说过我会在下辈子等你的，你没来时我绝对不会和别的女人说话，我会一直等到你，我会认出你的，你的那片落叶一直在我的手心里。所以，你不要担心了，好好地过这辈子吧。下辈子我绝对不再离开你，会一直守在你身边，听你弹钢琴，陪你看日落日出，陪你看秋天的落叶。

小眉，我最最心爱的小眉，你千万要答应我，你一定要好好生活，一定要好好享受幸福，你要知道，你过得快乐和幸福就是我的快乐和幸福！不论我在哪里，也不论我是活着还是死了，我都能感应到你的快乐和幸福，所以，你一定要答应我，做个快乐幸福的女人！

你会答应我的，对吧，你一直都是很听话的乖宝宝。

看完信，不许哭，笑一笑吧，你知道我喜欢看你笑的。我永远爱你，我心爱的小眉！

最后深深地祝福你！

安和

我如何笑？

安和，你叫我如何笑？你叫我如何笑？

信从我的手上飘落，像一片秋风中的落叶。

不！安和！你不能离开我！

你为什么又要离开我？难道你不爱我了吗？

不，你明明说你爱我，还会一如既往地爱下去！

我们好不容易重逢，你为什么要轻易离开我，我不信，你一定是在和我开玩笑！你是逗我玩的，对不对？一定是，一定是的，安和，一定是的！

我打开衣柜，里面空荡荡的，只剩下几个衣架孤孤单单地挂着，我跑进洗手间，毛巾架上也是空空的。

房子里与安和有关的东西都不见了，他刻意拿走与他有关的一切东西。

他走了，真的走了……

我不明白，这一切究竟是为什么，难道安和不再爱我了吗，否则他为什么总是躲避我呢？

这是为什么，究竟是为什么？

我脑子里一片空白，心似乎被人掏空了，空荡荡的，连疼痛的感觉都没有了……

安和，这究竟是为什么？

我不知道在这空荡荡的屋子里待了多久，我想到了米瑶，也许米瑶知道。

我赶紧给米瑶打电话，然而米瑶在电话里十分惊讶地冲我叫道，“你说什么？姐夫走了？”她的声音里充满了惊慌与诧异，一点也不像是装出来的。

我愣住了，她不知道，她并不知道，谁知道呢？

安和，我的安和，你为什么要离开我？w w w/xiao shu otx t.com



第五部分 Part10 念念不忘的爱人啊(7)

．t．xt．．小．说．天．堂．第五部分 part10 念念不忘的爱人啊(7)

米瑶赶来了，疯了似的找遍了每一间屋子，然后放声痛哭起来了，哭得声嘶力竭。

我惊呆了，我从来没有看到米瑶这样哭过，她好像比我还伤心一百倍一千倍。

米瑶擦干泪，说去火车站，没准还能在火车站见到安和。

她一语提醒了我，于是我们分头去了西客站与北京站。

然而，我们在火车站找遍了每一个角落，等了一晚上也没有见到安和的身影。

后来，我们又去了飞机场，去了汽车站，能去的地方我们都去了，我们找遍了所有可能的地方，然而，没有找到安和。

也许安和真的离开北京了。

也许安和真的离开了我，我再也见不到他了。

我们找了很长时间，仍然没有找到安和，他真的不见了。

米瑶从那个男人的房子里搬出来了，搬回了我的住处，带着那对绢人。

五年来，我始终住在这个地方，韩亚曾经希望我搬到他的公寓去，虽然他住的酒店式的公寓条件非常好，但我拒绝了。猫猫搬走了，去了哪里我不知道，她带走了“绿毒”香水，留下了一个插满玫瑰的花瓶，虽然曾经打碎过几个花瓶，但她总会找到新的补上，像她换情人一样。后来搬进来过几个女孩，没有一个住长久的，只有我，始终守在这里，像守着对安和的感情。我总是期望，有一天安和会来找我，我怕我搬走了他找不到我了，所以，我在那里等他，尽管我的想法有些自欺欺人，但我唯有那样。

米瑶再也没有笑过了，神情很落寞。

一个残阳如血的黄昏，她站在窗边，背对着我，跟我说出了五年来发生的事情——

原来，五年前安和正在想办法还清债务时发现自己患了白血病，他很痛苦，几乎崩溃，不得已把家具店和车间卖掉还了债。当时的他根本就没有经济能力为自己治病了，并且他也不知道自己还能不能活下去，即使能活，还能活多久，于是来了趟北京看我，因为怕我受不了，所以没告诉我他的病情。后来他知道韩亚在追求我，他觉得韩亚会让我过得更幸福，于是选择了离开。

米瑶无意从庞燮那里得知安和患病了，于是回了趟芜平，极力劝说安和治病，刚开始安和并不愿意接受米瑶的帮助。米瑶找到庞燮共同劝说安和，而且米瑶以死相逼，安和这才答应，米瑶于是把安和带回了北京。

因为治疗白血病的费用高昂，庞燮没有多少钱帮安和垫付，米瑶向她父亲借不到钱，于是选择给那个房地产商做情人，安和并不知道这其中的隐情，米瑶骗他说是她这些年的积蓄。另外安和之所以骗我说他死了，是因为他知道他今后的生活会很艰难，而且即使治愈也有复发的可能，长痛不如短痛，所以他骗了我。为了让我对他的死深信不疑，他故意安排了那些假象。而且事实上，很多人包括米兰也真的以为安和出了事。只有米瑶和庞燮清楚这其中的秘密，因为他们参与了整件事。后来，经过骨髓移植，安和的病终于治愈了。但他无法回芜平创业了，所以听从米瑶的建议留在了北京，并在房地产商的公司工作。

我惊呆了，原来安和发生了这么多事情，我不知道这五年他是怎么熬过来的。

“你都知道，为什么不告诉我呢？”

“姐夫不让我告诉你。”

“他真傻，既然那么艰难，为什么不把我的房子卖掉呢？至少可以用那钱治病啊。”

“他要为你留着，他说你喜欢那样的房子。而且他怕万一治不好病，什么也没留给你。”

“他怎么这么傻，你应该劝他啊。”

“没用。”米瑶停了下，又说道，“姐夫只为你考虑，连自己的命都可以放弃。”

我心如刀绞，“他真的太傻了，他为什么要瞒着我，他不知道我有多痛苦吗？”

“知道。”

“米瑶，你应该帮我的，你是我最好的朋友，你为什么不帮我呢。”

“我在用我的方式帮你，我把韩亚推到了你身边，他给了你很多快乐。”

“你真的以为和他在一起我很快乐？”

“至少好过和姐夫在一起，好过看他被病痛折磨的样子。”

“你是在为自己狡辩，你知道我更想要哪种方式。”

米瑶不说话。

“你宁愿看着我和安和痛苦，也不肯跟我说一个字，你真狠心，我恨你，米瑶！”

米瑶转过身来，满眼泪水。

“眉子，你以为只有你一个人痛苦吗，你以为我就不痛苦了。你至少爱过，可是我呢，明明爱他却不能说出来，明明想和他在一起却没有勇气，这种痛苦你知道吗，这些年来我是怎么过来的，你知道吗？”

我愣住了，看着米瑶，“你说什么，你说你爱……”wwＷ。xiaoshuotxt=com



第五部分 Part10 念念不忘的爱人啊(8)

txt小说-天堂第五部分 part10 念念不忘的爱人啊(8)

“我爱姐夫，很久以前就爱上了他，而且爱得比你早，爱得一点也不比你少。”

“米瑶，你……”

“你以为我在家里真的很幸福吗，你知道吗，我是个野种。是我爸和别的女人生下的野种，是寄养在我爸家里的野种！那个女人死了，我无处可去，只好寄养在我爸家。我像个小丑，尽力讨好每一个人。但是在那个家里谁都可以轻视我，米兰，妈妈，甚至爸爸。只有姐夫不轻视我，他安慰我鼓励我，如果没有姐夫，我早就没勇气活下去了，你知道姐夫对我有多重要吗，你知道我对他的感情吗？”

我目瞪口呆，我一直以为米瑶锦衣玉食，要风得风，要雨得雨，没想到有那么多辛酸。

“我爱姐夫，但是我不能说出来，我也不敢，如果我说出来我和姐夫都不会有好下场。知道我为什么喜欢看‘灌篮高手’打球吗，因为他像姐夫，看着他就像看着姐夫。”

我愣了半天，回过神来，“米瑶，你……你是不是很恨我？我不知道你爱安和。”

“我不恨你，我恨米兰，我嫉妒她。她早就不爱姐夫了，可她偏要和姐夫缠在一起，她想折磨姐夫，姐夫越痛苦她越高兴，她是天底下最狠毒的女人。我知道她和姐夫总有一天会分道扬镳的，那样我就没有机会见到姐夫了，与其让姐夫和别的女人在一起，不如让他和你在一起，至少你们都是我最爱的人，所以当初姐夫向我问起你时，我极力向他推荐你做安静的家庭教师，我要让你进入姐夫的生活。”

我很惊讶，“什么，你故意把我推进安和的生活？”

“你可以说我自私，但是我知道姐夫会爱上你，你也会爱上姐夫，就像我爱上你一样。”

“你说的爱是什么意思？”

“像爱姐夫爱你一样的爱，像你爱姐夫一样的爱。”

我一愣，看着米瑶，我不明白她在说什么。

“眉子，我爱你！”

“米瑶……”

“在大学里我遇到了你，你关心我，爱护我，疼爱我，刚开始我把你当成了姐姐，可是后来我发现不是，当我在你怀里的时候我会心动，我有希望你亲吻我的欲望，双休日在家里的时候我会想见你。我也不知道为什么会这样，总之当我得不到姐夫的时候我想得到你，但是我清楚我同样也得不到你，所以我很痛苦，也很绝望。看到你和姐夫在一起，我既开心又难过，尽管这是我希望的结果，但是这种结果出现在我面前时我又无法接受，我很痛苦，你知道吗。我试过让别人来代替你们，可是我没能成功，我还是一会儿开心一会儿难过，我怕我会变成疯子，所以我选择了逃避，来了北京，我想离你们远远的，我想从那种感情中挣脱出来。我到了北京，遇到了林宁，他是中性的，他中合了姐夫和你的特性，而且对我很好，我说服自己试着和他交往，但是你一出现，我的那种感情又全都回来了，我知道这辈子我没有救了。”

我很惊讶，我没想到米瑶会有双性恋倾向。

“眉子，你会不会觉得我是个异类，瞧不起我，讨厌我？”

虽然惊讶，但我并不觉得米瑶有多怪异，反而我心里有些酸，有些痛。我把米瑶抱在了怀里，像以前在学校的篮球场边那样抱着。

“米瑶，你为什么不说出来，你至少应该跟我说，说出来会好受一些的，我会帮助你的。”

“不，我怕说出来你会觉得我可耻，会离开我。”

“不会的，米瑶，我从来都不觉得纯洁的爱是可耻的。”

米瑶眼睛一亮，“那么，你的意思是你愿意和我在一起了。”

“是的。”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第五部分 Part10 念念不忘的爱人啊(9) 全文完

t:xt.小``说".天 堂第五部分 part10 念念不忘的爱人啊(9)

“像你和姐夫那样在一起？”

“不，像姐妹。”

“不，我爱你，眉子，我不想做姐妹，我要做爱人，我现在只剩下你了，我不想失去你。”

“米瑶，我把爱人之间的爱全给了安和，所以我只能给你姐妹之间的爱了。”

“难道你对姐夫的那种爱一点点也不能给我了吗？”

“是的。”

“眉子，你不够爱我。”

“米瑶，我爱你。”

“不！”

“你听我说，我真的爱你！”

“不……我早就知道会是这样的，我早就知道了，是的，我早知道了……”

米瑶脸上露出失望之情，凄然地笑了笑，离开了我的怀抱，转过身去。

我没想到米瑶再也没有转过身来了，她留给了我一个永恒的背影，一个孤独的背影。

我不知道她的口袋里有一把锋利的水果刀——她早做好了准备，她早看到了结局，她早看清了她的命运。

她把刀子扎进了她孤独而多情的身体……

血染红了整个黄昏，染红了整个秋天，染红了那对绢人，染红了我和米瑶的世界。

触目惊心的红，撕心裂肺的红，肝肠寸断的红。

米瑶，我的米瑶……

不知何时，窗外传来几声鸟的鸣叫。

我想起那只传说中的鸟，也许，米瑶就是那只鸟，一生只有一次落地的时候，那便是她死亡的时候。

韩亚离开了北京，他给了我一张卡片，上面有他在美国的地址和电话，他仍然心存幻想。

而我把卡片撕成碎片扔向了天空，像秋天飘舞的落叶。

秋天，又是秋天。

秋天，我遇见了安和；

秋天，我爱上了安和；

秋天，我离开了安和；

秋天，我失去了安和；

秋天，我还失去了米瑶；

秋天，我生命里的秋天；

……

一个秋天过去了，又一个秋天过去了。

我仍然在寻找安和，我知道他还在这世界上，我要找到他，他是我命里的人，今生是，来世也是，生生世世，永远都是！

全文完wwＷ、xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整