《和佛陀赏花去》查看《和佛陀赏花去》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《和佛陀赏花去》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/sanwen/2777/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



和佛陀赏花去

小./说。txt天堂
作者：释见戒(台湾)　录入：叶赛洋　校编：吴岩龙　2006/08/15

花园行　──　编者的话

在台湾，这本书连续数月稳居诚品书店、博客来、金石堂等畅销书排行榜第一位，引起了台湾读者的热情回应，也被评为一个人一生中必读的30本书。是什么魅力让读者对它如此追捧呢？

和佛陀赏花去，仅仅为追求异样的趣味吗？花的绚丽、佛心的沉静，怎样奇妙地融为一体，融为一种大智慧，形成令人百读不厌的慧心点滴？

读过这本书奇妙的“花园游历”，你就会明白，为什么这本小说受到狂热追捧的原因了。

本书原在《中国时报》“浮世绘”版连载，而后结集出版。作者清新、细腻、充满智慧与禅意的文笔，这些让人静静沉吟的修行文章，像炎炎夏日里的微风，为处于俗尘凡世的我们送来了清凉，同时也让我们看到了心灵的力量，找到了属于自己内心的宁静港湾。

在编辑书稿的过程中，我总会被作者描述的小细节所感动。字里行间，仿佛看到了一个出家人在修行的过程中低头沉思的模样，也读到了作者对家人、对朋友的关爱。作者有一面能照见寻常花草无言说法的心镜，更有一支可以生动传译的妙笔。如果我们也能受其感染，不时在人生的道路上总结内心，就会少了很多烦恼吧。

同时，我们也意识到内地和台湾有些植物会有不同的名称，为了不破坏作品的美感，我们在文末注解了这些植物的学名、通名，并收集了响应花草的图片，为的是让内地的读者读起来感觉更亲切。 为了适应电子版书籍的阅读，在书稿的编辑过程中，有关文字有适当改动。

走过花圃,有人看到花红叶绿、蝴蝶飞舞；有人看到残根败枝、污泥遍布；也有人什么都没看到！而作者走过花圃，遇见处处尽是佛陀。

这本书也是作者献给人间的一座花园。因为心境的不同，走过这花园，也许有人读到佛法、有人读到文采、有人读到闲情逸致、有人读到一位出家人的故事……但我想，其实作者最希望读者您合上书本后，能读到的是自己生命的秘密花园。

愿花园里的每一朵花，都尽情绽放。　

花开花谢，总是修行好时节 　──　奚淞

“香风时来，吹去萎华，更雨新者，如是不绝……”

昔读佛经，逢佛陀当众说法时，常有天花飘坠的幻丽场景，令我惊异，感动。学佛多年，渐渐了解到，其实在大乘佛经奇迹式的华丽文辞背后，有其真实寓意。

佛说缘起。在佛陀的分析中，身心世界无时无刻莫不处于刹那、刹那的生灭变化中，向人们揭示出自然现象本质的佛陀，当其说法之际，这大千世界有多少花朵在开落，而有情心灵中又有多少正在生灭。佛经中“诸天雨华”，或应不仅指物质界的花朵，也意指心灵花朵吧?!

幸闻佛法的我们，亦当在花朵里闻法、花里修行、花里修行：感念世尊时,我们更以鲜花供佛。

近读见介师一系列借花卉、植物谈佛法的散文，篇篇玲珑剔透，仿佛一连串披光带露的花串，从中便也感受到一份鲜花供佛的美意了。

我已认识见介师多年，不多言语，喜好天然花草的她,也袖藏一支好文笔。十分清简的袍服下，谁能猜出她已经出家十五年之久了？

透过新编成《和佛陀赏花去》散文集，见介师的个性、喜好以及她对佛法的见解，都如潺缓清流般呈现。即便是出家人轻贪爱、重舍离，从见介师的字里行间，仍能读出一份她对家乡及亲人深沉的挚爱。

见介师俗家姓杨，是在高县美浓镇世代居住了两百多年的客家家族。“说到我出家因缘，实在是十分单纯的。”一回，见介师对我说:“读专科学校时，我参加佛学社团，对佛法很喜欢。不久，一道选择题就发生了……想继续深究佛法，在当时似乎只有出家一途。出家，还是不出家呢？”

作为被钟爱的家中长女，又处在传统、谨严的客家家庭，她选择了出家，一定令父母非常为难吧。这份情怀，充分流露在见介师撰写的父亲与椰子树的短文里：“‘爸！这片椰树种了多久了？’我问。‘就是你出家那年我开始种的。你出家多久，这椰子树的历史就有多久。’父亲站在椰树前对我说……”

接着，作者追想：“这片田，在小学任教的父亲，从来都是无条件借给邻居耕种的，为什么会在我出家那年种满椰子树呢？总而言之，这是父亲的一个决定。”

父亲的椰子树长大成荫，结果累累。每年他都会带着椰子汁，到寺庙探望出家的女儿。作者道：“那滋味总是点滴在心头。”

如此，父亲投身椰林以坚持对子女的爱。“每次回去，我一定去看看和我出家年资一样的椰子树……微风吹过，椰子树沙沙作响……父亲就在这里度过多少我不在家的日子啊！”作者因此从天下父母不求报偿、无悔付出的亲情中,体会到了何谓菩萨的大悲心。

“坚固不移的决定啊，可以为亲情、也可以为佛法。”作者在这篇精短的散文中，把父亲的爱与椰子树的苍影合二为一，进而成为她自己对佛法的坚持,其坚固一如古印度神话中暴风雨神因陀罗的石柱。

“回顾起来，我受父亲的影响很深。”见介师说：“父亲一生甘于淡泊、不求名利、爱好天然。我也是一样，不喜欢人为堆砌造作，偏好从大自然里印证一份对佛法的体悟。”　

见介师当年出家，纯属于一份少女对佛法触及人生无常及苦痛的敏感，便决定了自己得追寻“离贪、嗔、痴烦恼，证无上解脱”的目标。十五年过去了,从外表看不出来岁月在她容颜上留下多少痕迹。她风光霁月地笑说：“世事经历愈多，我皈依于佛陀的心意益发坚定。”

两年多来持续写作，至此成为《和佛陀赏花去》的精彩成绩。观内容，包括了“烦恼花园”、“修行花园”、“寂静花园”，共计不同科目的六十种花草植物。虽然篇章名目活泼逗人，但细读之下，其中借自然审美所印证的佛法,却都十分中肯。从中，可以看到见介师对“法”的坚持。

大自然可亲、可近，佛陀的法揭示的无非是大自然所深藏的理则，也应当是可亲、可近的。在佛法的缘起分析中，身心世界瞬息生灭流变，一如自然里花开花落。至于该如何修行，让我们试模拟佛陀的话语，或可以如下这么说：

花开，令人喜悦，那就享受这喜悦吧！可是，你能不能放下随后生起的贪执呢？

花谢，令人悲伤，那就看清这苦楚吧！试看，你能不能安忍这份苦，而不生起心里的排斥和嗔恨呢？

还有那无花的时节，仿佛无苦也无药，你能称它是无聊，还是平静？这时节，莫起造作、放下愚痴，或许能得到澄明如镜的观照力呢！

如是人生就在乐、苦、不苦不乐三种基本感受中，随因缘而轮转；而修行人则在花开、花谢以及心镜的生生灭灭中。如你能一点一滴地放下自己的贪、嗔、痴，自在解脱的心也就渐渐分明了。

见介师，祝福你，祝福我，祝福大家。　

做个自在赏花人　──　作者自序

初春的夜里，独自诵经，白天内心起伏的心念、情绪，像海浪退潮般渐渐平静了。佛陀慈眼低垂，仿佛凝视着供桌上那朵斜插于瓶内的陆莲花，那锦锻似的重重淡红花瓣，如朝霞一般缓缓舒绽着……

佛陀也在看花开、花谢吗？

清晨，到佛堂，乍见陆莲花谢落了一片花瓣，静静地躺在佛前。晨曦初露,天边一注微光从窗外斜射进来，照在看着落花的佛陀身上。世间就是这般生生灭灭，灿似花开，萎如花谢。何时，我们才能像佛陀一样看穿无常世界，淬炼出真实的智慧，而不再忽悲、忽喜，茫然无依呢？

《和佛陀赏花去》一书,原是《中国时报》“浮现绘”版“佛法秘密花园”专栏的结集。撰写这些短文期间，我正面临修行岁月中重大转折──离开出家十几年的寺院，寻觅一种新的修道生活，不论云水行脚或隐居潜修，时处中年的我，总带着一种“静看花开花谢”的心情。

每在一处落脚，我习惯栽种些植物。那些绿意盎然、花枝招展的花花草草,或清丽脱俗、或娇媚明艳，也有的香气芬芳暗暗袭人，令人赞叹大自然的鬼斧神工，平添了几许悠闲，也带来无限生机。

我喜欢爬山。任何一座青山，沿途的野花、野草、果树，总随着四季的变换，展现出不同的风情。最喜欢来到无人深山，在群山环绕中看着远方山峦层层迭翠、山花怒放缤纷；听着野鸟此起彼鸣，如天上人间。

尽管时光流转、人事更迭，有些植物一直在回忆的角落散发幽香──那是童年家乡院子里的茉莉花，水井边的螃蟹兰，门前小河边的凤凰木，南投山居岁月中的梅树、山芙蓉……仿佛在记忆深处，有条小路在时时等待我归去的跫音响起。

这大千世界与人的内心,不就是一个“佛法秘密花园”吗？我常驻足凝视、侧耳倾听，临风怀想花园中的一花一树、一草一木。而那些形形色色、姿态万千的植物，正对着我诉说众生的“无边烦恼”：人的习气，如林中蔓泽兰难以除尽；五蕴生灭，如相思花云的积聚、散失；众生的执取，比鬼针草更黏人……启发我修行之道在于把握当下，以免错过今天的蓝星花；寻找对治热恼的左手香；学佛所需的远长,比种常春藤还长远……更透露了“生命寂寞”的真理:走出烦恼火宅，体证竹林清凉；期待花落果成的圆满；烦恼叶落，涅槃花开，就像叶 片落尽，梅花绽放……

唐朝诗人白居易的 《僧院花》 写道：“欲悟色空为佛事，故栽芳树在佛家。”对心灵觉悟的人来说：“一花一世界，一叶一如来；青青翠竹，郁郁黄花，无非般若。”  借由观照外在世界与自已心念的“苦、空、无常”, 进而放下对“自我”及“我所有”的执著。深远广大的“同体大悲”与清澈明净的“无我智能”，便在其中产生了。

我很喜这句话：“看穿世界无非佛！”通常人们只看到花朵开谢乃至人生聚散、成败起落等现象,因而追悔过去或幻想未来；如能随着佛陀解脱的目光,却能从花开花谢中透视表象后无常、无我的真理！反观自心，找到生命真正的依归。

佛陀曾说：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

让我们跟随佛陀一同赏花去吧！当你了知一切无常，就能做个自在的赏花人。

w w w. xiao shuotxt. co m



《和佛陀赏花去》目录

小＜说＜t＜xt＞天？>堂
 

一、烦恼花园：

01. 因为爱别离，所以婴儿的眼泪流成海

02. 五蕴生灭，如相思花云的积聚与散失

03. 挥别心中杨柳愁绪

04. 习气如林中蔓泽兰，难以除尽！

05. 苦的真谛，山苦瓜知道

06. 你是否如苦楝花，在已逝春光里苦苦追恋？

07. 我的“我见”，在树兰身上一览无遗

08. 无明，就像那盆不知因果的紫背草

09. 别让瞋怒之火，烧了芬芳的桉树林

10. 满天繁星里，可还有赤马天人的光亮？

11. 蒜香藤问：“你停止了吗？”

12. “执取”比鬼针草还黏人！

13. 美丽而有毒的是曼陀罗，也是欲望

14. 牵牛花、露珠、生命，三者皆无常

15. 无谓的坚持，像易散的芒花般脆弱不堪

16. 看！烦恼正如火焰花熊熊燃烧着！

17. 随境流转的我，似风中的昭和草

18. 在珠串般的飞扬草上，看见“相续”

19. 深深我执，恋恋水仙

二、修行花园：

20. 学佛所需的长远心，比种常春藤还长远

21. 把握当下吧！否则你将错过今天的蓝星花

22. 像芦莉花一般，随缘尽份开自己的花

23. 野牡丹告诉我，要追求修行的宽广天地

24. 在迷迭香的叶尖，忆念佛陀

25. “胜解”就如椰子站稳脚跟，坚定不移

26. 留在树上的木莲花提醒我：以“法”供养十方

27. 对治热恼的“左手香”在哪里?

28. 皈依佛门的我，应该落地生根了吧？

29. 木棉树下，我明白什么是“英雄之心”

30. 寒冬山茶──纪念一位故人

31. 一颗龙眼，一段往事

32. 明了众生的根机，像知道茉莉花的特性般重要

33. 慈悲，是知道螃蟹兰需要什么

34. 忍辱最有力量，忍住酷阳与砾土的熏依草最美!

35. 与月见草一起等待静谧的月夜

36. 善用其心，日日皆春

37. 美丽的扶桑篱笆来自于作意编织，修行也需作意

38. 油菜花说：日日都是好日

39. 从观照一朵山芙蓉开始

40. 度众生要像苹果树，为众生撑起一把希望之伞

41. 蝴蝶与冇骨消相应，我的心要与什么相应?

42. 燃烧的愿力，燃烧的凤凰花

三、寂静花园：

43. 虚虚实实是芭蕉，也是人生

44. 来年，山樱还开否？

45. 走出烦恼火宅，体会竹林清凉

46. 每一颗咖啡豆，都曾是一朵咖啡花

47. 天地无常，尽在粉扑花开谢之间

48. 叶片落尽，梅花绽放；烦恼叶落，涅槃花开

49. 何处追寻逝去的野姜花？

50. 看樟树繁华落尽，想人生平凡最幸福

51. 桃花不知何处去

52. 无常如幻，长生不老的仙桃岂能长存？

53. 柿子红了，生命的成熟又是什么呢？

54. 从黑眼花的注视中，学习慈悲的凝视

55. 遇见高山野花般的修行者

56. 桃花心木──以自己为舟航

57. 你听见桂花落下的声音吗？

58. 永远不要放弃“花落莲成”的梦想！

59. 人能“无我”，如空气菠萝远离大地吗？

60. 觉悟者之歌──菩提树下的永恒故事

w w w. xiao shuotxt. co m



因为爱别离，所以婴儿的眼泪流成海(01)

小＜说＜t＜xt＞天？>堂
在我的花园中，最茂盛的该是窗前那两吊盆的“婴儿的眼泪”。一片片圆形小叶片的清泪，宛如断线珍珠般滴落……

佛陀说：“我们过去生中与所爱的人分离所流的眼泪，比四大海的海水还要多！”年少的我，并未际遇过人生的狂风暴雨，当时只觉得佛陀太夸张，哪有这么多眼泪可流？

直到经历出家的过程，看到父母亲万般不舍的眼泪与呼唤，出家后生活中面对真实自己的挣扎，以及接触许多居士家庭、工作的无奈……年龄增长，这才体会到，人因内心的执著不舍所流的眼泪，真比四大海的海水还要多，那是没有经历过的人无法想像，更无法实际斗量的。

人生在世确实有许多的莫可奈何。其中“与所爱的人分离”的“爱别离”之苦，足以让人泪流成海。

“别离”只是一刹那，真正烦恼我们的是“爱”，那记忆中的“爱”，跟随我们天涯海角，沉甸甸地搁在心中，无计可除。然而，一旦脑海中的想像变成真实，才发现根本不是那么一回事。尽管心仿佛还停留在过去，无常的因缘却在不知不觉中将人彻底改变。当现实的鸿沟产生时，就已不是“爱不爱”的问题了。

是事实太残酷？还是我们从未看清事实呢？

一个真正勘破“爱别离”的人，心境又是如何？民国初年，高僧弘一大师在圆寂前写下“悲欣交集”四字。一个前半生繁花似锦、灿烂如霞，后半生繁华落尽、回归朴素的人，一个才子、一位苦行僧，离开人世前的感觉竟是“悲欣交集”，这是他一生的注脚吗？

相对于另一位诗僧苏曼殊的“契阔死生君莫问，行云流水一孤僧，无端狂笑无端哭，纵有欢肠已似冰。”炽热如火的心情，我喜欢弘一大师的“悲欣交集”，欣赏这种云淡风清的感觉。

正如同大师给好友夏尊信中所说：“君子之交，其淡如水；执象而求，咫尺千里。问余何适，廓尔忘言；华枝春满，天心月圆。”走过纷扰的人世，热恼消融，只剩一种平等、平静的舍心，告别对“自我”与“我所有”的执爱，如同天上明月，是何等清朗！

这时若有泪，已不再是“爱别离”的泪，而是“悲欣交集”之泪啊！

  

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】婴儿的眼泪：学名玲珑冷水花，又名婴儿的泪珠，原产南美洲波多黎各，其叶色碧绿青翠、小巧玲珑，圆润倒卵状的叶片，其形如婴儿眼泪般惹人爱怜。

【注解2】爱别离：“又被有情，生死别离，亦如海水。”(《佛说解忧经》)

www.xiaoshuotxt.com



五蕴生灭，如相思花云的积聚与散失(02)

小，说［t.xt［天堂｝
弟弟搬了新家，就在新店的五峰山脚下。有时说去看弟弟，其实更想去五峰山。五月的五峰山，远望点点星白。啊，那是油桐呢！拾级而上，洁白的油桐花似雪飘落，又如天女散花，纷纷从衣襟滑下，一伸手，好雪片片，就在掌心。

六月初，约了妹妹一同赏花。谁知前一夜里，一夜风雨。我想起山上的油桐花，“夜来风雨声，花落知多少？”果然，隔天黄昏上山，只见山径上残花朵朵，所有的油桐一夜之间全谢了。

我几分失落，又不甘心地低头寻花，却见山顶的小平台上满地小黄花瓣，一阵幽香随风飘过。一抬头，何时相思树已开满了球形的花团！

满树的嫩黄，是如此神采奕奕，令人忘了那不见的白色油桐花。我蹲下来拾起相思花碎的花瓣，数不清的小花聚合成一个个小球状，数不清的小球状花团聚集成一片花海，我想起了佛所说的“五蕴”。

蕴，是积聚的意思。佛认为众生是由色、受、想、行、识等五大类元素所积聚而成的，其中色蕴是指物质；受蕴是指面对境界时内心的感受；想蕴是指心面对外境所安立的概念；行蕴是指心思审虑、决断，而做出动身、发语等行为；识蕴是意识，指明了识别的作用。众生即是五蕴所组成。

人的生、老、病、死便在五蕴的自然变化之中，一点也无法自主。其中，便有道不尽的悲欢离合，说不完的人间故事。

“五蕴炽盛苦”是八苦之一，色、受、想、行、识任何一蕴过度膨胀，都会使身心躁动不安。而追根究底，有情众生所有的苦迫，根源即在五蕴聚合的众生本身。

《心经》说：“照见五蕴皆空，度一切苦厄”，便是要我们看清五蕴和合而成的“我”，本质是空性的。五蕴聚集则生，反之则灭。若能如实照见五蕴皆空，就能放下执著，终能度尽一切苦厄。

同样的六月，我们去狮头山，远山近黛间尽是相思花云朵朵。山，已分不清是绿的还是黄的了。相思花开在树顶时，无数小花球聚成花海；一旦萎谢，所有的小花散落一地，哪来的花球与花海呢？

这积聚与散失，不正如五蕴的生灭吗？何时聚，何时散？只有风知道！



(本图片由吴晓丹提供)

【注解1】相思花：四、五月间，当金黄色的球形小花盛开，油绿的相思树总被染成一片金黄，也仿佛在宣告夏天就要来临。

【注解2】五蕴：“云何五盛阴苦？谓气盛阴，觉(受)、想、行、识盛阴。”(《中阿含经》)

www.xiaoshuotＸt，coＭ



挥别心中杨柳愁绪(03)

?小说/tＸt|天堂
在台北的大安森林公园内，也种着杨柳。每天经过公园，只见池畔杨柳青青。长日午后，参差绿柳随风飞舞；薄暮时分，昏黄街灯映垂柳。

从荒郊古道到城市公园，杨柳岸总是晓风残月。就像人生的聚散，古今皆然。

杨柳与离别的关系，从“长安陌上无穷树，唯有垂柳管别离”可得知。据说古老的《诗经》便已记录“昔我住矣，杨柳依依。”中国人真是个懂得以景抒情的浪漫民族，不仅借柳伤别──“风静杨柳垂，看花又别离。几年同在此,今日各驱弛。”在离别时刻，更折柳相送，一方面代表“挽留” (柳字谐音为“留”)，同是更祝福离去的人，能似离枝的柳条随地而生般，在异乡随遇而安。

我看着烟雾迷离的杨柳树，想着自古以来，千丝缕的恼人离愁，可不是吗?悲欢离合的故事，从未在人间消失，多少离恨就在烟柳断肠处。年龄愈长，愈感觉人生实有太多的无奈，其中最无奈的便是“爱别离苦”。偏偏天下无不散筵席，聚散匆匆，让人迷茫错愕。尤其是在陌生的街头，偶遇久违故人，短暂的相会交谈，转眼又各自消失在苍茫人海中。

想起杜甫的“人生不相见，动如参与商。今夕复何夕，共此灯烛光。少壮能几时，鬓发各已苍……明日隔山岳，世事两茫茫。”李益的“十年离乱后，长大一相逢……别来沧海事，语罢暮天钟。明日巴陵道，秋山又几重。”诗中所写的，是人生多么真实的境遇与心情啊！浮生若梦，聚散怎由人呢？重逢，不知何年何月！烟水凄迷中，只有满怀祝福，折柳赠别了。

行经公园内观音菩萨雕像前，小径上总有虔诚祈求的身影。路旁年年柳色新，菩萨就在万丈尘嚣中，慈眼望着相聚又别离的人们……

我突然明白：生命有许多苦难与无奈，只有观世音菩萨，才能度一切苦厄啊！尽管无常飞逝、世理茫茫，但若能时时提醒自己，如实活在当下、不驻足于过去、不停留于伤感，适时挥别心中的愁绪，“照见五蕴皆空，远离颠倒梦想”就能超越一些生命的困境。



（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】杨柳：又称为垂柳，盛柳产于中国南方，适应力强，根系发达，常种于堤岸旁，护岸固堤；而柳条体态轻盈，随风摇摆，反显得柔弱无依。

【注解2】爱别离：“爱别离苦者，谓众生别离时，身受苦。受，遍受；觉，遍觉。”(《中阿含经》)

www/xiaoshuotxt/c o m



习气如林中蔓泽兰，难以除尽！(04)

。小＿说＿txt天堂
那天下山有些晚了，夕阳迅速在山后隐去，明月已东升，淡淡的月光洒在谷中的村落,也照在我们回寺的路上。古人说：“暮从碧山下，山月随人归”，就是这等风光吧！

眺望远山，黑夜与白昼竟如此不同，白天里争奇斗艳的野花已不见倩影，而月光下墨绿的山色，透露着几许的神秘。

就着微亮的月光，我看清楚了身旁的藤蔓。月色里的蔓泽兰，那无尽延伸的千万只手臂，如恶魔般张牙舞爪。听说，蔓泽兰繁衍力强，种子随风播散、落土即发，所到之处，植物 便窒息枯死。就算以火焚烧，仍会重生，是恐怖的“绿癌”。

“蔓泽兰像什么？” 同行者中有人提起疑问， 大家不约而同地想到“习气”。习气无穷无尽，难以断除，生生世世如影随形。即使成就了阿罗汉果，习气仍在，渗透力超过想象。

习气又称作烦恼习、余习、残气。由于我们充满烦恼的念头与行为常常生起，久而久之，熏习于心中，形成一种反射动作式的反应行为，那就是习气。

就像茶喝完了，杯中无茶，却余茶香一样。“烦恼易断，习气难除。”只有修行圆满的佛陀,才能断除烦恼与习气。而习气的发动，常常来得又快又急，刹那之间，习惯性语言与动作就发生了，往往伤害到自己和他人而不自知。

要如何才能断除这种不善的习惯呢？德籍斯里卡高僧向智尊者说：“能保持不动而单纯地专注于其上，或暂停而作明智的反思，常常会使贪欲的最先诱惑、愤怒的最初浪潮与愚痴的首阵迷雾消失，不会造成严重的缠缚。”因此，当习气冲而出时，训练自心停止与放缓，将使烦恼局限于最初的范围，而不致无限扩展。

当然，从某个角度来说，习气也有好的。《华严经》便勉励佛子要培养菩提心、善根等十种习气，培养“善的自发性回应”，是对治不善习气的一种法门！

相对地，若任由烦恼的习气不断蔓延，如林中蔓泽兰般，善根得不到佛法阳光的照耀，只有逐渐枯萎的下场了。

如今，在台湾山林中，蔓泽兰正以无可比拟的速度繁衍，何时才能清除殆尽呢？恐怕就像人去除习气般困难吧？我想。



（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】蔓泽兰：外来蔓藤植物，被称为“绿癌”，目前台湾中低海拨山区到处可见，林木一旦被包覆，很快因无法进行光合作用而枯死。

【注解2】习气：“由于习气，我们的心不得平静。因为过去的行为，我们继承了这些，使它们如影随形地困绕我们。”(《阿姜查的禅修世界》)

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



苦的真谛，山苦瓜知道(05)

小~说~t.xt`天~堂
我怕吃苦瓜。听说山苦瓜不苦的，一次，我半信半疑地吃了一口，哇！真是苦得不行。有了这次被“骗”的经验，每当行经山路，尽管鲜绿、艳黄的累累山苦瓜在草丛里向我招手，我还是快快通过，再也不理会同行者“生吃山苦瓜”的提议。

不过，也有例外，那就是当苦瓜不苦时──只是当它被煮得不那么苦时，那苦好像也可以接受了。苦瓜当然还是苦的，就算它浸泡过恒河的圣水，本质并未改变。

人生也是如此，佛陀说世间一切是“苦、空、无常”。何苦之有？这是因为人们在“苦中之乐”中忘却了“人生是苦”的本质。

但我们如果深思一下， 回想自己的人生经验， 却不得不承认人生的确是“苦”的。人生在世，谁没有烦恼、痛苦的时候？只要内心有些微不平静，那便是一种苦迫！

而不论是哪种“快乐”，随着无常的变化，我们注定要忍受“喜欢的东西变坏”以及“与喜欢的人分开”的痛苦。包括自己的身体，也必须看着它从年轻俊美到逐渐衰老；从分健康强壮乃至病痛缠身。苦，就在其中不可避免地发生了。

苦，无所不在，未曾稍停，但是自己未曾清楚察觉罢了。佛陀揭示“人生是苦”的真谛，是告诉我们“苦”是人生实相，并不是要我们耽溺于痛苦中一蹶不振，或“今朝有酒今朝沉醉”地及时行乐；而是为找出烦恼的根源，勾勒出生命究竟的清凉白开境界，并遵循正确的方法实践。

说“苦”是为了离苦！佛陀不是说过吗：“苦乐参半”的人生正好修行。

从山径拾级而上，一眼又看见草丛里的山苦瓜。这回，我弯下身子摘了几个。“苦”真是人生的良师，可使“知苦入道”，也可启发人“离苦得乐”。我把山苦瓜放入口袋里，一路上感觉“苦”重量，准备回去把它风干，好观照“苦”。

谁知，回到寺里，山苦瓜竟然不见了。啊！苦，也是无常的，我们观照它,但也不要执著不放啊！

最重要的是，对于“苦”，如这观照，从心远离，让心保持平静、中道，过着不苦不乐的平衡生活吧！



【注解1】山苦瓜：分布于野外的山苦瓜，成熟时澄红的颜色，引人注目，民间常拿来浸泡米酒或成为桌上佳肴，口感别具风味。

【注解2】苦谛：“所谓苦谛者，生苦、老苦、病苦、死苦，忧悲恼苦、怨憎会苦、恩爱别离苦、所欲不得苦。”(《增一阿含经》)

www.xiaoshuotxt.,com



你是否如苦楝花，在已逝春光里苦苦追恋？(06)

《小说t》xt天堂
刚开始，我并没有发现苦楝花。

小路依旧迤逦至天边，远方霞光灿烂，桃花心木红叶缤纷，谁会注意那淡到几乎看不见的紫花已缀满了苦楝树呢？春天远去了吗？为何满地紫花飘砌？蓦然回首，我看见了伫立在小路转角的小树紫花，哎！“只怪南风吹紫雪，不知屋角楝花开”呀！

我在暮色里遥望苦楝树，一抹斜阳映照，只见粉紫花朵与嫩绿新叶交织成一片迷离幻境，在天际渲染出层层的紫云，如梦似幻。

据说“苦楝”在古代寓意“苦恋”，而在台湾则与闽南语的“可怜”发音相近，人们因此不愿栽种于自家庭院。如同许多薄命的红颜，苦楝在美丽外表下，似乎有着坎柯的命运。

晚风吹送，苦楝树旋转起一身紫色薄纱舞衣，甩着朵朵紫色流苏，与春天翩然共舞。难道她不知道春光乍现转眼又远扬吗？为何还“苦苦留恋”呢？或许她正想与春天共老吧！然而，春天何曾为谁驻足呢？

生命中许多片段，就如苦楝树模糊的花影，在人生逐渐逝去的春光里，氤氲成一幅朦胧的画；就像定格的老照片般，在记忆深处散发幽光。一旦面临似曾相识的情景，开启了记忆的黑盒子，所有回忆又像浪潮般拍打心海，发黄的细节或许不复追忆，但感觉留存下来,或悔恨遗憾、或愤慨衰伤、或无奈不平，呼应着现前情境，心中再次惊涛拍岸。

生命是多么无常。对于渴望永恒的人们来说，无常带来苦迫──外境不断生、住、异、灭，刹那变化，而我们的心则念念迁流不息，或追忆过去或幻想未来，未曾稍停。这种因时光流逝与念头奔腾所带来的深沉不安，佛陀称之为“行苦”，是人生的“三苦”之一。无怪乎有人说：生命的本质就是不安！

然而，要让自己心安真的如此困难吗？慧海禅师说，用功之道在于“饥来吃饭，困来即眠”，只是我们常常“吃饭时不肯吃饭,百种需索；睡时不肯睡，千般计较啊！”就在最平常的生活中，把心专注，只管当下，学学寒山子“秋到任他林落叶，春来从你树开花，三界横眠闲无事，明月清风是我家”的潇洒吧！

 　

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】苦楝花：落叶乔木，二至四月开花，花有特殊香味，淡紫色花星呈圆锥花序。每年苦楝花开时，就知道春天来了。

【注解2】行苦：是变苦和知苦的根本，是由业和烦恼带来无自在的痛苦。(《佛遗教经》)

www.xiaoshuotxt.com



我的“我见”，在树兰身上一览无遗(07)

！小＠说＃txt＄天＾堂＆
可能是我对七里香的记忆太深吧！从小到大读过的学校，校园里都是一排排的七里香。年少的我，从七里香围篱走过，总是为赋新词强作愁……而席慕容的那首《七里香》，更是我与朋友常常吟咏的。

因此，当我第一眼看见寺里图书馆外那“绿树白花的篱前”,虽没有白花，只有围绕篱笆的绿树，就一心认定那是七里香。

我一直等待七里香开花，可是始终没有看见熟悉的小白花。直到那天和高雄来的居士又去造访香光寺对面的溪谷，一走近小木屋，她便指着屋前的绿篱说：“这树兰开得好漂亮！”

“树兰？这不是七里香吗？”我直觉地反应。

“这明明是树兰啊！”她肯定地说。

“这不是和香光寺一样都是七里香吗？”至此，我实在有点错愕。

“师父，香光寺和这里的都是树兰啊！”她再次点点头。

经过查证，果然都是树兰。都怪我总觉得它的花苞那么多，却都不开花，原来那压根就不是七里香的花苞，根本就是树兰的花朵。对于七里香的不曾存在，我并不失望，倒是被自己一厢情愿的认定吓了一跳！

人的“我见”是如此根深蒂固！佛陀教导我们除了要放下“欲诤”之外，还要放下“见诤”，因为这两者是造成世间不平静的重要原因。

欲诤是指因欲爱而有斗争，如国际、种族、商场、人际上种种的斗争；见诤则是指见解上的争论，因“我见”使然，认为只有自己是对的，而否定别人的一切，尤其当见解与利害相结合时，所发生的冲突更是屡见不鲜！而人的烦恼也往往来自于这种错误的见解。

放下我见，并不代表没有主见。人云亦云,而是多留一些空间给自己他人。毕竟我们所不知或不能、不懂的东西实在太多了！

事实的因缘，错综复杂，且无常变化。当我们执持某一点时，因缘可能已经改变，所有的因缘条件又重新组合了，又该依凭着哪一点来坚持呢？就算是颠扑不破的真理，当我们以局限、狭隘的眼光看待时，又真能理解其背后深刻的意涵吗？或许只是鹦鹉学话或喊喊口号而已。

树兰，一直都是树兰，只是我不认识它罢了。它可没有假扮七里香呢！



（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】树兰：又称作米兰、鱼子兰、碎米兰、珠兰，常绿灌木或小乔木，株高约二至三公尺，成串的圆锥花序由叶腋抽出，黄色小花细圆如粟，清稚芳香。

【注解2】我见：“你只相信自己和自己的修行，无论别人如何说，你都坚持已见，这便称为‘误以我(见)为实相’。”(《阿姜查的禅修世界》)

www/xiaoshuotxt.co m



无明，就像那盆不知因果的紫背草(08)

小?说?txt?天堂
朋友出国游学前，寄放了一盆植物。

“这是什么？”我不解地望着寸草不生的盆土。

“你以后就会知道了！”他神秘地说。

朋友坚不吐实，我只好细心照料它。再加几分好奇，我对这株不知名的植物，可是：“一日看三回，朝朝频顾惜，夜夜不能忘”。无奈的是，它连芽也不冒一片！

我每天看着窗前的那盆土，有时小鸟飞来了，歪着头瞧了瞧；有时蚂蚁爬来了，绕了几圈又走了……我和它们一样，想知道泥土之下到底埋藏着什么种子，会长出什么样的叶子，会开出什么样的花朵，结出什么样的果实？奈何我一点儿也无法猜测。

这种“不知因,不知果”的困顿，我联想到佛经所说的“无明”。“无明”不就是不明因果吗？通常我们会以为无明就是什么都不知道。事实上，无明不是指缺乏一般的知识与技能,而是缺乏对真理的体解──不知因果、不知业报、不知四谛。就好像人于黑暗中奔走，蚕作茧自缚一般。

佛说众生因无明而轮回世间。

许多学佛者只要一提到众生的种种苦迫，包括自己的烦恼，就说都是无明惹的祸---“我就是无明啦！所以才会如何如何！”把所有的责任推给“无明”，谁叫“无明”是一切烦恼的总相呢？而往往忽略去观察这烦恼到底是属于哪一类型的烦恼，该如何对治……像这般不知烦恼的现象、原因，灭除的境界、对治的方法等等，才是真正的“无明”。

德籍斯里兰卡高僧向智尊者说：“借由全然专注整顿心的成员，看清躲藏在心里幽暗角落的烦恼，并正确叫出烦恼的名字，知道它的特质，并注意它的刹那生灭，如此才能达到心灵的净化。”

如何才能走出无明黑暗，破无明之茧而出？首先必须观察自己的心，看清烦恼的生起与消失，知道是什么烦恼。找出适切的方法对治，要比以一句“无明”带过，来得实际、有效些。

不知过了多久，那盆植物终于长出来了！

哦！原来是“紫背草”,他摇头否认，问他到底到是什么植物？他说忘了！

看来我不仅被无明所蒙蔽，也被紫背草蒙骗了呢！



（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】紫背草：叶的下表面及茎的背光部位呈紫红色，开花由淡紫红色的筒状小花组成，远远望去，点点红花煞是好看，所以又叫“一点红”。

【注解2】无明：“云何是无明？谁有此无明？……无明者谓不知，不知者是无明。何所不知？谓色无常。色无常不知……”(《杂阿含经》)

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



别让嗔怒之火，烧了芬芳的桉树林(09)

小.说.t.xt.天.堂
对于一个喜欢散步的人来说，整座散发着芳香的桉树林，是多么迷人！行走其间，仿佛置身于是一个天然的香气林，沐浴着清香的芬芳。尽管树干笔直,缺乏优雅动人的姿态；叶片微黄，称不上翠绿晶莹，无法折射阳光，但那与众不同的香味，却令人惊艳！

尤其夕阳西下时刻，稍纵即逝的金光与徘徊林间的香气，让我流连忘返。每每直至倦鸟归巢才踏上归程。

那整片树林的清香，久久萦绕心间,想起曾经闻过的有加利叶精油的香气，相较之下，真是沧海一粟啊！

谁知，一场大火，夺去了桉树林与它的香气！火灾后几天，再到桉树林，眼前的景象，让我惊骇极了！焦黑半残的树干，触目皆是，整座山坡如历经浩动劫的炼狱；空气中弥漫的刺鼻臭气，更让人作呕……何时，那里已经成了野狗盘踞的废墟。

桉树林如晨露又似晚风般的淡淡清香，就这样在人间蒸发了。回望焦黑发臭的林间，蓦然想起佛经说：“一念嗔心起，火烧功德林。”提醒修行人，不论平常持戒的功夫多么好，一旦愤怒生起，一把无明火，瞬间能将平日累积的功德烧个精光！

盛怒之下，人极可能做出脱轨失序的行动，犯下无法弥补的错误，哪还有功德可言?!的确，人心难以控制，世间无常、社会快速变迁，遭遇更是福祸难料。忧郁症与躁郁症，正悄悄地袭击着现代人，近年来，社会上即不时出现父子、夫妻相残或父母杀害幼儿的事件……而对巨大的情绪变化时，我们能怎么办呢？首先要学会观照，平常就要练习时时观照自己的身心状态：愤怒或忧伤来临时，不要让自己愈陷愈深。要能懂得：“抽离”与“停止”。人之所以被情绪俘虏，其实是因为自己不断扩大事件范围，不断加深伤害程度，以偏执来解读，不见得符合事实真相。更何况，再大的情绪都不能解决任何问题。

已圆寂的广钦老和尚曾说过“石头狗”的譬喻，说人就如狗一样，常常尽心力追逐一块别人丢过来的无用“石头”──那“石头”可能是一个眼神、一句话或一个动作……看看自己，正在追哪一块石头呢?



（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】桉树：俗称“有加利树”，有清洁空气的功能，原产澳洲，十九世纪末来到中国，最常见有大叶桉和柠檬桉两种。

【注解2】嗔心：“一嗔能摧毁千劫所集施，供养善逝等，一切诸善行。”(《入菩萨行》)

www/xiaoshuotxt.co m



满天繁星，可还有赤马天人的光亮？(10)

小，说［t.xt［天堂｝
长夏已尽，秋雨频仍，花园里的繁星花，竟开得热闹缤纷！仔细看它的每一朵小花，就似一颗小星星，聚集一起像极了满天繁星。

对于忙碌的现代人来说，这种不需要费心照顾便能繁花似锦的花草，最容易栽种。就在于像不论在何处，天上始终常在的满天星光一样。

噍！今夜星光多灿烂！漆黑的夜空，点点繁星闪烁，仿佛有无数双天神的眼睛在俯视我一般。从古至今，浩瀚星空下，曾有多少仰望星星的人？他们看到的又是怎么的星空呢？李白所见的是“长歌吟松风，曲尽河星稀”，杜甫则是“星垂平野阔，月涌大江流”；还有凡高的“星空”高挂着闪人发光的蓝色星星……繁星满天也好，月明星稀也罢，那些星空下的风流人物，如今何在？千载光阴，倏忽而过，物换星移，人生又是几度秋凉！

世间无常，生、老、病、死是人人必经的旅程。古往今来,谁能青春永驻，长生不老呢？我想起《杂阿含经》里赤马天人的故事：一位容貌庄严，身躯放光的天人，如星光坠地般来到佛陀面前。

他说道：“究竟有谁能走到世界边际，并抵达不生、不老、不死之境？”

佛陀说：“靠走，是走不到的。”

天人说：“我过去生曾是外道仙人，名叫赤马。我运用神足通，去究探世界的边际，因此无时无刻不在奔走中。即使如此，我狂走百年直到老死，也未能见到世界有边际！”

佛陀告诉赤马：“我们的色、受、想、行、识等五蕴就是世界，由于贪爱而形成世间；贪爱断除，世间便散灭。而要抵达世界边际，必须修行八正道 ：正见、正思、正语、正业、正命、正精进、正念、正定，就能度过贪爱，极尽苦边，行过世界，抵达不生、不老、不死之境。”　

听完佛陀开示，满怀欣喜的赤马天人，身躯一闪，一点流光霎时消失在黑夜里。

要到达不生、不老、不死之境，必须断除内心的贪爱而非向外追逐，因为我们的身心即是世界，要抵达世界边际，端看如何超越烦恼──这是佛陀告诉赤马天人的。这教导犹如暗夜星光，照亮修行的前路。　

夜凉如水，满天繁星里，可还有赤马的光亮？



（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】繁星花：又称星形花，花形奇特有趣，小花的花冠呈现五裂状，就像天上的星星。南方适宜栽培，花期持久，到处可见。

【注解2】世界的边际：“世间有边无边，非有边非无边，非非有边，非非无边。”(《杂阿含经》)

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



蒜香藤说：“你停止了吗？”(11)

小*说**t*xt**天*堂
直到现在，父亲还是喜欢种植爬满屋顶的攀植物。记忆中,童年的蒜香藤、紫花藤蔓沿着墙壁攀沿而上，绿阴遮盖的大片风景，如今已被软枝黄蝉与软枝红蝉交错的艳红、鹅黄所取代。

时光飞逝，花开花落，我庆幸家中仍保留着美好的一景。

好多年了，在异乡的小镇街头，又看到那朵朵紫色风铃般的花朵缠绕成串串花环，垂挂在人家车库屋或门前木头围篱上，是蒜香藤！花叶特殊的蒜香藤香气依旧，远山迷蒙、秋光烂漫，岁月却悄悄溜走了，一晃眼，我已不再是穿梭在紫花藤蔓下的小女孩。

今天的我，看着那串串紫色花环，不知怎么的，脑海里浮现了佛经中一个戏剧化人物──央掘摩罗。他曾经是挂着人指花环的杀人魔，因为遇见佛陀，而蜕变成一个觉悟的圣者。

央掘魔罗的老师，要求他收集一千根人手指。他埋伏在高崖下，当行人接近时，便杀死他们，割下其手指，并将指骨串成花环挂在胸前。已经九百九十根手指了，他寻找着最后一个目标，没想到前方走来的是他的母亲。正当他准备行动时，佛陀出现了。他心想：“既然还有别人，我为什么要杀死自己的母亲来取手指呢？”央掘摩罗拿起武器，紧随佛陀身后。但无论他走得多快，都赶不到以正常步伐行走的佛陀。他停下来大叫：“停止，沙门！”

佛陀说：“我已停止，你也应该停止。”

央掘摩罗说：“你在走却叫我停；而我已停，你却说我未停。这是什么意思？”

佛陀回答：“我已停止对众生造恶业，你却未停止。”

央掘摩罗一听，豁然大悟，顿时抛下武器，发愿洗心革面。他明白真正的“停止”是永远断恶，于是他请求跟随佛陀出家修行，后来证得圣果。

“人生不满百，常怀千岁忧”，想想人一生忧悲烦恼从未间断，因而造下多少恶业啊！被烦恼纠缠的当下，仿佛世上再也没有比这更严重的事了，甚至伤害了自己或别人也不足惜。

但若把眼光放远来看，这烦恼真的如此重要,不可解决吗？或许并不尽然。真正停不下来的，是自己那颗追逐烦恼的心吧！眼前串串紫色花环，无言地问着：“你停止了吗？”

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】蒜香藤：叶片深绿富光泽，花形大而优美，初绽放时为粉红紫色带淡红，授粉后，色泽渐褪为淡紫。花、叶在搓揉后，有很浓的大蒜味。

【注解2】烦恼不断：“若缺乏禅修，心就会在烦恼不断的攻击下，渐渐变得狭隘且僵硬。”(《就在此生》)

www.xiaoshuotxt.com



“执取”比鬼针草还黏人！(12)

小＿说txt天/堂
走在山径或乡间小路，最讨厌的就是鬼针草了。在你不经意走过时，总沾满裤管与衣袖。它来无影、去无踪，让人恨得牙痒痒！

一次，到溪谷的小木屋看莲花，一路上我察觉自己已被鬼针草盯上，走走停停地与它奋战了好几回合。

到了小木屋前，举目望去，满池莲叶已残，只剩一朵残荷犹自在晚风中颤粟，直是“菡萏香销翠叶残，西风愁走绿波间”，那一片片如向上之手的翠绿莲掌，一朵朵莲掌遮面下的嫩红荷颜、花香、蜂鸣、蝶影，都已是“仲夏夜之梦”了。

人在无边秋景里，只觉秋意上心头。蓦然，脚下一阵刺痛，我弯下腰抓出了几根“鬼针”，心里有些生恼。

鬼针草的“阴魂不散”，岂不像人的执取般强烈？一黏着就很难除下！

执取是如何产生的呢？佛陀以“十二因缘”，解释众生生死流转的现象与原因：“无明缘行，行缘识，识缘名色，名色缘六入，六入缘触，触缘受，受缘爱，爱缘取，取缘有，有缘生，生缘老死。”

从这一连串的连锁反应可知，“取”是以爱为缘而产生的，因为六根接触到六境，产生种种感受，从感觉又生起执爱，因执爱而想抓取，生命便因而存在、延续。这和鬼针草将种子黏附在动物身上，以传播到更远，繁衍新的生命,真有异曲同工之妙啊！

我开始猜想，当初佛陀在菩提树下顿悟生命流转的真相时，周围的土地上是否就长着鬼针草?!在鬼针草身上，因“取”而“有”的流转过程如实展现无遗。

如何断除“后有”不再轮回呢？ 从灭除‘执取’着手是我们可以努力的，“爱灭故取灭”。在六根触境的当下，观照自己的感觉，看清自己对某个对象的渴爱，其实是来自于深不可拨的执著，所以才会不择手段或不顾一切地抓取,而这渴爱往往是一种自私的爱。

观照这后，逐渐放下患得患失的心，不再让冲动的执取，伤害自己与他人,造成悔不当初的结果。

行经满布鬼针草的山路上，恼人的鬼针草还是向我说法了，即使被它黏满衣襟，也应心存感恩啊！我低头取下最后一根刺，将它丢向草丛里，心这么想着。



（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】鬼针草：顶端长着具倒钩刺的黑褐色蒴果(鬼针)，这小小的果实总能附着到人或动物的身上，随其所到之处继续繁衍。

【注解2】执取：“由内心执取自我，所以在家人执取五欲，出家者又执取种种错误的见解与毫无意义的戒禁。”(《佛法概念》印顺异师)

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



美丽而有毒的是曼陀罗，也是欲望(13)

小/说.t/xt.天+堂
美丽而有毒的东西是什么？答案是“曼陀罗”。

初见曼陀罗，你会讶异于它的美丽，像一支支长长的喇叭，硕大而洁白的化朵，实在令人惊艳！而粉红的曼陀罗更高贵无比，简直就是深山中的贵妇。

不同于其它野花造型的朴拙，或攀爬山壁、跻身在你脚边的谦卑，曼陀罗可是大刺刺地开在山路旁，不仅身材高大，连容貌都华丽动人！叫人不想看到也难。

眼前那大朵、大朵的山花，难道就是佛经中的“曼陀罗花”？《法华经》中，佛陀将说此经而入于三味时，从天降下曼陀罗花、摩诃曼陀罗花、曼殊沙花、摩诃曼殊沙花等四种花,曼陀罗花雨从天空飘落，那景象一定美得不得了！

然而这花却有毒，千万不可因为它美丽而采下，每次爬山看到路旁的曼陀罗时，我总这般提醒自己。尽管多么想采几朵放在瓶中，置于案前。

美丽而有毒的东西是什么？答案是“欲望”。

对于学佛者来说，一提到“欲望”，总看成是可诅咒的、应厌离的，而勉励自己或劝导别人要“离欲”。因此，许多人就觉得佛法多么消极、悲观──一学佛什么事情都不能做了，任何的享受都要断绝了，青灯古佛、粗茶淡饭、粗布灰衣……

我想，人不可能将自己活成一座孤岛。在众缘和合的世间，必须有生存资具，也一定有共同生活过的眷属，如何完全断绝？既然如此，那么就不看、不听、不闻吧？

佛陀曾对认为“眼睛不要看，耳朵不要听，就是在六根中修”的外道郁多罗说：“盲人看不见，聋人听不见，他们也是在修根吗？”切断六根与外界的接触，并不能真正离欲。

真正的离欲，是远离心中的烦恼。这并不代表我们要过纵欲或婪欲的生活,而是在感官与外境接触的当下，当贪婪、嗔恚、愚痴等烦恼情绪生起时，能有一份清明的觉照，深入地观照自己，进而有所超越。

就像看到路旁的曼陀罗时，能不被其美丽迷惑，冲动地上前摘取，而能停下步伐，思考此言行对自己和他人的影响是什么？这时，你的决择便有更多的可能。

只要清楚自己的目标，踏稳上山的步伐，沿途的曼陀罗，何妨让它自开自谢呢！



（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】曼陀罗：外观似百合花，又名洋金花。一般有白色，红色或浅黄色，蒴果呈圆球形。全株(包括根、茎、叶、花、种子)皆有毒。

【注解2】欲望：“欲生诸烦恼，欲为诸苦本。”(《增一阿含经》)

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



牵牛花、露珠、生命，三者皆无常(14)

小＿说txt天＿堂
山径旁，几朵紫色硕大的牵牛花恣意地开放着，阳光照耀下，充满盎然的朝气。我踏过布满落叶的山径，一面凝视着牵牛花，即使走远了仍忍不住回头遥望，感觉心湖上也映照了这片绿野中的艳紫。

过了两天，行径同样的地方，牵牛花却凭空消失了似的，连落花也无影无踪。这才想起来，牵牛花原本就是朝开暮谢的，又称为“朝颜”，我怎么忘了呢？

日本和歌集写道：“人的生命最无常，宛如牵牛花上的露珠。”看来，不只牵牛花上的露珠刹那生灭，连牵牛花的生命也是如此短暂。

牵牛花、露珠、生命，三者皆然。佛经说：“在这世上，人生无归属且不可知，正如成熟的果子面临掉落的危险，出生的人始终面临死亡的危险。……所有人的归宿都是死亡。”

死亡是多么真实的事实，就像日夜会过去、花开会凋谢，生命终有尽头。死亡象征了生命最终的孤独，当离开世界的那一刻，曾经所拥有的一切顿时化为幻影，人终究又回到孤独。问题是我们永远不知道死神何时出现，却又时时面临着死神的袭击，死神夺走了我们所有的家人、朋友，最后也将自己带走，告诉我们一切终归尘土。

我常想，那曾在过往岁月里陪伴我的人，死神把他们带到哪里去了呢？我是多么想念他们啊！虽然“死神并不能永久把我们隔开，不过像墙头的花爬到墙的那一边开出花来，看不见可是依然存在……”但墙里，墙外毕竟是两个不同的世界，何况生死之遥，又岂只是一墙之隔？“故人孤帆远影去，两岸烟水茫茫，空留无限惆怅。”

或许正因为生命短暂，人才会去思考如何活得深刻、有意义，并学习珍惜当下的因缘，不浪掷生命，善待自己与他人。

佛陀教导我们要致力于：“在身体毁灭以前，就已摆脱贪爱，不执著于过去与现在，也不忧虑于未来”,如此面对现实人生的无常风暴，便能安然度过；死亡来临时，心已安住于寂静，而无所畏惧。

秋天将尽的时候，我走过山径，感到秋日已远扬，挥别的不只是近去的光阴，还有那几朵骤然掉落的牵牛花，以及点滴流逝的生命。

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】牵牛花：多年生蔓性草本，花冠漏斗形，四季开花，可当作荫棚植物。通常在清晨四五点间就会开花，到了中午，花便凋谢了。

【注解2】死亡：“一切行无常，生者当有死；不生不复灭，此天最第一。”(《增一阿含经》)

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



无谓的坚持，像易散的芒花般脆弱不堪(15)

～小  说t  xt 天,堂
黄昏，经过河畔，芒花白了两侧，夕阳却将四野氤氲成一片金黄。晚风吹送，金光辉映着迎风摇曳的五节芒，倒映在河水中，真是美极了！对于生长在这片土地上的人来说，这景致有 多么熟悉和亲切。

每到秋天，具有强韧生命力、别称“菅芒花”的五节芒总开遍河岸，只要外出远行，随着芒花所开之处，一路上秋都跟随着。每年从九月、十月开始，五节芒会抽出紫红色的花穗，成熟后便转为黄褐或灰色，台湾的秋天 也因此凭添了几许萧瑟。

我伫立桥头，看着秋阳下的处处秋芒，从河畔迤逦至天涯……同样的中秋时分，那年因出差的因缘，我随着芒花的足迹来到中部山区。

那里的芒花一样如白浪翻腾在秋山。我与同伴骑车，常常穿过河边两旁比人还高的芒花小径回到往处。一天,我忍不住停下车，想把秋天带回去。于是，我们赤手空拳地摘起芒花来，谁知那看似脆弱的茎干，竟然如此坚韧，不论我们怎么努力都无法采下。

就在懊恼又不甘放弃之时，一位路过的欧巴桑递来一把镰刀，这才欢喜采得芒化归。

翌日清晨，我走近芒花身边，想把它插入花瓶，一阵微风从窗外吹入，所有的花穗霎时竟片片随风飘落……转瞬间，几枝芒花只剩下光秃秃的茎干！而那参差不齐的刀口，似乎在嘲笑我的徒劳无功。

这早逝的秋光，就这样无声无息地消失了，在我心里留下深刻的印象。每当看到秋风里舞动的五节芒时，我总想起那束采下的芒花。芒花原本也就会随风吹散的，只是那坚韧强硬、不易摘取的茎干与危脆不堪、转眼即散的花穗的对比，是多么强烈啊！我想起许多：自己当下执持不放、坚持不改的原则，或不能接受的人、事，其实隔一段时日再回头检视，似乎也没那么严重。就如过去在工作中，偶因看到人性的弱点，嫉恶如仇的我是怎么也不肯妥协的。现在回想起来，自己还是太不圆融了。

对我来说，决裂的态度代表忠于自己内心的感觉，但不也代表自己的智慧不足、悲心不够，无法以“双赢”的方式来处理，让一切能更圆满吗？

此刻，我凝视着暮霭余晖里的河畔秋芒，心中有了另一种体会。

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】芒花：多年生长在平原及低海拨丘区，萧飒的秋冬来临，满山遍红、黄、白的芒花随风舞动，带着苍茫的味道。

【注解2】执著自己的见解(我见)：“我们被自己的见解所形成的囚牢给逮捕了，除了自己的见解外，我们无法听从任何人，这真是一座最恐怖的囚牢！”(《生命之囚》佛使尊者)

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



看！烦恼正如火焰花熊熊烧着！(16)

。小%说^t*xt-天.堂
南方初冬的长空下，火焰木鲜红的花朵，炽然如火地燃烧着。

窗外的两棵火焰木，风一吹过，几朵硕大如莲的红化,忽远忽近地扑向我，仿佛伸手可及。摇曳眼前、正燃烧着的火焰花，与掉落于地的沉寂落花，相映成趣。

我想起巴利文典常把“心”的作用比喻为“火”──对于尚未彻悟真理，以及灭除烦恼的心，就像熊熊烈火；而已经彻悟真理并灭除烦恼的心，则像熄灭的火。所以，“智者，他们就像这把火一般地熄灭了”；但是，世上无数尚未解脱的众生，却正在燃烧着……

在《一切燃烧经》中，时间回到两千多年前，佛陀刚刚度化了上千名拜火的外道归向佛法，加入僧团；再加上当时印度农民刀耕火种，在热带山林常引起野火焚烧，于是佛陀在伽耶山对比丘说：“山间一切都在燃烧，贪、嗔、痴之火，不曾在世间远去，也不曾于众生身心中止息，小至个人情绪挣扎，大至种族、国与国之间的战争，无时无刻不在燃烧。

佛陀说，一切都在燃烧，是因为我们的“眼、耳、鼻、舌、身、意”等六根，接触到对应的“色、声、香、味、触、法”等六境，产生苦、乐、不苦不乐等感受，制造出各种执著苦恼，生命因而陷入永无止尽的生死轮回之中。

烦恼之火蔓延的结果，世间便犹如火宅，炽热不安，无处可清凉。 所以，佛陀便叮咛比丘：“小火尚可抑制，当人心生起苦或乐的感受时,要善加看护，看清楚博爱的无常性，别执持不放，而使火苗蔓延成灾。”

风起了，火焰花仍在窗前亮晃晃地摇曳着，宛如风中熊熊燃烧的烈焰。而只要人的烦恼不断，世间便到处都在燃烧啊！

如何才能化火焰为红莲，创造净土呢？除了观照自己的起心动念，不让星星之火发展出燎原大火之外，当贪、嗔、痴之火于内心生起时，还要积极地以正念熄灭贪火，以慈悲熄灭嗔火，以智慧熄灭痴火。

若人人能逐渐减少自己的烦恼火势,并时时以善念、善行为人间注入甘露，火宅就能转化成清凉地啊！



（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】火焰花：秋叶未冬初，花自枝条顶端结蕾，花苞萼片向内弯曲聚生，呈圆盘形，小花自圆形的花苞周围逐渐绽开，像火焰一般。

【注解2】不安：“何必喜，何必欢，世间时常燃烧着啊！你们蒙在黑暗里，为何不求光明呢?”(《法句经》)

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



随境流转的我，似风中的昭和草(17)

小?说?txt?天堂
你看过昭和草的花雨吗?

这条山路两旁都是昭和草，不管什么季节去，昭和草都开着砖红的小花，果实成熟便翻出一团雪白冠毛，风一吹，两旁的昭和草随风飞扬，从东边飘向西边，再从西边飘向东边，那随风飘摇的昭和草，将飘到哪里去呢？我常望着在风中打转的花絮，看它们消失在天际……

昭和草，据说于日本昭和年间传入台湾。这带有浓厚日本味道的名字，令人想起昭和年间，台湾人民历经太平洋战争、台湾光复、国民政府退守台湾等等紊乱政局，那真是一个风雨飘摇的年代！

而今，战争的梦魇已经远离，人的心却仍常在风雨中飘摇，无法自主，是多么脆弱！即使发心修行，或立志完成什么目标，原本的坚持，一遇到境界的考验很容易随境流转，不知所终。

这使我感到几分无奈，总觉得很多的坚持难以抵挡得了外境的变化，到头来，空留遗憾。我常常带着几许惆怅，走过昭和草的花雨，感觉自己的心宛如“风中之心”。

没想到，真正的“风中之心”，给了我另一个启发。那年我在奥地利湖区买了几条“风中之心”──那是个圆形网状的圈圈，中间有颗蓝色珠珠，下面缀以鸟的羽毛。据说这是印地安人挂的东西，又叫“捕梦网”，把梦想网往，代表一种祝福。

那几条“风中之心”，除了送给朋友外，剩下的这条便一直挂窗前。每当风起时,“风中之心”随风飞舞，梦想紧密交织着的中心，蓝色珠珠闪闪发光！似乎有不可思议的力量，能捕住任何迎风而来的梦想……

身处境界风中，面对变化万千又错综复杂的因缘，难免感到茫然，但有梦想的人生，还是幸福的；有方向的生活，还是较踏实的。

唐朝鉴真和尚曾说：“不要阻挡风，愿将此身化为风；不要阻挡雨，愿将此身化为雨。”风来时，以平常心看着境界风舞动吧！就只是静静地看着无常因缘的生与灭，守住心中的梦想，静待风静雨停。别让梦想给吹落了！

走过“昭和草之路”，我已学会停下来把黏在身上的花絮一一取下，尽管下一刻仍可能陷入昭和草的花雨中，但保持此刻的清明还是最要紧的啊！

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】昭和草：四季皆开花，每个化序有成千上万的小花，白色的冠毛随风飘杨，如蒲公英般满天飞舞，繁衍后代的方式充满诗意。

【注解2】随境流转:“凡夫为境牵，智者心无垢，当乐修正行，于戒能守护。”(《诸法集要经》)

www。xiaoshuotxt.c o m



在珠串般的飞扬草上，看见“相续”(18)

小＜说＜t＜xt＞天？堂
注意到飞扬草，是晴蜓满山飞舞的季节。

溪边、田野、林梢到处都是飞翔的蜻蜓，它们也不知在忙什么,飞得很快、很急！我边走边抬头看蜻蜓，深恐被其中一只撞个正着。就在留意头上蜻蜓的同时，才发现脚下踩的就是不起眼的飞扬草。

飞扬草又称为乳仔草，数十朵小花聚生为伞花序，分布在每上个茎叶的节上，远看就像串缀着颗颗珍珠的项链一般。它的果实为紫红色蒴果，叶形就像是一对对的翅膀，随风展翅飞翔般，所以称为“飞扬草”。

飞扬草如珠串般的特殊姿态，让我联想到佛法所说的“相续”。

我们常常说无常，却忽略了世间是相续的，就像从天而降的雨水，看似串,实则滴滴分明。一切都是相续的存在，相续之中无常变化，从相续和合中观察无常、苦、空、无我，这是佛陀教对世间完整的观察。

我们的身、心也在无常相续之中。小时候的我与现在的我，身体成长、老化了，但还是同一个我，由于相续的缘故，人们觉得这就是我。

然而，我一直都是相同的我吗？显然不是的，每个阶段都有不同的变化，从天真孩提到青春年少，再到成熟壮年，最后迟暮死亡。每个阶段都是我，但也都不是我──因为无常相续。心念何尝不是无常相续呢？《成唯识论》说：“恒转如暴流，以刹那生灭，后一刹那即非前一刹那故。”我们以为自己的想法没有太大的改变，实际上早已百转千回，刹那刹那生灭。

正因如此，“一时不存二念”，当正念生起时，烦恼就无所立足。念念相续的心中，一时只有一念，正念正是最好的抉择！

蜻蜓又飞来了。数不清的蜻蜓于天际间盘旋，在初秋黄昏里穿梭着山雨欲来的味道。而草地上的飞扬草，在秋天里宣告着花期即将结束。这两者伴随我漫步，从公路旁到果园小径，从山路到河堤，一路行至天涯……

大地里的飞扬草，从某个角度看，像极了停在叶尖的蜻蜓；而天空中的蜻蜓，则仿佛是凌空飞扬的飞扬草。一时之间，叫人分不清、辩不出。我凝望飞扬草与蜻蜓，仔细玩味着：“无常、不断、不一、不异……”

这是秋日的我，秋日的蜻蜓，秋日的飞扬草。

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】飞扬草：又称为乳仔草，生长在四野、路边、墙角、水泥裂缝等开阔向阳之地，细小的大戟花序密集排列，叶形如对对展翅的翅膀，飞入天际，好不自在！

【注解2】相续：“相续与蕴聚，假名如军鬓，本无受苦者，谁复除彼苦。”(《入菩萨行》)

www、xiaoshuotxt.com



深深我执，恋恋水仙(19)

～小  说t  xt 天,堂
过年时，朋友送我一盆水仙。那洁白的花瓣、黄色的花蕊，亭亭玉立，高雅无比。而水仙花也一如传说，低垂向下，望着盆中的清水。　

在西方传说中，水仙是一个凝望自己水中倒影而死的自恋少年所化成的。十六岁的纳西瑟斯，来到深山一潭清澈的泉水边，正低下头想喝水时，水里竟出现一个美丽的少年！从此，他疯狂地爱上他，日夜望着水里的影子，自言自语，最后终于在水边消瘦而死。就在他生前坐过的草地上，一朵白色的花瓣中,长出一朵黄色小花，那花老是向着潭里低垂………

我们每个人都是凝望着自己倒影的水仙花──时时刻刻以自我为中心。佛说：人最爱的是自己，由于爱自己所以执取认为属于我所有的一切。我们口口声声说“我爱你”，爱的也不是那个魂牵梦萦的人，而是自己！

有位法师的祖母往生了，她哀痛逾恒。在伤痛中，她蓦然发现，感恩祖母的心其实十分微弱，最强烈的想法竟是，祖母离开了，好像也带走了这一切她曾拥有过的疼爱……

她觉悟到，真正的伤痛不是祖母往生了，而是从此以后，世上少了一个疼爱自己的人。原来所有的衰伤是来自一场“自我”的爱恋！

“爱自已”有什么不对呢？问题是我们以为一个永恒不变，常一主宰的自我存在，而在其中生起深深的执著，导致烦恼重要。

佛陀曾在《蛇经》里勉励比丘，破除我慢、渴爱、贪欲等烦恼，舍断今生与来世，如蛇蜕去旧皮一般。当我们逐渐抖落对“自我”概念的错误认知，正如旧皮不再附着蛇身，自在清凉而圆满的生命境界，便不再遥不可及。

水仙花，也让我想起两位已经往生的法师。其中一位法师，每逢过年，她总把弘化堂的水仙花扎上红纸，妆点得十分喜气，以迎接来山信众。在他们短短的三四十年中，全心全意地投入佛门，践行佛法，度化众生，也指引了许多找到生命的明灯。

这不也是另一种“无我”的实践？当她们经菩萨的愿力奉献自己，种植可以让众生乘凉的大树，这时自己的烦恼小草也就无处生长，“我执”便在无形中一点一滴消融了。

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】水仙：分西洋水仙和中国水仙两类，西洋水仙以地中海沿岸为分布中心，中国水仙原产于江南。过年前一两星期买鳞茎来种，过年就能开满水仙花。

【注解2】我执：“世间诸灾害，怖畏及众苦，悉由我执生，留彼何所为？”(《入菩萨行》)

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



学佛所需的长远心，比种常春藤还长远(20)

（小／／说／／t／／xt｜//天//堂）
听说一盆枝叶遥曳、随风舞动的常春藤，要种许久。

我种的那小株常春藤，已经好了几个月了，依然如两撇八字胡般，不知何时才能看到它长发翩翩。对于这种生长速度比蜗牛爬行还慢的植物，我简直失去耐心。有一天，我忍不住去买了盆飘逸优雅的“长”春藤。我把它挂在窗边欣赏，只见每片叶子翠绿饱满，迎接着斜入屋内的阳光。

风起时，那长长的腰肢摆动如跳水舞般；风停时，那静止的绿色藤蔓，则如飞瀑般泻流而下，煞是好看！最妙的是，每条枝干尾端向上卷起的叶片，既像少女微翘的发梢，更似瀑布飞溅的水花，我称它为“绿瀑”。

不料，几次外出远行，托人照顾的结果，“绿瀑”竟逐渐减少了风采，终彻底干枯。随着它长长的枝叶一根根枯萎，忍痛摘除、无力补救之下，我的耐心也几近枯萎。

也许我乐于见到植物生气盎然、欣欣向荣的一面，而无法接受萧瑟凄凉、颓败衰亡的一面吧！对于这两者，我并未维持等距的关怀；就如同看待修行，并未时时提醒自己保持平等精进的长远心。

记得刚出家时，怀抱着远大的理想，割爱辞亲踏入佛门，年轻气盛的我，对于出家修行有着无限憧憬。一旦实际投入时，却处处与自己的习气抵触，往往弄得伤痕累累。最懊恼的是，我这么努力了，为什么没有进步呢？

一次，我把烦恼告诉师父，师父问：“你觉得自己哪里没有进步呢？”我叨叨絮絮地诉说着，师父听了回答：“修行是要细水长流的，不要想一口饮尽西江水。”

可不是吗？佛经说修行须“三大阿僧祗劫”，换算成现代的算法，简直长得难以算计。在漫长的修道旅途中，长远心是何等重要！所谓的“修行”岂是一朝一夕可成？“勇猛心易发，长远心难持”，古来修行者不知凡几，真正有所成就者，又有几人？不就是因为漫漫菩萨道上，忘失了长远心吗？

我期勉自己：在一饮一啄间，咀嚼着修行深长的意味；在举手投足间，汇聚着福德智慧的资粮。追寻“万古长空”，也不能遗忘“一朝风月”，在每个流过的当下用心。

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】常春藤：蔓性植物，可在室内外栽培，生长速成缓慢，却给予人生命力旺盛的希望。

【注解2】长远心：“闻佛道长远，不生退怯；观众生难度，不生厌倦。”(《劝发菩萨提心文》省庵大师)

www.xiaoshuotxt.com



把握当下吧！否则你将错过今天的蓝星花(21)

［小.说.t.xt＾天）堂）
今天，蓝星花又送来了一朵新的花到我眼前。

蓝星花最吸引人的地方，除了清新的蓝色花朵外，就是每天都开新的花。花朵的寿命只有一天，因此，每日所见的花都不同于昨日。

我窗前的那盆蓝星花恣意地伸展着四肢，像躺在草原般自在，其中有一支枝干更如象鼻子般，从花盆中平行地伸到屋内，鼻尖就是一朵新鲜的蓝星花！

蓝星花是不等待人的，说好每天开新的花，每天送来的都是今日之花，有时一天没看，明天就看不见了！

朝开暮谢的蓝星花，丝毫没有令人感伤的意味，因为明天又有新的花会绽放，只要你懂得把握。“把握当下”的确是人生很重要的课题。人生数十载，如白驹过隙，蓦然回首,早已走过了千山万水，历经了无数沧桑。却顾所来径,感叹光明荏苒，自己却一事无成。而日日步履匆匆，难得驻足看看今天的风景，总以为明天还看得到；总有那么一次，明天就看不到了，空留遗憾。

为什么活在当下如此困难呢？那是因为我们的心常常不是幻想未来、就是追忆过去，而不能如实地正视当下的因缘。

禅宗说:“今日脱下鞋和袜，明朝不知穿不穿?”生命是变化无常的，没有人知道明天将会如何？如果把每天都当作是生命的最后一天，或许比较容易提起正念，把握当下。

而所谓的“把握当下”，也不是叫我们紧张兮兮、过度要求完美，使得自己与他人身心俱疲；而是要我们保持中道的平常心，如弹琴人不松不紧，如行路人不疾不缓，才能旋律优美、步伐平整。我喜欢经典中的一段记载，佛陀的回答十分耐人寻味：

“世尊，你如何渡过(轮回的)暴流呢？”

“朋友，不滞留也不挣扎，我便渡过暴流。”

“但是世尊，你如何办到的呢？”

“当滞留的时候，朋友！会下沉；而当挣扎时，则会被水卷走。因此，朋友！我是因为不滞留也不挣扎，而渡过暴流的。”

由此可知，佛陀是以中道的态度面对轮回的暴流，而我们若能时时在自己的心念与行为上谨慎，观察因缘以智慧抉择，那便是以中道之心活在当下了。虽不见得能渡过轮回的暴流，至少也会到达干净凉爽的清凉地！



（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】蓝星花：花冠蓝色,中心白星形，盛开时伞状的朵朵蓝花缀在枝叶中，格外清新脱俗。花朵只有一天的寿命。

【注解2】把握当下:“于过去诸行不顾念，未来诸行不生快乐，于观在诸行不生染著。”(《杂阿含经》)

w w w. xiao shuotxt. co m



像芦莉花一般，随缘尽份地开自己的花(22)

小.说。t。xt-天/堂
这是一个秋天的清晨。廊前栏杆上的野雁风车，迎着秋风转呀转的，带着几许流浪的味道，空气里流散着说不出的凉意。

昨夜风狂雨骤，此刻除了鸟鸣，四野却寂然无声。窗外，芭蕉在夜雨的滋润下，又更抽长、翠绿了。那几盆初插的芦苇花呢？今天还开不开？

我的眼光搜寻着芦苇花的身影，这才想起昨夜已经把它们移到屋檐下了！瞧！风雨乍歇，紫蓝色的小喇叭花竟开着呢！

那是前几天从台北回来时，邻居给的。这里到处可见这种紫色小花，不是种在生锈的奶粉罐里，便是插在任意捡拾的宝丽龙盒内，再不然就是屋角、墙边、路旁，一整片自由地怒放着。邻居说只要剪下插在土里，就会活了，于是我带回一整把剪下的芦莉花茎干，依言简单地插在木盆内。谁知，才刚种好，一夜秋风秋雨愁煞人……

听说这也是一种朝开暮谢的花，虽然如此，但生命力极强，花期极长，从春天到秋天，日日开花，从不间断。说的正是这几盆芦莉花呢！

已经秋季了，应该是花季的尾声了，何况才刚种下，又逢风雨，阳光的日子早已睽违许久，谁能怪它不开呢？没想到，芦莉花这几天都尽责地开花，即使身子有些倾倒，容颜稍嫌苍白，依旧努力绽放紫蓝色的花朵，不曾放弃。

这种名不见经传，乡下人连名字也叫不太出来的花，竟然如此随遇而安、认真尽份，让人不禁肃然起敬。

回想起人们常受外在环境的影响，就忘了自己的初衷及要完成的目标，倒不如一朵小小的芦莉花了。

台湾有名的肉身菩萨慈航法师曾说：“只要自觉心安，东西南北都好。”年少时的我，刚接触佛法，读到这句遗偈，心中万分感动。如今转眼出家匆匆十几寒暑，更深觉佛法之道无他，安心而已，能将自己烦恼重重的心摆平，在任何时、空，面对任何情境，都能心安自在、随缘尽份，做好自己应做的事，修行就已在其中了。

看完芦莉花，我枕着芭蕉夜雨，安心地睡了。风雨总会过去，黑暗中的芦莉花正等待着明朝的阳光，而尽管太阳不见得在明天升起，芦莉花仍会自在地开着它应该开的花。



（本图片由网上收集）

【注解1】翠芦莉：茎略呈方形、红褐色。花冠蓝紫色；花期长，日日可见，花姿优美，适合盆栽；生性强健，易于栽培。

【注解2】随缘尽份:“不论多少世，我们都持续以一颗自在的心，不疾不徐地修行。”(《阿姜查的禅修世界》)

www/xiaoshuotxt.co m



野牡丹告诉我，要追求修行的宽广天地(23)

?小说/txt\天、堂
从花店买回一盆有数十朵花苞的野牡丹，我问卖花的小姐:“它的花是什么颜色？”她想了半天，形容说是“茄子般的紫色”。

这应该是被“驯化”的野花吧！不似山里的野牡丹那样枝干高大、叶片粗壮。虽然小巧，浓密的绿叶与即将绽放的花苞，充满生命力，我期待紫色野牡丹“万花齐发”的场面……

果然不负我的期望，野牡丹开出了一朵紫绒布般的花朵；那深紫的花瓣，慢慢舒展，散发着幽光，与山里“正宗野牡丹”的粉红花朵相比，更显高贵。

我知道野牡丹是从山里来的，所以把它放在阳光最强的角落，给它充足的清水，还有标榜最天然的肥料，深信对这种成为“家花”的野花来说，是最好不过的了。

仿佛患了相思病似的，开完第一朵紫花后，野牡丹就开始茶饭不思、日渐消瘦，茎干转为黑色，叶子大量脱落，只要稍一碰，就泪(叶)如雨下，尤其起风的日子，那弱不禁风的模样，就好像要随风而逝一般。

被关在笼里的鸟儿,向往飞向蓝天；搁浅在沙滩的鱼儿,渴望重返大海──我的野牡丹也想念山上吗？我把花盆四处搬移，寻找合适的位置，不断调整水与肥料的用量，仍唤不回它的回眸一笑。在“蒲公英”台风来临前，野牡丹终于香消玉殒了。

是我杀死了野牡丹吗？我慢慢回想着它短暂的一生终于明白了一件事，那就是：我可以提供许多物质，却不能复制一座山林给它！山里流动的风、穿过树梢的阳光、流经山壁的泉水、大地丰沛的养分，都不是一盆少许的泥土与阳台的空气、人工的肥料所能比的。

记得曾听过这样一句话：“笼鸡有食鼎镬近，野鹤无粮天地宽”，用来劝勉修行人，切莫贪图一时的安逸，而丧失了修行的天空与心地的自由。野牡丹是以死明志，还是它对我作“死谏”？我不知道。

笼鸡与野鹤，各有所得，也各有所失，笼鸡得到食物，丧失自由；野鹤虽缺乏食物，却得到自由，还拥有了整片的天空，比起那些终日啄食眼前米、随时有杀身之祸的笼中鸡，不是更自在多了？

我常常想起野牡丹，或许它是一只野鹤吧！

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】野牡丹：为常见灌木，花形华美，呈现玫瑰红色，在绿叶陪衬下更显华丽,令人惊艳，而有“野花之王”的称誉。

【注解2】不忘修行:“对于修行也应该如此──永远不会忘记，即使在做其它事，我们的心思仍未离开过修行。”(《阿姜查的禅修世界》)

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



在迷迭香的叶尖，忆念佛陀(24)

小,说-t-xt--天.堂
我种了好几盆迷迭香，整个夏天都在它浓郁的香气中度过。据说，迷迭香又称为“海中之露”、“神圣之草”、“玛莉亚的玫瑰”等。这原产于地中海沿岸的香草植物，如今飘洋过海来到南台湾山中，依旧芳香无比，仿佛仍记忆着地中海的阳光，散发着阳光下的清香。　

在中世纪的传说中，迷迭香原本开着白色的小花，圣母玛莉亚带着圣婴逃亡埃及途中，蓝色罩袍掉落，勾住了迷迭香的树枝，迷迭香的花朵瞬间由纯白转变成澄蓝，难怪被称为：rosemary ── 玛莉亚的玫瑰。　

迷迭香还代表“思念”、“忠诚”、“回忆”。莎士比亚在《哈姆雷特》中写道：“迷迭香，是为了帮助回忆。亲爱的，请您牢记在心。”而我的迷迭香，记忆着它应有的香味，忠诚地陪伴着我度过夏夜。反倒是我，常常在花香中沉沉睡去──

迷迭香是记忆的香味，对于学佛者而言，最常忆念的就是佛菩萨。《楞严经·大势至菩萨念佛圆通章》写道：“十方如来，怜念众生，如母忆子，若子逃逝，虽忆何为；子若忆母，母子历生，不相违远。若众生心，忆佛念佛，现前当来，必定见佛；去佛不远，不假方便，自得开心，如染香人，身有香气，此则名曰香光庄严。”

然而,“念佛”并不等于念“阿弥陀佛”的名号。不论修习任何一个法门，都必须忆佛、念佛。真正的念佛，应该是忆念佛陀的身教与言教。从常人而至成佛的佛陀，其一生觉悟成佛、教化众生的种种事迹，是佛弟子须常常忆念，以提醒、勉励自己的目标；而佛陀所教导的“法”，更是时时可用来遵循的行为准则，不应只是名号的称诵而已。

夏夜里，夜凉如水，迷迭香更香了！我抚摸着它细长而尖的叶片，满手都是香气。对我来说，迷迭香的叶尖，我大概看不到圣母玛莉亚所遗落的蓝色圣衣；倒是忆念起佛陀的殷殷教导，仿佛看到他赤足奔波于恒河两岸的身影……

“若众生心，忆佛念佛，现前当来，必定见佛……如染香人，身有香气，此则曰香光庄严。”就让自己做个永远的“染香人”吧！我这么祈愿着。

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】迷迭香：叶呈十字对生，叶片带墨绿色的狭长线条，开蓝紫色小花。全株带有淡雅清凉的薄荷香气，香味强烈，略带苦味与甜味。

【注解2】忆念:“心常忆佛，口常称名，身常尊敬，始名深信。”(《势至圆疏钞菁华》净空法帅)

www.xiaoshuotxt.,com



“胜解”就如椰子树站稳脚跟，坚定不移(25)

小说-txt天堂
“爸！这片椰林种多久了？”我问。

“就是你出家那年我开始种的，你出家多久，这椰子树的历史就有多久。”父亲站在椰子树前对我说。

这片田，在小学任教的父亲从来都是无条件借给邻居耕种的，并不曾收回，为什么会在我出家那年种满椰子树呢？是纪念彼此生命中的一个重大改变？还是满腔的不舍，只有把自己投入一片椰林中呢？

我没有问。但我知道这是父亲的一个决定。

椰子树已经成荫，结实累累了。每年父亲到寺里看我，都会带着椰子汁；我回家时，他也会高兴地立刻到椰子树下摘取，要我喝下，那滋味总是点滴在心头，因为这是父亲的另一种守候。就像我出家的决定一样，父亲也做了一个决定──用另一种坚持来守护我。

每次回去，我一定去看看那些和我出家年资一样的椰子树。椰子已经很高了，树干更是粗壮，稳稳地立在土地上，很难撼动似的。世上的确有很多东西难以撼动，其中一种就是父母对子女的爱。

微风吹过，椰子树沙沙作响，父亲就在这里度过多少个我不在家的日子啊！是一份坚定的爱，让他对子女永远无悔地付出。这样不求回报的爱，除了父母对子女，就只有菩萨对众生的大悲，才能做到。

坚固不移的决定，可以为亲情，也可以为佛法。南传佛教最重要的一部论书《清净道论》，曾提到修行人对佛法的信心，应如因陀罗(古印度的暴风雨神)石柱，稳固地屹立于大地一般，也就是对佛法深信不犹豫、决定受持，称为:“胜解”。

眼前一棵棵稳立于大地的椰子树，仿佛诉说着父亲的决定，也仿佛在问我：是否对佛法“胜解”了呢？

《清净道论》说:“胜解”具有“把心放开，让它进入目标”的意涵。对于自己所抉择的事情，把心放开，全力投入，才是真正的“胜解”。因此，不论做了什么决定，除了有强烈的信心与决心，还必须付诸实践，持之以恒地坚持。

家乡的椰子树，果树成林，纪念了父亲和我的决定。只是自己在出家的岁月里，真的努力了吗？我不知道，只有勉励自己再接再厉，不要辜负当初的决定。

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】椰子树：棕榈科，乔木粗壮，宛若一位德高望重，令人尊敬的长者，所以古人称之为“爷”。“椰”是取“爷”的意思。

【注解2】胜解:“胜解等于信解，有确信的特相，有不犹豫的作用，以决定为相状,以确之于法为近因。”(《清净道论》)

w w w. xiao shuotxt. co m



留在树上的木莲花提醒我，以“法”供养十方(26)

小＿说txt天＿堂
那年我才刚出家，负责“香灯”的工作。

每当寺里的玉兰、桅子等香花开了，便有人采来放在浅浅的红盘子里，置于佛前，供养佛陀。一连几天，我在花香萦绕中整理大殿，分外起劲。

一天,大殿石阶前的木莲开花了，那花开在笔直高挺的树上，好大、好白、好香！当时，我并不知道白木莲在台湾是非常罕见的，只是被这美丽的大白花深深吸引，“把它采来供佛多好！”我这般盘算着。

一位法师经过，看见我在树下发呆，问我在想什么。我指了指树上的大白花，得意地告诉她我的想法。没想到，她微笑着说:“把美丽的花朵留在树上，供养十方佛，不是更好吗？”

白花就这样留在树上。蓝天为莲塘，云朵为莲叶，宛如天上盛开的白莲花般，以纯白无瑕、出尘艳美的姿态，供养十方佛。

后来花何时萎谢、坠落，我不曾留意，或许那高树上的圣洁白花，就这样被空虚之中的十方诸佛接了过去吧！站在木莲树下的我，不得不感受到佛学的奥妙之处──把有限化为无限，把具体变成无形……

如何才能成为一朵清净的白木莲，供养十方呢？

《华严经》说: “善男子，诸供养中，法供养最。”将有形的物质供养，帮助需要的人，固然可以转化自己内心的悭吝，培养福德；修行佛道、践履佛法，让佛法确实落实于身心之中，利益自己与他人，以“法”供养，才是更为深刻的供养。

诸佛菩萨不也如此修行吗？往昔释迦牟尼佛以修菩萨行,来供养十方诸佛；阿弥陀佛发四十八大愿，其中之一是“修菩萨行，供养十方诸佛如来”。我想,以“法”来庄严自己，去除染污烦恼，清净身、语、意，就是对诸佛菩萨最好的供养吧！

那朵留在树上的木莲花，一直在我的回忆里绽放，不曾于光阴中褪色，反而益发洁白芬芳。它提醒我：打开心量，广修供养的对象与时空扩大，“见诸如来，以广大心，亲近供养，心无疲厌”，除了大殿中的佛陀，还有十方诸佛,以及那些就在我四周的“未来佛”──无量无边的众生呢！

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】木莲；又称为辛夷、木笔、木兰。树高数丈，花落无子，初夏开出硕大、花形似莲的花朵。香气如幽兰吐芳，花朵含苞时如笔尖，朝向天际，仿佛笔林一般。

【注解2】供养:“世尊往集菩提行，供养十方无量佛。”(《华严经》)

www/xiaoshuotxt.co m



对治热恼的“左手香”在哪里?(27)

小＿说t?xt＿天\堂
刚出家那年的夏天，左手内侧突然长了颗疔疮。一位居士知道后，连夜将“左手香”送上出来。没想到，那充满浓郁香味、清凉无比的药草植物“左手香”，就这样神奇地治愈了我的疔疮，这才知道左手香具有消炎的作用。

前年秋天，额头上肿了个大包，好几天都无法消肿，想起左手香的效用，我问药草常识丰富的老菩萨，哪里有左手香？老菩萨听了带着我在寺里绕了一圈,竟然没有左手香！

老菩萨喃喃说着:“以前菜园里种了好几棵呢!”我说:“到外头看看吧!”最后看见附近的邻居庭院里种了几株，便向他们要了一些。左手香依然又香又凉，敷了之后灼热的疼痛感消除不少。

我想，伤口的灼热之所以能够纾解，是因为明白左手香这种药草的功能，并确实敷在伤口上；要对治热恼，又要去何处找寻解热的“左手香”呢？

记得《增一阿含经》有个故事，有位比丘不愿意为残暴的优填王说法，佛陀便告诉他：“肮脏破旧的衣服，必须清洗才会干净。炽盛的欲望要观不净之想，嗔恚之心要以慈心去除之；愚痴之暗要用十二因缘才能除尽。你应当向优填王说法使他欢喜，就好像极盛的大火，尚有灭除的时候。”接着，佛陀又开示这位比丘，应以“慈、悲、喜、护”四种心对待众生。

对于任何根器的众生，佛陀是何等的慈悲，用智慧教导他用何种法门来对治烦恼。对于因优填王残暴而不肯说法的比丘，佛陀不也为他示开了"慈、悲、喜、护"四无量心？

佛门中的许多法门，皆是为对治众生的烦恼；众生的烦恼无边，对治的法门更是无量。只要能导向烦恼的止息与菩萨心的开展，每种法门都值得学习。

相对于迷迭香、熏衣草这些充满西方色彩的香草植物，产于马来西亚与印度的左手香，更具中国风味。在中国的草药店或自家的菜园里，也都可看到它的身影。

那肥厚多汁的叶片涂抹在身上那种凉凉的感觉，给人一种平凡的亲切与安心，就像是一种你可以在日常生活中运用，且有所受用的修行法门一样。像这样的植物，我想我应该会在窗台种一棵吧！

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】左手香：又叫倒手香、霍香，中国南方乡间常见的厚叶植物，属多年生草本，叶子有特殊的芳香，揉之有香气，汁液可用作伤口止血。

【注解2】法门:“八万四千诸法门，诸佛以此度众生，分别诸法无量门，随众生性化导之。”(《华严经》)

w w w/xiao shu otx t.com



皈依佛门的我，应该落地生根了吧!(28)

小＿说  txt 天+堂
那天，因为感冒到市区看病，谁知在回寺途中大雨滂沱，淋得全身都湿透了。原本已经微恙的身体，这下更惨了！风雨之中，我想到诗人路寒袖的《雨中鸟》：“漫天纷飞的雨箭，射伤我急回的羽翼，只知一身的湿寒，从天涯冷冷到海角。”

此刻的我，不正像雨中之鸟吗？雨打在身上直有如万箭穿身刺痛，一心只想赶快回到寺里。一进中庭，看到大殿内佛菩萨座前的花灯，透着温暖明亮的光芒，心头霎时温热了起来。

想起平时自己冲进冲出的，常常偷懒没和佛菩萨告销假，有时一赶时间，甚至点个头、弯个腰，道声“再见”就出门了。此刻才发现，佛菩萨一直端坐在那儿等我，等着雨中归来的我。

小学时，曾看同学把落地生根钝齿羽状的叶片夹在书中，过一阵子每个钝齿之间会产生新的须根，这时拿到土里栽种，就能长出许多株新的幼苗。

记忆中我并不曾这样种过落地生根，大概是不喜欢让它的根孤零零地夹在课本中吧！那微干叶片上略皱的几条须根，是多么渴望土地啊！让它自由地落地、自在地成长，不是很好吗？

如今，我应该是“落地生根”了！长大后的我，皈依了佛门。就像落地生根的叶片，落到了属于自己的土地上。而这决定经过一番长长的思考：“什么是我人生的依怙呢？”

佛陀一生觉悟成佛的过程，深深震撼着我，而佛法更有如智慧明灯，照破我心中的幽暗。我愿追随佛陀，探索生命究竟的真理。

十几年的光阴转眼过去，对于佛陀所说的“自依止，法依止，莫异依止”，更别有一番滋味在心头。尽管佛陀仍守护着众生，但如果我们不能思考、实践佛陀所教导的法义，又如何与佛相应呢？

而修行的道场，其实就在自己的身心中，佛陀说：“就在这具有心识的六尺之躯，揭示了宇宙的生起、寂灭，以及走向寂灭之道。”

出家修行不只是终生吃素、做早晚课、口称佛号而已，更须在身心对境之处，观照内心烦恼的生灭，真正以“法”为师。这才是佛陀入灭前殷殷叮咛：“自依止，法依止，莫异止”的深意吧！

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】落地生根：又有灯笼花、吊钟花等名称，叶为钝齿羽状，每一钝齿间可以产生新的根系，在合适的土壤环境之下，立刻就会发育出一棵新的植株,是民间常用的药用植物。

【注解2】皈依:“我从今日，自皈依佛，皈依法，皈依僧。”(《杂阿含经》)

wwＷ、xiaoshuotxt.com



木棉树下，我明白什么是“英雄之心”(29)

小;说，t，xt，天'堂
春寒料峭，罗斯福路上的木棉又开花了，远远望去,木棉的叶子都落尽了，笔直高大的黝黑树干，朝向天际。

“几树半天红似火”，燃烧整条街道。一朵朵澄红色的木棉花，就如一只只硕大的胸杯，带着万丈豪气，正等待与天共饮似的。难怪木棉树又称为“英雄树”，浑身散发着一种阳刚且笃定的美，驱走了早春乍暖还寒的犹豫。

就在这条木棉道上，有十年的时间，我如候鸟般，来到台北，出版着每一期的季刊，年年看着木棉花在枝头怒放，又匆匆在它花谢之前，回到南方的寺院。

今年，我离开候鸟的飞行轨道，在木棉花落时节来到台北，却意外见到火红的木棉以流星般的姿态，从枝头坠落，掷地有声！一地澄红的画面，有着英雄般慷慨就义的气势。

木棉花落，代表暖和的夏天即将来临了，不是吗？只是人生的境遇难料，谁能永远是“英雄”？始终坚持理想的又有几人呢？

木棉花落后，椭圆形的蒴果结满枝头，待蒴果成熟，果荚便裂开，无数白色棉絮随风飘散在喧嚣的街头。诗人说：“每团木棉都是睛空上折翼的云”，我恰起一颗破裂的蒴果，看看能不能握住“折翼的云”。

只见里面那些尚未飘散的棉絮，好轻、好柔啊！就在我仔细端详的刹那，一阵风吹来。迅速吹散了我手中的白色棉絮……

蓦然想起《经集》里的一段经文:“正如用水扑灭燃烧的房子，一位坚定、聪明、通达的智者能迅速驱散涌起的悲伤，就像风儿驱散棉絮。”

这是两千多年的佛陀对弟子们的开示，在这部古老经典中，竟有着如此生活化的比喻。对照人生的处境，佛陀告诉世人，当心中的悲伤生起时，要如风驱散棉絮般迅速驱离它，而这需要时刻警觉的观照功夫吧！只有这样，才不致使心陷于愁忧、苦恼的境地而无法自拨。

《论语》说：“仁者不忧，勇者不惧，智者不惑。”我想真正的勇者应该也是真正的智者、仁者，只有拥有平静安稳的心，才能面对人生的得失而不担忧、不惧怕，且不迷惑；以智慧超越，并以慈悲对待自已与他人。

从木棉道走过，我明白，要成为真正的“英雄”，要从管理好自己的心开始。

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】木棉花：树形高大挺拨，有英雄的气概与坚强的性格，而有“英雄树”之称。初春之际，可见叶片落尽的枝干上开满澄红的花朵。

【注解2】英雄之道：佛陀说:“心解脱者我称之为大丈夫；心未解脱者我不称之为大丈夫。”巴利文经典(《相应部》)

www.xiaoshuotxt.com



寒冬山茶──纪念一位故人(30)

xiaoshuotxt
听说山茶花凋谢时，是整朵辞枝坠落的；以一种不悔姿态，完整地离开曾绽放的枝头。

入冬以后，众花寂寂，惟有山茶花经霜耐寒、持久不调，“雪里开花到春晚”，“独能深月占春风”，终年亮绿的叶片加上优美的树形，自古以来，便极负盛名。

在台北建国花市，我惊艳于山茶花幽静而又炽热的绝美神态：白的韵致独特、冰清玉洁；红的花繁艳红、灿如晚霞。难怪有人说山茶花：“傲骨可比寒梅，艳丽凌驾牡丹”。

在我记忆里，屹立着一株盛开在寒风中的山茶，那就是见沐法师。她原是位药剂师，也是池流坊的花艺教授，在香光寺出家后，担任弘化堂主，负责弘化工作。她慈悲热诚、合宜得体的接待，使来山信众有如回到“佛陀的家”般法喜。此外，她更竭尽心力守护寺院门户安全，好让僧众都能安心修行。不幸后来她罹患重病，病榻中仍念念不忘自已的职责。

记得有段时间，她拖着孱弱的病体教居士插花。未出家时，见沐法师喜欢到佛寺插花、修供养；出家后，借由教授插花的因缘传递佛法，则是她深切的愿望。而为使大殿香花庄严，即使身染重病，她仍以仅存的力气，教导插花供佛。

每次将花插好、供上佛桌后，她一定站在大殿中央，再三端详，务必使花呈现最美的姿态。每每看到她步履蹒跚的背影，我总有许多敬佩与不忍。

为了指导如何实地取材，一个冬日午后，她坚持亲自到庭院一趟。两位居士小心地扶着她，亦步亦趋地走着，短短一程，只见她汗流浃背、气喘嘘嘘。她就这样站立在群花怒放的山茶树前良久，说着花，谈着佛法，寒风里充满了修行的喜悦。

坚持到生命最后一刻的她，仿佛是苍劲枝干上全然绽放的山茶花，完整地奉献了自己，然后不悔地落下。

即使见沐法师已往生多年，她在山茶花前的身影，却深深刻画在我的心版上。

苏东坡《邵伯梵行寺山茶》写着：“山茶相对阿谁栽？细雨无人我独来，说似与君君不会，烂红如火雪中开。”又到了山茶花盛开的季节，我不禁想起了故人，在修行的路上，自己也要“细雨独来，雪中盛开”这般坚持下去啊！

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】山茶花：冬春之际开花，花朵大而艳丽。其花凋谢时，整朵从枝头落下，为中国十大名花之一。

【注解2】全然地奉献：“生死炽热，苦恼无量，发大乘心，普济一切，愿代众生受无量苦，令众生毕竟大乐。”(《八大入觉经》)

www.xiaoshuotxt.,com



一颗龙眼，一段往事(31)

小,说-t-xt--天.堂
至今看到龙眼，依然有着万分复杂又百感交集的心情，尤其初夏来临，满山龙眼花开，龙眼结果的时候──因为一颗小小的龙眼，曾经几乎夺去我的生命，也使母亲有眼见孩子即将断气、而背水一战抢救的惊险历程。 

约莫四五岁时吧！一天，一位挑着龙眼、沿街叫卖的小贩经过家门，看见年幼的我，兜售之余，便拿了串龙眼给我。我高兴地剥开一颗龙眼，一骨碌住嘴里送。谁知，龙眼卡在喉咙中，一口气也上不来，脸色瞬间转成靛青，就这样昏死过去。 

年轻的母亲面临如此剧变，在求救无门的情况下，她一面哭泣着，一面把已经昏死的我，从门口拖进屋内。哀伤又焦急的她，不放弃最后一丝希望，决定自己救自己的孩子。 

母亲用手伸进我咽喉里，拼命把龙眼掏角出！血从嘴角汩汩流出来，突然间，我醒转了过来，哇哇哭个不停，恢复了生机。 

“妈，您又不知道怎么急救，怎敢这样掏呢？”我曾这般问母亲。 

“那时年轻不懂事，旁边又没有人，只想到我的孩子快死了！”回忆起这段往事，母亲依然激动不已。我的命就这样由鬼门关救回来。 

母亲不只赐予我生命，也是我的救命恩人。自己今天能平安长大，都是妈妈的舍身护佑啊！母亲就像菩萨一样，毫无怨言地付出一切。只是自己在成长过程中，不仅常让母亲担忧烦恼，长大后又毅然出家，再次让母亲伤痛欲绝，面临失去子女的惊恐、绝望…… 

每当想起母亲，总愧疚于自己过去的无知、不孝，未能报答于万分；尽管出家是“大孝”，但我又真的利益了父母几分呢？相反地，自己今日投入弘传佛法的行例，倘若有一点一滴、一沙一尘可以利乐众生，那都是母亲抚我、护我、育我的呀！

今夏，离开后山有着龙眼树的寺院，生日那天，买了串龙眼庆生，追忆这段“重生”的故事。 

人生旅途中，年年都会过生日，日日也都是新生。而每当吃龙眼时，仍然会有卡住喉咙的危险，尽管慈悲的菩萨会像妈妈一样替我取出，济拨众生的苦难。但最重要的是，我该学会吃龙眼吐子的道理与方法，自己解决自己生命的困踬问题。

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】龙眼：别称桂圆、圆眼，夏季水果，在中药里是补血安神良品。深秋转凉，最适合喝杯热热甜甜的龙眼茶。

【注解2】念母恩：“佛陀从时空的无限中，体认得一切众生平等义，以一切众生为己母，即是此一伦理观(念恩、报恩)的扩大、圆满。”(《学佛三要》印顺导师)

www/xiaoshuotxt/c o m



明了众生的根机，像知道茉莉花的特性般重要(32)

小-说-t-xt-天.堂
我很喜欢茉莉花的清香。儿时乡下的住家，每回去上厕所，尤其是晚上，总害怕那漆黑的夜色与不可知的角落。所幸父亲在厕所外头的土地上种满了茉莉花，每次进出厕所，总能闻到淡淡却清晰的香味，那幽暗里传来的阵阵清香让我感到心安，我知道茉莉花在那里。

初夏，我种了三棵茉莉，并用木头围篱围了起来,是想寻回童年的味道吧!当我把开满复瓣与单瓣花蕾的茉莉带回来的那夜，那久违的香气整夜萦绕、飘散，好像又回到故乡的童年，那些茉莉花陪伴的夏夜。

没几天，随着茉莉花香的逐渐变淡，我的欢喜也转为失望与疑惑：“我是这么细心地在照顾它们啊！哪里出了问题吗？”除了花香消失，花蕾也早早地凋谢了，一朵朵苍白的小花，无声无息地落在地上，这是怎么一回事？

原来茉莉花要“大肥、大湿、大热”的环境，除了需要较多的肥料与水分之外，更需要阳光的照耀！而我的窗台对它来说，显得日照不足，是我不了解茉莉花的特性。花香消失、花蕾早谢等现象正告诉我，它渴望阳光！于是我把三棵茉莉花移到阳光较为充足的走廊，等待茉莉绽放花朵、飘送花香。

知道每个生命的特性，是何其重要！而我们常把自以为是的价值加在对方身上，结果往往适得其反。

之所以“错爱”，不就在于不明白对方的“根机”(特性)吗?!不能针对其特质，施以善巧方便，空有善意与热诚，也只能是徒劳无功了。此外，知道自己的根机也同样重要，才能勾勒蓝图，自我指引。当我们明了他人的根机后，切不可划地自限，或以先入为主的成见预先设定他人。一切都是无常法，都有变化的可能，只要愿意向上、向善，净化、提升自己，就能在日积月累的努力中，让生命逐渐圆满起来。

移到走廊的茉莉花，会不会开花，我并没有把握。我已针对它“大肥、大湿、大热”的特性提供适合的因缘，至于何时开花就只好随缘了。

不过，我更明白，童年的茉莉花早已走远，是再也回不来了。

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】茉莉花：原产于印度，汉朝时传入中国，成为家喻户晓的花卉。夏秋间开放，花朵清雅洁白，香味清芬郁烈，被誉为“人间第一香”。

【注解2】根机：“佛法为了适应某一代、某一区域的根机，佛法就有时代性了”(《佛在人间》印顺导师)

w w w. xiao shuotxt. co m



慈悲是知道螃蟹兰需要什么(33)

＊小／说＼t＝xt＊天＾堂％
父亲曾种过一株螃蟹兰，那蛇木就挂在地下水井旁微暗的墙上。我自作聪明地把螃蟹兰移到大太阳底下，好让花开得更美丽。几天后，父亲发现螃蟹兰竟枯萎了，找了半天，终于查到凶手。

我并没有像砍了樱桃树的华盛顿一样，坦承自己的过错，反而理直气壮地说：“植物本来就需要照阳光的嘛！”父亲听了微笑地说：“孩子，并不是每一种植物都需要相同的阳光，你要视它的需要而给予啊！”

往后在成长的过程里，我一直记得年幼时的这段故事，乃至学佛后，更觉得“视众生的需要而给予”，才是真正的慈悲。这是父亲为我上的一课。

母亲则告诉了我另一种“慈悲”。

我有一条长裤破了个大洞，一直不舍得丢棹，因为上头有母亲亲手补过的痕迹。那是我出家后第一次回家过夜，当晚沐浴后，看见母亲就着微暗的灯光低头补衣，“你的长裤破了，我帮你补好了，你看这样可以吗?”我接过长裤，看到母亲一针一线缝的绵密针脚，心里有说不出的感动。

“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。”尽管出家之时让母亲伤痛欲绝，如今还是接纳了我，这一针一线缝补的痕迹，代表着母亲对一个出家女儿的接纳。只是对她而言，我永远是游子了。

妈妈的心是菩萨的心，难怪佛说修习菩萨心要从“知母、念母恩”开始，因为母亲对子女是无分别的包容，永远不离不弃，不论子女如何对待她，母亲依旧张开她那温暖的双臂等待子女。

一位日本佛学者说：“慈悲是‘空’的道德层面的展现”，因为“空”包含了一切的众生──“慈”是给予众生快乐；“悲”是拨除众生的苦恼。没有无边的心量，如何予乐、拨苦呢？所以，“慈、悲、喜、舍”又称为“四无量心”，这样的慈悲是平等无分别的，且“不被选择性的偏见与偏爱所障碍”，而能遍及一切众生。

我想，真正的慈悲，必须能观察到对方需要什么？自已能给予什么？在两者间达到平衡，让别人心安，也让自己心安。

而智慧是一种抉择，能够观察因缘作出正确合理的抉择，才能真正福泽自己与他人。我期许自己拥有内含智慧的慈悲。

 

【注解1】螃蟹兰：非兰料植物，而是属于多肉植物，又称“蟹爪仙人掌”或“蟹爪兰”，是仙人掌家族中的一员，适合室内种植。

【注解2】慈悲：“我是众生的亲友，众生的伴侣，是一切众生的同情者。修慈悲之心，而常以无害为乐。”(《长老偈》)

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



忍辱最有力量，忍住酷阳与砾土的熏依草最美!(34)

小..说..t.xt..天.堂
从法国旅行回来，就对熏衣草有份特别的感情。是它紫色的串串花朵、芬芳的香气吸引我吗？还是普罗旺斯满街各式各样的熏衣草成品印象太深刻呢？我想都是吧！

除了美丽的紫色花海，伴随着熏衣草田的酷阳与砾土，更令人震撼！

很难想像吧！熏衣草是长在干燥无比的土壤上，且盛开在酷暑之中。空旷的山顶，毫无屏障，头顶炽热的阳光与脚下滚烫的土地，置身其间，只觉得片刻难耐。

远方，天空蔚蓝、大地褐黄，天与地的交接处一大片艳紫浮动，如水中光波、树下月影！由紫色花海所溢满、流泻出来的香气，则弥漫了四野……

这是那七月我在凡杜山边看到的熏衣草田。

到达塞农克修道院时，熏衣草已经采收，我们没看到这世界最有名的熏衣草田，只见到那朴素无华、石灰岩板所建的教堂石屋。徘徊在空廊中，仿佛还看到修士们苦修的身影，听到他们虔敬的唱祷。要过这样的生活需要很大的毅力吧！身为佛门僧侣的我，也不由得为他们肃然起敬。

熏衣草长于酷阳、砾土，与修士们甘于清贫的修道生活，同样透露了“忍辱”的意义。

“忍辱”，是菩萨修行的六度之一。对于修行者而言，要忍的东西很多：自然界的风雨寒热带来的种种痛苦，以及生理上的饥渴、衰老、病变等苦恼，或他人的恭维、赞叹或误解、辱骂等顺逆之境，学佛上的种种障碍、困顿等都必须要“忍”。

《四十二章经》有段记载：“沙门问佛：何者多力？何者最明？佛言：忍辱多力，不怀恶故。”当我们观察万事万物依缘而起、本性空寂，便能不被外境所转，保持平等不的心，并从中观察烦恼生灭而逐渐灭除烦恼，自是最光明且有力量的。

修行忍辱不仅是我慢的降服，也是定力的考验。要拗得过自己的习气，耐得下来，说来容易，做起来并不简单。要忍辱什么？什么该忍？如何忍？何时忍？在在都是学问。当“忍”过境界的淬炼后,佛法的意义将在彼端向你开启。

离开塞农克修道院时，我买了几个修士们亲手做的香包，那里面的熏衣草香气芬芳隽永、持久不散，有着一种坚持与忍耐的味道……

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】熏衣草：紫蓝色小花如小麦穗状，开在细长的茎干未梢，风吹起时，一整片的熏衣草田，宛如深紫色的波浪上下起伏。

【注解1】忍辱：“大慈悲为室，柔和忍辱衣，诸法空为座，处此为说法。”(《法华经》)

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



与月见草一起等待静谧的月夜(35)

｛小｝｛说｝｛t｝｛xt｝｛天｝｛堂
有些花朝开暮谢，迎着阳光开落；有些花却只有一夜的寿命，傍晚太阳下山后才绽放。就像月见草，它只等待月亮，所以又称为“待宵草”。月见草像是不眠的灰姑娘，鹅黄的花朵散发着淡淡清香，在月色下闪动光泽，许多夜行飞蛾围绕着它，一起与长夜共舞。到了晨曦乍现，它也随之凋谢。

听说月见草常常现身于海边的沙土上，而我附近的草地上竟也看到了月见草。夕阳刚刚隐没，暮色逐渐笼罩，月见草就已准备迎接月亮了，不知今晚它是否能等到月亮呢？我也曾经寻月亮不遇，却在不期然下，与它相遇。

那是几年前，在澎湖的望安离岛。夜里，我想看“海上生明月，天涯共此时”的景致，可惜只有满天星斗闪烁夜空。深夜，散步在渺无人烟的路上，转头竟见一轮昏黄的月儿，沿着几近地平线的屋顶缓缓升起！

那么深沉的夜里，那么低垂的月亮，那么静谧的岛屿，一时间竟不知身在何处！除了远方隐约传来的海潮声外，只有与明月静静相对……那一刻，平日烦心的尘嚣都消失无踪了，只有当下的呼吸与洒落大地的月光……我感受到生命纯净的状态，一种不曾在万丈红尘里体会的感觉。月光之下，果然有一种神奇的特质啊！

夜晚绽放的月见草，避开了白日喧嚣的百花，在另一个寂静的时空，展现生命的风华。它不追逐灿烂的阳光，而选择了静谧的夜月。没有众人欣赏的眼光，除了自己，只有放慢脚步的夜间独行者，才会发现它沉默的美丽花影啊！

对于修行者来说，除了白天努力修行外，目光消逝之际，也是一个修行的关键时刻。天主教认为：“夜幕降临，寺院亮起灯烛，这是心中和平、宁静之辰。”修士们在晚祷歌声中返回寂静，结束白日，然后一身洁净进入夜晚与睡眠。

佛门僧侣则在晚中唱诵：“是日已过，命亦随减，如少水鱼，斯有何乐？当勤精进，如救头燃。但念无常，慎勿放逸”，以提起警觉之心，提醒自己切莫蹉跎光阴。这两者皆是警策修行者，面对内心的黑暗、烦恼，迎向皎洁月亮般的恬静心地。

秋天的夜里，我想陪月见草等月亮。

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】裂叶月见草：傍晚时悄悄绽放鲜黄的花朵，散发淡淡清香，窥视着月娘与满夜星辰，展现了别致的风貌。

【注解2】修行的时机：“无论我们处于何时何地，都是开始和继续修行的时机。”(《当代南传佛教大师》杰克-康菲尔德)

www。xiaoshuotxt。com



善用其心，日日皆春(36)

小,说,t，xt,天,堂
行径乡间小路，我常忍不住望向生长于野地或墙角的日日春一眼。 

这种又称为“长春化”、“日日新”的粉红小花，貌不惊人，一年三百六十五天，从不缺席。如此平凡的花，却让人生起一份感动。 

哪有一种花能不论睛雨寒暑，天天绽放？哪一种修行能不论顺逆悲喜，日日坚持呢？ 

最近重读《寂静之声》，这是一本我很喜欢的小书，书中叙述着天主教僧侣如何在一天中的不同时段，回应外界的变化，升华内心。 

生命无常，光阴疾驰，当一般人悠忽度日之际，僧侣们于自然能的光影挪移、时序迁移中，透过祈祷，引导心归向永恒的爱与寂静。每次阅读，总有不同的体会。 

与《寂静之声》有着异曲同工之妙的是佛门《华严经·净行品》。经典中文殊菩萨教导修行者“用心”的方法：从早晨起床开始，走路、穿衣、吃饭、如厕、外出、上楼、沐浴、就寝等，每个当下都要发一个美好的善愿──当愿众生能远离烦恼，走向光明。 

当我们回首自心，对众生献上诚挚的祝福时，心因而慈悲柔软，且产生觉醒的智慧。

这样的修行，看似平常，却有着一种滴水石穿的渗透力量，使得高远的宗教理想，落实为生活的一部分。修行，不再是在特定时空下才有的特定行为，而是一种时时刻刻都在发生的现在进行式。就像角落里的日日春，四季花开不断。 

《寂寞之声》的尾声这么写着：“时辰所代表的意义，乃是要我们跟随每日的‘真正’节奏生活：活得积极、有自觉，专心致志，从内心知道我们的生活，而不是被时钟的要求、外在的程序，或随波逐流的反应所牵动。活在真正的韵律中，我们才变得更真实。”若我们希望修行能“日日皆春”，那么，必须从每天的生活里，找到修行的韵律，并在其中与真理相遇。 

夜深了。屋外黑板木、火焰树上，白天喧嚣的鸟儿，此刻都沉默无语；只有芭蕉映着昏暗的灯光，迎着夜风舞动。 

合上《华严经》，准备就寝，我默念着：“以时寝息，当愿众生，身得安隐，心无动乱”，但愿每个众生都能平静、安详。



（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】日日春：生命力强韧，一点点土壤就能生长，耐干早、耐贫瘠，全年可开花。足迹遍布花园、马路、郊野。

【注解2】善用其心：“若诸菩萨善用其心，则获一切胜妙功德。”(《华严经》)

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



美丽的扶桑篱笆来自于作意编织，修行也需作意(37)

小..说..t.xt..天.堂
会发现那排美丽的蓠芭，说来也是个意外。 

那天黄昏，我们照例走向白杞村的林荫小径，一路上说着“是车前草还是马前草”的笑话，身后接连呼啸而来的砂石车，尘土飞扬，染污了原本干净的空气，我们只好走向另一条下坡的小路，这是一条从来没有走过的路。 

这路似乎没有尽头似的，转过必间隐在树丛中的小屋，穿过几片果树林，又绕过一片青草地。 

路，不知通往何处？但我们心里一点也不慌张，因为晚风吹得身上凉凉的,鸟儿也在枝头欢唱，偶尔有农人亲切的招呼。 

走着走着，水声益发清晰，是来到溪边吗？就在我们四处寻望时，发现自己置身于一个小小的庭院中，这是一户农家，也是这条路的尽头。 

男主人与从城中归来的儿子正要送水果去交货，女主人则刚从梅山采茶归来，一家子热情地招呼着我们这些不速之客。女主人更自屋前荔枝树随手采了艳红的荔枝，塞进我们手中，那滋味真是鲜美无比！ 

最令我们惊叹的是庭前的字型篱笆，那篱笆是由一棵扶桑的茎干编织而成的，每一段木片篱笆上井然有序地交织着扶桑的绿叶，简直是个艺术品！ 

我们问这是如何编成的？男主人说，每年长出新干时就循序编着，如此而已！ 

那是我看过最美丽的篱笆之一，没想到走了另一条从没走过的路，会看到如此美景！ 

回来后，我在寺院里的围墙内也发现一株扶桑，但这棵未被“编织”的扶桑，长长的枝干向四方发射，有的伸出围墙外，有的垂到地上，充分说明了它的桀骜不驯。 

两棵扶桑的差别，在于有没有编织，所展现的风貌却截然不同。修行又何尝不是需要“作意”──警觉将心投注于某处，才能有所成就？ 

善法的坚持与烦恼的断除，都必须“作意”，若随着烦恼流转，将不知何去何从。我想还是要时时训练自己的心与善法相应，并作意观察、扭转自己不善的心念与行为。悠忽度日的结果，修行便在原地踏步，就像那棵没有被编织过的扶桑一样，不可能出现美丽的篱笆。 

我们去的时候，篱笆上的扶桑并未开花，我很想看看篱笆上的扶桑花。下次，我还是会选择那条人烟稀少的小路。

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】扶桑：别称为朱槿，花色繁艳，朝开夕落，插枝即活，是植成篱垣的最佳观赏植物。

【注解2】作意：“无闻凡夫，不知道应作意与不应作意的事物……多闻的弟子，则知道何者应作意，何者不应作意，并如法地实践。”(《法见》向智尊者)

www.xiaoshuotxt.com



油菜花说，日日都是好日(38)

（小／说／t／xt｜天｜堂）
冬未初春的嘉南平原，金黄的油菜花开满了大地。 

火车疾驰着，从车窗上极目眺望，只见满眼的鹅黄、嫩绿，如画布般延伸至天边，给人的感觉如似欧洲；而随风摇曳的片片橙黄，映着远方的烟树、小屋，这景象又似南方的中国…… 

此刻，油菜花正开满台湾的农田。听说秋收之后，农人就在田里播种子，两个月后开出朵朵黄色小花。油菜花除了茎叶可食用外，种子还可榨油或当饲料，剩余残渣可做堆肥。待春耕时分，再将整田油菜犁入田中，化作春泥，提供大地另一种养分。资源循环利用的结果，自然造就一个零污染的环境。 

这么说来，油菜花应是四季运转中大地文章之间的逗点，并非主要的角色,那么，它怎可开得这般令人惊艳？难道它不知道这是农田冬季休耕期间吗？ 

然而，油菜花似乎不理会这一切，眼前料峭春寒中的金黄花田，那迎风舒展的自在姿态、艳丽夺目的大块色彩，仿佛把逗号变成了大地的惊叹号！ 

“人应如何自我耕耘？”我看着车窗外不时映入眼帘的油菜花田，这么想着。此时的我正结束了长达十几年的佛学杂志的编辑工作，也暂时远离了出家十几年的寺院。那是我熟悉的工作与地方，但是在因缘的推动下，自己似乎也不得不做抉择，这就是人生吧！ 

即使出家修行，仍必须面对不断变动的人生。不论是蓄势待发、往前冲刺,还是急流勇退、休息后再出发，只要用心耕耘，每一个阶段，都能成为生命的资粮。就像油菜花，尽管如此平凡，但它花开时节，灿烂如荼；花谢之际，春泥护土。在休耕期间，使大地依然精彩。 

一个冬阳和煦的午后，我走入一片鲜黄灿亮的油菜花田。和风中，阵阵花香朴鼻，粉蝶与蜜蜂萦绕身边……想起宋朝无门慧开禅师说：“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节。”当我们不被外境所局限，而能从中提炼出透视生命、身心自在的智慧，那么，日日可以是好时节，心田也能零污染！ 

我告诉自己：要努力找回一颗自由无执的心，一颗坦然面对人生、永不放弃希望、随缘尽分的心！



（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】油菜花：盛开时，一片金黄花海，闪亮在阳光下，微风拂过，花浪起伏，将大地装饰得灿烂亮丽，可说是“十里春潮菜花香”。

【注解2】日日是好日：“年年是好年，日日是好日。”(《虚堂和尚语录》)

www。xiaoshuotxt。com



从观照一朵山芙蓉开始(39)

小＜说＜t＜xt＞天？堂
前几年秋天，到南投的出中住了几个月。 

那是个山芙蓉盛开的季节，三合院的围墙外伫立着几棵清丽的山芙蓉。从清晨而至薄暮，只见花朵由白转红，计算着一天之中光阴的刻度，好像时光之神的脚步在花瓣上轻巧地挪移，留下纯白、粉红、深红的足迹。 

每天，我们总要与山芙蓉照面好几次：清晨的山芙蓉，洁白无暇的容颜，宛如清新的少女；正午的山芙蓉，艳红的模样，充满成熟的韵味；晚昏的山芙蓉，则褐红的皱纹满面，即将迈向死亡了。从花开至花谢，每一朵山芙蓉的一生，尽在眼底。 

山芙蓉树下经常围绕着好奇“为何这花有红有白”的人群，大人们抬头望着，伸手比了又比；孩子们则在树下骑脚踏车、溜滑板……从古老的木头窗望去，红白相映的山芙蓉树下，连人影也变得美丽起来。 

“这山芙蓉，又叫做一日花，一天之内花朵由白转红，你看到这些褐色的花朵是未掉落的昨日之花。”我说。对于这么特别的花，众人都格外有兴趣。 

山芙蓉真的一定会由白转红吗？我趁着出门之时摘下一朵芙蓉放在车上，一路上观察着，奇妙的事情发生了！ 

离开支头的山芙蓉仍坚持地随着阳光与时间的变化，在中午时变成红色，一如在树梢上的颜色一般。山芙蓉离枝头为何还能变成红色，无法得知；只知道这样的改变是不断变化而来，而非立即形成的。 

人生许多事情,不正如山芙蓉般不断地转变吗？生、住、异、灭、成、住、坏、空。只是我们不常观照它的生起、维持、变异、坏灭等现象，对于无常也就无法了然于心。 

因此，我们很容易执著于某个阶段的印象与感觉，如“不是本来好好的，怎么会变成这样呢？”“以前怎样，为什么现在都变了？”而难以接受当下的真实情境。 

面对现象的变化、因缘的流转，我们只有观照、再观照，而至通达无常、无我。如果人事繁杂，变化太迅速，再加上情感使然，很难客观超越去观照的话；那么，不妨从观照一朵花开始吧！ 

向大自然学习，大自然会是最好的老师。那年，那山中的山芙蓉如是告诉我。

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】山芙蓉：是秋冬时节最醒目的野花，因花色多变，早晨是白或淡粉色，至傍晚转成桃红色，又名“三醉芙蓉”。 

【注解2】观照：“世间无尽的流转，若我们要完全的理解它，只会被它带入混乱。但若清楚地观照世间，真实的智慧就会升起。”(《阿姜查的禅修世间》)

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



度众生要像苹婆树，为众生撑起一把希望之伞(40)

小$说$t@xt`天"堂
那天，带着远方归来的法师们去爬山。一路上山，不久，几朵乌云徘徊天际，雨，转眼就要来了。 

我们加快脚步，就在竹林过后，豆大的雨点从天而降。就在快被雨淋湿之际，我们赶紧躲入路旁那棵高大的苹婆树下，几个人围成个圈圈，挤在树荫之下，看着雨水沿着苹婆树手掌般大的油亮绿叶滴落,而我们的身上竟然是干的。 

这种梧桐科的落叶乔木，真是神奇！ 

大雨过后，苔湿路滑，山路更难行了！抬头却看到山岚从谷中缓缓飘出，从远而近，穿过我们的身边。山涧的水声哗哗作响，雨，也使得山更湿润了。 

走着，走着，雨珠又飘下来！“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。”苏东坡的这阙《定风波》，真是此时的最佳写照！ 

从佛宝寺礼佛后下山，山雨断断续续地，斜风细雨之中，身上都湿了！走了好远的路才到达唯一的一户人家，借了把伞。 

不一会儿，倾盆大雨犹如千军万马又奔腾而来，我急忙打伞，一眼望见那棵苹婆树就在眼前，这回我们打了伞躲在树下，伞虽然小，苹婆树浓密的树荫却是最好的大伞。 

下山时，我们感激地回望苹婆树，是它适时地给予我们帮助，就像一艘渡人的船，把我们从山脚下渡到山上，再从山上渡到山下。 

我能像苹婆树一样，为众生撑起一把希望之伞，引渡他们从此岸到彼岸吗? 

我想，“度众生”是将自己所理解与体验的佛法与众生分享，其实也是自己生命风格的呈现，无法一蹴而就，也强求不来。只要每天朝“转染成净”努力，常常自我勉励，打开心量，将佛法分享给一切众生，愿一切众生都能得到真正的平静与快乐。等到因缘成熟，自己的福、德、慧也慢慢增长之时，自然能够渡众无疑。 

空山新雨后，空气格外清新。踏着轻盈的步伐下山，“料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”在发心度众之时，要提醒自己保有一份迎风而行的潇洒，毕竟回首向来萧瑟处，也无风雨也无晴啊！ 

一切都是随因缘而展现的“空华佛事”、当下努力便是了。

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】苹婆树：春天来临，暗红小花与新叶同时开放。红色果实形状如木鱼般，成熟时开裂，称做“苹婆”，又名“凤眼果，味道有如粟子般美味。”

【注解2】度众生：“菩萨欲住如来功德力量，当住度脱一切众生。”(《维摩诘所说经》)

www。xiaoshuotxt。com



蝴蝶与冇骨消相应，我的心要与会什么相应?(41)

小,说t,Ｘt,天,",堂
爬山的途中，蝴蝶有如大地的惊叹号般，带给我们美丽的惊讶。不管是黄蝶、粉蝶，或身披彩衣的凤蝶一飞过，总目不转眼地盯着，深恐一个不小心，惊忧了正在花丛里飞舞的仙子们。然而，往往才靠近，蝶儿们轻盈地转了几个圈，一会儿就消失在茂密的林中，留下既错愕又懊恼的我们。

后来，我们发现有种植物能吸引蝴蝶的注意，色彩斑的凤蝶最喜欢停留在白色团状的小花上！数只蝶儿忽上忽下地舞动着，团团围绕住花朵，不论人们如何接近，它们的脚就像沾了蜜似的，一刻也不愿意离开！

是什么植物有这么大的吸引力？原来是蜜源植物──冇骨消！大型的聚伞花序中夹杂着小黄杯，里头盛满了蜜，难怪蝴蝶那么喜欢它！只要有冇骨消的地，就有蝴蝶！

故人说:“人各所有尚，兰茝荪蕙之芳，众人所好，而海畔有逐臭之夫。”蝴蝶便是逐冇骨消的蜜而往，两者是如此相应。修行路上，我的心要与什么相应呢？要与真理、善法相应，还是要与烦恼、习气相应？

与烦恼、习气相应是常人立即的反应：遇到美好的情绪，立刻与“贪”向应，产生种种依恋；遇到不如意的情绪，立刻与“嗔”相应，种种骄慢；遇到不如意的情绪，立刻与“痴”相应，产生种种无明。烦恼的乌云一生起，智慧之光就被遮蔽了。

不妨常思考无常、苦、空、无我等真理吧！若我们彻知事物无常，就不易产生贪欲的执著；若明了诸法是苦，就不易生起更加痛切的嗔恚之苦；若体解诸法空、性空，就不易再陷入愚痴的迷惑。此外，“安住柔和忍辱法，常乐慈悲喜舍中”，便可多一份平静与自在，并打开心量关怀周遭。

台湾的山中蝴蝶愈来愈少了，好像只有在冇骨消生长的地方，才能看到较多的蝶影，我突发奇想若带一棵冇骨消回寺栽种，这样蝴蝶就会飞起来了……

可是继之一想，一棵冇骨消就能把山里的蝴蝶都吸引来吗？恐怕蝴蝶还没来，蚂蚁已经来了。何况假日纷至沓来的人踪，只怕会带给蝴蝶更多惊扰。所以，还是把冇骨消和蝴蝶留在山中吧……

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】冇骨消：别称七叶莲、七珊瑚花。花上的密腺对各种昆虫(尤其是蝴蝶)具有无法抗拒的吸引力，只要有它，便有蝶恋花的美景！

【注解2】相应:“佛身菩萨，得无分别心，与诸佛智用相应。”(《大乘起信论》)　

www.xiaoshuotxt.,com



燃烧的愿力，燃烧的凤凰花(42)

xiaoshuotxt
我一直很喜欢开在树上的花，总觉得有种刚柔并济的美──花可以不是娇羞、柔弱的，而是挺拨和、坚毅的。凤凰花，就是我认识的第一种开在树上的花。

小时候，家门前小河的桥边，有棵凤凰木，我常和邻居的小朋友，在它伟岸高挺的树干下玩耍。有时风一吹过，凤凰花如雨般飘落，不一会儿，地上满是花瓣。我们忙不迭地捡拾凤凰花瓣，然后做成红红的蝴蝶，夹在书本中。每次打开书，那红蝴蝶就像燃烧的火凤凰，即将腾空而去一般……

上小学第一天，不适应团体生活的我，竟然逃学回家，连接好几天，我都自动提早放学。几天后，当我一路踱着步伐回家时，发现凤凰树下站了一个人影，那是挺着肚子，正怀着小妹妹的母亲！手上还拿着一支竹棍！我挨了一顿打，自然不敢再逃学了。印象中，那是母亲唯一打我的一次。

童年的凤凰木有母亲对我的期许；香光寺后山的凤凰木，则有一群僧人对出家的自我期许。

前几天到大殿后的回廊，木然发现后山一片绿树林中，竟有一簇簇火红，我想起来了！那是我种的凤凰木呢！那竟年，我们几人曾到后山山顶上种下一排凤凰木，希望以后来山的人，一踏入山中，就能看到满山绿荫中一片焰火花海。

当年挥汗种树的画面浮现眼前，依稀还记得当时回荡在山间的笑声……如今，山上的凤凰木真的开花了！

熊熊火焰般的红花，燃烧在山顶。而当时一起种树的法师们，有的已经离开，住持一方；有的远赴异国，专注禅修；也有的人，往更深的佛学领域研究……而我继续从事着我的“文字弘法”工作。虽然故友星散，但大家都还是在菩提道上精进，是那股“上求佛道，下化众生”的愿力不失的缘故吧！

的确，只要踏上修行之路，每个人都是“孤僧”──一钵千家饭，走万里的长路，无时不面对内心的烦恼与外境的考验，且慈悲一切众生，是多么不容易！所凭借的就是高度的自我期许与不变的愿力！清楚自己的愿力何在？不忘本愿，是行者永远的坚持──“有愿则有缘”、“愿有多大，路有多长”。

燃烧的凤凰花，代表着燃烧的愿力。你的愿力是什么呢？

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】凤凰花：每年初夏，凤凰木即绽放火红的花朵，有如只只展翅天空中的火凤凰。而它的羽状复叶，布满了几千片小叶。

【注解2】愿力:“如来往昔修诸行，清静大愿深如海。”(《华严经》)

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



虚虚实实是芭蕉，也是人生(43)

．小．说．．t．xt．天．堂．
在我隐居的小屋前，有几株芭蕉。

长夏，芭蕉叶大成荫，绿满窗前，风檐展书读，备感心旷神怡。雨夜，淅零细雨洒芭蕉，隔窗听雨声，别有一番滋味。

别称“绿天”的芭蕉，是很有意思的植物。古人说：“蕉不落叶，一叶舒则一叶焦，故谓之蕉。”芭蕉必须等一叶新生，老叶才落。它是多年生的大型草本植物，从外形看来，像树干的假茎是由叶鞘相互重迭而成，所以并无树干的年轮，不若树木的实心。

佛经中常以芭蕉的空心──“无牢无实，无有坚固”，来形容世间虚妄不实，如《杂阿含经》说:“色、受、想、行、识亦如聚沫、尘埃、芭蕉”;《大智度论》说:“诸法如芭蕉，一切从心生，当知法无实。”

而我们却活在“芭蕉叶”中──兰屿雅美族人有首歌谣，歌颂着：“祖母绿的芭蕉叶，就是台湾岛，芭蕉叶甩了一颗大露珠，便是兰屿。”台湾岛的形状恰似一片芭蕉叶，悬挂在太平洋上，我们生活于叶中的某个角落，有着共同的命运与未来。

虽说世间无常、虚妄，但活着的每一刻却如此真实，充满了无可避免的挑战。谁不是生活在真实与虚幻交错的世间呢？我们无法掌握明天，也无法改变过去，唯一能做的便是珍惜当下，努力眼前，直到告别人间。

记得宋朝宏智禅师临终时，曾写下一偈：“梦幻空花，六十七年。白鸟烟没，秋水连天。”然后掷笔而逝。这是何等苍茫、寂静的生命境界，又是何等辽阔、洒脱的心地风光啊！这般挥别人生的最后一幕，美极了。

在无常虚妄的世间，我们认真地活过了；到离开世间时，如白鸟展翅，飞过如烟秋水，那般澹然、安详。多少爱恨情仇，回首，也只是梦幻空花。

只是我们大多数的人，却是“是谁多事种芭蕉？早也潇潇，晚也潇潇”般，总活在悔恨与抱怨里，不知道其实“是君心绪太无聊，种了芭蕉，又怨芭蕉”，自己无法承担罢了。

最近芭蕉成熟了，味道十分香甜。原本的老株逐渐老去周围又长出几株新苗。不多久，或许芭蕉成林，绿荫如云，也算是“绿天蕉影”吧！

这般生生死死、虚虚实实，是芭蕉，也是人生。

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】芭蕉：多年生草本，但却“扶疏似树，质坚非木，高舒垂荫”。唐朝僧人怀素因贫穷无法买纸，便以蕉叶代纸练字，而成为有名的书法家。

【注解2】世间虚幻:“观色如聚沐，受如水上泡，想如春时焰，诸行如芭蕉，诸识法舅幻。”(《杂阿含经》)

w w w/xiao shu otx t.com



来年，山樱还开否？(44)

小./说。txt天堂
我桌前的墙上，贴了一幅李可染的《春花灿如霞》，画中牛背上坐着一个牧童，正凝视着灿烂如霞的春花。每当写稿累了，我就抬头看看牧童与他正在看的春花。

那种“我在看画中人在看花”的趣味，常让我感到兴味盎然。

我也曾看过这般灿烂如霞的花，那是在新竹清泉的冬之山樱。粉红娇艳的花朵，映着山岚氤氲的青山，直如春花般灿烂。

几年前，与朋友冬日出游，目的地是观雾，从台中出发，夜宿清泉。我们穿过薄雾轻笼的山路，一路看着层层迭翠的山峦忽隐忽现，还有伫立于冷风细雨中的绯樱，在每个转弯处，绽放笑靥。

抵达清泉时,林内正在选举村长，原住民部落里，流荡着欢欣鼓舞的气氛。不久，鞭炮声在寂静的山林间响起，白色烟雾伴着山岚，缓缓飘向暮色中的点点绯樱。

我们踏过几条吊桥，寻访三毛隐居的小屋，以及张学良遭软禁的地方。虽未找到，但置身于群山环绕的溪谷桥上，回望错落于山间红墙白瓦的屋舍，以及竖着十字架的教堂,不禁想起有着相近风光的德国帕绍，也是这般出尘动人。

是夜，我们住在天主教堂，山里的夜冷冽无比，清晨只见远出苍茫……此时得知同行友伴的父亲意外往生，我们只好匆匆离开清泉。心想，这趟未竟的旅程，他日有缘再续。

不料二零零四年九月的艾利台风，大量土石流冲向清泉，美丽山河尽毁，伤亡惨重。清泉之行，成了我的未竟之梦。三毛与张学良的遗迹，也随着土石流，永远流浪到远方，真正走入了历史。风中绽放的山樱花呢？恐怕也已长埋大地。

这不正印证了佛经所说：“世间无常，国土危脆”吗？

世间原本就是“成、住、坏、空”，大自然终有败坏的一天，人类除了更爱惜它、延长其寿命，别无他法。而这简单的道理，却不易实行。如果我们能真切地体会到，人与大自然息息相关，大自然给予我们的，远超过我们的想像时，才会真正珍惜它吧！

“绯樱飘零过后，冬尽春临，”冬天会过去，春天将来临，只是我们可否让这片土地的山樱花年年盛开？让后人也能在寒风中，看着山樱花，等待春天的消息呢？

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】山樱花：别名绯寒樱，台湾原生种植物，冬季落叶，约一至四月开花，丛生或伞状花序，花色有绯红、粉红等色。

【注解2】世间无常、国土危脆：“世间无常，国土危脆，四大苦空，五阴无我，生灭变异，虚伪无主。”(《八大入觉经》)

wwＷ、xiaoshuotxt.com



走出烦恼火宅，体会竹林清凉(45)

小*说**t*xt**天*堂
不知怎么地，竹林中吹来的风好像格外凉爽。

每次爬山，不管天气多么炎热、身上汗流夹背，一走近竹林，全身的热恼,立刻化为清凉。在满山竹林的大坑山，那新鲜无比、沁凉冷冽的空气，总让人忘记一路的汗水。

这时坐在竹子搭建的小凉亭中，伸手汲取从竹管中流出的山泉，那透心凉的感觉，什么烦恼都抛到九霄云外去了！每每置身于台北的热浪中，我分外想念大坑山的竹林。清凉的滋味，无物堪伦比，叫我如何说？

在大坑山上，我喜欢从竹林中仰望天空，看碧绿的竹叶圈绕着白云朵朵，也喜欢看阳光从竹林中穿过的光景，更喜欢伸手摸摸竹子。啊！一根根高耸直立的林子，一节节分明的竹节，好冰啊！有时从竹林中下来，两手必须抓着竹子才能一路下山，这才发现竹子不仅冰凉，而且非常干净。再也没有一处的竹林像这里的竹林，这般干净与清凉，或许是有山顶上凌云岩的观世音菩萨在守护吧！

竹林通体清凉，让人想起佛经以“露地而坐”来形容涅槃的滋味──从烦恼的火宅中走出，享受到大自然的清凉，这就是“涅槃”。

佛陀告诉比丘：“譬如恒河流向东方、倾向东方、垂向东方。如是比丘修习、多修习五力，则流向涅槃、倾向涅槃、垂向涅槃。”

究竟解脱的涅槃，来自于勤修佛法，彻底清净身、语、意烦恼。只要朝此方向努力，犹如恒河日夜流向东方，何须担忧涅槃遥遥无期呢？终有一天定能体证“露地而坐”的清凉。

不久，山上传来人声，“空山不见人，但闻人语响”，是刚刚遇到的登山客吗？我们放开喉咙回应：“我们在这里！”

就在此时，脚下险些不稳，啊！是清晨的露珠露湿了台阶。我们伸开双臂迎向林中洒下的阳光，让身体自由舒展，和山溶为一体，心里无比舒畅！

到了“观音洞”前，我们在群山包围的山巅，静坐于大石上，倾听风声与鸟鸣。寂静无人的深山，那份空寂清凉，实在无法言喻！

“菩萨清凉月，常游毕竟空，众生心垢净，菩萨影现中。”如果能时时如此清凉，那该多好！前提还是先清除心中的秽垢吧！

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】竹子：挺拔秀直、昂强屹立的竹子，自古即为高风亮节的象征，与松、梅并称为“岁寒三友”。又因茎干中空有节，被视为谦虚、美德的化身。

【注解2】涅槃：“心的解脱，宛如灯火熄灭(涅槃)。”巴利文经典(《长部》)

www/xiaoshuotxt.co m



每一颗咖啡豆，都曾是一朵咖啡花(46)

小*说**t*xt**天*堂
穿过艳紫荆林，阳光从碧绿的叶片折射而下，洒落在高低起伏的小路上，叶叶心心透着光亮与暖意。兰潭就在林外静静流淌着，有如神的眼泪一般，晶莹而清澈。水气与光影笼罩着初春林中漫步的我。

转进一条僻静的小径，一路林荫深深，鸟鸣如故。就在林荫尽头，阵阵未曾闻过的浓郁幽香，迎面袭来，这才发现已置身于一排七里香围篱外，这香气不属于七里香，我直觉地判断。

“啊！我找到了！是它！”同伴兴奋地指着眼前一棵陌生的植物，只见它每枝茎干成发射状，垂生的绿叶缀着成串的白花，花朵洁白，气味芬芳。阳光下飘散的馥郁香气、天光透照的婆娑树影、林外波光潋艳的粼粼水波，视觉、触觉、嗅觉交织成一片奇幻迷离的景致。

直到走出林子，白花的幽香依旧停驻鼻端，真是“此香只应天上有，人间那得几回闻”啊！久久萦绕心间的香气，促使我一探它身世。

而我怎么也料想不到，那竟是咖啡树！芳香的白花，就是“咖啡花”！融合了茉莉、香橙的咖啡花香，对照咖啡煮好后的苦味，两者相去云泥。

几天后我又来拜访咖啡花，迫不及待地穿过七里香小径，直奔咖啡树下。谁知，思念的幽香早已如“雁过长空，影沉寒水”，欲觅无踪。

一朵朵白花，蜕变成一颗颗小巧可爱的绿色果实，不久它们将转成红色，之后采收下来烘焙，便成为人们所熟知的褐色咖啡豆了。

每一颗咖啡豆，都曾是一朵洁白的咖啡花。前者是“果”，后者是“因”，无“因”哪来的“果”呢？世上一切现象都是一种因缘关系、因果关系的存在，没有事物或现象可以独立生起，必须有因缘相互依存，才能产生结果。

不论我们相信与否，因果皆如实存在，这样的法则一直存在于天地之间。人的祸福果报，也是由自己所种的善因、恶因而来，又岂能心存侥幸或怨天尤人呢？在咖啡树下，我再次感动于佛陀所揭示的因果法则的真理。

离去前，回首寻望湖边林间咖啡花的前世今生，我会记住这难忘的幽香，明年开花时，我一定重来旧地，因为 “人间万事消磨尽，只有清香似旧时”啊！

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】咖啡花：每逢初春，乳白花朵布满树枝，经向地垂生的绿叶衬托，更显娇美。咖啡花散发着浓郁的香气，别有一番风情，但花期相当短暂。

【注解2】因果：“深信因果，不谤大乘。”(《观无量寿经》)

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



天地无常，尽在粉扑花开谢之间(47)

小,说-t-xt--天.堂
粉扑花开在山顶。

每次看到它都感到几分震撼──不是枝头怒放，几株红晕微露，美得使人屏息；就是残花萎谢，风尘之中独自凋零，老得让人心惊……那种乍看美人展颜，转眼又见她迟暮的感觉，我总有一种不忍。自古英雄不许见白头、美人不许见迟暮，可是“独留青冢向黄昏”却是英雄、美人共同的句点。

粉扑，正向天地诉说无常吧！

无常微细难知，等到警觉时，往往已是人生的剧变。 就好像 “静止的流水”，表面上看来平静无波，其实正慢慢流动。

老，是一种无常，虽说“人从一出生便开始走向坟墓”，但平常很少人能清楚意识到自己一直在老化，等到疾病缠身、体力大不如前，这才惊觉年化已逝、青春不再。

每天在一起的人，常常为一点小事而意见不合，那痛苦好像天长地久般，谁会想到或许“我俩没有明天”？日日在工作中冲锋陷阵，恨不得一天有四十八小时的人，又怎会想到自己可能来日无多？处在习以为常的情境里，很少人能察觉到因缘“生、住、异、灭”的变化，等到发现已经悔不当初了。

唐朝文益禅师曾写过一首诗：“拥毳对芳丛，由来趣不同；发从今日白，花是去年红。艳冶随朝露,馨香遂晚风,何须待零落，然后始知空。”在朝露、晚风之中，花儿已悄然变化。无常无时不在，花落是无常，花开也是无常，任何一个变化都是无常。

时间的步伐不曾为谁停留，无常也就如影随形了。而我们往往在无常中不知所措，或悔恨懊恼、或怨天尤人。

如果我们能在生活中学着观照自己与外境的变化，在每次执著、烦恼生起之时，学着一点一滴地放下，如此，面临人生的变故时，就能以较平稳的心看待。人生即是无常，我们赶不走它，只能让自己珍惜每一刻，学着不被它伤害并从中把握因缘有所增上。

仲夏季节，午后总是阵阵雷雨，只见远方一片氤氲。山中的粉扑花，此刻正承受着风雨的侵袭吧？

在南投山里，我们曾在粉扑花下,与朋友谈论佛法；佛宝寺山上,“山友”们也曾一起伫足、流连花下。而今，转眼又成回忆。

无常真是无时不在啊！



（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】粉扑花：五到七月间，开出球形红花，色泽鲜明耀眼，雄花蕊丝又多又长，远观像极了女孩化妆用的粉扑。

【注解2】无常:“当观知所有色，若过去、若未来、若现在，若内若外、若粗若细、若好若丑、若远若近，彼一切皆无常。”(《杂阿含经》)

w w w/xiao shu otx t.com



叶片落尽，梅花绽放；烦恼叶落，涅槃花开(48)

小，说［t.xt［天堂｝
往阿里山的路上，梅花如天上的繁星般，在山径两旁闪烁。

大伙儿下车看花，抬头寻望，点点寒梅，繁花似锦，低头只见梅瓣飘落，如残雪片片。想起古人说：“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香”。宝岛的初春，梅、雪怎可能争春，也无法踏雪寻梅，倒不妨“踏梅寻雪”吧！

只有叶片落尽，梅花才会绽放。

苍劲的枝干疏影横斜，洁白的梅花暗香浮动，少了热闹的绿叶衬托，人的视觉接触到的是树干与花朵，而黑与白的对比、刚毅的枝干与柔美的花儿，更是一种奇妙的协调。

梅花的身影，总让我想起涅槃。

涅槃之花，不就是来自烦恼之叶的掉落吗？涅槃，到底是什么境界呢？其实它一点也不神秘。而往往我们都把涅槃看作至高无上的神秘境界，可幻化各种飞天遁地的神通本领，或者认为一定要肉体死亡才能得到涅槃……

涅槃，就是一种寂灭，三法印中的“涅槃寂静”，正说明“贪、嗔、痴”烦恼的止息，即是苦的究竟息灭。因此,如果有人说他已涅槃，却仍烦恼重重、苦迫不断，这样的“涅槃”是痴人说梦。

佛陀告诉我们涅槃并不在遥远的地方、来世，而在现前当下即可证得──在每一次观察身心的变化，从中舍离烦恼、放下执著，即能体证到涅槃的清凉与自在。这样的体证，不假外求，也并非他人能替代或给予，而是“自知、自觉、自作证”。

“彼朝行如是，暮必得升进；暮行如是，朝必升进”，只要念兹在兹，一点一滴地观照身心相续的生灭，以中道的态度如实地生活，便能有所进步。

就如泰国高僧佛使比丘所说：“肉体不必死，但我执必定要消除，这称为涅槃。”要达到“涅槃”，必先去除我执。当执取“我”、“我所有”的烦恼逐渐断除了，涅槃也就不远了。

清明之前，到附近山上的默林转了转。梅树的枝干上已长满了绿叶、结满了果实，此际又是一番风貌。

禅宗曾有公案说明开悟之后绝非枯木死灰，那么，证得涅槃之后又是何等风光？满园生机盎然的梅树，似乎提供了我另一个思索的方向。

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】梅花：品种极多，花色多以红、白为多。花期冬至早春，先花后叶，在寒风刺骨中，落尽叶片的苍劲枝干上布满清香的小花。

【注解2】“涅槃，不是说明的，不是想像的。要觉证他，实现永恒的平等与自由，必须从实践中，透过无我的智去得来。”(《学佛三要》印顺导师)　

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



何处追寻逝去的野姜花？(49)

t!xt-天\堂
或许是因为秋天的关系，我格外想念嘉义大坑山的野姜花。这时候，山上的野姜花应该都开了吧？

闭上眼睛，我仿佛又看到白蝴蝶般的野姜花，在秋山里翩翩飞舞，空气里还有浓烈馥郁的香气，只是通往凌云岩朝拜观音菩萨的石阶上，已少了个秋日登高的我。

常见的野姜花是开在水涧、山沟、溪畔，那片野姜花田，却是位于四五百公尺的半山腰，那是我们要登上两千六百个石阶的起点。每当机车从平地爬升,穿过云雾缭绕的山间小路，到达如群星错落山腰的几户人家，踏进小屋后的登山步道，一颗兴奋的心还在雀跃时，披着蝉翼般薄翅的野姜花精灵，已在步道旁迎风招手。

每登高一步，花香更浓似一层。不知不觉中，路，已走上大半，离观音菩萨又近了一步。回首，满山野姜花，片片绿叶似扬帆待发的小舟，正载着白蝴蝶般的沌洁梦想送我们一路上山。

那段美好的登山时光，如蝴蝶般飞远了。离开山居岁月后，我渴望找寻另一座山上的野姜花，无奈除了大坑山，野姜花似乎只长在水边。

直到我看见附近黄土丘上的一小片野姜花田……一样的秋天，一样的绿叶白花，一样的扑鼻香气，感觉却少了些什么。啊！生命里的许多经历不再重来,故人也同样一去不返。秋日山坡上的野姜花，只有在记忆里追寻了。

每一个流过的当下都是独一无二的，它稍纵即逝，若不察觉、珍惜，就在你眼前悄悄地溜过。而尽管你再怎么把握，它也会成为过去。难怪《金刚经》说：“过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。”你要找的是哪个心呢?或许我真正怀念的不是山上的野姜花，而是花香萦绕中，秋日朝山的心情吧！只是这两者同样都是无常幻灭的。

“我观十方诸世界，仿若清晨之微星，又如水上之聚沫，夏日云雷电光火,闪烁不定风中烛，如梦如幻非真实。”佛陀曾以这般优美的偈诵描述无常的本质，告诉我们一切都在变动之中，没有不变的永恒可言。

如果能时时铭记这个教导，心就能不被感觉、情绪所迷惘，而能减少一些感慨与追逐──例如逝去的野姜花与不再的光明。

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】野姜花：双称为蝴蝶姜、穗花山奈。地下茎块状而具芳香，叶长椭圆状披针形，像白蝴蝶的芳香花朵，其实是“瓣化雌蕊”。

【注解2】无常：“诸法无常，故无住时”(《大智度论》)

www。xiaoshuotxt。com



看樟树繁华落尽，想人生平凡最幸福(50)

．小．说．．t．xt．天．堂．
风和日丽的早晨，带着便当上山。

紫色的香泽兰爬满山径两旁，数不清的小紫花，飘着微微的香气，从眼前迤逦至天际。点点紫花引邻着我来到坐落于樟树林间的凉亭，这座古朴美丽的木造八角亭，居高临下，与倒映着白云、青山的湖水遥遥相对，是我最喜爱的午餐地点。

每当吃完了香喷喷的便当，我喜欢和衣倒卧在凉亭里，看着“涧水如蓝碧,山化似火红”。初冬南方的暖阳晒在身上，浑身舒坦无比！山风轻拂，远处，老鹰伸开双翅飞过湖面到对岸，久久不归，真是“归去来兮归去来，烟霞深处和衣倒”啊！

此刻，山风吹来阵阵沁人的清香，是樟树独特的香气，使人神清气爽！我用力地吸了口，感觉胸腔内满是芳香。初冬的季节，樟树依然苍翠，据说这种常绿乔木，是待春天新叶长成后，去年的老叶才开始脱落,因而四季呈现常绿。等待初春一到，整棵樟树便开始绽放细碎的黄绿色小花，那时就更香了。

趁着冬阳高挂，我启程穿越这片枝叶扶疏、新植的“小”樟树林，怀想台湾山区曾樟树蔚然成林，枝叶参天，各种樟树制品曾是台湾重要的输出品，产量之丰，居世界之冠，超过半个世纪，台湾号称“樟树王国”。这种与台湾人生活息息相关、曾扮演着重要经济作物角色的樟树，如今随着时代变迁，有的成了行道树，有的则像成了陪伴登山客的“休闲树”。樟树若有知，该如何看待自己角色的转变呢？

对樟树而言，尽管世间繁华落尽，四季更迭，它依然常绿芬芳，不是吗？那么，又一定得站在最重要的位置不可吗？同样地，人生因缘时起时落，有时在红尘浪里，有时在孤峰顶上，总是变化难测。

亭外，青山悠悠，紫花嫣然，野鸟一声迭过一声鸣叫着翻过山去。我想起一首《寒山诗》：“登陟寒山道，寒山道不穷。溪长石磊磊，涧阔草蒙蒙。苔滑非关雨，松鸣不假风。谁能超世累，共坐白云中？”此刻，寂静无人的山上,只有我独坐亭中、独对青山、独看紫花，是多么的惬意啊！对我来说，安住于当下的平谈、平凡、平静，才是一种真正且深刻的幸福。相信樟树也一定有同感吧！

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】樟树：常绿乔木，叶椭圆或卵形，表面亮绿，灰褐深沉的老干上，有着一道道似裂纹的深沟，全株散发特殊的香气。

【注解2】安住：“安住正见地，诸佛功德树，常雨面觉华，愿示我菩提。……普持一切刹，令众住定地，安我殊胜乘，安住如大地”。(《华严经》)

wwＷ。xiaoshuotxt=com



桃花不知何处去(51)

小;说，t，xt，天'堂
那片桃花林，就在群山围绕的小小山谷中。

记得第一次走入林中，像是误入桃花源般惊喜──桃花恣意怒放，山鸟婉转啼唱。独坐桃花林里，眼前青山映桃花，一树树烟霞灿烂。仿佛思念在水一方的佳人似的，我想念着在山之颠的桃花仙子。过了几天，忍不住上山去。一路上，我兴奋地向同伴诉说着桃花出尘的美。谁知一到桃花林，迎接我们的，只有枝头的绿叶，桃花竟已飘然远去。我惊讶极了：“怎么会这样呢？前两天明明都开得好好的啊？怎么才两天的光景，就谢了呢？”

“真的有桃花吗？”同伴问。满山桃花曾在此与春光共舞，如今只留下几朵残红，以及与桃花擦身而过的我们。

想起唐朝的崔护曾经重游旧地，故人无处寻觅，只有昔日桃花依旧，因而写下“人面不知何处去，桃花依旧笑春风”的诗句。而我却是“桃花不知何处去，人面依旧笑春风”。

啊！我困顿地在桃花林中徘徊，不时抬头寻望。青山仍在，鸟鸣如故，是谁一夜之间将桃花仙子召回天上？

该怎么诉说桃花真的开过呢？就像桃花开落一样，很多事情曾经如实地发生、存在过，但转眼消失，如“白驹过隙，忽然而已”，我们能否认它曾存在过的事实吗？

就连沧海桑田，物换星移，也是最自然不过的现象，只是倏忽千年，而人生暂如蜉蝣般仓促奔忙的一生，无法看到其“成、住、坏、空”的生灭变化，就误以为它是永恒不变的。其实世间大至山河大地，小至红尘琐事，乃至个人身心，哪里有不变的神话？

这就是所谓的“空”吧！曾经存在，但非永恒不变，一切都在无常生灭之中。

很多人认为：“佛所说的‘空’，就是什么都没有，既然万物皆空，所以万事皆休，努力也就没有任何意义。”其实“空”并非指“虚无”，也不是否定存在，而是要我们看清楚因缘生灭，在变化中能适时调整，活得更自在。

走出桃花林，我想起朱自清的句子：“桃花谢了有再开的时候”。是的，来年春天时，它会再开，满山粉红的笑容，会让我们忘记它曾有的凋零。

桃花开与谢的生灭之间，不正说明了“空”的意涵吗？

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】桃花：花朵娇艳多姿、缤纷掩映，常是文人吟咏的题材。有些品种在盛开时，新叶尚未萌发，只见一树繁花舞春风。

【注解2】空：“因缘所生法，我说即是空，亦名为假名，亦名中道义。”(《中论》)

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



无常如幻，长生不老的仙桃岂能长存？(52)

小.说.t.xt.天.堂
“什么时候才能回到出生的地方去看看呢？”多年前同乡的一位法师曾感叹地这般谈及。一时间，我们都陷入了沉默。

我们虽同为美浓人，但她出生在其父任教的三民乡；而我则诞生于父亲任教的杉林乡。对于离家出家，又四海为家的我们而言，除了家乡美浓之外，对于出生的地方，也有着一种远古的乡愁。杉林乡不仅是我出生之地，同时也是奶奶的故乡，在我记忆里珍藏着最模糊的童年片段──包括一间小木屋、一片仙桃树果园，还有爷爷的身影。

三十年前的事了，依稀还记得那天爷爷带我去找表伯，表伯家就在一片林荫深深的果园中。一路上，爷爷牵着我的手，穿过林间的小路，不时回头告诉我：“等会儿见到表伯，他会给你一种你没吃过的水果哦！”

“爷爷，是什么水果？”我仰头看着高大的爷爷，不解地问。

“就是仙桃啊!”爷爷说着，边爬上一个陡坡，同时把我的手牵得更紧了。

“爷爷骗人！仙桃是神仙吃的，这里怎么有？”我嘟着嘴怎么也不信。

在木屋阁楼里，我好奇地上下玩耍着。不一会儿，表伯拿来几颗黄澄澄的“桃子”，“这就是仙桃，爷爷没骗你吧？”爷爷剥开仙桃的外皮，递给我，那甜甜的滋味十分美味，我一骨碌地吃了大半个。

“吃了仙桃，你就会像神仙一样聪明。”爷爷摸着我的头，慈祥地说。

十几年后，在出家的寺院──嘉义香光寺，我又看到结满黄澄澄果实的仙桃，表伯的那片仙桃林以及爷爷慈蔼的笑容，就在记忆深处鲜活起来了。

如今爷爷已往生十年了，表伯也在数年前往生了。光阴疾弛，仙桃林还在吗？一次，我问父亲：“表伯的果园在哪儿？”父亲说：“就在东平村东边的山上。”

我多想重回旧地，寻找记忆中的仙桃啊！只恐怕人非、物也非了。“还是别去吧！那里已经没人了！”父亲感慨地说。

人都去哪里了呢？看着也已日渐衰老的父亲，我无言以对。神话里象征长生不老的仙桃，在现实人生中，却是无常的明证。

佛陀说:“一切世间动、不动法，皆是败坏不安之相”，除了“当勤精进，早求解脱；以智慧明，灭诸痴暗”，更无他法了。



（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】仙桃：又名蛋黄果、蛋果、狮头果，原产南美北部，为热带果树，成熟时果实外皮为澄黄色，果肉橘黄色，柔软而缺乏水分，像煮熟的蛋黄。富含淀粉，质地似蛋黄且有香气。果实除生食外，可制果酱、冰奶油、饮料或果酒。

【注解2】无常:“我以一切行无常故，一切诸行变易法故，说诸所有受悉皆是苦。”(《杂阿含经》)

www.xiaoshuotＸt，coＭ



柿子红了，生命的成熟又是什么呢？(53)

小$说$t@xt`天"堂
初出家，进入编辑室工作，座位临窗对着后山。每当北风萧飒，山坡一株柿子树，绿叶落尽，三两只透红果实，孤零零地悬挂在枯槁的枝桠上。一种寂然孤绝的氛围，就在喧腾的夏天、丰收的秋天辗转离去之际，逐渐蔓延到我窗前。

《红楼梦》里，天寒地雪间，贾宝玉光着头，赤着脚，身上披着一领大红猩毡的斗篷，来到船头，倒身拜下，向船上的父亲贾政辞别……眼前后山冷冽林间、枯木槁灰中的数点澄红，不就似银白大地里，飘然远去、告别俗尘的一抹猩红身影吗？的确是“好似食尽鸟投林，落了片白茫茫，大地真干净”啊！

《红楼梦》说：“浮生着甚苦奔忙，盛席华筵终散场，悲喜千般同幻梦，古今一梦尽荒唐”；“昨贫今富人劳碌，春荣秋谢花折磨，似这般生关死劫谁能躲？”毅然远离红尘，初入佛门的我，每每凝视着山上的红柿，总觉自己也有这般苍茫的心境。

后来，搬到新的编辑室，柿子树不再映入眼帘。在僧团生活的陶冶下，我慢慢找到出世与入世的平衡点。同时意外发现，居住了多年的寺院，正紧邻有名的柿子之乡，处处遍栽柿子树。

对面名为“柿子脚”的溪谷，溪边的柿子树，春季开满了清香的白花，盛夏挂满了累累青果，深秋则满树澄柿争红严冬柿叶掉落，静待来年再发。柿子树四季风景如此多变、丰富！又岂只是后山的冷清景致？

对我而言，世间无常的实相是益发看清了，内心也摆脱“飞鸟各投林”的衰戚悲情，以及“虽千万人吾往矣”的壮烈美感──我明了所谓“修行”，是在寻常日用的每个当下，开发智慧与慈悲，也体会在任重道远的修道生活中，细水长流地过身心平衡的生活，是多么重要。 

今年柿子又红了！澄红的柿子象征的应该是“成熟”。而“成熟”是什么呢？我喜欢余秋雨说的：“成熟是一种明亮而不刺眼的光辉，一种洗刷了偏激的淡漠，一种无须声张的厚实，一种并不陡峭的高度。” 　

真正的成熟不是冷漠的疏离，而是超越偏激与对立的中道，在面对生命的各种情况时，能做出正确的判断与合宜的行动，展现完美的平衡。不是吗？



（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】柿子：盛产于每年的九到十一月，有甜柿、涩柿两种，与柚子同为秋天最具代表性的水果。

【注解2】生命的圆满成熟：“人格的完成者，体认生死的根源，如清凉的湖水，归于寂静。”(《诸经要集》)

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



从黑眼花的注视中，学习慈悲的凝视(54)

小`说`t.xt.天.堂
就在一潭静谧的湖水旁，一条小路通往"云山寺"。那出尘的寺名深深吸引了我，仿佛在白云掩映的青山之巅，有一座静寂的古寺，等待我前去。 

顶着深秋的暖阳，沿着陡峭的山坡，逐步登高，我想拜访云山寺。无数的澄黄花朵爬满山壁，仔细一瞧，黄花的花心呈现紫黑色，这不就是黑眼花吗？山风吹过，每一朵黄花里深邃漆黑的眼眸，微微轻颤，正好奇地打量着我。 

我在黑眼花的注视下，一路上山。葛藤沿路伸展着，挂满了一串串紫色花穗，香气弥漫，蜂蝶来回穿梭。整条山径，空无一人，只有风声间杂着蝉鸣。 

到了云山寺，这里更幽静了。庭前的扶桑自开自落，桂花兀自飘送清香，一棵高大的柚子树，柚子掉落满地，无人闻问……这景象像极了《寒山诗》所写的：“杳杳寒山道，落落冷涧滨。啾啾常有鸟，寂寂更无人。淅淅风吹面，纷纷雪积身。朝朝不见日，岁岁不知春。”

时间仿佛在这里停止了，尘嚣消失无踪，烦恼也终止奔逐，我踏过火焰树下残红片片，只恐惊扰了落花。

大殿里供奉的是观音菩萨，观音的慈蔼的容颜，散发着一股宁静且慈悲的力量。

我虔诚顶礼，如游子投向慈母的怀抱般，祈求护佑。我知道，即使深山荒野，菩萨始终相伴，未曾远离。

站在殿前极目远眺，群山氤氲，云雾迷离，那潭湖水静静流淌着，就像是观音滴落的眼泪一般。

我想起西藏有个美丽的传说：有一天，观音菩萨慈眼观看娑婆世界，看到众生仍在贪欲、嗔恚、愚痴的业网中轮回，受尽苦楚，霎时，两行晶莹的眼泪如莲花般从观音的眼睛滴落，化现为“度母”──左眼的泪珠幻化成温柔的白度母，右眼的则幻化成凶猛的绿度母。

从此，度母帮助观音广度众生，她们是藏传佛学里最美丽、慈悲的女神，是观音悲心的化现。

下山时，山壁上的大片黑眼花依旧怒放，注视着每个上山、下山的人，就像云山寺的观音菩萨，慈眼凝望着世间的一切苦难，以及苦难中的众生。在这深深的凝视里，蕴藏深深的悲悯。

其实每个人也都有一双慈悲之眼，如果我们能以慈悲之眼注视彼此，世上就能少许多苦迫啊！



（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】黑眼花：枝条纤细呈蔓性，匍匐地面或攀附他物生长，叶为箭形，花冠五裂，有黄、橙、红、白等花，花期从夏至秋，花心黑褐色如眼睛。

【注解2】慈悲：“要以慈悲心普及世界， 即使对自己的敌人也要慈悲， 这就是所有觉者的教诫。”(《弥兰王问经》)

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



遇见高山野花般的修行者(55)

｛小｝｛说｝｛t｝｛xt｝｛天｝｛堂
有一种人，他们活得像高山上的野花一般自在，像玉山石竹也像阿里山龙胆，在稀疏的松林下，或干燥裸露的岩屑地上、碎石缝里，开枝散叶，绽放花朵。山谷、旷野、树木、溪畔，就是他修行的道场。

就如佛陀时代，乃至近代泰国的头陀僧，选择人烟罕至的僻静处修行，或终其一生在森林云游。大自然永远有种奇妙的魔力，吸引着许多致力于追求心灵更高层次的人，远离人群，在其中体验生命、寻求真理。这些以大自然为家的修行者，呈现了另一种超脱尘世的生命风格。

在物欲横流、诡谲多变的二十一世纪，我很幸运地偶遇这样的修行者。他是一座山寺的住持，寺里僧众人数不多，来自十方，他任由他们挂单、用功，来来去去，如天上白云卷舒、庭前花开花谢。他自己呢？山上每个角落，就是他的天地，有时他在河边禅修，洪水来了，冲走了打坐的石头，他就换另一个地方，好像这是件再自然不过的事。

那天，他心血来潮说要带我们去他用功的地方。

我们好奇地随着他穿过悬崖与峭壁间的羊肠山径，拨开比人还高的浓密草丛，来到河谷一方小小的天地。

只见上有绿树遮荫、下有乱石垒垒，其中一块大石上放着诵经架，他在树下的塑料袋里，取出经典、笔记本等，又从石缝中拿出矿泉水来，得意地说他“藏”了这些东西。整日他都在此处诵经、打坐，并观察自然的无常变化，直到傍晚才在夕阳余晖里漫步回寺。

看他怡然自得地在大自然里专注修行，是如此满足、喜悦，我不禁深深羡慕起来。

“要不要在石头上打坐看看？”他问。于是我们爬上冰凉的大石，结跏趺坐。微风徐徐，流水潺潺，此刻山下红尘滚滚，山上却一片祥和宁静。

“山色沉沉，松烟幕幕，空林之下，盘陀之石，石上有僧，结跏横膝，诵白莲经，从旦至夕……偶然相见，未深相识，知是古之人、今之人？”这首中国禅诗形容的，多么像这位高山野花般的修行者啊！

毕竟佛法的意义并不能从斗室的研究获得，而是来自于心的训练。那么，不妨启程回到大自然，开始阅读自己的心，与佛陀对话吧！

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】高山野花：在高山严酷的生长环境中，夏季是野花盛开的季节。只见五彩缤纷、耀眼亮丽的野花，轮番恣意开放，将此时的高山，妆点得有如众神的花园一般。

【注解2】自然中的修行:“在凉意沁人的山坡，在开遍花朵的森林，享受解脱的快乐。”(《长老偈》)

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



桃花心木──以自己为舟航(56)

?小说/tＸt|天堂
每个生命都有自己独特的舞步与节奏，这是我在这片桃花心木林所体会到的。

可不是吗？当新春起始，所有的树木都抽芽、滋长之际，只有桃花心木叶片逐渐转红、飘落，红叶渲染了山色。或燃烧枝头，照亮长空荡荡；或如雨坠落，布满山径。整片树林宛如秋季，“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”，这满山的桃花心木的红叶，胜于二月春花，也媲美枫林的秋叶。

三月，桃花心木的果实成熟了，除了落叶满山之外，硕大的卵形蒴果不时掉落地面，发出“叩！叩”的声响。当风起时，还可看到自树上爆裂的蒴果，飞散出数十片长着翅膀的种子，如漫天飞舞的竹蜻蜓般随风旋转……

当相思树开完朵朵黄云后的五月，桃花心木开始冒出嫩绿新芽。不多久，极小的黄色小花，悄悄地绽放在绿叶掩映的树梢，散发着蜂蜜般甜甜的香味。

在这片桃花心木林里，也有许多生命舞动属于自己的节奏。

一次，我如往常般到林中散步，一阵引人的歌声从山丘另一头传来，是一个沧桑的男声，唱着带有浓厚日本味道的台语歌，仿佛在回忆、追想过往的人生。寂静的林子里，是谁对着苍茫的空山高歌？同伴问我有没有兴趣知道。我微笑转身，往相反的方向行去，我无意打扰他，只想让风里的歌声继续……

还有一次，在林中听到了笛声，那笛声婉转飞扬、悦耳动听，伴随我们轻快地穿梭于曲折的山路，直到夕阳西下，依旧在晚风里吹送……我想这两者的心境是如何隔着千山万水啊！

盛夏来临，桃花心木林绿荫深深，许多蝉蜕就这样留在树干上，虽然无人留意，蝉儿还是按照自己的节奏，进行着羽化的过程。

生命是如此独一无二，不可替代；又是如此逝者如斯，往前奔腾。看着大自然万物变化，不禁留意起足下的步伐来，我找到了自己的生命节奏与舞步了吗？

想起佛陀入涅槃前，曾说：“以自己为岛屿、为舟航、为明灯，”是多么肯定“自皈依”的力量，如果我们不能回到自身中，认识、接纳自己，肯定、提升自己，找到安身立命之道及安心的法则，哪里又有真正的皈依处呢？



（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】桃花心木：“树干挺拨高大，初春落叶后迅即萌换新叶，叶片翠绿昂然，蒴果卵形，裂开后，带着翅膀的种子随风飞散。

【注解2】自皈依：“你要作自己的良岛，因为你没有其它可依之处。”(《诸经要集》)

www.xiaoshuotxt.com



你听见桂花落下的声音吗？(57)

。小＿说＿txt天堂
“人闲桂花落，夜静春山空。月出惊山鸟，时鸣春涧中。”

从书局出来，脚步不自觉地放慢了起来，或许是方才阅读的几本传记在内心低回，此刻，一种历史的伤感将我层层包围，耳边仿佛回响起过往人物的叹息……

台北的夜，华灯初上，又是万家灯火。转进巷内，几棵高大的树荫伸出了人家的围墙，也遮住了些许夜空。就在这时，一般熟悉的清香迎面袭来，是桂花香！

我寻望香气的彼端，就着昏暗的路灯，在一户寻常人家门前，我看到了那株繁叶茂的桂树，风姿优雅地伫立着。枝头缀着密若群星的浅黄花朵，有的花瓣不知何时轻谢了一地……

天际一轮明月高挂，夜风轻拂，秋高月明之夜，只有桂花静静开落。

一千多年前，王维听到“桂花落，鸟鸣涧”的那一夜春山，是怎么的幽静啊！万籁俱寂的夜晚，整座山林寂寥无声，只有桂花谢落着，直至皎洁的月光乍现，惊动栖息的鸟儿，一声迭过一声鸣叫着飞过山涧，回荡在春天的山谷中……若无一颗清明澄净的心，怎能体会到这般宁静的美？

我驻足倾听良久，怎么没有桂花飘落的声音呢？站在台北巷弄里的桂花树下，回忆起十多年前，南方山上寺院的深夜。

当时我才刚出家，就住在紧邻后山的寮房。春天的夜里，在猫头鹰底沉的叫声悄悄响起后，我常被林间巨大的声响惊醒，那声音在静夜的春山里，格外清晰，我常以为是自己的错觉，后来才知道那是槟榔叶掉落于地上的声音。

是槟榔叶体积庞大、掷地有声，因此我才能在睡眠中听见。而桂花绵密细碎，以至于委地无声，所以此际清醒时都听不到？抑或是城市的夜太过喧嚣？

我想是自己脚步太匆忙而内心过于纷乱吧！何时自己已经失去了那份悠闲的心了呢？

古人说：“如何三万六千日，不放心身静片时？”只有保持心灵平静，才能以慈悲、开放的心，面对生活的挑战，并以从容、宽广的态度，看待所生存的世界。那秋夜里悄然落下的桂花，提醒我，是该放缓步伐，静静聆听自己心海消息的时候了。



（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】桂花：桂树终年常绿，秋季开花，盛开时如点点繁星，清芬四溢，令人心旷神怡。花晒干可泡茶、作香料。

【注解2】寂静：“我喜欢这种无上的寂静。体解了这种寂静，就能平静地云游，超越世上的执著。”(《诸经要散集》)

www、xiaoshuotxt.com



永远不要放弃“花落莲成”的梦想！(58)

．小．说．．t．xt．天．堂．
我端详着手中的莲花，想起《老残游记》“大明湖”的那段：“两边荷叶荷花将船夹住，那荷叶初枯，擦得船嗤嗤作响；那水鸟被人惊起，格格价飞；那已老的莲蓬，不断地蹦到船窗里面来。”

“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”；“一盏寒泉荐秋菊，三更画舫穿藕花”,被荷花莲、叶包围的美景，画舫穿藕花的悠然自得，是多么令人神往!

夏天时散步到对面的溪谷，有间小木屋旁种了一池莲花，倒映着蔚蓝的天空、青翠的远山，自有一派浑然天成的朴拙野趣。木屋的主人是一对热情的老夫妇，带着我们走到莲池旁，一池的碧莲正亭亭。

只见一株株比人还高的莲叶配着一朵朵的莲花。在暮色里摇曳。

“这可是我为观音菩萨准备的宝座哦！菩萨弘法累了，就可以有个地方休息。”欧吉桑说。我们听了不觉莞尔。

一路上，我们一人一支，举着欧吉桑给的莲蓬，穿过果园中的小径，顶着微雨回寺。晚上做了个梦，梦里是一片莲田，我正撑船划过莲蓬之间……

有次去，正好欧吉桑、欧巴桑在剥莲子，我们坐了下来一起剥莲子。莲子就躲在一枝枝的莲蓬之中，我们拿起莲蓬，小心地剔出莲子，再剥皮、去心，艰难想像莲子是这么辛苦取得的。

拗不过欧吉桑的好意，我们提了一袋莲蓬回寺。晚上灯下剥莲子，隔日做成冰镇莲子汤，清甜沁凉的滋味，喝了通体清凉、暑气全消。莲蓬内的莲子正说明了“花落莲成”，不仅“留得枯荷听雨声”，从花开到花落，莲花的每个价段都是功不唐捐。

犹如莲花开时尽情绽放，莲花谢时莲子已成。成佛是修行的圆满，自觉、觉他的圆满，是学佛者生生世世努力的目标。

化开莲现，花落莲成，正是一段不断奋斗的过程。这过程必须面对真实的自己，向自我的烦恼、习气挑战；这过程必须依止于“法”，时时以“法”为依归。

走在这样的一条路上，只能说点滴在心头，虽不知何时会到达，甚至有迷路的危险，但心中却不能失去蓝图与梦想。

我把干燥的莲蓬放在米白色的布袋中，挂在墙上。提醒自己，永远不要放弃那个“花落莲成”的梦想。

 

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】莲蓬：莲花的花托呈倒圆锥形，又称莲台，花托上十多个心皮内各有一个小坚果，直到莲花凋谢后，花托就变成莲蓬。

【注解2】修行最终目标：“无所执著，不沉溺爱欲，他的确已渡过这烦恼之河。到达彼岸，没有障碍，没有疑惑，他已超越生和老。”(《诸经要集》)　

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



人能“无我”，如空气菠萝远离大地吗？(59)

～小  说t  xt 天,堂
据说空气菠萝是一种附生植物，在电线杆上、空中电线、岩石、树木等，均有它们的踪迹。

植物不管在哪里，不论何种品种，都同样需要土壤。

记得初次看到空气菠萝，着实吓了一跳！

什么样的植物竟有不需要土壤就能生存的？空气菠萝！

我常常不可置信地看着那根铁丝下的绿色须叶。有时我真怀疑它是不是假的？最后，我不得不承认，它不是“失根的兰花”，也不是“压不扁的玫瑰”，它就是空气菠萝，一种只需要空气、水分的植物。

看到空气菠萝，我不禁肃然起敬，一般植物不能超越对土地的附着，而它竟然可以做到！或许是它先天的特质使然。但在我眼里，空气菠萝代表了一种“无我”的精神。

“无我”的论点，对于习惯自我存在的人来说，简直石破天惊！

如果“我”不存在，那么轮回的又是谁？于是衍生出各种派别及解释，有的甚至与佛陀所说的本意相距甚远。而在后代各种派别及各地区域的性佛学之中，“无我”的教法甚至被略而不提。

其实，“无我”不是否定有个会说话、走路的相对性的“我”存在，而是否定有个永恒不变、常一主宰的绝对性的我。

佛陀提出“无我”，是因为洞见到世人皆因执著“我”、“我所有”，而产生种种苦迫。两千多年前佛陀成道时即说：“奇哉！奇哉！大地众生皆有如来智慧德相，只因妄想、执著不能证得。”所以，放下我执，体证无我，是学佛者永远追寻的目标。

佛陀曾在只陀林中捡起枯叶，问比丘们：“这些树叶是属于你们自己的，还是属于你们的财产？”

比丘回答：“这些树叶当然不是我们，也不属于我们”。

佛陀于是说：“所以，比丘们！舍弃不属于你们的东西！舍弃一切对色、受、想、行、识的执取。在这世界上，什么东西真正属于‘我’呢？不妨好好参一参。”

如果把空气菠萝种在土壤中，如何？

答案是它必定无法存活！这又是一个很有意思的公案。

佛陀一再告诉弟子“无我”的真理，但如果修行者一味地执著有‘我’，不肯放下，是否就如种在土壤中的空气菠萝一样，法身、慧命终究无法滋长？我抬头看看悬空的空气菠萝，这么想着。

图片暂无。如有能提供者，请联系番薯 ifanshu.com@gmail.com 特别感谢！(请注明花草名及提供者姓名，谢谢)

【注解1】空气菠萝：气生植物，根部的作用在于附着，银灰色的绒毛叶面才是摄取空气中的养分、水分的吸收器官。

【注解2】无我:“凡圣的分别，就在执我与无我。圣者通达无我，所以处处无碍，一切自在。”(《学佛三要》印顺导师)

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



觉悟者之歌──菩提树下的永恒故事(60)

小!说!txt!天.堂
菩萨树，在我的人生中有两极化的意义──代表少年时代的懵懂与烦恼，也象征听闻佛法后找到生命真谛的肯定。

“同样是人，为什么却有如此多差别？”

“人生的意义到底是什么？”年少的我，常常望着教室外一排高大的菩提树，这样问着。菩提树的枝条如垂柳迎风摇曳，显得无力与烦乱。

直到今天，依旧记得当年风吹过菩提树沙沙作响的声音，以及那个少不更事、仰望窗外的自己。只是，当时我并不明白世间包罗万象的一切，其实是有规则可循的。

学佛后，我发现佛学并不是迷信的宗教，佛法所说的真理──缘起法则，不仅可以解释宇宙、人生的现象，更可以看清楚自己的心念，引导纷乱的心走向平静……那种拨云见日、豁然开朗的感觉，就好像找到了生命之路的出口一般。

当我知道佛陀是在菩提树下觉悟成佛的，心中无比惊讶！一种伴随我烦恼的树，竟是庇护佛陀成道的树！十几年的出家生涯里，我常想起菩提树下的佛陀。

佛陀是在烦恼之中觉悟的。决定出家修道时的佛陀，不也因为看到了人的生、老、病、死而苦恼？最后佛陀成为完全的觉悟者，从“不觉”、“不悟”的状态突破，而达到觉悟的状态──烦恼的生灭是无常、苦、空、无我的，因而断除根本的我执，生命不再无谓的追逐与执取……难怪经典说：“烦恼即菩萨”，如果我们一味地逃避烦恼，丧失在烦恼里修行的机会，又如何能有所觉悟呢？

黄昏时刻，散步到停车场的菩提树旁，蓦然发现菩提树的树身与枝干是如此粗壮、刚毅，那叶片比我摊开的双手还巨大！

原来菩提树并非无力如垂柳，为何年少的我看到的菩提树是如此呢？我哑然失笑，是境由心生吧？

此刻，我站在菩提树下，晚风中树叶婆娑起舞，叶叶心心仿佛在风里传唱着一个觉悟者的故事。我会一直记住菩提树下的佛陀，以及菩提树下的自己。

佛陀说：“人人都有成佛的可能。”不是吗？我摘下一片“巨叶”，在灯光下细细检视它细致的纹路，这样的叶片曾飘落在静坐的佛陀身上，也随落在我的心坎上……



　(全文完)

（本图片由吴晓丹提供）

【注解1】菩提树：桑科落叶性的大树，被学佛人视为圣树，树干光滑。叶子有长柄，先端呈尾状针形，有白色的乳汁，果实为隐花果。

【注解2】觉悟：“觉支庄严故，常善觉悟一切诸法。”(《十善业道经》)

www-xiaoshuotxt-c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整