《悬浮在空中的吻》查看《悬浮在空中的吻》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《悬浮在空中的吻》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/2336/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一部分

小.说。t!xt-天堂
她什么时候觉得对不起家里

女孩子什么时候会觉得对不起家里?

那是她爱上一个男人的时候。

她是家里的宠儿，父母虽然不富有，但却十分疼爱她、迁就她。

她在家里，绝对不需要做任何家务，妈妈连一只碗也舍不得让她洗。

这么大的一个人了，连穿过的内裤，也是妈妈替她洗的。每天早上，妈妈叫她起床，她还要赖在床上发脾气，骂妈妈。

“不要吵醒我。”

妈妈噜嗦几句，她立刻就板起脸孔说：

“你很烦!”然后大力关上房门。

爸爸比妈妈更疼她，她喜欢什么，爸爸都尽力满足她。

她半夜三点钟才回家，爸爸也爬起床到楼下接她。

她考试成绩不好，爸爸特意请假陪她到处去找学校。

她一直觉得家人这样对她，是理所当然的，直至她苦恋一个男人。

她竟然替他洗内裤、倒垃圾、刷地板、收拾床铺、到超级市场买日用品。

他明天有重要事情要早起，她竟然坐在那里不敢睡，为了明早要唤醒他。

他向她发脾气，她哭着问他：

“我有什么地方不好，你告诉我，我会改的。”

他赶她走，她抱着他的腿说：

“我很爱你，求你不要赶我走。”

他掴她一巴掌，她含泪问他：

“我做错了什么?”

午夜梦回的时候，她终于知道，她多么对不起家里。

怎样忘记他

失恋后，我们总爱问：

“我怎样可以忘记他?我很想忘记他，但我就是没法忘记他。”

如果没法忘记他，就不要忘记好了。

为什么要那么痛苦地去忘记一个人?时间自然会让你忘记他。

现在，我请你千万别想着一头粉红色的大笨象。

请问，你想到的是什么?

你立刻就想到一头粉红色的大笨象了。

你愈努力想去忘记，你愈是无法忘记。

仍然爱着他，忘不了他，是理所当然的事，不必觉得惭愧。

有些人明明忘不了，却自欺欺人说：

“我已经忘了他。”

然而，只要别人一提起他，她就无法控制自己。

有一天，你会忘记他的。

真正的忘记，是不需要努力的。

有一天，你从浴室洗了一个澡出来，扭开唱机听听自己喜欢的音乐，你忽尔想起，你曾经爱过一个人，啊，原来你爱过这个人，那仿佛是很遥远的事，你已经一点感觉也没有了。这就是忘记。

有一天，别人提起某某，你才猛然想起，你曾经爱过这个人，现在已经不记得了。这就是忘记。

如果时间不可以令你忘记那些不该记住的人，我们失去的岁月又有什么意义?

人为什么会爱人

小女孩来信问：

“人为什么会爱人?”

我们会问：

“你为什么打我?”

“你为什么喜欢我?”

“你为什么不爱我?”

很少人想到，人为什么会爱人?

鸡为什么会生蛋?

鸟为什么会飞?

鱼为什么在海里游?

就像人为什么会爱人一样，这是本能，是与生俱来的。

每个情窦初开的少女，初尝恋爱的痛苦，都不禁要问：“人为什么会爱人?”

如果我不爱你，我就不会思念你，我就不会妒忌你身边的异性，我也不会失去自信心和斗志，我更不会痛苦。如果我能够不爱你，那该多好。

只是，爱人就像吃饭和睡觉那样，是一种需要。

因为爱你，我更自爱。因为爱你，我知道我存在。因为爱你，我在成长。因为爱你，我对痛苦和快乐都有了深刻的感受。因为爱你，我才知道人生有许多无法满足的事。

到了世界尽头，我不会再问：“我为什么会爱人?”正如我们不会问：“人为什么会死?”

余生也不要再见到你

已经分手的情侣，最好余生也不要重逢。

你和他那段情一点也不会值得回味，重逢来干什么?这种重逢的场面只会令大家不快乐。

你看到他老了，生活不如意，你庆幸自己当年离开了他。可是，跟他说再见之后，你深深为自己的无情而内疚。

这种感觉太不舒服，不如不要重逢。

你重遇他，发现他脱胎换骨，而你，却不太如意。让他看到你离开他以后日子过得不快乐，你的尊严还可以放到哪里?不如不要重逢。

过去的一段情刻骨铭心，你偶然还会想起他，你也很想知道他现在变成怎样，日子过得好不好。

当你去到那些你们以前常去的地方，你的一颗心还会跳，你会想：“我会在这里碰到他吗?”

如果是这样的话，最好也是余生不要重逢。

你永远再见不到他，美丽的回忆会长存于心，若再见到他，结果却可能不一样。

他已经不是从前那个人，你从前最欣赏他的智慧，可是，重逢这一刻，你才发现，他并没有进步。

你以为如果让你再见到他，你一定不会让他离开，今天，让你见到了，你才发现不是那回事，不知从什么时候开始，你对他已经失去了那份感觉，你早就不爱他了。

重逢然后失望，等于亲手毁灭自己的回忆，那是多么凄酸的事?

为什么不能相忘于江湖?

如果有一天，我们要分手，不要，不要，请不要让我在余生再见到你。

我不会再去那里

如果有一天跟你分手，我想，很多地方我也不会再去。

是的，那间餐厅的东西很美味，我们每个星期总会去一至两次，这么多年来，我们已经成为餐厅的熟客，只是，我以后也不去了，我怎么可以独自一个人去?

有一间餐厅的环境很优美，每年生日，我们都在那里庆祝，每年的生日蛋糕都是同一个款式。如果你不在我身边，我为什么还要去?

那间咖啡室，我也不会再去了。

我们去旅行时住过的每一间酒店，以后我独自去旅行，或跟别人一起去时，也不会住在那里。

我们常去的你朋友的家，以后我也不会再去，虽然他们已经成为我的朋友。

也许你跟我一样，分手以后，不会再去我们以前常去的地方。我害怕的，不是会碰到你，而是，我不愿意孤单地回忆过去。

时间、地点、人物这三样东西，总是无法分开。在那些日子里，我们在同一个地方相聚，时间过去，不会再回来，可是景物依旧。

如果你曾经深深地爱着一个人，你也会像我一样，不再想独自回到那个地方，瞻仰一段逝去的爱情。

他的生日与你无关

女孩来信说：

“我和他分手不是因为第三者，而是许多时候，我跟他的想法和观点都不一样，举一个例子来比喻，就是一个用筷子吃饭，一个用匙羹吃饭，大家的方法都没错，但就各不相让。”

一个用筷子，一个用匙羹，有什么关系?就算一个爱吃菜，一个爱吃肉，那又怎样?

最重要的不是吃什么或者用什么方法吃饭，而是这两个人愿不愿意坐在一起吃饭。

看不透这一点，也就只好分手。

固执的她，仍然忘不了主观的他。在他十一月生日的那一天，她很想打电话给他，却觉得这种想法太差劲了。

我不知道她后来有没有在电话里跟他说一声“生日快乐”，我只想很残忍地告诉她，他以后的生日都与你无关，自会有另一个女人为他庆祝。

两情相悦的时候。我们花尽心思让对方有一个难忘的生日，然而，某年某天以后，我再无权这样做了。

热恋的时候，不必那么现实，失恋之后，却必须现实一点。一切已经完了，各有天涯路，多么不舍，也要放手。

你忘不了他不要紧，因为他会忘记你。

你知不知道痛楚的滋味

你知道痛楚的感觉吗?

有一个男人，从来不知道痛楚的感觉，直到他爱上一个女人。

从前的他，常常被女孩子包围着，向他大献殷勤，他从来不需要追求女孩子。他最担心的，不是别人不爱他，而是别人太爱他。

有一个女孩子，深深地爱着他，为他放弃了自己的事业。同居三年，她发觉他从未爱过她，他只是不讨厌她而已。

分手那一天，她含泪按着自己的胸口问他：

“你知道我这里有多痛吗?”

他觉得内疚，可是他却不知道她有多痛。

直至有一天，他爱上一个女人，那个女人却不能爱他，他才明白心痛的滋味。

长夜漫漫，思念一个人，原来是那么痛的。

每当她在他面前出现，他却不可能碰她。他的喜怒哀乐仿佛全由她一手控制。得不到一个人，原来是那么痛的。

她流一滴眼泪，他就愿意为她赴汤蹈火。可是，他知道，怀抱她的，是另外一个男人。他在夜里独自饮泣。原来，爱一个人，是有痛楚的。

他终于明白，从前那个深深地爱着他的女人，按着胸口所说的那种痛楚，到底有多痛，到底有多痛。

www-xiaoshuotxt-c o m



第二部分

小/说.t/xt.天+
句号，不是由你来画上的

做了第三者一年多的女孩子来信问：

“我和他是不是应该画上句号?”

这个问题有点多余。

爱情要完结的时候自会完结，到时候，你不想画上句号也不行。

当你是否应该主动画上句号，你根本就舍不得，也没法子画上这个句号。那么，你只有两个选择，就是让别人来画上句号，或者让这段情自己走到末路。

到了末路，那个句号自然会出现。

每一段情，始终会有句号。

不知道你是否相信，爱情会自然死亡。

许多的抱怨、误解，再加上残酷的岁月，多么璀璨的爱情也会走到穷途末路。

你要苟延残喘，直至咽下最后一口气，还是让它安乐死，结果都是一样。

既然如此，你根本不必犹豫什么时候画上句号，那个句号要来的话，你想挡也挡不住。

我们唯一可以做的，只是尽量拖延，像一千零一夜那样，千方百计不让那个句号出现。

如果你能够拖到入土为安的那一天，你的伟大，实在不下于爱因斯坦、牛顿和亚里士多德。

拖延句号，唯有多用一些逗号，尽量让关系像一句没完没了的句子那样延续下去。

然而，我们用得多的，也许是省略号。

真想痛痛快快地骂他一顿。把积存多年的怨气统统发泄出来，骂走了他也没什么大不了。

可是，回心一想，他走了，说不定来个更差的。

好吧，把骂他的说话省略算了……

爱上了另一个人，很想离开原本那个。

可是，偏偏又放不下多年的感情，毕竟，那段一起成长的岁月，没有人可以代替。离开熟悉的人，投向另一个人的怀抱，万一错了怎么办?于是，只好把第三者从生命里省略去吧。

只想坐在角落里

每次走进一间餐厅，你会坐在哪个位置?

大部分人都会选择坐在角落里，餐厅的角落总是首先被人坐满的。

坐在角落里，也许是我们天生的防卫本能。

晚上一个人孤伶伶地在外头吃饭，当然宁愿坐在一角，冷眼看着他人，却又不被其他人看到你那么寂寞。

被约到餐厅里谈分手，听到对方残忍的说：“我已经不爱你。”你流着眼泪，哀求他再给大家一次机会，他说对不起，不可以。他撇下你，自己走了，你独自躲在餐厅的角落里疗伤，抹干眼泪，才敢离开。明知道是来分手的，你当然会选择坐在角落里，而不是坐在中央，让餐厅里所有的人看着你被抛弃。

约了多年不见的旧情人见面，你对他还有一丝情意，那么，当然也是坐在角落里。角落的灯光比较幽暗，他不容易察觉到岁月在你脸上留下的痕迹，他会惊讶你依然那么漂亮，说不定还会后悔当天离开你。

偷情或者谈情，自然也要坐在一角，那么，情到浓时，可以吻他一下，说些肉麻的情话。

走出餐厅，侍应生问：

“吸烟区还是不吸烟区?”

今夜，我想坐在角落里。

在日出前终结的吻

女孩告诉我一个在日出前终结的吻。

她睡在他的床上，亲热之后，两个人接吻，那个吻，竟然从深夜一直吻到天亮，划破了夜空，扫走了长夜的寂寥，直到两个人都疲倦不堪，那一吻才停下来。

怎么可能一直吻到天亮呢?

女孩说：

“也许我很爱他吧。”

每天临睡前，说再见之前，她也跟他接吻。

他问她，有没有在电话里接吻，她说：

“没有呀，电话里的接吻好像很空荡。”

不，我觉得在电话里，互道再见之前的那一吻，正是空荡中的踏实，挂线之后，那一吻依然在空中回荡，是很甜很甜的。

回头说女孩，那个长吻，是她最刻骨铭心的吻，不可能有另一次了。即使有另一次，也不可能跟同一个人接吻，因为她和那个男人已经分手了。

留住了最刻骨铭心的吻，却留不住接吻的那个人。

他思念的，只是……

一个女人来信说，与初恋情人分手多年，一直以来，都听到身边的人说，男人仍然很挂念她。事隔十多年，她又再听说他在思念她，她很感动，以为可以重新开始，于是主动去找他，结果却令她失望和愤怒。

他对她很冷淡。她的关心，他视为骚扰。

他从前不懂珍惜的，今天也不会珍惜。

他的思念，只是装模作样。

他只是懊恼自己，而不是仍然爱着她。

当男人说，他很怀念初恋，他无法忘记初恋情人，他觉得对不起初恋情人，他对那一段初恋很遗憾：我们应该清楚，他的重点，不是那个和他初恋的女人，而是男人自己在初恋时的表现。

他念念不忘的初恋，不是忘不了初恋情人，而是忘不了自己在初恋时糟糕的表现，如果再让他来一次，他一定可以表现得更好。

他对初恋遗憾，不是对旧情人遗憾，而是对自己遗憾。他第一次接吻时真是失礼，他第一次牵女孩子的手时真是笨拙，他第一次跟女孩子约会时大出洋相，他第一次跟女孩子吵架时，太过小器。男人放不下的是这些，而不是那个女孩。

他的思念，不过是自己的形象。

旧情人的旧习惯

也许你已经离开一个人很久，你已经不爱他了，但是有一天，你忽尔发现，你仍然保留着一些他的习惯。

他习惯在关掉音响器材之前，先把音量调低，说这样可以延长音响器材的寿命。多年以后，你跟另一个男人一起，一天，你赶着外出，匆忙之中，你仍然先调低音量，才把家中的音响器材关掉。这已经成为你的习惯。在某时某地，他也这样做着。

他习惯每次离家的时候，都留一盏灯。你曾说他浪费电力，他说，这是他从小到大的习惯，况且也不会浪费很多电力。分手多年，独居的你，每次离家之前，也习惯留一盏灯。后来，你跟一个男人同居，男人说，人离家了，还留一盏灯有点浪费。你理直气壮地告诉他：

“这样不会浪费很多电力的。”

忽然之间，你想起，这不是你从小到大的习惯，而是你从前的男人的习惯。你跟他，早就不相往还，你却偷走了他的习惯，据为己有。如果有一天，他就住在你家对面，看到你外出前，总喜欢留一盏灯，会觉得骄傲吗?

旧情人的面目早就模糊了，他们的旧习惯，却留下来了。那些习惯，也许只是开汽水罐的方式、刷牙的方法和说话的语气。不知不觉间，都变成我们的，这些习惯，也许又会留给另一个人。

辜负了旧情人

那天晚上，跟一个男人谈心事。

他说：

“男人有很多悲哀和无奈，譬如经常会觉得对不起旧情人——”

我忍不住要打断他的话柄，问：

“男人为什么老是遗憾对不起旧情人?”

“这个——”他不知道怎样回答。

“我从来很少听到男人遗憾对不起现在的女朋友，他们总是内疚对不起旧情人，与其将来内疚，为什么不对现在的情人好一点?总好过分手以后才觉得对不起她。”我骂他。

男人苦笑说：

“男人就是这样。”

男人就是喜欢对旧情人内疚。听过不少男人遗憾地说，自己对不起初恋情人、对不起某个旧情人，她和他识于微时，她毫不介意他赚多少钱，他有没有前途、有没有地位，她甚至在经济上帮助他，赚钱供他念书。她喜欢的，就是他这个人，而不是任何外在的条件。

后来，大家分手了，男人一直觉得对不起这个旧情人，她为他做了那么多，他却无法对她好一点。她爱他远多于他爱她，他却伤透了这个女人的心。

时日渐远，男人忽尔良心发现，他内疚那时候对这个女人不好，没有珍惜她、爱护她，没有报答她，然而，现实已经不容许这个男人回去找她。于是，他只好不时叹息。

一个男人，一生里毕竟要辜负最少一个女人，这样才显出他的无奈和悲哀。有了无奈和悲哀，才显出他是一个有过去，而且有深度的男人。

如果没有一个女人可以让他辜负，这个男人未免太没用了。

因此，男人总是怀缅旧情人，虽然旧情人现在很幸福，也许人家根本不怀念他，他依然一厢情愿地相信，自己辜负了一个好女人，自己是多么的多情。

至于现在的情人，因为还没有被他辜负，所以他没有觉得自己对不起她。

阴魂不散的野鬼

阴魂不散的男人是最可怕的。

你和他分手已经两年零八个月了，他仍然每隔几天就打电话给你，求你跟他复合，每半个月，就写一封信给你，求你回到他身边。

为了避开他，你不惜把工作辞去，搬家，更改电话号码和传呼机号码，然后，任你多么努力，他还是有本事找到你。

你找到一份新的工作，以为从此可以避开他，谁知道有一天，他的电话突然打到你的办公室来，吓了你一跳。神通广大的他，一听到你的声音，差点就喜极而泣，好像为再次逮着你而高兴。

你冷冷地问他找你有什么事，他竟然可以若无其事，忘了你已经和他分手，又再约会你，你拒绝跟他见面，他楚楚可怜地：

“我迟些找你，但是不要忘记，我仍然爱着你。”

这种男人，你即使跟他再说一千遍你们已经完了，都是没用的。

你冷淡对待他，他会消失。你以为他从此消失，你就高兴得太早了。他蛰伏一段日子，又会扑出来，吓你一跳，像极了阴魂不散的孤魂野鬼。

你算算日子，已经和他分手三年零四个月了，他无论如何也应该死心吧?不，他依然阴魂不散。每年你的生日、圣诞、新年，你首先收到的，不是你男朋友的祝贺，而是这个阴魂酸溜溜的一句：

“希望你快乐，我仍然是爱你的。”

他不会伤害你，你不用害怕。他不是厉鬼，不会跟你同归于尽。他是没气力投胎的野鬼，他会一直跟在你身后，躲一躲，然后又突然出现。

在他找到另外一个可以托付的肉身之前，他会不停乞求你收留他，你休想摆脱他。

世上最希望他投胎的，大概就是你，只有当他找到爱情，再世为人，他的阴魂才会放过你。

www。xiaoshuotxt.c o m



第三部分

　小＿说t?xt＿天堂
我想宽恕他

有没有过宽恕一个人?

那天晚上，一个女孩子说，四年了，她一直无法宽恕她以前的男朋友。

在一起八年的岁月里，她对他情深一往，可是，他却不停在外面结识女孩子，每一次，他都说只是玩玩而已。她一次又一次原谅他，以为他会改过。

四年前，大家准备结婚，他又一次在外面有女人，这一次，他跟我说，他是很认真，他爱上那个女人。

她黯然跟他分手，一个人生活。

四年来，她心里一直恨他，无法接受他对她所做的一切。

因为恨得那样深，她根本无法摆脱他的影子。即使有男孩子追求她，她也不愿意接受。

每天晚上，当她孤单地回到自己那个巢穴的时候，她还是意难平。

那天晚上，她忽然觉得很平静，四年来，她内心没试过这么平静。她很想宽恕他。

她说：

“我想宽恕他。”

宽恕不等于接受。宽恕他，不是接受他做的那些伤害她的事情。宽恕他，只是卸下心里的包袱。

宽恕一个人，就是不再与他有牵连。没有了牵连，从今以后，才可以过新生活。

赦免别人，本来是上帝的权柄，但是，宽恕那个伤害过你的旧情人，你才能够摆脱心里的魔鬼。

不是恨晚，便是恨早

相逢，不是恨晚，便是恨早。

太早遇上你了，我还不懂得爱你。

太早遇上你了，我还不懂得珍惜你。

太早遇上你了，我们的世界还有一大段距离，需要用时间来拉近。

太早遇上你了，我还有很多梦想要实现，你不会理解，也不可能接受。

后来，我才觉得遗憾，我出现得太早了，如果能够晚一点，我们的生命都会不同。为什么我不晚一点才遇上你?

太晚遇上你了，你身边已经另外有一个人。你说：“为什么我没有早一点遇到你?”我不懂得怎样回答你。

太晚遇上你了，我身边已经另外有一个人。

我说：“如果没有他，我会爱上你，但你为什么不早一点出现?如果六年前就遇上你，一切都会不同。”

你难过地说：“六年前，我身边有另一个人。”

原来，我们从没有在适当的时候相逢。

太晚遇上你了，我现在才知道什么是爱情。我遗憾没有把第一次留给你。

太晚遇上你了，我已经不再像从前那样，会义无反顾地爱一个人。

如果我们恰恰相逢在适当时候，那是多么没可能的事。

第一次谈恋爱的男人

遇上一个第一次谈恋爱的男人，那是很可怕的事，尤其当你的恋爱经验比他丰富时。

他不会哄女孩子、不会迁就女孩子、不懂得怎样去爱女孩子，那还是小事，最要命的是他好奇心和妒忌心。

他会锲而不舍地追问你：

“你以前的男朋友还有找你吗?”

“你是不是曾经很爱他?”

“你和他一起的时候是不是很快乐?”

“他对你好吗?有没有我对你这么好?”

“你有没有挂念他?”

“你们为什么分手?”

“他做什么职业的?一个月赚多少钱?”

“你有没有跟他一起去旅行?”

“他是怎样吻你的?”

“他和你有没有做那件事?”

你告诉他：

“以前的事我不想再提。”

他死缠烂打，说：

“你告诉我吧，我不会生气的。”

如果你真的相信他不会生气，而把和旧情人之间的事告诉他，你就完蛋了。他会把你和旧情人怎样亲热的情景记在心上，然后认为你是一个随便的女人。

未恋爱过的男人，是一个固执、小器又大惊小怪的男孩子，只会给你添麻烦。男人，还是应该多点给女人抛弃和折磨，才会成为好情人。

狗儿比男人好

女人有一百个理由相信狗儿比男人好，以下随便举出几个理由。

一、狗儿不会说甜言蜜语，也不会向女人许下承诺，然后撒赖：“我是说过永远爱你，但是现在情况不同了。”

二、你亲自编织毛衣给狗儿穿着，它会乖乖地穿上，不会批评。

三、长夜漫漫，是狗儿等你回家，不是你等狗儿回家。

四、狗儿会陪你散步、逛街，男人哪里肯做这些事?他宁愿自己去看电脑。

五、你对狗儿好，它会知恩图报。你对男人好，他一样会爱上其他女人。

六、狗儿走失了，你可以贴街招悬红找它。男人走失了，悬红也没用。

七、狗儿不会对女人说：“你胖了”、“你老了”、“你很烦”，更不会说“我不爱你了”。

八、狗儿不会因为你赚钱比它多而自卑。

九、狗儿不会喝醉酒，要女人服侍它。

十、狗儿不会每天早是蹲在厕盆上看报纸。

十一、狗儿的母亲不会和你有婆媳问题，而且狗儿的母亲也不会对你诸多批评，它不会以为它的儿子是万人迷。

十二、狗儿会替你衔拖鞋，男人才不会。

十三、你开车时，狗儿不会在旁边责备你技术差劲，并嘲笑你：“女人就是这样子。”

十四、狗儿不会介意你从前有多少个男朋友，有没有结过婚，更不介意你漂不漂亮。

十五、你说头痛，不和狗儿玩，它不会勉强你。

爱情料理——番煎红衫鱼

今天教大家做一味“失恋红衫鱼烩番茄”。

材料：

失恋红衫鱼一条

往事只能回味番茄四只

流泪的洋葱一只

无情姜四片

负心蒜头一粒

调味料：

苦酒满杯

哭泣胡椒粉1/8茶匙

生不如死痉挛生抽一茶匙

断肠上汤11/4杯

曾经甜蜜的砂糖一茶匙。

制法：

先往菜市场买一条失恋红衫鱼。失恋红衫鱼非常容易辨认，这种鱼两眼反白，口吐白沫，神情呆滞，度日如年。红衫鱼买回家后，使劲将鱼摔在砧板上数遍，确定它已失去对人世间任何事情的感觉，然后将鱼刽开，挖走早已破碎的心，用毛巾吸干鱼身泪水，用哭泣胡椒粉腌二十分钟备用。

往事只能回味番茄每个切成四份备用。

流泪的洋葱去衣备用。

将负心蒜头当作负心人，用刀背将之拍扁。无情姜两片切丝备用。

烧红镬加油煮沸，放入无情姜两片，把鱼放入煎成金黄色，盛起候用。原镬再烧红，爆香负心蒜头，落流泪的洋葱略炒，加入往事只能回味番茄兜匀。将红衫鱼放回镬内，斟苦酒满杯，倒下断肠上汤及调味料，煮五分钟后上碟。

此味家常小菜适宜世间痴情男女享用，多吃能补充体力，再战江湖。

人生何处不占卜

想起占卜，很容易就联想到水晶球和占卜赛女郎。除却水晶球和占卜赛女郎之外，我们还有许多不可思议的占卜方法。以下这个方法，你一定听过——

把房中的灯火全部熄灭，只点上一支蜡烛，然后静坐镜前，一边吃苹果，一边梳头发，你未来丈夫的幻影，将会反映在镜中。

想知道你俩的爱情能维持多久吗?取两颗核桃，分别刻上你和他的名字，然后丢进火中燃烧，如果两颗核桃同时燃烧，就代表两人的爱是一份永恒不变的爱情。若其中一颗先行燃烧，意味着你们的爱情不太乐观。

想知道还有几年才结婚?在野外里，闭上眼睛，顺手拔起一把草，看看拨起的杂草之中，有多少朵雏菊，雏菊的朵数，就是距离结婚日的年数。

他或她对你是真情还是假意?用一口气吹向一朵蒲公英，所剩下的棉毛愈多，表示对方愈爱你。

和他分手了，不知道能不能复合?准备两人的合照或独照，放进信封里，写上自己的地址，在星期天的早晨投到离你家最近的邮筒里，然后等照片寄回来，以信封上的邮戳来占卜。

邮戳几乎盖在邮票中央，那么你和他很有可能复合。

邮戳没有盖在邮票上，邮票上有波纹或其他的印，那就表示现在下结论太早。

邮戳没有盖在邮票上，或根本没有邮戳，他对你念念不忘，他会找你的。

不论上下左右，邮戳只有一部分盖在邮票上，那么，复合的可能性等于没有。

人生何处不占卜?咖啡的沉淀、烟灰的分布、天上的星星、地上的花草，以至人的长相，都可预知未来，信不信由你。

我们偶然愿意相信这些不可思议的占卜术，那是因为占卜能让我们在虚惘的人生中找到一点安慰。有愁苦的地方，就有占卜。

 www。xiaoshuotxt。com



第四部分

｛小｝｛说｝｛t｝｛xt｝｛天｝｛堂
首先想到谁

一个男人，同时爱着两个女人，他不知道自己爱她们哪一个多一点。有人教他：

“你遇上开心的事情，首先想到要告诉哪一个?你首先想到她，就是爱她多一点。”

不，这不验证爱情的唯一方法。

你悲伤的时候，你想跟哪一个在一起?你首先想到她，才是爱她多一点。

如果你开心和悲伤的时候，首先想到的，都是同一个人，那就最完美。如果开心的时候和悲伤的时候，首先想到的，不是同一个人，我劝你应该选择你想和她共度悲伤时刻的那一个。

人生本来是苦多于乐。你的开心，有太多人可以和你分享，不一定要是情人。如果日子过得快乐，自己一人也很好。悲伤，却不是很多人可以和你分担。你愿意把悲伤告诉他，他才是你最想亲近和珍惜的人。

倒过来说，开心的时候才想起你，悲伤的时候，就去找别人。这种情人，太不稳健了，他并没有把你当作可以厮守终生的人。

情人在快乐的时候，首先想到我，我当然高兴。然而，他在悲伤的时候，也愿意回来我身边，让我看到他的软弱，我才会相信，我要他心目中，是很重要的。

你悲伤的时候，首先想到谁?

要喝减肥可乐吗

女人常常问：

“应该选一个他爱我多于我爱他的男人，还是选一个我爱他多于他爱我的男人?听说前者比较幸福。”

这种问题像不像嗜喝可乐又怕胖的人，内心在挣扎，要不要喝一瓶减肥可乐来代替可乐。

减肥可乐难喝死了，根本就不能算是可乐。我从没听过有人说：“我很喜欢喝减肥可乐，它的味道真好。”我只听过人说：“怕胖，只好喝这个。”

这个替代品只是我们无可奈何而又受不住诱惑之下的选择。谁会觉得它好味道?

因为不能喝可乐，只能喝一口减肥可乐，回忆可乐的味道。喝不到的可乐，味道太棒了，益发使人讨厌手上的一瓶减肥可乐。

有些人宁愿喝白开水也不喝减肥可乐。

有些人不理那么多，坚持喝可乐。

有些人虽然不喜欢减肥可乐，仍然选择它，用来自己骗自己。

选择一个他爱你多于你爱他的男人，不过是要了瓶减肥可乐，有总比没有好。

选择一个你爱他多于他爱你的男人，何尝不是要了一瓶减肥可乐?难喝死了，但谁叫你戒不掉可乐?

你真的要喝减肥可乐吗?

我们相逢的机率

c说，他在欧洲回港的班机上，遇到一位女孩子，大家攀谈起来，他惊讶地发现这个女孩子是他以前女朋友的旧同学，她和她在念书时是很要好的一对。

这么多年来，他已经失去她的消息，只知道她为了永远不要再见到他，悄悄地搬到一个遥远的地方。

在飞机上，他战战兢兢地问身边的女孩子：

“你最近有没有见过她?”

虽然答案令他失望，然而，在那十多小时的航程里，他依然被这一次偶合的相遇震撼着。在空中与被他辜负的女人的旧朋友相逢，这是多么渺茫的事?可是，却真的发生了。

对不起，我要泼他冷水。

每当我们在离家很远的地方遇到一位陌生人，并发现彼此拥有共同的朋友，大部分人都会非常讶异。

麻省理工学院一群社会科学家作了一个研究，他们发现在美国随机选出两个人，平均来说，每个人差不多认识一千人，所以虽然这两人彼此认识的机率是十万分之一，可是他们共同认识一位朋友的机率，会剧升至百分之一，而他们经过两个中间人认识的机率，事实上比百分之九十九还高。换句话说，如果在美国任意选两个人——彼德和玛莉，那么几乎可以肯定彼德的某位朋友的朋友认识玛莉。

是不是很不浪漫?这个故意教训我们，不要为任何巧合太兴奋或过分伤感。只是，你和我都宁愿继续相信，某些相逢，是命里注定。

悬浮在空中的吻

喜欢一个人的时候，他有吻他的冲动吗?

可是，他不一定也喜欢你，你想吻他的那一刻，他不一定也想吻你。

他有女朋友，不会让你吻。

她有男朋友，不会跟你接吻。

曾经有一个男孩子，鼓起勇气问一个女孩子：“我可以吻你吗?”

她回答说：“不可能。”

想吻而被拒绝，太难堪了。

如果他是小孩子，那该多好。即使他是别人的，你也可以走上去吻他。

如果他是一头狗，那就更好了，你喜欢就可以吻他，不需要理会是否已经到了可以吻他的阶段，也不需要担心吻了之后怎么办。

可惜，他是一个人。

问一个男人：“你会忽然想吻一位女性朋友吗?”

他说：“会呀，但不可以这样。”

一个已婚女人跟一位男同事两人共用一个办公室，日久生情。一天，她正要离开那个房间，他突然冲上来吻了她一下。她吓得目瞪口呆，脑海一片空白，她问他：“你为什么吻我?”

他腼腆地说：“因为好想吻你。”

她不反抗，不反感，大概也对他有一点感情吧?

她丈夫跟她在同一间公司工作，这位男同事也有女朋友。那一吻，既是开始，也是终结。他还了心愿，她忘不了这个不道德的吻。往后，仿佛依旧在同一个房间里工作，朝夕相对。那一吻，悬浮在两个人头顶上的一片天空，像气球一样，是那样轻，却又那样缤纷。

街头冷战

我们在街上看过别人冷战。

中国国际贸易促进委员会无可奈何地眼望前方，女人低着头一言不发，两个人就这样对峙了半小时。

或者是男人沉默不语，女人哭得双眼通红，不停问男人：“为什么?”、“为什么?”男人尴尬地站着。

或者是一男一女拉拉扯扯。男人拉着女人的衣袖说：“走吧!”女人甩开他的手说：“要走你自己走。”男人走也不是，不走也不是。

挑起街头冷战的，通常是女人。男人要面子，宁愿关起门来打个你死我活，女人情绪激动的时候，才理不得别人的目光。

身为途人，基于好奇心，我们看到街头冷战，都会忍不住停步观战。所谓观战，当然是先望两眼，装着不关心，然后站在附近，斜着眼睛，竖起耳朵偷听。

冷战中的男女，既然选择在街头开战，早就不要面子了，才不介意你盯着他。大家素昧平生，给你看到了，又有什么关系?

这些在街头上演的故事，我们不知看过多少遍，只是想不到有一天，主角竟是自己。你曾是观看的一名途人，今天变成冷战的主角，想起来真是讽刺，你终于也有这一天了。

冷战必须结束

你决定结束一段冷战，是因为你知道是自己的错，你思念他，还是你害怕他会在这段日子结识另一个异性?

冷战开始的时候，我们先是悲观地想：“完了，他不会再找我的了。”他果然没有出现，我们的悲观变成愤怒，心里开始骂他：“哼，还不打电话来找我?”一天一天过去，他竟然还不投降，我们的自信心开始动摇了，如果你肯打电话来，我立刻就原谅他。可是，他一点妥协的意思都没有，好像去了度假一样，音讯全无。这时，我们开始担心，会不会就在冷战期间，他认识了另一个女孩子，那个女人乘虚而入?冷战结果变成分手。

真是愈想愈可怕，我们只是想骂他，而不是骂走他。那么多年了，如果大家冷战几天或一个月，他就爱上另一个人，那么他根本不是人。然而，谁能够抹杀这个可能?

也许，一次又一次的冷战，让他发现，他和我根本是无法相处的，再纠缠下去，大家都痛苦。就在他失意，一个人去饮闷酒的时候，他竟然认识了一个漂亮的女人——

呜呜，太可怕了，所以，当他终于打电话来，我们口里虽然说：“哼，舍得打电话来了吗?”心里其实是开心得卜卜跳的。

原来，结束一段冷战的，正是女人的危机感。

假装看不见你

在街上碰到一个朋友，他明明应该看见你，却假装看不见你，那么，你也应该识趣，不要上前跟他说：“喂，你看不见我吗?”

朋友假装看不见你，说不定有些悲伤的理由。

也许他近来很失意，不想让你看到。他不想面对你，让你看到他失意的容颜。

他身边那位，不是他太太。

如果你这位朋友是女人，她就有更多的理由假装看不见你。

她今天没有打扮，外表很糟。

她现在比从前胖了一倍。

她近年老了，比不上从前那么漂亮。她不希望破坏你的回忆。

她身边的男子，不是她男朋友或丈夫，而是情夫。

她身边那个是女人，不过却是她的情人。她不想你知道她这种改变。

她曾经喜欢过你，虽然不曾向你表白，但你是知道的，却没有领情。

她最近整容失败。

我们有太多理由假装看不见一个朋友。假装的一刻，总是以为对方不一定看到自己。你望过他一眼，他怎么可以不知道?况且所有失意者的假装，不知为什么，总是带一点鬼祟。

被骗走的一颗精子

从前，女人未婚有孕，很害怕男朋友不肯认帐，现在刚刚相反，女人有了身孕，男人反而害怕女人不认帐。

他知道她有了身孕，决定负起责任，他跟她说：

“我们结婚吧。”

谁知女人说：

“谁说有了身孕一定要结婚?”

“你肚子的孩子是我的。”他说。

“孩子既然在我肚里，就是我的事。我告诉你我有了身孕，已经很尊重你，我有权不让你知道。”女人理直气壮地说。

“你不希望孩子有爸爸妈妈吗?”

男人反过来哀求女人。

“他现在不是没有爸爸，没有爸爸怎会有他?算了吧，我们不适合结婚。”

“你为什么不让我照顾你们?”

女人失笑：

“你照顾我们?你的收入根本比不上我，而且——”

“而且什么?”

男人追问。

“你自己还没有长大，常常像个大孩子，根本不适合做爸爸!”

女人叹气。

“你不爱我了?”

男人可怜兮兮地问。

女人轻抚男人的脸，安慰他：

“我爱你，但孩子是我的，我可能会让他跟我姓——”

“什么?”男人大受刺激，这时才反悔自己没有带眼识人，那么轻易就被人骗走一颗精子。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第五部分

小?说?txt?天堂
你爱她吗

s发现男朋友对她不忠，当他向她坦白招认之后，她第一句问他的说话是：

“你爱她吗?”

男人猛力摇头。

那一刻，她竟然已经原谅了他。

因为他不爱那个女人，仿佛他所做的一切都是可以原谅的。

她最关心的不是他为什么背叛他，而是他是否爱那第三者。

他不爱她，于是，她大感安慰，觉得自己还是赢了。

我们是不是在自欺欺人?背叛就是背叛，爱与不爱又有什么关系?”

男人若知道自己女朋友有第三者，他最关心的，一定不是她爱不爱那个人，而是她有没有跟他上床。如果她说：“有，但我不爱他。”男人也会同样原谅她吗?

他不爱第三者，女人立刻就联想到那是生理需要，是第三者诱惑他，是他太寂寞，她不断找理由原谅他。男人的身体是不要紧的，心灵才要紧。

有否想过，他不爱她，不代表他爱你。他爱你够深，他若害怕失去你，他就不会对你不忠。你应该知道，那位第三者必然也问过他同一条问题——“你爱她吗?”而他的答案必然也是摇头。

无法沟通的天空

编辑转来一叠读者给我的电子邮件，其中有几份的字体是怪模怪样的，不是中文，也不是英文，说它们是文字，倒不如说是符号更贴切。编辑说，那是因为大家的系统不同，所以他们的邮件无法传送过来。

我曾经拿着那几份满是符号的电子邮件研究，尝试了解他们本来想说些什么，可惜徒劳无功。

两个人无法沟通，大概就是这般无奈吧?

你对他有好感，他对你也有好感。你欣赏他某些地方，他也懂得欣赏你，可是，若再深入一点，你们就无法沟通。他用的那一套系统，跟你用的那一套，全然不同。

你给他的文字，变成无法理解的符号。

他脑里所想的，对你来说，也是一堆无法理解的东西。

每次讨论问题时，最终都变成各执一词，他说：“不知你说什么!”你说：“不知你心里想些什么!”原来不是两个人相爱就可以解决一切问题。无法打开沟通的天空，也就只好放弃厮守一生的愿望。

还有一些人，你和他本来很沟通得来，时日过去，你成长了，或者他成长了，竟然渐渐无法沟通，过去美好的岁月都变成遗憾，只留下今天一串无法沟通的符号。既然是符号，当然也不再有感情，最后，只好分开。

是时候做点善事了

你什么时候觉得自己应该做点善事?

是做了亏心事的时候吗?

是中了六合彩的时候吗?

还是失恋的时候?

那天和朋友逛街，在路上看到一个乞丐，她突然掏出一张一百元的钞票施舍给那个乞丐，然后苦笑说：

“我也是时候做点善事了。”

做点善事，也许，下一次会遇到一个好一点的男人。

如果失恋就要做善事，很多人都是善长仁翁。

我们被自己所爱的人抛弃或背叛，我们付出的感情，竟然落得惨淡的收场，那个时候，除了想跑去算命之外，我们也许还会问自己，上一次捐钱给慈善机构，是什么时候?

是十八年前念小学的时候?

你真是太差劲了，怪不得命运会这样对你。

在治疗情伤的同时，你也是时间做点善事了。

做了善事是否一定有好报?

你不知道做善事是不应该要求回报的吗?

我们爱一个人的时候，不也是做尽善事吗?结果，他却对我们做坏事。

一条幸运的毛

我们身体上某些地方偶然会长出一条长长的白毛，有时长在脸上，有时长在胸前，有时长在手臂上。它是一条很奇怪的毛，愈长愈长，跟其他黑色的毛不一样，你不知道它是什么时候长出来的，偶然发现了它，它已经长得很长了，即使拔走了，它又会再长出来。

有人会把这条怪毛拔掉，但是更多的人舍不得把它拔掉，还珍之重之，称这条作“幸运毛”。

看到朋友脸上有一条长长的白毛，伸手想替他拔走，他立刻捍卫他那条毛，很认真地说：

“别碰我的幸运毛。”

那天去吃饭，平日笑口常开的部长没精打采，问他有什么事，他说：

“昨天跟两个姨甥玩耍，他们竟然拔走我下巴那条幸运毛。唉!这条毛跟了我很久，我中过几十次六合彩安慰奖，现在给他们拔走了，不知道还会不会长出来。”

身上多了一个乳房，多了一只脚趾，我们不会说这是幸运乳和幸运趾，但多了一条毛，我们却兴奋地说那是幸运的毛。也许我们都是胆小又容易满足的。一条小小的白毛，说不定是从神仙的尘佛上掉下来的，世间有太多的不如意，唯愿这条轻轻的毛，能为我们带来一些甜头，只要一些就好了。

屁股上的梨涡

你在家中照镜子时有没有发现，我们的屁股和尾椎骨末端之间有两个凹位?

这两个刚好放得下两只手指头的凹位，不偏不倚的就在屁股上方，每边一个。这两个凹位有什么用途?

我们身体上的凹位大概都有点用处或者伟大神圣的任务，但屁股上方的这两个凹位，我实在想不到有什么用外?是不是每个人都有的?

念中学时，要上游泳课，在更衣室里，一个女同学曾向我炫耀她那两个凹位。

“要很瘦的人才会有这两个凹位。”她自豪地说。

这是我唯一一次见过别人屁股上方的凹位，这是女人独的吗?还是男女都有?

这两个凹位会不会是什么穴道的按钮?因为它们的样子看来像按钮。

如果俯伏在床上睡觉，这两上凹位每边可以载一滴水。这算不算是一种用途?

也许，这两个凹位是肥瘦的指标，当你身上的凹位消失了，那就表示你太胖。

一天，我发现屁股上的这两个凹位，愈看愈像梨涡。啊，原来是梨涡，这是上帝在我们身上的幽默之作。如果我说梨涡浅笑，而你发现我脸上根本没有梨涡，那么我指的是另外一个地方。

可怜的伴娘

婚礼上，少不了伴娘和伴郎。伴郎的作用不是在婚宴中代替新郎喝酒，他其实是新郎的诡计，让他可以趁着这个机会接受伴娘和新娘的好姐妹。所以，在婚礼上，伴郎往往忙着照顾伴娘而不是新郎。

如果一个伴郎在婚宴上喝得酩酊大醉，那不是因为他被人灌醉了而是他没有看上伴娘和新娘的姐妹，或者没有被她们看上。这个时候，他只好喝酒解闷。

伴娘的作用，则是用来使新娘显得好看，因此，伴娘比伴郎重要。

如果你三番四次被朋友邀请当伴娘，不要沮丧，这也许是你的朋友太自信或者很大方而已。

如果你从来没有被邀请当伴娘，也不要太高兴，也许只是你还没有一个要好到愿意让你担任伴娘的朋友而已。

我念中学的时候，跟一位女同学很要好，一天，大家坐在一起发白日梦，她跟我说：

“将来我结婚的话，一定要找你当伴娘，因为我长得比你漂亮。”

晴天霹雳的我，登时明白，女孩子的友谊是多么的脆弱。这件事，让我伤心了很久。后来她结婚，没有找我当伴娘，再过了几年，我们在街上重逢，她已是两子之母，看到她容颜憔悴，不再漂亮，我竟然有点安慰。

相比起来，男孩子可爱得多了。

他选伴郎，是选感情最好的朋友，他不介意他比他高大、英俊、富有，他从没想过用他来衬托自己。

可是，女人在自己可以嫁出去的那一天，还是不放心，她要找个伴娘来陪，藉此提醒新郎，他是多么的幸福和有眼光。

没有兑现的承诺

你曾否这样等待一个承诺?

你跟他说：

“你今天晚上一定要打电话给我，我等你。”

他说：

“好。”

长夜漫漫。他孤单地守候在电话旁边，时间一分一秒地过去，由希望变成绝望。

他心里根本没有你。

明天早上，他的电话再打来，已经没有意思，你的心在日出之前已经死掉。

你跟他说：

“我想见你，见一面就可以了，今天晚上八点钟，在餐厅里等。”

他信誓旦旦说：

“我会来的。”

你一个人坐在餐厅里，九点钟了，还不见他。十点钟，他还不出来。十二点钟，收到他的留言，他说有要事不能来。你站起来，离开餐厅，你知道今生今世也不用再等他。

你忽然明白，孤注一掷，把这一注押在一个承诺之上，那是多么渺茫的一件事。

一个承诺在最需要的时候没有兑现，那就是出卖，以后再兑现，已经没什么意思了。

情欲有尽时

欲的境界有尽时，爱的境界却可以很高。

不知道你是否相信，一对没有睡过的男女，境界可以比一对睡过的高。

一对男女，有了长期的肉体关系，是男女朋友、夫妻，他们彼此相爱、依赖、欣赏，一方照顾另一人。可是，由于太熟悉，他们失去了想象的余地，他们有些秘密不可以分享。没有了想象，境界又能跳得多远?

男人和女人，一旦睡过，就会对对方有要求，有要求，就有埋怨，有埋怨，就有痛苦，有痛苦，就有怨恨。最后，我们无奈地发现那个我们与之朝夕相对的人，只是一个生活的伴侣。如果我们忽然与之断绝肉体的关系，他会伤心地问我：“你是否不再爱我?”

你费尽唇舌，也无法让他明白你仍然像以往一样爱他，你不和他睡，只是希望你和他的爱，可以摆脱目前的困境和世俗的桎梏，去到一个更高的境界。在那个境界里，你们可以无所不谈。

一个丈夫，绝无可能说服太太，他不和她睡，却比从前爱她更多。我们习惯以欲的多寡来衡量爱的深浅。于是，只有那些相逢恨晚却又控制着自己的欲念，不和对方睡的男女，凭着想象和坦诚，可以去到更高的境界。

这也是一种爱情，如果办不到，不要伤心，不是你境界不够高，而是你太年轻。

w w w/xiao shu otx t.com



第六部分

（小／／说／／t／／xt｜//天//堂）
爱情不是奇遇

有些人硬要说，与陌生人一个神眼，已经是爱情。

在巴士上和他对望了一眼，已经可以悬念一生。

在车站月台上和他擦肩而过，就爱上了他。

在派对上惊鸿一瞥，胜过一生相聚。

爱情不是这么儿戏吧?我从来不相信这是爱情。

也许，你曾在巴士上跟一个陌生人并肩而坐，那一刻，你对他有了些奇妙的感觉，但那不是爱情。

e说，年少时候，他天天在同一个巴士站碰到一个女孩子，那班车通常都挤满人，他们常常在车厢内被其他挤在一起，天天如是。

一天，车厢又如常挤满人，他和女孩坐在巴士下层最后一排，两个人被夹在中间，身体互相紧贴着，当其他人都下车了，后排只剩下他两个，女孩竟然依旧紧贴着他，没有移开，他也紧贴着女孩的身体。到了终点，两个人才分开，各自下车，而且也没有交谈过半句。那天以后，害羞的他，不敢再在那个巴士站上车。

这是爱情吗?这只是奇遇。

如果你认同佛洛姆所说，爱情是一项意志、一项决心、一项允诺，那么，爱情决比那些奇遇深刻得多。

奇遇没有痛苦，爱情却有。

有爱情，就有孤单

没有伴侣的时候，即使是孤单，也可以很快乐。

这个时间，孤单是一种境界。

你可以一个人走遍世界，结识不同的朋友。你也可能选择下班之后，立刻回到家里，享受自己的世界。

一个人的孤单，并不可怕。

最可怕的，是有了伴侣之后那份孤单。

伴侣糟糕，你却不能离开他，那是最孤单的。

你和他，曾经有过许多快乐的时光。

我以为从此不再孤单。只是，许多年后，你忽然发现，你宁愿孤单一个人。假如只有你一个人，你用不着再向他交代你的行踪，你毋须再迫自己和他一起成长或一起不成长，你不必再听他唠叨，你不用再迁就他，你不用再向他说甜言蜜语。

当你为他做了这一切，你竟然感到无比的孤单。

然而，你有太多理由不能离开他。

你不忍心让他孤单，不如你自己孤单好了。

原来，所有的责任、感情、承诺、道德、传统、忍耐，都是孤单的源头。

孤单不是与生俱来，而是由你爱上一个人的那一刻开始。

不敢相信

你愈是不相信的事情，愈会发生在你身上。

你不相信一见钟情，偏偏有一天，你就跟一个人一见钟情，而他也跟你一样，是个不相信一见钟情的人。

你不相信你会爱上那个你最讨厌的人，可是有一天，你发觉自己竟然爱上了他。你那么讨厌他，怎么可能呢?事情发生了，也许就是因为你毫无防备，你不相信会发生。

你不相信日久生情，你一直认为如果真的喜欢一个人，一开始就应该有感觉，不会等那么久才开始，然而，你忽尔发现自己对一个人日久生情……

你不相信你会喜欢某一类人，你曾夸下海口说：

“我一辈子也不会喜欢这种人。”

然而，你忽然爱上了他，真是作孽。

你不相信他会离开你，你一直以为，他是不能没有你的。两个人的感情陷入低潮时，你告诉自己，为了道义，你决不能离开他。谁知道竟然是他首先离开你。

你不相信你是那种为了爱情，可以把自己变得很卑微的人，可是，为了他，你现在卑微得连自己也不敢相信。

以改变换改变

我们时常想，如果对方能够改变，我的日子就会好过点。

先别说对方，你能够改变自己吗?

你可以从今天开始放弃一样自己最喜欢的食物吗?

你可以改掉一种习惯吗?

你可以学习不再埋怨吗?

你可以从今天起不再发怒吗?

你能够不再自以为是吗?

你能够减少一点虚伪吗?

你可以每天早起一小时吗?

连改变自己都那么困难，你凭什么认为别人可以改变?

我们总是埋怨，如果他不是这样，我就不会这样，如果他对我好一点，我也会对他好一点。你为什么不先对他好一点?

我们只能拿同等份量的东西交换另一样东西。

以爱换爱。

以情换情。

以恩换恩。

以义换义。

我们只能以改变换改变。你先改变自己，让他的日子好过点。他过得好，自然也愿意改变一下来报答你。

如果你改变了，他还是老样子，你也没有失去什么。你改掉所有坏习惯，不是更有条件去找一个比他好的人吗?那时，他自然会急不及待改变自己来挽留你。

只能转变，不能改变

女孩子说：“我愿意为他改变。”

说这句话，未免太不负责任。谁也不可能为谁改变。

为一个人改变，并不是什么感人肺腑的承诺，只是一种甜言蜜语而已。

你说雄狗可不可以改变小便时提起一条腿的习惯?

如果有了爱情，就可以改变，那么，很多情侣根本不用分手。

我们只能转变，不可能改变。

你跟一个男人相恋，受他影响，同时因为爱他，你反省自己的人生观、行为、习惯和价值观，你从他身上看到一番新的天地，是你从前看不见的。

你在他身上学到一些品质，是你本来没有的。你从他身上学懂了人情世故，你学会了关心别人，你学会了追求知识，你学会了上进，你学会了不去伤害一个爱你的人，你学会珍惜。

你本来是一只空的杯，现在载了大半杯水，你的世界和视野都不同了，也因此，你的价值观、你待人接物、你的智慧，都跟从前不同了。

你没有改变，依然是一只杯，只是载了水。

你并不是刻意为他改变而改变，你只是长大了。人大了，自然会转变，你没为谁改变。

不要用爱情抚平人生的失意

那些在分手时用暴力伤害女方的男人，都是些本身很失意的男人。他们读书不多，赚钱不多，没有前途，生活也不如意，一旦被抛弃，就不能忍受。

他们不能忍受被抛弃，因为他们把所有的失意，付托在一段爱情之上。

他们用爱情来解决失意。

生活潦倒，但有一个女人喜欢他，他以为他的生活从此就不一样了。

遇到挫折的时候，有一个女人愿意跟他一起，他以为她是他的救世主，她将要把他从失望的深渊里拯救出来。

他的人生愈来愈灰暗，他以为只要找到一段爱情，他就能够找到出口。

他愈失意，愈抓紧身边的女人，他自私地希望她不要离弃他，她撇下他，他就灭亡了。

可是，失意的人，即使抓住了一段爱情，并不会从此就得意。

爱情不是解决失意的良方。

一个失意的男人抓住一个失意的女人，到头来，只是两头受伤的野兽一起被困在笼里。两个人的失意，比一个人的失意更痛苦。

用爱情来抚平人生的失意，到了最后，只会更失意。

你不想承认也得承认，爱情是风花雪月的事，失意的人是玩不起的。

那么，爱情是什么?

爱情，在得意的时候，是锦上添花。

不要相信有王子

一名少女失恋后跳楼自尽，遗下情书。情书上说，她本来是要等王子来把她吻醒，可是，却等不到王子。

王子和公主的童话故事，实在不知荼毒了多少女孩子的心灵。

世上的确有王子，英国、西班牙、丹麦都有王子，情场上，却没有王子。今天还相信有王子，等于相信圣诞老人会在平安夜悄悄把礼物放进你挂在床尾的那只圣诞袜子里。

那个把白雪公主从睡梦中吻醒的王子，不过是天方夜谭。

爱情不是一场追逐，如果你还停留在追逐的阶段，如果你还留在等候王子救赎的阶段，你太不了解爱情了。

爱情是自我完善的一个阶段，我们在经历自己的人生，你爱过别人，被别人爱过，受过伤害，也伤害过别人，欢欣、沮丧、失望、思念、等待，受尽煎熬，然后豁然明白，得失并不重要，最重要是你长大了，变聪明了，你变得精采，你的人生从此不一样了。

爱情不是在泥土里开出的花朵，而是泥土里的肥料，最后开出的那朵花，是你的人生。你是你自己的王子或公主，你不需要等待任何人来把你吻醒。

傻瓜，不要再相信有王子。

hj1.8mm〗

太老而又太年轻

有否发觉，你已经太老去犯一些错误，却又太年轻去得到一些好处。

你很想退休，逍遥自在，但在你太年轻了，还没储够钱。

你很想有很钱，但是你比别人迟出道十年，形势不同了，你干的这一行，赚钱不及从前容易，都怪你太年轻。

你很想变得豁达，什么也可以一笑置之，但是你太年轻。豁达，毕竟是需要一些时间的。

你很想受到尊重，有点江湖地位，对不起，你太年轻了，等你老一点再说吧。

你以为自己年轻，却又已经太老去犯一些错误，你不会再像十七岁的时候那样，不顾一切地去爱一个人。二十七岁的你，一点也不老，却知道不顾一切之后，没有人会替你收拾那个烂摊子。

你已经太老去私奔和暗恋别人，虽然你还不过是二十八岁。

你已经太老去只要爱情，不要面包，虽然你才不过二十九岁。

你已经太老去跟一个不会跟你结婚的人谈恋爱，虽然你才三十岁。

你已经太老去伤害你身边的人。因为，你过去经历的事使你明白，让爱你的人伤心，那是很不负责任的。

你已经太老去被人骗财骗色。

你已经太老去说任性。

你已经太老去做第三者。

www.xiaoshuotxt。com



第七部分

小/说.t/xt.天+
他曾经给我许多希望

分手时，不要埋怨：

“他曾经给我许多希望——”

有哪一个男人在开始时不曾给女人许多希望?

即使是一段最绝望的关系，男人仍然会给女人许多希望。他对她说：

“我会离开她的。”

“我会离婚的。”

“我会跟你结婚的。”

每一段爱情的开始，总是充满希望的，而这些希望通常是男人给女人的。

有哪一个男人在热恋时没提过要跟这个女人结婚?

男人给女人一些希望，就如同他给女人一些承诺、一些保证和一些幻想。他不可能不让她萌生希望，否则她才不会跟他上床。

男人的希望，的确只是希望而已，他希望他可以，或许他可以，他只是不排除这个可能。

可怜的女人，在接收了男人给予的希望之后，立刻就在脑子里描绘出一幅美丽的图画。当这幅图画破灭，有否想过，不是男人食言，而是我们一厢情意?所以，何必抱怨?你早就应该知道，只有爱情可以令我们满情希望而又失望得那么彻底。

女人和她妈妈

女人和自己的妈妈最投契的时候应该是在她嫁人之后。

在反叛的青春期，女孩子觉得妈妈说什么都是错的。

妈妈说：“男人都是花心的。”女儿就反驳：“你不能把你的经验套在我身上，我喜欢的男人是与众不同的。”

妈妈说：“选男人要选一个有经济基础的，不要嫁穷小子。”女儿不满地说：“妈妈你太势利，我可以跟他一起捱。”

妈妈说：“这个男人靠不住。”女儿说：“我比你了解他，你怎么狗眼看人低?”

妈妈说：“不要太早嫁人，一嫁了人，你就失去了自由。”女儿说：“妈妈你不也是很年轻就嫁给爸爸吗?”

女儿告诉妈妈：“我要嫁给这个男人。”妈妈劝她：“你不需要考虑一下吗?”女儿说：“我现在就要嫁给他。”

女人做了别人的太太之后，终于明白妈妈从前所说的，原来都是真的。她发现丈夫和她爸爸竟然出奇地相像，他们都拥有同一堆缺点和劣根性。男人，原来都是同一个样子的。婚前婚后，完全是两个人。

于是，母女见面，各自数落自己的丈夫，数得咬牙切齿。母女两人，经过了那么多日子，终于心灵相通，十分投契。而旁观的爸爸和女婿，也终于发现，女人都是同一个样子，她们最终都会变成她自己妈妈或你妈妈。

不如，我们不要再吵架

每次跟情人吵架之后，总是离不开冷战，闹分手。然后，因为舍不得，又再走在一起。和好如初之后，女孩子爱跟男朋友协定：

“不如，我们以后不要再吵架了，好吗?”

吵架并不难受，最难受是吵架之后的思念，很害怕他不会再回来了。早知道那么难受，就不跟他吵架。

男人听到女人这样说，总会点头答应。

可是，过了不久，这两个人又吵架了。

女人忘记了上一次是她提出以后不要再吵架的，这一次，她首先挑起战争。

吵架之后，女人痛哭，说：

“不如，我们分手吧。”

她不说“我们分手吧”，而说“不如，我们分手吧”。那就证明她并不想分手，她只是说说而已，所以加上“不如”这两个字。

这一次，当然没有分手，经过几天冷战之后，他们又和好如初，女人梨花带雨的要求男人：

“不如，我们以后不要吵架，好吗?”

男人又再答应，因为男人通常不喜欢吵架，也不主动吵架，他们擅长令女人忍无可忍，要和他吵架。

虽然如此，不久之后，他们又吵架。吵架之后，女人又哀求男人：

“不如，我们以后不要吵架，好不好?”

大家都知道，那是不可能的。

吵架原来是一种休息，是一段感情的休息，让大家静下来，然后发现，我还是不能没有你，不如……

轻轻的暗恋

一位正在念大学的小男生说，他爱上了一位女同学。

他早就认识她了，她长得很漂亮，每个男孩子都为她着迷，正因如此，他偏偏爱跟她抬杠，还周旋于其他女生之中，让她知道他对她没兴趣。

可是，这个学期，他跟她被编在同一个小组，朝夕相对，他终于情不自禁地爱上她。

爱上她之后，他愈来愈妒忌她身边的男孩子，他变得沉默寡言，经常刻意地回避她。他认为她不会爱上他，她喜欢被一大群男生喜欢，而不是一个。为了不使自己痛苦，他不会告诉她，他多么喜欢她。

小男生把原本准备寄给这个女孩子的情诗转送给我，再三哀求我不要嘲笑他，因为他已经很可怜了。

情诗虽好，原来却不是为我而写，有什么好批评呢?

我从没收过男孩子送的情诗，我才可怜呢。

小男生此刻觉得痛苦，我只想告诉他，这份痛苦，经过岁月，会化作美丽的回忆，让人怀念。

有谁不曾为那暗恋而受苦?我们总以为那份痴情很重、很重，是世上最重的重量，有一天，蓦然回首，我们才发现，它一直都是很轻、很轻的。

我们以为爱得很深、很深，来日岁月，会让你知道，它不过很浅、很浅。

最深和最重的爱，必须和时日一起成长。

亲爱的小男生，你一直也做得很好，你做得最对的，就是把情诗送了给我，没有让她看到。

小小的欲念

小病是福，小小的痛苦，有时候也是一种快乐。

单恋或者暗恋一个人，那种轻微的，像针刺、像虫咬一样的痛苦，偏偏教人如痴如醉。

女孩说：

“不，单恋和暗恋都是很苦很痛的。”

这种痛苦又怎能跟相恋比较呢?

恋人分手的痛苦是苦的，暗恋和单恋的苦，却是带着点甜味的。

喜欢了一个人，但是你身边或他身边已经有另外一个人了。

每次跟他见面也很快乐，分手之后却很徨，要不顾一切走在一起吗?

不是不可以，只是，这样做的话，大家都要牺牲很多，大家都会很痛苦，尤其一脚踏两船的那一个。

喜欢一个人，当然不希望他受到折磨，于是，只好不再接受他，宁愿大家一起忍受那小小的痛苦、小小的寂寞、小小的思念……

现在虽然不能一起，甚至将来也不会一起，然而，那微小的痛苦，却能滋养生命，让你知道，永远有一个人，远远的、轻轻的爱着你。

人生能够拥有多少段这样的感情?

微小的痛苦，也是一种福分。你有自制能力，你尊重你对一个人的承诺，爱你的人也会欣赏你。这不是已经很好吗?

何必硬要把微小的痛苦变成很大的痛苦，叫大家都无法承受，最后，只能把事情弄得一团糟。

为什么不学会欣赏小小的痛苦、小小的思念、小小的妒忌和小小的欲念?

它们虽然不会带给你很大的快乐，却也不会带给你很大的痛苦。

选择、是非、填充

学生常做的习作是选择题、是非题和填充题。

选择题胜在可以选择，即使不知道答案，也可以胡乱选一个碰碰运气。

是非题随便答是或非。也有一半机会答对。

填充题最难，根本无法蒙混过关。

长大了，发觉人生也是选择题、是非题和填充题。

有人说，选择题变成最难。

其实，是非题也不再容易，分清是非对错，不代表你我成功了一半。

我们做得最多的，却是填充题。

人生要做抉择的时刻毕竟不是太多，生命里却有很多空白的地方仍然需要填充。

我们总是以为，生命里有很多不足，我们努力去填充。明明找到了厮守终生的人，日子久了，我们却觉得还有许多不足的地方，也许要另外再找一段爱情才能填补，也许要去偷情才能填补，也许要离开这个人，去追寻一种新生活，才能填补生命的不足。

我们不断做填充题，不断追寻，不断以为自己的生命有许多不足，却从未发现，不断地追寻，只会失去。

新电话簿上的旧名字

新的一年，我们照例抄过一本新的电话簿。

把电话簿上的名字重新抄一遍，你才发现，这一年的转变多么大。

这个人你已经很久没跟他联络，是否还应该把他的名字写在新的电话簿上?抄下来又怎样?你知道你根本不会主动打电话给他。他的电话号码已经变得很陌生。

翻到第二页，看到另一个人的名字，他本来是你的好朋友，但从某天开始，他不再找你，也许是他不想再跟你做朋友吧，在新的一本电话簿里，你是否还要抄下他的名字?

这个名字，只能让你唏嘘，你们曾经是每天通电话的。

另外的一些人，你决定把他们的名字删除，这些人在你的生命里从不重要的。

过去的一年，你们只要通过一、两次电话，说些毫无意义的说话，新的一年，不如不要再浪费大家的时间。

偶然看到一个名字，啊，这是你亲爱的旧同学，你们两年前重逢，吃过一顿饭，交换了电话号码，说好以后每个月都要见一次面。

结果，两年了，还没有再聚首。

然而，你毫不犹豫地把他的名字抄在新的电话簿，总有一天，你会打出这个电话。

揭到另外一页，看到一个名字，你突然有一种甜丝丝的感觉，在旧的那本电话簿上，他占的那一栏特别大，你写下他的办公室电话、手提电话，还有传真号码和地址。

事隔一年，你们在谈恋爱，你不用把他的电话号码抄到新的电话簿上，因为你不会忘记。如果有天情尽，你也不会重新抄下他的电话号码，因为你不会想记着。

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第八部分

小,说,t，xt,天,堂
遇溺的拯溺员

那个滂沱大雨的晚上，一位海滩拯溺员打电话到电台节目里，告诉我，他最害怕的，是失去现在这位太太。

他亡妻患了骨癌逝世。在她最后的岁月里，他衣不解带地照顾她，看着她的身体一天一天的衰败，先是眼睛不行了，接着，鼻子也塌下来，最后，手和脚都不行了。

弥留之际，她吃下他亲手喂的药，虚弱地握着他的手，告诉他，她爱他。

他失去了她，从此以后，他很害怕再失去身边的人。

他遇到现在这位太太，她同情他、安慰他，并且嫁给他。

他害怕再失去她，他无法忍受有一个女人再度从他生命中消失，于是，他非常紧张她，对她无微不至，寸步不离，事无大小，都要过问。她跟谁在一起，在哪里，都要告诉他。

她实在受不了，结婚两个月，就跑回娘家，要和他离婚。

今夜，他在电话里，向一个陌生人倾诉，他害怕失去她，害怕孤单和寂寞。

其他人也许不明白，但他是拯溺员，有一些道理，他应该明白。

一个人遇溺时是最狼狈的，只要有人跳下水里救他，他就会拼命箍着那个人不放。不幸的话，那个好心来救他的人，会被他扯下水里，跟他同归于尽。

我们学习拯溺，遇到这种遇溺者，首先就是不让他接近，用拳头对付他或者用脚将他踢开。再不行的话，就从后面箍着他的胳膊，命令他不要再挣扎，否则两个都活不了。

拯溺员先生是否明白，这一刻，他才是遇溺者?他不想失去生命，就要先放手。他想被人救起，就要信任来救他的人。

愈害怕失去的人，愈容易失去。愈想得到，就愈要放手。放手是很难的，但是别无选择。

冷漠的人清醒

很多年前，有一个人跟我说：

“不要怨恨冷漠的人，他冷漠，因为他清醒。”

那时候，我不认为做人应该那么清醒。

一次，看一本教女人如何复仇的书。作者说，对付一个对你不忠的丈夫，最残忍不是趁他熟睡时把他阉割，让他一觉醒，发现自己那活儿不见了。最残忍的是把他四肢缚起来，让他清醒地看着自己被阉割。

清醒的人是痛苦的，可惜，人愈大，便愈来愈清醒。

你清醒地知道那个人是否适合你。

你清醒地知道他是否一个能够跟你共度余生的人。

你清醒地告诉自己，算了吧，不要爱上他。

你清醒地计算代价，然后考虑自己是否付得起这个代价。

你清醒地不容许自己将来后悔。

你清醒地知道激情火花和恩情道义的分别

你清醒地看到你和他最多维持三年，那已经是最好的结果。

你能够清醒地控制自己的欲念，你知道自己在做什么。

很多人喜欢“难得糊涂”这四个字，一刻的糊涂，不过是自我放纵，并不难得。糊涂之后，怎样收拾残局，那才是难事。那么，不如清醒一点。

朋友的距离

最好的朋友，也许不在身边，而在远方。

他跟你，相隔十万八千里，身处不同的国家，各有各的生活，然而，你却会把最私密的事告诉他。

把心事告诉他，那是最安全的。因为，他也许从未见过你在信上所说的那些人，他绝对不会有一天闯进你的圈子。最重要的，是他远在他方，他即使知道得最多，仍然是最安全的。

许多年前，一个比我高一班的女孩子到美国求学，我们本来只是很普通的朋友，她到了美国之后，也许寂寞吧，常给我写信，向来懒得写信的我，因为感动，也常写信给她。在信中，我们可以坦荡荡的把最私密的事告诉对方，寻求对方的意见，我们甚至毋须在信上叮嘱对方，不要把这些事告诉任何人，她深深知道，我不会把她的事告诉我身边的人，她也不会。那些信任，是我们共享的秘密，我成为她最好的朋友。

在她留学的那三年里，我们只是通信而没有见面。然而，当她从美国回来，我们的友情却是三年前无法比拟的，仿佛是最好的故人重逢。

原来，最好的朋友，还是应该有距离。那段在地球上的遥远距离，正好把你们的距离拉近。

脆弱的交谊

我们在旅行时，往往很容易跟陌生人交朋友。

即使最孤独的人，也会在旅途上结识一个知己，结伴同游。

我们深深知道，这一种脆弱的交谊是短暂的，是没有后顾之忧的，是毋须肝胆相照的。他不会出卖你，不可能伤害你；不会问你借钱，不会妒忌你，不会怨你的际遇比他好。

同是流落天涯，不过互相依傍，你来到一个陌生的地方，他也是，结伴同行，正好用来排遣旅途的孤单。

或者，他住在这里，而你是来旅行的，你认识了他，得到照顾。他认识了你，沉闷的生活忽然有了情趣。他本来就没有朋友，能够照顾一个不久就会离开的人，让他觉得生命有了变化，他不过需要一个肯听他心声而又不会永远留下来的人。

我们在旅行团里结识朋友，最大的好处就是可以大家分担些费用。飞机回到香港，一离开机场，已经肯定不会再见面。

我们在长途机上跟坐在旁边的陌生人滔滔不绝地交谈，好像相逢恨晚，其实也不过是打发时间，即使告诉他一些秘密，你也知道，他永远不可能把这些秘密传给你身边的人知道。

脆弱的友谊，竟是最安全的保障。

酸溜溜的感觉

署名“局中人”的s在电邮里说，他在大学的迎新营上认识了一位女同学，当他正想追求她时，才发现她已经有男朋友，对方也是同一间大学里的学生。他努力想忘记她，却忘不了，她偶然找他聊天，找他帮忙做功课，从未谈过恋爱的他，不知道女孩子心里到底想些什么。每当看到她跟男朋友一起的时候，他就觉得酸溜溜，无法专心读书。

他问：“有什么解决办法?”

对不起，没有解决办法。

他是人家的蜂蜂蝶蝶，有什么能力反抗?她显然是不爱他的，然而，弃之又可惜，有个小男生爱慕、有个男孩子被他差遣，她为什么要拒绝?没有女人会拒绝这种福气的。

喜欢一个人，为此而受煎熬，那是理所当然的事，你以为喜欢一个人不需要代价的吗?

从未谈过恋爱的男孩子，应该多点被女孩子伤害、抛弃、屈辱和背叛，多受点爱情的苦，这样，他才可以快高长大，成为一个真正的男人。

到了那天，当他回想今天不被人爱的酸溜溜的感觉，他会发现，这一种酸，原来是果酸，能够促进新陈代谢，令他脱胎换骨。全靠这种酸，他终于懂得爱。

不过是一块跳板

我们都曾经以为，有些事情是不可以放手的。

我们不会放弃一个人。

我们不会离开一个人。

我们不会让一个人离开我们。

我们不会让那个不爱我们的人得到自由。

我们不会忘记。

是的，我们咬牙切齿地说：

“我是不会放手的。”

其实，没有什么东西是不能放手的。

时日渐远，当你回望，你会发现，你曾经以为不可以放手的东西，只是生命里的一块跳板。

所有的哀伤、痛楚，所有不能放弃的事情，不过是生命里一个过渡，你跳过了，就可以变得更精采。

人在跳板上，最辛苦的不是跳下来那一刻，而是跳下来之前，心里的挣扎、犹豫、无助和患得患失，根本无法向别人倾诉。我们以为跳不过去了，闭上眼睛，鼓起勇气，却跳过了。

有什么东西是不可以放手的呢?你倾尽所有去爱他，你以为你绝对不会放手，当他要走，你又可以怎样?

失恋、失意，甚至失婚，以至我们在爱情里所受的苦，都不过是一块跳板，令你成长。

不要再说“我是不会放手的”，说这句话太笨了。

不如重新结束

有人说，好的开始是成功的一半，然而，爱情应该是例外的吧?

开始时总是好的，如果不好，怎么会开始?但是好的开始绝不代表成功。

我们的问题是，我们懂得开始，却不懂得怎样结束。

男人很懂得跟一个女人开始一段关系，他说不定有十种方式来跟女人开始，可是，他却不懂得怎样去结束一段关系。

男人是不懂得结束的。

男人会苦恼地请教朋友：

“我应该怎样跟她说分手呢?”

到头来，他只有婆婆妈妈地拖下去，然后由女人决断地结束这段关系。

开始并不困难，最困难是结束的时候。

大家关系破裂，要结束也比较容易。可是，大家根本还很喜欢对方，只是环境不容许继续相爱，这个时候，怎样结束?

从此不见面，心痒难耐。

以后做朋友算了，然而，已经去到那个地步，回头怎么做朋友?

由谁去结束这段关系，是不是由两个人之中较狠心的一个出手?这个时候，大家宁愿从来没有开始。

说什么不好重新开始，都是自欺欺人，无法再继续的感情，永远不能重新开始。

我们要学习的，不是怎样开始，而是怎样结束。结束得好，才可以留下美丽回忆。

上一次，我们结束得太差劲了，不如我们重新结束。

爱火，未许重燃

男人常常有一个幻想，就是希望可以跟那个他无法忘怀的旧情人再相爱一次。

第一次，因为性格不合，大家黯然分手。他一直没有忘记她，许多年后，两个人重逢，那份感觉原来还没有消失，他战战兢兢地再跟她谈一次恋爱。

爱火重燃的初期，大家都努力做得比上一次更好，偏偏因为太努力，却反而无法尽情去爱。

他尝试改变自己，她也尝试迁就他，两个人难得再一起，大家都害怕会失败。只是，性格本来就是不可以改变的。他是一只猴子，虽然穿了人的衣服，但始终还是按捺不住搔痒。他一搔痒，她就埋怨：

“你始终没有改变。”

他心里想：

“其实你也没有改变。”

温馨的日子过去之后，老问题又出现了，从前没法解决的问题，今天依旧没办法解决。原来，他们从来都没有为对方改变。

如果没有重逢，没有再走在一起，也许，她会在他的回忆里留得最久，他会刻骨铭心地记着她，会幻想和她再爱一次。然而，当他和她有机会再走在一起，幻想却破灭了。这一回，他很清楚知道，他和她根本是不可能的。第二次再分手，他也不会像上次分手之后那么爱她。

爱火重燃，只能使一段旧情无法永恒。

 www.xiaoshuotxt.com



第九部分

．小．说．．t．xt．天．堂．
恋爱的人都很忙

喜欢了一个人，每天要做的事情就比以前多了。

从前每天打开报纸，只需要看看自己的星座运程，如今，除了看自己那一个星座，还要看看他那一个。以前那个男朋友属于什么星座，早已忘记了。

从前，买哪一款流动电话，使用哪一个流动电话网络，视乎价钱而定，愈便宜愈好。今天，价钱不是问题，最关心是电话接收好不好，电话接收不好，就会听不清楚他在电话里说什么。所以，喜欢了一个人，就要立刻去换一部流动电话。你说多么忙?

喜欢了一个我，你又多了一些杂志和书要看。你对室内设计没兴趣，可是他喜欢，从今以后，你就会乖乖地多看一些关于室内设计的杂志和书，那就可以跟他有更多的话题。

男欢女爱离不开吃喝，有了喜欢的人之后，你会特别留意，哪间餐厅的环境浪漫、东西好吃，然后和他一起去。

喜欢了一个人，你还要花时间去减肥、买新衣服、试用新的化妆品。不过，最忙的还不是这些。最忙的是你要花很多时间回味——回味上一次跟他接吻，跟他亲热的情景，还有他跟你说过的每一句情话，他每一个叫你心软的神情。从爱上一个人那一刻开始，我们花了大部分时间去回忆。

情人的身体是一把量尺

多年前的一个圣诞，s想送一套西装给男朋友，她不知道他穿什么尺码，如果直接问他，他就会猜到她要送衣服给他。于是，她想到了一个很笨的方法。

那天晚上，她和他吃饭，她故意逼他喝很多酒，他醉熏熏回到家里，来不及走进睡房，已经倒在沙发上。她确定他不省人事，于是偷偷拿出早已准备好的软尺来，量他的肩膀、手长、胸围、腰围，还有上半身和下半身的长度。为了避免弄醒他，她小心翼翼地进行。喝醉的男人，身体特别重，她用尽九牛二虎之力，才能把他翻过来翻过去，成功偷到他的尺码。

西装买回来了，却不合身，她想：

“原来男人的西装，必须亲自去试穿的。”

不，我不这样认为。

情人的身体，才是一把最温暖又准确的尺。

想送一只手表给他，找机会握一握他的手腕，就可以记住他的手腕有多粗。

想送一条短裤给他，就张开双手抱着他的腰，记住他的腰围。

想送一双鞋子给他，那还不容易吗?把脚板贴在他那只大脚板上，看看剩下多少空位。

要送一顶帽子给他吗?你把他抱入怀里，用你的胸口和手臂感受一下他的头有多圆，你一定不会买错。

好好用你的身体的每一寸来量度他的每一寸吧。

如果没有你

近期一个欧洲洗衣机的广告，没什么大堆头制作，没有天王巨星演出，只有一个叫嘉娜小姐的卡通小女孩唱着：“如果没有你，日子将会怎么过?”不知为什么，竟然触动心灵。

是的，如果没有你，千篇一律的日子将会很难过。

如果没有你，当电话铃声响起，我不会再飞奔过去接电话，拿起话筒时，也不会刻意温柔地说：“喂?”

如果没有你，我还可以向谁撒娇?还可以埋怨哪一个男人，说他不理我?

如果没有你，我还能够向谁哭诉?

如果没有你，在这么恶劣的天气里，我不知道会不会有明天?

如果没有你，今天晚上，谁可以陪我吃饭，让我点自己喜欢的菜?

如果没有你，我的冰箱里，也无需放着你喜欢的啤酒。

如果没有你，我还可以思念谁?而且思念得那么傻，到午夜也等不到你的电话，便害怕你遇上意外，忘了你是个大人。

如果没有你，唯一的好处，是我也许会变得坚强，因为当你在我身边的时候，你虽然口里叫我要独立坚强，却一直也代我出头。

多一点，多一点

喜欢一个人的时候，我们总是好想好想改变他。

他是个不细心的人，于是我们提醒他，平安夜要去吃烛光晚餐，而且还要为我预备一份圣诞礼物；除夕夜，当然也要过二人世界。

我不开心的时候，他会放下他的硬朗，做些事情来哄我。

别忘了每天给我电话。

即使他抽烟，我们用身体来逼他就范：“抽烟就不要碰我。”

他喜欢跟猪朋狗友来往，我们也企图逼他和那些人疏远。

他吊儿郎当吗?我们三番四次用眼泪去感动他，让他觉得自己是个罪人。

他常常不愿回家吗?我们就天天晚上坐在客厅里等他回来，希望他改变。

我们知道改变一个人是不对的，而且也是妄想，然而，我们好像身不由己，愈喜欢一个人，就愈想改变他。

想改变一个人，也许是缺乏安全感吧?只要能够改变一个男人，女人就觉得自己好像拥有他多一点，我们当然想再多一点。

男人在第一次抚摸一个女人的时候，不也是贪婪地要求她给他多一点，多一点吗?

每天摸你多一些

你有没有每天摸你的情人的脸，他的眼睛、鼻子、嘴唇和耳朵?还是，你摸他或她身上最敏感的地带?

男人在跟女人接吻时，老实不客气，一手就伸进女人的衣服里，要不，就停留在她的臀部。你知道这种动作多么粗鲁又多么不解温柔吗?

最温柔的抚摸乃是抚摸她的一张脸、她的头发、她的五官。

一双聪明的手，能够摸到这个女人到底爱不爱你。你摸她时，她是否皮肤绷紧，强颜欢笑?还是她的皮肤都放松，沐浴在你指间的温柔?

一双深情的手，能够摸到女人脸上的悲伤，能够在黑暗中摸到她的泪水。

只懂得抚摸女人的胸部而忘了她的一张脸，这个男人，能够有多爱她?

女人抚摸男人，最情深的抚摸，也是抚摸他那张脸。

你有否像他母亲那样轻轻摸他的脸，使他回到年少的回忆里?

你有否用心去摸那一张沧桑的脸，他的胡子、他的皱纹、他的眼肚?

你曾否怜惜留在他脸上的岁月痕迹?

你会否捏一下他的下巴，知道他是实实在在的爱着你?你并非做梦。

你有否轻抚他的嘴唇，用手指吻他?

你不介意他长得怎么样，愿意让一双柔软的手停留在他脸上。你愿意抹走他脸上的脆弱。

身上的抚摸，或多或少，总带有情欲；脸的抚摸，却是天真而情深的。

冰箱最暖

男人家里的冰箱，总是由女人填满的。

爱上他之后，女人首先替他打点的，不是衣柜，而是冰箱。

她总是担心她亲爱的男人偶然打开冰箱时，找不到喜欢吃的东西，那个时候，他一定会很失望。爱一个人，就是不能让他失望。她希望他每次打开冰箱，也会觉得好幸福。

于是，下班之后，她匆匆赶去超级市场买好吃的东西，除了好吃的东西，最好还有些比较特别的，让他的生活有点惊喜。

当男人还没回来，她就吃力地拿着大包小包的东西上他家，替他把冰箱填满。

他喜欢喝的啤酒，当然不能缺少，最好还买几支他没试过的牌子给他试试。他不能去试试别的女人，总可以让他试试别的啤酒。

冰箱里一定要有一瓶香槟或者白酒，那是让两个人喝的，喝了好调情。

为了他的肠胃畅通，水果不可少，苹果和梨子又比橙好，男人多半拿起就放进口里，懒得剥皮。

冰箱里要放满鸡蛋，那是他的早餐，吃即食面时也可以放一只蛋。

冰箱里也该有些冻肉，让他肚子饿时用来做三明治。

不妨买几款漂亮的巧克力放在冰箱里，那是他的甜品，他寂寞时可以吃。

如果他喜欢吃雪糕，冷藏格里最好放几种不同味道不同款式的雪糕，让他挑选。如果他已经很胖了，仍然要买雪糕给他，让他知道你宠他，所以纵容他。

冰箱上面要放几个杯面、薯片和罐头。

总之，每次他走近冰箱，都会感受很温暖。他的女人什么都为他准备好了，冰箱最暖。

男人用什么回报女人?

唉，我就从来没见过男人会替他所爱的女人把冰箱填满。

让你打电话给我

曾经叮嘱一个男人上飞机前在机场打电话给我。

他问：“为什么?”

只是想听一通由机场打来的电话，想知他在离开前，是挂念着我的。

一通电话，男人不觉得怎样，对女人来说，却是有意义的。

“无论你多么忙，打一通电话给我吧。”女人对男人说。

男人觉得奇怪，既然忙，怎可能抽出时间打电话给你?既然不能跟你见面，打电话有什么用?

女人在乎的，却是他在百忙之中，仍然打电话给她，证明他心里还有她。

女人叮嘱男人：“回到家里打电话给我。”

男人觉得女人真是自讨苦吃。这么晚了，他送了她回家，自己再回家，那是一个小时之后的事，女人为什么不早点睡，而要坐在家里等他打电话来说一声“我已经回到家里?”

女人只是很想知道他是不是安全回到家里，听到他报平安，她的一颗心才踏实。

男人向女人提出分手时，总会说：“我会打电话给你的。”女人哭着问：“你什么时候打电话给我?”当然，他那一通电话，永远不会打来。

踏在他那长长的影子上面

从前，女人走在男人后面。

后来，女人要与男人并肩而行。

今天，许多女人要走在男人前面。

走在男人后面也不是一件坏事呀，走在他后面，可以踏着他的影子。

那年夏天，去游故宫，阳光暴烈，我没有帽子，也没有太阳伞，忽然想到，走在他的影子上面，那就是天然的太阳伞，是往故宫的路上最阴凉的地方。

矮小的男人就比较吃亏了，烈日当空的时间，他们的影子益发短小，无法为女人提供一把天然的太阳伞。

然而，小个子也不必自卑，可以等到夕阳西下或者月亮快要跌到地平线的时候，才带着女人上街，让她踏在他那个变长的影子上面。

月下光的影子跟太阳下的影子是不同的。

男人在太阳下的影子，是用来给女人挡太阳的，是让她站在上面避免阳光晒到她那白皙的皮肤的。

至于月光下的影子，是给女人用来认路的。纵使月黑风高，只要踏在这个影子上面就不会迷路。

在冬天里，风太大，尘土飞扬，男人长长的影子是天然的挡风玻璃，女人踏在他的影子上面，可以避风。

街灯下的影子却是最唏嘘的。

没有月亮，没有风，没有飞扬的尘埃，女人为什么走在男人后面，默默地踏在他长长的影子上面?

是他不爱她了?还是她不爱他了?

也许，从此以后，在她身上，再也看不到他的影子。

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十部分

?小xiaoshuo说txt天堂
这难道不是承诺

一个女人埋怨她的男人：

“他是一个没勇气承诺的人，我们一起十二年了，他还不肯跟我结婚。”

很想问她一句，一段已经维护了十二年的爱情，难道不是一项承诺?

她斩钉截铁地说：

“是的，他和我同居了十二年，但这不是承诺，结婚才是承诺。”

结婚只是一场有仪式的承诺，你和他在第三者见证之下，彼此起誓从今以后不离不弃。这种承诺难道不会变的吗?是否这种承诺才算得上是承诺?

十二年来，他每天跟你一起，他抗拒了外界的诱惑，他克服了对新鲜感的追求，他学习跟一个女人生活，他放弃了自我空间和一些自由，虽然没有竖起三根指头起誓，这十二年的生活难道不是一项神圣和庄严的承诺?

为什么一定要由第三者签发一张证书，你才相信他是一个勇于承诺的人?

我替这个男人难过，因为他所爱的女人根本不知道什么是承诺。她不知道最贵重的承诺是没有合约的承诺。

他尽了一切努力和一个女人生活了十二年，她竟然不理解，每天都爱你，已经是一项最勇敢的承诺，否则他早就跑掉了。

他在听

女人跟男朋友吃午饭。她刚刚在公司里吃了一肚子气，情绪低落，很想向男朋友诉苦，希望他会安慰她、开解她。

女人甫坐下来，便说：“我的建议那么好，他们竟然不接受……”

谁知男人竟然跟侍应生说：“请给我一壶普洱。”

女人接着说：“我已经受够了，他们全是些没用的人，只会拍马屁……”

女人期待男人开腔说几句，谁知男人问她：“想吃些什么?虾饺还是烧卖?叉烧包好吗?”

女人问他：“你是不是在听我说话?”

男人回答：“我在听。”

女人于是楚楚可怜地诉说自己在工作上的种种不如意，谁知男人却突然打断她的话柄，问她：“今天晚上到哪里吃饭好呢?”

“你为什么不安慰我?我现在没心情吃东西。”女人质问他。

男人无可奈何地听下去。

女人终于说完了，男人没有任何表示，女人问男人：“你为什么不说话?”

女人终于哭起来了，埋怨男人：“你从来不关心我。我不开心的时候，你从来不会安慰我，你根本不听我说话。”

当女人滔滔不绝诉苦的时候，可有想过，聆听已经是一种安慰和关心?

放情信的信封

你有没有一些不寄的情信?写好了，却没有勇气寄出去。如果犹豫不决，还是不寄出去比较好。不寄的情信，起码不会后悔。

一时没有想清楚，把信投进了邮筒，立刻又后悔，那怎么办?现在才是半夜三点钟，邮差明天清晨六点钟才来收信。寒风刺骨，难道要在邮筒旁边守候到天明?

傻瓜，明天早上六点钟之前来到，不就可以了吗?万一回去睡过头了，那怎么办?于是，只得瑟缩在邮筒旁边。

我开始明白为什么有人会焚烧邮筒，原来他想毁灭一封情信，宁愿为此而被拉去坐牢，可是，这样太对不起别人了。万一有人是鼓足了平生最大的勇气才把一封情信投进同一个邮筒，邮筒着火了，里面的信全部化为灰烬，那个人还有勇气再写一封信吗?还是奉公守法吧。

终于，天亮了，邮差坐着邮车来到，拿出钥匙开启邮筒，你央求他让你拿回你那封信，他见你守候了一晚，面无人色，被你感动了，打开那个布袋让你寻找，你探头一看，天啊!里面有数百封信，哪一封才是你的?你竟然把情信放在一个普通的白色信封里?邮差也不会等你了。

傻瓜，情信一定要放在一个特别的信封里，颜色愈奇怪愈好，形状愈夸张愈好，否则你没资格后悔。

借出你的大腿来

男人的大腿有什么用途?

那还用说?男人的大腿当然是给女人坐的。

男人的大腿不太软也不太硬，而且温暖。冬天里，如果坐在男人的大腿上，而恰巧又穿着一条灯芯绒裤，那就好像坐在暖炉上，从屁股一直暖到心坎里。

男人的大腿既然是用来给女人坐的，那么，他的大腿就不能太胖，也不能太瘦，而且绝对不能太短。身长脚短的男人，坐在他的大腿上，就好比坐在一张凳子上，哪里会觉得舒服?

大腿太胖，不一定舒适。

他的大腿胖得像一只金华火腿，他的肚子还会小吗?坐在他的大腿上，却给他的小肚子顶着，多么不自在。

大腿太瘦，骨多肉少，像两支光管，让女人多坐一会，也会脚软的男人，你怎忍心坐在他的大腿上。除非在他的大腿上放一个抱枕。

一张沙发可以用很多年，男人的大腿也是有寿命的，当他老了，也就再承担不起一个女人的重量。所以，当我们可以坐在男人的大腿上，就该好好珍惜每一刻。沙发和椅子不会拥抱坐在它上面的人，男人却可以。

寒冬里的深夜，我在写稿，那张椅子是皮造的，热屁股坐在上面，冷彻心肺，只好把睡袍铺在上面，这个时候，如果有男人愿借出一双大腿来，那就好了。只是，当男人愿意借出他们的一双大腿，他们的手又总是不听话。

为了别人的信任

你曾否为了别人的信任而变得坚强和勇敢?

你本来意志薄弱，感情用事，你本来就觉得背着他和另一个人相爱，虽然不对，却是你无法自控的。你自己也不相信自己，你战战兢兢地告诉他：

“我今天不能陪你吃晚饭，我跟旧同学见面。”

你在说谎，他却一点也不怀疑你，你忽尔觉得内疚，如果你出卖了他对你的信任，你是一个多么可恶的人!

于是，你虽然跟另一个人单独见面，心里却惦念着他，他在你心里一角，好像变成了你的良知。

你虽然感情用事，但是他的信任却使你知道，自己长大了，你有资格被信任，也就有义务去守诺言。

你是个心软的人，不懂得拒绝别人，然而，因为他那样信任你，你知道你是被爱着，你变得坚强，懂得拒绝。

许多人在惊悉有第三者的时候都会抱怨：“我一直也很信任他。”但她们也知道问题不是因为她信任对方，所以他背叛她，那根本是命运。

到头来，唯一能令对方死心塌地的，也只有信任。

我没有嫌弃你

不要随便说：“我没有嫌弃你。”

愈是这样说，对方愈觉得嫌弃他。

如果你脑海里没出现过“嫌弃”这两个字，你根本不会这样说，对吗?

k说，男朋友要离开她了。自从她考上大学，而他没考上之后，他就变得很自暴自弃，老是觉得自己配不上她。她不断安慰他，鼓励他到外国升学，她拿了一大叠升学资料给他，他一点也不领情，而且愈来愈疏远她。

她信誓旦旦地告诉他，“我没有嫌弃你。”

她以为已经表明心迹，可是他却愈叫愈跑。

如果我是这个男人，我也会跑掉。

在得意的时候，男人需要的是崇拜，失意的时候，男人需要的，仍然是崇拜，而不是怜悯。崇拜就是最好的鼓励。你不必真的崇拜他，但是绝对不能让他觉得你有一点儿嫌弃他。

k说：“我没有嫌弃你。”不如说：“我永远崇拜你。”反正目的都是想他振作起来，好比跟一个人说：“你没用。”不如跟他说：“你还没发挥你的潜质。”这样说不定会有奇迹出现。

不论男人女人，没有一个人会希望在自己一生里听到别人一句：“我没有嫌弃你。”

请选择最后一个做法

男朋友惹你生气，比方说，他答应了打电话给你却没有，害你担心了一个晚上，他终于打电话来了。你很愤怒，这一刻，有七种做法对付他。

一、冷嘲热讽

譬如问他：“你终于舍得打电话给我了吗?我还以为你不知道我在等你电话。”

话里有刺通常是女人在盛怒之下的首选方法，一般被认为比直接骂他，更能泄心头之恨。

二、破口大骂

一听到他的声音，就立刻痛斥他：“你为什么现在才打电话来?你说话到底算不算数?你是不是人?”

三、翻旧帐

拿起话筒就说：“你已经不是第一次这样了，你以后也不要打电话给我，我不会再等你电话!我不是永远站在电话旁边等你的。”

四、小事化大

动辄把事情扯到两人的感情上，质问他：“如果你不爱我就算了，我不会再逼你打电话给我，你自由了，你根本没有爱过我。”

五、以牙还牙

他不打电话来，你也不留在家里等他电话。他打电话来，你也不接。两天之后，他终于找到你，紧张地问你：“你去哪里了?”你冷笑：“谁要在家里等你电话?”

六、忍气吞声

拿起话筒，若无其事，他问你一句，你答他一句，冷淡对待。他听到你这种语气，就会自动报告行踪，你听过了，不妨冷冷地说：“哦，是吗?”不说话，是用来代替和他吵架的。

七、温柔敦厚

忘记怨恨，拿起话筒，温柔地说：“我很想你呀!什么时候可以见到你!”

每当你想跟他吵架，请在心中重复这七个做法。然后，请你选择最后一种做法，这是最有效的。

失约和等待

我常常在想，世上会不会有一段爱情是这样的——

一方不停地失约，另一方却不停地等待。

他常常在约定的时刻失约，她却心甘愿地等待。

他说好今天晚上无论如何也会溜出来跟她见面，于是，她满心欢喜地在那里等他。他失约了，她没有埋怨，只是继续等他。她没有打电话找他，问他为什么不来，她知道，要是他能够来的话，一定不会失约。

他不止一次失约。那天，他说好要陪你过情人节，她喜出望外，半信半疑地问他：

“你真的可以来?”

他点头。

情人节的晚上，她穿好一身最漂亮的衣服等他，他又失约了。每一次的失约，事先也毫无征兆，甚至没有交代。她安然坐在家里等待，约定的时候，她是有点怀疑的，然而，他失约了，她却毫不怀疑地等下去，仿佛这一辈子也不会动摇。

这天晚上，雨下得很大，她站在窗前等他，他又失约了，不过，她还是会等下去了。虽然他说谎，说好了会来又失约，然而，既然他说过会来，他一定是曾经决定无论如何也要想办法来跟她相聚的，无奈却不能来。她怎么忍心怪责他?

在谎言和失约中，她变得坚强，也更能面对孤独，因为，长久地、一往情深地等待一个常常失约的男人，毕竟需要很大的勇气。

这不是暗示

男人最大的缺点，就是常常自作聪明，以为女人向他暗示。

女人约他看电影，他就以为她对他有意思。

女人约他吃饭，他就以为她想追求他。

女人打电话跟他聊天，他就以为她倾慕他。

女人牵着他的手，他就以为她想和他拥抱。

她拥抱他，他就以为她想接吻。

她吻他的脸，他就以为她想他吻她的嘴唇。

她吻他的嘴唇，他就以为她想他吻她其他地方。

她让他吻，他就以为她想他再进一步。

男人认为，女人每一个动作，都是在向他暗示，都是鼓励他。

为什么一定是暗示呢?

她想接吻，就是只想接吻，没想过要再进一步。她想拥抱，就是只想拥抱男人温暖的身体，这个拥抱是清纯的，她不想他吻她，不想他抚摸她，她只想享受一个深情的、毫无杂质的拥抱，男人却认为，既然她想拥抱，她一定也想……

结果，一场单纯的拥抱，往往演变成一场床上戏，男人问女人：

“不是你想要的吗?”

女人摇头，惆怅地凝视着男人，男人于是认为：

“她在向我暗示，她还想再要。”

男人擅于把女人的身体语言解作连环暗示，他们自命很了解女人的种种暗示，可是，当女人向他暗示想要什么生日礼物的时候，他们却又往往不明白她在暗示些什么。

远方的礼物

长期在外国生活的香港人跟本地的香港人其中一个分别，是他们爱把自己和家人的照片送给亲戚朋友。

在香港生活，亲朋之间很少互相馈赠照片。把自己的照片送给朋友，如果他是异性，很可能误会你对他有意思。大家同性，又怕他以为你有自恋狂。自己第一个孩子出生了，把一家三口的照片到处送给亲戚朋友，让人分享你的喜悦，也许不及送雪茄受欢迎。

在外国，完全没有这种顾虑。那年去美国，表哥和舅母要我送一张照片给他们，我身上只有一张证件照片，也就给了他们。他们兴致勃勃地放在相簿里，当作一份礼物。这么多年来，长居外国的表哥，还有表姐，每次都会把新生孩子的照片寄来给我，孩子长大了，他们又寄一些生活照片来。

移民到外国的朋友，偶尔也把他们的个人照片寄来打招呼，让我知道他们的近况。

在些在外地，素未谋面的读者，来信上也附上个人或者自己跟家人、朋友、宠物一起的合照，看到他们的样子，感觉很温馨，距离也拉近了。

本来应该把自己的照片寄给他们作为回报，但是我长大和生活的这个地方，不流行也不习惯用这个方法来表达感情，要鼓起勇气突破这种心理障碍，毕竟太难。

我最亲爱的

“亲爱的”这三个字经常被滥用。中文跟英文不同，英文的“亲爱的”，可以是“亲爱的客户”、“亲爱的先生”，也许一点感情也没有。

我们西为中用，送一张贺卡给朋友，也写上“亲爱的”，在书上题字送给一位普通朋友，也不忘“亲爱的”。

那么容易就“亲爱的”，写给男朋友、女朋友、丈夫和妻子时，应该怎样写?只写“亲爱的”，好像不够亲昵又不够爱，于是，有人发现了在这三个字之前加上一个“最”字——“最亲爱的”，这就有别于其他亲爱的。

比“最亲爱的”更亲爱，就唯有在“最”字之前再加上“最”字——“最最最最亲爱的”，如此冗长累赘，才可以表达最爱，都怪我们平常滥用了“亲爱的”。

不停在“亲爱的”前面加上“最”字，也不是办法。总不能写上“最无限次亲爱的”吧?于是，有人在“最亲爱的”前面加上一个“我”字——“我最亲爱的”，前面有了一个“我”字，就是有人认了头，有人认头，这“亲爱的”才特别有意义，特别珍贵。

只是，当“我最亲爱的”都开始给人滥用，我们是否要说“世界宇宙天地万物人间天上生前死后旷古绝今生生世世我最亲爱的——?”

我最亲爱的，这书是我送给你的。

无法不说再见

男人说，他一生最难忘的眼神是数年前他和女朋友一起在三藩市读书，毕业了，她首先离开。他送她到机场，她进入禁区前叫他不要再望着她，他没听她话，一直透过通道的玻璃目送她离开，走到尽头，她忽然回头望他，眼睛里载满了泪水。那回望的眼神，教他心痛极了，那一刻，他不禁问自己：

“人为什么要离别?”

我问他：

“你现在找到答案没有?”

“大概这就是人生吧。”他说。

离别和重逢本来就是人生不停上演的戏码。

人为什么要离别?

离别是为了生活，生活的开支足够有余，才不用再分离。

离别是为了重逢，没有离别的苦，哪有重聚的欢乐?

离别是为了思念，有时候，故意离开你几天，是想看看我会否思念你，你又会否思念我。

离别是为了不让自己做错事，再不跟你说再见，我就控制不了自己。

离别是为了不想你憎恨我。我们再不分开，再纠缠下去，将来你一定会恨我。

离别是为了在你心中留下最后和最好的印象，我现在走了，你不会看到我年华老去的样子。

人生，总是无法不说再见。

陪我散步的雏菊

每逢新年，总被人问到有什么新年愿望。

我们生日时对着蛋糕所许的愿望，又何曾实现?

我没有什么心愿。没心愿也许是一件好事，这证明你没有什么特别的遗憾。

有一个心理测验是这样的，如果可以让你回到过去，改变一件发生在你身上的事，你会回到什么年纪的时候?又要改变哪一件事?你要回到十四岁时，而且不要脸上再长满暗疮，那么，你一生最介意的事便是十四岁时脸上长满暗疮。

我从来不会许下遥远的愿望，免得自己失望。我的愿望，是要即时实现的。

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整