《寄往初夏的风筝》查看《寄往初夏的风筝》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《寄往初夏的风筝》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6941/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔 子


　　如果有一天，一副副镶嵌珠宝的华丽助听器已塞满你的记忆仓库，你是否相信，背负沉重行囊的自己还能走出那潭时常成为诡异梦魇的泥泞往事……

　　如果有一天，你只能通过呼唤一个没有姓氏的名字来稀释自己无处安放的思恋，你是否相信，那名字的真正主人将会成为带领你脱离混沌彼岸的引渡人……

　　如果有一天，你在项链里隐秘祭奠那早已化为青石墓碑的杀机与罪过，你是否相信，上天迟到的审判终将闪耀出你不能承受的悲悯之光……

　　如果有一天，将理智奉若神明的你读懂了自己冷漠始终的真实动机，你是否相信，曾经做错的情感逻辑题将由你亲自修正完成……

　　谁是谁灰暗宿命中跃动的希望微光？谁又为谁缓缓开启了人生的潘朵拉之盒……

　　真爱，还是背叛？

　　隐忍，或许宽恕……

　　曾经纷繁杂乱的命运拼图正逐渐显露玄机，站在通往真相与未来的大门前，你们，是否已具备足够勇气？

　　当一切尘埃落定，谁的灵魂会被救赎，谁的灵魂又将坠入绝望永夜……
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第2章 丘比特，你射错箭了 (1)


　　那个雨天，爱神射出了两支箭。

　　一个男孩对初夏念念不忘，而初夏则对另一个男孩一见钟情。

　　初夏透过公交车站雨篷下挂起的那一帘晶莹剔透的水珠，对着公交车驶来的方向望眼欲穿。这雨性子好急，噼噼啪啪坠落在雨篷和地面上，更催得她心急如焚。

　　掏出手机看看，她的心情更加灰暗。

　　已经六点十分了，看来六点半无论如何也没法赶回家了，这也就意味着七点一刻无法准时做好晚饭……不知道婶婶又要怎样数落我……

　　初夏刚叹了口气，手机忽然响起。

　　“初夏，刚才忘了把去体育馆的路线图给你，我今晚发电子版到你邮箱吧！明天千万别迟到！”电话里传来好友易千秋的声音。

　　“好啊……”想起拉拉队演出前夜将要被婶婶责骂，初夏觉得刚才排练后的疲惫感又加重了几分。

　　“怎么了？这么大的雨声，你还没有坐上公交车呀？”易千秋惊讶地问。

　　初夏声音里流露出难掩的郁闷：“我都等了二十多分钟了，车还没有来。不知道是不是下雨堵车的缘故。”

　　“啊？那你还来得及按时做饭吗？别等公交车了，还是打车吧，或许还能赶上！”

　　“我刚才也这样想，可是现在连出租车都打不着，根本没有空车!”

　　“这样啊……不行的话你就找辆黑车？”易千秋给初夏出主意。

　　“黑车？可是……”

　　“哎呀，我得挂了，车到站了，我得腾出手来打伞。拜拜！”

　　易千秋挂断了电话，留下眉头紧皱的初夏。不过走下公交车，她又开始有点儿后悔。

　　初夏这没脑筋的家伙能顺利找到黑车吗？

　　上次这家伙就闹出了糗事，把停在教师家属院门口的一辆帕萨特当成黑车，使劲拉人家的车门要上车，把开车的女人吓得半死，还以为遇到抢劫了！结果，那只是校长夫人正在等校长一起出门……唉，什么正常的事情只要遇到她，就会变得匪夷所思起来……

　　望着密集的雨帘，初夏一边思考要不要采纳千秋的建议，一边抱怨辨别黑车太不容易。

　　以后所有的黑车车顶都应该像出租车那样顶个小灯，上面清清楚楚地写着“黑车”两个字，或者是“black car”，这样才方便嘛……

　　初夏正胡思乱想着，一辆黑色汽车缓缓从远处驶来，而且有减速趋势。

　　会是黑车吗？司机在等我招手吧……初夏有些犹豫，眼看车越驶越近，她心一横——干脆试试看，要是又认错车的话就把账算到千秋头上！

　　于是，初夏向那辆车伸出手臂，挥了挥手。

　　徵渊心情不爽地开着车。他一直觉得，对于跑车来说，以时速200公里以下的速度行驶是对它的侮辱。可是今天的雨很大，这条路又窄，视线不好，所以车开不快。而另一个令他心情抑郁的原因是从刚才开始便响个不停的手机。

　　晴果的电话……

　　他不想接听，却又无法对这个与自己关系微妙而尴尬的女孩子做出拒接电话的无礼举动，因此只好无视手机铃声与车内背景音乐不甚美妙的交融，耐着性子开车。

　　前方有个公交车站，只有一个人站在那里等车。

　　徵渊稍稍放慢了车速。这条路不宽，单向只有一条车道，他不希望路过车站的时候溅那个等车人一身水。

　　距离车站越来越近，徵渊看到那个白色身影在向自己招手，似乎是个穿着运动t恤的高中女孩。

　　虽然不知道怎么回事，但徵渊还是把车停在了女孩面前。

　　女孩弯下腰朝车里张望，满脸犹豫。

　　车窗滑下，女孩的脸清晰地出现在车窗外，齐刘海、简单的马尾、面容清秀。雨声顷刻灌进车内，徵渊看到雨水不停地滴落在女孩发间。

　　“请问……是黑车吗？”女孩怯生生地开口。

　　徵渊怎么也想不到会是这样的开场白，那一瞬间，他完全没有领悟女孩话语中的含意。在他的脑海中，浮现出的是自己这辆典藏款黑色法拉利的模样，于是他茫然地轻轻点了下头。

　　女孩似乎松了口气，她直起身来，拉了一下车门把手，门没有开。

　　“麻烦开一下门！”她又弯下腰对徵渊说。

　　虽然感到莫名其妙，但徵渊还是鬼使神差地打开了车门。

　　女孩一屁股坐进车里，长出一口气：“到荷池路的新嘉家园。”

　　发现司机正瞪大眼睛望着自己，女孩好像突然没了自信，不安地小声问道：“怎么了……不是黑车吗？你刚才不是说……”

　　盯着女孩怯懦的眼睛愣了五秒钟之后，徵渊突然醍醐灌顶，终于明白过来。

　　原来这女孩竟然把我的车当成黑车了！我真是笨蛋，刚才居然没有反应过来！

　　于是徵渊忽然兴致盎然，刚才的郁闷心情顿时被一扫而空。他迅速作个了决定，打算玩场角色扮演的游戏，同这个女孩开个玩笑。

　　“没什么，荷池路是吧？没问题！”心里暗笑着，他挂上车挡。

　　“等等！”女孩突然想起来一件事，“要多少钱？”

　　“啊？哦……你看一百块钱怎么样？”徵渊稍显犹豫地提议。其实他也不知道究竟多少钱才算是合理。

　　“一百块！”女孩惊叫起来，“抢劫啊！哪有这么贵！”

　　很贵吗？在徵渊的金钱概念里，一百块几乎已经是最小的计量单位了。

　　“二十块！”女孩说。

　　原来只要二十块钱，居然这么便宜……徵渊心里暗想。不过，他脸上却故意露出为难的表情，“不行，至少要三十块……”

　　女孩不屈不挠：“凭什么要三十块？只不过车的形状奇怪一点儿，就敢漫天要价吗？”

　　徵渊着实替自己的爱车委屈，申辩道：“什么叫奇怪……这是法拉利呀！和普通车相比要价自然要稍微贵些……”

　　没等他说完，话便被女孩强行打断了：“法拉利怎么啦？很了不起吗？我看和夏利也差不了多少！不都是四个轮胎、一个方向盘！”

　　徵渊顿时无语，在这种强悍逻辑面前，他唯有妥协的份儿。

　　一路上，徵渊偷偷拿眼角打量身旁的女孩。

　　她令人联想到“干净”两个字，联想到一片洁白的羽毛乘着安静的阳光缓慢飘落的画面……他很想细细端详她的脸庞，却不敢多看，怕她认为自己心怀不轨。

　　“刚放学？”徵渊悄悄把背景音乐的音量调低，想找个话题和女孩聊天。

　　可惜这个话题提得并不成功，女孩只是“嗯”了一声就再没了下文。

　　徵渊正在苦苦思索新的话题，女孩倒是主动开口了：“师傅，您的车怎么这么小啊？还这么矮。应该换辆宽敞的车，这样客人才能觉得舒服嘛！”女孩左右看看车内空间，又扭头看看后排，继续发表自己的意见，“你看，后面的空间更小，根本坐不了几个人，多影响生意。”

　　“是啊，我过两天就把这破车卖了，看能不能凑钱买一辆宽敞的夏利。”徵渊决定将这玩笑进行到底。

　　初夏坐在车里，透过车窗望着那湿淋淋的街景。

　　天色已呈现发暗的迹象，初夏感到今天七点一刻准时开饭的希望已经越来越渺茫了，她在心里深深叹了口气。

　　“师傅，在保证安全的基础上，您能稍微开快一点儿吗？”初夏心有不甘，试探性地建议。

　　“你能不能不要叫我‘师傅’啊？”徵渊觉得自己被人这么称呼是一件非常滑稽的事情，“我比你也大不了几岁，没那么老吧？”

　　“那我怎么称呼你？”初夏歪着头问道，“黑车司机？开车的？”

　　“我有名字，你可以叫我徵渊。”

　　“纸鸢？你家里是做风筝的啊？”初夏转过头望着徵渊问道，她看到对方绷紧了嘴巴，深深地吸了一口气。

　　“不是风筝的那个‘纸鸢’，是‘宫商角徵羽’的‘徵’，‘深渊’的‘渊’。”想起远在美国的父母，徵渊幻想出他们两人佝偻着身体埋头做风筝的画面，感到哭笑不得。

　　“哦……徵渊啊……那个‘徵’字我还不会写呢，好像和‘安徽’的‘徽’有些类似……怎么写来着……得回家查查字典，万一高考考到……”初夏喃喃自语，说着还伸出手指，在凝结了一层薄薄雾气的车窗上，犹豫着写了一个她脑袋里假想出的“徵”字。

　　“功课很紧吗？现在才放学？”徵渊又尝试着找了一个新话题。虽然刚刚“客人”提出了要求，但徵渊并没有将车速提高。潜意识里，他好像希望能和这个有趣的女孩多相处一会儿。

　　这个话题比较成功，初夏终于遇到了发泄对象。

　　“本来早就可以回家的！可明天我们学校要参加全市高中篮球赛，我要去当拉拉队。其实那个舞蹈我们早就已经烂熟于心了，但老师非要今天再加急排练一次，结果就拖到了现在，害得我没法按时回家做晚饭……”初夏开始想象等会儿婶婶的脸色，心情无比低落。

　　“你自己做饭？”徵渊觉得有些不可思议，“学习那么忙，还要每天做饭？你爸妈怎么不做呢？”

　　初夏沉默了一会儿，撅着嘴回答：“我现在住在婶婶家。”

　　徵渊瞟了一眼她的脸色，不再发问。

　　车在越来越大的雨中行驶着，徵渊和初夏谁都没有再说话，轻柔的钢琴乐曲萦绕在两人身旁。

　　“到了，就停在小区门口吧！”初夏提醒“黑车司机”。

　　万一被婶婶发现我是打车回来的，又会被她骂乱花钱了……初夏想着，从钱包中抽出一张五十元钞票，递给徵渊。

　　徵渊当然不可能要一个高中女生的二十块钱，不过他更在意的是，自己内心深处似乎并不希望这是他和她的第一次，也是最后一次相遇。

　　但是有什么理由呢？

　　“我找不开……”其实这也不算是故意寻找的借口，徵渊平时很少带现金出门。

　　“啊？”初夏显得十分为难，“可是我只有五十块啊……要不你等我一下，我上楼给你拿零钱？”

　　徵渊赶忙拒绝了这一提议：“太麻烦了，我现在着急走，等不了你。”接着他心虚地建议：“要不，我给你留个电话号码，你明天有空时再把钱给我？”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第3章 丘比特，你射错箭了 (2)


　　徵渊的担心是多余的，初夏只是稍微犹豫了一下就答应了。徵渊一边暗喜，一边念出自己的手机号。他看到初夏把电话号码存入手机，便故作随意地说：“要不你给我拨过来吧，我也存一个你的号！”

　　初夏抬头看了他一眼，“我肯定会把钱给你的！不过这样也好，省得你不放心！”说着把电话打了过去。

　　听到自己的手机响起，徵渊感到心满意足。他本想再进一步问问女孩的名字，但又告诉自己不必急于求成。

　　“好了！”初夏把手机装进背包里，“谢谢，明天表演结束后我就联系你。再见！”她伸手去开车门。

　　“等等！”

　　初夏微微皱眉，回过头不耐烦地望着徵渊，“还有什么事啊？”

　　徵渊递过去一把深蓝色雨伞，“这个你先拿去用吧，外面雨太大了。”

　　一时间，初夏为自己刚才的不耐烦感到内疚万分，“不用了……还是你自己留着用吧，我跑几步就到家了。”

　　“没关系，我还有一把伞。明天你给我钱的时候顺便还给我。”徵渊语气自然。

　　初夏犹豫了一下，还是接过了伞。伞把的地方被做成一个金色的鸟头造型，很别致。

　　“那就谢谢了，再见！”说完，她打开车门，撑起伞，跑进了雨中。

　　徵渊盯着她的背影看了几秒钟，便发动汽车离开了。他不希望被初夏察觉到自己一直在注视她。

　　副驾驶座位旁的车窗上，初夏用手指写的那个所谓的“徵”字，正静静凝视着徵渊。他任由这个错别字印在车窗上，慢慢开着车。回想起刚才的奇遇，他不自觉地笑起来，然而，这个微笑只持续了几秒钟便被手机铃声掐断了。

　　还是晴果……

　　看着手机屏幕上晴果的名字，徵渊突然产生一种奇怪的情绪，烦躁、愧疚和失落交织在一起。他犹豫了几秒钟，生平第一次拒接了晴果的电话。

　　初夏忐忑不安地推开门。果然，婶婶正坐在客厅，看来一顿数落是免不了了。

　　“现在才回来！你看看已经几点钟啦！”婶婶开始发飙，不过好像并没有初夏想象中的那般疾风骤雨。

　　“我马上去做饭……”初夏把湿淋淋的雨伞放在门口，赶紧换好鞋，向厨房走去。

　　“算了，今天不做饭了！”婶婶没好气地说。

　　“啊？不做饭？”初夏吃惊地问。婶婶不会被气得思维混乱了吧……

　　“今天元江回来了，我们出去吃。”提到自己的儿子元江，婶婶的表情缓和了许多。

　　“元江哥哥回来啦？从美国？不是说要下周吗？”初夏从来没有见过这位在美国读书多年的堂哥，只知道他智商很高，在美国念医学。

　　“提前回来了……也不跟我打个招呼，早知道下午就和你爸去机场接你了！”婶婶温柔地埋怨自己的儿子。

　　初夏扭过头，顺着婶婶的目光看去。那间她从来没有进去过的房间门口，站着一个正用浴巾擦头发的高个子男生。

　　四目相接的瞬间，初夏那空白了十七年的情感花园突然如同被仙女施了魔法，顷刻间阳光普照，盛放了无数散发着甜蜜香味的红玫瑰。

　　天哪，这个男生……他擦头发的样子太帅了！他有二十五岁？二十六岁？没关系，反正比学校里那些男生都成熟！鼻子很挺拔呢！单眼皮？没错！我就是喜欢单眼皮男生，这样眼神更显得深邃！

　　“你好！”元江冲初夏微微点了点头，和她打招呼。

　　情窦初开的初夏突然觉得非常害羞，她这才察觉自己的脸灼热得厉害，心脏也在胸腔里剧烈地跳动着。她忙低下头，含糊不清地说了声“你好”。

　　这一定就是人们所说的一见钟情！绝对错不了！上帝啊，我真的好喜欢他的模样！

　　初夏只觉得自己全身的血管里流淌的不再是血液，而是刚刚被加热过的玫瑰花露，温热、芳香，令人感到幸福无比。

　　这就是恋爱的感觉吗？我在一分钟之前刚刚恋爱了！真不可思议！不过这种感觉实在好美妙……

　　一家人走到门口，婶婶拿起门口那把还在淌水的深蓝色雨伞，“这是谁的伞？初夏，是你新买的？”

　　“不是，不是！”初夏匆忙解释，“是刚才送我回来的出租司机借我……”突然，她发现自己说漏了嘴，忙将剩下的话咽了回去。

　　好在婶婶的注意力都在那把伞上，“开什么玩笑！出租司机能用这么高档的伞？还借给你？”

　　婶婶仔细看看伞把上的金色鸟头，然后把伞递到自己丈夫面前，“你看，一看就是高档货，估计没有上百块钱别想买到！没准儿更贵……不会是你自己偷偷买的吧？”婶婶怀疑地质问，“你哪来的钱？这么小就开始追求奢侈品啦！”

　　“真的是出租司机借给我的呀！我明天就会还给他的……”初夏百口莫辩。

　　婶婶还想要说什么，元江的声音从初夏身后传来：“妈，还是先去吃饭吧，回来再说！”

　　他镇定自若又不容抗拒的语调让他母亲立刻偃旗息鼓。

　　初夏感激地回头望了元江一眼，可惜他直视着前方，并没有看她。

　　初夏知道，今晚自己肯定要失眠了。

　　“喂！你中邪啦！”易千秋用胳膊捅捅身旁发呆的初夏，“还有十分钟就到我们上场啦！”

　　初夏如梦方醒，对自己周围的一切都茫然无知。场上激烈的篮球赛，观众席间一浪高过一浪的加油声……这一切对刚才的她来说都不存在。

　　“你没事吧？从早上开始你就这副精神恍惚的样子，刚才还一边发呆，一边傻笑，跟我说说，遇到什么好事啦？”易千秋八卦地凑到初夏面前。

　　一种倾诉的欲望翻涌上来，但初夏依然慢条斯理，故作轻松地说：“其实也没什么啦……就是我恋爱了。”

　　“什么？你恋爱了！”易千秋顾不得周围人的侧目，“你什么时候恋爱的？对象是谁？怎么都没告诉我！”

　　“嘘！你小点儿声！”初夏没想到易千秋会有这么大反应，“还没来得及告诉你嘛，就是昨天回家以后的事情。我堂哥提前回来了，我昨天第一次见到他……然后，就对他一见钟情了……”元江用毛巾擦头发的模样又浮现在初夏脑海，她禁不住陶醉地微笑起来。

　　易千秋看到初夏瞳孔中放射出从没有过的光彩，也半信半疑起来，“可他不是你堂哥吗？这样不行的呀！”

　　“我们没有血缘关系的，”初夏自信满满，“他是婶婶跟我叔叔结婚时带过来的，不是叔叔的亲生儿子。”

　　“哦，原来这样啊……”易千秋点点头，羡慕不已，“他也对你一见钟情啦？这也太浪漫了吧！”

　　这话触到了初夏的伤心处，她情绪低落下来，“只是我单方面的，他好像对我并没有什么意思……”

　　“闹了半天是你暗恋人家呀！”易千秋恍然大悟，“不过这也算是你的进步了，第一次对男生有兴趣。再接再厉，施展你的魅力，把他拿下！”

　　初夏没有信心地小声“嗯”了一声。

　　昨天一家人在饭店吃饭的时候，元江几乎就没有正眼看过她。偶尔，他的目光扫过她的身上，也就如同看到一个杯子或是一张餐椅，不带任何感情。

　　“快，马上我们上场了！”易千秋推推初夏。初夏迅速把元江放进心里的玫瑰色宝匣中。她扯扯身上的短裙，跟着前面的队员，小跑上球场。

　　“今天大家表现得非常精彩！看来这段时间的排练大家都很用心！尤其是初夏，精神状态非常好，微笑和眼神都很到位，动作也比之前排练的时候更有爆发力！提出表扬！”比赛结束后，拉拉队的带队老师进行总结。

　　易千秋凑到初夏耳边，小声说：“看来爱情的力量真是无穷的……”

　　“别闹！”初夏故意作出一本正经的模样。突然，一个似曾相识的身影出现在视野里。

　　易千秋顺着初夏的眼神望去，一个穿着黑色休闲卫衣、深蓝牛仔裤的高个子男孩站在体育馆出口处，正望着初夏。

　　“啊！是不是他？就是他吧？追到这里来啦！这么快就跟你来电啦？”易千秋激动不已，“真的很不错哟！休闲装也能穿出贵族气质！初夏，你的命太好了！”

　　初夏还在苦苦思索这个面熟的男孩究竟在哪里见过，只见男孩微笑着向她挥了挥手。一瞬间，她想起来了——他不就是昨天那个黑车司机嘛！

　　“别瞎说，不是他！元江哥哥比他帅多了！”初夏残忍地打击好友的热情，“他是昨天送我回家的黑车司机，来找我要钱的！”

　　“不是吧？现在连黑车司机都这么有气质？以后我也要打黑车！”易千秋愤愤不平。

　　解散后，初夏快步走到徵渊面前，“你居然都追到这里来了！我肯定会把钱给你的，不就是二十块钱嘛，至于穷追猛打成这样？”

　　看到初夏面露愠色，徵渊一愣，知道她误会了。“不是的，我只是顺便来看比赛，正好碰到你，就和你打个招呼。”

　　这解释在初夏听来十分可笑——不好好开车挣钱，居然有闲心跑来看高中生篮球赛，谁信呀！

　　“算了，算了，你在这里等我，我换了衣服就把钱给你。”说完她扭头走向更衣室。

　　这个家伙，居然这么不相信我，难道我长了一副很爱贪小便宜的面孔吗？为了二十块钱还专程跑到赛场上来盯梢！这种男生最猥琐了，白长了端正的相貌！等会儿给了钱就马上把他的电话号码从手机里删除掉！以后绝不再和这种人有任何交集！

　　等等！

　　初夏突然想起一件事情，刚才的气焰立刻熄灭了大半。

　　对呀，还有那件事情……唉，怎么跟他说呢……

　　再次出现在徵渊面前的初夏忐忑不安，她递给他一张二十元的钞票。

　　“给你。”和刚才相比，她的声音柔和了许多。

　　“其实……我不要钱也可以……”徵渊犹豫着要不要告诉初夏自己其实根本不是黑车司机。

　　“不要钱怎么行？这是我们说好的价钱！”初夏把钱塞进徵渊手中，然后没有底气地说，“你先把钱拿好，有件事情我要告诉你一下。”

　　徵渊一阵紧张——会是什么事情呢？
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小`说`天.堂



第4章 丘比特，你射错箭了 (3)


　　“昨天，你不是借给我一把伞嘛……”初夏抬头飞快地看了徵渊一眼，然后又赶紧垂下眼帘，盯着他衣服上的口袋，“那把伞……我今天没法还给你了……不知道为什么，我婶婶认为那把伞特别高档，她不相信是你借给我的，认定是我自己偷偷买的，所以就扣下不肯还给我了……这样，我也没法还给你……”

　　徵渊听了一阵狂喜，刚才还在苦苦寻找再次见面的理由，这不就来了吗？但他努力克制住自己的情绪，故作严肃地说：“那把伞对于我可是有特殊纪念意义的！”

　　初夏又偷偷看了徵渊一眼，“你可不要以为我是故意留下伞不肯还给你哦！我会再买一把同样的伞赔给你的。等买到了我再联系你……你看行吗？”

　　徵渊兴奋不已，但表面依然装出无奈的表情，“那也只能这样了。”

　　初夏总算松了一口气，“真是对不起，我会尽快把新伞给你送去的。那……再见吧！”

　　“好……”徵渊很想再和初夏说说话，可一时间又找不到话题。

　　直到看不见初夏的背影了，徵渊才慢慢走向自己的车，暗喜之余又有些后悔——刚才居然忘了问她的名字……

　　初夏的电话在傍晚时分就打来了。徵渊看到自己手机屏幕上显示出“有趣女孩”几个字，一下子来了精神。

　　“喂？”

　　“你好，请问是风……呃……徵渊先生吗？”

　　“对，您是哪位？”

　　“我是初夏。”

　　原来她叫初夏，很好听的名字！不过徵渊故意装作莫名其妙：“初夏？初夏是谁啊？”

　　“哦，我就是昨天坐你车的女孩，今天我们在体育馆刚刚见过面……”

　　“哦，我想起来了！”徵渊伪装出恍然大悟的语气。

　　电话里传出初夏局促不安的声音：“关于伞的事情，我想问你一下……那把伞真的是gj这个牌子吗？”

　　“怎么？”徵渊一时没有明白初夏想问什么。

　　“我实在是找不到哪里有卖这种伞的，上网查了一下，发现这个牌子的伞都巨贵！好几千块钱一把……”

　　徵渊突然想起，他这把法国伞在国内是买不到的，忙解释说：“哦，我的是山寨版，仿冒名牌，其实很便宜。”

　　电话里的初夏总算松了一口气：“我说嘛！黑车司机怎么可能用几千块钱一把的伞。我会尽量买一把相似的新伞……不过那个鸟头伞把好像比较少见，如果实在买不到一样的，我也没有办法哦……”

　　徵渊在心里对初夏说，其实不买新伞也没有关系，我只是想要再见到你……

　　几天之后的一个炎热下午，滚滚热浪充盈着城市的每一个角落。初夏站在被夏日阳光晒得发烫的十字路口，繁华街道特有的喧闹声让她不得不提高嗓门儿对着手机喊：“我到了，你在哪儿啊？”

　　“我在路口西北角的哈根达斯，你过来吧！”徵渊已经透过玻璃窗，远远地望到了站在马路对面的初夏。

　　“不是说好在西南角碰面吗？怎么没和我商量就换地方！”初夏忍不住抱怨。天气太热了，她的情绪也被这热浪烘烤得烦躁起来。

　　“我来早了，外面太热，就到店里凉快凉快。”这是徵渊早就想好的理由。

　　“那好吧，我这就过去。”初夏无奈地站在人行横道上。

　　徵渊看着炫目日光下的初夏。今天她穿了一条水蓝色的吊带连身短裤，简单又清新的款式，很适合她。此刻，她正站在路口人行横道的那一端，等着绿灯的亮起。

　　望着眼前的情景，徵渊心里突然涌上一阵莫名的感动，好像她正是前来和自己约会的女朋友。这种瞬间产生的错觉美好得如同沾满晨露的芬芳玫瑰，令他心头一颤。

　　然而，随之而来的自卑和愧疚感如海啸般急遽席卷而来，刚刚那个瞬间产生的美妙错觉顷刻葬身海底，尸骨无存。在徵渊狼藉一片的心灵海滩上，隐约站着一个女孩，那是晴果。满目疮痍的灰暗背景下，她的耳朵里有什么东西闪烁出一抹亮光，华丽而悲凉……

　　我还有为其他女孩心动的资格吗……

　　看着初夏走过马路，推开店门，左右张望了一下，然后不好意思地微笑着向自己走来，徵渊勉强调整好自己的心情。

　　“对不起，我迟到了。”初夏的脸被太阳晒得如同刚刚扑上一层腮红。她坐在徵渊对面，用两只手当扇子，给自己的脸扇风降温。

　　“给你！”深深喘了一口气之后，初夏从手提包里拿出一把深蓝色雨伞来，递给徵渊，“实在找不到一模一样的伞，只好选了把颜色相近的。”

　　徵渊接过伞，看了看，心想，这估计是自己这辈子最便宜的一把伞了。不过他露出满意的表情，“没关系，挺好的！”

　　看到徵渊挺满意，初夏总算放心了。“行，那我就先走了。拜拜！”说着，她站起身。

　　徵渊忙拦住初夏：“等等！这么快就要走啊？我点了两杯冰激凌，吃完再走吧？”

　　“那怎么行呢？本来你的伞被我婶婶扣下就很不好意思了，怎么能让你请我吃东西呢？”初夏睁大眼睛反问道。

　　“这也没什么，我和这里的店员认识，他悄悄多送了我一杯。”徵渊故意小声对初夏说。

　　幸好刚才等她的时候已经想好了应对各种情况的对策，不过不知道这个理由是不是合乎常理……也管不了那么多了……

　　初夏这才注意到，桌子上确实已经摆放了两杯看起来冰凉美味的冰激凌。

　　“既然都已经买了，吃完再走吧？”徵渊满怀期待地望着初夏。她犹豫了一下，终于又重新坐了下来。

　　徵渊暗自高兴，然后抛出早已想好的话题。“那天在体育馆，我正好看到你们拉拉队的表演，很精彩！你跳得也非常好。”徵渊由衷地说。

　　“谢谢……”被陌生人夸奖，初夏觉得有些不好意思。

　　徵渊望着对面的初夏，“为高考准备得焦头烂额吧？”

　　“唉，只剩下不到一年时间了……”

　　“准备考哪个学校呢？”这个问题很关键。

　　“就考z大吧，有艺术类的专业，而且就在这个城市，不用住校，每年可以省去住宿费，也算是帮叔叔省钱了。”初夏一手托着下巴，一手拿着小勺轻轻拍打着杯子里的冰激凌球。

　　“艺术类？很适合女孩子学。”

　　“嗯，而且艺术类专业对高考的分数要求不高。”初夏嘻嘻地笑着，“简直闭着眼睛都能考上。不过……”她又换了担忧的表情，“专业课考试就不那么容易了。还有不到一年时间，我对自己的水平还是没信心……现在珠宝设计专业也逐渐热门起来了，竞争很激烈呢……”

　　“还有这样的专业啊？”徵渊有些意外，他所想到的艺术类无非是和演艺圈有着千丝万缕的关系。

　　“是啊，我希望将来可以成为珠宝设计师。”初夏满怀憧憬地说，“你呢？为什么想到要当司机呢？”

　　徵渊一时哑然，刚才他没有设想过初夏会提出这个问题。“哦……其实我是大学生，下个学期就大三了，那次只不过……”

　　“原来是兼职呀！真好，我也很想找个兼职挣钱呢！”初夏流露出羡慕的神情，“告诉你吧，今天下午三点半我就要参加一个兼职的面试，也不知道能不能成功……”

　　“是吗？”徵渊有些意外，在他的印象里，高中女生的课余生活应该不常出现打工这种情节，“什么工作呢？”

　　初夏不好意思地说：“其实也没什么，就是到一家小冷饮店当收银员兼服务生啦。”

　　徵渊脑海中浮现出初夏站在冰柜后的身影，她会冲着自己甜甜地微笑，说句“欢迎光临！”

　　“如果能被雇用，一个暑假下来应该可以赚出参加培训班的钱了吧。”

　　“培训班？”徵渊突然觉得自己的生活常识十分匮乏。

　　“当然是高考前的美术培训班。”初夏耐心解释道，“参加培训班可以让画技提高得更快一些，考上的机会也会增大。”

　　“培训班的钱为什么不让家里来负担呢？你现在只要一心一意复习就可以了。”徵渊觉得不解。

　　初夏短暂地沉默了一会儿，她垂下眼帘，盯着杯中的冰激凌球，“婶婶不会同意给我支付培训班学费的……”

　　“你可以让自己的父母帮忙啊。他们在外地吗？是做什么的？”这些话徵渊一说出口便后悔了，因为他看到初夏的脸瞬间变得不自然起来，但她还是平静地告诉徵渊：

　　“他们生前是高中老师。一个教语文，一个教美术。”

　　生前！

　　徵渊万万没有想到事情竟然是这样的，忙不知所措地想要弥补自己的过错：“对不起……我不知道……”

　　“没关系，已经是将近五年前的事情了。”初夏抬起头，淡淡地对徵渊说，“他们一起出了车祸，被车撞了……后来我就一直被寄养在亲戚家里，每过一段时间就换一家住。从今年年初起，我开始在叔叔家里寄住了……这是我第一次到这么大的城市生活呢……”

　　徵渊听着初夏平静地将自己的身世娓娓道来。原来这个女孩子竟然有着如此坎坷的人生经历。五年寄人篱下的日子，那会是一种怎样的生活……徵渊觉得自己的心正在为面前这个女孩隐隐作痛，他很想好好呵护她。

　　“他们对你好吗？”

　　“嗯……叔叔对我挺好的，不过他有些怕婶婶，嘻嘻……”初夏想到了叔叔惧内的神态，觉得好笑。“婶婶很严厉，不过也可能是我做家务总没法让她满意吧，尤其是做饭。其实我觉得自己的手艺还算可以……”

　　“等考上了大学就到学校住宿吧！”徵渊由衷建议。

　　初夏显然有着自己的打算，“我还是希望住在叔叔家里，原本是希望能帮叔叔省下住宿费的钱，还能帮家里干些活儿，现在嘛，又多了一个理由……”

　　徵渊惊奇地发现，一个发自心底的幸福、羞赧的微笑绽放在初夏脸上，让她的表情看起来十分动人。

　　“其实就是我搭乘你车的那一天……”

　　徵渊突然莫名地紧张起来。

　　“那天啊……”初夏扬起脸，眯着眼睛望着窗外被阳光包裹得闪闪发亮的车辆和街道，“那一天对于我来说可是终生难忘……”

　　听着她犹如梦境般的话语轻轻响起，徵渊的心紧张得颤抖不停。

　　“其实告诉你也没有关系……”初夏从那种梦幻般的状态中回到了现实世界，她显得很有兴致，内心那藏匿不住的幸福感在她的笑容中展露无疑，“因为在那一天，我遇到了我的真命天子，我对他一见钟情！”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom［t.xt＾小.说.天）堂）



第5章 黑车司机你要闹哪样 (1)


　　这句话犹如旷野上空的一道闪电，准确击中了徵渊，让他全身都感到冰凉、酥麻。徵渊终于明白，自己这两天整晚的辗转反侧原来竟都是为了面前的这个女孩子。

　　难道我竟然喜欢上了她？原来我竟然喜欢上了她！

　　可是……我有资格喜欢她吗……

　　幸福云朵被一阵阴风吹散，徵渊的情绪开始滑向低谷。他避开初夏亮晶晶的眼睛，“但是我没办法……”

　　初夏打断了徵渊未遂的拒绝，陶醉地抒发着自己内心炽烈的情感。

　　“你知道吗？那种一见钟情的感觉太美妙了！当时我刚进门，正被婶婶训斥，一抬头，看到他正站在房间门口用浴巾擦头发。就在那一瞬间，我感觉自己被箭射中了！又好像被闪电击中一样，身上又凉又麻，一句话也说不出，一动也不能动……不过，我们女生一见钟情时的感觉和你们男生应该不一样吧？男生会是什么感觉呢？”

　　初夏看到徵渊呆呆地盯着自己，他的嘴微微张开，却说不出话来。

　　“怎么啦？我吓到你了吗？恋爱中的人都是这样子，比较激动，你理解一下嘛……”

　　“你……”半晌，徵渊终于艰难地从嘴里挤出几个字，“你说的，那个人……是……”

　　“哦，说了你也不认识。是我堂哥，不过我们没有血缘关系，他是我婶婶带过来的。”初夏吃了几口冰激凌，发现徵渊还在望着自己发呆，表情很古怪。“你怎么啦？是不是中暑啦？”

　　徵渊觉得刚才那一分钟，自己的心简直像是在坐过山车，曾经一度到达狂喜的顶点，又极速滑落到沮丧的谷底。

　　怎么会半路杀出来一个什么堂哥，还他妈的没有血缘关系！原来她不是对我一见钟情！

　　一种从未出现过的、因为极大失落而产生的气急败坏情绪迅速蔓延了徵渊的整个身体。初夏突然惊叫起来，匆匆忙忙翻出手机，“几点，几点啦！我忘了面试！”

　　十五分钟后，车急停在一家小冷饮店门前。

　　“谢谢你送我我先进去等会儿给你钱！”初夏一口气对徵渊说完这些没有标点的话，同时推开车门，飞奔进冷饮店。

　　徵渊看看时间，正好三点半，应该来得及。

　　一个星期后的爱琴海冷饮店。

　　这是一家坐落在繁华商业区边缘地带的小冷饮店，因为规模不大，所以店里总共只有一个人，既要负责收银，还要负责冷饮制作以及客人的服务工作。

　　电话铃声响起，初夏拿起话筒，用甜美的声音说：“您好，爱琴海冷饮店。哦！老板你好……嗯？真的！可是为什么呀？当时谈的……哦……可是……是吗……那好吧……好的，谢谢老板！好，我一定努力工作……再见！”

　　挂上电话，初夏仍觉得莫名其妙。

　　老板居然突然说要给我加薪水，理由是这个星期我在工作上的表现很不错。不过薪水一下子增长了五倍！这也太夸张了吧？这到底是天上掉下来的馅饼，还是地上挖的陷阱啊？不会有什么阴谋吧？

　　不过，我只是一个普普通通的高中学生，就算是有人想诈骗也不会选择这样的对象吧？初夏安慰自己，不要疑神疑鬼，说不定这是自己开始时来运转的征兆……

　　没错！我初夏终于开始走运啦！

　　这样的话，不用等暑假结束就可以报名上辅导班了！利用后半年把水粉能力再提高一下，素描应该没有问题；文化课只要保持现状就好，数学和化学干脆放弃吧，反正将来也没用……今年报考珠宝首饰设计专业的人不知道多不多，将来能到一家国际珠宝公司当设计师就好了……最好有间自己的大设计室，窗外就是爱琴海……

　　“小姐！”

　　“啊？”初夏猛然从幻想中醒来，一位客人正满脸怒容地站在柜台前。

　　“你要我叫几遍啊！对着冰激凌傻笑就能把它们卖出去吗？”

　　“啊！你……你不是那个……风……”初夏这才看清客人的脸，不就是那个黑车司机嘛！

　　“什么风筝！都见面几次了你还记不住我的名字！”徵渊十分郁闷，“徵渊，是徵渊！好好记住！给我一杯冰咖啡！”徵渊指着柜台上的菜单说。

　　纸鸢不就是风筝嘛……起这种莫名其妙的变态名字谁能记住！初夏在心里暗自嘲笑徵渊的名字，不过表面上还是笑容满面地询问：“请问饮品是带走还是在这里用？”

　　“在这里用。”

　　“好的，请稍等。”

　　徵渊走到临街的窗边坐下，那里有两张供客人在店内休息的小桌。他望着身穿工作裙的初夏在柜台后忙碌起来。

　　她的动作很熟练，看来已经很好地适应了这里的工作。不知道那个消息她是不是已经知道了……前两天和这里的老板联系过，款也已经打了过去，今天她应该已经……

　　“请慢用。”初夏笑吟吟地把冰咖啡放在小桌上，“这是您的冰咖啡……另外，这个冰激凌是额外送你的。今天你可以享受到全部免费的优惠！”说着，初夏又在徵渊面前放了一杯巧克力冰激凌。

　　“嗯？为什么？”

　　“算我请你的，首先是谢谢你上次免费开车送我来面试；另外，我刚刚得到了一个好消息！”初夏心中的喜悦早已经荡漾在脸上，“老板给我加薪了，所以今天算我请客！”

　　“那真是恭喜你了，这下，上美术培训班的钱应该够了吧？”

　　“是啊，很快我就可以交报名费了。”

　　“如果多在这里兼职一段时间，大学期间的住宿费也应该不用担心了吧……”徵渊小心试探，“住在叔叔家总是不自由……”

　　初夏撇了撇嘴：“虽然不自由，可我还是愿意住在叔叔家。”她脸上又流露出羞怯的笑容，“这样才有机会和元江哥哥在一起啊……”

　　甜腻的冰激凌还没有吃下，却仿佛已经堵在了徵渊的喉咙。

　　“怎么啦？”初夏察觉到徵渊表情的变化。

　　徵渊阴着脸，低下头去把勺子狠狠叉在冰激凌上，“没事，你忙吧。”

　　莫名其妙的人……初夏转身回到了柜台后。

　　她分明是先遇到我的，怎么会没有喜欢上我……当然那个堂哥也太欠揍！

　　等等，我为什么生这么大气……要管理好自己的情绪才行……

　　可是为什么我明明没有资格喜欢她，却还希望她喜欢上我呢……难道我很在乎这丫头？这傻乎乎、呆头呆脑的丫头……

　　再也没了兴致，心情低落郁闷的徵渊起身准备离开。

　　初夏看看留在桌上的冰激凌——徵渊把满腹闷气都发泄在了它身上，曾经精致小巧的冰激凌俨然变成了一堆令人完全提不起食欲的东西。

　　这个人一定是个虐待狂！初夏心有余悸。一回想到自己曾经两次坐过他的车，她便觉得毛骨悚然。而此刻，徵渊正用阴沉的目光盯着她，初夏的心怦怦直跳。

　　“结账！”

　　初夏愣了两秒钟才反应过来，忙说：“不用了，算是我请你的……”

　　“不用你请客！”徵渊冷冷地拒绝了这份好意，他的态度让初夏忍不住心头冒火。

　　“一共是二十三元。”初夏也换了冷冰冰的口气回应道。

　　徵渊默不做声地递来一张信用卡，初夏皱皱眉头，“你没现金吗？”

　　“我出门不带现金。”

　　初夏心头的火焰顷刻蹿起更高的火苗来，“对不起，只能用现金结账。”她毫不示弱。

　　徵渊指指柜台上的pos机，“不是能刷卡吗？”

　　初夏有些心虚，但还是装作理直气壮的样子：“对不起，我刚来工作，还不会用！”

　　她的态度终于令徵渊爆发了：“什么都不会老板还给你加薪！我要打电话投诉！这是什么服务态度，有这么对待客人的吗？今天就让老板开除你！反正赚不到钱和我也没关系，你就回家和你堂哥住一起……”

　　徵渊的飙还没有发完，满腔怒火便被熄灭了——初夏被他吓哭了。

　　初夏惊魂未定地用胆怯的眼神望着徵渊，眼眶里亮晶晶的泪水越蓄越多，终于再也盛不下了，一颗大大的泪珠滑落到她的脸颊上，紧接着又是一颗……

　　徵渊不知所措地望着初夏。

　　“对不起……”徵渊诺诺地向初夏道歉，“我不会对你们老板说的……不会用pos机也没事，我马上去atm取现金……”

　　“算了……”初夏叫住正要转身出去的徵渊，迅速擦干了脸上的泪水，“不用了，还是我请客吧……那天要不是你及时送我过来，我也得不到这份工作……”

　　“那谢谢了……我先走了……”徵渊不敢再多说什么，赶紧离开了冷饮店。走出店门，他忍不住回头看了一眼，透过玻璃门，他看到初夏还在抹眼泪呢。

　　她对我的印象肯定差到了极点……徵渊垂头丧气地回到车里。

　　不行，下次得想个办法弥补一下，扭转她对我的印象，要在她心里树立起我高大、正面的光辉形象……

　　可是……就算我在她心里的形象再伟岸，她也没有喜欢上我……

　　而我……也没有资格去喜欢她……

　　傍晚时分，初夏交了班，急匆匆地往家里赶。

　　虽然今天被那个变态黑车司机莫名其妙地骂了一顿，不过总的来说今天还是美好的一天——老板提出加薪！加了薪就可以提前上培训班，真是太好了！

　　初夏美滋滋地回到家，开始动手做饭。今天她准备按照菜谱，做一条西湖醋鱼。

　　元江哥哥品尝到这么美味的鱼，肯定会觉得我很贤惠！以后要让他迷恋上我做的菜，这样才能离不开我……

　　初夏边刮鱼鳞边幻想，忍不住做起白日梦来。

　　“啊呀！”初夏低头一看，顿时傻了，刚才光顾着胡思乱想，一不小心刀从食指上刮了过去，削下去一层肉。看到从血肉模糊的伤口处源源不断涌出来的鲜血，初夏的大脑一片空白，连痛感都被一时间的惊诧所麻痹，只呆呆地望着手指发愣。

　　刚刚走进家门的元江还没来得及换鞋，便听到厨房里传来初夏的惊叫。他走过去一看，初夏正一手拿刀，一手拿鱼，望着流血不止的伤口发呆。

　　“你不知道疼呀！切到自己都没有反应吗？”出于医生的本能，元江赶紧冲过去，为初夏做了紧急处理，然后不容分说带初夏去医院。

　　坐上车，初夏才开始感觉到伤口的疼痛，她拼命忍住从手指处传来的火辣辣的剧烈痛感，还不忘分出一部分脑细胞，一边为自己能和元江单独相处而兴奋，一边为晚上婶婶的发作而担忧。

　　由于初夏的手受了伤，因此她那西湖醋鱼计划算是泡了汤。婶婶果然如预料中那样，在吃着初夏匆忙赶做出来的简单晚餐时，冲她发了一通脾气。

　　初夏一面做出痛心疾首的表情聆听婶婶的“教诲”，一面在心里甜蜜地回忆刚才和元江在一起共度的美妙时光。

　　晚上，初夏偷偷在房间里给易千秋打电话，和她分享今天的幸福感受。

　　不过易千秋更关心的不是初夏的恋情，而是她的手指。

　　“没事的，”初夏将从伤口处传来的疼痛忽略不计，轻松说道，“就是点儿皮外伤，根本没那么严重……可见元江哥哥还是在乎我的，对吧？”

　　易千秋根本不接她的话，自顾自说道：“可是你还要干那么多家务，当心不要感染了……”

　　“唉，本来今天应该算是很完美的一天呢……肯定是白天在店里被那个变态骂，所以才沾了晦气，把手指切到……”初夏对好友讲述了自己在店里被徵渊骂哭的经历。

　　“啊？这个黑车司机怎么这样啊？肯定脑袋有问题！”易千秋为朋友感到愤愤不平。

　　初夏完全同意闺蜜的观点：“没错！绝对有问题！光看他开的那辆车就知道他的人品啦！自己把车改造成那个古怪的样子！这就是心理阴暗古怪的外在表现！”

　　这番话勾起了千秋的好奇心：“他开什么车啊？”

　　初夏努力回忆：“反正形状很奇怪，从来没有见过……对了，他说是法拉利还是什么的……”

　　“法拉利！”易千秋惊叫一声，“法拉利！他开法拉利？那黑车是法拉利？”

　　没料到千秋会有这么大的反应，初夏惴惴不安：“是吧……”

　　“亲爱的，我简单说跟你说吧——如果他开的是法拉利，那他就绝对不可能是黑车司机！你见过开着豪华跑车拉黑活儿的吗？我估计八成是你记错了。”

　　初夏皱起眉：“是吗？那是高档车？我说怎么觉得有点儿耳熟……可我应该没有记错吧……”

　　“既然你这么相信自己的记忆力，那我就只能恭喜你了——初夏小姐，恭喜你上当受骗，被一个疑似富二代的贵公子给骗了！他根本就不是什么黑车司机，人家在作弄你玩儿呢！”

　　初夏被这个重大“新闻”惊得说不出话来，有种劫后余生的后怕。

　　他并不是黑车司机……我居然随随便便就上了一个陌生人的车！还是一个精神上可能不太正常的陌生人……

　　第二天，初夏照常到冷饮店上班。虽然手指还疼得厉害，但她实在不想刚被加薪就提出请假的事。

　　有客人进来，初夏忙摆出微笑：“欢迎光……”然而那笑容却石化在脸上。

　　走进来的客人是徵渊。

　　“你怎么又来了！”

　　面对质问，徵渊不以为然：“开店不就是要让客人来吗？”

　　他居然还强词夺理！把我骗得团团转，昨天还请他吃了冰激凌！其实他就是个大骗子，骗吃骗喝！对了，还骗了我二十块钱车费！

　　想到这里，初夏顿时火冒三丈：“正好，我有事问你！”

　　“什么事？”徵渊隐约有种不祥的预感。

　　“你以前告诉我说你是大学生，空闲的时候兼职开黑车？”

　　“没……没错啊……”徵渊努力让自己的回答显得更理直气壮一些。

　　“骗子！”初夏冲着徵渊咆哮，“你这个大骗子！”

　　徵渊震惊了，听任初夏的声音在空气中爆炸：“你根本就不是黑车司机！我昨天才知道，你开的那辆什么法拉利根本就不可能是黑车！你为什么一直骗我说自己是黑车司机！”

　　她竟然知道了？不过现在才醒悟，这脑子……

　　徵渊在脑子里飞快地杜撰出一个合理解释：“我真是兼职开黑车呀……车是借别人的……”

　　“借的？怎么会有人把自己的豪车借给别人开！说自己是大学生也是骗人的吧！”
w w w. xiao shuotxt. co mt。xt-小.说。天/堂



第6章 黑车司机你要闹哪样 (2)


　　“那个朋友家很有钱，他们家有好多车……因为关系好，就随便借我一辆……”徵渊装作为难的样子解释，“我没法证明自己是黑车司机，不过可以给你看学生证。”说着，他掏出自己的学生证递给初夏。

　　初夏面带狐疑，接过学生证。

　　帝华大学！

　　居然是那个巨牛无比的大学！

　　翻开学生证，初夏仔细察看。

　　徵渊？他还真的叫这个不靠谱的名字啊？一看父母就没什么文化……经济管理学院？货币银行系？这是什么乱七八糟的专业？不过貌似很深奥的样子……照片好像也确实是他本人，还挺帅……

　　“怎么样？没什么问题吧？这可是货真价实的！”徵渊看到初夏的脸阴晴不定。

　　看到了学生证，初夏觉得面前的这个男孩好像又不太像是骗子了。把学生证还给对方，虽然还是心存疑虑，但初夏的态度明显缓和下来。

　　“你真叫这个名字？怎么会有这种姓氏……”

　　“这只是名字，没有姓氏——当初我爸妈都希望让我继承他们自己的姓氏，两个人各不相让，没有办法，最后干脆妥协，给我取名字的时候不加上任何一个人的姓氏，只取名字。结果就是现在这样了……”

　　居然还有这么极品的父母！难怪孩子也不太正常……初夏拼命忍住笑。

　　“怎么样？肯相信我了吗？”

　　“算了，姑且先相信你说的吧。”

　　徵渊总算松了一口气，“给我一份冰咖啡，在这里用。”

　　“hello，初夏！”易千秋风风火火地推门进来。

　　“千秋！你怎么来了？”

　　“我来欣赏你上班时的风姿啊！”易千秋仿佛这才注意到徵渊的存在，“有客人啊，你先忙吧，我坐这里等你下班。”

　　初夏看了徵渊一眼，“他就是我跟你说过的那个黑车司机——误会已经澄清了，他好像没骗我。”

　　“就是他？”易千秋用目光一遍遍扫描徵渊的面孔，心里惊叫——初夏这家伙怎么这么好命呢！随便打个黑车都能遇到帅哥！

　　“他叫徵渊，是帝华大学在校生。这是易千秋，我的闺蜜。”初夏一看到易千秋的表情，就知道她心里在想什么了——真给我丢脸，见到帅哥就失态！

　　“你好，易千秋小姐。”徵渊彬彬有礼。

　　“你真的是开黑车的？”易千秋实在难以将自己眼前的帅哥和黑车司机联系在一起。

　　“对，是啊……”徵渊竭力镇定，用心扮演自己的角色，“借朋友的车开，算是学习之余赚点儿钱吧……”

　　易千秋的眼神充满怀疑，“有这样的朋友啊……把那么高档的车随便借给你，估计你们的关系非同寻常吧？”

　　“呃……是啊！”徵渊强撑自己的神经，“是非常不一般的好朋友……”

　　“女朋友？”易千秋那颗充满八卦精神的好奇心又被吊了上来。

　　“不！不是！”徵渊赶紧辩解，他迅速看了初夏一眼，“是一个男性朋友……我还没有女朋友呢……”

　　“你还没有女朋友啊！”易千秋的兴奋只持续了两秒钟——这么帅的男生都大学了还没女朋友，而且有男性朋友愿意借给他这么豪华的车……是不是他的性取向有些问题？

　　于是，易千秋的注意力又回到了初夏身上，感慨道：“唉……还以为你邂逅了一个富得流油的阿拉伯王子，结果只是误会啊……”

　　“我才不稀罕什么阿拉伯王子呢！”初夏满脸不屑，“元江哥哥就是我的王子！再说啦，那些巨富之人心理多少都有点儿畸形，不太正常，我绝对不要和那样的人认识！我在原来生活的那个小城市上初中的时候，班里有个富二代。家里巨有钱，每天有司机开着一辆大黑车接送他上学。那个男生明显就是被惯坏了，气焰嚣张得要死，谁都不放在眼里，也不好好上课，就知道炫耀他的手机啦，衣服啦，电脑啦……”

　　初夏滔滔不绝地向易千秋陈述她对富二代的极度厌恶。

　　徵渊在一旁听着，心事重重。

　　这丫头还在迷恋她的堂哥呢，而且好像对富二代怀有某种偏见？这可不好办……看来绝不能让她知道我的真实身份……

　　初夏在冷饮店打工的这些日子，徵渊每天都会到店里当客人。

　　幸好初夏只干了一个月便辞职，安心上起了美术培训班，不然徵渊真不知道自己还能不能再喝下去那里的冰咖啡。总之，从那以后很久，徵渊对各种冷饮都产生了免疫能力。

　　初秋金黄色的阳光轻盈地穿透乳白色纱帘……

　　一个打开来的医药箱氤氲在这片午后日光中，药瓶和注射器泛着与这温柔场景不协调的冷笑光芒……

　　那是谁的手，轻轻拿起一支注射器，针管里的液体红得狰狞……

　　大拇指轻轻推下推液杆，有细细的液体从针头喷出，血红色，源源不断，滴落在黑胡桃色木地板上，越积越多……

　　注射器跌落在地，玻璃注射筒摔成碎片，大量血液似的可疑液体泉水般从地板缝隙中涌出，一双穿着球鞋的小脚被如潮水般涨起的“血液”淹没了……“血液”还在升高，很快浸湿了运动裤的裤腿……

　　柔美的阳光不知何时已经消失，乳白色窗帘泛出淡淡血迹……

　　徵渊猛地从床上坐起，一颗心在胸腔里狂跳不已。

　　四周围一片黑暗，徵渊扭头看看床头上的夜光表，此刻正是凌晨三点二十分。

　　这样的梦魇已经很久没有出现在徵渊的睡梦中了，他起身冲了个冷水澡，然后走上阳台。

　　靠在带着凉意的阳台栏杆上，徵渊睡意全无。

　　黑暗夜色之中，似乎隐约浮现出一个年轻女孩的脸庞，她带着些许幽怨望着他，而他，视线却被禁锢在她耳朵处的那抹微亮上。

　　一阵心痛袭来。

　　晴果……

　　我还是逃不脱……

　　这是上天给我的警告吗？提醒我不该对初夏动心……

　　提醒我不要忘了自己背负的罪过……

　　开学后，天气逐渐转凉。初夏一边上培训班，一边还要顾及自己的文化课，同时，对家里的家务活儿也丝毫不敢松懈。

　　虽然有这么多事情压在身上，但初夏对元江的爱恋却有增无减。为了能够有更多的机会接近总是不苟言笑、态度冷漠的元江哥哥，初夏坚定奉行“有机会要接触，没有机会创造机会也要接触”的恋爱原则。

　　这天晚上，初夏忙完了所有家务，终于可以坐在书桌前。她从化学习题册上精心挑选出几道难度很大的习题。

　　没问题，答案我已经全部死记硬背下来了！不用紧张，加油！

　　初夏暗暗为自己鼓劲，然后勇敢走出房门。她蹑手蹑脚走到元江房门前，做了个深呼吸，然后轻轻敲响房门。

　　“请进。”

　　听到元江的声音，初夏身上一阵战栗。她慢慢推开门，元江正坐在书桌前看书。

　　台灯流淌出的柔美灯光触碰到他的身体，弥散起一层金色迷雾……他戴着眼镜的侧脸，他翻动书本的修长手指，他的脊背……

　　初夏觉得自己快要不能呼吸了。

　　“有事吗？”元江扭过头，冷冷望着呆在门口的初夏。

　　他戴着眼镜好像更英俊了……神啊……

　　初夏咽了口唾沫，艰难开口：“我……我能不能……打扰你两分钟？”

　　“怎么？”

　　在元江的目光下，初夏紧张万分，早已演练好的台词被她演绎得磕磕绊绊。

　　“元江哥哥，我……我有几道物理……不是！是几道化学题，不会做……你能不能给，给我讲讲……”

　　初夏你这个白痴！紧张个屁啊！注意形象！

　　初夏在心里痛骂自己。

　　元江沉默着。

　　在初夏看来，这段寂静的时间简直就是“生存，还是死亡”的灵魂拷问。还好，几秒钟之后，元江开口了。

　　“过来吧，拿把椅子坐到我旁边。”

　　得到了特赦令的初夏顿时觉得全身发软，如释重负。她搬了把椅子坐在元江身旁，把习题册递给他。

　　“哪道题？”

　　“画了心形的那些……”看到元江微微皱眉，初夏更加忐忑。

　　然而元江并没有抱怨题目太多，“帮我泡杯咖啡，十分钟之后再进来，带上演算纸。”

　　“好……”初夏如释重负。

　　开端不错！他没有拒绝！保持这种气氛！加油！

　　“这个化学分子式是……”

　　他的声音真好听，我一辈子也听不够……他的手指，那么细长……拿笔的样子真有气质……

　　“接下来带入上面的公式……”

　　我和他之间的距离如此接近……好像嗅得到他身上沐浴液的味道……迷恋啊迷恋……

　　“这一点要特别记住，这种化学物质的特性是……”

　　专注的眼神……那眼睛……天哪，我只能看一眼，只是这么看一眼，我的心脏就要融化成黄油了……

　　初夏表面一副认真听讲的模样，其实早已心猿意马。元江的耐心讲解她一句也没有听进去，只觉得每一秒都是如此幸福美妙。她完全陶醉在元江的气场中，无法自拔。

　　“行了。都听明白了？”

　　怎么？已经全部讲完了？这么快！

　　初夏一边遗憾相处时间太短，一边装出所有问题都了然于心的模样：“嗯！全都听明白了！”

　　“好，你就在这里把题目都做出来吧。”

　　什么！

　　初夏心里一惊，不过又马上镇定下来。

　　没事！好在我早有准备，答案都背下来了……没问题！元江哥哥，你就看我的表现吧，哈哈哈！

　　初夏满怀信心地拿过习题册。

　　这道题目……嗯……什么来着……好像是先这样……哎？不对……怎么有点儿想不起来……

　　五分钟之后，初夏惊恐万分地发现，自己白天背好的答案竟然从大脑里不翼而飞！各种化学符号和公式交织在一起，滚成个大毛线球，无论如何也理不出头绪。

　　十分钟之后，初夏依然一道题都没有做出来。她急出一身虚汗，像只迷失在沙漠中找不到丝毫阴凉的垂死骆驼。

　　十五分钟之后，初夏决定放弃。听天由命吧……

　　“一道也没有做出来？”元江看看初夏面前的习题册，声音里不带丝毫感情，“你不是全部都听懂了？”

　　初夏窘迫万分，恨不得当下就从窗户跳出去，“我……”

　　“我要工作了，你明天去学校问老师吧！”

　　元江毫不客气地下了逐客令，初夏只好咬着嘴唇讪讪离开。

　　冷冷看着初夏垂头丧气离开房间，元江继续被打断的工作。

　　这个女孩子……蠢……

　　回到自己的房间，初夏一头钻进被窝，眼泪不争气地涌了出来。

　　太丢人了！实在太丢人了！

　　元江哥哥……你能忘了今晚的事情吗？求你了……以后，我会向你展现我伶俐、聪慧的一面……

　　这次“丑闻”发生之后，初夏再也没敢去请教元江习题。

　　虽然元江对待她的态度和以前没有什么两样，依旧不咸不淡，但是初夏总觉得元江看她的眼神里多了一丝不屑和嘲弄，这让她的心情低落了好一阵。大概是急于表现自己却又找不对通路，初夏急火攻心，智齿引起的炎症让她苦不堪言。

　　一天下午，初夏结束了美术培训班的课程，看向窗外——徵渊的车已经等在外面了。

　　这些日子，徵渊每天都会在初夏下课后送她回家。他对初夏解释说，自己这段时间每天都会送一位固定的客人到附近，正好可以顺便接她回家。

　　看到初夏托着右脸走来，徵渊忙问：“怎么了？脸怎么肿了？”

　　“智齿发炎……”初夏有气无力地嘀咕。

　　“到医院看看吧？”

　　“嗯，等炎症好了我就下决心把它拔掉……对了，你知道哪个医院拔牙比较不疼吗？”

　　哪里拔牙都会疼……徵渊心想，不过他还是没把这句话说出来。

　　“我知道有家医院很好，改天我带你去吧！”

　　一周之后，徵渊带初夏来到一家私立综合性医院。

　　“进去吧！你的是贵宾号，不用等。”徵渊把预约号告诉初夏，将她推到分诊台前，“别怕，没事的，等会儿带你吃好吃的！”

　　等会儿如果我还能活着出来就上帝保佑了，还好吃的……初夏忐忑不安地把预约号告诉分诊台的护士。

　　“请到第五诊室。”

　　初夏迈着沉重的步伐，好不容易挪进第五诊室，一个患者刚从里面走出来，一位戴着口罩和帽子的医生正背对门口，清理治疗椅旁的操作台。

　　初夏一声也不敢吭，轻轻把挂号单放在医生手边，然后爬上牙科治疗椅，躺了上去。看着周围冷冰冰的陌生仪器，初夏觉得自己此刻正躺在一头巨大的机械怪兽的口中，凶多吉少。

　　“请问哪里不舒服？”

　　这声音怎么会这么耳熟？

　　初夏鼓起勇气看看已经转过身来的医生，顿时石化。

　　“元江哥哥！你……不是在中心医院上班吗？”

　　元江也惊异地望着初夏，不过他很快镇定了下来。“从上周起我就开始在这家私立医院上班了，我妈没告诉你吗？你来拔智齿吧？前两天听我爸说你的智齿好像发炎了……别动！先让我看看。”

　　元江按住想要起身逃跑的初夏，命令道：“张开嘴。”

　　初夏极不情愿地把嘴张开一条缝隙。

　　“把嘴巴张大！”

　　完蛋了！我的美好形象……

　　徵渊！你给我好好在外面等着！我要杀了你！

　　二十分钟后，望穿秋水的徵渊终于盼到了初夏的身影，他连忙凑上去心疼地问：“还好吧？疼吗？”

　　一看到徵渊，初夏满肚子的愤懑顿时找到了发泄口，她顾不得嘴里还咬着止血药棉，一把揪住徵渊的衣服，冲他劈头盖脸大吼：“你这个骗子！就是存心的！故意让我来这家医院，故意给我约元江哥哥的号，故意让我在他面前出丑！我恨死你了！你这个卑鄙……”

　　后面的话还没说完，初夏嘴里那块浸透了血和唾液的药棉抢先从她嘴里飞出来，“啪”地打在徵渊脸上。

　　两个人顿时全都石化了！

　　“小姐，请不要在医院里……”分诊台护士刚一抬头便看到了这戏剧性的精彩一幕。她强忍住想要爆笑的冲动，用颤巍巍的音调勉强说完了后面的话：“……吵……闹……”

　　不过，其他候诊的病人没能忍住，候诊大厅里爆发出一阵狂笑。

　　初夏的脸一阵红，一阵青，她松开徵渊，尴尬不已地扭头冲向电梯间。而徵渊则从脸上捏下药棉，赶紧追上去。

　　身后，传来路过医生的好奇询问：“怎么啦？怎么啦？病人怎么都笑成这样了？”
www.xiaoshuotxt.,com**t*xt*小*说*天*堂



第7章 天雷滚滚的“情书门” (1)


　　在医院门口，经过长达两个半小时的解释、申辩和讨好，徵渊终于让初夏相信，自己带她来这里拔牙绝无恶意，一切都是可怕的巧合。

　　“为什么我的命运这么凄惨？”初夏擦擦眼角的泪花，“不管是不是巧合，反正我在元江哥哥心目中的美好形象算是毁于一旦了……”

　　“你就不在乎在我心目中的形象吗？刚才药棉都吐我脸上了……”徵渊不甘心初夏总是惦念着那个该死的堂哥。

　　初夏瞟了徵渊一眼，根本无视他的问题。她从包里翻出一团粘着血迹的药棉来，小心翼翼地翻开。“好在，这颗牙我拿到了……这是元江哥哥亲手帮我拔下来的牙齿，我一定要好好珍藏，把它当成护身符！”

　　对啊，如果把初夏的牙齿带在身上，想她的时候，就把她的牙齿拿出来看看……虽然不够唯美，但也总比什么都没有强……徵渊觉得这是个好主意。

　　“你的牙……能不能送给我？”他试探性地询问。

　　“不能！这是珍贵的纪念物！”初夏不肯出让自己这件“宝物”，也丝毫不想知道徵渊为什么想要自己的牙齿，“你自己不是也有牙嘛，可以拔自己的……”

　　“通融一下吧……”徵渊见讨好初夏不成，便又心生一计，“要不……你还有智齿吗？也需要拔掉吧？”

　　“没有了！我只有这么一颗。”初夏得意洋洋，“所以这是世界上独一无二的宝贝！你知道为了这颗牙我受了多大罪吗？半条命都搭进去啦！跟你说，那个针头，有这么长！就这么直挺挺扎进我的肉里……”

　　初夏开始声情并茂地向徵渊描述那针麻醉剂是如何扎进她牙龈里的，而一旁的徵渊早已经变了脸色。

　　尖锐的针头……扎进皮肤……

　　缓缓推动推液杆……那些带着化学成分的液体逐渐被注入体内……

　　梦魇中的场景又浮现在脑海，而比梦魇更令人绝望的不堪回忆也如同刚刚洗出的照片，湿淋淋，淌着血，被摆在徵渊面前。

　　没有了牙痛的骚扰，初夏可以踏踏实实地安心复习、绘画了。经过在美术培训班的锻炼，她的绘画水平有了不小的提高，对越来越近的考试也逐渐充满了信心。

　　过完年之后，初夏和众多背着画夹的考生一起，走进了z大艺术类专业考试的考场。经过初试和复试，初夏自信满满地对易千秋打包票：“拿下了！”

　　果然，一个多月后，初夏拿到了z大发给她的文化课考试通知书——这就意味着，她已经通过了专业课考试。接下来，按照初夏自己的话来说—“高考时只要发挥出正常水平的30％，考上z大就不成问题！”

　　为了答谢徵渊在自己上培训班的时候一直送自己回家，初夏请徵渊吃了一顿晚饭。虽然只是一家味道一般的小饭馆，环境也不够浪漫，不过徵渊依然感到久违的兴奋。

　　晚饭后，徵渊驱车送初夏回家。

　　“就到这里吧，剩下的路我走回去。”初夏示意徵渊停车。自从她知道了这辆“黑车”价值不菲之后，就不愿让徵渊送自己到小区门口了。

　　“没事吧，难道会有人以为你是富豪包养的小三？”徵渊打趣道，“再说了，你这样的姿色也够不上被纳为小三啊。”

　　初夏白了徵渊一眼，“我的姿色怎么了？等我上了大学，好好倒饬倒饬，肯定会有很多人追求的！就停这里吧，我要下车了。”

　　徵渊只好停下车，叮嘱道：“到家了短信我一下。”

　　“真麻烦……好啦，知道了。拜拜！”

　　初夏关上车门，在昏黄路灯下，向小区的一个偏僻小门走去。

　　徵渊望着初夏渐渐走远的身影，在心里轻叹一口气。正要启动车子，突然，初夏的一声惊叫远远传来。

　　“你们干吗！放手！”

　　两个从路旁小胡同走出来的男人突然抓住了初夏的胳膊，任凭初夏死命挣脱，两个男人依旧牢牢抓着她不肯放开。

　　徵渊觉得自己全身的血液一下子全部涌到了心脏，一颗心狂跳不止，几乎要爆裂。他一把推开车门，朝初夏狂奔过去。

　　“放开她！”

　　两个男人似乎没有听到徵渊的怒吼，依然对初夏动手动脚。

　　徵渊奔上前，一把拉开一个男人，狠狠抡上一拳。这时候，徵渊才闻到那男人身上令人窒息的酒味。

　　被揍倒在地的男人像一头被激怒了的狮子，嘴里大骂着，爬起来向徵渊扑过去。而另一个男人也从最初的震惊中恢复过来，他放开初夏，向徵渊挥起拳头。

　　吓傻了的初夏浑身颤抖，目瞪口呆地望着眼前的肉搏战。

　　“救……救命！”终于能够开口呼救的初夏这才发现，这条小路前后都空无一人，没有人能帮助她。怎么办？谁来帮帮我们？谁来……

　　元江哥哥！

　　初夏用颤抖的手翻出手机，拨通了这个她此时此刻唯一能想到的救命电话。电话那端柔和的彩铃声与这端激烈的厮打声冲击着初夏的耳膜，她觉得自己马上就要崩溃了。

　　“你好？”

　　电话终于接通了，初夏的声音因为焦急和恐惧而变了音调：“元江哥哥！救命！”

　　当元江匆匆赶到的时候，警车也刚赶到——他一放下电话便马上报了警。

　　两个满身酒气的男人在听到警车声响后便逃之夭夭了。此刻，徵渊衣冠不整，无力地坐在路旁，用一只手捂着头。

　　“你怎么样？”

　　徵渊看看面前泪流满面的初夏，努力冲她微笑：“没事……”

　　“你头上的伤口在流血。”元江站在徵渊身旁，“先简单处理一下，马上去医院。”

　　“你流了这么多血！”刚刚看清徵渊头上的伤口，初夏失声惊叫，“得赶紧止血！”

　　初夏几下抹掉模糊了双眼的泪水，在背包里一通狂翻，最后找出片卫生巾，一把撕开，直接按在徵渊的伤口上。

　　“这是什么……”昏暗中，徵渊没有看清初夏拿出的那个白色东西究竟是什么。

　　“你先自己按一下！”初夏顾不上理会徵渊的疑问，她飞快地脱下自己薄薄的针织小衫，几下叠成个简易绷带，帮徵渊包扎好。

　　任凭元江再怎么沉着，面对这卫生巾加外套的包扎手法，他也难以保持淡定了。

　　“你这样会感冒的！赶紧给我把衣服穿上！”看到初夏只穿了一件吊带背心，在晚风中瑟瑟发抖，徵渊顾不得头上的剧痛，一边命令，一边就要脱自己的外衣。

　　“给，穿上。”元江已经脱下了外套，披在初夏身上。

　　“我们赶紧去医院吧！”初夏的注意力此刻完全在徵渊身上，竟然丝毫没有察觉到自己身上披着元江的外套。

　　急诊室外，初夏焦灼万分，“他会不会有事？他会不会死啊？”

　　看着裹在自己宽大外套里泪流不止的初夏，元江心头突然涌上莫名的情绪。

　　“应该只是外伤，不会很严重。”

　　“可是，他流了那么多血！会不会动脉断了？”

　　“放心，不会出现那种情况。”

　　“可是……”初夏的身体微微战栗着，她低头望着自己手上残留的徵渊的血迹，泪水一颗颗不停坠落。

　　元江伸出一只手，刚想要轻轻摸摸初夏的脑袋。这时，急诊室的门开了，初夏立刻冲过去。

　　我怎么会想要去摸她的头……太不理智了……

　　元江愣了一会儿，收回了已经伸出的手。

　　“徵渊……”

　　徵渊头上裹着纱布，望着眼睛已经哭得红肿的初夏，露出一个淡淡的笑容，“没事了，别担心……”

　　“对不起！”初夏抓着徵渊的胳膊，泪如雨下，“对不起，都是我不好！要是我让你送我到小区正门那里就不会这样了！都怪我，非要从那么偏僻的小门进去……”

　　“你别这么……”

　　“我特别害怕！万一你死了怎么办！我特别特别害怕……”初夏哭得再也说不出话来。

　　“已经没事了……”看着为自己的安危而痛哭的初夏，徵渊的心被一层软绵绵的感动包裹着，他伸出一只手，轻轻拍拍初夏的脑袋，“知道医生怎么评价你吗？”

　　“嗯？”初夏吸着鼻子，不解地望着徵渊。

　　“医生对我说——这是谁干的呀！用卫生巾给你包扎，真是够有创意的！”

　　听到这里，初夏终于破涕为笑。

　　深夜，初夏躺在床上睡不着觉。

　　元江哥哥居然把自己的外套给我穿！想想都觉得脸红……当时太着急了，都没有顾得上好好感受他的外套……真可惜，不知道以后还有没有机会……

　　你到底是不是有一点儿喜欢我呢……

　　深夜，徵渊躺在床上睡不着觉。

　　在那种情况下，她第一个想到的人居然是元江那家伙！她应该首先想到报警才对啊！笨蛋！

　　元江也真是爱管闲事！他还脱了外套给初夏！本来应该是我给初夏披上我的外套！

　　不过，她帮我包扎伤口还真是挺感人的……虽然不该用卫生巾那种东西……

　　她真的那么担心我吗……

　　深夜，元江放下手中的医学书籍。

　　那个男孩子大概很喜欢初夏吧……看他注视初夏的眼神就知道……初夏似乎和他关系不错，她很担心他的安危……

　　他们……

　　算了，想这些无聊的事情干吗？浪费时间……

　　自从拿到了文化课考试通知书，一身轻松的初夏便没了功课压力。随着夏季到来，初夏感觉她对元江的爱恋也在升温。

　　一节化学课，老师在讲台上口若悬河，而初夏只当那是背景音乐。她打开一本崭新的作文本，神圣地翻开第一页。

　　“你现在写语文作业？”易千秋在一旁小声问道，“作文不是下午才交吗？”

　　初夏神秘地冲好友笑笑，压低声音：“我可不是写作文哦，我要写的是——情书！”

　　易千秋差点儿叫出声，赶紧趴下，用化学课本挡住脸，“情书？你真的要表白啦？”

　　“没错！反正我现在也没有高考压力，还是早点儿表白吧，要不万一还有别人喜欢元江哥哥呢？这叫先下手为强！”

　　“初夏！”化学老师的声音突然响起，“不要干扰其他同学听课！”

　　初夏忙垂下头，不敢再说话。她定定神，闭上双眼，开始构思情书草稿。

　　元江哥哥：

　　你好！

　　虽然每天都可以见到你，但是，有件事情，我还是没法亲口告诉你……元江哥哥，还记得你回国后的那个雨天吗？那是我第一次见到你。那时候，我刚结束了学校的排练回到家中，你正歪着头，用毛巾擦头发……

　　就是从那一刻，从我见到你的第一眼开始，我就喜欢上了你……

　　可是，我一直不敢把自己的想法告诉你，怕你觉得我只是一个高中小女生，很不成熟。不过，现在不一样了，我马上就要变成一名大学生了。所以，我决定把自己的心意告诉你。

　　你会感到吃惊吗？毕竟你算是我名义上的堂哥。不过，我们之间终究没有血缘关系不是吗？

　　你现在好像还没有女朋友，对吧？那么，能不能请你考虑一下我呢？请不要以为这只是你眼中小孩子的玩闹，我是认真的！

　　期盼你的回复！

　　这天吃晚饭的时候，初夏一直不好意思看元江。虽然还没有把情书送给他，但一想到他不久之后就会读到那些文字，初夏还是禁不住脸红心跳。

　　收拾好碗筷，又洗好了衣服，初夏终于迎来了属于自己的时间。

　　一定要用最完美的笔迹誊写情书！加油！

　　拧开台灯，初夏用纸巾把书桌很仔细地擦了一遍，然后拿出千秋陪她买的漂亮信纸，端正地铺在书桌上，一旁是新买的黑色水笔。深吸一口气之后，她从书包里抽出作文本，平抑了一下略显紧张的心情，然后翻开。

　　梦想也是一种力量？

　　咦？这不是前一段时间写的作文吗？

　　一阵不祥的预感倏然升腾在初夏心头，她扯过书包，飞快翻找。

　　没有！

　　那个写着情书草稿的作文本不见了！

　　初夏听到自己的心跳声“咚咚”地回荡在安静的房间里。

　　她心里慢慢浮现出一个绝不肯承认的念头——难道，下午交语文作业的时候，错把写了情书的作文本交了？

　　似乎有列呼啸的火车轰隆隆无情碾过初夏的身体。
www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小,说--天.堂



第8章 天雷滚滚的“情书门” (2)


　　此时此刻，说不定那位古板、正处于更年期的语文老师兼班主任正在……正在读我写给元江哥哥的情书！

　　死定啦！

　　第二天上午，语文教研组办公室里，初夏忐忑不安地站在班主任办公桌前。桌上，那本写着自己人生中第一份情书的作文本在初夏看来，简直就是即将爆炸的定时炸弹。

　　“知道我为什么找你吧？”班主任面无表情地问。

　　“大概……知道……”初夏垂头丧气。

　　“知道就好。那就解释一下吧。”班主任用手点点作文本，“你该不会说这是你创作的文学作品吧？”

　　其实初夏还真的想过编造这样的理由来搪塞老师，不过眼下，这条路大概是走不通了。初夏心一横，决定豁出去了，“不是……”

　　“那就果然是写给男生的情书了？”

　　“嗯……”

　　班主任顿时提高音量：“我早就对你们说过，高中三年这么宝贵而短暂的时间，不要早恋！不要早恋！你们现在的感情都很不成熟，用这么珍贵的时间来早恋，有多浪费青春你知道吗！距离高考还有多长时间？如果把用在这方面的心思花在学习上，考试的时候能提高多少分？”

　　“可是……”初夏忍不住小声申辩，“我已经拿到文考通知书了，不需要考太高的分数就能考上……元江哥哥他也已经研究生毕业……所以不会影响任何人的学业……”

　　“其他同学呢？你考虑过其他同学吗？这种事情会对他们造成干扰！现在最重要的就是保持心态的绝对平静！你可以不在乎自己的学业，可是也不能影响其他同学！”班主任没想到初夏居然还敢狡辩，更加生气，“明天让你家长来学校一趟，我要跟他们沟通一下！”

　　不会吧！初夏忙解释：“我是寄宿在叔叔婶婶家……”

　　班主任推推眼镜看着初夏，“原来是这样，怪不得……那我就更要跟他们谈一谈了。”

　　初夏急得全身冒汗，“老师，求你了！别让他们来……我婶婶会气疯的！”

　　“不管怎么样，明天把你的家长叫来，不管是叔叔也好，婶婶也罢，或者你堂哥也行，总之我明天必须要见到你的家长！”

　　“班主任真的让你叫家长来呀？”易千秋同情地说，“你家欧巴桑到时候还不得把学校闹翻了天啊！你看到时候我是打急救电话呢，还是直接帮你联系殡仪馆？”

　　“拜托！你就别再说了……光是想想那个场景我就要崩溃啦！”初夏抓狂地掐着自己的脸蛋儿，“这不是真的，这是在做梦！”

　　易千秋拉下她的手，“唉！你就勇于直面惨淡的人生吧，想想有什么对策……对了！”易千秋突然冒出一个灵感，“班主任不是说只要是家长就可以吗？你堂哥也行……”

　　“绝不！”初夏一口否决，“我宁愿让我婶婶来学校把我剁碎了！”

　　“笨啊！”易千秋敲了一下初夏的脑袋，然后故作神秘地低声说，“班主任又没见过你堂哥，如果能找一个替代品……”

　　当天下午，高中校门口，徵渊忐忑不安地等在车里。

　　中午初夏打电话给他，说有一些“难以启齿”的话要跟他“面谈”。

　　难道是要表白？不过，这丫头不是对她堂哥迷恋得死去活来吗？怎么这么快就改变了心意？

　　不过……我真的可以就这样接受她的表白吗？对于晴果……还是不行的吧……我没有资格追求别的女孩子……

　　正胡思乱想着，初夏急匆匆跑出校门的身影出现在徵渊视线里，她径直朝徵渊的车跑来，拉开车门，一屁股坐进去。“赶紧开到没人的地方！”

　　徵渊迅速收拾起纷乱的思绪，“你着急什么呀，被人追杀啊？”

　　“唉……也差不多了……先把车开走，其他同学马上就出来了！一会儿我跟你细说！”

　　二十分钟之后，初夏和徵渊并肩坐在滨江公园的河堤上，两人都静静地望着被逐渐西沉的落日点燃的河水。

　　徵渊偷偷看了一眼身旁的初夏，她正满怀心事地吸着手中的饮料。她的脸庞和头发都覆了一层轻薄、透明的淡金色，很美。

　　她会怎么开场呢？我倒是很期待……徵渊暗想。

　　“哎！我们认识也有一段时间了吧？”初夏冷不丁地说。

　　开始了！徵渊感到自己的心跳开始加快，“是啊……将近一年了。”

　　“你觉得我们俩关系怎么样呢？”初夏歪过头，盯着徵渊的衣领问道。

　　她都不敢看我的眼睛，这说明她心里很在乎我！

　　“关系……关系很不错呀……”

　　“是吧？”初夏似乎稍稍松了口气，“我也这么觉得。”她看着徵渊的眼睛，表情严肃地说，“有件事情请你无论如何也要答应我。”

　　她要说了！

　　不行，在她开口之前，那件事情我必须让她了解，我曾经的罪过……

　　徵渊深深吸了一口气，“我也有件事情请你无论如何先听我说完……”

　　“你的事再急也没有我的事情急！让我先说！”初夏毫不客气地掐断了徵渊好不容易催生出的勇气幼苗。

　　徵渊一时错愕，还有这么着急主动表白的女生？

　　“明天，请你务必、一定、必须，跟我到学校一趟！”初夏顿了顿，严肃的表情慢慢变得柔和起来，声音里也充满了乞求的语气，“班主任要见我的家长……你去冒充一下我堂哥可以吗？求求你了，我实在想不出别的办法了，反正绝对不能让班主任跟我叔叔婶婶他们接上头……”

　　看到徵渊呆若木鸡地愣在那里，初夏以为他没听明白，于是把整件事的前因后果原原本本对他讲述了一遍。

　　“所以，现在只有你能救我一命了！你刚才也说了，我们俩关系很不错，你可不能见死不救啊……”初夏轻轻用手拉拉徵渊的胳膊。

　　徵渊望着波光粼粼的河水，说不出一句话来。

　　初夏以为徵渊是在考虑要不要答应自己的要求，其实，此时徵渊大脑里只顾得上一件事——她竟然给那家伙写了情书！

　　初夏看到徵渊的表情千变万化，不知道他心里究竟在盘算什么。“怎么样？你到底答应不答应啊？”初夏焦急地问，“我还得赶回家做饭呢……”

　　徵渊这才想起身边还有个初夏。

　　“不答应！”徵渊气恼地回应，“找你的真堂哥去救你吧！”

　　“你怎么不明白呢！”初夏拼命解释，“这件事尤其不能让元江哥哥知道呀！这么雷人的事情，他知道了肯定会嘲笑我……”

　　徵渊忍不住使劲儿拎起初夏的一只耳朵：“你也知道这事雷人呀？你就不怕我嘲笑你？世界上还有第二个人能干出这样的事来吗？”

　　看到初夏疼得忍不住叫了起来，徵渊又不忍心地松了手。

　　“你不会嘲笑我，我知道，”初夏撅着嘴，不停地用手揉着耳朵，“朋友遇到困难了你不会嘲笑的，只会尽力帮忙……”

　　这话说得徵渊心里涌上一阵软绵绵的暖意，刚才的愤懑如同放在火炉旁的奶油，融化得一塌糊涂。

　　“我上辈子也不知道欠你什么了！”徵渊无奈地说，“那就舍命帮你一次吧……”

　　“太好啦！”初夏兴奋地拉着徵渊的胳膊，大呼小叫。

　　“我还有个附加条件。”徵渊望着正在兴头上的初夏，“明天我可以帮你应付老师，不过你也要答应我，不能再给你堂哥写……不是，不能再给别的任何男生写情书了！”

　　“啊？为什么？”初夏觉得这个条件提得莫名其妙。

　　“呃……”徵渊一时语塞。难道就这样告诉她——因为我喜欢你？不妥，不妥，现在气氛不对。“因为……因为你现在还是高中生啊，马上高考了，不能影响学业！” 徵渊终于找到了一个冠冕堂皇的正当理由。

　　初夏露出恍然大悟的表情，“这样啊……你怎么和我们老师一个口气。”

　　“怎么样？能答应吗？”

　　“可以，没问题……”徵渊没想到初夏居然很轻松地同意了他的附加条件。

　　反正这么闹了一场，我也没有心情再给他写情书了……初夏暗想。

　　第二天第一堂课，初夏完全没法集中注意力。徵渊已经在班主任办公室了，昨天教他的那些家庭背景知识不知他到底记住没有，露馅儿就糟糕了……

　　距离下课还有五分钟的时候，初夏的手机震动了，她忙用颤抖的手指打开短信：“搞定！下课后校门口见。”

　　初夏激动得真想要跳到讲台上拥抱她最讨厌的代数老师。

　　下课铃刚刚响过，站在校门口的徵渊便看到初夏从一百米外的教学楼里冲出，朝自己跑来。

　　“怎……怎么样……”初夏跑得上气不接下气，脸蛋儿通红。

　　“不是跟你说了嘛，搞定了，干吗还急成这样！”徵渊关切地责备，“看你喘的，一点儿也不淑女……”

　　“可你得详……细说说呀……”

　　“还不就是向老师保证以后不会再早恋啦，好好学习，安分守己，不影响其他同学……”

　　“就这样？”初夏觉得难以置信，“那，班主任什么反应？”

　　“那还能有什么反应？就是语重心长地让我们做‘家长’的好好管教你，说现在是关键时刻，不能有丝毫马虎。反正就是这样的话，你应该能想象得出吧？”说完徵渊拍拍初夏的脑袋，“总之已经没事了，你就放心吧！”

　　发愣的初夏被徵渊猛然拍醒。上帝保佑！已经结束了！我的生活又迎来了崭新篇章！

　　初夏觉得自己心头有种春暖花开的美好感受，十分钟前还觉得世界末日即将来临的她重新对生活充满了希望。

　　“真是太谢谢你啦！”初夏感激万分，“要不我请你吃饭？”

　　“好啊！”徵渊受宠若惊，“今晚怎么样？”

　　“晚饭不行……”初夏皱皱眉头，“现在叔叔规定我必须早早回家……这样，明天中午吧，我请你吃学校食堂。”

　　原本期待两个人可以在幽雅的环境中同进浪漫晚餐，谁知却变成了高中食堂里的快餐，徵渊觉得这两者之间的落差未免太大了一些。

　　不过，能和小丫头一起吃饭就已经很幸福了，不能要求太高……

　　初夏伴着第二堂课的上课铃声回到教室，有种飘飘然的感觉。卸下心头沉重包袱后的快感实在是太爽了！她真想大声歌唱。

　　不过看到班主任走进教室，初夏还是产生了一阵小小的紧张。

　　站在讲台上，班主任把讲义放好，抬起头正好迎上初夏略显忐忑的目光，不知道为何，她居然盯着初夏呆了几秒钟，好像突然想起的什么事情让她分了神。

　　虽然只有几秒钟时间，但初夏却被吓得不轻。

　　“喂……”易千秋用课本挡住嘴巴，小声对初夏说，“老师刚才看你的眼神不善呀……”

　　初夏心里弥漫开一种不祥的预感。

　　中午，初夏在和易千秋一起去食堂吃饭的时候，总觉得周围有些异样。

　　在去食堂的路上，她们和两个外班的语文老师擦肩而过，当时易千秋正巧大叫着初夏的名字。一听到初夏的名字，两个老师同时扭过头来注视初夏。

　　“你就是初夏？”其中一个老师语气暧昧地问。

　　初夏一愣，“我……是啊……”

　　两个老师用古怪的眼神对初夏“指指点点”，让初夏觉得脊背发凉。

　　到底怎么回事呀！

　　第二天上午的某个课间，初夏神情恍惚——从昨天下午一直到今天上午，同学们好像在偷偷议论着什么，本班和外班的同学都是如此，初夏一接近，他们就立刻闭嘴。

　　为什么我总觉得大家都用异样的眼神看我呢？到底出了什么事……

　　“初夏！”易千秋突然从教室外跑进来，“你你你……”

　　看到易千秋脸上浓缩着千言万语，初夏心头一沉，但还勉强支撑着自己，表现出镇定的样子，“干吗呀？遇事要淡定……”

　　“淡定个屁啊！快出来！”易千秋一把拉起初夏的手，把她拽出教室。

　　左右看看，见周围没人，易千秋急切而神秘地说：“我在厕所的时候听到有人议论你……据说是有人从老师办公室门外无意中偷听到的，现在n多人都知道了！”

　　“到底什么事呀？”初夏着急知道快要浮出水面的真相，可是又在潜意识里害怕知道。

　　“他们说……你要和堂哥近亲结婚了！”
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第9章 咱俩到底谁才是腹黑 (1)


　　易千秋向初夏宣布了这一爆炸性新闻后，新闻的主角被惊呆了。

　　和堂哥近亲结婚？怎么会有这种八卦新闻出来！初夏急得几乎要骂人：“哪个白痴说的！怎么这么变态，传这种绯闻！”

　　“我听说……”易千秋怯懦地望了盛怒的初夏一眼，把话吞了回去。

　　“快说！”初夏一把揪住千秋。

　　“哎哟！好了好了……我听说呀，是你那个‘堂哥’告诉班主任的。据说他当时对班主任说什么‘写情书也不是什么大不了的事情’……说你们两个的感情是认真的……还说什么‘等初夏二十岁，到了法定结婚年龄，我就会娶她’。”易千秋声情并茂地模仿。

　　初夏觉得自己像是被冷冻在冰箱里的鱼，僵硬而冰冷，正在被人用木棍狠狠敲打成碎块。

　　“那个在门外听到这些话的学生说——‘当时初夏堂哥的声音充满深情，超级令人感动！老师估计已经被刺激得傻掉了！’”千秋看看被震惊得说不出话来的初夏，弱弱地问：“这是你们策划好的，还是你那个冒牌堂哥自由发挥的呀……”

　　“我怎么可能让他说这些！”初夏终于活了过来，火山一样爆发了，“这个大骗子！超级傻蛋！我教他教得好好的，这么简单的事情居然还给我搞砸了！”

　　第一次见到初夏小宇宙爆发，易千秋也被惊得呆了好一会儿。半晌，她才小声问道：“那……你打算怎么办呢？”

　　“我要杀了他！”初夏大叫一声，丝毫不理睬附近几个男生的惊诧目光。

　　中午，徵渊兴奋地来到初夏所在的高中，站在约好的宣传栏旁等待初夏下课。

　　“下课啦？”看到朝自己走来的初夏，徵渊热情地打招呼。

　　“嗯。”初夏微微扬了下嘴角，露出一个极度勉强的笑容。

　　“你脸没抽筋吧？”徵渊觉得这个笑容实在过于诡异。

　　“走，我们去食堂。”初夏盯着徵渊的眼睛，“我有件十分有趣的事想问问你。”

　　徵渊走在初夏身旁，偷偷用余光瞄她——她紧绷着小脸，面无表情地朝前走，不知在心里酝酿些什么。

　　点好了套餐，初夏和徵渊面对面坐在食堂一角的餐桌旁。此刻正是学生们用餐的高峰时段，食堂里熙熙攘攘，喧闹无比。

　　“你刚才说的有趣的事情是什么啊？”徵渊好奇地问。

　　“我先来问你个问题，然后从这个问题引入我们今天要谈的主题。”初夏温柔地说。可是徵渊总觉得那温柔语调背后暗藏杀机，这令他心里忐忑不安。

　　初夏继续微笑着轻声问道：“你和我走向食堂这一路，包括买饭的时候，有没有觉得哪里不对劲？”

　　“嗯？”徵渊仔细回忆了一番，“好像没……”

　　“我稍微提示你一下。”初夏把身子探向徵渊，故作神秘地说，“你有没有发现周围好多人都在悄悄看我们，议论我们？”

　　徵渊向周围张望了一下。确实有不少人在打量他们，可一看到徵渊的目光，大家就飞快地躲闪开好奇的眼神。

　　“你这么一说，我好像也感觉到了……怎么回事呢？”徵渊不解地问。

　　初夏咬紧嘴唇，只觉得一股强烈的怒气像是即将喷涌而出的岩浆，已经在火山口聚集了巨大能力，眼看就要爆发了。

　　“请问……”这时，一位与初夏同班的女生被几个女孩推过来，她不好意思却又满怀期待地问徵渊，“请问，你是初夏同学的堂哥吗？”

　　徵渊猛然醒悟，自己在这所高中时要扮演堂哥的身份！于是他微笑作答：“是啊，我是她堂哥。”

　　周围顿时爆发出一阵情绪复杂的惊叫，然后议论声不绝于耳。

　　“好帅啊!”

　　“太浪漫了吧！”

　　“挺般配的呢……”

　　“他有多大了？”

　　……

　　那名同班女生暧昧而又不无羡慕地对初夏说：“初夏，你堂哥好帅哟，怪不得你那么着急嫁给他呢！”

　　这群八卦女！

　　初夏只觉得脑袋发昏，食堂里特有的饭菜气息混合着人潮蒸腾起来的热气，让她觉得浑身燥热，口舌发干。而环绕在耳边的议论声更是像一块又湿热又沉重的大棉被，将她周身紧紧地包裹着。

　　再也受不了啦！

　　初夏感到自己被一股无形的巨大力量支配着，她“霍”地站了起来，一脚跨上了餐椅。

　　“都给我闭嘴！”初夏大吼一声。

　　刚刚还喧闹异常的食堂顿时安静下来。所有人——学生、老师、食堂的师傅，包括已经石化了的徵渊，大家都呆若木鸡地望着高高在上、怒容满面的初夏。

　　“他就是我堂哥！有问题吗？我就是给他写情书了，我们就是要结婚了，怎么了！我根本不用等到二十岁，我一毕业就嫁给他！这跟你们有什么关系！整天八卦，有劲吗？我最恨传闲话的人！你们再给我传一句闲话试试看！”

　　初夏爆发完毕，纵身从餐椅上跳下，在所有人的“注目礼”中，她昂首挺胸，头也不回地径直走出安静的食堂。她的身影刚一消失，食堂里便“轰”的一下恢复了刚才的热烈气氛。

　　徵渊发现，初夏离开后，自己在瞬间变成了所有人观摩点评的对象。他忙调集起全身几乎已经处于僵硬状态的细胞和神经，从座位上蹦起来，狂追出去。

　　“追出去了！好浪漫啊！”

　　“初夏太有御姐范儿了！真没想到！”

　　……

　　虽然下午有课，但初夏完全没有回到教室的欲望，她一秒也不想在学校里待了，索性疾步走出了校门。

　　“喂！”徵渊跑上来，拉住初夏，“你到哪儿去？”

　　“都是你这个大笨蛋！”初夏把愤懑和委屈全部撒向了徵渊，她满眼泪水，怨恨地瞪着他，“你是怎么跟老师说的？谁让你那么说的？你是不是有病呀！你那么说让我以后还怎么在学校里混啊！”

　　“可是你们班主任也实在是太极品了……”徵渊皱眉解释，“都什么年代了，高中生谈个恋爱算什么呀，何况马上就成大学生了……我就是一时激动，自由发挥了一下，想让她以后少管闲事……”

　　“谁让你自由发挥了！你自由发挥经过我同意了吗？好歹我也是当事人吧，你怎么不经过允许就擅自散布这么不靠谱的谣言！你这叫做诽谤你知道吗！”

　　初夏的一番狂轰滥炸让徵渊有些招架不住。这个平时看起来挺文静的女孩子生起气来怎么有这么大能量啊！

　　“你要对这件事情负全部责任！”初夏满脸泪痕地叫嚷道。

　　由于初夏在用餐高峰时段在学校食堂里演出了惊人一幕，所以这件绯闻事件立刻传遍了整个学校。连食堂里的厨师大叔和负责办公楼卫生的保洁阿姨都对此津津乐道。初夏变成了全校瞩目的新闻明星。

　　不幸，同时也是必然的事，初夏的这一壮举最终传到了校长耳朵里，这下，事情已经扩展到不是初夏用假冒堂哥便可以蒙混过去的程度了。叔叔和婶婶被一起请到了学校，自然，初夏最不愿意让元江哥哥知道这件事情的“美好”幻想也成了泡影。

　　叔叔倒是没有责备初夏，但是婶婶的发作程度可以用12级飓风来比拟。

　　不过，最令初夏伤心的是，元江哥哥本人似乎对这件事无动于衷，就连听说初夏给自己写了情书这件事后都没有丝毫反应。

　　寂静的深夜，初夏沐浴在台灯的柔和光线中。她望着那封包含了自己情感，同时惹出这么大风波的情书，深深叹了一口气，把它锁进了抽屉。

　　我的初恋……唉……

　　隔壁房间，元江正在看一本医学书籍。

　　元江觉得今晚的自己很不在状态，注意力总是从一行行文字中游离出来。

　　虽然之前就已经感觉到初夏对自己似乎十分在意，但在听说初夏给自己写了封情书之后，他那平静理智得不起丝毫波澜的心境还是被掀起了浪花。

　　放下书，元江摘下眼镜，揉揉太阳穴。

　　这个初夏……

　　等再次戴上眼镜的时候，桌角几本厚厚的医学书籍闯入了元江的视线。

　　那是上周那孩子偷偷送来的，还说希望我能用上……

　　元江欠身拿起最上层的一本来，随手翻开。

　　她根本什么都不懂，以为随便几本关于医学的书我就能用到吗？真是没大脑……

　　翻到封底，元江看看书的定价。

　　要攒好一阵子零用钱才买得了这些书吧……爸妈平时给她钱吗？

　　初夏略带羞怯的笑脸似乎浮现在封底上，元江突然感到一阵没来由的烦躁，他“啪”地将书扔在桌上。

　　我干吗要想这些无聊的事情！

　　小女生净做一些没有意义的蠢事……而我为什么要被这些事情打扰！我哪有时间被这些事情打扰！

　　元江起身把初夏买给他的书收拾起来，塞进了书柜最下层。

　　这次“情书风波”之后，对于徵渊这个罪魁祸首，初夏简直恨之入骨。后来这家伙居然还敢恬不知耻地问：“你那天在食堂说一毕业就嫁给我，这话当真吗？”初夏恨不得用水泥块把他压成一张照片。

　　得罪了初夏的徵渊使出浑身解数来讨好他这位坏脾气的小公主，然而直到初夏顺利拿到了z大的录取通知书，心情好转的她才算勉强原谅了这个“千古罪人”。

　　为了庆祝初夏考上大学，徵渊特意在市电视塔那二百多米高的空中旋转餐厅请初夏吃饭。

　　“怎么了？都考上大学了还情绪低落？”徵渊发现初夏没精打采的。

　　“唉……”初夏长叹一口气，望着窗外缓慢移动的城市风景，“搞不好，大学开学的那一天，就是我流落街头的开始……”

　　“为什么你要流落街头？”徵渊吃惊地问。

　　“拜托！不是我要流落街头，是生活所迫好不好！”初夏托着下巴，郁闷不已地解释，“我给元江哥哥写情书的事情……自从被婶婶知道以后……”

　　初夏懊悔不已的表情在徵渊看来有趣极了，他忍不住“噗嗤”一下笑了，“看来你的恋爱计划又出了些状况啊，然后呢？这段畸形恋情最终还是被家族势力所阻断了吧？”徵渊饶有兴趣地问。

　　初夏白了徵渊一眼，“我这是相当正常的恋情，一点儿也不畸形！你这个幸灾乐祸的人……唉，拿到通知书那天婶婶就发话了，她说我最多只能在她家住到暑假结束，大学一开学，我就必须搬走……叔叔也是爱莫能助，他是妻管严嘛……”

　　徵渊心中暗暗赞叹，嗯！这样做很对！一定要让初夏从那个鬼地方搬出去才行！真应该给那位大婶送一份厚礼！

　　“那就住在学校里啊，肯定比寄人篱下要好。”

　　“别提了，如果我能住校，那现在还发愁什么呀……”初夏撅起嘴，“我们学校今年刚推出了新的住宿政策——凡是本地学生，一律都要回家住宿，学校只为外地学生解决住宿问题……”

　　“是吗？那你就自己出去租房住好了。”徵渊觉得这根本不是什么值得烦恼的事。

　　“钱呢？”初夏吃惊地望着徵渊，“每个月的房租从哪里来？我又没有固定工作，就算要兼职还得考虑不能和学业冲突。听说大学第一年的基础课特别多……”

　　这下，徵渊总算弄明白初夏为何会郁闷了，“那我帮你想点儿办法吧……”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小xiaoshuo说天堂



第10章 咱俩到底谁才是腹黑 (2)


　　“你有什么办法，让我也开黑车？我连驾照都没有……上帝呀，要是能让我这个暑假赚到一大笔钱，我就……”初夏想了想，“我就一年不吃鱼！”过了几秒钟，她又小声补充说：“不吃带鱼……其他鱼可以吃……”

　　“什么？开什么玩笑！”好友余擎天震惊的声音从手机里传来。

　　“拜托了，帮帮忙吧！只是第一天在我家出现一下就可以了……”

　　“我说你这家伙，我最近忙得要死你还总……喂，我说，你不会是对那个女孩子动了真情吧？爱上她了？”

　　徵渊装出一副不以为意的口吻：“就算动了真情又怎样？”

　　“不会吧？”余擎天大感意外，“她有什么魅力啊，居然让你这样一个骄傲的人都臣服了！”

　　脑海里浮现出初夏的可爱模样，徵渊不禁笑道：“她的魅力大着呢……你就帮我这个忙吧……”

　　余擎天迟疑半天，终于勉强同意：“好吧，我答应……不过，有些话我还是要说出来——作为你的好朋友，我真心希望你找到真爱；可作为晴果的哥哥，我也不得不站在自己妹妹的立场上考虑问题。果果她身体的现实情况，还有她对你的感情，这些自然不必我多说……”

　　“当然，我一天都不曾忘记……”

　　徵渊闭上眼睛。一块巨大而沉重的阴云压迫在他的世界上空，令他呼吸不畅。“也正因为这样，我真的好累……我不会忘记自己犯过的错，也不会推卸掉自己应该承担的责任。只是……这段时间我常常被一个问题困扰——曾经的那个错误，真的必须用我的爱情来弥补吗？如果可以，我情愿献出健康、财富，甚至生命来挽回……但是，爱情，我恐怕真的做不到，我控制不了……”

　　余擎天感觉到了好友情绪的低沉，“我明白……谁都没有办法控制自己的感情——你不可能控制自己像晴果爱你一样去爱她，也无法控制自己不去爱上自己命中注定的女孩。这些我真的都明白，只是……我真的很疼惜自己这个妹妹……如果我是你，可能也会像你一样迷茫困惑……”

　　挂上电话，徵渊长出一口气，略微思量了一番，然后叫来他的“个人生活助理”——照顾他生活多年的法籍女管家——埃玛。

　　“埃玛，你想休个长假吗？”

　　车停在一幢气派的三层别墅院前。

　　“天哪，这么大的房子！好漂亮啊！简直像是城堡一样！你居然有这么有钱的朋友！”初夏赞叹不已，但马上又畏缩起来，“我最怕和这种有钱得要命的人打交道了……”

　　昨天在电话里，徵渊只告诉她，他的一个朋友家想聘请一位帮忙照顾宠物的家政人员。她万万没想到这户人家居然这么有钱，住在豪华别墅里，那宠物估计也价格不菲，有着名贵血统。自己完全没有照料宠物的经验，怎么可能通过面试呢？

　　“走吧，现在后悔也来不及了，你看，人家已经出来迎接了。”徵渊把想要赖在车里的初夏强行拉出来，拖进院子。

　　余擎天站在徵渊家门口，看到他拉着初夏向自己走来。

　　仔细打量了初夏几眼，看上去她不过就是一个学生气十足的女孩，面容倒是挺清秀的，可也算不上倾国倾城，身材也不够火辣，真不知道她哪点吸引了徵渊这小子……

　　徵渊在初夏背后对余擎天挤眉弄眼，余擎天忙按照约定好的台词表演起来：“是初夏小姐吧？”

　　“嗯，我是……”听到别人这样称呼自己，初夏有点儿不习惯。

　　余擎天继续背诵台词：“你好，我是这家的主人。我明天就要出国了，可是一直没有找到能帮我照顾宠物的人，如果能得到你的帮助就太好了。”

　　跟随“主人”走进宽敞的门厅，初夏眼睁睁看着一只超大黑狗冲自己奔来。

　　哇！太恐怖了！

　　原来是这么大的狗！别说照看它，不被它咬死就不错了……

　　看到初夏满脸惊恐，徵渊在心里暗暗咒骂余擎天——笨蛋！不是说带小可爱来嘛，怎么把诺贝尔给弄来了！

　　余擎天无视徵渊气恼的眼神，继续若无其事地介绍：“这是诺贝尔，你们先熟悉一下。”

　　初夏战战兢兢地对着这条超大黑狗摆摆手：“你好——诺贝……”

　　诺贝尔恶狠狠地冲初夏“汪”地大叫一声，戒备地盯着她。

　　初夏顿时石化，手僵在半空中。

　　余擎天尴尬地打圆场：“你看，诺贝尔还挺喜欢你的，它在跟你热情地打招呼呢，哈哈哈！”

　　初夏十分怀疑“主人”的话——这好像不是喜欢我的眼神和叫声吧……

　　徵渊看出了初夏的犹豫，忙对擎天说：“初夏小姐第一次来有点儿紧张，这样吧，我们到小会客室去，我给你详细介绍一下初夏小姐的情况，正好也让她放松放松……”说着，他拽着余擎天走向书房，顺便把诺贝尔也拉走了。

　　“跟你说了把你家那只小可爱带来，你怎么把诺贝尔弄来了？你看把初夏吓的！”在会客室里，徵渊低声冲余擎天发火。

　　余擎天委屈地解释：“我也不想啊，但小可爱今天正好被带出去做美容了嘛……我家就这么两条狗，你让我怎么办？”

　　“那现在怎么办？你得想个办法，别把事情搞砸了！”徵渊气恼万分。

　　“知道啦知道啦！真是的，明明是让我帮忙，还这么多要求……”

　　欣赏完四周难得一见的“豪宅内景”，初夏百无聊赖地望着依然紧闭的会客室房门，不知徵渊是怎么向主人吹捧她的……

　　这时，会客室的门开了，徵渊和余擎天走了出来。初夏见状立刻从沙发上站起身。

　　“初夏小姐，是这样的……”余擎天示意初夏坐在沙发上，“刚才徵渊已经向我介绍了你的情况，很不错！不过……”

　　果然还是不行！初夏心想，没有实力而靠吹捧果然还是会被人家看穿的……

　　“不过，我刚刚接到电话，有个朋友说愿意帮我照看诺贝尔，所以，这次就不用麻烦你了。”余擎天微笑着说。

　　他一定是在找借口，只不过是怕我难堪罢了……

　　“虽然诺贝尔不用麻烦你照看了，可是还有别的工作希望得到初夏小姐的帮助……我一直想重新布置一下这栋房子，只是苦于没有找到合适的设计师。听说初夏小姐在艺术设计方面有很深的造诣，因此，我希望请你在我出国这段时期里，帮我重新布置一下房子的内部装饰。”

　　这个要求大大出乎初夏的意料。“可是……我完全没有室内设计方面的经验……”她局促不安地解释。

　　“没关系！我就是喜欢启用新人，他们不受拘束，思维自由，想象力也强，相信你不会令我失望的，对吧？”余擎天扭头去问徵渊。

　　“啊？嗯，没错！等你回国的时候，肯定会认不出自己的房子来！”徵渊附和着说，心里十分得意。这个提议不错，至少比照看恶犬安全多了，而且以后我可以住在初夏亲自布置的房子里……

　　“可是……我从来没有作过室内设计啊！恐怕难以胜任……”初夏没底气地解释。

　　“不要紧。”余擎天看看徵渊，“其实我并没有过多要求和想法，你可以自由发挥……让徵渊做我的全权代表，他知道我的喜好，你可以多向他了解情况。接下来的两个月里，你和他商量着开展工作就可以了。”

　　太够意思了！这样接下来的两个月就可以经常和初夏在一起了！

　　徵渊心花怒放，喜形于色。他安慰犹豫不决的初夏：“放心吧，我会帮你的。再说，艺术不都是相通的嘛，室内设计也是设计嘛，你肯定能胜任！”

　　初夏被两人说得动了心，终于点头同意：“那好吧……我试试看……”

　　“关于薪酬问题……”徵渊装作随意提醒，他一边给好友使眼色，一边在初夏背后对余擎天伸出五根手指。

　　余擎天立刻会意，“哦，薪酬就先按照五十万……”

　　“五十万！”初夏惊叫一声。

　　徵渊忙向余擎天摆手，用口型对他示意——是五万！

　　“哦！不好意思，我口误了，十五万。”余擎天连忙更正，“薪酬先按照十五万来算怎么样？如果布置效果令我非常满意，还可以有额外……”

　　“太多了吧！”初夏惊慌失措，即便是十五万对她来说也是天文数字了。

　　徵渊急得七窍生烟，忍不住插嘴：“他的意思是五万，他刚才没有表达清楚。”

　　余擎天茫然地望着徵渊，满眼疑惑，心里嘀咕——五万？这也太少了吧？你不是要帮她吗？

　　“五万元应该是一个比较合理的价位了。初夏小姐觉得怎么样？”徵渊用眼神让余擎天闭嘴，直接问初夏。

　　初夏还没有从刚刚的震惊中恢复过来，“五万也还是太……”

　　“行！初夏小姐同意了。”徵渊没让初夏把话说完，“那就这么定了吧！你先把五万元设计费的支票交给初夏小姐，接下来的具体装饰材料费你改天直接交给我就行了。”

　　余擎天忙掏出支票夹，写下一张五万元支票递给初夏。

　　“支票？”初夏怯懦地不敢接，“我从来没有用过……”

　　“没事，我教你。”徵渊替初夏接过支票，塞进她手中。他心满意足地望向好友，“如果没什么事我们就先告辞了，明天你就放心出国吧，房子的事情我们会替你办好。”

　　徵渊生怕余擎天再表演下去迟早会露馅儿，忙拉着还没有缓过神来的初夏向门口走去。

　　一路上，初夏坐在车里手捧着那张薄薄的支票，看来看去。

　　“怎么了？你放心吧，不会是假的。”徵渊笑道。

　　“简直难以置信……这么一张小小的纸片，居然值五万块！”

　　在初夏看来，五万元应该是厚厚几叠看起来很有实力的纸币，这样一张小纸片竟然抵得上那好几叠钞票？太神奇了！这种惊异让初夏对自己手中拥有的这一笔巨款完全没有实感。

　　“可是，我为什么总有一种不劳而获的感觉呢？”初夏皱紧眉头问徵渊，“觉得心里很不踏实，还总觉得这事情有点儿不太对劲……你那个朋友可靠吗？”

　　徵渊制止了初夏的胡思乱想：“放心吧，不会有问题的！那个朋友很可靠，你不用担心，只要安心去工作就好了。”

　　“是吗……不过这次你真是给我帮了大忙。”一想到开学后有钱租房，不必流落街头，初夏也就不再计较天上掉下的这块大馅饼是不是山寨的了。“我怎么感谢你呢？你有什么想要的东西？我买来送你！”

　　徵渊听了这话，心头一动，“那个……我到现在还是单身……你看……”

　　“明白了！”初夏立刻“明白”了徵渊话里的意思，“我马上就帮你解决大龄青年的单身问题！这事包我身上了！”

　　“真的？你同意了？”徵渊心底涌上狂喜的海啸。

　　初夏拍拍徵渊的肩膀，“没问题！就凭我们俩这关系……对吧？”

　　那只小手留在徵渊肩膀上的余温让他心里痒得难受。

　　难道我的感情线峰回路转了？

　　这么长时间，也差不多该轮到我时来运转了！
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第11章 山寨司机你快觉悟吧 (1)


　　“什么！相亲！”

　　易千秋的声音从手机里横冲直撞地砸向初夏的耳膜，她只好把手机拿远些。

　　“为什么要让我相亲！好像我没人要似的！”

　　“别激动呀！”初夏循循善诱，“其实主要是帮我忙嘛……我答应一个朋友给他介绍女朋友，你只要象征性出席一下就行。要是没看上他呢，我们稍微坐一会儿就走，也算是我没对他食言；要是看上他了呢，不是正好两全其美嘛！”

　　“这样啊……”易千秋仍旧犹豫，“帮你忙倒没问题……可是，对方是什么人？靠谱吗？”

　　“相当靠谱！”初夏把徵渊大肆“吹捧”了一番，“个子高，长相帅，举止有气质，温柔又体贴，名牌大学，还会开车……反正配你是一点儿都不浪费！”

　　听说长相帅，易千秋动心了，但还故作矜持：“那好，就帮你这个忙吧……不过要是我没看上他，可他以后总对我死缠烂打，你可要负责哟！”

　　“放心放心！那就这么说定喽！”

　　徵渊坐在这家名叫竹苑的餐厅里，望着庭院里的青翠竹林，心中忐忑不安。

　　这大概就算是正式表白的第一次约会了吧……初夏她会不会中途改变主意？

　　晴果，抱歉了……我不曾忘记过去，只是通过爱你来得到救赎，那种方式我做不到……

　　突然响起的手机铃声打断了徵渊大脑中各种纷繁飞舞的思绪，他立刻接通电话。

　　初夏的声音从手机里传来：“喂？你到了吗？”

　　“我已经到了。”徵渊的心紧张得怦怦直跳，“你呢？”

　　“我们马上就到了，真对不起啊，路上有点儿堵车，你稍微再等一会儿！拜拜！”

　　电话已被挂断，徵渊没缓过神来。

　　我们？难道还有别人？难道不是只有我们两个人的单独约会吗？

　　算了，她能来就说明一切都没有问题，其他事情不重要！

　　徵渊深吸一口气，让自己的心平复下来。不一会儿他就看到了初夏的身影。

　　今天初夏穿了一条牛仔超短裙，搭配一件粉红和粉蓝色条纹相间的t恤，长发在脑后挽成个可爱花苞发型，显得清新动人。徵渊看得入迷，以至于等初夏走到他面前时，他这才发现她身后还有个女孩。

　　那不是……

　　“不用介绍了吧？你们两个应该认识的。”初夏笑道。

　　“等等！”易千秋忙把初夏拉到自己身旁，小声问道，“你说的那个人就是他？”

　　“是呀！大家都是朋友，肥水不流外人田嘛……”

　　“初夏，你有病吧！”一想到初夏竟然把一个性取向可能有问题的男生介绍给自己，易千秋立刻忍无可忍，大嚷道，“搞了半天这就是你给我安排的所谓各方面条件配我都不浪费的相亲对象！你脑袋被盐酸泡过吧！”

　　“怎么回事？什么相亲对象？”徵渊从易千秋的话里嗅出一丝不祥的气息。

　　“原来你也是被骗来的？告诉你吧，初夏这个神经病擅自安排咱俩相亲！”

　　“什么！”徵渊只觉得身体里气血翻涌，要是按照电视剧里的情节，此刻他应该吐出一口鲜血来。“初夏！怎么回事？你敢骗我！”徵渊厉声质问。

　　“我没有骗你们啊！”初夏满脸无辜，“我答应帮你解决单身问题，所以就把最好的朋友介绍给你嘛……”她看看徵渊，又对着易千秋解释，“我也没有骗你啊！电话里跟你描述的那些条件，他不是都符合吗？我一点儿也没有夸张……”

　　“初夏！你够有种！”徵渊气得满脸通红，愤然离席，留下呆若木鸡的初夏和满肚子怨气的易千秋。

　　一路上，徵渊把车开得飞快。他越想越生气，感觉自己像是傻瓜一样被人愚弄了。身体里每个细胞都被怒火点燃，他浑身散发着惊人热量。

　　不行！不能就这样算了！太便宜这个家伙了！我要回去好好修理她一番！

　　想到这里，徵渊立刻掉转车头，重新向竹苑飞驰而去。

　　车接近竹苑，徵渊看到初夏正一个人恹恹地走在路边。看来，易千秋也已经被她气跑了。

　　不知为何，看着初夏垂头丧气慢吞吞踱着步子的小可怜模样，徵渊心中的怒火竟然自行熄灭了大半。

　　这个人啊，真是自作自受……脑筋这么不好使的人也挺可怜……

　　徵渊猛地把车停在初夏身边，车窗滑下，初夏正一脸惊异地望着他。

　　“上车！”徵渊故意黑着脸，冷冷地命令。

　　初夏警觉地后退一步，她望着徵渊紧绷的脸，小声嘀咕：“我不上……”紧接着，又补充道，“你会把我带到偏僻的地方，然后宰了我……”

　　徵渊心里又好气又好笑，但他还是对初夏厉声呵斥：“赶紧给我上来！”

　　初夏被吓了一跳，最终还是万般不情愿地蹭上了车。

　　算了，算了，他在气头上，不要再招惹这个家伙……

　　徵渊驾车疾驰在山腰间的弯道上，一直被当成空气始终不敢做声的初夏终于忍不住了，战战兢兢地小声建议：“弯道上超速行驶不利于行车安全……”

　　徵渊似乎没有听到她的话，依旧我行我素。

　　初夏紧紧盯着前方的道路，全身肌肉僵硬，偷偷检查了一下安全带有没有系牢。

　　暮色降临，太阳隐入山后，深蓝色的天空中还残留着最后一层稀薄的淡金色余晖。

　　初夏忧虑地望着窗外，景色已逐渐变得暗淡，她不安地问：“我们这是要去哪儿呀……”

　　其实徵渊早已把内心的怒火发泄在了急速驾驶之中，不过，他想小小地报复初夏一下，让她也尝尝受骗的滋味。

　　“我们就去你所说的那种偏僻地方，然后我会宰了你。”他故作平静地说。

　　初夏顿时瞪大眼睛，死死盯着徵渊，“不会吧？你开玩笑？”

　　“你觉得我像是在开玩笑吗？”徵渊看也不看初夏一眼，“你不是总觉得我有事瞒着你吗？今天我就告诉你我的真实身份……”徵渊故意停顿几秒钟，他察觉到初夏紧张得屏住了呼吸，知道这丫头把他的话当真了，于是心里暗自发笑。

　　“其实……我是一个逃犯！”说完，徵渊用余光和耳朵“观察”着初夏的反应。

　　但是她好像一点儿也不吃惊。

　　“你不害怕吗？”徵渊终于忍不住问道。

　　初夏已经不再看他了，而是望着窗外飞逝而去的风景，“你没告诉我实情之前我还有点儿害怕，因为总在胡乱猜想，不过现在我就不怕了。”

　　“为什么呀？”徵渊十分失落，一种挫败感油然而生。

　　“放心吧，我不会告发你的。”初夏轻描淡写，但又马上八卦地询问，“那你到底做了什么事呢？杀人？抢劫？偷窃？”

　　徵渊一时语塞。

　　这家伙语气里竟然显得好奇又兴奋！本想要吓唬她的，怎么到头来反而是我被她牵着鼻子走？

　　徵渊的脑细胞飞快运转着，他把从网上看到的一个案例胡乱改编成了自己的版本。

　　听完徵渊添油加醋的描述，初夏依然很平静，“其实你这只是一时冲动才惹的祸，如果去自首，应该不会判得太重。”

　　徵渊实在不知道该如何接话，只好选择沉默。

　　初夏继续轻声安慰道：“放心吧，我不会告发你的。”

　　她的声音不大，却透着坚定，这让徵渊心头涌上一阵感动。

　　“万一警察找到了你，我帮你作不在场证明吧？”在沉默片刻之后，初夏突然开口。

　　“啊？”这太出乎徵渊意料了，他从没想过初夏为了他竟会有这般勇气。

　　“到时候，我可以帮你作证，说出事的时候你其实和我在一起，不可能是你干的。不过你得先把事情的具体时间和地点告诉我，我们俩好好商量一下怎么才能做得没有破绽……”

　　这家伙……推理小说看多了吧？不过……

　　好一阵子，徵渊都没有说话，他把车停在路边一个不大的观望台上。从这里，可以俯瞰到他们所生活的这座城市。初夏跟着徵渊走下车，站在观望台的栏杆旁，眺望夜色中的城市。

　　大片斑斓的灯光让城市像是一座漂浮在黑暗海洋中的星星岛屿。白天里的喧嚣此刻全都沉入深深的海底，寻不着丝毫踪迹。

　　“为什么，你愿意为我做这些……”好久没有开口的徵渊突然问道。

　　初夏觉得这个问题根本就没有解释的必要，她趴在栏杆上，随口回答：“还能为什么啊，当然因为你是我的朋友呀！我这个人其实挺讲义气的！”

　　虽然没有听到自己希望的答案，但徵渊已然十分满足。“我这个朋友真的那么重要？值得你这么做？”

　　“当然重要啦！哪个朋友都是重要的！”初夏认真表白，“以前，因为每过几年就会在不同的亲戚家寄宿，所以我总是不停搬家、转学，朋友本来就不多……因此，每个朋友对我来说都是非常重要的，不能失去！”

　　“初夏……”徵渊实在不忍心再对初夏撒谎了，“其实，我是骗你的……”

　　“骗我？”

　　“我说自己是逃犯，是骗你的……本想吓吓你，没想到你当真了……真的对不起……”

　　“什么？你太过分了吧!”初夏气恼地大叫，“这种事情怎么能拿来开玩笑呢！亏我这么信任你，太过分了！你还有什么事是骗我的？”

　　“呃……其实……”

　　“你要是还有事瞒着我，我就跟你绝交！”

　　初夏的一句话把原本想要坦白自己身份的徵渊吓了一跳，已经吐到嘴边的话又被生生吞了回去。

　　“没……没有了……”

　　“量你也不敢！你不仅骗我，还把我绑架到这种荒郊野岭来，是何居心！马上把我送回去！”初夏气呼呼地转身走开，坐回到车里。

　　徵渊望了一眼城市的点点灯光，叹了口气。

　　这么浪漫而有情调的环境，多适合表白，唉，白白浪费了……

　　这个炎热的暑假，初夏开始了自己室内软装设计师的“职业生涯”。

　　身为“代理人”的徵渊告诉初夏——“主人”回国后将和未婚妻结婚，因此希望能改变居室原本过于中性的气氛，增添一些清新、柔美的风格。因此，初夏在保留房子原先整体白色调的基础上，在局部墙壁上铺贴了高饱和度的暖色调壁纸，让整个空间氛围活跃起来。她还在窗帘、床品以及灯具、饰品、小件家具等方面进行了大刀阔斧的“除旧迎新”。

　　虽然初夏从没有过家居软装设计经验，但她对色彩和材质的敏感让她工作起来得心应手，而且成效显著。于是，徵渊看到自己的家中有了越来越多的新鲜画面。

　　印有写实花卉水印图案的淡粉色墙壁下，摆放了一张乳白色做旧工艺处理的法式小角桌。桃粉色简约玻璃花器摆放在桌上，瓶中，几支蓝紫色鸢尾宁静而高贵……像这样的细腻布置渐渐让徵渊的家变得充满了柔和的情调。

　　在这段时间里，徵渊完全沦为了初夏的司机，陪她一起四处选购家居软装材料。

　　由于“主人”特意从“美国”打电话给徵渊，允许他和初夏用家里的厨房做饭，因此，徵渊有了很多机会品尝初夏的厨艺。虽然只是工作之余匆忙做出的简单“工作餐”，但徵渊依然感到幸福无比。

　　和初夏一起逛家居卖场，买各种装饰品；和初夏一起逛超市，采购做饭材料；和初夏一起亲手布置自己的家，看着它越来越美；和初夏一起待在厨房，注视她熟练地切菜、炒菜；和初夏一起坐在餐桌前，用美食缓解疲劳……

　　这简直就像是新婚的小夫妻……原来，能够和自己心爱的人生活在一起，是如此开心的事……

　　只是，这些小小的幸福是否具备带我脱离往事牢狱的力量……

　　一个傍晚，初夏和徵渊坐在别墅三层的露天小花园里休息。

　　夏风饱含着植物特有的香气，不时吹起初夏耳边几缕散落的发丝。她坐在藤椅上，喝了一口冰镇果汁，然后望着西边粉红色的天空若有所思。

　　看着初夏的侧脸，徵渊觉得这一刻的她好美。只是她的脸上似乎带着淡淡的倦意，这让徵渊不禁心疼起来。

　　“你在想什么？”徵渊觉得初夏眼中有种忧伤的沉静。

　　初夏轻声叹口气，把腿蜷在藤椅上。她双臂抱膝，望向天空——几只鸟儿飞过，留下一片被夕阳熏得微红的寂寞云彩。

　　“我在想……能有一个家真好……”

　　徵渊没做声，听她说下去。

　　“有一个房子，不需要太大，还有一个爱我的人……它们加在一起，就是一个家了。我和他一起装饰我们的家，看着它一天天变得漂亮起来；我会给他做好吃的饭，看他把所有菜都吃得一干二净；他会站在凳子上，帮我把心爱的窗帘挂在窗边……有一个家……和他一起。他既是我的爱人，也是我的亲人。他不会不经过我的允许就离开我的世界……永远不会……”

　　徵渊看到一颗泪珠，无声划过初夏的脸颊，她飞快用手背擦去泪水，不好意思地淡淡微笑。“真是的……我又开始多愁善感了。”

　　“初夏……”徵渊有种冲动，想要站起身，将蜷缩成一团的小小的初夏紧抱在怀里。但他最终还是克制住了自己。

　　“如果能和元江哥哥过这样的生活，我真的愿意付出任何代价……”

　　初夏轻轻的一句话却在徵渊心头压上了一座山。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小.说.天.堂



第12章 山寨司机你快觉悟吧 (2)


　　“算了，算了，我们不说这么让人沮丧的话题啦！”

　　初夏竭力驱散笼罩在心头的铅灰色湿雾，“对了，我昨天收拾小会客室壁橱的时候，发现了一个特别漂亮的木匣子，嘿嘿……”说到这里，初夏有些不好意思，“有时候我这个人实在好奇心太重，就忍不住打开看了一眼……”

　　徵渊的心仿佛被几根无形的挂钩提了起来，他强压身体里翻涌的浪潮，没有做声。

　　“那里面装了很奇怪的东西呢！”初夏陷入回忆，“一个一个好精致，每个都挺漂亮，不知道是不是首饰。可是看它们的形状实在想不出该戴在哪里……喂，你生气了吗？我就是一时好奇，不是故意偷窥人家的隐私……我欣赏了一下就把它们放回原处了……”

　　听到初夏惴惴不安的语调，徵渊实在不忍责备她，要怪，只能怪他自己没有把“那东西”放在更隐蔽的地方。“没事，不是什么太私密的物品……”

　　“是吗？你知道那是什么？这家主人告诉过你？”

　　“助听器。”几秒钟之后，三个字平静地从徵渊嘴里吐出，初夏丝毫看不出他内心掀起了怎样可怕的飓风。

　　“助听器？”这谜底实在大大出乎意料，初夏难以置信，“居然是助听器？那么漂亮！”

　　如同站在龙卷风的风眼之中，徵渊感受着四周围疯狂旋转咆哮的往事片段，“嗯……因为是特别定制的，所以用珠宝做了装饰……”

　　初夏没有察觉到淹没在暗淡光线中的徵渊已经灵魂出窍，她只顾探究脑袋里产生的各种疑问，“你那个朋友定制珠宝助听器啊？他的听力不好吗？上次没有看到他戴助听器啊，而且那么漂亮的助听器给男生戴也太不合适了吧？”

　　徵渊觉得有种微醺般的晕眩，他僵硬地站起身，“不早了，我送你回家吧。以后，不要再碰那东西。”

　　“哦……好……”仰望着徵渊在夜色中模糊不清的五官，初夏微微皱眉，有种隔着重重浓雾观察这个男孩的感觉。

　　第二天早晨，徵渊按时来到初夏叔叔家的小区门口，接初夏一同“上班”。只见初夏笑盈盈向他走来。

　　“怎么高兴成这样？”徵渊拉开车门。

　　初夏并没有坐进车里，而是得意地用手指着自己脖子，示意徵渊往那里看。

　　“什么啊？”徵渊凑过去，“有颗小黑痣。”

　　“谁让你看黑痣了！看这个！”初夏指指脖子上的项链。

　　“这项链怎么这么难看！”徵渊由衷地评价，“形状也太诡异了，怎么长得跟颗牙一样？”

　　初夏撇着嘴：“这就是牙……”

　　“你弄颗牙挂在脖子上干吗？又不是原始人。”

　　初夏低头摆弄着自己的项链，“有那么难看吗？我还觉得挺好看的……当然，关键是它的象征意义——这是以前元江哥哥亲手给我拔下来的牙，非常有纪念意义和收藏价值！我终于把它做成项链了，以后我要一辈子带着它，把它当护身符！”

　　顿时，徵渊感到自己被雷得外焦里嫩！现在的女孩子思维太古怪了！或许学艺术的女生尤其如此？

　　“对了！”初夏忽然兴奋地说，“忘了告诉你，关于你朋友的房子，我有一个特别好的创意！”

　　“什么？”徵渊脑海中浮现出一幅画面——他家里四处都摆放着牙齿造型的装饰物。

　　“壁画！”

　　“壁画？”

　　“我打算在主人卧室里画一幅大型壁画！绝对原创，绝无雷同！世间仅此一件！”

　　听上去好像还算靠谱……徵渊装作随意地问：“准备画些什么内容呢？”

　　“保密！”初夏故作神秘，“反正肯定让你想也想不到！”

　　只要不是画上一堆牙齿就好……徵渊暗想。

　　元江开着车，刚行驶到小区门口，就看到初夏和一个男孩子在亲热地聊天。

　　他们两个……

　　那男孩这段时间每天都开车接初夏出去？看他们的样子，好像关系很好……他是初夏的男朋友？

　　……

　　我干吗想这些无聊的事！

　　今天有一个预约病人的情况似乎挺复杂……

　　元江面无表情地驾着车，从初夏和徵渊身后飞快驶过。

　　“这是什么？几何题？”徵渊站在初夏身后，望着墙上的铅笔草稿问道。

　　“几何？跟几何有什么关系？”初夏莫名其妙。

　　“又是直线，又是三角，又是矩形，你的几何不是只能考50分吗？还是别露怯了吧？”

　　初夏咬着牙恨恨地反驳：“我明明考过69分……算了，不跟你这样粗俗的人讨论艺术话题……”

　　不再答理徵渊，初夏一心一意作画。渐渐的，徵渊看出了画面的大致内容——与天相隔一线的辽阔海洋中，有座开满白色矢车菊的岛屿，一座城堡优雅屹立其上。

　　“画得还行。”

　　徵渊简单的评价显然不能让初夏满意，她不服气地申辩：“什么叫还行？现在只是草稿，还看不出效果。等我铺上了颜色肯定亮瞎你的钛金狗眼！记住了，这幅画的名字叫做——初夏城堡！我创作的城堡！没准儿将来会成为世界名画，到时候你也可以到处跟人吹嘘——想当年，我可是看着《初夏城堡》诞生的！”

　　徵渊心里着实怀疑这壁画能流芳百世。其实，他更希望在这面墙壁上挂一幅初夏的巨幅照片……

　　就在壁画创作接近尾声的那天下午，初夏正在作画，门铃突然响起。在安静的大房子里，这声音显得格外刺耳。

　　又不带钥匙，这个人真是的……

　　初夏放下画笔，不情愿地走下楼去开门。在作画的时候，她最讨厌被打扰。

　　门开了，夏日耀眼的光芒蜂拥而进，刺痛了初夏的双眼。她赶紧眯上眼，只感到一阵甜甜的香水味飘散在她周围。

　　门外站着一个陌生女孩。

　　女孩显然吃了一惊：“你是谁啊？”

　　等眼睛稍稍适应了强烈光线之后，一张化着精致妆容、满脸讶异的美丽面容映在初夏的视网膜上。

　　精心打理的栗色卷发掩映住耳边亮闪闪的饰品；一套很显身材的米白色淑女套装搭配一条铂金项链，正方形金属薄片吊坠设计十分特别；至少十厘米的优雅高跟鞋和修长美腿构成绝配组合……这身造型让女孩看上去略显成熟。初夏觉得，如果给那双漂亮的大眼睛洗去眼影、眼线和睫毛膏，再给这玲珑有致的身体换上休闲运动装，面前的女孩顶多比自己年长三四岁。

　　“我……是这家主人请来的室内设计师……”

　　“室内设计师？他要装修房子？快让我进去，外面好晒！”女孩推开初夏，径直走进屋内，高跟鞋在地板上敲击出清脆声响。

　　“啊！大变样了！”女孩惊喜地环顾四周，“这是你设计的？还不错！他怎么会突然想起装修房子呢？”

　　“呃……他说早就想要把房子重新布置一下，所以让我在他出国期间……”

　　“出国！”女孩惊叫道，“他回美国了？怎么没告诉我！”

　　“请问您是……”

　　“我是他准女朋友呀！”听女孩的口气，好像初夏理所当然应该知道她的身份。

　　原来是女朋友……不过，“准”女朋友又是什么意思？

　　女孩懊丧地坐进沙发里，“人家提前结束度假悄悄从法国回来，就是为了给他一个惊喜嘛，他居然瞒着我回美国了！太讨厌啦！”

　　初夏不知该如何安慰对方，想了半天，只好说：“你渴吗？我给你倒杯水？”

　　“不用！对了，埃玛呢？”

　　“埃玛？谁是埃玛？”初夏莫名其妙，难道这里还有别人？

　　“你没有见过埃玛？”女孩也显得很纳闷儿，“她不是一直在这里吗？没有她这个所谓的个人生活助理照顾，那家伙怎么活啊？”

　　初夏郁闷地表示除了已经出国了的男主人外，她没有见过这户人家的其他人。“对了，还有男主人的一个朋友，是个兼职开黑车的大学生，就是他介绍我来的……”初夏补充道。

　　“黑车？开什么玩笑！他怎么会认识这种身份奇怪的朋友！”女孩吃惊地瞪大眼睛。“算了！”不容初夏再开口，女孩马上摆摆手，“反正最想见的人不在，我随便看看就回去了。人家可是从机场直接赶过来看他的，真讨厌……”

　　初夏还没来得及回答，门铃又响了。

　　“估计那位开黑车的朋友回来了，他刚才出去帮我买颜料。”说着，初夏忙走去开门。

　　门开了，徵渊一边嚷嚷着“热死啦”，一边拎着几袋颜料走进屋。

　　“这就是那位主人的朋友，他叫……”初夏的介绍尚未完成，便被女孩的尖叫声打断了。

　　“徵渊！你没去美国！”女孩狂喜地尖叫，一下子扑过去，紧紧抱住呆若木鸡的徵渊，“我刚下飞机就赶过来看你，还以为你回美国去了，好失落……”

　　徵渊的大脑一片空白，任由余晴果死死抱着，动弹不得。

　　好不容易，徵渊才竭力挣脱出余晴果的拥抱，他尴尬不已地把目光投向站在一旁满脸迷茫与怀疑神色的初夏。还没来得及思考如何对初夏解释，余晴果的喋喋不休又打乱了他原本就一片混乱的思路。

　　“你怎么想到要重新布置房子呢？是为了给我一个惊喜吗？我好喜欢现在的装饰风格！对了，我从法国给你带了很棒的礼物回来哦！你想不想现在就看看……”

　　“你……”初夏望着满脸幸福的余晴果，艰难地开口打断了她，“你的意思是……他，是这房子的主人？”

　　徵渊连哄带骗外加威逼利诱，终于把万般不情愿离开的余晴果推出门外，塞进车里。看着余晴果坐在车里，满脸委屈地向自己飞吻作别，徵渊真想嘱咐司机直接把车开回法国去。

　　走回门前，徵渊深深吸了一口气。

　　还有挽回的可能吗？初夏到底能从刚才的话语中猜测到多少实情？是不是终于到了彻底摊牌的时刻……

　　他艰难地推开了门，初夏正坐在沙发上发呆。

　　望着初夏，徵渊心里涌上一阵愧疚。他局促不安地走到初夏对面，轻轻坐下，不敢看她的脸。

　　其实初夏并没有看他，她只是一言不发地盯着茶几上的那束百合花。良久，她的声音才响起在安静的客厅：“能解释一下吗？”

　　解释？要怎么解释……徵渊痛苦地思考着一切该从何说起。

　　“不知道怎么解释是吗？那好，我提问，你回答。”初夏的眼睛还是一动不动得盯着百合花看，似乎在同花说话，“你是兼职的黑车司机吗？”

　　徵渊心一横，决定向初夏坦白。

　　“不是……”

　　“那辆法拉利是你自己的车？”

　　“是……”

　　“这别墅也是你自己的房子？”

　　“是……”

　　“根本就没有什么要出国的朋友……那五万块钱设计费，是你的钱？”

　　“嗯……”

　　初夏没再问下去，她紧咬嘴唇，脸色苍白地站起身来，扔下一句话：“钱，我明天还给你。”然后径直向大门走去。

　　徵渊坐在沙发上，眼睁睁看着初夏离开，却没办法说出一句话来挽留。

　　大门“砰”地关上了，虽然声音不大，却像是在徵渊心头重重压上了一块巨石，憋得他喘不过气。

　　徵渊起身走出大门，奢望还能够望到初夏的背影，然而，郁郁葱葱的门前大路上，只有寂静而热烈的阳光。拖着沉重的步伐向大门走去，徵渊觉得自己深刻体会到了什么是双腿灌满了铅。

　　在前方不远处的路边草地上，什么东西闪烁出耀眼的亮光。

　　徵渊疾步走去，弯下腰捡起那个发光物——是条带着正方形金属薄片吊坠的铂金项链。

　　晴果的项链，这些年她总戴着它，不知又是在哪个大牌公司定做的……

　　第一次得以仔细观察这条项链，徵渊发现没有任何花纹装饰的吊坠似乎藏有玄机，他用指甲拨了拨小方片侧边一处不明显的突出物，果然，小方片像本书一样被打开了！“书”的左侧页上刻着“夏晓灵”三个字，而右侧页上则刻着“初慎”两字。

　　徵渊还没来得及深想，背后便传来了余晴果急切的叫声：“徵渊，我的项链丢了！快帮我找找！”

　　“这个吧？”徵渊转过身，对着满脸焦急的余晴果晃晃手中的项链。

　　“找到了！”余晴果惊喜地尖叫，她小跑着飞奔到徵渊面前，从他手里拿过项链。“肯定是你刚才轰我走的时候把项链弄断了……哎哟！你看，这个地方的链子开了！我得赶紧送去修理！拜拜！”

　　“里面那两个名字是谁啊？从没听你说起过。”徵渊忍不住询问转身正要离开的余晴果，却发现她猛然停下脚步，慢慢转过身，用他从来没有见过的怨毒目光盯着他。

　　“你偷偷打开了我的项链！”盯着徵渊看了好几秒，余晴果才开口。

　　徵渊一时心虚，“我无意中打开的……就随便看了一眼……”

　　“不必解释！”徵渊的话被余晴果狠狠打断，她盯着他的瞳孔，一字一句说道，“你听好，刚才在吊坠里看到的东西，绝对，永远，不可以向任何人透露，任何人！你必须做到，用你的性命发誓！”

　　虽然觉得事有蹊跷，但徵渊还是答应了余晴果的要求，向她保证不向任何人提起此事。

　　余晴果没再说什么，转身匆匆离去。而徵渊则很快忘了这件莫名其妙的事，充斥在他大脑里的，全都是如何挽回他的初夏。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第13章 各种糗事？火速围观 (1)


　　那天之后，初夏既不接徵渊的电话，也不回复他的短信。在拜托易千秋把五万元钱还给徵渊之后，初夏找了两份兼职，每天为自己开学后的“生计”而奔忙。

　　因为无法联系到初夏，徵渊干脆每天守候在初夏家的小区门口，以为这样做无论如何都能逮到她。然而，早在他“蹲守”的第一天，初夏便远远望见了他那辆招摇的跑车。她灵机一动，索性放弃了从小区大门出入的习惯，改为每天翻跳小区西侧一处较矮的围栏。

　　于是，半个月过去了，徵渊守株待兔的计划一次也没有成功，虽然他气得咬牙切齿，却又无可奈何。

　　“你发现没？”一天傍晚，婶婶在饭桌上八卦地问自己的丈夫，“这段时间小区门口总停着一辆跑车，那种车得一百多万吧？”

　　初夏偷偷瞟了一眼满眼放光的婶婶，装作没有听见她的话。

　　“我今天看到开车的人了，一个年轻男孩，而且长得很不错。不知是谁家的孩子这么幸运……”婶婶羡慕不已。

　　“嗯……是啊，能生在那么富有的家庭，真是挺幸运……”叔叔附和着。

　　婶婶断然打断了叔叔的话，“我不是说那个男孩，我是说他女朋友！也不知道是我们小区里谁家的女孩儿，认识这么有钱的人……”

　　“你怎么知道他是在等女朋友？”叔叔好奇地问。

　　婶婶摆出一副不耐烦的表情，“这不是明摆的事嘛！你们男人就是迟钝！唉……也不知道是谁家的女孩儿……我们小区有特别漂亮的女孩吗？”

　　“我看我们家初夏就不错。”叔叔微笑着，看看一直低头不语的初夏。

　　“她？”婶婶不以为然，“傻妞一个！人家能看上她？”

　　这时，一直一言不发的元江放下碗筷，走向自己的房间。

　　初夏觉得元江关门的声音有点儿重。

　　晚饭后，初夏一边洗碗，一边心情低落地想着元江。她发现，最近元江对她的态度比以前更冷淡了，几乎没用正眼看过她，更别提主动和她说话。

　　他为什么总是那么冷漠……简直像块冰……

　　元江哥哥，我就快要离开这里了……等到开学，我就不得不搬到外面，一个人生活……你一点儿都不在乎吗？

　　我们在一个空间里生活的这些日子，有没有在你的心里留下哪怕一丝对我的好感呢……

　　这天早晨，初夏又像往常一样，下楼后先走到能望见小区大门的路口看了一眼——竟然没有看到徵渊的车！

　　哈哈！他终于放弃了！不过为了保险起见，今天还是继续翻栏杆吧，谁知道那家伙会不会躲在暗处！

　　走到小区西侧那处比周围略矮的围栏前，初夏手脚并用，一边麻利地爬上去，一边暗自后悔，今天不应该穿这条裙子，裙摆有点儿大，总是挂住围栏上的突出物……

　　初夏吃力地翻过围栏顶端，长舒一口气，小心翼翼地在围栏上做着转身动作，准备背朝围栏往下跳。

　　突然，初夏的余光扫到一个熟悉的身影！

　　那个人！

　　初夏惊恐地发现，就在距离她不到十米的地方，徵渊正带着复杂的微笑站在车旁。初夏心头一紧，转身时脚下一滑，顿时从围栏上跌了下来。

　　“哎呀！”

　　“初夏！”

　　伴随着初夏和徵渊的惊叫，还有一个奇怪的声音被初夏的耳朵捕捉到。她还没来得及思考那究竟是什么动静，整个人便脸朝下，狠狠摔在了水泥地面上，顿时，手掌和膝盖处传来火辣辣的疼痛。

　　“初夏！你没事……”匆忙跑过来准备英雄救美的徵渊不知为何，急刹车站在了初夏身旁，他半张着嘴，没说完的话哽在了喉头。

　　初夏莫名其妙地望着徵渊，被他的目光牵引着，她的神经这才向大脑发出讯号——屁股部位凉飕飕的。扭头一看，同时用手一摸，她心里惊叫一声。

　　刚才跌落栏杆的时候，不知裙子的什么地方被挂在栏杆上，现在这条裙子从臀部到裙摆底端都被撕裂开来，初夏那条印着好多草绿色小青蛙的粉红内裤完全暴露在了外面……

　　“不许看！”初夏气急败坏地冲着徵渊尖叫，同时迅速站起身来，两只手扯着被撕开的裙子，紧紧捂住屁股。

　　徵渊真的非常想大笑一场，可是他知道自己必须强忍这种欲望——如果此刻他对着已经尴尬无比的初夏狂笑，那么自己就永远别奢望得到她的原谅了。他竭尽全力用意念撕扯住拼命想要上扬的嘴角，用古怪的声调问道：“你……没事吧？”

　　已经接近上班的高峰时段了，路过的行人纷纷扭头望着初夏，初夏觉得他们每个人的眼神都在往自己的屁股上瞟，一个个脸上都带着居心不良、幸灾乐祸的坏笑。

　　“快让我上车！”初夏也顾不得对徵渊生气了。

　　躲进徵渊车里，初夏这才稍稍有了些安全感。

　　“我送你回去换衣服吧？”徵渊关切地看看初夏的膝盖，两个膝盖全都擦破了，伤口渗出血来，“受伤了……你也真是，穿着裙子也不淑女一点儿，还翻栏杆……”

　　“还不都是你害的！”初夏气极了，徵渊刚刚的话无异于火上浇油，“大清早你没事干吗总跑到我们小区门口瞎转悠？要不是正门总被你堵着，鬼才愿意每天翻栏杆！”

　　“我不是想……”

　　“你说你既然已经在门口堵了几个星期，干吗不坚持到底？干吗又转移阵地跑到这边围追堵截我？要不是看见你，我翻围栏翻得那么熟练，怎么会摔下来！”

　　“我……”

　　“明明看见我裙子撕坏了，还故意跑过来仔细看我屁股！流氓！”

　　“可是我……”

　　“现在我怎么去上班？回家换衣服肯定又要被婶婶骂，上班迟到了还要被扣钱！”

　　“那……我马上带你去买条新裙子吧？”徵渊好不容易才说上一句完整的话，“算我赔你的……”

　　“当然要赔我！”初夏气呼呼地叫嚷，“裙子被撕坏都是你害的！而且你还偷看了我宝贵的屁股！我受到了物质和精神的双重伤害！”

　　买到新裙子后，初夏将徵渊赶到车外，自己则在车里迅速换装。

　　收拾停当后，初夏阴着脸走下车。

　　“我送你上班去吧？”徵渊赔着笑脸。

　　“休想！我才不会让你知道我上班的地方。”初夏转身离去，刚走了两步，她又转身威胁，“你如果胆敢跟踪我，我就报警！”

　　真的会报警吗……

　　徵渊很想偷偷跟着初夏，可是……

　　算了，她今天心情不好，改天再负荆请罪吧……

　　傍晚，初夏疲惫不堪地挤下公交车，向小区大门走去。

　　从明天开始不翻围栏了，要是再遇到那个变态色情狂，绝不给他好脸色！谁知刚想到这里，初夏就看到徵渊正在不远处向自己微笑着招手。

　　“还疼吗？”徵渊看看初夏贴着创可贴的膝盖，关切地询问。

　　假惺惺！初夏看也不看徵渊一眼，径直向小区里走去。

　　“初夏……你还生气啊？我要怎么跟你道歉你才肯原谅我……”徵渊郁闷地跟在初夏身后追问道。

　　“我也不是故意到你翻栏杆的地方吓你的……我在小区门口总等不到你，就问一位大妈这小区有没有别的门，她说没有别的门，但总看到有人不好好走正门，偏偏从西边栏杆翻墙，所以我就想你会不会……结果正好碰到你……”

　　徵渊看了一眼初夏的脸色，接着说道：“屁股的事……我也不是故意的……我本来是想去扶你的，谁知道你的裙子竟然被撕开了，我的眼睛还来不及换地方嘛……再说，其实我也没看见什么实质性内容，就是一堆青蛙……不过说实话你的小内裤也太幼稚了……”

　　听徵渊说得越来越不靠谱，初夏又忍不住怒火冲天，想要发作。

　　“初夏？”婶婶惊异的声音突然传来，初夏回头一看——完了！竟然正好碰到下班回家的婶婶！今天是什么日子啊！

　　“初夏，这位是你的朋友？”婶婶难以置信地问道，她的目光上下扫描了徵渊一番，“你不就是……那辆跑车是你的吧？”

　　徵渊莫名其妙地望着这位大婶，点点头。

　　“原来你是初夏的男朋友啊！初夏你这孩子，怎么一直瞒着我们呢？”婶婶对初夏露出亲切的笑容，“我说这些日子是哪个幸运的女孩让这么优秀的男孩子在小区门口等呢，原来是我们家初夏！快到家里坐坐吧！哦，我是初夏的婶婶。”婶婶竭力邀请徵渊。

　　“他不是我男朋友……”初夏好不容易才插上句话。

　　“这孩子，还不好意思呢，呵呵……婶婶又不是老封建……”婶婶望着徵渊，拍拍他的肩膀，“没事，婶婶最开明了……”

　　“我说了他不是我男朋友！”初夏忍无可忍，喊完这句话，她顾不得仍旧隐隐作痛的膝盖，飞奔离去。

　　“她有点儿不好意思……”徵渊假装无奈地解释，这时他猛然想起一件事，忙冲着初夏的背影大喊：“初夏，你那条被撕坏的裙子还在我车里！”

　　徵渊看到飞奔着的初夏差点儿没摔倒，她身子顿了顿，然后以更快的速度冲进一栋居民楼。

　　等徵渊回头来，才发现不仅是婶婶，连周围路过的几位行人都在用惊诧而又暧昧的目光盯着他。

　　“你们……关系已经……那么好了……”婶婶用极其复杂的眼神盯着徵渊，“我们初夏年纪其实还小呢……不过如果你们感情好……其实也……”

　　第二天晚上，徵渊正在上网，短信铃声突然响起。他拿起手机一看，是初夏发来的——“我深深马上回电话尼必须拒绝！”

　　徵渊还没有来得及多想，便有陌生号码拨打进来。他犹豫了一下，接通电话：“喂？”

　　“小渊啊！”初夏婶婶热情四射的声音从手机里喷涌而出，徵渊顿时觉得房间里的温度升高不少。

　　十五分钟之后，徵渊终于得以挂上电话，耳朵和手机都被捂热了。

　　到现在徵渊才弄明白初夏短信的含意，其实她完整的意思是——我婶婶马上会打电话给你，请你到我家吃饭，你必须拒绝她！
www。xiaoshuotxt。comtxt小xiaoshuo说天堂



第14章 各种糗事？火速围观 (2)


　　这种千载难逢的机会怎么可能拒绝呢？徵渊乐滋滋地想，能够吃到初夏亲手做的丰盛晚饭，多幸福……

　　徵渊只在幸福中陶醉了五秒钟，初夏的电话便打来了。

　　“我不是让你拒绝吗？你干吗答应下来！不许到我家吃饭！你马上告诉婶婶你突然有事情，不能来！”初夏压低声音在电话那端飞快地命令道。

　　徵渊装出很为难的样子，“可是婶婶那么热情，我也是没有办法啊，长辈邀请嘛……”

　　不论初夏如何威逼利诱，徵渊就是不肯放弃去赴约的念头，初夏只好气呼呼地作罢。

　　“我警告你！”初夏压低声音恐吓，“如果明天你敢胡言乱语……我就用小刀在你的跑车上刻《楚辞》全文！”说完，初夏“啪”地挂断了电话。

　　第二天晚上，徵渊准时赶去赴约。一进门，婶婶便分外热情地接待了他。

　　“初夏呢？”徵渊看看客厅，不见初夏的身影。

　　“听说你要来，她高兴坏了，一定要亲自做晚饭。”婶婶无比坦然地解释。

　　她高兴坏了？有可能吗？徵渊十分怀疑。

　　“这是你叔叔。”婶婶向徵渊介绍，“平时他最疼初夏了！”

　　徵渊礼貌地和初夏的叔叔打了招呼，他很想到厨房去欣赏初夏做饭时的模样，只不过实在不好意思开口提出这个要求。

　　在接受了徵渊送来的两瓶顶级红酒之后，婶婶对待徵渊的态度更加亲切，她开始盘问起徵渊的家庭背景。徵渊对每一个问题的回答都令她欣喜若狂。

　　看到徵渊被盘问得尴尬不已，初夏的叔叔连忙去厨房为徵渊搬救兵。“初夏，你去客厅陪客人吧，我来做饭！”

　　初夏不情愿地一边擦着手，一边走进客厅。

　　看到初夏，徵渊立刻感觉自己如同被地主剥削了许久的老百姓终于盼到了红军的到来。

　　“你，到我房间来一趟。”初夏板着脸向自己的卧室走去。

　　徵渊正有点儿不好意思，婶婶却两眼放光地怂恿道：“去吧，去吧，你们好好玩儿吧，饭好了叫你们。”

　　徵渊既兴奋又紧张地走进初夏的房间，随手关上门，但马上，他又觉得这样很不妥当，赶紧拉开房门，却被侧耳站在门口的婶婶吓了一大跳。

　　“啊……没事，没事，你们关上门好了，没事……”婶婶迅速化解掉脸上的尴尬表情，重新将房门关上。

　　面对房门呆了几秒钟，徵渊有些难为情地转过身，发现初夏正死死盯着自己，眼里冒火。

　　“允许你来家里已经是我的底线了，你给我老实待着！不许说话，不许乱动！你要是胆敢讨好我婶婶，说一些不着边际的胡话，我就……”

　　“你就怎样呢？”不知为何，此刻初夏生气的模样在徵渊看来简直可爱极了，她的脸蛋儿气得粉嘟嘟的，小嘴让人有一种想吻上去的冲动……

　　“你竟然还敢顶嘴！”初夏火冒三丈。

　　“初夏，你就别生气了……你看我为了来赴约，还特意请了一个意大利造型师给我做了发型呢，你觉得如何？”徵渊讨好又得意地展示了一下自己的新发型，岂料这更加激怒了初夏。他还没有反应过来，初夏已经一下子冲到他面前，伸出双手在他那昂贵的新发型上一通乱揉！

　　徵渊连忙伸出手来企图阻挡初夏的魔爪，“别乱动呀！弄乱了等会儿怎么见人……”

　　虽然徵渊百般阻挠，但是初夏越战越勇，在糟蹋了徵渊的帅气发型之后，她又开始往他的衣服上撒气。

　　“这衣服也是为了来我家才新买的吧？看见你得意的样子我就来气！全部撕烂！”说着，她又是揪衣领，又是扯衣扣。

　　一想到自己的衣服也即将落得和发型一样的凄惨下场，徵渊真的急了，“你给我住手！我没带备用衣服！”

　　两个人在房间里扭作一团。徵渊怕弄伤初夏，不敢用力反抗，只好不停地退让。

　　“啊哟！”

　　一个不留神，徵渊绊到了书桌前的椅子，失去重心，直接仰面向后摔去。而正在全力进攻的初夏还没来得及撤回死死抓在“敌人”身上的双手，便被他牵引着倒向地面，狠狠砸在徵渊身上。

　　后背和后脑勺的迟钝痛感，初夏身体的重量对自己肋骨的压迫，还有初夏身体那柔软的触感以及若隐若现的体香……各种奇妙的感觉交织汇合在一起，令徵渊有种轻微的晕眩，他真希望时间在此刻停滞下来。

　　然而，房门突然开了，瞬间将他的美梦击破。

　　婶婶端着果盘，正瞪大眼睛，半张着嘴石化在门口。

　　徵渊头发蓬乱，衣衫不整地躺在卧室地板上，而初夏正趴在徵渊身上，双手还牢牢抓着他的衣服……

　　看到地板上两个人的眼神里同时流露出绝望而崩溃的信息，婶婶在两秒钟之内迅速恢复了自己的淡定状态。

　　“吃水果啊，天热……”说着，婶婶把果盘放在书桌上，然后疾步走出房间。临了，她还留下一句话——“你们玩儿吧，吃饭了叫你们啊……”然后“贴心”地关上了房门。

　　初夏终于从巨大的震惊中恢复过来，她惨叫一声，迅速从徵渊身上爬起来，指着还躺在地上仪容尽毁的徵渊，咬牙切齿地挤出一句话——

　　“你……我的一生清白毁于一旦！你要负全部责任！”

　　元江回家后，晚餐正式开始。

　　当婶婶向元江介绍“初夏男朋友”时，初夏没有反驳，她很期待看到元江的反应。可惜，元江没有任何情绪波动的迹象，他十分自然地和徵渊打招呼，就如同对待一般客人。

　　“小渊啊！”婶婶的这一昵称让徵渊和初夏都毛骨悚然，满头黑线，“你那个圈子里有没有单身女孩子啊？可以给我们元江介绍一个吗？他不是忙学业就是忙工作，女朋友也顾不上谈……”

　　对啊！给元江介绍一个女朋友，这样也好让初夏彻底死心！徵渊觉得这是自己进门后婶婶说出的唯一靠谱的话。

　　不过，徵渊还没来得及回答，一直沉默不语的初夏倒是突然开口了：“婶婶，还是算了吧。元江哥哥未来的女朋友一定要特别优秀、特别出众，这样才能配得上他。徵渊他就是一个开黑车的，怎么可能认识这类的女生？”

　　“开黑车的？”婶婶那正伸向糖醋鲤鱼的筷子瞬间僵化在半空中。

　　“是啊。”初夏认真地说，不顾徵渊在一旁使劲对她使眼色，“他上学的同时开黑车补贴家用。那辆车也是暂时跟朋友借的。对吧？”初夏望着尴尬万分的徵渊，故意继续问道，“这是你以前亲口告诉我的，应该不会错吧？”

　　“小渊你家里不是……”婶婶心有不甘。

　　“那个呀……他平时就喜欢胡思乱想，总爱给自己编造出一些离奇的身份，其实那都是在跟别人开玩笑呢！我说得没错吧？”初夏一边微笑着望着徵渊，一边在桌子下面狠狠踩他的脚。

　　徵渊带着极为复杂的面部表情，含糊不清地发出了一些莫名其妙的音节。

　　初夏全当这些音节是表示赞同，“婶婶你看，我说得没错吧？所以啊，他根本就不是什么富二代，元江哥哥女朋友的事情不能拜托他的……”

　　婶婶脸上明显流露出失望的神情。接下来，她再也不答理徵渊，而把话题转移到元江身上，开始唠叨他的婚姻大事。

　　“妈……”元江皱着眉头看了自己的母亲一眼，“你不要管我的事。”

　　“我不管怎么行啊！你都多大年纪了？还是单身……”

　　“我不是单身。”

　　元江的话语宛如一根挥舞在空中的魔法棒，除了他自己，餐桌旁的几个人都被瞬间定住了。

　　初夏直愣愣盯着低头吃饭的元江，脑袋里嗡嗡作响。

　　什么？他刚才说什么？

　　“我不是单身，我已经有女朋友了。”元江看到大家都成了雕塑，进一步解释道，“我们已经交往了一个月，她是我在美国时候的同学，前一段时间刚刚回国。”

　　婶婶的小宇宙瞬间爆发了，她又开始对儿子施展刨根问底的看家本领。

　　婶婶超大音量的狂轰滥炸，元江不耐烦的解释，叔叔没有底气的劝阻……这一切声音在初夏的世界里都是不存在的。她如同一具全身被布条紧紧包裹的木乃伊，动弹不得，只能用一双眼睛望着分明就坐在对面，却如同相隔万里的元江。此时她的大脑变成了一台锈迹斑斑、弃用多年的旧机器，根本无法运转，无法作过多的思考。此刻，她脑海中反反复复回响的只有那么一句话——他已经有女朋友了……

　　徵渊从最初的震惊中清醒过来，心疼地望着初夏，却无从安慰。

　　“我吃好了，你们慢用。”元江起身走到玄关处，一边穿外套，一边头也不回地说，“我晚上和她还有约会，会回来得比较晚。”

　　初夏望着元江的背影，只觉得身体如同一块正在快速融化的冰，无数液体淤积在眼眶后即将夺眶而出。

　　就这样了吗？就这样了吧……

　　我的爱恋，差不多也该到了寿终正寝的时刻……

　　接下来的日子里，初夏拼命打工挣钱，好让自己没有伤心的时间，同时，这样也能减少和元江在家里碰面的机会。

　　然而，在寂静的夜晚，元江的身影还是会难以控制地浮现在初夏脑海中。好几个深夜，初夏都久久地把脸贴在那面隔开她和元江的墙壁上，泪流不止。

　　为情所伤的人不止初夏一个，徵渊也因为得不到初夏的原谅而苦恼万分。

　　总之，这个在别人看来阳光明媚的夏日，在初夏和徵渊眼中，却始终愁云惨淡。

　　暑假很快过去，初夏和易千秋变成了同一所大学的大一新生。

　　初夏用暑假挣到的钱在学校附近租了一间房。这个住处是易千秋介绍给她的，租金便宜不说，还是独住，不需要与别人合租。在初夏看来，她终于有了属于自己一个人的“家”，这是多少年来一直寄人篱下的她所渴望的。

　　“你说，这么好的房子，租金怎么会那么便宜呢？”初夏忍不住第n次询问千秋。
www。xiaoshuotxt。comt/x/t小.说。天.堂



第15章 各种糗事？火速围观 (3)


　　易千秋只好又一次用早已设计好的回答来搪塞她：“不是告诉过你了嘛，以前的主人年纪轻轻就因为生病在这房子里去世了，租房人都有心理阴影嘛。房子租不出去，自然价钱就便宜喽……”

　　“他们也真傻……我就不在乎这些。”初夏为自己捡了个大便宜而沾沾自喜。

　　当然，实际情况易千秋是不可能告诉初夏的，她答应过徵渊——徵渊早已打点好了房东，初夏只需要象征性地交纳很少的租金就可以拥有自己的小天地。拜托易千秋把这房子介绍给初夏，也是徵渊想出来的无奈之举。谁让初夏还没有原谅他呢……

　　一天下午的素描课上，初夏漫不经心地削着铅笔，耳边传来女生们压低的声音。

　　“好帅呀……”

　　“我喜欢这个类型！”

　　“就是，就是，你看他长得是不是有点儿像演偶像剧的那个谁？”

　　……

　　教室里的女生们莫名骚动起来，开始窃窃私语。

　　初夏依旧头也不抬地削着铅笔。

　　真无聊，就知道看男生，这班里哪有值得看的男生！

　　“好，那大家就先画速写吧。三组造型，每组造型三分钟时间。我点评完之后，还是这位模特儿，大家画人物头像素描。开始吧！”等初夏开始注意听老师的话时，只捕捉到了这么个结束语。

　　很好，完美地错过了他的唠叨，只听到了最关键的几句……

　　初夏削好铅笔，抬头向已经摆好了姿势的新模特儿看去。

　　一双熟悉的眼睛正在盯着她看。

　　“啊！”安静的画室里传来初夏的一声惊叫，众人都吓了一跳。

　　“初夏，你干什么！”老师似乎也被初夏吓得不轻，心有余悸地问。

　　“我……没事，没事！对不起！”初夏忙向大家道歉。

　　等大家又开始作画，初夏愤愤然地拿起铅笔，看着坐在椅子上当模特儿的徵渊，狠狠地在白纸上面勾勒他的形象。

　　坐在椅子上的徵渊有些飘飘然。

　　计谋成功！看来通过“暗箱操作”来当模特儿还是很有必要的……这下不仅可以好几个晚上都看到她，还能送她回家！

　　三组速写都画完了，徵渊趁老师逐一给学生们点评的时候，偷偷溜到初夏身旁。

　　“这是我吗？怎么脸画得不清楚呢？”徵渊小声问道。

　　“老师！模特儿说我画的脸部不清楚，您看看！”初夏大声把老师喊了过来，徵渊窘得立在一旁不敢做声。

　　“哦，还不错！”老师看看初夏的速写，十分满意，然后耐心地跟徵渊解释，“速写作品的关键是要抓住描绘对象的动态和形体特征，具体面孔的细部刻画是不需要的……没事，等会儿画人物头像素描的时候，大家就会仔细刻画你的脸部了。好了，开始素描吧！时间是两个小时。同学，你坐回去吧，摆个舒服的姿势，要坚持两个小时啊！”

　　徵渊讪讪地走了回去。

　　徵渊坐在椅子上，摆好姿势，可是当他抬头想去看初夏的时候，发现她竟然不见了！他稍稍转头，用眼睛迅速左右一瞟。初夏趁他摆姿势的时候搬着画架跑到侧面的位置上去了。

　　“好了，模特儿不要再动了啊！”老师命令。

　　“不好意思，这个姿势不是很舒服，我再最后调整一下。”徵渊赔着笑，转动椅子的方向，正对着初夏坐好。

　　“行了，可以开始了。”徵渊望着对他瞪眼的初夏，心满意足地说。

　　画室里渐渐安静了下来，徵渊看着初夏，发现她没有动笔，只是左顾右盼。等大家都已经把头像轮廓勾勒出来了，她这才搬起画板站起身，不顾徵渊惊诧的目光，转移到了只要徵渊不扭头便无论如何也看不到她的位置上坐下。

　　徵渊极其缓慢地扭动身体，想在大家没有察觉的情况下悄悄变化造型，以便能看到初夏，谁知道群众的眼睛是雪亮的。

　　“模特儿不要动啊！”一个男生说道。

　　“就是！”初夏附和的声音传来，“都起好轮廓了，你一动我们就没法接着画了。”

　　听着初夏那充满得意的声音却看不到她本人，徵渊心里恼怒不已，但又不敢再随便乱动。只好在看不到初夏的情况下，苦苦坚持了两个小时。

　　老师终于点评完了大家的人物头像素描，“好了，今天就到这里吧，大家可以回……”

　　“老师！”初夏突然大声问道，“下次上课还是这位模特儿吗？”

　　老师一愣，“哦，系里是这样安排的……”

　　画室里传来女生们的一阵欢呼。

　　“怎么还是他呀！”初夏气恼地问，“总画一个模特儿怎么行呢！”

　　“老师自然会有教学安排的，你们就不用管这些了……”老师忙不迭地解释。

　　初夏心一横，“老师，如果下次还是这个模特儿，我要求画人体！”

　　除了徵渊没有完全明白初夏的话，画室里的所有人都被当场雷翻了。大家惊诧万分地望着初夏，几秒钟之后，又不约而同地把目光聚焦到了老师身上。

　　老师尴尬不已——现在这些女孩们到底是怎么回事？

　　“那个……现在你们上好基础课就可以了，人体还没有安排……好了，下课！”老师匆忙解释了一句，不容得初夏再申辩，便匆匆逃出了画室。

　　徵渊莫名奇妙地小声问旁边的一位男生：“怎么啦？画人体怎么啦？很过分吗？刚才你们画我全身的速写难道不算是人体吗？”

　　那个男生嗤嗤笑道：“哥们儿，画人体的意思就是，你脱得一干二净站在前面，我们大家画你！”

　　徵渊感到自己心头闪过一个惊天巨雷！他忙抬起头去寻找初夏的身影，却发现她已经不见了！

　　“初夏！”

　　徵渊喊住急匆匆走在人行道上的初夏，“你怎么不跟我说一声就自己走了？”

　　初夏气恼地转过身，“你这个人到底怎么回事？为什么总黏着我？”

　　面对初夏的质问，徵渊厚着脸皮说：“谁黏你呀，我正好来这里当模特儿，没想到这么巧，正好遇到你。一切都是可怕的巧合……”

　　“我就知道你会这么说！算了，我不想再跟你废话！”初夏转身就走。

　　“等等啊！我开车送你回去吧？”徵渊忙跟上去，“你还在为那件事生我的气？”

　　初夏猛地停了下来，“你是不是在拿我当消遣！”

　　徵渊听到初夏的声音里带有哭腔，仔细一看，果然，初夏眼里含着泪，他顿时心软了，“我没有……”

　　“你明明就有！”初夏哭着嚷道，“你这个富二代整天无所事事，就编个故事骗得我团团转！看我上当的样子你是不是特开心啊？你不用为生计发愁，可以闲来无事编这么一个弥天大谎来当游戏玩儿，可我没工夫陪你过家家，没时间陪你消遣！我一直信任你，把你当朋友，可你居然从头到尾都在骗我！太卑鄙了！”

　　“我一点儿也没有消遣你的意思，也从来没有把骗你当成是个游戏来取乐。”徵渊认真地看着初夏，“一开始，我只是……只是很想和你交朋友，等真的和你成为朋友了，我又很害怕失去你这个朋友……你好像很讨厌所谓的‘富二代’，所以我不敢说实话……其实，除了对身份有所隐瞒之外，其他方面我都没有骗你啊……比如我对你的……”徵渊本想说“我对你的感情”，可是又觉得此时表白十分不合时宜，便临时改口为“友情”。

　　初夏哽咽着反驳：“你的家庭背景，你的经历，你的所有事情全都瞒着我，哪有这样交朋友的……”

　　“那我现在全都告诉你好吗？”徵渊忙不迭地把自己重新介绍给初夏，“我父母是做国际贸易的，他们现在都在美国，打理那边的公司。我曾经在美国读过书，因为考虑到国内市场的前景，所以又回到国内，在帝华读大学，打算毕业之后接管这里的分公司。现在在国内的家里，只有我和我的私人生活助理埃玛……在美国时，我有过一个女朋友，不过回国后我们就分手了。那个余晴果，她是我好朋友余擎天的妹妹，我们小时候一起长大的，她一直说喜欢我，可是我对她从来都不来电，只把她当妹妹看……你还想知道什么，我都可以告诉你。”

　　徵渊一口气说完这些后，两个人站在路边，沉默许久。

　　“对不起……”初夏抽泣着抹掉脸上的泪水，“其实我已经不怎么生你的气了……只不过，这段时间我的情绪很低落，怎么也调整不好，结果就发泄到了你身上……”

　　听到初夏居然主动向自己道歉，徵渊受宠若惊，“你已经原谅我了？”

　　初夏吸了吸鼻子，轻声“嗯”了一声，“我哪有心思生你的气啊……现在我整个人都不在状态……我的初恋还没有开始就失恋了……”说完，她忧郁地望着路边高大的泡桐树。

　　还在喜欢元江啊……徵渊心酸地想。

　　算了，先别管这个，至少她已经原谅了我，这比什么都重要……

　　“我家到了，谢谢你送我，拜拜。”初夏推开车门。

　　经过这短短十几分钟的车程，两人的关系又和好如初了。

　　“对了……”徵渊犹豫不决地叫住初夏，“那个……你上课的时候说，想要……画人体……”他不好意思地望着初夏，“你要是真想画……我可以献身一下……这样是不是对你成绩的提高有所帮助？”

　　这家伙！刚原谅了他就又开始说话不着调了！

　　初夏心里冒出一个念头，她故作惊喜地对徵渊笑道：“真的呀？太好了！我正发愁没有模特儿呢！”

　　徵渊原本只是想在初夏面前表现一下对她学业的关心，没想到对方竟然没有按照自己预想的那样一口拒绝。

　　初夏装作没有注意到徵渊脸上的惊慌失措，“明天是周末……这样吧，我明天到你家去画，这样你的状态会更放松一些。明天见吧！”

　　“人体哦……”看到徵渊脸色突变，初夏又特意强调了一句，然后丢下呆若木鸡、来不及解释的徵渊，转身回家了。

　　不会吧！什么情况！是我疯了还是她疯了……

　　徵渊心里电闪雷鸣。
wwＷ、xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第16章 亮瞎狗眼的悲催表白 (1)


　　第二天，徵渊忐忑不安地迎来了初夏。

　　“怎么，没睡好啊？”初夏看看徵渊的脸，“怎么这么不敬业呢？明知道要当模特儿，还不把状态调整好！”说着，她背着画夹，拎着文具箱，向楼上走去。

　　“你去哪里啊？”徵渊心头升起一团不祥的阴云。

　　“当然是卧室啊！”初夏强忍住想笑的冲动，“要画很久，怕你累着，你就摆一个躺在床上的姿势吧！”

　　裸体躺在床上？像什么样子！

　　然而初夏不容分说，把徵渊拉进了卧室。

　　“好，我先准备着，你可以开始脱衣服了。”

　　望着毫不避讳，在自己面前整理画具的初夏，徵渊浑身发凉，抱着最后一丝希望问道：“画背面怎么样……”

　　“不行！画正面！放心吧，我会画得很仔细的，不放过任何一处细节……”

　　初夏的“安慰”让徵渊觉得恐怖不已，他有种死期将至的绝望感觉。

　　望着站在床边涨红了脸，手脚没处放的徵渊，初夏再也忍不住了，狂笑起来：“哈哈哈……笑死我啦！装不下去啦……你居然那么当真！哈哈……”

　　徵渊这才幡然醒悟——原来自己受到了愚弄！

　　他冲过去，两只手一把捏住初夏的脸蛋儿，狠狠向两边撕扯。

　　初夏的嘴被扯成了“一”型，“哎哟、哎哟”地求饶。

　　看初夏龇牙咧嘴实在受不了了，徵渊这才放了手，“你竟然骗我！害得我一晚上没睡好！”说着，徵渊又想去拎初夏的耳朵。

　　初夏急忙躲开，“你骗了我那么久，我就偶尔回骗你一小下又怎么啦？”

　　“你一个女孩子，怎么能对男生提那种要求！跑到别人家卧室里画裸体！太色情了吧！”徵渊大声质问。

　　“谁色情了？不是你主动提出的嘛，还说献身什么的……”想到这里，初夏又忍不住想大笑了。

　　“可恶！万一我刚才真脱了衣服怎么办？都被你看到了！”

　　“放心吧，我不会占你便宜的。”初夏指指墙壁上的壁画，“我今天来真的是要画画——这幅画我得帮你画完。”

　　沐浴在夕阳中的浩瀚无边的辽阔海洋，一座孤独的岛屿寂静矗立在海洋中央，数不清的美丽矢车菊灿然绽放在岛屿上，让人似乎嗅得到它们混合着清新海风的芳香。

　　岛上有座城堡，茂盛的藤蔓植物装饰在城堡那斑驳古旧的石墙上，活力与沧桑交相辉映，太阳余晖笼罩下的城堡散发着令人难以抗拒的神秘和魅力。

　　夕阳的余晖把天空渲染成带着金色的粉红，越往墙壁上方去，那粉红就越深，紫红色、深紫色、深蓝色……当颜色延伸到天花板上时，已经形成了暗蓝色的夜空。

　　无数繁星闪耀在浩瀚夜空之中，美得令人眩晕。

　　傍晚时分，初夏终于完成了这幅巨大的壁画。

　　徵渊站在“星空”之下，心里充满了疑惑：“跟之前相比，好像就是多了一些星星……你刚才说的惊喜在哪里啊？”

　　初夏狡黠地笑笑：“现在还是个秘密，晚上睡觉的时候你就知道了。对了，我送了你一个秘密，你也应该回报给我一个秘密吧？”

　　“啊？你什么意思？”看到初夏的坏笑，徵渊心里直发毛。

　　“嘻嘻，我承认我这个人就是喜欢八卦，没办法，天生的……那个……就是上次在你家无意中发现的一盒子漂亮助听器，到底是怎么回事呀？是不是你用过的？你听力是不是有什么障碍？没事，告诉我吧，我又不嫌弃你。”

　　一瞬间，徵渊感到身体如同被坠了一块半吨重的水泥块，自己正被它牵扯着，缓缓坠向漆黑一片的冰冷海底。

　　“怎么了？真的是你用的啊？可我没发现你听力有障碍啊……”察觉到徵渊脸色突变，初夏有些内疚，以为自己揭了徵渊的伤疤。“对不起啊，我真不是故意的……”

　　“没事……”徵渊坐在床边，凝望着面前墙壁上的辽阔“海洋”。“你不必感到抱歉，因为那不是我用的……那些助听器，都是晴果的……”

　　初夏简直不能相信自己听到的事实，“她？就是上次那个刚从法国回来就赶来看你的女孩？我一点儿也没注意到她的听力……”

　　“晴果……在她六岁的时候失聪，双侧耳感音神经性聋，中重度聋。从那时候起，她就必须一直佩戴助听器，而且这么多年，她很会读唇语……”徵渊将自己置身于眼前的一片汪洋之中，任由自己的身体和灵魂都漂浮在冰冷的海面上，他几乎听不到自己说出的话，又觉得每一个字都是从骨髓深处呐喊出来的。

　　“晴果她那么爱漂亮，连助听器都是专门定做的，用宝石装饰，似乎这样可以弥补她内心的自卑感……每新换一款助听器，她都会把旧的送给我，不知不觉间，已经存了那么多……”

　　“可是……”初夏忍不住小心翼翼地发问，“她为什么要把旧助听器送给你呢？这样好奇怪啊……”

　　奇怪吗？一点儿也不奇怪，我完全明白，她之所以那样做，是为了提醒我……那一个个光彩夺目的助听器，全都是为了提醒我……

　　徵渊脸色难看，再也没有开口，初夏也知趣地没再追问。

　　初夏留给徵渊的壁画悬念是他临睡前关灯的那个瞬间揭晓的。

　　晚上，在苦苦观察仍然没有发现所谓的“惊喜”之后，徵渊终于放弃，决定关灯睡觉。然而，就在房间彻底黑暗的那一刻，他惊呆了！

　　天花板上，无数繁星亮起！在美丽幽深的星空中，一条散发着柔美光辉的银河蜿蜒“流淌”！

　　那一刻，徵渊觉得自己是坐在深夜海洋中的某座岛屿上，嗅着芳草香和带着海洋气息的咸咸晚风，静静欣赏美得令人窒息的夜空。宇宙的广阔无垠和银河那超凡脱俗的美丽让自己的一颗心顿时平静又安详。

　　而一旁墙壁上，一座亮着微光的城堡“漂浮”于黑暗汪洋之上。

　　在宽广无边得令人感到寂寞无助的夜之海洋中，城堡窗户中透露出的光亮竟是如此温暖，震撼着一个孤独人的心房，仿佛人世间所有的爱与温馨都浓缩在那几扇小小的窗户里。

　　初夏城堡……

　　徵渊突然想起了初夏给这幅壁画起的名字。

　　这就是你的城堡，你就是我的城堡……在洪荒的人生汪洋里，我所有的希望与幸福，或许就珍藏在你这座初夏城堡之中……我独自一人划着一叶小舟，在宿命海洋上漂流，带着黑色过往记忆的暴风雨时常将我吞噬，然而唯有找到这座小岛，唯有走进初夏城堡，我才有可能真正摆脱那梦魇般的可怕风暴，才可能得到最终的完美归宿……

　　谢谢你，初夏……

　　转眼半个学期过去了，新年逐渐临近。

　　这半个学期，初夏很少回到叔叔家去，因为她怕自己一见到元江，好不容易才控制好的感情河水又会泛滥决堤。

　　寒假前一天，初夏坐在食堂里闷闷不乐，对面前的饭菜丝毫不感兴趣。易千秋将初夏的异样看在眼里，便问道：“怎么了？明天就要放假了，不高兴啊？”

　　初夏长叹了一口气：“上午接到叔叔电话，让我过年的时候回去……”

　　“哦……”易千秋明白初夏一直都在躲避元江，同情地点点头，“不能不去吗？你到我家来过年吧！”

　　“可是他说毕竟是过年，一家人还是要团聚的，一定要让我回去……”

　　“其实……你也应该勇于面对……”易千秋劝慰道，“这个学期，你不是管住自己几乎都没有见你堂哥吗？这说明你对他的感情正在变淡，也许等你再见到他，发现已经根本不喜欢他了呢？”

　　“但愿如此……”初夏犹豫地抬起头，望望窗外道路旁光秃秃的树枝。

　　当心里住进了一个人，原本应当休闲、轻松的空闲时光也会变得锋利起来，轻易就能割伤那颗原本就备受煎熬的心。

　　除夕那天下午，初夏踏着雪，如约来到叔叔家。

　　站在熟悉的门前，曾经和元江一起生活的点点滴滴又涌现心头。初夏深吸一口气，让氧气冲淡血管里流淌的悲伤。等平复好心情，她终于按响门铃。

　　很快门开了，一个陌生女子出现在初夏面前。初夏的心一下子坠到了马里亚纳海沟。

　　“是初夏妹妹吧？好可爱！快进来吧！”年轻女子把初夏拉进屋，冲着屋里的人大声宣布——“初夏妹妹来了！”

　　叔叔、婶婶，还有元江，正坐在客厅里聊天。看到初夏，叔叔高兴地为初夏介绍：“初夏啊，这是你元江哥哥的女朋友，你叫她小雪姐姐吧！”

　　初夏望着满脸笑意的小雪，竭尽全力冲她露出一个友好的笑容：“小雪姐姐……”

　　“好可爱的小妹妹啊！”小雪由衷地说，“和你的名字一样漂亮！听说你是珠宝设计专业的？”

　　“嗯……是的……”

　　“真好啊！”小雪流露出羡慕的神色，“学艺术的女孩子果然都很有气质呢……不像我们，整天和冷冰冰的医学术语打交道，人都变得傻里傻气的……”小雪坐在初夏身边，初夏闻得到她身上淡淡的香水味道。她感到自己的一颗心如同被泡在了柠檬汽水中，咕嘟咕嘟冒着酸酸的气泡。

　　“既然学珠宝专业，那你一定能鉴别很多宝石吧？”小雪把戴着一枚宝石戒指的手伸到初夏眼前，“那你帮我看看这颗宝石是不是真的吧！”

　　初夏怯声回答：“我……我们倒是上过珠宝鉴定课，不过，和行家相比我们很不专业的……”

　　“没关系！”小雪安慰初夏，“你在这个屋子里就是绝对的专家。这宝石要是假的你可一定要说实话哦！我倒要看看你哥哥对我的心是不是有水分……”

　　原来是元江哥哥送她的戒指……初夏抬头看了元江一眼，他正带着若有若无的微笑望着小雪。原来他也会送礼物给心爱的女孩……

　　初夏拼命压抑住心头的酸楚潮水，低头认真帮小雪看戒指，“这是祖母绿吧……”

　　“对！是祖母绿，是真的？”小雪带着惊喜问道。

　　“是的，没问题。”初夏尽力笑答。

　　“元江，看来你对我还是比较认真的哦！”小雪欢快地跑到元江身旁，像哥们儿似的拍拍他的肩膀，“哎，我说，等咱们买结婚戒指的时候带着初夏妹妹一起去吧，她又会鉴定，又对款式很有眼光，我们……”

　　“别闹了，小雪。”元江打断了正在兴头上的小雪。

　　他对小雪姐姐说话的样子好温柔，他从来没有这样对待过我……

　　她好像是元江哥哥在美国认识的同学？那智商一定也很高……美女加才女……而且，她的性格又那么好，亲切随和……

　　他们很快就会结婚了吧……多完美的一对儿啊！只有这样完美的女孩才配得上完美的元江哥哥……

　　初夏……你死心吧！你在这个房间里是多余的人……

　　初夏坐在沙发一角，细细打量着跟大家谈笑风生的小雪，心里的悲哀蔓延开来。

　　坐了一会儿，初夏便借口要为大家做一顿丰盛的年夜饭，一个人躲进了厨房。她刮着鱼鳞，突然想起高中时，有一次自己想为元江做条美味的西湖醋鱼，可刮鱼鳞时却不小心划伤手指，是元江把她送到医院……

　　那时候，曾以为美好的日子还有很多，还以为自己和元江的缘分才刚刚开始……原来，那都是自己的一相情愿罢了……

　　手指上的一条淡淡疤痕刺痛了初夏的眼睛，几颗大大的泪珠滚落下来。

　　初夏为大家准备的丰盛年夜饭得到了叔叔和小雪的赞叹，甚至连婶婶在吃了西湖醋鱼之后，也流露出满意的神色。

　　初夏望了一眼元江，他没有对这桌饭菜发表任何评价，只是专心吃饭。从初夏进屋到现在，元江似乎始终没有看过她一眼。

　　这可能是你最后一次吃到我为你做的饭了，以后，应该会有别人照顾你的饮食起居了吧……

　　初夏在心里和元江告别，一桌可口的饭菜在她口中味如嚼蜡。

　　晚饭后，初夏借口老师要请放假不回家的同学们聚餐，早早离开了叔叔家。

　　“元江，你在看什么？快来看我送你的新年礼物！”

　　小雪招呼站在窗边的元江。

　　“好的。”

　　窗外天光暗淡。

　　最后望了一眼孤独走在人行道上的初夏的背影，元江拉上窗帘，转身走向笑容满面的小雪。

　　天已经完全黑了，每个窗口都露出温暖而热闹的灯光，街道上行人很少。

　　初夏慢慢走在回家的路上。

　　虽然雪从早上开始就已经停了，但彻骨的寒意还是将初夏冻透。

　　尤其是一颗心，又冷，又疼……

　　虽然初夏强忍住思念，几乎整整一个学期都没有见元江，本以为对他的感情或许已经变淡。可是，当元江重新出现在初夏的视野中，即使努力不去看他，他的磁场还是强烈感染着初夏，反倒让她对他的爱恋有增无减，比以前更加浓烈。

　　怎么办……我该怎么办啊……

　　快要到家了，初夏已经能看到自己那间小屋黑漆漆的窗户。一阵势不可当的巨大孤独浪潮席卷了她的全身。

　　应该早已习惯孤独的……可为什么今年的寂寞感如此强烈……

　　一不小心，脚下一滑，初夏一屁股坐到了雪地上。这时，她才感觉到两条腿僵硬而疲惫，于是她索性仰面躺下去，闭上双眼，任凭滚烫的泪水从眼角滑落到耳朵里。

　　真舒服啊……虽然很冷，但是能躺下来真的好舒服……

　　如果能永远这样躺着不起来，大概也不坏……
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt:xt.小``说".天 堂



第17章 亮瞎狗眼的悲催表白 (2)


　　“你在干什么呀！想在除夕夜被冻死啊！”

　　一个熟悉的声音突然响起，初夏不情愿地睁开眼睛，是徵渊。她心里不禁有些怨恨这个不请自来的家伙……刚想休息一下……

　　“赶紧给我起来！”徵渊强行把初夏从雪地上拽了起来，“刚才远远的就看到你有气无力，像个幽灵一样走过来。突然摔了一跤，结果居然躺在雪地里不动弹了。你多大了？行为应该像个成年人了吧？”徵渊帮初夏拍打掉身后的雪。

　　“你怎么会在这里啊……”初夏皱眉问道。

　　“还不是因为你！觉得你一个人过年挺可怜的，想过来陪陪你嘛……”看到初夏面带不悦，徵渊连忙改口，“跟你开玩笑呢……其实是我一个人过年，挺可怜的，想找个朋友陪陪……”

　　“我今天状态不好，你找别的朋友吧……”

　　“我带你去放烟花！我买了好多烟花，我们到江边去放！”徵渊不等初夏拒绝，便把她拉进了车里。

　　徵渊把车停在江边一处空地上。

　　“外面冷，等我弄好了你再出来看。”

　　徵渊从后备厢抱出几大箱烟花放在河堤上，等摆好位置后，他转身向初夏打手势。

　　下了车，初夏看着徵渊点燃了一颗大烟花，然后飞奔回自己身边。

　　“快看！马上开始了！”

　　一颗拖着长长尾巴的流星直冲向夜空，然后“砰”地绽开，盛放成一朵巨大的金黄色烟花。紧接着，又是一朵，这次是紫罗兰色，比上一朵绽放得更加华丽……

　　初夏暗淡的心情被这一朵朵开放在黑暗夜空中的光亮花朵照亮了，她觉得自己心里轻松不少。

　　“让我来放一颗吧？我还从来没有放过烟花呢！”初夏兴奋地提议。

　　徵渊怀疑地看看初夏，脸上流露出不信任的神色，“你行不行啊？别把咱们俩给炸死了……”

　　“没事，你躲远一点儿！”初夏从徵渊手中抢过打火机，跑到一颗烟花前，颤颤巍巍地点燃了导火线，然后一路狂奔冲回徵渊身边。

　　一颗大红色的烟花出现在夜空。

　　“真好看！好像比你放的那些都漂亮！”初夏兴奋地叫嚷，“这难道是人品差异？”

　　对于初夏的询问，徵渊只好选择无语。

　　时间渐渐接近零点，来河堤上放烟花的人越来越多。徵渊带来的烟花都放完了，于是两个人干脆猫在车里，欣赏河岸两边的焰火表演。

　　欢笑声、鞭炮声和烟花盛放时的声音交织在一起，让整条河堤都热闹起来。即使关着车门，初夏和徵渊也不得不提高音量才能让对方听得见自己说话。

　　“还有十几秒！”徵渊看看时间，大声对初夏说，“马上就到新年了！”

　　“我们一起倒数吧！”初夏也对着徵渊大喊，“十、九、八……”

　　徵渊望着兴奋不已的初夏，和她一起倒数。

　　窗外的鞭炮声更加震耳欲聋，初夏一边捂着耳朵，一边大声喊：“……四、三、二、一！新年快乐！”

　　“我爱你……”徵渊的声音淹没在初夏的尖叫声和震耳欲聋的爆竹声中，初夏丝毫没有听到。不过，这依然令他感到十分幸福和满足——这是他第一次开口对初夏表白，他故意选择在一个她听不到这句话的时机说出这句话。

　　现在的我，只能像这样把自己的情感掩藏起来，因为我没有资格……如果有一天，我能够更加轻松地爱你，我会让你清清楚楚地听到这三个字……

　　新鲜又紧张的大一时光转眼过去了，初夏迎来了大学的第一个暑假。

　　这一天，易千秋突然邀请初夏去吃哈根达斯，这让初夏感到莫名其妙，觉得好友一定“心怀鬼胎”。

　　“什么？让我替你相亲！”

　　果然，一个冰激凌球还没吃完，初夏的叫声便在原本安静的冰激凌店里炸响，引得周围顾客纷纷侧目。

　　“你小点儿声！”易千秋赶忙低声制止初夏，“不就是替我相个亲嘛，至于这么激动……”

　　“怎么不至于啊！你也太不负责了吧！自己的相亲，怎么能推给我呢？”

　　“说到不负责任……”易千秋装作努力回忆的样子，“我记得曾经好像有人给我安排过一次非常不靠谱的相亲，还是采取欺骗手段把我骗去的……”

　　一听易千秋的话，初夏立刻心虚了，赶紧换了态度，“那都是过去的事情了，就让它们随风远逝吧……你那个相亲是怎么回事？说来听听？看看有什么我能帮忙的地方！”

　　得逞的易千秋心里暗自得意，“是这样的，我妈说现在优秀男生不好找，要先下手为强，所以安排我跟她们单位一个同事的儿子相亲。你也知道，我本来就对这种事很排斥，而且现在我也已经有了男朋友……”

　　初夏想到易千秋前不久瞒着父母刚刚结交的一个同年级男孩。原来是为了那个男孩啊……想到这里，初夏不禁心软了。

　　易千秋趁热打铁，装作委屈的样子，“我总不能背着男朋友再和别的男生相亲吧？如果他知道了肯定特别伤心……你只要冒充我，按照约好的时间，到咖啡馆和那人见上一面，然后推说有事溜掉就行了，很简单的！”

　　“可是……会不会被发现啊？”初夏觉得心里没底。

　　“没事！简单和他聊两句就走，不会被发现的。回头我就告诉我妈，说对那个男生没有感觉！怎么样？帮我一把，为了我的爱情……”

　　于是，初夏终于屈服在了易千秋的软磨硬泡之下。

　　周末下午，初夏顶着大太阳出门了。

　　一路上初夏都惴惴不安，胡思乱想。突然，手机铃声响起，把她吓了一跳。

　　“喂？初夏？”徵渊的声音传来，“下午没事吧？我们出去玩儿？”

　　初夏没好气地回答：“不行，我有个重要会晤，实在没时间。”

　　电话那端的徵渊颇感意外：“会晤？你要去见谁啊？男的女的？”

　　“先不跟你说了，我现在心情很复杂，拜拜！”初夏“啪”地挂断了电话。

　　虽然故意在路上拖延了一些时间，但初夏最终还是来到了约定的咖啡馆门前。

　　唉……勇敢面对吧，人总要学会直面惨淡的人生……

　　初夏打起精神推门走了进去。

　　“易千秋小姐吧？你好！”坐在窗边约定席位的一个年轻男孩礼貌地站了起来，向初夏打招呼。

　　“嗯……你好！”初夏忐忑不安地坐到了男孩对面。

　　“伯母经常向我妈提到你，说你是z大的优等生……其实我本来是不愿意来的，我一直觉得，相亲能遇到合适女孩子的概率太低了，而且父母经常会把自己的儿女夸大宣传……不过见到你本人，我觉得伯母一点儿都没有夸张。”男孩满含笑意地望着初夏说。

　　这个人还真会说一些冠冕堂皇的话啊……初夏从心里鄙视这类夸夸其谈、巧舌如簧的男生。“是吗？我妈没夸张宣传？不过我倒觉得你妈夸张了一些。”她毫不客气地回敬。

　　男孩一愣，转而不好意思地笑了，“我妈她就是那样的人，别在意。其实我这个人优点挺多的，等你更深入地了解我之后就会发现这一点。”

　　我一点儿也不想对你有更深入的了解！初夏心说。

　　强忍内心的烦躁，听男孩眉飞色舞、口若悬河地神侃了十五分钟，初夏竟然愣是没有找到提前开溜的机会。

　　正在初夏苦苦搜寻张口机会时，一个熟悉的声音在身边响起：“喂！你在这儿干什么呢！”

　　初夏抬头一看，竟是徵渊！

　　“你……你怎么找到我的？”

　　徵渊脸色阴沉，“我通过手机查到了你的大概方位，然后一家家店挨个找……”他不屑地打量了一下呆呆望着自己的男孩，然后质问初夏：“这是谁？你们在约会？”

　　“没错，我们正是在约会！你是谁啊？”男孩反应过来，反问面前这个来者不善的男生。

　　“没问你，闭嘴！”徵渊再不想多看男孩一眼，他死死盯着初夏，“你们在约会？”

　　“我……我们是第一次……见面……”虽然是实话，初夏却感到底气不足。

　　“第一次？”徵渊的语气中充满狐疑。

　　男孩看到自己居然没被重视，不甘心地插嘴：“我们正在相亲！你又是谁？请不要打扰我们！”

　　徵渊顿时瞪大眼睛，“相亲？你背着我偷偷相亲！”

　　初夏尴尬地看看周围人幸灾乐祸的目光，觉得无地自容，知道自己一定被当成脚踏两只船的坏女人了。

　　“不是那样的……我回头跟你解释，你先走吧……”初夏央求道。

　　徵渊甩开初夏推着他胳膊的手，气急败坏地质问：“我要你现在就给我解释清楚！”

　　这个家伙添什么乱！别把我假冒千秋的事情给搅黄了……初夏的脾气也上来了，她一通大叫：“我就是相亲怎么了？关你什么事啊！我有我的恋爱自由，你凭什么管我！”

　　徵渊气得脸色发青，大吼一声：“就凭我爱了你整整两年！”

　　吼完这句话之后，徵渊惊奇地发现，多少年来渗透在身体每个细胞之中的某种“神秘沉重物质”随着这十个字被排出了体外，自己全身心都变得轻松无比！

　　也就在徵渊刚刚感受到自己的奇妙改变时，他明白了一件事，或是说无比确定和郑重地下定了一个决心——从今天开始面对自己内心最真实的感受，他要爱初夏，不论过去如何，也不管未来怎样，都要爱初夏！不再犹豫，不再彷徨，不再畏首畏尾，要鼓足勇气正大光明地爱初夏！

　　当确定了这一切之后，徵渊知道自己的人生开始了新纪元。

　　徵渊的这句咆哮不仅把初夏震傻了，整个咖啡馆的人都惊呆了。几秒钟之后，周围客人不禁鼓起掌来。

　　“怎么回事！”男孩气急败坏，“他到底是谁？”

　　不等初夏说话，徵渊便替她回答了：“我是她男朋友，已经交往两年了，从她高二暑假遇到我开始她就是我的女人！你要是再敢骚扰她，小心我找人阉了你！”

　　说罢，徵渊一把扯起木头人一般的初夏，将她拖了出去。

　　被徵渊拖着，初夏眼角含泪。

　　千秋啊，我对不起你……别怪我呀……你自己想办法跟家里人解释吧……

　　徵渊把绝望万分的初夏塞进车里，一路疾驰。他根本不让初夏开口，径直把车开到一家云集了众多奢侈品品牌的高档商场门前，强行将她拖进商场。

　　这家全市最顶尖的高档商场初夏还是第一次走进，不过她此刻根本没有心情欣赏周围的景象。

　　徵渊拖着惊恐不已的初夏大步流星地走进一家国际顶级珠宝专卖店，对着满脸笑容的女店员说：“最新款的钻戒在哪儿？”

　　女店员忙不迭地把徵渊引导到一个专门的柜台前，小心翼翼地解释：“是这一款……中心的钻石8克拉，四周围绕的是……”

　　徵渊打断了她的介绍：“我要了！”

　　女店员的脸抽搐了几下，艰难地说出几个字：“这款的价位是……”

　　“别废话！我要了！”

　　初夏眯着眼睛努力想要看清耀眼灯光下，那颗硕大钻戒旁边的价签。

　　个、十、百、千、万……十万……百万……

　　“你……你要干什么呀？可别冲动啊！你看清楚这后面有几个零……你要……”初夏声音颤抖着对徵渊说。

　　“我要你今天就嫁给我！”徵渊紧紧拉着初夏冰凉的小手，凝视着她的眼睛，“我要你从今天开始再也不许和别的男人交往！”

　　初夏只觉得四周围空气稀薄，闪耀的灯光更是烤得自己脸蛋儿滚烫。她万分艰难地咽了一口唾沫，湿润干得冒火的嗓子，“理智点儿啊，冲动是魔鬼……先听我说几句话……”

　　等初夏终于结结巴巴地把所谓的“相亲”事件向徵渊解释清楚，徵渊露出难以置信的表情，“代替易千秋相亲？”

　　初夏慌忙点头，“是啊，是啊！要是不信，你可以给千秋打电话求证！”

　　徵渊曾经一度风雪连天的世界瞬间又春暖花开，他的表情缓和了许多，“原来只是假冒易千秋啊……你干吗不早说呢？”

　　“你不给我机会说呀……”初夏委屈地嘀咕。

　　“请问……”女店员小心翼翼地蹭到两人身边，不安地问道，“先生，这个戒指……”

　　“不要了！”

　　“要！”

　　初夏和徵渊同时说道，两人对看了一眼，又冲表情僵硬的女店员异口同声地吼道：“别听他（她）的！”

　　女店员彻底无语了，只好愣在原地，眼睁睁看着两位客人在店里美妙、舒缓的背景音乐下激烈争吵。

　　“你疯了？有钱也不能这么败家！买那么贵的戒指干吗！”

　　“废话！当然是让你今天嫁给我！”

　　“开什么玩笑！我怎么可能今天嫁给你！”

　　“那你哪天可以嫁给我？”

　　“我哪天都不会嫁给你！别丢人现眼了，赶紧走！”

　　“不走！你为什么不愿意嫁给我？是还在喜欢元江那个浑蛋吧！”

　　“谁是浑蛋！你怎么说话啊！我就是喜欢他，怎么啦！”

　　“他哪点比我强？他看都不愿多看你一眼，现在都已经把别的女人搂在怀里了！我可是全心全意喜欢你两年多！”

　　“不许你那么说他！他只是还不了解我！总有一天我会让他喜欢上我的！”

　　“你也看着吧，总有一天我也会让你喜欢上我！”

　　“做梦！”

　　“你才做梦！”

　　“你还拉着我的手！给我放手！”

　　“不放！除非你今天嫁给我！”

　　“今天嫁给你？做梦！”

　　“那你哪天能嫁给我？”

　　……

　　这一天对于可怜的女店员来说，绝对是场噩梦。
wＷw：xiaoshuotxt？com.t|xt.小.说天+堂



第18章 特此证明你是我女友 (1)


　　自从公开向初夏表白后，下定了决心的徵渊便更加频繁地出现在她的生活里。在所有抗议皆无效之后，初夏索性放弃了反抗。

　　随便你！反正我喜欢元江哥哥，气死你！

　　转眼到了12月，这一年又快要过去了。

　　冬天的游乐园少了夏日时的浓郁绿色和各色鲜花，显得沉稳了不少。不过由于这一年的圣诞节恰逢周末，游乐园推出的圣诞主题嘉年华依然吸引了大量游客的到来。

　　过山车前方的音乐喷泉广场旁，一只穿着粉裙的hello kitty正在和灰太狼交谈。

　　“为什么你也要来扮演玩偶？不会是偷偷跟踪我吧？”hello kitty毫不客气地厉声质问。

　　灰太狼笑嘻嘻地解释：“没有，没有。我也想来游乐园找个兼职嘛，没想到正好遇到你。又是可怕的巧合……这只能说明我们之间存在着某种默契……”

　　“算了吧！大冷天开着豪华跑车来当玩偶，这种人不是脑子有病就是……”

　　“就是正在恋爱。”灰太狼接上了hello kitty的话。

　　hello kitty沉默了几秒钟，语气明显缓和了下来：“你就这么喜欢和我待在一起呀？”

　　“是啊，可惜你更喜欢和别人待在一起……”灰太狼不无委屈地回应。

　　hello kitty深深地叹了口气，“我们也算同是天涯沦落人了。算了，你爱当玩偶就当吧，不过不要影响我的工作。”

　　灰太狼顿时高兴起来，“放心吧，我也是很敬业的人！初夏，你穿这个特别可爱！”

　　“我都要累死了！”藏在hello kitty躯体里的初夏抱怨道，“这头盔特别沉，压得我元气大伤……”

　　“妈妈，我要和hello kitty照相！”这时，一个小女孩跑过来抱住初夏的腿，冲妈妈叫喊。

　　初夏立刻进入工作状态，把一只手搂在小女孩肩膀上，摆出可爱的造型。

　　小女孩的妈妈正要按下快门，小女孩却尖叫起来：“不要灰太狼！你给我走开！”说着，她把凑在hello kitty身边的那只灰太狼连踢带打赶到了一边。

　　初夏看着灰溜溜躲在一旁无比尴尬的灰太狼，心里暗自发笑。

　　见小女孩照完相后满意地走了，徵渊这才敢凑到初夏身边。

　　“下次我也要扮演招小孩子喜欢的角色！”徵渊愤愤不平地望着小女孩的身影说道。

　　越来越多的游客来和玩偶合影，初夏正忙着摆出各种造型，却忽然发现原本站在自己身旁的灰太狼伸出胳膊搂住了自己肩膀。

　　这小子，想占便宜！初夏用力甩掉那只狼胳膊。

　　“哎，灰太狼就搂着kitty嘛！这样显得亲密一点儿！”

　　面对游客提出的要求，初夏只能无奈接受。灰太狼兴高采烈地又重新搂上了hello kitty的肩。

　　“你这家伙，看我下了班怎么收拾你！”照完相之后，hello kitty咬牙切齿，低声对灰太狼说。

　　“没有办法呀，工作需要嘛……”灰太狼一边得意地小声回答，一边将hello kitty搂得更紧。

　　本以为初夏会反击，可她却突然一言不发。徵渊扭过头去看初夏，透过玩偶头盔上的小小视窗，他看到初夏扮演的hello kitty正一动不动地呆站在那里，盯着不远处发愣。

　　徵渊顺着初夏的视线望去，心顿时提了起来。

　　元江和一个女子正并肩走过来。

　　元江被小雪拉着走到两只被众人围观的玩偶面前。

　　“真可爱！我们也和他们合影吧！”小雪提议道，说着便把相机委托给旁边一个小伙子，“麻烦您帮我们照张相吧！”

　　小雪拉着元江，走到两个玩偶身边，“你抱着hello kitty，我抱着灰太狼，这样照出来肯定特别有意思！”说着，小雪紧紧抱住了灰太狼。

　　这女人竟敢随便抱我！还指使元江去抱初夏！徵渊顿时觉得一股怒火冲到头顶。

　　“算了吧，别那么幼稚！”元江尴尬地推脱，“只要站在旁边就可以了。”

　　“别那么古板嘛！来到游乐园就是要放开玩儿的。”小雪催促元江，她不顾灰太狼的苦苦挣扎，依然紧紧抱着它，“快呀！还有别人等着照相呢！”

　　元江觉得自己无论如何也不可能在大庭广众之下做出去抱一只hello kitty玩偶的举动，那简直太荒谬了！

　　这时，人群传来一阵哄笑。

　　徵渊简直不敢相信自己的眼睛！

　　hello kitty竟然主动抱住了元江！

　　“好！照了！”

　　在相机的液晶屏幕上，小雪满脸开心的笑容，紧紧抱着似乎企图要挣脱开她怀抱的灰太狼；一旁，元江则是满脸惊愕，被一只hello kitty轻轻抱住。

　　围观照相的人群终于渐渐散去，初夏还望着元江和小雪离去的方向呆呆站着。他们的背影深深烙印在她的视网膜上，那影像久久消散不去。

　　简直难以置信！我刚才居然……拥抱了他……

　　虽然穿着厚厚的服装，但是初夏此刻似乎仍能感受到拥抱时，元江身体传来的热量。那热量穿透服装，穿透皮肤和肌肉，穿透骨骼，把她整个灵魂都灼伤了。

　　这是我第一次抱他……大概也是最后一次吧……

　　他能感受到那是我的拥抱吗？哪怕只有一丁点儿，能感应到这个玩偶的背后有我的存在吗？

　　想着想着，初夏感到有泪水从脸颊上滑落。

　　徵渊早已摘下了头盔，一言不发地坐在路旁花坛上。

　　终于可以呼吸新鲜空气了。可是，为什么胸口还是觉得憋闷呢？

　　等他重新望向初夏的时候，发现她居然还傻傻地站在路边，望着元江离开的方向一动不动。

　　徵渊有些担心，他站起身，走到初夏面前。

　　“初夏……”徵渊轻唤着。

　　面前的hello kitty依旧沉默着，雪白的脸上毫无表情。

　　“初夏？你没事吧？”

　　hello kitty还是没有反应，要不是她还站着，徵渊肯定认为初夏已经昏倒了。

　　“初夏？”徵渊伸出双手，把hello kitty的头盔摘了下来。

　　初夏泪流满面地脸庞出现在徵渊面前，他感到一阵剧烈的心疼。

　　徵渊用灰太狼那毛茸茸的手笨拙地帮初夏擦去脸上的泪痕，然后轻轻把她拥在怀里。这次，她没有反抗，而是把脸埋在他胸前，任凭泪水肆虐。

　　“妈妈，hello kitty和灰太狼在谈恋爱吗？”一个路过的小男孩望着这两个摘掉了头盔的玩偶相拥在一起，好奇地问爸爸妈妈。

　　“别乱说……”年轻母亲忙把孩子拽走。

　　抱着在自己怀中哭泣的初夏，徵渊的感觉十分复杂。

　　这是他第一次拥抱初夏，抱着自己心爱女孩的感觉真好，可是，她却在为另一个男人流泪……

　　好不容易，初夏才抑制住自己心头的悲伤和泪水，她好像这才意识到自己一直依偎在徵渊的怀抱中，连忙挣脱出来。

　　“你哭好了？”徵渊望着满脸尴尬的初夏，故作轻松地说，“我们继续工作吧。你哭了这么久，好多小孩子都以为灰太狼欺负hello kitty呢！”

　　徵渊帮初夏重新戴好头盔，然后戴好自己的。

　　“走吧！”他用毛茸茸的手勉强拉住hello kitty的手。初夏顺从地被徵渊拉着，走在他身旁。

　　下午三点半，终于到了换班时间。初夏和徵渊并肩走在露天停车场。

　　脱下沉重的头盔和厚厚的服装，初夏觉得身体无比轻松，可身体的轻松却更衬托出心的沉重。

　　“别这么情绪低落，今天是圣诞节啊！”徵渊安慰道，“不就是看见元江和他女友约会嘛，没什么大不了的。再说，你不是还抱了他吗？这也算是有所收获了。怎么样？抱着自己心上人的感觉很不错吧？”说着说着，徵渊的语气里又流露出一丝醋意。

　　初夏一脸消沉，“这大概是我这辈子唯一一次抱他的机会……他永远都不会知道我曾经拥抱过他……”

　　“知足吧！你知道被一个疯女人紧紧抱着是什么滋味吗？”徵渊愤愤不平。

　　“什么叫疯女人！小雪姐姐怎么会是疯女人。”初夏马上反驳，“她那么漂亮，那么活泼，那么亲切，那么……”渐渐的，她说不下去了。

　　“好了，好了……看到自己喜欢的人抱着别人，那心里的感觉有多郁闷我也是知道的！难道我的恋情不凄惨？”

　　“可是相比之下，还是我比较凄惨……”初夏垂下眼帘，幽幽地说，“你喜欢的人虽然喜欢别人，可毕竟是没指望的单恋，你至少还有希望啊……我呢，我喜欢的人和别人是两情相悦，我根本就没有机会……”

　　后半句话徵渊根本就没听进去，他在意的只是前半句。

　　“等等！你刚才说我至少还有希望？”徵渊殷切地望着初夏，眼睛里流露出兴奋的光芒，“我还有机会？你是说，或许你会回心转意，死心塌地爱上我？”

　　“我就是顺口那么一说，举个例子，你不要自己胡乱演绎出别的意思……”初夏没好气地解释。她觉得好累，只想找个地方躺着，什么都不想，让身体和大脑都休眠。

　　“我特别累……感觉至少有五百年的功力被消耗掉了……”初夏疲惫不堪。

　　“先到车里休息一下吧！”徵渊打开副驾驶位置的车门，把座椅调整到一个舒适的角度。

　　被阳光照射了一天，车里竟有些暖意，这让初夏的神经逐渐放松下来。

　　午后的阳光温柔地穿过前挡风玻璃，洒在两人身上。

　　初夏低头看着自己的半个身体都沐浴在日光中，散发出美丽的金色光晕。她摊开手掌，手心向上，把两只手平放在大腿上，然后闭上眼睛，感受着手心里阳光的热量。

　　“你在干什么？”徵渊不解地问。

　　初夏依旧闭着眼睛，“晒手心。”

　　“晒手心？”

　　“嗯……我得补充补充太阳能，今天消耗太多了，身心都觉得好累……你试试看，把手心摊开，让阳光照在手心里。闭上眼睛慢慢感受，一会儿你就能感觉到了……”

　　徵渊半信半疑，学着初夏的样子手心向上，闭上眼睛细细体会。

　　“怎么样？感觉到了吗？”初夏的声音轻轻响起，“手心是不是热了？阳光正渗透你的表皮和肌肤，带着能量，慢慢融入血液中……血液里混合有金色阳光，在全身循环……先是胳膊慢慢热起来，然后是胸口、脖子、头顶……最后连最远的脚趾都会热起来……身体里的悲伤都被这带有阳光温暖的血液稀释了，你会感觉到自己又渐渐充满能量，又活了过来……”

　　跟随着初夏轻柔的话语，徵渊觉得自己的身体果然在一点点起着变化。

　　初夏不再说话，两个人就这样静静地坐在车里，闭眼体验被阳光疗伤的美妙过程。
www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第19章 特此证明你是我女友 (2)


　　不知过了多久，徵渊睁开眼，扭头看看初夏，发现她已经靠在车窗上沉沉地睡着了。

　　她大概充满电了，已经忘记了刚才的不愉快，进入梦乡了……

　　日头西沉，夕阳温柔包裹着初夏的身体。徵渊望着她的侧脸，突然好想给她一个轻轻的吻。

　　这个念头越来越强烈，徵渊终于决定不再压抑自己的欲望。他做了个深呼吸，然后屏气探身过去。

　　初夏的睡脸越来越近，徵渊的心也怦怦直跳。

　　只是偷偷地、轻轻地吻一下……她不会发现……

　　突然，初夏没有任何预兆地睁开了蒙眬睡眼。

　　“嗯？我睡着了……”她望着石化在面前的徵渊，“你怎么了？腰扭了？”

　　徵渊尴尬地端坐回座位，假装活动腰部，“我也刚睡醒，活动一下……”

　　“嗯，我觉得精神好多了！”初夏感到身体和精神都已恢复常态，“损失掉的能量又补充回来了！你呢？感觉如何？”

　　偷吻计划中途受挫的徵渊努力不让自己的失落表现出来，“哦，还不错……”

　　“对吧？”初夏十分骄傲，“我的这个晒手心疗法是很管用的。每次情绪低落疲惫的时候，我就用这个办法恢复元气！”

　　这时，安静的车厢里传来一阵奇怪的声响——“咕噜……”

　　“什么声音？”徵渊莫名其妙地看看仪表盘。

　　初夏顿时红了脸，她不好意思地指指自己的肚子，“那个……是我……肚子饿了……”

　　徵渊又有一种想要捏她脸蛋儿的冲动，不过最终还是把手伸向了方向盘，“我们去大吃一顿吧！今天是圣诞节，而且今天我们两个分别第一次拥抱到了自己喜欢的人，绝对应该庆祝！”

　　初夏这时才猛然想起自己被徵渊抱的事情，“你刚才竟敢趁人之危！我……”

　　徵渊连忙发动汽车，“不要干扰司机驾驶啊，不然容易出交通事故！”

　　陪小雪玩儿了一天，晚上回到家的元江感到有些疲惫。他没有开灯，也不想看书，而是直接躺在床上。

　　不知道为何，游乐园里那只hello kitty玩偶突然出现在元江脑海中。他回忆起自己被hello kitty玩偶拥抱住的瞬间，那一刻，他竟觉得抱着自己的人，是初夏！

　　那种气场，那种初夏特有的气息……

　　怎么可能！不要胡思乱想这种无聊事情！她已经搬出去住了，再也不会来打扰我的生活，而我也早已忘了初夏这个人……

　　元江断然否定了自己的臆想，起身开灯，开始工作。

　　虽然明知道元江已经有了女朋友，但是初夏还是无法对他死心。有时候，她会偷偷溜到医院，远远地看元江几眼，以缓解自己的相思之苦。

　　没有希望了吗？难道以后的日子里，就只能这样远远地望着他……

　　是不是已经到了不得不放手的时候？还是……应该放手一搏……

　　“初夏，快到你生日了哟！二十岁生日啊！”熙熙攘攘的食堂里，易千秋嚼着扬州炒饭，和坐在餐桌对面的初夏聊天。

　　是啊，真快，现在已经是5月了……距离上次在游乐园里偷抱元江哥哥已经过去将近半年时间……

　　“怎么样？有什么打算吗？”易千秋没注意到初夏淡淡的失落，“这可是二十岁啊！一辈子一次的二十岁！”

　　没错，一辈子只有一次的二十岁！过了二十岁，就要真正告别以前的青葱岁月了！

　　初夏放下手中的筷子，若有所思，“二十岁……我得好好计划计划……”

　　初夏生日前一周的一个深夜，她望着电脑屏幕上“邮件已发送”的字样，长长地出了口气。

　　他明天应该就会看到吧？他会答应吗？会赶来赴约吗？只要他来，我就鼓起勇气当面向他表白，就算明知没有任何希望，我也想这么尝试一回，算作告慰自己的初恋吧……

　　就在初夏忐忑不安地进入梦乡时，元江已经看到了她发来的邮件。他轻声叹息一下，关上电脑。

　　生日当晚，初夏一个人站在街道旁。她看看手机，已经快十点了，他应该不会来了……

　　虽然已是5月，但夜风的凉意还是让初夏打了个冷战。

　　你应该早就知道，为什么还要有所期待呢？他从来就没把你放在眼里，为什么还要奢望他专程来庆祝你的生日呢？身后的饭店早已打烊，一整套计划都白做了……白白那么精心地打扮自己，给谁看呢？他始终都不曾为我动心过……

　　初夏越想越伤心，眼泪马上就要掉下来了。

　　这时，空旷的街道上远远驶来一辆车。车越来越近，在金黄色路灯下，初夏看清楚了，那是元江的车！

　　她激动地挥手，有种重生般的幸福感。

　　车放慢速度，缓缓停在路边，车窗无声滑下，露出元江诧异的脸。

　　“初夏？这么晚了你一个人在这里干什么？”

　　初夏瞪大眼睛望着他，笑容冻结在脸上，一时间不知道该如何回答。

　　“上来吧，我送你回去。”

　　路灯像是两串金色串珠，不停从挡风玻璃上滑过，流光溢彩，显得很有情调。不过此时此刻，初夏的心情却失落到了极点。

　　他忘了……他根本就不记得今晚有个女孩在苦苦等他一起过二十岁生日……我竟然傻乎乎、满怀憧憬地等了他一个晚上，在二十岁生日的夜晚！

　　“女孩子不要这么晚还在外面闲逛，一个人住尤其要注意安全……”元江的声音传来，初夏却突然很想让身旁开车的这个男人闭嘴。

　　她觉得累极了，一动也不想动，一句话也不想说，甚至什么都不想去思考。只希望自己能像个没有意志的布娃娃一样，呆呆坐在那里。

　　元江好像还在说着什么，初夏有气无力地打断他：“能把收音机打开吗？随便听点儿什么都行。”

　　元江终于发现初夏面色异样，他没有多问，轻轻按了一下按钮，车厢里立刻充盈着乐曲。

　　初夏让自己躲在这乐曲背后，轻轻抚摸心头火辣辣的鲜嫩伤口。

　　从高二那个下雨的傍晚，第一次见到他的那一刻开始，我就爱上他了。两年多了，我以为自己已经很熟悉这个男人，可是此刻虽然我们近在咫尺，却为何有一种强烈的陌生感横亘在我们之间……

　　初夏觉得自己仿佛是一个经历过长途跋涉的旅行者，曾经一心想要寻找绝美的风景，沿途的任何美景她都不肯为之驻足停留。然而，这一路走来，却最终发现那绝美风景不过是可望而不可即的海市蜃楼，那个彼岸是自己永远都不可能到达的……

　　他和我也许注定今生只能隔江相望。不，是我一个人的守望。我真的已经心力交瘁……

　　放弃吧，就从现在开始……

　　想到这里，初夏觉得身体突然轻松起来，仿佛一直以来停滞在身体里无法消化掉的某种物质瞬间离开了身体。

　　初夏微微侧过脸，看了元江一眼。

　　他还在专心地开车，从他的表情读不出他的心思。

　　他永远都不会知道，只在这短短一个瞬间，曾经的初夏和以后的初夏会是不同的人……

　　当崭新的初夏重新把目光放在玻璃窗外的夜景上时，她发现外面的世界似乎清晰了许多。

　　难道这两年来，自己的视线始终因为某个人而婆娑不清？虽然心还是痛的，很痛，不过，时间应该会治愈它……

　　这时，初夏纷飞的思绪被电台主持人甜美的声音打断了。

　　“下面这首歌是风筝先生点播给初夏小姐的，他留言说，虽然知道你不可能收听到，但还是希望能在你二十岁生日的这个夜晚，为你送上生日祝福——初夏，希望你今晚和自己爱的人过得幸福、快乐，也希望你今后能一直幸福、快乐。如果上天希望你知道我有多么爱你，那就让奇迹发生，让你收听到这首乐曲。”

　　主持人稍稍停顿了一下：“风筝先生的留言真的十分感人，相信收音机前不少听众都会为他的这段深情告白动容吧。那么，就让我们一起祈祷奇迹发生，让初夏小姐能够在这个城市的某个角落，听到一位深爱她的风筝先生为她送上的生日祝福，让初夏小姐能够了解到风筝先生是多么爱她。接下来的这首歌曲来自超人气男孩组合牧野极光的新专辑《极远的国度》——下面我们来听这首《如果不重逢》！”

　　深沉动人的乐曲像无数轻盈的黑色羽毛，从天而降，将初夏轻轻包裹在其中。女主持人的话语慢慢融化在她身体里，每个字、每个词语的含意，共同汇聚成高山融雪后的清澈溪水，缓慢、温柔地渗入干涸了一整个冬季的土地。

　　不知是这歌曲本身就太容易催人泪下，还是初夏心中淤积了太久的委屈终于在这一刻决堤，她再也忍不住，泪水肆无忌惮地奔涌而出。

　　我以为我是天底下最寂寞的人，原来还有一个人一直在原地等待着我，不管我已经走了多远……

　　听着初夏无法抑制的哭泣声，元江的手握紧方向盘。

　　刚才收音机里传来的那段真情告白他也听得一清二楚。

　　奇迹真的发生了，初夏听到了那个男孩子对她的祝福……这世界上真有奇迹吗？

　　如果不是初夏在那里等了我一个晚上，如果不是我恰好在她离开之前路过那条马路，那么，坐公交车的初夏还会听到这段广播吗？

　　如果不是因为这段时间忙于工作而忘了初夏的邀约，此刻的我或许刚刚和她一起度过这个生日之夜，那么，愉快的初夏还会为这点播潸然泪下吗？

　　初夏，对不起……我忘了你的邀请……

　　算了，我为什么要为这些无聊的假设烦躁呢？静如止水的心境怎么能被这些俗事琐事打扰！

　　只是一个小女生的生日而已……

　　乐曲渐入尾声，初夏终于平抑住自己失控的情绪。

　　“请停……停车！”她的呼吸还没有完全调整好，哽咽着说，“我就在这里……下车！”

　　元江疑惑地望了初夏一眼，她泪流满面，眼神中却透出坚决。于是，他放慢车速，把车停靠在路边。

　　“谢谢……拐过前面的路口就到了，我可以自己回去。谢谢你送我。”

　　初夏推开车门，元江的声音从身后传来：“初夏……对不起。生日快乐。”

　　初夏顿了几秒钟，低声说了句 “谢谢”，然后走进被路灯染得金黄的夜色中。

　　在元江看来，那个瘦小的背影显得如此寂寞。他心中不知为何突然产生一种永远失去某种珍宝的失落感，那感觉仿佛一滴坠落水中的墨汁，缓慢但却无法阻挡地扩散开来。他做了个深呼吸，努力让自己忽略掉这种异常的心理状态。

　　初夏一个人向家的方向走去，她听到车辆掉头离开的声音。不用回头，她也可以想象到那场景——红色尾灯在夜色中宛如两颗红宝石，最终消失在街角的转弯处。

　　元江哥哥……再见……
w w w/xiao shu otx t.comt*xt-小%说^天.堂!



第20章 特此证明你是我女友 (3)


　　夜深了，这片居民区像是漂浮在泡桐树海洋中的岛屿，大部分窗户都是漆黑一片，只有为数不多的几盏灯光还固执地与周围的黑暗对峙着。望着那些灯光，初夏觉得更寂寞了。

　　我的二十岁生日就要这样孤独地度过了，一个朋友也没有，只有空空的房间……

　　“初夏！”

　　一个声音突然响起，初夏吓了一跳，忙回头看去——徵渊正站在不远处的汽车旁。在昏暗的路灯下，他的脸看不真切。

　　“徵渊？你怎么在这里？”

　　徵渊慢慢走到初夏面前，他脸上带有竭力掩饰的委屈神色，“等你啊……虽然知道已经有人陪你过生日了，可我还是忍不住想要在这儿等你回来，想亲口对你说生日快乐。”

　　初夏觉得心头软绵绵地痛了一下，不知该说些什么好。

　　“你们……玩儿得挺开心吧？这么晚才回来……”徵渊很想表现出不介意的神情，可是他当然做不到。

　　“他忘了。”

　　“嗯？”徵渊一片茫然。

　　“他忘记今天是我的生日，也忘记我邀请他一起过生日的事情了。”初夏觉得此刻的自己竟像是描述别人的遭遇一样淡定自若，“所以我在路边等了他一个晚上，像傻瓜一样。”她苦笑一下，“刚才无意中遇到他，是他开车送我回来的……他还问我为什么大晚上一个人在马路边游荡……”

　　初夏突然很想大笑一场，不过她还是尽力克制，“我等了他一个晚上，你等了我一个晚上，我们还真是同病相怜啊……对了，你吃晚饭了吗？”

　　“没有……”

　　“我也没吃，饿死了。来，我给你做鸡蛋面吃。”初夏伸手去拉徵渊的胳膊，可他却站在原地不动。

　　“你……带我到你家去？现在？”徵渊不敢相信。

　　初夏觉得徵渊这种既认真又疑惑的表情好可爱，“是啊，怎么，怕我欺负你？放心吧，我不会对你下毒手的。”

　　“不是，不是，”徵渊欣喜万分，“稍等！”他转身回到车里，拎出一个精美纸盒，“其实……我还准备了蛋糕。”

　　“太好了！我们一边吃鸡蛋面，一边吃蛋糕！”初夏突然觉得食欲大开。

　　“嗯……还有红酒……”徵渊很不好意思地又拿出一瓶红酒。

　　“原来你准备得这么齐全啊！”初夏既意外又感动，“跟我走吧！”

　　这是一套一居室，面积不大，却收拾得干净整洁。

　　“给你坐贵宾席！”初夏把徵渊推坐在房间里唯一的单人沙发上，“我去做鸡蛋面，一会儿就好。”说着，她转身进了厨房。

　　徵渊打量着这片属于初夏的小空间。

　　她就是在这张靠窗的旧书桌旁学习、画画的；她就是躺在这张铺着粉色床单的单人床上休息的；她的衣服就放在这个简易移动衣柜里；她会蜷在这张单人沙发里看书；她在这个小小的卫生间里洗脸、扎起马尾辫；她在这个窄小的厨房里给自己泡方便面……

　　“好啦！”初夏端着两碗面走出厨房，“幸好我多准备了一套碗筷，嗯……你把沙发移到书桌前吧！”初夏把碗放在书桌上，“这个桌子既是书桌也是饭桌，一举两得。”她把椅子向旁边推了推，给沙发让出点儿空间来。

　　“哎呀！我只有一个杯子。”初夏突然想起家里只有一个水杯，“这样吧，你用我的杯子，我用刷牙杯。”一只玻璃水杯、一只塑料刷牙杯被放在了桌上，初夏不好意思地笑道，“真是对不起你的高级红酒了，委屈它喽！”

　　徵渊勉强笑了笑，心里其实苦涩得很。

　　初夏小心翼翼地拆开蛋糕包装盒。“这蛋糕太漂亮了！”她小声惊叫道。

　　蛋糕是桃心造型的，上面满满盛开着玫瑰花，写着“初夏，生日快乐！”

　　料想到初夏这里必然没有开瓶器，徵渊用自带的开瓶器打开红酒，又在蛋糕上插上“2”和“0”造型的数字蜡烛。

　　两朵小小的烛光颤动在初夏面前，她忽然觉得一阵温暖感动流淌在心间。

　　“谢谢你，终于有人陪我过二十岁生日了……如果我一个人，一定会觉得特别寂寞……”她凝视着眼前的美丽烛光。

　　徵渊望着初夏那被烛光染上一层薄薄橘红色的侧脸，说：“许个愿吧！”

　　“嗯……”初夏闭上眼睛。

　　她会许下什么愿望呢？会不会和我有关系？徵渊猜测。不过，他又马上告诫自己，不能奢望得太多，今晚他已经感到非常幸福了。

　　“好了！”初夏睁开眼，一口气吹灭了蜡烛。

　　“希望愿望能够实现！”说着，初夏动手切下两块蛋糕，“哦？现在蛋糕中间层里不仅夹水果，还夹奶油呢。你看！”她指指蛋糕切面，上下两层蛋糕之间露出一些红色奶油。

　　徵渊笑而不语。

　　他在定做蛋糕时，特意吩咐糕点师在中间层用奶油写上了几个字——我爱你。不过这个隐藏在蛋糕之中的小秘密，他不想告诉初夏。

　　徵渊举起杯子，满含爱意地望着初夏，“初夏，祝你生日快乐！”

　　“谢谢！”初夏望着徵渊的眼睛，用盛有红酒的刷牙杯轻轻碰碰他手中的杯子。

　　“为什么只有我的面里有鸡蛋？”徵渊用筷子指着自己碗里的荷包蛋问。

　　初夏不好意思地解释：“家里正好只剩下一个鸡蛋了，你是客人嘛！”

　　“你吃这碗吧！”徵渊把碗推给初夏。

　　初夏又把碗推了回去，“你吃吧，晚上吃太多会发胖，我还是少吃点儿吧。”

　　这碗面在桌上被两人推来推去，最后，初夏用筷子将这个荷包蛋一分为二，夹起半个放进自己的碗里，“这样总行了吧？一人一半，非常公平！”

　　长这么大，徵渊还从来没有与别人分食过食物。在他的概念里，食物这种东西，不是你的，就是我的。然而面前这个女孩，竟然愿意和他分享一个荷包蛋。他看看自己碗里的半个荷包蛋，心中涌上一股感动堵塞在喉咙。

　　“初夏……”

　　“嗯？”初夏正用叉子插着一块蛋糕往嘴里送，顾不上扭头看他。

　　“我爱你。”

　　话一说出，徵渊自己也感到非常意外。

　　本以为这句话会很难当面讲出口，本以为在说出这句话之前要费尽心思营造唯美、浪漫的氛围。可没想到，自己竟然在这么不经意间，如此自然地将它说了出来……连徵渊自己都没有做好思想准备。

　　初夏会有什么反应呢？徵渊感到一阵带着些许期待的惴惴不安。

　　“我不是早就知道了吗？不必一再强调。这蛋糕味道很好，你吃了没？是不是很贵呀？”初夏嘴里含着蛋糕，含糊不清地回应。

　　徵渊心里刚刚升腾起的柔情火焰瞬间被初夏的无辜表情熄灭了，滋滋地冒着青烟。

　　他无奈地在心里叹了口气，恨恨地用纸巾帮初夏擦去脸蛋儿上的奶油。

　　多美好的气氛，又被她破坏了！

　　“都十二点多了！”徵渊看看手机。

　　“十二点多了？”初夏醉眼蒙眬，“我已经真正二十岁啦！”说着，她又举起杯子，“我们再好好庆祝一下！”

　　“小点儿声！邻居都睡觉了！”徵渊压低声音，他夺过初夏的杯子，“你已经喝醉了，不能再喝了。”其实连他自己都感到了微醺。

　　“不行，一辈子只有一次二十岁呀！”初夏又把杯子抢回去，“而且我爸妈走之后，第一次有人给我过生日……以前没人会送蛋糕给我，我也没有机会对着生日蜡烛许愿……对了，你知道我刚才许什么愿吗？你肯定猜不到！我刚才许愿说，希望从今以后再也不要喜欢元江了，我要坚定地放弃那个男人，决不反悔！谁要喜欢那么无情的冷血动物，白白浪费我这两年的宝贵青春！我明天就去重新找个好男人，一定要把他比下去，气死他……”

　　虽然这么说，但她心里一定还是无法放下元江吧……不过，她已经开始有意识地想要放弃那家伙了，这也算是个好兆头……

　　徵渊凑近初夏，“那你考虑考虑我如何？”

　　“什么考虑你？”初夏慢吞吞地问道，“头晕……”

　　“你不是说要马上找个好男人吗？你看我怎么样？”虽然知道初夏此刻已经醉得不行了，但徵渊还是有所期待。

　　“你？”初夏歪着脑袋打量徵渊。

　　“对啊。你看，元江没有和你在一起，所以你白白浪费了两年感情。同样，如果你没有和我在一起，那我也就白白浪费了两年感情。这样就是双重资源浪费，对吧？”徵渊觉得这些话好像没有经过大脑就直接从嘴里跳出来了，“我知道你肯定没法马上放下元江，不过你可以先尝试着和我交往啊，万一喜欢上我呢？这样不就从双重浪费变成了双赢了吗？——对你来说既找到了好男人，又达到了气死元江的目的；对我来说，这两年的感情也算没有白费。你看怎样？”

　　初夏努力想要看清徵渊，可是目光怎么都对不上焦距。最后她只好作罢，皱着眉头考虑徵渊的话。

　　他说的那些话貌似还是很有些道理的……双赢总比双重浪费强，“浪费”这种事情可不能做……

　　“嗯，行，那我们就交往试试吧！”初夏含糊不清地回答。

　　“啊？你同意啦！”

　　徵渊无论如何也没想到事情居然进展得如此顺利，顺利得甚至令他产生了一丝失落。不过随之而来的狂喜和讶异马上将这微不足道的失落一扫而空。

　　“你真的同意啦？没有骗我吧？”徵渊顾不得此刻已是深夜，他激动地扳过初夏的肩膀，大声问道。

　　初夏还惦记着桌上没吃完的蛋糕，同时又对徵渊激动的态度感到困惑，她眼神中充满茫然。

　　“你喝醉时说的话算不算数啊？”徵渊很快又担心起来，“明天一早你肯定就反悔了！不行，你得给我立个字据！”他从桌上找出纸笔来，放在初夏面前。

　　“干什么啊……”现在的初夏完全无法领悟这些事情，她只觉得又渴又困，想要喝一大杯水，然后倒头就睡。

　　“我说，你来写。”徵渊把笔塞进初夏手中，“这么写——证明……初夏于自己二十岁生日当天，哦，不是，已经是第二天了，于二十岁生日第二天表示，愿意与徵渊交往，成为他的女朋友。特此证明。嗯，这样就行，然后我们两个签字。”

　　初夏趴在桌上慢吞吞地按照徵渊的话写着：“二十岁生日……第二天……愿意……你名字那个‘徵’字我不会写……”

　　“先空着。”

　　“哦……女朋友……特此……证明……行了吧？”

　　“签名。”

　　“签……名……”

　　“不是让你写‘签名’两个字，是让你签自己的名字！”徵渊指着纸的右下角，“签在这里——初夏。”

　　“好……行啦……”

　　徵渊拿过这张字据，认真看了一遍。

　　很好，语言还算通畅，只可惜字迹不够优美……算了，不能对一个醉鬼要求太苛刻……

　　徵渊把初夏不会写的那个“徵”字填上，然后又在初夏的签名后面签下自己的名字。

　　“行了！这样就稳妥多了！”徵渊心满意足。等他再次抬头望向初夏的时候，她已经趴在桌上睡着了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第21章 这真的是场严肃祭祀 (1)


　　把昏睡不醒的初夏抱到床上，又轻轻替她盖好被单，徵渊坐在床边，贪婪地望着初夏的睡脸。

　　睡得好甜……

　　谢谢你在自己生日的时候，还送给我这么多快乐……

　　有多少年了，我不曾拥有这般充实愉快的日子……

　　如同在月光明亮的辽阔平静的海洋上航行，却被突如其来的一团迷雾笼罩其中，关于过去的记忆片段让徵渊感到一种迷失感。

　　他立刻恐惧起来，情不自禁地伸出手，牢牢握住初夏温热的小手，仿佛那只手是救命的指南针，唯有握着它，才能最终走出那团浓重得令人绝望窒息的浓雾。

　　初夏，我还是决定告诉你了……虽然睡梦中的你听不到，但我还是必须要向你坦白——即使我自己也知道，在这个时候向你坦白过往是一种懦弱的逃避……

　　可是现在的我，只能做到这样，我真的很怕你离我而去……

　　以后，或许我可以慢慢坚强起来，拥有足够的勇气和力量让你了解真相……而此刻，就让我懦弱一次吧……

　　关于我过去犯下的不可饶恕的过错……关于晴果……关于助听器……

　　让我讲给你听……

　　轻轻地，慢慢地，徵渊在初夏耳边，诉说起那段不堪的往事。

　　初夏始终沉浸在甜甜的梦境中，没有醒来。

　　第二天上午九点半，喧闹的阳光争先恐后地穿透窗帘的阻挡，涌进房间。

　　初夏努力睁开双眼。

　　头疼死了，怎么搞的，昨晚着凉了吧？还是好困啊……不过好像已经不早了，几点钟了？

　　初夏挣扎着从床上爬起来，想要找到自己的手机，却猛然发现沙发上有一个人！

　　“啊呀！”她高声惊叫一声，沙发上的人被吓醒了。

　　“干什么啊！吓死人了……”在沙发上睡了一晚，徵渊觉得自己的身体都僵硬成了木乃伊。

　　“你……”初夏惊讶得说不出一个完整的句子。好不容易，她才在大脑中拼凑出一句像样的话来：“你怎么在这儿呀！”

　　“服了你了！”徵渊站起身来，活动着四肢，“不是你请我来的嘛，我都在这儿待了一个晚上了，你才发现啊？半夜三更你嚷嚷着要喝水，还是我给你倒的水呢！”

　　“怎么可能！”初夏大声驳斥道，“我怎么会让一个毫不相干的男生到我家过夜！”

　　徵渊不满地皱起眉头，“什么叫毫不相干啊？我不是你男朋友吗？对男朋友应该温柔一点儿……”

　　如果说刚才初夏身体里还残存有一丝睡意，那么此刻她算是彻底醒了。如同见了鬼，她瞪大眼睛，“你是谁男朋友？你没睡醒吧！”

　　“你看！果然不承认了！我就知道！”说着，徵渊开始在自己的口袋里摸索，“幸好我早有准备。”他从钱包里抽出一张纸，在初夏面前展开，“这可是你自己写的，不能抵赖！”徵渊得意洋洋。

　　初夏一字一句读完了纸上的文字，“不可能！这肯定是你伪造的！我写字哪有这么难看！”

　　徵渊叹了口气，“是啊，是不怎么好看，不过这的的确确就是你自己写的，你就不要负隅顽抗了。”说着，他又把那张证据小心折叠好，夹进钱包，“你看，我昨晚还给你带来了蛋糕和红酒呢，陪你过生日的事你都忘了？”

　　初夏望着桌上的一片狼藉，那原本已经沉入深深湖水里的记忆开始慢慢浮出水面。

　　徵渊看到初夏脸上的表情千变万化，心虚地小心提醒：“做人要讲诚信，你可不能反悔！”

　　初夏心里觉得还是自己理亏，但却依然嘴硬：“醉酒状态下被人胁迫写的字据怎么能算数呢？这简直就是不平等条约！完全无效！”

　　徵渊愣愣地望着初夏，像是刚被一场沮丧暴雨淋透了全身。

　　房间里寂静了几秒钟，徵渊的声音轻轻响起：“你就真的这么不愿当我女朋友……哪怕就只是尝试一下？”

　　初夏也在心里问自己。

　　难道我真的那么抗拒这个人的感情？我讨厌他吗？好像不讨厌。喜欢他吗？说不上来。有他在身边的时候总是挺开心的，可是却没有和元江在一起时的激情和心动感觉。如果只是像喜欢一个朋友一样喜欢一个男生，可以当他的女朋友吗？

　　“我不会勉强你的……”徵渊极力掩饰心中的巨大失落，“我先走了，你记得喝点儿茶醒醒酒。”他走了出去，轻轻关上房门。

　　屋子里一片寂静。

　　这么小的一个房间，居然让初夏突然感到非常空旷，仿佛四周围都是望不到尽头的荒野，她一个人站在这萧瑟的荒野中央，非常渴望能有个旅伴相陪。

　　初夏推开窗，大口呼吸被阳光烘烤得温热的空气。

　　透过街道旁浓密的泡桐树影，一辆黑色法拉利正渐渐驶远。她觉得那车的背影和刚才它主人离开时的背影一样寂寞。

　　心忽然痛了一下。

　　这一整天，初夏什么都没干。

　　徵渊离开之后，初夏收拾好狼藉的书桌，本想给自己弄点儿食物，可是却一点儿胃口也没有；想要画画，铅笔在画纸上勾来划去，灵感也和胃口一样，消失得无影无踪；索性不画了，蜷在沙发上看书，书中的文字怎么都没法被大脑消化……躺在床上，昨晚的一幕幕无法控制地回闪在眼前。她想要努力集中起自己的意志，把那些画面删除，可挣扎、斗争了许久之后，还是失败了。

　　今天到底是怎么啦？我到底在不安什么……

　　看看手机，已经下午五点多了，初夏懒洋洋地从床上爬起来，开始给自己做简易晚餐。

　　突然，一阵敲门声响起。

　　“初夏，是我。”

　　听到徵渊声音的瞬间，初夏突然间明白了自己一整天心神不定的原因——不是酒精的缘故，而是因为自己一直想要见到门外那个人。

　　初夏极快掩饰好这个惊人新发现所带来的心灵震动，她镇定自若地打开房门，“是你啊，怎么又来了？”

　　初夏没有丝毫惊喜的平淡表情正如徵渊所预想的那样，所以他也不觉得太失望。“我给你带来两样东西。”徵渊把手中两个摞在一起的纸盒捧到初夏面前。

　　“什么啊？”初夏好奇地接过纸盒，没想到这两个纸盒还很有些分量，“这么重？”她把徵渊让进屋，拆开纸盒包装。

　　大盒子里是一套淡雅的餐具，小盒子里躺着两只晶莹剔透的高脚杯。

　　“真漂亮！”初夏小心翼翼地拿起一只小碗，极轻，薄如蛋壳的乳白色碗壁上描绘有美丽紫罗兰，“怎么这么薄呢？”

　　“因为是骨瓷。”

　　“骨瓷是什么东西？”

　　面对初夏的好奇询问，徵渊耐心解释：“是掺杂了动物骨灰烧成的瓷器，非常轻薄……”

　　没等他作完说明，初夏又拿起高脚杯，赞叹不已：“好漂亮啊！这玻璃是不是也很特殊？怎么会这么透亮呢？”

　　看到初夏这么喜欢，徵渊笑而不语。他没告诉初夏其实那高脚杯不是玻璃制品，而是高级人造水晶。

　　“以后和朋友喝红酒不要再用刷牙杯了。”看着像是小孩子得到新玩具一样高兴的初夏，徵渊怜爱地说。

　　“可是，这些东西都很贵吧？”初夏扭头望着徵渊，“我不能收……”

　　“只是普通餐具和玻璃杯而已，不是很贵重。就当是我送你的生日礼物好吗？”徵渊安慰道。

　　“可是，你昨晚不是已经送过我蛋糕和红酒了……”初夏若有所思，“再说，这么有特殊意义的礼物我还是不收为好……”

　　“特殊意义？”

　　初夏一本正经地解释，“这是惨具，这是悲剧。用它们当做二十岁生日礼物也太不吉利了吧？其中还有骨灰……”

　　一下子，徵渊语无伦次：“啊……我疏忽了……”

　　初夏看到了预想中徵渊那满脸郁闷和尴尬的表情，好像恶作剧成功了一般，心满意足地笑了，“算了，既然你是在不知内情的情况下孝敬我的，我就笑纳了吧！”

　　发觉初夏似乎并不太介意，徵渊总算是稍稍松了口气，“那好吧……那……我先走了？”

　　“好的，拜拜！”初夏干脆利落地说。

　　初夏并没有挽留，这让徵渊有些失望。他走出门，在光线暗淡的楼道里一步步走下台阶。

　　“喂！”初夏的声音突然响起，“昨晚我给你写的字据你还留着吗？”

　　徵渊扭过头，初夏的脸庞在暗淡的光线中看不真切，“还在我钱包里……”一瞬间，他好像明白了初夏的意思，郁闷地说，“放心吧，我以后不会用它来敲诈你的，下了楼我就把它销毁掉……”

　　“哎呀，那就太可惜了。”初夏的声音欢快而自然，“我本来还打算信守承诺，兑现这张字据呢。”

　　楼道里瞬间变得异常安静，徵渊一言不发，直盯着初夏。许久，他才开口，话语中透着一丝期待，但更多的是伤感：“明天你就又会变卦了……”

　　“是吗？那你就把它销毁了吧。”初夏转身闪进屋内。

　　徵渊几步跨到初夏门前，迅速用手撑住她正要关上的房门，“你是认真的吗？”

　　狭窄的门缝里，露出初夏小小的一张脸，她的眼睛正深深望着徵渊的瞳孔，“我是认真的。”

　　好像在深海潜水时氧气罐里突然没了氧气，徵渊感到一阵窒息，他竭力挤出肺里残存的空气，把话说完：“你是说，你真的愿意成为我女朋友？”

　　“是呀……我愿意当你女朋友，如果你不嫌弃。”门缝里的初夏露出羞涩的微笑。

　　徵渊觉得这个窄小无光的楼道突然变得光芒万丈，那些光芒是从面前这扇破旧木门后散发出来的，而这扇门后，站着属于他的天使。

　　门缝渐渐变宽，徵渊望着眼前完整的初夏，突然有种冲动，想要紧紧将她抱在怀里。不过，他还是拼命克制住了。

　　“那，我们是不是可以……简单……拥抱一下？”徵渊不好意思地试探。

　　“不可以！”初夏断然拒绝。

　　在徵渊的感觉中，那原本浪漫得仿佛每寸空间都盛开着玫瑰的美好氛围，顿时又烟消云散。他不甘心地嚷道：“为什么？不是愿意做我女朋友了吗？”

　　“那也太快了！”初夏毫不退让，“而且还有一点我需要跟你讲清楚……你也知道，我喜欢元江哥哥那么久，不可能马上就把他忘掉……所以，希望你能给我点儿时间……如果你没法容忍自己女朋友心里还残存着另外一个男生的影子，那我们还是先不……”

　　“我可以容忍！”徵渊生怕失去这好不容易降临的幸福，慌忙表态，“我愿意等你，等你完全忘掉他，等你一心一意爱上我……”

　　初夏望着徵渊真挚的目光，觉得已经好久没有出现过的感动潜流缓缓温暖着心头。

　　“那我们先简单握个手吧。”她向徵渊伸出自己的右手，“希望以后能合作愉快！”

　　徵渊紧紧握住这只手，觉得这是自己有生以来最幸福的时刻。

　　谢谢你，初夏……我一定不会让你后悔自己的这个决定……

　　夜里，徵渊躺在床上辗转反侧，无论如何都无法入睡。

　　他想念初夏，虽然分开不过几个小时，可是却好像已经几个世纪都没有见到她一样。以前听说情侣们热恋的时候每分每秒都不愿意分开，徵渊总是嗤之以鼻，而此时此刻，他觉得这种描述用来形容自己真的再贴切不过。

　　徵渊拿出手机，拨通初夏的电话。

　　“喂……”初夏声音散漫，明显还没有从睡梦中清醒过来。

　　“初夏……”

　　初夏在电话里打了个大大的哈欠，“什么事啊？半夜三更的，困死我啦……”
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小xiaoshuo说天堂



第22章 这真的是场严肃祭祀 (2)


　　听到初夏的声音里没有丝毫的恋念，徵渊不禁有些失落，“你怎么能睡着呢？太没心没肺了……”

　　“你失眠了呀？在为毕业论文发愁吧……先别想了，明天再说吧……”

　　徵渊委屈地倾诉：“现在谁还有心思想毕业论文啊！我想你呢！我想你想得睡不着！”

　　“哦！原来你在想我呀……”初夏的声音听上去终于清醒了一些，“那我们明天约会吧，也算是我们在一起之后的第一次正式约会……”

　　初夏的提议让徵渊的情绪一下子摆脱了低潮，“好啊！我完全同意！去哪里？最好是安静、人少、环境幽雅的地方……室外如何？这几天天气很不错，你喜欢室外的约会吗？”

　　“可以啊……我想个地方，明天一早把地点和时间发短信告诉你，然后我们在那里碰面。”

　　徵渊欢欣雀跃，兴奋不已，更加不肯挂上电话了。直到电话那头的初夏几乎已处于昏睡状态，他才恋恋不舍地挂断电话。

　　第二天早晨五点多，徵渊早早醒来。

　　不知道为何，他觉得今天的自己是一个全新的人。对着镜子，他仔细观察着自己的脸。

　　似乎也没有什么不同，到底是哪里不对劲呢？

　　想了好久他才终于明白，是自己的身份不同了——我现在是初夏的男朋友！光是想想这句话，徵渊就已经飘飘欲仙。

　　早餐时，初夏果然发来短信——“九点钟，雨山路29号。如果方便请带白色鲜花来，我家附近没有花店。”

　　八点五十分，徵渊透过车窗，难以相信眼前的景象。

　　静园公墓？开什么玩笑！

　　徵渊把车停好，掏出手机来，又一字一句仔细看了看短信。没错啊，确实是“雨山路29号”，再抬头看看公墓大门旁的地址——雨山路29号！

　　难道初夏这个粗心的家伙把地址搞错了？

　　徵渊正要给初夏打电话，车窗却被人敲响，正是初夏！

　　徵渊下了车，怀着侥幸心理询问：“我们的约会地点不会是静园公墓吧？”

　　“就是这里，怎么啦？”

　　徵渊被残酷的现实刺激得头晕目眩，“你脑子没病吧！在墓地约会？还是我们两个的第一次约会！太不吉利了！”

　　“这里完全符合你的要求呀——安静，人少，环境也没得说，里面绿化得很不错呢！还是室外，既能晒太阳，又能呼吸新鲜空气。”初夏笑吟吟地说，“关键还免费呀！”

　　徵渊一时无言以对，隐隐约约有种上当受骗的感觉。

　　“对了！花带来了吗？”初夏突然问。

　　“带来了……”想想那一后备厢的玫瑰花，徵渊沮丧不已。

　　不应该是这样的！这和我想象中的情景完全不一样嘛！在公墓门口送玫瑰一点儿情调都没有！

　　徵渊闷闷不乐地打开后备厢，一阵浓郁香气袭来，初夏惊讶得合不上嘴。

　　后备厢被满满一层美丽的白玫瑰塞得满满的，当中，还有一个用红玫瑰组成的心形图案。

　　“你买了这么多！”初夏惊叫一声，随后她不好意思地用手指玩弄着发梢，“让你费心了，其实我只要一朵就足够了……”说着，她从后备厢中抽出一枝白玫瑰，放在鼻子底下狠狠嗅了一下。

　　“好香呀！”初夏冲徵渊甜甜地微笑。

　　初夏和徵渊并肩走在墓园里，因为时间还早，又不是节假日，因此祭祀的人很少。带着植物特有气息的清新空气和点缀在绿树间的鸟鸣声让徵渊的郁闷渐渐消散不见。

　　“你平时经常来墓地玩儿？”徵渊装作随意地询问。

　　“也不太经常，因为难得抽出时间来。”初夏说，“在我出生的那个城市读书的时候，我会时不时地去墓园看我爸妈。最初只是看他们，后来也开始一个人在墓园里走走，看看其他人的墓碑……”

　　一个女孩子独自行走在无人的墓区里，四周围静悄悄的，只有林立的石碑……徵渊脑海中浮现出这样的诡异画面。

　　“这样很有意思吗？”他小心翼翼地问。

　　“有意思啊！”初夏向徵渊介绍起在墓园散步的好处来，“平时大家都那么忙碌，谁也顾不上谁，就只看着自己眼前正在进行着的那么一小点儿人生，其实无聊得很。走在一个个墓碑前，看着一个人的一生就被那么几段文字囊括了，你会觉得还是应该把目光放得长远些，不要总是对眼前事锱铢必较——那些利益得失在你死了之后根本就不会被写在墓碑上，也更不会被后来的人知道。何苦活得那么累呢？这么想着，你就会把平时让自己烦恼的负担放下了，这不是很好吗？”初夏望着徵渊问道。

　　徵渊一时哑口无言，他没想到初夏的小脑袋里居然还会思考这样的人生问题。

　　初夏的讲解还在继续：“你在看那些墓碑的时候，会渐渐忘记自己的烦恼，因为你会走进别人的故事。看这个……”初夏站在一座新建起的墓碑前，“你看，这是个小男孩，才九岁。”

　　徵渊望着墓碑上的文字，这个孩子是半年前才刚刚去世的。

　　“他的爸爸妈妈一定刚来看过他，你瞧，这里还有巧克力，挺新的。”初夏的声音不自觉地轻柔起来，“站在这里，你的脑海中就会浮现出一些画面——一家三口其乐融融地去逛公园；妈妈去学校接小男孩放学，他们手牵着手回家；小男孩生病了，爸爸给他买来他一直想要的玩具，送到他的病床前；他太虚弱了，再也玩不了玩具，在病房外，妈妈被爸爸搂在怀里哭泣……你看，这不只是一个人的人生，还有其他人的人生片段也交织其中。这不是小说，也不是电影，而是最最真实的平凡故事，是每天都会在这个世界上上演的平凡故事。站在这里，感受着这些曾经轰轰烈烈，但却逝去并永不再回来的生命，你不觉得这是一种很奇妙的体验吗？”

　　沉默了一会儿，初夏忽然带着些许伤感若有所思地说：“不知道我死之后，谁会在我的墓碑前放些什么东西……”

　　这句话顿时让徵渊的心狠狠地疼了一下，他忍不住握紧了初夏的手。

　　初夏认真地望着徵渊，“我的书桌抽屉里有个旧文具盒，里面有一张清单，也可以算是我的遗嘱吧。里面交代了哪些东西是我希望能和我一起埋进坟墓的。如果我死的时候你还是我男朋友，那可一定要帮我把这些东西放进去啊……”

　　在墓园里说这些太不吉利了！不过还是感动得要死——她把这么重要的事情交代给我……

　　徵渊刚想酝酿两句情意绵绵的海誓山盟，但初夏接下来的一句话却让感人的气氛瞬间消散得无影无踪。

　　“要是你死得比我早，那这事就算了！”

　　逛了几个墓区，两个人走到墓园中央的小广场旁休息。

　　站在一棵造型最挺拔、枝叶最浓密的泡桐树下，初夏满意地点点头：“嗯，这里不错！就这儿吧！”

　　“你要干什么？”徵渊觉得自己总是赶不上初夏的思维步伐。

　　“挖墓穴呀！”初夏理直气壮地回答。

　　徵渊觉得自己一定是听错了，“你说什么？你刚才说的不是挖墓穴吧？”

　　初夏一边翻自己的挎包，一边头也不抬地回答：“就是挖墓穴。给你这个！”

　　徵渊望着初夏递过来的一把钢勺，怀疑自己是不是陷入了一场梦魇。今天所有的事情都不对劲！这一定是噩梦！快醒来！

　　徵渊不知自己此刻是什么表情，“你让我在这里帮你挖个墓穴出来？还是用一把勺子？”

　　“怎么？你不喜欢用勺子吗？”初夏又递过来一把叉子，“那你用叉子吧。其实我还是觉得勺子好用……”

　　徵渊的脸都快抽筋了，但初夏又从包里小心翼翼地掏出一个令他更加崩溃的东西——一个纸盒做成的小棺材！

　　“你要是不赶紧说清楚，我可要马上闪人了！知不知道你这样神神叨叨的有多吓人！”徵渊实在难以忍受这种神经煎熬。

　　初夏满不在乎地看看徵渊，“不就是让你帮忙挖个小墓穴嘛，至于这么大惊小怪的？就埋这么大点儿的一个小棺材，累不着你的……”

　　根本就不是累不累的问题！徵渊忍无可忍，一把抢过初夏手中的小棺材，打开盖，“这都是什么乱七八糟的啊？”

　　初夏飞快地把小棺材抢了回去，小心翼翼地重新盖好盖子，“你别给我弄坏了，好不容易才做好的……这些呀，都是和元江哥哥有关系的东西……”初夏看看徵渊脸色，接着说，“今天我要给自己对元江哥哥的感情举行一场葬礼，把这些和他有关系的东西都埋掉，把这份感情也埋起来，因为……我想要开始新的感情了……”

　　好一会儿，徵渊都说不出话，各种复杂的情感堵塞在喉头，他深深地吸了口气，“我们一起挖吧……”

　　很快，在梧桐树下的土地上，一个小小的墓穴被挖好了。

　　初夏捧起她那安葬着对元江感情的小棺材，郑重地摆放进墓穴，然后一勺一勺把土填上。

　　填好了土，初夏又从包里拿出几张纸和一个打火机。

　　“就用我给元江哥哥写的那封没有送出的情书当做祭祀品烧掉吧！”说着，初夏点燃情书，“你好好安息吧，以后不要再来打扰我……我要开始新生活了，也要开始新感情了……”初夏望着跳跃的火苗，献上那枝白玫瑰，小声跟这段感情永别。

　　徵渊望着初夏低垂的脸，好想把她拥在怀里。

　　“干吗呢？谁让你们在这儿烧火！”不远处，突然出现一位气势汹汹的墓园管理员，“不按规定随意在非祭祀区烧火，罚款五十块！”

　　“快跑！”徵渊一把拉起完全傻掉了的初夏，一路向墓园大门飞奔而去，身后管理员的叫喊声还在追逐着他们的脚步。

　　一口气跑出公墓，坐车飞驰出去好远，初夏依然惊魂未定，“吓死我了！这是我有生以来在墓园里遇到的最可怕的事情！”

　　“谁让你随便放火！”徵渊经过刚才的一路狂奔，一颗心刚刚从狂跳状态中恢复过来。

　　“这哪能算是随便放火呢，祭祀嘛……多么正当的理由……”

　　徵渊正要反驳她，只听初夏一声惊叫：“啊呀！能不能调头回去啊……我的勺子和叉子还在墓园呢……”

　　“不行！不许再去了！”

　　“可是我只有一把勺子……”

　　“活该……”

　　当天晚上，初夏给易千秋打去电话，汇报自己的新“恋情”。

　　得知初夏已经成为了徵渊的女朋友之后，易千秋惊讶得合不上嘴，“不会吧？你放弃你的元江哥哥啦？”

　　初夏轻声叹了口气，“不放弃又能怎样？他对我一点儿感觉都没有……我不能再执迷不悟了。”

　　“话这么说倒是没错，可你也不必这么快就找代替品吧？你对他又没有感情，这样……”易千秋觉得初夏有种“破罐子破摔”的意思。

　　“其实，他对我一直都挺好的……”初夏回想起以前徵渊为她所做的点点滴滴，“再说，感情是需要培养的嘛，说不定过段时间我真喜欢上他呢？”

　　“但愿如此吧……不过，那种富二代究竟靠不靠谱啊？万一你真的投入了感情，结果发现人家只是随便玩一玩……”易千秋依然不放心。

　　“你就不能说点儿好听的？难道我的命运就这么凄惨，每次都遇到无情无义的男人？”初夏不乐意地反驳，但心里却升起一片不安的阴云。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt*xt-小%说^天.堂!



第23章 “雷帝”嘎嘎双人组 (1)


　　七月，徵渊毕业了，直接进入家族企业工作，初夏对此羡慕不已。

　　“你真命好……”走在帝华大学，刚刚陪同徵渊参加完毕业典礼的初夏忍不住感慨道，“为什么有的人能在漂亮得像公园一样的大学里学习，有的人却只能在环境一般、食堂难吃的大学里……”

　　“那是因为有的人智商高，又肯努力读书，而有的人头脑本来就笨，还不愿意下工夫学习。”徵渊故意“刺激”撅起嘴来的初夏。

　　“那为什么有的人毕业之后能直接到自己家公司做高管，有的人还不知道毕业之后会不会求职无门、流落街头呢？”

　　“你才大二就开始担心工作问题了？”徵渊安慰初夏，“没事，等你毕业了就嫁给我，当全职太太吧！”

　　“那怎么行？”初夏认真地说，“我才不要当什么全职太太！我要当著名珠宝设计师！再说……”她又小声补充道，“说不定到时候我们已经分手了。”

　　“你胡说八道什么呀！”徵渊最听不得初夏说这样的话，“我们不会分手的，就算你爱上别人也休想从我身边逃走！”徵渊抓下自己头上的学士帽，重重地扣在初夏头上。

　　“徵渊——”一个尖尖的女声从不远处传来，徵渊听到这个声音，顿时满头黑线——她怎么来了！

　　一身精致套裙的余晴果，拉着身穿学士服的哥哥余擎天，一同向徵渊和初夏快步走来。

　　“我来晚了，真不好意思，错过了最精彩的环节。”时髦遮阳帽下，余晴果那画着精美妆容的脸满含笑意。

　　她好像刚刚注意到初夏的存在，“这是你同学？她怎么戴你的帽子？”

　　余晴果的声音明显带有一股醋意。一旁的余擎天心里七上八下，使劲对徵渊使眼色。

　　“你怎么能随便戴别人的帽子呢？”余晴果毫不客气地抓下初夏头上的帽子，拍了拍上面假想出来的灰尘，然后举起双臂想要为徵渊戴上。

　　徵渊挡住余晴果伸过来的手臂，从她手中抽走帽子，“她当然可以随便戴，因为她是我女朋友！”

　　余擎天心里一声惊呼。他赶紧看了妹妹一眼——余晴果整个人愣在原地，完全没反应过来。

　　“你说什么？”过了好几秒钟，余晴果才从最初的震惊中清醒过来，“她是你女朋友？”

　　“没错！”徵渊平静地看着她，同时伸出手紧紧揽住初夏的肩膀，“她是我女朋友！”

　　余晴果那因为巨大打击而瞪大的眼睛令他的心不自觉疼了一下，但他告诉自己——不能再妥协了，今天就要把事情说清楚。我已经作出了不可能更改的决定，我要爱初夏……

　　初夏心中隐隐产生一阵不安。

　　第一次和余晴果见面时，她就自称是徵渊的“准女朋友”。虽然之后徵渊对初夏解释过他和余晴果只是青梅竹马的发小关系，但凭着女生的直觉，初夏明白眼前这个女孩子已经对徵渊投入了很深的感情……

　　余晴果的目光紧紧盯在初夏脸上，她终于从记忆里搜寻出一个曾经的影像，“你？不就是那个画壁画的设计师吗？原来那个时候你就开始勾引徵渊了！”

　　“晴果，请你注意一下自己的措辞！是我一直追求初夏的，而且我们也是最近才开始在一起的。”

　　“为什么！”余晴果的眼泪一下子迸发出来，“你怎么能让别人做你女朋友？为什么！”

　　“因为我很爱她！”徵渊竭力平静地望着余晴果，“我第一次见到她就喜欢上她了，我爱她，离不开她。”

　　听到徵渊这样的当众表白，初夏顿时红了脸，觉得窘迫极了。她轻轻动动肩膀，想要蹭掉徵渊的手，但却感觉到自己被他搂得更紧了。

　　“所以……很抱歉。我一直都明白你的心意，但是相信你也一直都知道我的心意。对不起，晴果，我始终还是只能把你当妹妹……我爱的人是初夏，除了她，我不会再对任何女人产生感情。晴果，对不起。”

　　望着被肆虐的泪水冲花了脸上精美妆容的余晴果，初夏觉得自己很自私，为了借助徵渊忘掉元江，却给这个女孩带来如此伤痛……

　　“那你要我怎么办？”余晴果狠狠地盯着徵渊，抬手调整了一下隐藏在卷发中的助听器的位置，“你要这样的我该怎么办！”

　　助听器上的钻石闪耀出的一小朵光彩显影在徵渊的视网膜上，他竭力控制住自己搂着初夏的手臂不颤抖。“晴果，对不起……我真的愿意把自己所拥有的一切都送给你，但是爱情……不行，我做不到……你该深有体会的，情感无法被我们的意志自由控制支配。”

　　“是！情感是无法被意志自由支配！但你记住，它可以被责任支配！责任！你不要忘了自己……”

　　“晴果！算了，别说了……”余擎天突然打断了晴果的话。他望着泪流不止的妹妹，心疼地安慰，“我早就告诉过你，徵渊和你是不合适的，让你不要投入太多感情，可你总是不听……”

　　“你是不是早就知道了？”余晴果抬起惨不忍睹的脸，狠狠地望着哥哥，“他有女朋友的事，你早就知道了吧！”

　　“我……”余擎天既尴尬又内疚。

　　的确，两个月前他就已经知道徵渊和初夏在一起了，可是为了不让妹妹伤心，他对她隐瞒了这个消息……纸果然是包不住火的……

　　“你们都骗我！”余晴果愤怒地大叫，“你们两个骗子！我恨你们！”说完她头也不回地跑开了。

　　余擎天郁闷地看了看徵渊，然后追了过去。

　　“好可怜……”望着余晴果的背影，初夏忍不住轻声说道，“我们……”

　　“我们，不管怎么样，都不可以分开。”徵渊语气坚定。

　　“可是……”初夏犹豫不决，“相比之下，还是她更爱你……我……”

　　“我会等你的！”徵渊紧紧揽着初夏小小的肩膀，“我说过，我会等你，等你彻底忘记元江……等你死心塌地爱上我！”

　　“万一……需要很久很久呢？或者说，要是我始终不……”初夏心里没底。

　　“我就那么没有魅力呀？”徵渊语气中带着不满，他竭力使用轻松调侃的语调，想要摆脱刚才的事件所带来的灰暗气氛，“我这么优秀的人，你没有理由不爱上我啊！反正，早晚我会等到你说爱我的那一天！”

　　初夏被逗笑了，“那你就耐心等待吧，或许将来我们两个都入土了，埋在两个紧邻的墓穴里，你的骷髅还在等呢！”

　　“太不吉利了！”初夏的口无遮拦总是惹恼徵渊，同时却又影响着他，“要是那时候你还没有回心转意，我就从自己的棺材里跳出来，钻进你的棺材！反正死也要跟你在一起！”

　　徵渊工作之后，陪伴初夏的时间变少了许多，这反而让他感到自己对初夏的爱恋愈发强烈了。然而，每当这爱意增加一分，隐藏在他内心的不安和焦虑也会随之增加一分。

　　那件事还是没有向初夏坦白……

　　而晴果她……不会轻易放手吧……

　　总有一天，初夏她会知道我曾经犯过的错……到那时，她还会留在我身边吗？

　　盛夏，徵渊的生日要到了。因为这是初夏成为自己女朋友之后的第一个生日，所以徵渊对此充满期待。生日前一天中午，徵渊把自己关在办公室里，特意给初夏打去电话刺探口风，然而对方的反应却大大出乎他的意料。

　　“明天的安排？明天小雪姐姐约我去泡温泉。”

　　“什么？”徵渊压低声音，“明天我过生日，你怎么能安排别的活动！”

　　“啊？你过生日？”初夏也吃惊不小，“你从来没有说起过啊，我哪里知道！都已经答应小雪姐姐了，没法推辞啦！”

　　徵渊这才想起他的确从未告诉过初夏自己的生日……

　　因为在生日问题上理亏，徵渊便将矛头对准了初夏明天的约会，“泡温泉？大夏天的泡什么温泉？不怕蒸熟！就你们两个？不会吧？还有谁？”

　　初夏开始顾左右而言他：“那个……小雪姐姐单位发的票，她又从别人那里多要了一张，所以就带上我了……我从来没泡过嘛，想去见见世面……听说那里还有种小鱼儿池，可以躺进去让小鱼儿啄你……”

　　“别给我打岔！还有元江吧！”一听到初夏刚才支支吾吾的搪塞，徵渊便知道事有猫腻。

　　“哦……”初夏不情愿地挤出几个字，“元江哥哥是小雪姐姐的男朋友嘛，自然也会去……”

　　“你都是我女朋友了，还惦记着看那个男人的裸体！”要不是在办公室，徵渊早就咆哮起来了。

　　“我都是你女朋友了，你还这么不信任我……”初夏委屈起来，“你以为我特想去当电灯泡啊？是小雪姐姐极力邀请我嘛，实在推脱不掉，而且不去的话那么贵的票就浪费了……再说，什么叫裸体！会穿泳衣的！”

　　徵渊强压妒火，好半天才蹦出一句：“我明天把那里包场了，只有我们四个玩儿！”

　　“拜托！你就别去搅和啦！”一想到四个关系微妙的人大眼瞪小眼围在一起泡温泉，初夏就起了一身鸡皮疙瘩，“下次单独带你去，乖啊……这次你就别去了……”

　　“可明天是我生日啊！”

　　“乖乖的，明年生日再好好补偿你，这次听话啊……”

　　第二天上午，元江驱车，带着小雪和初夏来到位于郊区的隆山温泉。

　　初夏坐在后座上，望着副驾驶位置上的小雪，不禁想起她们第一次相见的情景。

　　虽然不常与小雪见面，但小雪倒是时常给初夏发来一些搞笑短信或彩信，两人的关系就因为那一条条短信变得亲近起来。初夏对小雪那种带着酸涩伤感味道的嫉妒和羡慕，逐渐被时光稀释、变淡。如今，初夏觉得自己对小雪的感情更多的是喜爱和钦佩，虽然，元江的阴影尚未完全散去……

　　初夏的目光又落在专心开车的元江身上。

　　元江哥哥，距离初次见到你，已经三年了呢……

　　那时候，还以为自己会爱你一辈子，等你一辈子……还以为我们之间会有美妙恋情发生……

　　现在我已经有了徵渊，而你，也有了小雪姐姐……

　　我们……大概注定只能做兄妹吧……也好，能和你做兄妹，我也很荣幸……

　　隆山温泉分为好几个主题馆——室内自然景观馆、室内水疗按摩馆以及室外温泉馆。

　　元江站在室内自然景观馆门前等待两个慢动作的女孩子，等他看到了初夏和小雪时，简直不能相信自己的眼睛——两个穿着一模一样泳衣的女孩，一个手中捧着个花里胡哨的塑料充气球，一个胳膊下夹着个硕大的天蓝色充气海豚！

　　“你们……带这些来干吗？”

　　面对元江的讶异，小雪和初夏对望一眼，异口同声地说：“玩儿啊！”

　　还没有泡温泉，元江便开始觉得头晕了，“这里是温泉，不是游泳池！”

　　“没事，没事，这样才尽兴嘛！第一次来，一定要玩儿得尽兴才好！”小雪嘻嘻笑着，又看看初夏，“初夏的喜好和我不谋而合呢，我们连泳衣都是同款的。我们三个一起打水球吧？”

　　看到元江脸色不好，初夏有些不安，“元江哥哥，你是不是等急了？我们刚才给玩具吹气，所以耽搁了时间……对不起哦……”

　　注意到周围客人好奇的目光，元江抛下句“你们两个玩儿吧，我自己泡”，然后转身走进馆内。

　　小雪冲初夏吐吐舌头，然后拉着她跟在元江身后也走了进去。

　　元江独自一人坐在一个被遮蔽在茂密灌木丛中的小温泉池里，水温恰到好处的舒服。他靠在池边，想要闭目养神，好好放松一下平时紧绷的神经。然而，隐约间，有两个女孩子欢闹的叫声、笑声穿过层层枝叶，不时敲打着他的耳膜。

　　不用看元江也知道，那一定是初夏和小雪。

　　这两个人真是……

　　原本，元江是不想来的。当他听小雪说也邀请了初夏之后，第一反应便是找个借口不出席这次三人约会。然而，小雪坚忍不拔的邀请电话就如同一道紧箍咒，以每天十几次的频率令元江头疼发作，无奈之下，他只得妥协。

　　早知道她们两个这么能闹，说什么也不该来！不过这两个家伙还真是神似……

　　“元江哥哥……”

　　突然听到有人在身后叫自己，元江睁开眼，扭头看去，是初夏。她蹲在他身后，正不好意思地望着他。

　　“元江哥哥，那个……”如此近距离面对半裸的元江，初夏无可救药地红了脸，“小、小雪姐姐说想去按摩水疗馆玩儿，问你是不是一起去……”

　　“不去了。”

　　元江语气生硬，但初夏不放弃希望，“听说那边有小鱼儿池，可好玩儿了，小鱼儿可以用嘴……”

　　难道她也会紧箍咒吗？

　　预感到自己马上又要头疼，元江匆匆敷衍了几句：“你们先去吧，我稍后过去。”

　　“哦，是吗……”初夏竭力掩饰自己的失望，“那……一会儿见。”

　　“等一下。”元江觉得自己作为哥哥，实在有必要对初夏进行教育，“你们不要玩儿得太过火了，这里毕竟不是游泳池……你们带着那种玩具，还又吵又闹的，这都会给别的客人添麻烦。”
www、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第24章 “雷帝”嘎嘎双人组 (2)


　　“哦……”初夏觉得有点儿委屈，“可是，又不是只有我们这样……刚才还看见有客人带了大大的潜水镜潜水呢……”

　　“潜水镜？”要不是看到初夏眼中无比认真的光亮，元江无论如何也不能相信会有人带着潜水镜泡温泉，“奇怪的客人总会有，你们管束好自己的行为举止就可以了。去吧！”

　　“好……”初夏撅着嘴离开了。

　　听到初夏的脚步声消失在身后，元江把头靠在池边，做了个深呼吸。

　　鱼疗池坐落在水疗按摩馆一角，此时恰好没有游客。在清澈的池水中，一群群小拇指粗细的黑色小鱼正在等待它们的按摩对象。

　　“这么多鱼！会不会被咬死？”临下水，初夏又胆怯起来，“咬上去疼不疼啊？”

　　“不知道……我就说应该拉你哥先过来当小白鼠……”小雪皱皱眉，“算了！我先下去……”

　　初夏脑海中突然浮现出小雪被一群食人鱼咬成白骨的画面……

　　“小雪姐！”初夏忙一把拉住小雪，“别，还是我当小白鼠吧！万一把你咬坏，我怎么向元江哥哥交代……”说着，她心一横，几步跳进池中。

　　水刚刚没过膝盖，虽然水温非常舒适，但眼睁睁看到一条条小黑鱼欢快地游向自己的小腿，初夏还是起了一层鸡皮疙瘩，赶紧闭上眼睛。

　　腿部传来阵阵麻酥惬意的感觉，初夏睁眼一看，只见几十条小黑鱼正用小嘴轻轻啄着她小腿的皮肤，好像一群趴在母体上吃奶的可爱幼仔。

　　“好可爱啊……小雪姐，一点儿都不疼，很舒服呢！”

　　“是吗？”小雪也学着初夏的样子，小心翼翼地站进水里，“真的哟，感觉相当不错！太好了！我们开始享受嫩肤护理吧！”

　　五分钟之后，初夏和小雪两个人心满意足地半靠在池边的大石块上，尽量让脖子以下的身体都浸没在水中。越来越多的小黑鱼“慕名而来”，在她们裸露的四肢周围形成一圈黑色阴影。

　　“要是把脸也埋进水里，就可以美容面部了……”小雪突然灵感一现。

　　“就是啊，可是我憋气时间很短……”初夏直懊悔为什么自己没有长两片腮出来。

　　小雪眉头微皱，“让我想想……有啦！”

　　推开玻璃门，元江走进水疗按摩馆。

　　这两个人也不知道哪里去了，希望没有做出太夸张的举动来……

　　走在碎石铺成的小路上，元江看到了标注有“鱼疗池”的指示路牌。

　　这两个家伙不会为了好玩儿去偷偷捕捞人家的鱼吧？这种事情她们绝对干得出来！

　　这么想着，元江不由得加快了步伐。

　　刚刚隐约看到鱼疗池，一阵尖利叫声便猛然击穿了元江的耳膜：“救命啊！溺水啦！”

　　初夏！

　　元江眼前猛然浮现出初夏在水里挣扎的画面，他全身肌肉都紧绷起来，疾步冲到鱼疗池边。借着被树影遮挡而不甚明亮的灯光，他看到池中有两个穿着同款泳衣的女孩子面朝上沉在水底。任由岸边一个肥胖中年女人拼命尖叫，那两个身影却始终一动不动。

　　初夏！小雪！

　　学医这么多年，元江第一次亲身体会到什么是心力衰竭。他只觉得身体里每一个细胞都在尖叫，而自己却只能半张着嘴发不出半个音节。他所能做的，就是全力调动起僵硬的身体，让自己冲到她们身旁。

　　然而，还没等元江下水，一个人影已经抢先跳进池中！

　　那是一个高个子男生，他一边向两个女孩的位置狂奔，一边摘下自己脸上的潜水镜。只见他冲到一个女生身旁边，一把将她捞起，定睛一看之后，又厌烦似的猛然松手，任由对方重新重重跌进水里。

　　“初夏！”男孩又一把抱起另一个女孩。

　　这时，跳进池中的元江总算看清楚了，这个英雄救美的人，正是和初夏关系要好的那个男孩。

　　徵渊的一颗心狂跳不止。从听见有人喊溺水，到把初夏抱在怀里，徵渊觉得自己在刚才短短的十几秒钟时间里经历了人生中从未有过的恐惧。

　　“初夏！初夏？初……”看到怀里的初夏满脸水，睁着大眼睛茫然失措地望着自己，徵渊觉得自己向一个黑洞坠去……

　　怎么回事？这种感觉好像很熟悉……一种典型的出糗气息……

　　徵渊的目光慢慢下移，当他看到初夏的嘴时，顿时感到一阵头晕。

　　初夏嘴上还叼着一根长长的透明吸管！

　　徵渊内心的风暴还没来得及刮起，只觉得身后一阵阴风扫过，后背被人狠狠打了一掌。

　　“你这人有病吧！”小雪一边甩着生疼的手，一边大叫，“你刚才非礼我干吗？还恶狠狠地把我扔进水里，呛死我了！啊！你还非礼初夏！”

　　徵渊的大脑完全缓不过来，只觉得后背火辣辣地疼，而初夏也从自己怀中挣扎出来。

　　“你怎么也来啦？”初夏拿下嘴里的吸管，一边抹着脸上的水，一边惊讶地问，“不是说好了这次先不带你玩儿吗？”

　　还没等徵渊回答，元江不知何时已经走了过来，他向徵渊递去一个潜水镜，“给，这是你丢的。”

　　“啊！原来就是你！”小雪惊叫一声，“刚才我就觉得有个带潜水镜的猥琐男总是跟踪偷窥我们，原来就是你！元江，好好教训这个家伙！”

　　徵渊刚想要辩解，初夏已经尖叫起来：“你一直跟踪我们！”

　　徵渊无辜地看看初夏，又怨毒地瞟了元江一眼，迅速调整好思路，“不是那样的！周末嘛，我也想来泡温泉……戴眼镜是因为……我这两天角膜发炎，怕沾水气……”

　　“是吗？你眼睛发炎了？我看看？”说着，初夏就要凑上去，却被小雪一把拉住。

　　“你认识他？”

　　面对小雪的质问，初夏为难地偷看了元江一眼，不好意思地嘀咕：“嗯，这是徵渊……我的……”

　　“男朋友！”徵渊挑衅似的瞪了元江一眼，替初夏把话说完。

　　“他是你男朋友？”小雪紧紧拉着初夏的胳膊，让初夏以为她要大发雷霆，谁知，一个惊喜的笑容却瞬间展现在小雪脸上，“真的呀？初次见面，请多关照哦……刚才失礼了，不过不打不相识嘛……初夏，你们真浪漫啊！人家偷偷跟着你来泡温泉呢，肯定是怕这么漂亮的小女朋友被坏人骗走了……”

　　初夏和徵渊对视一眼，都无语了。

　　“你们两个怎么回事？”元江站在小雪身后冷冷地问道，“又在瞎闹！”

　　小雪抢先说：“我们没有瞎闹！只是想让小鱼给清洁一下面部皮肤嘛……我去冷饮铺要了两根吸管，这样就可以在水下呼吸了……好不容易来一趟，当然要玩儿得尽兴！是吧，初夏？”

　　看看元江的脸色，初夏不知道自己该不该附和小雪，只得支支吾吾敷衍了事。

　　徵渊终于明白了事情的缘由，不由得又好气又好笑。

　　“笨蛋！”他轻轻拍了一下初夏的脑袋，“这里光线暗，你们还用透明吸管，害得人家以为有人溺水，我刚才简直要急疯了你知道吗！”

　　“可是，你不觉得这个想法很有创意吗？”小雪忍不住插嘴。

　　“小雪，我正要说你！好歹也是受过高等教育的人，怎么做起事来还跟初夏似的，像个孩子！你……”

　　元江话还没说完，小雪已经嬉皮笑脸地凑到他身旁，亲密地挽着他的胳膊，一副讨好撒娇的口吻：“你刚才以为我溺水了，是不是特别紧张？”

　　元江的目光迅速划过初夏的脸庞，他轻轻将自己的手臂从小雪手中抽出。

　　他回想起，在刚刚听到有人喊“救命”的那一刻，自己脑海中浮现出的并非小雪的身影……然而，此刻面对小雪、初夏和徵渊三个人的目光，他不得不迅速平息心头掠过的一阵令人心烦意乱的怪风。

　　看到元江面色阴沉，初夏心头惴惴不安，“元江哥哥，对不起啊……”

　　“算啦，算啦！都过去了，既然又来了一个人，那我们正好2对2打水球如何？”小雪无视元江的隐隐恼怒，兴致勃勃地提议道。

　　“我下午还有工作，不奉陪了。再见。”说完，元江不理会小雪的竭力挽留，转身离去。

　　见到情敌离开，徵渊高兴起来，“很好！讨厌的人走了，这下我们两个可以享受浪漫的二人世界了……不过说起来，你堂哥那个女朋友还真是和你一样极品……”

　　“别讽刺我了……人家小雪姐姐可是海归，才貌双全，我哪比得上……”望着头也不回离开的元江和一旁又撒娇又威胁苦苦挽留他的小雪，初夏不由得在心里轻叹一口气。

　　和初夏一起吃过晚饭，又将她送回家，当徵渊把车开进自家车库的时候已经将近十点了。

　　走进客厅，徵渊看到埃玛正站在楼梯旁的角桌前，细心摆弄花瓶中的插花。

　　“渊？回来了！”扭头看到徵渊，埃玛忙走到茶几旁，拿起一封信递给他，“余小姐今天来过，说有份生日礼物要送给你。”

　　听说余晴果已经走了，徵渊暗自庆幸。他随手接过埃玛递来的淡粉色信封，“知道了，谢谢，晚安！”

　　渊，祝你生日快乐。

　　今天，是我们相识十五年的纪念日，你记得这个日子吗？

　　十五年前，我们就是在你的生日宴会上认识的。那时候，我们都还是小孩子，妈妈带我和哥哥参加你的party。那时的你穿着帅气的小礼服，非常绅士地过来吻了一下我的手背——那就是我们的初次相遇。

　　转眼间，居然已经这么多年过去了……

　　以前送你的那些生日礼物，你好像都不太喜欢，所以这次，我花了很大心思，亲手做出一件非常特别的礼物——下面这个网址，就是我为你准备的礼物，快去看看吧，相信你会喜欢。

　　我的心意，你应该早就知道。而我需要向你强调的是，这份心意，从没有，将来也不会改变，无论你是不是爱上别的女人。

　　晴果

　　望着用美丽花体字写在信封底端的一个网址，徵渊皱着眉打开电脑。

　　输入地址，按下回车键，徵渊望着显示器，心头却浮现出初夏的模样。

　　“欢迎来到果汁花园！”突然响起的晴果的声音令徵渊吓了一跳。

　　“这里是晴果和徵渊的虚拟秘密花园，珍藏着关于我们两人的珍贵回忆。在这个虚拟世界里，只有我们两人，这里的每张图片、每个文字，都是只属于我们两人的……”

　　晴果和徵渊……原来“果汁”是这个意思……

　　徵渊不耐烦地直接将电脑调成静音，晴果的声音立刻消失了，房间又恢复了宁静。

　　网站按年份划分为好几个“园区”。从十五年前徵渊的生日宴会，到不久前他的毕业典礼，关于他和她的照片一张张展现在徵渊眼前。

　　穿着美丽公主裙的小女孩咧嘴痛哭，礼服装扮的小男孩正用手绢帮她擦掉糊在裙摆上的大片蛋糕污渍；盛夏花园里，身穿背带裙的女孩子坐在跷跷板一端，男孩站在她身后，正笨拙地为她重新戴好助听器；球赛刚刚结束的校园球场上，一身运动服的男孩怀抱篮球，他身旁的女孩羞涩地挽着他的手臂；裹着冬季服装的少男少女并排站着，一同摆出身后自由女神像的造型，他们一个高举蛋筒冰激凌，一个举着热狗……

　　再往后，两人的合影便越来越少了。最后一个页面里，只有两张照片。

　　徵渊一身学士服装扮，站在学校正门前高高抛起学士帽；余晴果垂着头，委屈地坐在校园长椅上抹眼泪。

　　徵渊想起毕业典礼那天，余晴果得知自己喜欢初夏后的歇斯底里。

　　曾经那样可爱的小女孩，长大后怎么会变得如此霸道又骄横呢？难道女人都是善变的？

　　从一开始，徵渊便将余晴果当做一个需要呵护的妹妹看待——他们两家是世交，而余擎天又是他的好友，以妹妹待她也很自然。

　　大概是从何时起，从她失聪开始吗？不，应该是从徵渊小学毕业远赴美国开始，这个曾经可爱又听话的“妹妹”就在一点点发生变化。

　　她曾经大哭大闹要求父母把自己送到徵渊在美国就读的中学读书；她曾经一次次逃学，对父母谎称去朋友家小住，而自己一个人偷偷跑到美国找他；她曾经在他回国那天，在机场里当着众人的面强吻他；她曾经把跑车开到他的大学教室楼下，不顾他正在上课，狂按喇叭，只为逼他出来陪她逛街；她曾经趁他不在家，冲进他的卧室，无视埃玛的一再劝阻，在他的每件衬衫胸口印上自己的鲜红唇印……

　　完完全全是一个被宠溺坏了的孩子，因为身体的残疾，从小到大，她想要什么几乎都可以如愿，而她自己也认为得到想要的东西是天经地义之事。

　　现在，她想要他的爱。

　　小时候对余晴果的兄妹之情已经被时光消磨得消失殆尽，如今的徵渊一听到这个女孩的名字，一听到她说话的声音，一看到她的面孔，便会不自觉地生出烦躁之情。可这不由自主的厌烦情绪又会给他带来愧疚与自责……

　　她想要徵渊的爱，也给了他她所理解的爱，然而，她的爱情霸道浓烈得令他望而生畏……

　　关上电脑，徵渊觉得有点儿头疼。

　　这个接近完美的生日在快要结束时，其愉悦指数由于余晴果的礼物而被打了折扣。
www、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第25章 囧，灵魂附体爱上你 (1)


　　虽然在不同的学院，而且各自有了男朋友，但是初夏和易千秋每周都会约好几个固定时间一起吃饭。到了暑假，两人更是恨不得整天腻在一起。易千秋的男朋友还曾委屈地表示，自己女友和闺蜜简直有同性恋的趋势。

　　“怎么回事？急匆匆叫我过来？”一进初夏家门，易千秋便嚷嚷。原本她是准备和男友一起逛街的，却硬是被初夏火急火燎地叫到了家里。

　　一筹莫展的初夏终于盼到了救星，“快帮我看看，参加婚礼穿哪件衣服比较好？”

　　“婚礼？你们要结婚了？”

　　初夏把惊诧万分的闺蜜拉到床边，床上平摊着的三条连衣裙，“徵渊说明天带我去参加一个朋友的婚礼。我正在发愁穿什么衣服呢……”

　　“他朋友的婚礼？”易千秋顿时把三条裙子全否定了，“哪条也不行！”

　　“啊？为什么呀？这是我最好的三条裙子了！”初夏惨叫道。

　　“你有没有想象力呀！”易千秋一屁股坐在椅子上，“他那些朋友是什么样的背景你难道想不出来？参加富豪婚礼你穿这个怎么行呢？”

　　初夏为难得要命，“可是……我哪有钱买那种贵得要死还只穿一次的礼服啊，不是开玩笑嘛……”

　　“对了！我去年给表姐当伴娘时买了一件小礼服，要不你穿穿看？虽然不是什么名牌，但总比这些裙子正式。”

　　初夏还没有来得及感激涕零，易千秋又想到个问题，“我顺便把化妆品也给你带来吧。总不能素面朝天的穿礼服呀，太不协调了！我一会儿就把东西给你送来！”

　　看到好友一阵风似的出去了，初夏连每根头发都显露着沮丧神情。

　　没想到参加个婚礼竟然这么麻烦！早知道就推说有事不去了……

　　下班后，徵渊驱车来到初夏家。下午他接到初夏的电话，邀请他到家里“会晤”，语气似乎非同寻常。徵渊一肚子疑惑和不安，总觉得闻到了阴谋的味道。他先平复了一下呼吸，然后敲响门。

　　“来啦！”初夏的声音从屋里传来，然后是一阵急促的脚步声。门开了，不过开门的人却顺势躲在了门后。

　　“你躲什么呀？”徵渊走进屋，揪出藏在门后背对着他的初夏。

　　“我没有躲啊……”初夏扭扭捏捏转过身。

　　一瞬间，徵渊只觉得自己见鬼了！

　　虽然徵渊慌忙把视线转到一旁，但初夏那张“鬼脸”还是牢牢印在他脑海中，挥之不去。

　　“不要这样嘛……有那么难看吗？”初夏皱着眉问道。

　　徵渊恢复语言功能之后，对初夏说的第一句话便是—“你赶紧给我洗脸去！”

　　初夏撅着嘴到卫生间洗脸去了，徵渊脑海中那幅可怕的画面却始终不肯消散。

　　脸上厚且不均匀的粉底；描得跟蜡笔小新一样的眉毛；画得拙劣无比的眼线，仿佛双眼皮手术失败似的；遍布整个脸蛋儿的腮红，两边还深浅不一；猩红的唇膏明显令嘴唇边界扩张了一倍……

　　好久，初夏才洗净脸上的彩妆，讪讪地走出卫生间。

　　“你想扮女鬼吓死我呀？怎么搞成这副德行！你一点儿都不在乎自己在我心目中的形象吗？”徵渊心有余悸。

　　初夏委屈万分，“人家第一次化妆嘛，还不太熟练……只要稍加练习……”

　　“你这个样子不是挺好的吗？化什么妆呀！”徵渊毫不客气，“今晚我绝对会做噩梦！”

　　初夏郁闷极了，“还不是因为明天要和你参加朋友的婚礼嘛！千秋说我准备的衣服都不行，特意把她当伴娘的礼服拿给我穿，还给我带来化妆品……可让我画水彩、素描还行，化妆……实在是……”

　　徵渊这时才注意到，初夏穿着一件粉红色蓬蓬裙摆的抹胸小礼服。望着完全撑不起礼服胸部衣料的初夏，他觉得自己实在有必要提醒她面对现实。

　　“小祖宗，您老人家能先隆了胸再穿这种抹胸礼服吗？或者我下楼给你买两个馒头塞进去垫上？”

　　初夏怨毒地瞪了徵渊一眼，却无力反驳，“唉……算了，要不我还是别去了吧……会给你丢人的……”

　　初夏的话和她可怜巴巴的模样让徵渊一阵心疼。

　　徵渊伸手拉过初夏，让她坐在自己身边，“对不起，是我太粗心了。明天一早我先来接你，我会帮你想办法的。”

　　“你还会化妆呀？”初夏惊讶万分。

　　“这你就别管了。”徵渊拍拍初夏的脑袋，“反正明天肯定把你打扮得漂漂亮亮的！”

　　第二天一早，徵渊开车把初夏接到自己家。

　　门开了，一位金发碧眼、胖乎乎的中年外国女人一见到初夏，便立刻两眼放光，用标准普通话惊叫道：“初夏！好可爱的小姑娘！”说罢，还给了初夏一个紧紧的熊抱。

　　从来没有接触过外国人的初夏完全石化了，被抱得喘不上气来。

　　等外国女人松开初夏，徵渊为她作介绍：“这是埃玛，我的……”

　　“你妈？你妈是外国人？”初夏惊诧的表情会让不知情的人以为她突然见到了外星人，“你从来没有说过！”

　　徵渊只觉得有只黑乌鸦“嘎嘎”地叫着从头顶上空飞过，“不是我妈……我是说她叫埃玛，我的个人生活助理。”

　　初夏恍然大悟，“我说嘛，不然你这混血也混得太不成功了。”

　　徵渊感到一阵恶寒，忙扭头对埃玛说：“这就是你一直盼望想要见到的初夏。”

　　“你一直想要见我吗？”初夏好奇地问。

　　“没错！我想知道究竟是什么样的美妙女子迷惑了王子的心！”埃玛笑眯眯地说着，把初夏让进屋，“你究竟使用了什么方法呢？说来听听，你是不是对男人很有一套？”

　　“我……”这外国女人的中文也太强悍了吧！初夏心想。

　　埃玛直接把初夏领进自己的房间，开始了她的“打造完美女孩计划”。

　　一个半小时之后，等待得不耐烦的徵渊终于听到了门开的声音。不过，当他再见到初夏的瞬间，什么抱怨都没了，只顾目不转睛地盯着她，移不开视线。

　　初夏穿了一条淡蓝色七分袖真丝连衣裙，整个人显得飘逸起来。平时总是扎成马尾的直发被放下，烫出些看似随意的波浪，并用一枚小碎钻发卡作为点缀。她的脸上画着淡淡妆容，眼睛显得更有神采。

　　崭新的初夏不仅依然保持着以往的纯净、甜美气质，而且更增添了一份难得的成熟魅力。

　　“怎么样？这样行吗？”初夏不好意思地问。

　　“当然行呀！”埃玛自信满满，“其实我还有好多技巧没有使用呢，主要是怕抢了新娘的风头。等你们结婚时，我一定会把你打扮成全世界最美丽的新娘！去吧！”埃玛把害羞不已的初夏推到徵渊身旁。

　　徵渊低头凝望着初夏，把她看得满脸通红。

　　“看什么呀？赶紧走吧……”

　　“要不……”徵渊提议道，“今天我们也顺便把婚结了？”

　　“开什么玩笑！不许想入非非！赶紧走！”初夏又恢复了往日的“非淑女”个性。

　　临出门，埃玛还追上来热情邀请初夏：“亲爱的，改天你来，我给你设计一个性感狂野造型，让徵渊彻底沦陷！”

　　初夏和徵渊互相看了对方一眼，同时打了个冷战，赶紧溜之大吉。

　　婚礼在市郊一家五星级度假村举行。这里的建筑都是哥特风格的城堡造型，初夏感觉自己像是走进了童话故事里。

　　婚礼结束后，饥肠辘辘的初夏一走进自助餐厅，便不停咽口水。

　　“我可以放开了吃吗？”初夏悄声问徵渊。

　　“不行！”徵渊咬牙低声警告初夏，“你给我控制住自己的行为！”

　　初夏疑惑地看看徵渊，“可自助餐不就是让大家随便吃的吗？再说，我都没来得及吃早饭……”

　　“那也给我忍住！不许多拿，只能用一个盘子！”徵渊完全可以想象出初夏手端两三个盘子的模样来，“坚持一下，下午我再带你出去吃，你想吃多少都行。乖啊……”

　　“好吧……”初夏不情愿地回答。

　　“我要去一下洗手间，你拿好了食物就坐在那里等我，知道吗？”徵渊又不放心地补充，“一盘！不许多拿！”

　　“知道啦！”初夏不耐烦地回答。

　　目送徵渊的背影消失在大厅里，初夏欢天喜地的向数不清的美味食物奔去。

　　天哪！这么多好吃的！究竟都是些什么呢？该从哪一种开始下手呢？可惜只能拿一盘，太浪费了！要是盘子大一点儿就好了……

　　走出洗手间，徵渊加快步伐，忐忑不安地向西餐厅走去。这时，他迎面看见余擎天表情丰富地冲自己走来，一种不祥的预感立刻涌上心头。

　　“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”余擎天狡黠地问。

　　“随便吧，快说！”徵渊无心开玩笑。

　　“那就先说坏消息吧！我妹妹正坐在你那小女朋友旁边，两人聊得火热呢。”

　　“什么？她们两个？”徵渊觉得身体里气血翻涌，“那好消息呢？”

　　余擎天强忍住笑回答：“你女朋友的创造力在所有参加婚礼的人中间绝对是最强的。行了！快去看看吧！”

　　徵渊有一种大难临头的感觉，他疾步冲进西餐厅。

　　初夏身旁果然坐着余晴果！徵渊紧走几步，等他看清初夏面前的盘子时，差点儿没一头栽倒在地毯上。

　　初夏果然“听话”，只拿了一个盘子。不过，这盘子的边缘被她放上了一层呈放射状陈列开来的黄瓜条，于是盘子面积硬是被人为增大了一圈！黄瓜条上又铺了一层生菜叶，在这层菜叶基底上，层层叠叠摆放了n多层食物，俨然是一座丰盛的美食金字塔！

　　“初夏！”徵渊简直不知该说些什么。

　　“你回来了？”看到徵渊的眼睛直盯着“金字塔”，初夏得意地解释，“我只拿了一盘哦。要不我也帮你这样摆一盘吧？很有难度呢！一般人挑战不了。”

　　“你女朋友可真是个性十足呀！”余晴果不无讥讽地对徵渊说，“没想到你喜欢的居然是这一类型的女孩，看来我果然胜任不了。”她露出个不屑的微笑，接着说道，“你呀，既然选择了这样出身的女孩子，就应该好好管教她，不要让她就这样跑出来丢人现眼。别的细节就不说了，一个女孩子，至少要把自己的指甲好好保养一下吧？就这样出门，也太没教养了。”

　　“可是……”初夏望着余晴果指尖那精心装饰的美甲，“我没办法像你刚才说的那样，每星期花三个小时专门保养指甲啊……再说，如果指甲弄成那样，怎么做家务呢？画起画来也不方便……”

　　“所以，这就是你我之间的区别。”

　　余晴果站起身，望着徵渊，“你只是一时好奇罢了。总有一天你会醒悟，明白你和她终究是两个世界的人。总有一天你会发现我才是最适合你的人选。”说完，她飘然离去。

　　初夏看看余晴果优雅离开的背影，又望望脸色发青的徵渊，忍不住小声嘀咕：“其实，我也觉得她挺适合你的……天哪！你看她的鞋跟！那么高还能走路，太厉害了！我……”

　　感觉到周围人好奇的目光，徵渊一刻也待不下去了，他拉起初夏，“我们走吧！”

　　“啊？可是我还什么都没吃呢……”

　　坐在车里，初夏一边为没有吃到那顿美食而痛心疾首，一边小心翼翼地察看徵渊的脸色。

　　“你生气啦？”初夏对一路上都一言不发的徵渊抱怨道，“我什么都没有吃到啊……早知道你会生气，我还不如先把那盘菜都吃了呢，白白浪费真是可惜……”

　　徵渊终于忍无可忍，“你的外表和言行就不能和谐点儿吗？你今天打扮得多淑女，怎么就不能为了配合这淑女造型稍微修饰一下自己的言行呢？”

　　初夏睁大眼睛问徵渊：“原来你喜欢淑女？”

　　“正常男人都会喜欢淑女一点儿的女孩吧？”徵渊没好气地回应。

　　“这样啊……”初夏若有所思，“那我天天打扮成这样你会喜欢？晴果那样的打扮就很淑女……”

　　“呃……”徵渊语塞了一下，“你平时的样子就挺好，不过偶尔这样打扮一下也不错……”

　　“那我以后努力向淑女方向靠拢吧，举止优雅……”说罢初夏摆了个所谓的淑女造型靠在座椅靠背上。然而，这誓言说完还没到半分钟，便被她的一声惊叫打破了。

　　徵渊差点儿把车开进隔离带，“你干什么！”
www.xiaoshuotＸt，coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第26章 囧，灵魂附体爱上你 (2)


　　“麦当劳！”初夏激动不已地指着不远处一座商场外的广告牌，“我马上就要饿死在车里了！快！快带我去麦当劳！”

　　你就是这样淑女、这样举止优雅的吗？

　　徵渊无奈地转动方向盘。

　　坐在麦当劳餐厅里，初夏望着托盘里的汉堡，完全把淑女誓言抛到了外太空。她一把抓起汉堡，粗暴地撕开包装纸，张大嘴一口咬上去。

　　终于踏实了！牙齿咬在食物上的感觉真是太美妙了……

　　徵渊既心疼又好笑地看着初夏像饿了几星期的小母狼一样，大口大口咬着可怜的汉堡。

　　“你知道你吃汉堡的样子让我联想到什么吗？我仿佛看到一个饥渴万分的老财主，抓住了一个白嫩嫩的小姑娘，然后迫不及待地扑上去……”

　　“这个联想很黄很暴力……”初夏喝了一口可乐，稍稍喘了口气，“不过，有我这么年轻貌美的老财主吗？”

　　“要是埃玛知道她精心打扮出来的杰作居然这么肆无忌惮地大口啃汉堡，丝毫没有淑女形象，她肯定会当场晕菜！”

　　“我能想象！”初夏嗤嗤笑道，仿佛已经看到了埃玛晕倒的样子。

　　望着眼前大快朵颐的初夏，不知为何，徵渊觉得心中升起一片柔软的幸福云朵。

　　在我面前，她真的从来都不会掩饰本性，一点儿都不会做作……这和余晴果那类女孩简直是天差地别……我大概就是迷恋她这一点吧，自然的真性情流露……

　　这时他突然想到一件事情，“你在这里等我一下。”说着便起身离开了。

　　十五分钟后徵渊回来了。他一眼就看到初夏懒洋洋地靠在座椅上，桌上的两个托盘都狼藉一片。

　　“你把我那份也吃了？”徵渊简直不敢相信自己眼睛所看到的景象。

　　“刚才有点儿没吃饱……别那么小气，我再给你买一份。”初夏腆着肚子，费力地站起身来。

　　“你也不怕一个人撑死在这儿没人收尸？”徵渊把初夏按回座位上，“看你那身怀六甲一样的肚子，坐下！”

　　初夏正要嚷嚷肚子已经圆得快要坐不下去了，却看到徵渊拿出一个精美的小纸盒。

　　“这是什么好吃的呀？蛋糕吗？”

　　“你能不能想一点儿食物以外的事情？”

　　徵渊打开纸盒，里面躺着一个粉红色的精致小玻璃瓶。

　　“手擦干净了吗？”徵渊仔细检查了初夏举起的双手，“还可以，来，我帮你涂指甲油。”

　　“指甲油？”初夏吃惊地问，“为什么要涂指甲油？”

　　“哪有那么多为什么！手给我！”

　　初夏好奇地看着徵渊慢慢将自己右手小拇指涂成了美丽的粉红色。

　　“这颜色真好看……”初夏由衷赞叹。看着徵渊低垂的脸，又小声问道：“你以前给女孩涂过指甲油吗？”

　　“从来没有，这是第一次。”徵渊头也不抬地回答。

　　“第一次怎么能涂得这么均匀、这么好呢？”初夏佩服不已。

　　“人品问题……要是你自己涂肯定弄得到处都是……”

　　“我的人品……”

　　“好了，别说话，我会分心的。”

　　初夏只好闭嘴，安静地望着细心为自己涂指甲的徵渊。

　　以前都没有好好观察过他，其实他长得真的挺帅……单眼皮……不过元江哥哥不也是单眼皮吗？我就喜欢单眼皮男生……其实，这个男孩真的挺不错，应该是个很理想的男朋友人选……

　　细细想来，初夏明白，如果不是因为眼前这个正在专心致志为自己涂指甲油的男孩子的出现，这几年自己的生活将会变得多么单调乏味……这些年来，他一直陪在自己身边，认真地喜欢着自己……我对他那执著的情感，难道就真的无动于衷吗？

　　初夏呆呆地望着徵渊的脸，心中弥散开一种既柔软又微痛的奇妙感触，像是一只毛茸茸、热乎乎，又带着尖细指甲的小猫爪，不轻不重地挠过心房。

　　这种感觉为何如此熟悉？到底在何时体验过……

　　徵渊手掌的温度从初夏的右手传递到全身，仿佛血液里生长出带着曼妙形态的藤蔓植物，一朵一朵淡粉色小花悄然绽放在枝头，初夏感到身体里弥散着清新的芳香……

　　这种感觉……这种脑海里、躯干里、心脏里全都阳光普照、开满鲜花的感觉……如此熟悉……

　　初夏像是第一次见到徵渊似的，用灵魂之眼凝视着他。他面孔上的每条曲线，一一飘过初夏心里那片情感花园上空，令她心神不定。

　　好像是失散了多年的亲人，在这一刻重逢。徵渊的气息无比清晰地传递到初夏的每寸肌肤，既熟悉又陌生……她只觉得呼吸困难。

　　难道……

　　这怎么可能……

　　“好了，先不要乱动。”不知何时，徵渊已经帮初夏把左手的指甲也涂好了。他轻轻地在初夏两只手的指尖吹了几口气。

　　“喜欢吗？”徵渊抬起头，却发现初夏正带着异样的神情呆呆地盯着自己，“怎么了？我脸上粘了东西？”

　　初夏猛然从仙境中回到现实世界，她涨红了脸，忙垂下头，装作欣赏焕然一新的指甲。

　　徵渊看看明显心不在焉的初夏，“喜欢吗？这个颜色？”

　　初夏垂着头，用力点点头，却不敢看徵渊。

　　“那我以后经常帮你涂指甲油吧？下次再换种新的颜色……”

　　不知道为何，初夏的眼眶突然蓄满了泪水，毫无征兆。仿佛那些泪水早已悄悄潜伏在眼眶后，一听到命令便蜂拥而出。初夏拼命忍住，却还是有一颗泪珠坠落手心。

　　“你怎么了……”看到初夏突然落泪，徵渊慌了手脚。

　　初夏抬起头，眼睛里的泪水被窗外的亮光照射得宛如一片流动的水晶。

　　你永远都不会了解，在刚才的几分钟时间里，我的世界发生了怎样的变化……

　　我应该告诉你吗？我是不是应该就这样闭上双眼，手里牵着冥冥之中上天抛给我的红线，任由它牵引着我，走向未知的未来……

　　前方……真的会有幸福在等我吗？我，还可以相信自己的感觉吗？

　　上天啊，请你不要再次抛弃我……

　　初夏对着徵渊微笑，轻轻张开双唇。

　　“刚才……就是你帮我涂指甲的时候，我好像……爱上你了。”

　　徵渊凝视着初夏亮晶晶的眼睛，说不出话来。

　　初夏继续说道：“我好像是童话故事里的睡美人，一直沉睡，爱恋着梦境里不真实的王子，却不知道，其实真正的王子就在我身边，一直守护着我。刚才，沉睡的我突然间苏醒了，发现原来真正的王子已经等了我好久……对不起，让你久等了……”

　　徵渊静静聆听着初夏的娓娓诉说。

　　曾经无数次设想过初夏爱上自己的幸福时刻，可是，当它不期而至，徵渊发现自己竟然还能如此镇定地坐在初夏面前。

　　根本不必怀疑，看着她此时的目光，徵渊知道，她是真的动情了——因为，她眼睛里有了一种和以往看他时完全不同的光彩。

　　徵渊伸出双手，初夏迟疑了一下，然后羞涩地把手放进他摊开的掌心。紧紧握着这两只手，徵渊觉得手中握着的就是整个宇宙。

　　“你相信我吗？”初夏有些不自信，“你会相信我的感觉吗？我对元江哥哥已经……”

　　徵渊深深望着初夏的眼睛，“我相信你！”

　　初夏心里涌上一阵酸楚感动，“你会在意我曾经喜欢过他吗？”

　　“有时候我会想，或许，我应该感谢他……如果没有他，我永远不会知道自己竟是如此在乎你，也永远不会知道我有多么的想要和你在一起。因为他的存在，我终于明白，你对于我来说是那样的来之不易，我应该像珍惜生命一样珍惜你……”徵渊把初夏的手举到唇边，温柔地吻了一下，“谢谢你，初夏。”

　　“是我应该谢谢你……这么久了，你还在等我……”从初夏眼眶中，又坠下一颗晶莹的泪珠。

　　徵渊轻轻帮初夏拭去脸上的泪水，“我说过，我会等你……不管要等多长时间，我都会一直在原地等你。以后，我不会再让你流泪了，这是最后一次……”

　　然而这时，初夏耳朵上反射着阳光光辉的小耳坠让徵渊一下子想到余晴果的助听器，那些镶嵌着名贵宝石的美丽助听器……

　　徵渊感到体温在极慢地下降着，他缓缓松开初夏的手，“初夏，有件事情我必须要向你坦白，关于我曾经的……”

　　“是和晴果有关的吗？”

　　初夏的敏感令徵渊有些意外，但他很快从初夏略显受伤的目光中读懂了她的心思，“不是你想的那种事情，我和她，从来都没有在一起过。我告诉过你，我始终把她当妹妹，事实上，我也是这么做的。”

　　初夏轻轻点头，让徵渊继续把话说下去。

　　端起纸杯，徵渊这才发现手心渗出一层冷汗。他闭上眼睛，略微平静一下思绪，然后鼓起勇气，直视初夏探寻而紧张的目光。

　　“我要说的，是关于晴果的听力。她之所以失聪……是我害的。”

　　在初夏和徵渊的世界里，喧闹的麦当劳已经不存在了。他们是面对面站在一片只有白色的虚无空间之中，耳边，只有从徵渊嘴里发出的一个个音节。

　　“那一年，她六岁。她发烧了，我去看望她……你想象不到小时候的我有多么顽劣和霸道……在无意中发现了家庭医生的医药箱后，我鬼使神差地想要给晴果打针……大人们都不在家，那个爱喝酒的家庭医生正在偷偷品尝伯父的藏酒……”

　　那些被徵渊深深掩埋在心灵墓地中的不堪回忆，正被他亲手挖出。随着铁锨的挥动，一个深深的墓穴出现了，那口禁锢着可怕往事的黑色棺材正在慢慢显露。徵渊已无法再看初夏的眼睛，他闭上眼，将黑暗作为支撑自己继续讲述下去的力量。

　　“起初晴果不愿意，但在我的坚持下，她还是勉强同意了……我学着医生的样子，在一个注射器里吸满药水……那些药水瓶看上去都一样，我随便选择了一个……”

　　黑色棺材已经完全暴露在徵渊面前，棺钉也已被他根根拔尽。他站在棺材旁，颤抖的双手放在棺盖上，准备释放残忍的回忆。

　　“那天，阳光很好……晴果坐在靠窗的木椅上……被白色窗帘过滤后的光线非常美……针就拿在我手里，针头还在阳光下闪光……就那样，我把针里满满的药水，注射进了晴果体内……她没有叫疼，也没有哭，只是那样坐着，让我把针打完……然后，我们又随便说了些什么，我就回家了……后来的日子，我几乎都把这件事给遗忘了，直到有一天我知道，晴果她，失聪了……

　　“我选的那瓶药水，是卡那霉素，它的毒性比庆大霉素还要强，即使停药，对内耳的损伤也会持续……晴果，她就这样……永远失去了她的正常听力……我的顽劣和任性，害她只能依赖助听器……

　　“你在我家发现的那盒助听器就是晴果送给我的……她每更换一个新助听器，便会把旧的送给我。这是她所说的纪念，但对我来说，那其实就是一种残忍的提醒，提醒我曾经做过的错事，提醒我时刻记得她再也无法拥有健康的听力，提醒我必须对她的失聪负责……”

　　说完最后一个字，徵渊有种灯枯油尽的虚脱感。他不敢睁开眼睛，生怕被初夏的目光一刀刀凌迟。

　　“初夏，这样的我，这样一个犯过不可饶恕罪过的我……你……还爱吗？”

　　良久，初夏的声音才轻轻敲击着徵渊的鼓膜：“我爱……只是……我们在一起……晴果她该怎么办……”

　　徵渊睁开眼，他看到初夏沐浴在一片日光中，周身都散发着不可思议的光辉，而她的眼中镶了层晶莹的泪光。终于，一颗泪珠承受不起地心引力的引诱，坠落下来。

　　“我不会推脱和逃避对她的责任。我会始终像个哥哥一样，在她遇到困难的时候尽自己全力为她提供帮助。如果未来医学进步了，我情愿将自己的听力移植给她。我可以把自己拥有的一切都献给她，除了爱情……因为我的爱，已全都给了你……”

　　透过朦胧泪光凝视着徵渊，初夏一阵心疼，“为什么不早点儿告诉我？一直一个人承担……”

　　徵渊伸出手，帮初夏拭掉泪水，“因为今天我才知道你爱我……如果你不爱我，我又有什么资格让你为我分担这个沉重的秘密……”

　　“以后……就让我们一起承担吧……”

　　徵渊没有再说什么，他只是拉起初夏的手，捧在手心，放在唇边深深吻着。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第27章 旺仔馒头引发的血案 (1)


　　女生恋爱起来真是太投入了！这是自从初夏爱上徵渊之后，他的最大感受。

　　以前初夏对徵渊总是爱答不理的，现在可好，刚陷入恋爱的初夏每天都会给徵渊发无数短信，打无数电话，而且要求至少每天见面一次。这对于工作繁忙、应酬繁多的徵渊来说，的确是甜蜜的“负担”。

　　十月的一个星期天，被易千秋骂为“重色轻友”的初夏，在闺蜜的强烈要求下，恋恋不舍地取消了和徵渊的约会，陪千秋一起逛街吃饭。

　　中式快餐店里，易千秋扔下购物袋，重重坐在椅子上，心满意足地长出一口气。

　　“与其把钱扔给健身中心或是美容院，我还是更愿意把钱花在购物上——既减肥，又添置了不少新衣服，一箭双雕！”易千秋推推身边发呆的初夏，“喂！跟你说话呢！”

　　初夏没顾得上答理易千秋，对临桌独自吃饭的一个三十出头的男子说：“先生，您那份报纸还看吗？可以借我吗？”

　　男子疑惑地望望初夏，把自己刚刚看完的一份晚报递给初夏。

　　“谢谢！”初夏接过报纸，仔细阅读起一个广告来。

　　易千秋好奇地凑过去。“首饰设计大赛？你想参加啊？你什么时候变得这么追求上进了？”

　　“关键是这里……”初夏指着广告上的一小段话，“你看……第一名可以直接签约ts公司，还有新年双人海岛度假旅行！”

　　“这个ts公司很厉害吗？”

　　“当然啦！多少人做梦都想进去呢！我要参加！而且关键是……”初夏有些不好意思地小声对易千秋说道，“还有双人海岛度假哦……我打算把这个送给徵渊当新年礼物……”

　　易千秋恍然大悟，酸溜溜地说：“原来这样啊……什么签约，说到底还不是为了和男朋友一起浪漫旅行！”

　　初夏没有把自己报名参加首饰设计大赛的消息告诉徵渊，希望到时候能给他一个惊喜。

　　虽然知道获得第一名的概率可能真如易千秋所说，大概跟“中五百万大奖的概率有一拼”，但在接下来的将近三个月时间里，初夏还是花了大量心血在自己的设计稿件上。

　　这次ts公司举办的首饰设计大赛主题共有四个，初夏选择了“爱情”主题，并将自己的设计作品命名为“爱之城堡”。

　　她以那幅画在徵渊卧室墙壁上的壁画为灵感来源，将城堡、藤蔓和海洋的形象经过艺术化的变形和处理，运用到项链、耳坠、戒指和手镯的造型设计当中。而更为巧妙的是，只要把每件首饰都安插在特制基座上，它们就会组合成一座“漂浮”在“海洋”上的精巧小城堡。

　　为了表达出爱情的永恒与华丽，初夏选择钻石和铂金作为主材，另外，为了展现城堡上的藤蔓植物和海洋元素，她还在选材上加入了祖母绿、红蓝宝石等宝石。丰富的色彩更为这件作品增色不少。

　　看了初夏的设计效果图，易千秋对初夏的作品大加赞叹，不过，为了能够更准确地表达出作品的实际效果，经过在学校金工房里的辛勤工作，初夏终于用视觉效果差不多的材料把作品做成了实物。拍摄照片后，她精心挑选出最满意的几张寄给了大赛评审组。

　　接下来的日子里，初夏忐忑不安地等待着比赛结果。虽然心急如焚，但在徵渊面前，初夏总是小心翼翼，不让自己的焦虑表现出来。

　　在惴惴不安中度过了难熬的一段时光，初夏终于在一天下午接到了评审组寄来的一封快递！

　　坐在易千秋身旁，初夏面带疑惑地仔细读着信上内容，“里面并没有说明我获了几等奖，只是邀请我去参加颁奖典礼……难道是去看别人获奖？我不过是个陪衬……”

　　“别胡思乱想了！”易千秋用力搂住初夏的肩膀，“你看人家奥斯卡颁奖，不都是现场才揭晓吗？最差也有个提名奖嘛！没准儿到时候一宣布——一等奖获奖者，初夏！”

　　“借你吉言啦！”虽然觉得自己获得一等奖的可能性不大，但是初夏还是对颁奖典礼充满了期待。

　　颁奖典礼安排在周末，原本初夏还担心万一那天徵渊要和自己约会怎么办，谁知恰好徵渊说那天有工作安排不能陪初夏，这反倒让她松了一口气。

　　走在某高档会馆的厚厚地毯上，初夏觉得紧张情绪越来越强烈。她一边安慰自己，一边走进颁奖大厅。她的座位比较靠前，观看舞台的角度也不错。这让她不禁又小小得意了一番。

　　颁奖仪式开始了，初夏的心弦又重新绷了起来。主持人的开场白和主办公司高管的发言在她看来简直冗长到了极点。

　　终于，三等奖获奖名单开始宣布。

　　望着走上台领奖的一位位获奖者，初夏的心情渐渐跌到谷底。她原本还残存有一丝幻想，祈祷自己说不定能混个三等奖，这下希望完全破灭了。

　　“下面即将揭晓的是此次大赛的二等奖获奖者名单……”

　　要揭晓二等奖了……反正没我什么事，是不是可以提前闪人呢？省得待在这里受刺激……

　　“获奖者共有三名……”

　　一共才三个……他们真是幸运的人哪，大概祖坟埋得好……

　　“……初夏！作品名称——‘爱之城堡’！”

　　一时间，初夏怀疑自己是由于强烈的嫉妒心而引发了幻听。她茫然地望向舞台上的大屏幕，一座辉煌的城堡正定格其上！

　　我的老天！

　　初夏只觉得自己的世界电闪雷鸣，身体里像是刚刚爆炸了一颗原子弹，巨大的能量和蘑菇云吞噬了她整个人。

　　“请二等奖获奖者上台领奖，同时让我们有请二等奖的颁奖嘉宾……”

　　初夏机械地站起身，两条腿仿佛被打上了石膏，迈不开步伐。她仿佛走完了一光年那么漫长的路途，这才终于走上了台。耀眼的聚光灯照得人睁不开眼，她整个人变成了被烘烤得发烫的糕点。

　　“恭喜！初夏小姐……”

　　哎？这里怎么会有徵渊的声音？难道这次真是幻听？

　　初夏从混沌状态中挣扎出来，努力看清楚面前站着的人。

　　徵渊满含笑意地望着呆傻在原地的初夏，见她一动不动干瞪着自己，只好将手中的奖杯和证书分别塞进她手中。他凑近初夏，低声说：“呆子，别愣了！马上要你发言了！”

　　果然，还没等初夏从自己获奖、徵渊颁奖的震惊中清醒过来，主持人便请她作为二等奖的获奖代表发表获奖感言。

　　完全处在懵懂状态中的初夏如同被遥控了的电动玩具，僵硬地走到话筒前。

　　看看面前的话筒，又看看台下黑压压的观众，此刻的初夏才终于对自己获奖这一事实有了实感。她猛然想到一个至关重要的问题，不禁脱口而出：“二等奖的奖品是什么？有没有双人游？”

　　台下寂静了几秒钟，然后爆发出一片哄堂大笑。笑声把初夏震回了现实世界，她看到第一排就座的徵渊低头用手揉按着自己的太阳穴。

　　主持人掩饰住尴尬，微笑着打圆场：“初夏小姐真是真性情啊，非常难能可贵！你的问题我就可以为你回答——二等奖获奖者虽然很遗憾不能够直接签约ts公司，但是你所渴望的海岛双人游是有的！等会儿你就可以在电话里告诉你男朋友这个好消息了！”

　　初夏激动万分，也顾不上什么获奖感言了，匆匆对着话筒说了声“谢谢大家”，便欢心雀跃地跑下了舞台。

　　回到座位上，初夏不顾周围人猎奇的目光，马上掏出手机给坐在第一排的徵渊发短信。

　　“我拼命了那么久，就是为了赢到双人游送你呢！高兴不？”

　　很快，徵渊的回复来了——“高兴。不过如果你能在典礼结束前不让周围人知道我就是你男朋友，我会更高兴！”

　　当天晚上，初夏和徵渊一起共进晚餐。

　　“原来你说今天有工作安排，就是要出席这个颁奖典礼呀……当时真是吓了我一跳，没想到居然是你为我颁奖！”初夏美滋滋地回想着当时的情景。

　　徵渊微笑着欣赏初夏自我陶醉的神情，“当时他们邀请我来当颁奖嘉宾，我还不太想去。可是ts毕竟是我们集团旗下的公司，我想了想还是决定参加……本来我是要给一等奖颁奖的，不过一看到获奖名单中有你的名字，我就马上让他们修改流程安排，由我来颁发二等奖。”

　　“你确定之前不知道我参赛？”初夏突然意识到一个问题，“你确定我获奖不是因为你的缘故？”

　　徵渊打消了初夏的顾虑：“放心吧！我绝对不知道你参赛。你获奖靠的是自己的实力，就踏踏实实享受你的胜利果实吧！”

　　春节临近，初夏盼望已久的海岛双人游终于近在眼前。除夕前几天，早已等待得快要跳楼的初夏和徵渊一起出发了。

　　第一次坐飞机令初夏兴奋不已，她望着窗外广阔而耀眼的云海，心情好到了极点。

　　“你要喝什么？”徵渊问初夏。

　　初夏扭过头，看到一个长相帅气的空少正对自己微笑，她立刻红了脸，“可……可乐。”

　　等空少推着小车离开后，徵渊不满地质问：“你脸红什么，看你那眼神，色迷迷的……”

　　“他长得真的好帅啊……”初夏忍不住回头张望，捕捉那个空少的背影。

　　“我看很一般……”徵渊的话语充满醋意。

　　“你不懂……”初夏振振有词，“他那种长相正是容易让我一见钟情的类型呢！单眼皮的眼睛特别有味道……”

　　徵渊指指自己的眼睛：“我也是单眼皮呀！”

　　“是吗？”初夏故意装作刚刚发现一样，“真的呀，以前没有注意到……他等会儿还会过来吗？”她又想扭头张望。

　　“你给我老实坐好！”

　　十五分钟后，初夏按下呼叫铃，不一会儿，那名帅气空少走了过来，“您好，请问有什么可以帮您？”

　　“嗯……那个，我想要一杯咖啡……”

　　“好的，请稍等。”

　　徵渊忍住怒火，装作继续看书。

　　喝完咖啡后十分钟，初夏第二次按下呼叫铃，又是那名被初夏“看中”的空少走了过来。

　　“您好，请问有什么可以帮您？”

　　“我想要一杯苹果汁可以吗？”

　　“好的，请稍等。”

　　徵渊重重放下书，狠狠瞪了嬉皮笑脸的初夏一眼。

　　喝完果汁后十五分钟，初夏第三次按下呼叫铃，这下，还没等空少走过来，徵渊就忍不住爆发了：“你有完没完？这次又要喝什么？你也不怕撑死在飞机上！”

　　初夏委屈地解释：“可是人家口渴嘛……”

　　“您好，请问有什么可以帮您？”空少带着职业微笑问道。

　　“我想要……”

　　“她什么也不需要！”徵渊强行打断初夏，“是这样，这次按铃是想告诉你，她有强迫症，看见呼叫铃就忍不住想按，都已经荣登其他航空公司黑名单了。所以，以后她再呼叫请你们无视！”

　　听到徵渊当众污蔑自己，初夏赶紧辩解：“谁有强迫症？我没有！”

　　空少极度尴尬地愣在过道上，眼睁睁看着两位奇怪的客人争吵不休。

　　“你没强迫症干吗一遍遍按呼叫铃！”

　　“我口渴！”

　　“你口渴才见鬼！你当我不知道，你就是为了看这个男人！”

　　“那我就是想看他怎么啦？长得帅就是要让人看的！有本事你也长成那样呀！”

　　“你这个变态！太好色了！以后再也不带你出来！”

　　“这次是我带你出来！别忘了，是我赢的旅行！”

　　“旅行的钱还不是我家公司出的！”

　　……

　　下了飞机，看到徵渊脸色发青，一言不发，初夏有些后悔。好不容易能够一起出来旅行过年，谁知道刚出发就吵了一架……

　　“我们不打车吗？”看到徵渊没有朝出租车站方向走，初夏忍不住率先打破了两人之间的沉默僵局。

　　“不打车。”徵渊头也不回，言简意赅地回答。

　　初夏知道徵渊气还没消，只得灰溜溜跟在他身后。

　　走出“国内到达”大厅，初夏惊讶地发现徵渊那辆黑色法拉利竟然已经停在门外，等候着他们的到来。

　　“你的车怎么也过来啦？”

　　“让人给弄过来了，开自己的车顺手。”徵渊冷冷地回答，他拉开车门，“上车。”

　　一路上，经过初夏态度良好而诚恳的道歉，两人的关系终于有所缓和，结束了先前的冷战状态。

　　一小时后，走进预订好的五星级海滨酒店，初夏情绪高涨地走到前台办理入住手续。

　　“咦？”初夏望着手中的房卡，“怎么只有一个房间？”

　　前台服务小姐微笑着解释：“您只订了一个房间啊！”

　　“怎么可能？不是双人游吗？应该一人一个房间才对呀！”

　　听到初夏那理所当然的语气，服务小姐一头黑线，不得不继续耐心解释：“是只有一个房间的，里面有两张床。一般来说双人游就是这样……”

　　初夏心头闪过晴天霹雳，她赶紧掩饰住眼神中的惊讶，犹豫着问道：“那……我们再加一个房间呢？多少钱？”

　　“8800元一天。”

　　“8800元！”初夏瞪圆眼睛惊叫一声，然后望着一旁的徵渊向他求救。

　　由于感到自己的感情在飞机上受到了严重伤害，因此徵渊决定让初夏这臭丫头为难一下，“别看我啊……是你请我出来旅行的，我没带钱！”

　　初夏求助无门，只好重新转向服务小姐，“可是……我们还没有结婚啊，住一个房间实在不方便……你们能打折吗？”

　　徵渊故意调侃道：“有什么不方便的？上次你生日我们不就是一起过夜的嘛！”

　　前台几位服务小姐都揪起嘴部肌肉，强忍住笑，低头装作在看电脑。

　　初夏见状顿时满脸通红，害臊得要命。“就这样吧！”她急匆匆逃离前台，向电梯间奔去。

　　“好大的房间呀！”推开房门，初夏顿时惊叹不已。

　　她暂时忘了住宿问题的烦恼，兴高采烈地小跑到落地窗边，打开通向阳台的玻璃门。站在阳台上，美丽的海景近在咫尺，一览无余。第一次见到大海的初夏只觉得整个人都飘飘然起来，心情前所未有的舒展和放松。

　　初夏贪婪地嗅着潮湿的海风。只见在宾馆的私属海滩上，一些客人正在晒太阳、嬉戏。于是初夏顿时产生了想要马上投身大海怀抱的强烈欲望。

　　“我们去游泳吧！”她兴奋地建议。

　　“现在就去？”徵渊故意反问，“你不介意跟我一个房间？”
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第28章 旺仔馒头引发的血案 (2)


　　“这事回头再说……我们先去玩儿！”此刻的初夏早已顾不上住宿问题。她喜滋滋地从行李箱中翻出一个精巧的小礼盒，“这是千秋送给我的新年礼物，说是一件特别漂亮的泳衣，还专门嘱咐我必须到了这里才能打开呢！”

　　说着，初夏迫不及待地撕开包装纸，却突然发出一声惊叫。

　　望着初夏手中仅有几块小小布料的性感比基尼，徵渊吹了声口哨：“呵！是蛮漂亮的……可惜是被你穿……”

　　“这个易千秋……”初夏咬牙切齿，“竟敢送我这么暴露的衣服……”

　　“我看你还是先去做了隆胸手术再穿吧……”徵渊陷进柔软的沙发里，嘲笑道。

　　初夏被激怒了：“别瞧不起人！我其实是标准体型，当然穿得了！”

　　看到初夏满脸认真表情，徵渊苦笑起来，“我说，你就别逞能了，还是去买件新的吧。”

　　初夏依旧不肯向现实低头，“等着瞧吧，等我穿出来你就知道我的实力了！”

　　这话把徵渊逗乐了，“实力？你这也能算是有实力？那我受累问一下——请问初夏小姐是几号罩杯？貌似应该属于a之前的号码吧？负a？”

　　初夏恶毒地瞪了徵渊一眼，然后低头看看自己的前胸，正色道：“反正比你强！”

　　“你跟我比啊？”徵渊无奈地摆摆手，“算了，既然你都已经混到跟我比大小的级别了，那我也不管你啦，反正到时候走光了可别哭着来找我。”

　　虽然是宾馆的私属海滩，客流量要比公共海滩小很多，但由于恰逢新年旅游旺季，因此海滩上依然热闹非凡。

　　在一顶凉伞下，徵渊脱下浴袍，却发现初夏还紧紧裹着浴袍站在沙滩躺椅旁发愣，便催促她：“想什么呢？你不是着急游泳吗？”

　　“哦……”初夏诺诺地小声回应一声，然后垂着头，慢慢脱下浴袍。

　　徵渊一看到初夏，立刻“噗嗤”一声笑了出来。

　　比基尼松松垮垮地穿在初夏身上，性感香艳特质消失殆尽，看上去如同风干的腊肉上挂了几条破布片。

　　“我求你了……去买件合适自己身材的泳衣吧。”好容易才止住大笑，徵渊抹掉眼角泪光，善意地劝慰道。

　　被徵渊的一通狂笑惹恼，初夏硬是不肯向现实低头，“笑什么笑！没见过极品美女吗？我这么穿不是挺好的？别瞧不起人！”说着，她自顾自地向海水中走去。

　　天色渐渐接近傍晚，海滩上的游客少了许多。徵渊早已回到岸上躺在凉伞下休息了，可初夏还在海水中泡着不愿上岸。

　　看看时间，已经差不多该吃晚饭了。徵渊放下冷饮，走到海水没膝的地方。此时的海水已经有了些许凉意，徵渊不禁有点儿担心初夏会着凉。

　　“初夏！”徵渊招呼不远处的初夏，“回来吧，我们该去吃饭了！”

　　初夏身体的大部分都在海水之下，只露出一个小脑袋漂在波浪上，“我再玩儿一会儿！”

　　“都几点了，还玩儿呢！赶紧给我回来！”说着，徵渊向初夏走去，想要把她强行拉回来。

　　还在兴头上的初夏见实在逃不掉了，只好撅着嘴，被徵渊牵手拽向岸边。走在齐腰深的水中，她忍不住嘀咕道：“好不容易来一趟，还不让好好游泳……早知道不带你来了！”

　　徵渊扭过头，刚要驳斥初夏几句，眼前的景象却让他顿时感到万伏电流击穿全身！

　　初夏上半身的比基尼竟然不见了！这家伙还浑然不觉呢！

　　大脑嗡嗡地蒙了几秒钟，徵渊果断地将初夏一把拽进怀里，用自己的身体把她的前胸遮挡起来。

　　突然被徵渊抱得紧紧的，初夏茫然失措，挣扎着想要逃出来，“干吗呀！周围那么多人……赶紧放手啦……”

　　这个超级大傻瓜！徵渊真想直接把初夏按进水里淹死，他压低声音：“白痴啊！我就从来没遇到过你这样白痴的人！”徵渊不顾初夏的拼命挣扎，恶狠狠地在她耳边低语，“别乱动，笨蛋！我要是松开你，你就走光啦！”

　　足足过了五秒钟，初夏才想明白徵渊话里的含意。她战战兢兢地低头看了自己一眼，立刻发出一声凄厉的尖叫。

　　“闭嘴！”徵渊气急败坏地制止，“喊什么！你还生怕别人没注意到你！”

　　羞成了油焖大虾的初夏既想赶紧挣脱徵渊的身体，又不得不紧紧贴在他胸前，尴尬万分的她急得眼泪都掉了下来，“怎么办呀？救命……”

　　“赶紧先退回到水深一点儿的地方！”

　　此时，徵渊的头脑还算清醒，他抱着初夏，如同抱着一块滚烫而僵硬的烙铁，两人螃蟹一样退到了海水更深一点儿的地方。

　　等确定自己除了脑袋之外，身体其他部位都已经淹没在海水中，初夏立刻用力把徵渊推开，“谁让你这样抱我的！”

　　望着脸蛋儿上还挂着泪珠的初夏，徵渊万般无奈地解释：“你以为我想抱块排骨啊？你都走光了，我不赶紧抱着你，全海滩的人都看到你的旺仔小……”

　　话说到这里，徵渊猛然停住，然而已经来不及了。

　　初夏脸上的表情异常扭曲，她的嘴张了半天，总算挤出几个字：“你再说一遍？”

　　徵渊知道自己说错了话，或者说是自己说漏了嘴更合适，他怯懦地望着眼神极度仇恨的初夏，不知该如何补救。

　　“啪！”还没等徵渊想好对策，初夏便狠狠打了他一耳光！

　　徵渊完全没想到初夏居然会这样对待自己，他瞪大眼睛望着初夏，好半天才反应过来，脸上火辣辣的痛感让他气恼万分。“你这个泼妇！我好心救你，你还打我！”

　　初夏气得全身发抖，“你不仅偷看我走光，还抱着我占我便宜，最后还说我是旺仔小馒头！”

　　徵渊也不甘示弱，“你以为我愿意看你啊！那么小，有什么可看的！我不赶紧抱着你怎么办？又没有浴袍！你想变成海滩艳照门主角啊！”

　　虽然很不甘心，但在事实面前，初夏还是理屈词穷，于是徵渊乘胜追击：“早就告诉你让你买新的，不听我的话，活该……”

　　“你就别说了！”初夏流下气恼又委屈的泪水，“快点儿想办法救我吧……”

　　“你呀……”徵渊长叹一口气，“你等着，我去买件新泳衣给你。”

　　最终，初夏偷偷在海里穿上了徵渊买来的新泳衣，光明正大地上了岸。

　　又冷又饿再加上担惊受怕，初夏觉得疲惫不堪，她在晚餐时显示出了惊人的实力，一通胡吃海塞，把徵渊给镇住了。

　　“喂……你这样吃行不行啊？悠着点儿，别等会儿肚子疼又要求我送你到医院去……”

　　初夏看也不看他，继续大快朵颐，“没事，我心里有数……”

　　“晚餐吃这么多会发胖的……”

　　初夏怨毒地瞟了徵渊一眼，“胖才撑得起比基尼啊。”

　　呃……比基尼……

　　徵渊预感到，自己在未来很长一段时间里，都会对“比基尼”这三个字产生抵触情绪。

　　吃饱喝足回到房间，初夏只觉得困乏到了极点，再也顾不上考虑住宿问题。“我睡这张床，你睡那张。晚上老实点儿！”说罢，她倒头就睡。

　　徵渊摇摇她，“喂，你不洗澡也不换睡衣了？”

　　初夏已经迅速进入了睡前的半昏迷状态，“我先小睡一会儿……小睡……”

　　结果，初夏所谓的“小睡”一下子就睡到了第二天天大亮。

　　和初夏的高质量睡眠形成鲜明对比的是徵渊整夜的辗转难眠。

　　这个笨得要死的丫头！简直丢人丢到猎户星座上去了！要不是我及时发现，还不知道会变成什么样……估计她会很快变成网络红人……真是心有余悸呀……

　　没想到小家伙那么瘦，抱在怀里感觉是那么小的一小团……以前抱她也没有觉得她这么瘦小……难道穿不穿衣服差别有这么大？

　　说她是旺仔小馒头好像是有点儿过分了……让我想想……好像……也没有那么袖珍？

　　软软的……

　　算了算了……不想了！睡觉！

　　不过……她当时身上好烫啊……

　　第二天上午醒来，初夏花了几秒钟时间思索自己为什么会在一个陌生房间。等她终于想起昨天发生的所有事情时，徵渊恰好推门进来。

　　我昨晚竟然跟这个男人在一个房间过夜！这样一想，初夏再面对徵渊时竟有些羞赧。

　　“小猪起床了？”徵渊笑着打招呼，“昨晚睡得好吗？有没有梦见泳衣被水冲跑之类的事？”

　　想到这件大糗事，初夏立刻涨红了脸，幽怨地瞪了徵渊一眼，“以后禁止你再提这件陈年往事！”

　　“好吧好吧，不提了！”徵渊把早点放在桌上，“我帮你把早点带回来了，吃完后我们就要出发了。”

　　初夏这才想起，今天他们计划要去看海上观音。因为那个景点距离他们下榻的酒店路程很远，因此她连忙一骨碌起了床。

　　“太壮观了！”

　　望着洁白无瑕的百米观音雕像，初夏觉得自己的心灵被狠狠震撼了一下。这座巨大的观音像坐落在人工填造的近海小岛中央，是当地颇负盛名的旅游景点。

　　“给，拿好了。你先来吧。”

　　徵渊把巨大的香柱塞进初夏手里。

　　初夏从来没有见过这么粗的香柱，感觉自己像是举了根着火的木头。她笨拙地把香柱插在大香炉里，然后双手合十，闭上眼虔诚许愿。

　　徵渊望着初夏的侧脸，心里弥散出一片温柔的薄雾。

　　她会许下什么愿望呢？会不会和我们有关？在她那颗小脑袋里，我究竟扮演了多重要的角色？

　　等到徵渊也许完愿之后，初夏忍不住凑过去八卦地打听：“你许的什么愿呀？说来听听？”

　　徵渊故意装作神秘地说：“不能告诉你，说出来就不灵了。”

　　反正你心里想什么我都知道。初夏暗想，你肯定会许一些诸如“希望我们的感情天长地久”之类的愿望。

　　小样！你以为你猜得到？徵渊在心里暗笑，我的愿望你绝对想不到……我希望今后，每当你出现雷人状况的时候，我都能在你身边帮你解围分忧……

　　除夕这天傍晚，初夏和徵渊在酒店的露天餐厅里吃年夜饭。

　　“真幸运呀……”初夏望着只有他们两人的露台，“今天竟然只有我们两人专享这个地方！在这里看落日海景多棒呀，那些人真傻……”

　　徵渊笑而不语。这里当然不会有别的客人，因为他已经瞒着初夏悄悄将这里包场了。

　　初夏穿了一件颇具热带风情的长长的吊带裙，还在发间插了一朵从酒店花园里偷偷采下来的可爱鸡蛋花。这两天被日光晒得微黑的肤色让她看起来健康而有活力。

　　坐在已经摆满了精美佳肴的餐桌边，徵渊望着站在露台栏杆边，静静眺望落日美景的初夏，感到自己无比幸福。

　　“初夏……”徵渊忍不住轻声呼唤。

　　初夏转过身，甜甜地微笑，“怎么了？”

　　徵渊向初夏伸出手，于是初夏走上前，把手放在他的手心，在他身旁坐下。

　　“初夏，谢谢你……”徵渊望着初夏的眼睛，那眼睛闪烁着比夕阳余晖更美丽的光彩，“谢谢你送我这趟旅行……”

　　“你在为了这个煽情呀？”初夏不好意思地说，“这样的旅行对你来说应该算是非常简陋的吧……”

　　徵渊没有让她继续说下去：“不，这比我过去的任何一次旅行都更华丽、更珍贵。因为……有你在。”

　　“是吗？只要你喜欢就好了。为了得到这趟旅行，我可是费了九牛二虎之力呀！”

　　“我知道……所以，为了感谢你，我也给你准备了很特别的新年礼物……”

　　这时，一位服务生手托银色托盘走了过来。

　　“这是什么呀？”初夏兴奋地望着托盘上的深蓝色礼盒。

　　徵渊拿下礼盒，在初夏面前慢慢打开。

　　一座在夕阳照射下闪烁着不可思议光辉的小城堡静静矗立在初夏面前。她难以置信地紧捂嘴巴，好一会儿才说出话来：“这个不是‘爱之城堡’吗？”

　　初夏小心翼翼地从城堡上拿起一枚项链坠。

　　这手感……这重量……这宝石的光泽……

　　“你……”初夏不敢相信自己的猜测，“难道这些宝石都是真的？”

　　徵渊轻轻点了点头。

　　“不是吧！”初夏觉得一阵头晕，“那得多少钱呀！真的铂金和钻石啊！还有那么多其他宝石！”

　　“好了，别想这些。来，我帮你戴上。”说着，徵渊把小城堡拆解开来，一一帮初夏戴上。

　　“戴上自己货真价实的设计作品，感觉如何？”徵渊笑着问。

　　初夏望着自己手指间的戒指。在夕阳玫瑰色的炫目光线中，宝石闪耀着触动人灵魂的魔幻光泽。

　　“谢谢你……送我这么漂亮的新年礼物……”初夏眼睛湿润，“你还记得上次我们一起过年的情景吗？”

　　“当然记得，”徵渊把初夏拉到身边，轻轻将她拥入怀中，“那个除夕特别冷，我在你家门口等你回来。后来，你回来了，还在雪地上滑了一跤，然后竟索性躺在雪地上不起来了……”

　　回想往事，初夏也忍不住笑了，“后来你带我到江边放烟火，我永远记得那天的烟花有多美……快到零点的时候，我们就猫在车里看岸边的烟花表演，还一起倒数零点的到来……”

　　“在零点的那一刻，我对你说——我爱你……其实，那才是我对你的第一次表白……”

　　初夏听到这个她所不知道的细节时有些吃惊，“是吗？我完全没听到……”

　　“是啊……你没有听到。不过当时我依然感到很幸福。”徵渊将初夏搂得更紧一些，“但是现在的我更幸福，因为我再对你说‘我爱你’的时候，不必再将自己的声音掩盖在烟花爆竹声下了……初夏，我爱你……”

　　初夏闭上眼睛，细细体味着此刻的幸福……

　　除夕夜晚的海滩边，无数烟花绽放在充满喜庆的夜空之中。很多人放起了许愿灯，一盏盏金黄色的许愿灯缓缓飘向天空中越来越遥渺的地方，最终消失不见……

　　徵渊和初夏并肩坐在海滩边，共喝着一瓶冰镇啤酒。

　　徵渊在心里暗自盘算着，零点的时候是不是可以吻到初夏。然而，当那一刻到来的时候，他才发现初夏已经醉倒在他肩头，甜甜地睡着了。

　　徵渊犹豫着要不要叫醒她，手机却突然在裤兜里震动起来。他一只手揽住初夏的肩膀，另一只手迅速掏出手机。

　　屏幕上显示着“晴果”两个字。

　　徵渊心头一沉。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第29章 爸妈正从墓里看你呢 (1)


　　虽然晴果已经知道了初夏成为徵渊女朋友的消息，但她对徵渊的爱意却有增无减。这几个月来，她一副根本不把初夏这个“竞争对手”纳入视线的姿态，对徵渊和初夏的恋情视而不见，依旧以“准女朋友”的身份关心徵渊。这让徵渊深受困扰。

　　此时此刻，面对余晴果不合时宜的来电，徵渊狠狠心，直接拒接了。

　　然而电话挂断不到一分钟，他便收到了晴果的短信——“不方便接电话吗？别害怕，我只是想要对你说新年快乐而已，顺便提醒你，当你和她在海边欣赏新年烟火的时候，也不要忘记有一个人只能在无声的世界里度过新年。”

　　又是这样！这条短信的最后一句话让徵渊瞬间憋了一肚子火。

　　如果这些年来余晴果不是总在有意无意间提醒他曾犯下的错，他或许会用更怜爱、更疼惜的态度去对待这个女孩。他是真心想要好好对待她，可她那些“善意提醒”从一开始的楚楚可怜，逐渐变得居高临下起来。失聪变成了她的资本，拥有了这项资本，她认为自己可以理所应当地得到他所有的关爱与呵护，甚至爱情。

　　对此，徵渊已经厌倦了。他不会逃避自己的责任，但是真的反感总有人提醒自己想起不堪往事。他累了。

　　直接删掉短信，徵渊本想关机，却只觉得胸口被塞了一团吸了饱饱水分的大海绵，沉甸甸。他索性给余晴果回复了一条短信——“谢谢你的提醒，我从来不曾忘记自己对你的伤害。同时也提醒你，请不要滥用我的负疚感。”

　　晴果的回复短信很快来了——“你真的被她改变了，你以前从来不会用这样的语气对我说话。你想背叛我，背叛自己的承诺和责任吗？”

　　看着屏幕上的文字，徵渊发现自己和晴果之间真的已经很难沟通。曾经青梅竹马一起长大的伙伴，如今，已分居在不同世界。他按捺着心头燃起的青绿色的抑郁火焰，回复道——“更正两点。首先，我还是我，不会被任何人改变，如果非要说我被她改变了，那就是和她在一起我变得更加幸福快乐。其次，我不会背叛自己的承诺和责任，因为我不会选择逃避，而我更不会背叛你，因为我从没爱过你，背叛无从谈起。”

　　短信发出去了，徵渊知道这条短信对晴果来说无疑是颗重磅炸弹。很快，晴果的回复来了，短信中有好几处错字，想必她的情绪十分激动——“你想要得到我的原谅好逍遥自在、没有任何负担地和她在一起是吗？或者你想直接把我这个包袱甩掉，装作一切都没有发生？告诉你，死心吧！我永远不会原谅你！你也永远别想甩掉我！看着吧，你最终娶的那个人，除了我不会是别人！”

　　徵渊皱紧眉头，发给晴果一条简短的回复——“威胁对方的人往往自己内心脆弱自卑。别太任性，不然结果只是伤害自己。”

　　在关机之前，徵渊收到了晴果的最后一条短信——“别再逼我！我是杀过人的人，什么事都做得出来。我们两个是命中注定要被绑在一起的。你逃不掉。”

　　她真的疯了……

　　徵渊将手机关机，然后更紧地搂着依然在酣睡的初夏。

　　不管发生什么事，我都会保护你的……

　　不会让任何人伤害你……

　　海岛度假结束的前一天下午，初夏走在海滩边的旅游商品购物街上，徵渊则拎了好几个袋子跟在她身后，满头大汗，几乎要中暑。

　　“我终于明白了！”徵渊一副恍然大悟的神情，“你请我一起来度假就是为了让我给你当苦力吧？相当精明的阴谋啊……”

　　初夏无视徵渊的冷嘲热讽，举起一条用小巧海螺穿成的精致项链展示在徵渊面前，“好看吗？你觉得这个送给我妈妈如何？”

　　一时间徵渊以为自己听错了，对初夏的“口误”进行自动更正：“你婶婶啊……我觉得你送她金项链她才会高兴……”

　　“不是我婶婶，是我妈妈！什么听力！”。

　　“等等……如果我的记忆没有问题，我依稀记得你说过伯母已经……”

　　“是，我是说过。我是想明天去扫墓的时候送给她。对了，你说给我爸买点儿什么礼物呢？我难得出来旅行，总要带点儿像样的纪念品……”

　　徵渊顿时瞪大眼睛，“怎么回事？扫墓？什么意思？”

　　初夏一副惊讶的表情，“扫墓你都不知道什么意思？就是在先人的墓碑前烧香，烧纸钱……”

　　“废话！我是说，你打算明天去给伯父伯母扫墓？”

　　“对啊，不行吗？我们明天下了飞机就去长途车站！到我出生的那个小城市只要三个多小时。”

　　第二天上午，坐在返程航班里的初夏一边笨拙地系安全带，一边调侃徵渊：“喂，就要见我爸妈了，你激动不？”

　　徵渊探过身子帮初夏把安全带扣好，“激动，怎么能不激动呢……也不知道他们会不会喜欢我。”

　　“放心吧，肯定会喜欢你的。你要是不相信，今晚我让他们托梦给你，亲口告诉你……”

　　“呃……那就不必麻烦伯父伯母亲自跑一趟了……”一想到深夜时分，自己床边站着初夏的父母，徵渊便觉得头皮一阵发麻。

　　经过一番颠簸，初夏和徵渊终于来到了安葬着初夏父母的陵园。

　　刚刚过完年，这时来扫墓的人很少，陵园里显得十分萧瑟。

　　这是徵渊第二次跟随初夏到陵园来了，走过一排排墓碑，他的目光始终温柔怜惜地环绕在初夏的背影上。

　　几乎没有怎么听初夏谈起过她的父母，而他也从来不曾询问过他们当年离世的详情。在他的想象中，初夏的父母只是模糊不清的两个身影，他对他们完全没有实感。

　　“到我爸妈家了。”

　　徵渊并肩站在初夏身旁，望着面前一块青石墓碑。不知为何，一种似曾相识的感觉瞬间将他包裹其中。这种奇妙的即视感是徵渊所不常体验的。恍惚中，他似乎在一汪暗绿色深潭中潜泳，试图搜寻到遗失在岁月中的细小记忆残片，但四周围除了幽暗不清的潭水，再无他物。无奈，他只得放弃，专心听初夏的“开场白”。

　　原以为扫墓气氛会比较凝重甚至悲凉，但出乎徵渊意料，初夏将整个氛围都弄得十分“居家化”。

　　“爸妈，我回来看你们啦！最近好不好啊？过年你们那边热闹不？”初夏一边同父母“打招呼”，一边从挎包里往外掏礼物。

　　“过年我去海边度假了，那可是我自己参加珠宝设计大赛赢得的度假哦！这是给你们带的纪念品——妈妈，这个小海螺项链是给你的，我觉得配你那条波西米亚风格长裙应该挺合适。爸，这条海滩短裤是给你的，别嫌图案花颜色艳，我看海边旅行的男人好多都穿这个呢，很有热带范儿。不过你的肚子应该稍微减一减了，别以为我不知道，上个月梦见你都有将军肚啦！人到中年就容易发福，你吃红烧肉也该节制一点儿……”

　　把礼物都摆放在墓碑前，初夏这才想起身旁还站着一个大活人呢，她有些不好意思地介绍道：“对了，这是我男朋友，徵渊。第一次带他来给你们看，怎么样？满意吗？不满意也没办法了，反正我看上他了，暂时不打算更换男朋友……喂，你也和我爸妈打个招呼啊，别扭扭捏捏的，都看着你呢！”

　　初夏的最后一句话把徵渊惊住了，望着墓碑上的两个名字，他似乎觉得有两道好奇又充满审视的目光正透过墓碑向自己看来。一想到这里，徵渊的脑细胞便运行速度锐减。他很不流利地对着墓碑打招呼：“岳……啊……伯父、伯母你们好……我叫徵渊……初次见面请多关照……”发觉自己的遣词造句实在不够恰当，徵渊迅速调整思路，转移话题，“我是真的喜欢初夏，以后会好好照顾她、保护她的，请伯父伯母放心……”

　　“好啦好啦！我爸妈会放心的，开始上香烧纸吧。”初夏从塑料袋里掏出在陵园门外买的香和冥币，又指使徵渊去拖来一只烧祭祀品用的浅口铁筒。

　　初夏和徵渊蹲在墓碑前，跃动的火焰燃烧着，不时从中飞舞出一只只由冥币幻化而成的“黑蝴蝶”，随风飘散在墓地上空。

　　“爸妈，你们平时不用太节省，想买的东西就买，钱不够了告诉我一声。不知道你们那边有没有通货膨胀，要不下次我带点儿金条之类的烧给你们吧……对了！你不是学什么货币金融的吗？”初夏突然想起身旁蹲着一位“专业人士”呢，“你跟我爸妈讲讲理财方面的事情吧，大家都烧这么大面额的纸币，估计我爸妈那边通货膨胀得厉害呢！你说，让我爸妈买点儿股票基金什么的是不是能好点儿？”

　　听了初夏的话，徵渊一走神儿，差点儿被燃烧的纸币烧到手，“那个……黄金和股票都可以抗通胀……”

　　“那你推荐几支股票给我爸妈吧，他们自己肯定不会选。”

　　徵渊看了初夏一眼，确定她不是在开玩笑，勉强说道：“真是不好意思……我对冥府发行的股票不太了解……”

　　“是吗？那算了……”初夏低头专心烧冥币，“股票还是风险太大，爸妈你们还是别炒股了，我下次来给你们烧金条吧……对了，顺便再给你们烧几套别墅过去，现在房地产也挺火爆的，什么都是浮云，只有房子才是王道！你们要是住不过来就租出去，每月光租金收入也不少呢……徵渊你说是吧？”

　　面对初夏的询问，徵渊本想要提醒她，出租别墅不太容易，还是中小户型比较好租，但最终，他还是选择了附和初夏。

　　烧完冥币，初夏和徵渊又将墓碑和四周仔细打扫了一遍。

　　站在墓碑前，凝视着碑上两个名字，初夏的话语中带着不舍：“爸妈，那我们先走了，下次再来看你们。我很好，你们不用太挂念……”

　　徵渊扭头看着初夏，她没有流泪，但眼中分明藏匿着隐秘的感伤。于是，他心痛地轻轻牵起她的手。

　　初夏抬起头，冲徵渊微笑一下，“终于把你正式介绍给我爸妈了……他们肯定很喜欢你。我们走吧……”

　　临走，徵渊又回头看了墓碑一眼。碑上两个并排而刻的名字印在他的心灵胶片上，刚才那种似曾相识的奇妙感觉又出现了，他在心里暗暗向初夏父母作别。

　　伯父伯母，我们大概是有缘分的吧……你们放心，我会好好呵护初夏，也请你们保佑我们的感情道路能一帆风顺……

　　傍晚，将初夏送回家后，徵渊百无聊赖地坐在车里，等着路口绿灯的亮起。然而就在红灯熄灭，黄灯闪烁的那个时刻，一道划破夜空的闪电猛然闪过他的脑海。他瞪大眼睛，目不转睛盯着前挡风玻璃外亮起的绿灯，而那目光穿越过当下时空，落在几年前的某一天，某个地点。

　　那是初夏高中毕业后的暑假，他的身份被余晴果无意揭露出来的那一天，而地点，就在他家别墅前院的小路上。

　　夏晓灵……初慎……

　　徵渊终于明白，自己在初夏父母的墓碑前为何会出现似曾相识的错觉。刻在碑上的两个名字，他曾在几年前见过——夏晓灵、初慎。一字不差。

　　……你听好，刚才在吊坠里看到的东西，绝对，永远，不可以向任何人透露，任何人！你必须做到，用你的性命保证……

　　当年余晴果的那些话如今竟如此精确地回放在徵渊脑海中，他突然感到不寒而栗。

　　一阵不耐烦的喇叭声将徵渊拉回现实世界，他看了一眼后视镜，后面的车辆正在不停地闪烁着远光灯，催促他赶紧前行。

　　徵渊伸手挂上车挡。这时，他才察觉自己手指冰凉。将车停靠在路边，他拿起手机，拨通余晴果的电话。

　　“喂？浪漫度假结束了？想起来主动给我打电话可真不容易……”

　　不等余晴果嘲讽完，徵渊便打断了她，单刀直入地问道：“夏晓灵和初慎是谁？”

　　电话那端沉默了很久，徵渊耐心等待。终于，余晴果的声音再次响起，徵渊敏感地捕捉到她话语中暗藏的警惕与戒备。

　　“你问这个干吗？”

　　“我需要知道。”徵渊握紧手机。

　　又是很久的沉默，余晴果再开口时，已经将情感掩饰得滴水不漏，“我可以告诉你，不过要在我们结婚之后。你娶我之前，我不会让你得到答案的。我说得出，做得到。你也不必费心去探寻了，我保证你一无所获。”

　　说完这些，余晴果便挂断了电话，只留下徵渊一个人握紧手机，出神地望着车窗外的阑珊灯火。

　　春节假期结束后不久的一天下午，正在公司处理文件的徵渊接到了初夏的电话。

　　“下了班有空吗？”

　　“我没有别的安排。”一想到晚上可以和初夏约会，徵渊便觉得一天的疲惫都得到了缓解。

　　电话那端，初夏的声音带着些许犹豫，“今天元江哥哥给我打电话了……”

　　徵渊一听到“元江”这个名字，立刻警觉起来，全身神经都绷得紧紧的，“他找你干什么？”
www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第30章 爸妈正从墓里看你呢 (2)


　　“你不要这么敏感嘛……”初夏小声嘀咕着，“是这样，我叔叔生病住院了，好像是胆结石，做了个手术……元江哥哥说，叔叔好久没有见我了，想见见我……”

　　“哦……这样啊……”听说与元江没有关系，徵渊悬着的心总算是稍稍放下了些。

　　初夏不好意思地继续说道：“等会儿，我想去医院看看叔叔……你能跟我一起去吗？我们在一起之后，我还没有向叔叔正式介绍过你……”

　　徵渊心里被初夏轻轻的声音吹起一片柔软的羽毛，“你……要把我介绍给你的家人了？”他在心里为这句话打了个括号——活着的家人。

　　“是啊，我想把自己的男朋友介绍给叔叔认识……虽然以前婶婶请你到家里吃过一次饭，大家也算是认识，但是……那时候你还不是我男朋友……”

　　手握电话，徵渊有种想要拥抱初夏的强烈欲望。

　　“等会儿我去接你。我们一起去医院。”

　　医院走廊里，初夏捧着鲜花，走在拎着营养品的徵渊身旁。她扯扯徵渊的衣角，“等会儿元江哥哥可能也在……”

　　“那又怎样？”徵渊停下脚步看着初夏，“你怕见他？”

　　初夏装出一派理直气壮的模样，“我怎么会怕见他！我是怕你等会儿见到了以前的情敌，心情复杂失去理智……”

　　“放心，我就是毒瘾发作都比你正常状态下要有理智。”说着，徵渊牵起初夏的手，向病房走去。

　　“叔叔？”轻轻推开病房门，初夏探身进去。

　　“初夏啊……快进来！”见到初夏，躺在病床上的叔叔满脸高兴神色。

　　没有看到元江，初夏总算松了一口气。“叔叔，婶婶。”初夏走到病床边，看了一眼身旁的徵渊，脸色微微潮红，“这是我男朋友，徵渊。”

　　“叔叔，婶婶，你们好，我叫徵渊。”

　　望着彬彬有礼的徵渊，叔叔刚想开口，婶婶便大声叫道：“你不就是那个开黑车的吗？上次不是来我们家吃过饭……”

　　“呃……婶婶，是这样的……”初夏忙解释道，“那时候，他其实还不是我男朋友呢……现在我们正式在一起了，所以我把他带来重新介绍给大家……”

　　婶婶不屑地打量了徵渊一番，“那，你现在还在开黑车？”

　　徵渊挑挑眉毛望着初夏，她满头黑线，也不知该如何解释。

　　这时，房门开了，元江走进病房。

　　初夏一时间不知所措。不过，她感到徵渊轻轻揽过自己的肩膀。从徵渊手臂传来的体温和力量让她的慌乱逐渐平和下来。

　　“元江来了……”叔叔笑着对元江介绍说，“这是我们小初夏的男朋友。哈哈，挺帅气的小伙子！你还记得他吧？以前你妈请他来我们家吃过饭。不过初夏说，那时候他还不是她男朋友呢……”

　　“小孩子弄得那么复杂……”婶婶嘀咕着打断了叔叔的话，转身去给元江拿饮料。

　　徵渊向元江点了点头，“你好。”

　　“你好。”元江脸上没有过多表情。

　　从医院出来，徵渊开车送初夏回家。

　　“怎么样？”徵渊故意问道，“又见到心爱的元江哥哥有什么感受啊？汇报来听听？”

　　“你干吗这么酸溜溜地说话……”初夏撅着小嘴，“什么心爱的，我现在不是喜欢你嘛……”

　　徵渊瞟了初夏一眼，表面装得严肃，其实心里很为初夏的话感动，“真的？有多喜欢我？我倒是很想知道……能达到你以前喜欢元江的程度吗？”

　　“当然能达到了！而且超出好多呢！”初夏急切地表白，“你不相信就算了，反正以后我会证明给你看的！”

　　我相信，我怎么会不相信……

　　初夏，你的每一句话，我都会像信奉神谕一样坚信到底……

　　开车回家的路上，初夏的面孔总是浮现在元江脑海中，让他的注意力难以集中。

　　直到回到家，元江才终于想明白，引起自己焦躁情绪的罪魁祸首，正是在医院里初夏看徵渊时的眼神。

　　她看那个男孩子的眼神，让人一眼便明白，她是真心爱着他的。那个男孩也是如此，他也深爱着初夏，几年前就是如此。

　　两个彼此相爱的人……

　　我错过了什么吗？为何心里有一种难以名状的失落？

　　那到底是什么……

　　“什么？让我……这不合适吧……”初夏正在帮易千秋参谋报名参加哪个健身俱乐部比较好，却突然接到小雪打来的电话。“小雪姐姐，我觉得这么重要的事，你还是应该选专业的公司……我……”

　　没等初夏说完，小雪便打断了她的话：“别谦虚嘛，你不是都帮人设计过别墅软装吗？我和你哥那套婚房算什么呀……帮帮忙嘛初夏，就是一些软装布置，你绝对能胜任……现在物价这么高，你忍心看到你哥哥辛辛苦苦赚来的钱都流进那些设计师腰包？”

　　小雪一搬出元江，初夏立刻没了抵抗能力，她脑海中浮现出元江衣衫褴褛，沿途乞讨的凄惨景象……

　　“好吧，小雪姐姐，那我就试试看。”

　　“太好了，明天下午我先带你去看看房子吧？有课吗？”

　　“倒是没课……那……好吧，明天见……”

　　初夏刚挂上电话，易千秋便迫不及待地询问：“什么情况？你那个色艺俱佳的情敌又想干吗？”

　　初夏白了好友一眼，“什么情敌！我不是早已经放弃元江哥哥了嘛，你得叫她小雪姐姐……她想请我帮忙布置新房。”

　　“她怎么这么会给你找事啊……要我说，这工作交给我干都比让你去干合适！”易千秋为初夏感到愤愤不平，“再怎么说你也暗恋过元江那么长时间，现在让你帮忙装饰他和别人的婚房……拒绝她算了，省得自己心里难受。”

　　初夏淡淡地微笑，“没事啦，我已经不是过去那个初夏喽！我现在有徵渊，我爱他，那可是比以前喜欢元江哥哥更成熟理智的感情……所以，你不用担心我啦！”

　　感受到初夏真诚自然的语调，易千秋为好友的释然感到高兴，她亲昵地搂过初夏的肩膀，“是吗？那就好……看到你现在这种状态我特别高兴，真的！”

　　初夏抬头望着头顶的紫藤花架，浓密的枝叶如同一把把可爱的绿色小剪刀，把成束的阳光裁剪成碎片，那记载着阳光温暖片段的光斑斑驳了一地。

　　我也喜欢自己现在的状态……

　　过去的阴霾，都已经永远过去了。今后，会有很多很多个美丽灿烂的晴天吧……

　　第二天下午，初夏跟随小雪来到元江新购置的公寓。

　　门开了，一间洒满阳光的宽敞客厅出现在初夏眼前。“好大的房子啊！”她忍不住赞叹，“都已经装修好了呢，家具也买好了……”

　　“是啊，你哥哥买的是精装房，直接拎包入住，所以省去了装修的麻烦事。”说着，小雪带初夏参观每一个房间，“这是书房……这是主卧……这里是厨房……你看看，精装房就是这缺点，虽然省事，但缺乏个性。所以啊，我想请你来帮我们好好设计一下软装，让房子看上去更温馨一些。”

　　初夏趴在卧室阳台上，俯瞰16层之下的城市风景，“我会尽力的……对了，你和元江哥哥喜欢什么样的风格？”

　　小雪笑眯眯地靠在初夏身旁的栏杆上，“他没有发言权……我喜欢那种可爱田园的感觉，粉色小碎花窗帘和沙发布啦，印着蔷薇玫瑰的精巧瓷器啦……反正你比较专业，就怎么可爱怎么布置吧。”

　　“可爱田园啊……”初夏脑海中浮现出元江置身粉嫩花朵图案房间的画面，她顿时打了个冷战，“可是……元江哥哥恐怕会不喜欢吧……”

　　“不用管他！他整天忙工作顾不上这些事情，所以就把大权交给我了，一切我说了算！”小雪郑重其事地拍拍初夏的肩膀，“初夏同志，我看好你哟！”

　　初夏受到鼓舞，信心满满，“放心吧！保证完成任务！”

　　然而，这个艰巨的任务还没等初夏着手展开，就不幸流产了。原因是元江不同意。

　　当天晚上，当元江从电话里得知小雪请初夏来为新房设计软装后，出乎小雪意料地生气了。

　　“你胡闹什么！马上告诉初夏，不需要她来设计！”

　　面对元江罕见的震怒，小雪大感意外，“为什么？你担心她设计得不专业？”

　　“不是这个问题。总之，这个新房我不希望她来设计，不希望这房子和她有任何联系。”

　　小雪不高兴了，“这是什么理由！我发现你总是对初夏抱有成见，就算你们没有血缘关系，有这么一个懂事又可爱的妹妹，你还有什么不知足？”

　　“我对她没有成见。房子，你随便请什么人设计都可以，但就是不能找初夏。”

　　“元江！你这个人怎么无理取闹！”

　　两人在电话里大吵一架之后，元江依然一步也不肯妥协，小雪只得郁闷又无奈地发短信向初夏谎称，元江怕耽误初夏上课，所以已经请了专业装饰公司，不需要麻烦她设计软装饰了。

　　挂上电话，元江走上阳台。

　　晚风微凉，元江做了个深呼吸，把胸腔里积郁的灰色情感倾吐到夜色之中。

　　这是和小雪交往之后，他们之间的第一次争吵，而原因，是初夏。

　　并非小雪所认为的那样，他对初夏毫无成见，而是他不愿让这个女孩出现在他和小雪的感情中，更不愿在以后的无数日夜里，每次回家都会想起，自己和小雪的家，是初夏为他们布置的。

　　虽然已经知道初夏有了男朋友，虽然已经感觉到初夏真心爱着那个男孩，但元江却无奈地发现，这个女孩的影像如同一座奇特的沙堡，无论潮水冲刷过多少遍，她依然在他心里某个海滩上站着，不肯消失……

　　心烦意乱，元江走进房间，重重关上阳台门。

　　原以为这次争吵之后，两人都会好好呵护这段感情，谁知仅仅过了一周，元江便又与小雪大吵一架，吵架缘由同样是初夏。

　　那天，小雪约元江在中央百货门前见面，两人一起去选购钻戒，然而当元江赶到时，却发现小雪身旁还站着一个人，是初夏！

　　小雪正眉飞色舞地向初夏说着什么，而初夏则带着淡淡的微笑专心倾听着。

　　一看到这画面，不知为何，元江心头陡然生起一团厌烦的火焰。他疾步走到两个女孩面前，冷着脸，“你带初夏来干吗？”

　　见到元江，小雪笑着挽起初夏的手臂，“初夏妹妹不是学珠宝首饰设计的嘛，我请她来帮我们参谋参谋，一定要选到各方面都完美无缺的钻戒……”

　　“我们两人的婚戒，不需要毫不相干的第三个人来参谋。”话一出口，元江便用余光感受到初夏变了脸色。她咬紧嘴唇，垂下头去。

　　“你说什么呢？”小雪忙替初夏掩饰尴尬，“初夏妹妹怎么是毫不相干的人？她是你妹妹啊，又是首饰方面的专业人士！她的作品都能获ts公司二等奖，帮我们选钻戒还不是游刃有余！”

　　“结婚是我们两人的事，你找别人来掺和算什么？让她回去吧！”元江低下头看看腕上的手表假装看时间，他是不愿看初夏的表情。

　　初夏竭力挤出个不自然的笑容，“小雪姐，那我先走了，你们好好选吧……再见……”

　　“你别走！”小雪一把拉住初夏，“不许走，今天我就是要你帮我们选钻戒！”说着，她又转向元江，“元江，你这个人到底怎么回事！为什么总排斥初夏？上次设计软装的事，我向你妥协了，这次，我决不妥协！初夏有什么错？她抽时间来帮我们忙，还被你用这种态度对待！”

　　“小雪姐，你别说了……我正好还有别的事，真的要走了，你和元江哥哥一起逛吧……”

　　看到初夏眼中裹了层泪光，小雪更紧地拉住她，“不行，你是我请来的，不能就这样被他赶走！”

　　元江冷冷地看了小雪一眼，“那你们两个就慢慢逛吧，不奉陪了。”说完，他头也不回地转身离去。

　　望着元江远去的背影，小雪眼中渐渐凝结出一颗泪珠。她觉得元江的身影是如此陌生。

　　这就是将要和我结婚的男人吗？原以为他的冷漠已经被我习惯，可是……刚才他眼中的冰冷还是冻伤我了……

　　是不是他的内心，我始终都没有走进去过……

　　看到小雪流泪了，初夏强忍住自己心中的伤感，低头打开挎包，帮小雪找纸巾。

　　元江哥哥，我已经放弃你了，可是为什么你还这样讨厌我？

　　我在你的心里真的那样令人厌烦吗？难道就算是做兄妹，你也不愿意吗？

　　走进地下停车场，坐进车里，元江久久无法平抑内心的波澜。

　　就在刚才转身离开的时候，不，应该是在他看到初夏眼中泪光的一刻，他终于明白，自己不愿初夏出现在他和小雪的恋情中，不为别的，只为不再让初夏受到伤害。

　　让一个曾经深深喜欢过我的女孩子，现在为了我和别人的婚事奔忙，无论如何她心里都会不舒服吧……

　　不知道自己从什么时候开始变得在乎初夏，元江不愿深究这个问题。

　　大概，我渐渐开始把她当做需要呵护的小妹妹来心疼吧……不然，还能是什么别的原因呢……

　　不可能有别的原因……她是我妹妹，所以，我才不希望她难过，不希望她受伤……

　　只是这样而已……
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt××xt×小×说××天×堂



第31章 惊“吓”过度的生日 (1)


　　转眼盛夏，徵渊的生日就要到了。

　　“你说我该送什么给他呢？”看着日历上那个画着心形圈儿的日子，初夏苦恼地问易千秋。

　　“唉……我看你也别费太多心思了，你送什么他都会喜欢的。再说，他家那么有钱，肯定什么都不缺。”易千秋对于给男生送礼物同样很不在行，“要不，你还是找个有品位又懂时尚的男生问问？”

　　“对呀！”初夏一下子来了精神，“我们班就有这么一位人选！我明天就去请教……”

　　“我们今晚到红堡吃饭好吗？然后去看场电影？”下午，刚刚结束了一个冗长会议的徵渊给初夏打电话。他今天觉得很累，想放松一下。

　　然而，初夏的反应大大出乎徵渊的意料，“今晚我还要上课……要不我们改天吧？”

　　徵渊从抽屉中拿出一张卡片，上面是初夏这学期的课程表。“今晚没有课吧？我看课程表上没有啊。”

　　初夏一边后悔把课程安排告诉徵渊，一边解释道：“是临时加的课……”

　　“什么课？”

　　初夏的脑细胞飞速运转，“是珠宝鉴定……”

　　“是吗？那好吧……”虽然觉得初夏的声音里藏有些许慌乱，但徵渊还是相信了，“你晚上记得好好吃饭。快下课了短信我，我接你回家。”

　　“不用了……”初夏觉得自己后背紧张出了一层冷汗，真心觉得撒谎不是一般人能干好的活儿，“有个同学正好和我顺路，我们一起回家就行了……你工作一天也挺累的，早点儿回去休息吧。”初夏生怕自己的谎言越来越不靠谱，赶紧挂断电话。

　　挂上电话，徵渊感到一阵巨大失落。仿佛一颗寂寞玻璃球在空荡荡的心房里弹跳着，这让他坐立难安，更觉得孤独。

　　她好像有事瞒着我……不行，我得去学校看看！

　　两个小时后，徵渊走出艺术学院的主教学楼，心中像是压了一块浸湿了的巨型海绵。

　　她竟然骗我！根本就没有什么珠宝鉴定课！

　　徵渊用冰凉的手指拨打初夏的电话，然而电话里传来的一直是——“对不起，您拨打的号码已关机……”

　　驾车飞驰到初夏家的楼下，不用上楼，徵渊也知道家里肯定没有人。他抬头望望窗户里透出的黑暗，依然不甘心地上楼敲了敲门。

　　当然是没有人的。

　　徵渊气急败坏又漫无目的地开着车，不知自己该去哪里。掉转车头，徵渊朝市中心的一片繁华商业区开去。

　　到人多的地方去吧……回到家只会更加不安，更加寂寞……

　　心情低落又焦躁忐忑的徵渊慢慢走在商业步行街上，突然，他猛地停住脚步，僵硬在原地。

　　如同在看一部被放慢了的电影，徵渊眼睁睁看着一个头戴棒球帽，身穿休闲潮服的高个子男孩亲密地搂着初夏的肩膀，和她热烈交谈着走出咖啡馆……

　　直到他们两个紧靠在一起的背影被人群所淹没，徵渊才从巨大的震惊中清醒过来。

　　“初夏！”他大叫着，分开人群，朝着初夏离去的方向寻找，可是，眼前看到的都是陌生的面孔和莫名其妙的眼神。

　　初夏……

　　徵渊丝毫感觉不到商业步行街所特有的嘈杂与热闹，他耳边回响着的只有自己胸腔里震耳欲聋的心跳声。

　　你编造了可笑的借口不陪我，是为了和这个男孩在一起吗……

　　神情恍惚地开车回家，徵渊一头倒在床上，只觉得浑身冰冷，胃部一阵阵搅痛袭来，他再也不想动弹。

　　深夜，初夏兴奋地给易千秋打电话：“亲爱的，你的提议简直太正确了！今晚我和我们班那个时尚达人逛了一圈商场，得到很多非常有价值的建议呢！”

　　“你还真是有效率啊！”易千秋打了个哈欠，“我都准备睡觉了……那你想好买什么礼物了吗？”

　　初夏告诉易千秋一个国际高端男装品牌，“我打算买一条这个牌子的领带，已经看好了，淡紫色的，非常漂亮！”

　　“多少银子？”易千秋实在不想给初夏泼冷水，不过她对这个问题的答案着实感兴趣。

　　果然，初夏一下蔫了，“唉……具体数字就不告诉你了，免得你受刺激，反正……四位数……”

　　“四位数！”易千秋惊叫道，顿时睡意全无，“你疯了！这么败家！一条领带啊！”

　　“这个价位在那里还算是经济实惠型的呢……”初夏苦着脸，不过马上又振作起来，“没事，我马上再去找几份兼职！距离他的生日还有一段时间，再加上我的积蓄……应该够了！”

　　刚刚陷入热恋的女人还真是疯狂啊……易千秋忍不住感慨起来，“其实你不用买那么贵的东西啦……买条普通一点儿的他也会喜欢的，只要是你送的……”

　　“那怎么行？”初夏坚决不同意降低自己礼物的档次，“这可是我们相爱以来他的第一个生日啊，不能马虎应付！而且，过年的时候他还送了那套‘爱之城堡’给我，那可全是货真价实的铂金和宝石啊！”

　　“唉……随便吧……你可真是精力旺盛……”

　　“是吧？嘿嘿，我也这么觉得。”初夏还以为好友是在夸奖自己。

　　“你到底找了几份工作啊？”几天之后，在喧闹的学生食堂里，易千秋看看初夏的黑眼圈儿，忍不住叹了口气，“要是徵渊知道你为了给他买礼物累成这样，肯定心疼得要死！”

　　初夏大口大口吃着套餐，利用咀嚼的间隙对易千秋说：“就两份兼职嘛……一个是可以在家做的设计，一个是下午去服装店当导购……反正现在课也不多，时间都能充分利用上……主要是这两天我又意外收获了一个晚上的活儿……”她又扒了几口饭，“是个和我住邻居的阿姨帮我介绍的。她做保洁工作的那个办公楼，这些日子每天晚上都有会议和活动，有时候深夜才结束……和她一组的那个保洁员这几天请假了，她一个人忙不过来，所以就介绍我去临时帮忙……”

　　“保洁？还是深夜？多累呀！”望着瘦了不少的初夏，易千秋觉得好心疼。

　　初夏冲她笑笑，“没事，就当是锻炼身体减肥了！关键是晚上的薪水比平时高——有加班费还是什么的额外补助……”

　　“唉……”易千秋打量着匆匆吃饭的好友，“没想到啊，你居然爱他到这种程度了……我看，已经远远超过你以前喜欢元江了……”

　　“那当然!”初夏放下已经被横扫一空的饭碗，她拿起背包，“我先走喽，下午的兼职快到上班时间了！拜拜！”

　　望着初夏匆匆离去的身影，易千秋在心里轻轻感慨：徵渊你这小子，以后可要好好对待初夏啊……

　　初夏整日在上课与兼职工作之间奔忙，难得主动给徵渊打电话。即便是接到了徵渊的电话，也只是匆匆敷衍几句，说自己这些日子课程特别繁重，实在没有时间见面。

　　两个人已经将近半个月没有见面了，初夏从电话里感到了徵渊态度的冷淡。

　　不去管他！我拼命打工挣钱给他买礼物，他还想有什么意见？等到把礼物送到他面前时，让他感动得痛哭流涕！

　　自从那天晚上无意中见到初夏和陌生男孩亲密约会的场景，徵渊便一直处于极度低潮的状态之中。想要找初夏问个清楚，却又害怕面对他想象中的残酷现实，备受打击的徵渊被繁重的工作和不顺利的感情压迫得心力交瘁。还有几天就要开生日party了，他心里堵着一口闷气，没有邀请初夏。

　　徵渊生日这天晚上，满屋子热闹。

　　所有的灯都被打开了，辉煌的灯光下，水晶酒杯在每个人的手中闪耀，同时熠熠闪耀的，还有他们身上华美的服饰。

　　五六个同样背景显赫的男孩围在徵渊身旁，他们的话语声伴随着空中飘荡的优雅钢琴乐曲，不容分说地挤进徵渊的大脑。他很想表现得更得体一些，仔细听听他们都谈论了些什么，可是此刻此景，在他看来全然像是电影银幕上不停变幻的光影——看起来真实，实则虚幻。

　　他觉得自己的心是空的，灵魂是空的，整座房子更是空的。而导致这一切的根源，只是因为一个人不在。更可恶的是，他根本不知道她在哪里。

　　“幸好我妹妹去国外参加闺蜜婚礼了，不然她肯定不会错过这样一个盛会的。”

　　不知何时，围在徵渊身边的几个男孩已经不见了，余擎天站在徵渊身旁，喝了一口高脚杯中晶莹剔透的香槟。“怎么啦？我们这么多人就没一个能让你开心的吗？”

　　其实余擎天早看出了好友的心情低落，“拜托你不要把沮丧表现得这么明显好不好？谁看了你的脸都能猜到你心里在想什么——你们都不是我想见的，我唯一想见的人没有来……对不对？”

　　“随便，我能维持这样的状态已经很不错了。你不要再苛求我。”面对好友，徵渊突然觉得十分内疚，“抱歉，我今天状态很差……”

　　余擎天叹了口气，将杯中剩余的香槟一饮而尽，“看来你真的是爱她，爱到你都不是原来的你了。有时候我还真挺羡慕你的——这样全身心投入地爱一个人应该很美妙吧？”

　　徵渊苦笑了一下，“有多美妙，就有多痛苦。”

　　“你那么爱她，怎么还能容忍她去当保洁员呢？”余擎天转过头不解地问，“那么粗重的工作，还是深夜……你居然舍得？”

　　“保洁员？”徵渊的声音打破了大厅里原本优雅而恬淡的气氛，大家纷纷扭过头来注视着他。

　　余擎天窘迫至极，忙向大家微微点头以示歉意，然后强拉着徵渊走到阳台。

　　夜带着浓郁的夏雨气息，雨水的潮湿裹挟着植物气味冲进徵渊肺部，他只觉得胸口闷着一口气，连呼吸都被“保洁员”三个字堵塞。“怎么回事？”

　　余擎天有些不安：“原来你不知道啊……前天晚上我在老爸公司帮他打理点儿事情，很晚才走。走过走廊的时候，看见一个保洁员正在把一个大垃圾袋抬到推车上。当时光线不好，距离又远，不过我觉得那应该就是初夏……本想走上前去仔细看看，可又怕真是她的话，她见到我会觉得不好意思，所以我就直接走了。后来，我再去公司的时候顺便打探了一下，果然是她。Ｚ大的在校学生，临时兼职……”

　　余擎天小心翼翼地说完，看看徵渊。

　　而徵渊此刻正望着黑夜里的点点灯光，紧闭双唇，似乎在努力压制内心的惊涛骇浪。

　　徵渊的一言不发让余擎天觉得有些害怕，“其实也没什么，小女孩赚点儿零用钱嘛……”

　　不等余擎天说完，徵渊便做了个手势粗暴地打断了他。然后掏出手机，飞快拨打初夏的号码。

　　“对不起，您拨打的用户暂时无法接通……”

　　连续拨打了五六次，电话里传来的依然是这样一句冰冷的话语。

　　徵渊只觉得身体里的氧气都被这潮湿得腻人的黑夜吸走了，他气急败坏地一把扯下脖子上的领结，转身跑回屋里。

　　余擎天望着徵渊的背影——他接连撞了两位穿着精致晚礼服的女孩，水晶酒杯摔碎的声音和惊叫声交织在一起，然而这位今晚宴会的主角对这些全然不顾，他飞奔着冲出了这个为自己举办的高雅聚会。

　　“唉……”

　　阳台上，余擎天在雨夜里发出的轻声叹息被大厅里乱作一团的喧闹淹没了。

　　车疾驰在雨中道路上。雨刷刚刚在挡风玻璃上扫出清晰夜景，那上面又很快开出无数朵小小水花。
www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第32章 惊“吓”过度的生日 (2)


　　这些日子以来因为没有见到初夏而形成的情感亏空，在此时达到了最大值，徵渊再也无力透支。

　　他不想再和初夏斗气了，只想在下一分钟、下一秒钟就见到她。

　　不去质问她这段时间为何冷落他而和别的男孩约会，不去质问她为何明知道他会不高兴还要去当保洁员，不去质问她为何在他明令禁止的情况下，还让手机处于无法接通的状态……

　　他只想要见到她，把她抱在怀里，紧紧的……

　　被雨水冲刷得亮晶晶的黑色法拉利急停在它早已熟悉的旧居民楼下。

　　三楼那扇窗户是黑的！

　　徵渊心头一沉，但他还是冲进楼里。矮矮的住宅楼此时显得那么高，怎么跨也跨不完的楼梯似乎永远也没有尽头。

　　终于，徵渊站在了初夏家门前，气喘吁吁。

　　黑暗的楼道里，徵渊粗重的呼吸声响彻狭窄空间。他敲了几下门，没有回应。又尝试叫了一声，还是没有回应。

　　“初夏！初夏！”徵渊用拳头敲打着铁门。他的叫声、敲打声、铁门震动声混合成一颗颗炸弹，接连燃爆在这栋旧居民楼的黑暗楼道中。

　　门那边，始终寂静一片。

　　徵渊慢慢开着车。挡风玻璃上的雨滴被金黄色路灯照耀成一朵朵镶嵌着金边的水晶花朵，然而，这美丽只生存了一秒钟，就在雨刷的清扫下消散得无影无踪。

　　徵渊第一次感到有种绝望的感觉在慢慢滋长，蔓延到身体每个细胞里。

　　客人们大概都已经走了……一个人，在那样一个空荡荡的大房子里，寂寞会杀了我吧……

　　然而当耀眼的车灯照亮别墅前的铁门时，一个小小的身影奇迹般出现在灯光角落。

　　徵渊的心一下子提了起来，他身边的空气仿佛被什么力量瞬间抽成真空。

　　蜷成一团的初夏抬起头，用一只手遮住耀眼的灯光，然后缓缓站起身。

　　徵渊刚刚还在幻想，如果老天能给自己一个机会再见到初夏，自己一定会冲过去紧紧抱住她。可是此刻，当初夏如此真实地出现在面前时，他发现自己的动作竟然那么缓慢，好像生怕打破了这来之不易的梦境。

　　徵渊慢慢停下车，推开车门，向初夏走去。

　　终于，仿佛走完了几亿光年的历程，他停在初夏面前，盯着她的脸。

　　初夏的双手紧紧抱在胸前。她冲他微笑，就是徵渊思念了无数次的那种微笑。

　　“你回……”初夏的话还没说完，徵渊已将她一把抱在了怀里。

　　“初夏，我好想你……”徵渊觉得鼻子很酸。

　　初夏的身体很冷，很湿，还有些微微颤抖……徵渊突然心痛得厉害。

　　“快跟我进来！”

　　客人们早已散了，徵渊顾不得向满腹疑问的埃玛解释，便直接将初夏拉进了自己房间。

　　站在徵渊的卧室，看到自己身上的水滴浸湿了昂贵的地毯，初夏有些发窘。

　　“水放好了，你先泡个热水澡，然后换上这套衣服，不然会感冒的。”徵渊从衣柜里拿出一套叠得整整齐齐的淡蓝色睡衣，给初夏递过去。

　　看到初夏依然双臂紧抱在胸前，没有接过睡衣的意思，徵渊安慰说：“你先穿我的，我马上打电话让人送几套女士睡衣来……”

　　初夏急忙摇头，“不是，不是，我没有嫌弃你的意思……这个……”说着，她转过身，好像在从上衣里往外掏什么东西。

　　等初夏重新转过身来的时候，徵渊看到她手中拿着一个不大的布提包。那提包还在往地毯上滴水。

　　初夏低头拉开提包拉链，抽出一个皱巴巴的黑色垃圾袋。“这是送给你的生日礼物，我怕被雨淋湿，就用塑料袋包住了。”看到徵渊紧紧盯着黑袋子，初夏慌忙解释，“这垃圾袋没用过，是干净的……”

　　发现徵渊还是没有反应，初夏觉得有些心虚，用冻得冰冷的手费力解开这个被牢牢系紧的垃圾袋，从里面拿出一个盒子。

　　“太好啦，一点儿都没有被淋湿！”初夏欣喜若狂，“要是被淋坏我可就要抓狂啦！”她兴高采烈地把盒子捧到徵渊面前，“祝你生日快乐！”

　　徵渊接过盒子，上面居然还带有初夏残余的体温。

　　撕开盒子上的包装纸，一个熟悉的logo映入徵渊眼中，那是个高端品牌的标识。打开盒盖，一条淡紫色领带安静地躺在里面。灯光下，它泛出柔和、典雅的紫色柔光，大雨的肆虐似乎与它毫无关联。

　　“怎么样？喜欢吗？”初夏凑到徵渊跟前，讨好似的歪头询问，话语里带有一丝不安。

　　徵渊轻轻抚摸着领带，很光滑，就像初夏的头发。

　　“我正好缺一条这种颜色的领带。谢谢……”徵渊淡淡地说。

　　看到徵渊反应平淡，初夏十分失望，“哦，是吗……我实在是不会给男生买礼物……”

　　徵渊突然打断了她：“你哪儿来的钱？”他抬起头，目光紧紧抓住初夏的眼睛，让她躲避不开。

　　“哦，这个啊……”初夏轻松地解释，“找几个兼职，打几天工就赚出来了啊，都是很轻松的工作……”

　　“为什么买这么贵的礼物给我？”

　　“贵吗？”初夏习惯性地用手指绞着自己的头发，“你用的东西不都是五位数起价吗？我还怕你觉得便宜呢。”说完，初夏冲徵渊顽皮地一笑。

　　徵渊拉过初夏，把湿漉漉、冷冰冰的初夏紧紧抱在怀里。

　　“初夏……”

　　“嗯？”

　　“不要再为了我去兼职，好吗？”

　　“嗯……”

　　“初夏……”

　　“嗯？”

　　“你爱我，对吗？”

　　“对……”初夏也紧紧抱住徵渊，“我爱你。”

　　气氛真好……现在吻她应该不会被拒绝吧？想到这里，徵渊不禁有些紧张，他调整了一下呼吸，想要扳过初夏的肩膀。

　　“阿嚏！”初夏突然出人意料地打了一个大喷嚏，慌忙从徵渊怀里挣脱出来。

　　徵渊低头看看初夏，立刻石化了！

　　初夏正带着尴尬不已的微笑望着他，一条细细的、亮晶晶的鼻涕，犹如一根银色丝线，一端粘在初夏鼻子里，一端连在他胸前的衣服上。

　　“我们被一根鼻涕连在一起了……”初夏带着鼻音，含糊不清地嘀咕。

　　“我求你别说话了，都快掉下来啦！”徵渊忙侧过身，从茶几上的纸巾盒中抽出几张纸巾，帮初夏把鼻涕擦干净，然后又郁闷地低头擦拭自己衣服上的污迹。

　　刚才的气氛多美好啊，居然被一个喷嚏白白浪费掉了……

　　“你的衣服被我弄脏了……我帮你洗……”

　　“行了，行了，赶紧给我泡澡去！”徵渊不等初夏说完，便强行把她拉进浴室。

　　徵渊把浴室灯光调整到柔和模式，然后打开橱柜，指着里面的一排小罐子，“这里有浴盐，你可以加自己喜欢的种类……浴巾在那里……我再帮你把音乐打开。”说着，他按下墙壁上的几个按钮，宽敞的浴室里立刻响起轻柔舒缓的乐曲。“干净的睡衣放在这里，没什么事了吧？我出去了。”

　　“浴缸里有好多小圆孔……”初夏指着浴缸好奇地说。

　　“那是按摩用的……”徵渊看到初夏眼睛里闪烁出跃跃欲试的光彩，便故意吓唬她，“小孩子不许用，就老老实实泡个澡，旁边这些按钮不要自己乱动，小心被电死！”

　　初夏小声答应着，目送徵渊走出浴室。看到房门被关上了，她兴奋不已地跑到橱柜前，拿起那些大大小小的漂亮玻璃罐左看右看。

　　薰衣草……玫瑰……好多品种呀！都好想尝试一下……

　　徵渊正在看书，浴室门悄然开了，初夏探出半个身子。

　　“这么快就泡完了？这才几分钟？”

　　初夏暧昧地笑了笑，“你能进来一下吗？”

　　“干什么？”徵渊的声音里充满戒备。每次初夏这家伙露出这样的笑容，好像都没什么好事发生。

　　“别怕，来一下嘛！”初夏冲徵渊招招手。

　　徵渊只好放下书，满腹狐疑地走过去。他刚一走进浴室，一种奇异香味就扑面而来。

　　“你看……”初夏小心翼翼地指着浴池，“你觉得这样子还可以进去泡吗？”

　　等徵渊的目光落在浴池里，立刻觉得头都大了——原本一池清澈见底的水此刻居然变成了深褐色的混浊液体！

　　“你都对它做了什么呀！”

　　初夏心虚地回答：“你不是让我放点儿浴盐嘛……”

　　“我哪有这么恶心的浴盐！”

　　“我……我觉得哪个味道都想尝试一下，所以就每种都加了一点儿进去……结果就变成了这个样子……你看这样还能洗吗？会不会起化学反应？要不你先进去洗洗试试……”

　　“不要！”徵渊冲着初夏大吼，“我才不要用这种水洗澡！你自己干的好事，必须自己负责到底！不许浪费水！赶紧给我跳进去！”

　　初夏小声嘀咕：“不就多用了你一点儿浴盐嘛，这么小气……”又指着浴室门口说，“顺便问一下，花瓶里那一大束玫瑰花是不是也没什么用了？能不能借我？”

　　徵渊看看浴室门口小角桌上摆放的玫瑰，只觉得一阵头晕，不知道是不是被空气中弥散的诡异香气熏的。“你又想干吗？”他竭力支撑着自己的身体不倒下。

　　初夏不好意思地用手指玩弄着自己的发梢，说道：“我想把花瓣揪下来洒在浴缸里……”

　　“你洗澡怎么这么麻烦！”

　　“人家电影里的极品美女洗澡时，不都是要撒很多玫瑰花瓣在水里嘛！”初夏理直气壮。

　　“你从脸蛋儿到身材都不是极品美女，不必那么费事了！”

　　“可是……虽然脸蛋儿和身材不能模仿极品美女，至少洗澡时的环境可以模仿她们吧？”初夏依然振振有词。

　　“……随便你吧！”徵渊只想赶紧从浴室里逃离出去。

　　徵渊在阳台上待了好久，总算觉得体内吸入的“毒气”消散干净了。他走回房间，拿起放在桌上的领带细细端详。这时，他注意到领带底端反面的黑色布料上有一个不起眼的小图案。

　　那是一个用深蓝色细线绣上的胖乎乎的小手，摆出一个代表胜利的手势。

　　她居然自己偷偷在领带背面绣了个图案！

　　徵渊用手轻轻抚摸过这只小手，嘴角荡漾起笑容。

　　这个家伙……

　　想到以后佩戴这条领带的时候，同时也带着初夏打着胜利手势的小手，徵渊突然觉得自己很幸福，想要紧紧抱着初夏……

　　初夏……

　　咦？她怎么还没有出来？

　　徵渊看看时间，不禁皱起眉头。已经半个多小时了，差不多也该洗完了吧？

　　轻轻走到浴室门前，徵渊侧耳倾听。然而，除了隐约的音乐声，里面什么动静也没有。徵渊心中升起一片乌云。

　　“初夏？”徵渊叫了一声，没人回答。他提高音量，还是没有回应。这下徵渊急了，他用力敲门，“初夏！你没事吧？初夏！”

　　依然毫无动静。

　　徵渊扭动浴室门把手，门竟然没有被反锁。

　　管不了那么多了！徵渊心一横，冲了进去。

　　一池颜色可疑的水被一层玫瑰花瓣遮挡住大半，初夏只露出一颗小小的脑袋漂在水面上。她的头歪在浴缸边缘，闭着眼睛，一动不动。

　　徵渊的心顿时被一种无形的力量揪到了喉咙，那一大片玫瑰花瓣的颜色让他几乎产生错觉，觉得那竟是鲜红血液。

　　“初夏！”徵渊大叫着，冲过去用力摇晃她，想要把她抱起来。

　　初夏微微睁开双眼，满眼迷茫地望着徵渊。她似乎刚从睡梦中清醒过来，不过几秒钟之后，她终于想起自己身在何方了。

　　“流氓！”初夏尖叫一声，顺手抓起浴缸边的一件东西，狠狠向徵渊头上砸去。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



第33章 床单脏了！自行脑补 (1)


　　“你到底看到没有？”十几分钟之后，初夏坐在床边，百般委屈地问。

　　徵渊强忍头疼，气急败坏地大吼：“你都问了八百遍了！什么都没看见！没看见！你要我回答几遍才相信！”

　　初夏撅着嘴，“好吧，好吧……我相信你，不再问了。”她看到徵渊痛苦地摸着头，不禁心虚地小声问道：“你的头没事吧？”

　　“废话！怎么可能没事！那可是满满一玻璃瓶浴液！”徵渊既生气又委屈。

　　初夏关切地挪到徵渊身边，帮他查看头部伤情，“好像起了一个包，会不会得脑震荡……”

　　“疼死了！你别动！”徵渊赶紧闪到一边，“简直是谋杀亲夫！”

　　“我也不是故意的嘛……”初夏解释道，“谁让你图谋不轨……”

　　“谁稀罕对你不轨呀！要不是你在浴缸里睡着了怎么叫都没反应，鬼才愿意冲进去！还以为你淹死在里面……”

　　“我会游泳……”看到徵渊狠狠瞪着自己，初夏连忙闭嘴。顿了几秒钟，她又讪讪地解释，“我也是情急之下嘛，谁知道你突然闯进来想干什么，兔子急了还跳墙呢……”

　　“是狗急了跳墙！”徵渊揉着太阳穴纠正。

　　“是吗？狗急了不是咬人吗？”

　　“那是兔子急了咬人……”徵渊觉得自己的头疼得更严重了，好像整个人都被初夏揪进了一个绝望的旋涡。

　　初夏浑然不觉徵渊已临近崩溃边缘，还在用力思考兔子和狗的事情，“真是奇怪！兔子那么乖巧，怎么会咬人呢？最多跳个墙……狗有尖尖的牙齿，所以急了才会咬人嘛……”

　　“别再纠缠兔子和狗了！我快被你逼疯啦！”徵渊忍无可忍地大吼一声。

　　房间里顿时安静下来。从初夏脑袋里臆想出来，满屋子乱飞的兔子和小狗瞬间消失得无影无踪。

　　沉默了一会儿，自觉无趣的初夏讨好道：“我帮你倒杯水吧……”说着她站起身来。

　　徵渊看着身穿自己睡衣的初夏，突然注意到她小腹前面的衣服顶出一个尖儿。“你衣服下面是什么呀？怎么撅出来一块？”

　　初夏低头看看自己的小腹，然后掀起睡衣下摆，“是睡裤啊……你的睡裤腰太肥了，我就用皮筋把多出来的部分扎了起来……”说着，她还用手摆弄了几下那个被她扎成一个暧昧形状的睡裤一角。

　　徵渊满头黑线，“你……能不能把它扎在后面啊……扎在前面这个位置实在很像……”

　　“像什么？”初夏好奇地问。

　　“算了，没什么。”徵渊再也无力和她纠缠，“过来，我帮你吹干头发。”

　　发现徵渊好像挺喜欢那条领带，这让初夏感到很欣慰。而且他并没有对她兼职的细节刨根问底，虽然这不像是他的一贯作风，但毕竟让初夏松了一口气。

　　“手机被雨淋湿了吧？刚才都没有打通。”帮初夏吹干了头发，徵渊故意轻松地问。

　　“啊？不会吧！”初夏跳起来，顶着乱蓬蓬的头发，从布提包里翻出手机。果然，手机已经黑屏了，怎么按都无法开机。

　　“当时应该给手机也包上塑料袋的，唉……”初夏望着手机垂头丧气。

　　“今天太晚了，你就住这里吧。我到别的房间睡。”说着，徵渊转过身去整理床铺。

　　“这……不合适吧……”

　　“反正我是没力气再送你回去了，头顶还被你揍了个包！你也可以选择冒雨穿着我的睡衣自己走回去。”说着，徵渊打开柔和的床头灯，“快到床上去吧，别着凉了。想喝热牛奶吗？”

　　“想……”

　　“我去给你拿。”徵渊转身走出房间，把房门虚掩上。

　　等他端着一杯温热的牛奶推开卧室房门时，初夏正坐在一小片柔光中翻看他的书。

　　“你睡觉前看这种书？”初夏指着封面问徵渊——那是一本金融投资书籍。

　　“是啊。”徵渊坐在床边，把牛奶递到初夏手中。

　　初夏露出了然于心的微笑，“哦……失眠时看这种书确实很管用。我专门从图书馆借了一本关于民主改革的书，一睡不着觉就翻开看两页，超催眠，估计效果比你这本还要好。”

　　徵渊忍不住笑了。

　　看着初夏唇边一圈儿白色奶渍，徵渊觉得有必要把自己心中一直以来的困惑告诉她。

　　“初夏，我有件事情想要严肃地跟你谈谈。”

　　“什么事啊？”

　　“我一直想不明白，为什么每次我们刚刚进入浪漫氛围的时候，总是会被你破坏掉呢？”

　　初夏不解地望着徵渊。

　　“以前的事情就既往不咎了，就拿今晚举例说明吧。”徵渊耐心讲解，“比如你送我领带的时候，气氛多好，我们拥抱在一起，很浪漫，是吧？”

　　初夏茫然地点头。

　　“可是……”徵渊痛心疾首，“关键时刻你打了个喷嚏，把鼻涕弄得到处都是，好好的气氛完蛋了……”

　　初夏若有所思，又点点头。

　　“然后，你去泡澡，本来应该泡得漂漂亮亮地出来，我们坐在一起聊天，说说我们的未来……可是，”徵渊郁闷不已地望着表情无辜的初夏，“你不仅把好好的水搞成那副惨不忍睹的样子，还害得我差点儿被你活活打死在浴室里……”

　　徵渊继续解释：“现在呢，临睡前我帮你送来牛奶，气氛也挺好，我实在很想吻你一下——今天是我的生日，吻你一下不算过分吧？可是……”徵渊顿了顿，“为什么你每次喝牛奶都会在嘴唇上喝出一圈儿白色奶渍呢？我看了就想笑，想要睡前吻别一下也没心情了……”

　　徵渊的话还没说完，就被初夏柔软、温热，还带着淡淡奶香的唇吻住了。

　　不知是窗外电闪雷鸣，还是徵渊自己心里电闪雷鸣，总之，他在这一瞬间呆住了，全身动弹不得，所有器官彻底死机。

　　什么情况？她吻我？这怎么可能！

　　徵渊觉得自己连心跳都消失了，这几秒钟对于他来说有一千年那么漫长……

　　一千年之后，徵渊感到初夏松开了自己的唇，她红着脸，咬紧嘴唇望着他。

　　两个人对望了一会儿，还是初夏率先打破了沉默。她垂下眼帘，温柔低语：“对不起……我总是破坏我们的浪漫气氛，尤其是今天你过生日……我用初吻补偿你可以了吧？”

　　初吻！她把自己的初吻给了我……

　　好一会儿，徵渊才能够说话：“你知道我是什么感觉吗？”他用手指卷着初夏脸颊旁的一小缕头发，“我感觉自己刚刚被一头可爱的小奶牛强吻了。”

　　初夏一愣，然后忍不住笑起来，她想去扯徵渊的头发，却被他张开双臂紧紧环绕在怀里。

　　正想要俯身去吻初夏，突然间，徵渊想起还有一件极为重要的事情没有解决！他的心顿时又沉了下去，于是慢慢松开初夏，犹豫而伤感地望着她。

　　“这些日子，你是不是……和一个男孩关系很亲密？”

　　初夏吃了一惊，嘴张得塞得进一个苹果，“我？和一个男孩？没有啊！”

　　“真的没有？”徵渊看着初夏，她的表情不像是在假装无辜，可是……徵渊说出一个准确日期来，“那天，我看到你们从咖啡馆出来，他还搂着你肩膀，很亲密的样子。”

　　徵渊忐忑地期待着初夏的回答，却看到她脸上的表情千变万化，纠结成奇怪的模样。突然间，她歪倒在床上爆笑起来。

　　等初夏好不容易喘上气来，她才慢慢坐起，“哎哟……笑死我了……肠子抽筋，快缠到胃上去了……”

　　“你到底要怎么解释？”徵渊有些恼怒地质问。

　　初夏擦掉眼角溢出的泪花，语重心长地对徵渊说：“你对春哥和伪娘这两个词有多少了解？”

　　“嗯……大概知道些……”徵渊一时没弄明白初夏为何突然转变话题。

　　“那就好，这样沟通起来就方便了……有些女孩子吧，不仅本身女性特征不够明显，还会把自己打扮得像男生一样——留短头发，穿男版服装，动作举止也很像男生……”

　　难道……徵渊心里模模糊糊冒出个念头。

　　“那个亲密地搂着我肩膀，和我亲密约会的所谓‘男生’，是我们班的时尚达人——小歪。虽然看上去像是个酷酷的小帅哥，但其实人家可是货真价实的女生呢！”

　　“那个人是女生？”简直难以置信！现在的女孩子都怎么了！亲眼见识到这样的女生，徵渊觉得自己的世界观都发生了动摇。

　　“你要是不相信，可以亲自到我们班调查，呵呵……人家小歪可是我们学院的红人，迷倒了多少女生呢！”

　　“你怎么不早说！”豁然开朗的徵渊顿时为自己前一阵子的郁闷感到非常不值。

　　初夏撅起小嘴，“小心眼的男人……我说呢，前一阵子你怎么不爱答理我，连过生日也不请我来……”

　　徵渊突然俯下身，吻住初夏的双唇。

　　这柔软、温热的双唇上还带有香甜的牛奶味道，徵渊觉得自己陷入一团散发着阳光温暖的云朵……

　　突然被亲吻的初夏感到很不好意思，她闭上双眼，羞涩地回应着，这让徵渊一阵悸动。

　　透过蓝色睡衣，徵渊能嗅到属于初夏的香气——每当他靠近她的时候，都沉醉在这薄纱般美妙的香味里……

　　不知为何，他突然产生了一种恐惧感，好像只要放开手臂，初夏便会离他而去。这种突如其来的感觉让徵渊有种强烈的冲动，他想要拥有初夏，把她融化在自己身体里，再不分离……

　　初夏，你是我的……

　　我就是那个牵着你的手，陪你走过今生的人，一定是，上天必然是如此安排的……

　　我会给你幸福，相信我……

　　鼓起勇气，徵渊伸出一只手，轻轻解开初夏睡衣的第一颗扣子。

　　他感到初夏的吻立刻停了下来，她的脸贴在他的脸颊上，呼吸和身体都变得紧张起来。

　　“可以吗……小乖……”在初夏耳畔，徵渊低语着。

　　初夏没有回答，她咬紧嘴唇，大脑里像是有无数非洲野象在奔跑。

　　没有听到初夏的回答，渐渐冷静下来的徵渊觉得自己刚才大概是失去理智了，他正想说声“对不起”，然后帮初夏把扣子系上，却感觉到她用一个悄悄的深呼吸平抑住身体的微微战栗。

　　初夏用手臂环绕着徵渊，把他牢牢抱紧。她身体的炙热透过薄薄的睡衣，传递到他身上。

　　“可以……”徵渊听到依偎在自己怀里的初夏轻声回应道。

　　床头夜光表显示此刻是凌晨四点。

　　雨下了一夜，终于停了。黎明前特有的暗蓝色天光透过窗外的婆娑树影，给房间点亮了微弱的光。

　　徵渊静静望着在自己臂弯里熟睡着的初夏。黑暗中，他看不清她的面孔，却能真切感受到她近在咫尺的呼吸，以及与自己肌肤相触传来的体温。

　　初夏光洁的肩膀裸露在了外面，徵渊轻轻拉起被单，为她盖好。

　　上天为何让我如此爱你？

　　从今以后，就让我来负责你的幸福……

　　清晨，初夏睁开双眼，蒙眬中似乎看到徵渊的脸。在做梦吗？

　　“初夏……”徵渊的声音轻轻响起在初夏耳畔，“你醒了？”他看着还没从睡梦中完全清醒过来的初夏，忍不住在她唇上印上轻轻一吻。

　　这下初夏完全清醒了。

　　昨晚的一幕幕浮现在脑海，初夏的脸瞬间烧红了。看到徵渊已经穿戴整齐，而自己还赤裸着身体蜷在被窝里，她更是无地自容，不敢看徵渊的眼睛。

　　徵渊察觉到初夏的尴尬，于是摸摸她的脑袋，“衣服在床头，早餐好了我上来叫你。”说完又在她额头轻吻了一下，然后转身走出房门。

　　房门关上好一会儿了，初夏依旧无法从刚才害羞不已的状态中摆脱出来。床头摆放着崭新的内衣和连衣裙，不知徵渊是什么时候准备好的。她红着脸快速穿好衣服，走进盥洗间。

　　站在镜子前，初夏好奇又羞怯地打量自己。
www.xiaoshuotＸt，coＭt*xt-小%说^天.堂!



第34章 床单脏了！自行脑补 (2)


　　度过了人生中最重要的一个夜晚之后，我的脸上会发生什么变化吗？

　　好像什么变化也没有，但又觉得和以往有所不同了……

　　她不敢再看自己，赶紧低下头。

　　洗完脸之后怎么办呢？下楼去，和他一起吃早饭？可是再见到他该说些什么？怎样才能自然地面对他……

　　初夏故意慢吞吞地洗脸，用冷水浇熄脸上的害羞火焰，也借此拖延与徵渊面对的时间。

　　可是，任凭初夏的动作再怎么慢，也终于还是洗漱完毕了。

　　内心忐忑不安的初夏走到床边，看到卷作一团的被单，顿时又满脸通红。然而当她刚刚拉开被单准备整理的时候，突然出现在眼前的景象顿时让她变成了刚刚蒸熟的大虾，全身都又红又烫。

　　床单上赫然一块血迹，像只被钉在标本架上的蝴蝶标本。

　　初夏立刻意识到这是什么，她吓得赶紧把被单盖在血迹上，好像这样做就能把一切都掩盖得看不出丝毫蛛丝马迹。

　　怎么办？我该怎么办呀！马上洗干净？来不及晾干！用涂改液抹掉？没带文具袋！直接拿剪刀剪？破个洞他会生气……

　　“你怎么了？”

　　徵渊的声音突然响起在身后，初夏吓了一跳，忙装作若无其事的样子转过身，“没，没什么……”

　　“还没睡醒吗？”徵渊微微俯下身，看着初夏低垂的红彤彤的脸蛋儿，忽然间，他好像有点儿明白了。轻轻把僵硬的初夏搂在怀里，他用平静的呼吸和温热的体温让她的身体逐渐恢复柔软。

　　“我刚才很害怕见到你，不知道该怎么面对你……”

　　徵渊更紧地抱着初夏，“对不起……你会后悔和我在一起吗？”

　　初夏慢慢抬起胳膊，轻柔地环绕住徵渊的腰，她轻声说：“我不后悔……”说完这句话，她发现自己已经放松了下来，不再害怕面对徵渊的眼睛了。“你是认真的，对不对？”

　　徵渊低下头，轻吻她的唇，然后在她耳边低语：“和你在一起，是我这辈子作过的最认真的决定……初夏，从今以后，就让我来负责你的幸福吧……”

　　徵渊和初夏牵着手来到餐厅。

　　阳光透过高大的落地窗，把餐桌上的精美餐具装扮得光彩熠熠。

　　“这是你自己做的？”看到早餐，初夏不可思议地叫嚷。

　　“不用这么大惊小怪吧？只是煎蛋、牛奶和烤面包而已……”

　　“可是，你不是从来没有一个人去过厨房吗？这对你来说绝对是超高难度！”

　　徵渊有些不好意思，“埃玛刚才在旁边稍微指点了一下煎蛋和烤面包的技巧……以前装饰房子的时候，总是你做饭给我吃。今天，我无论如何都想给你做一次早餐……你吃吃看？”

　　初夏深深地看了徵渊一眼，然后微笑着坐在餐桌前。

　　仔细查看自己盘子里两个紧紧靠在一起的煎蛋，初夏故意转动着盘子，“这样看像是一个苹果，这样转过来看像是个蘑菇，再这样看……像是屁股！”她憋住笑，抬头看着徵渊，“你好厉害！居然可以做出造型如此多变的煎蛋来。”

　　徵渊纠结地解释：“那两个煎蛋……其实，我是想拼成一个心形的……”

　　“哦！对嘛！原来这样看就是桃心了！”初夏恍然大悟。

　　徵渊再也忍不住了，他探起身把初夏的盘子旋转了180度，“这样看才是桃心！那样是屁股……”

　　“一大清早真是让你费心啦，那我可要吃喽！”初夏尝了一口徵渊好不容易做出的爱心煎蛋。

　　“怎么样？”徵渊紧张兮兮。

　　“嗯！”初夏冲他甜甜地微笑，“味道也是爱心形状的，棒极了！”

　　吃过早餐，初夏懒洋洋地歪倒在沙发上，徵渊却把她拉了起来。“今天我带你去个好地方！”

　　“对了……”初夏突然想起床单问题还没解决，顿时又羞愧又沮丧，“有件事情我想跟你说一下……”

　　“什么事？”

　　初夏涨红了脸，“我……我把你的床单……弄脏了！”

　　徵渊愣了几秒钟，马上明白了初夏的意思，他怜惜地轻轻把她拉进怀里。“别在意，留着它吧……”

　　“留……”初夏神色尴尬，她轻轻干咳一声，“我还是上去稍微处理一下。你在这儿等我！”说完她便红着脸匆匆走上楼去。

　　十分钟之后，初夏面色坦然地走下楼来，“搞定！我们出去玩儿吧！”

　　徵渊从沙发上站起来，“我上去看看你怎么处理的……不会发现我心爱的床单被剪了个洞吧？”

　　“别！先别看！”初夏赶紧制止，“我哪有那么暴力。没事，你晚上回来再看吧……我们赶紧走！”说着，她不容分说拖起徵渊走出家门。

　　“教堂？”初夏仰望着面前这座耸立在耀眼阳光中的教堂。

　　这是一座已经有上百年历史的天主教堂，坐落在城市东区，因此被人们称呼为东区大教堂。以前，初夏只听说过它，却从没见到过它的庐山真面目。

　　青灰砖石、彩色玻璃窗、墙壁上充满异域情调的雕刻装饰……浓浓的古典气息与庄重的宗教氛围让初夏觉得十分新鲜。

　　“来。”徵渊拉起初夏的手，走上教堂的高高台阶。

　　由于不是礼拜日，再加上时间还早，因此教堂里空无一人。

　　徵渊和初夏并排坐在教堂里最后一排长椅上。

　　阳光透过彩色玻璃窗，照射着大厅，像是将一层色彩缤纷的薄雾笼罩其上，令人感到一种虚幻的美感。

　　初夏抬头看看高耸的屋顶，又远远望着前方的神像和祭坛，她的心境逐渐变得清澈、透明起来，静静聆听徵渊的声音在空旷的教堂中回响。

　　“我小的时候就非常喜欢这座教堂，那时候觉得它很神秘……后来长大一些了，逐渐了解了教堂的宗教性，便开始觉得它既神圣又恢弘……当时的我就想，将来自己要来这座教堂举行婚礼，在这样美丽、圣洁的地方，在所有亲朋面前对我的新娘许下一生的誓言……那么……初夏，你愿意嫁给我吗？”

　　这突如其来的求婚令初夏一时不知所措，她感到一颗心紧张得快要停跳。

　　见初夏没有表态，徵渊接续说道：“早晨，我接到父亲从美国打来的电话，他身体不太好，有更多的公司事务需要交给我去接管……所以，我要去美国一段时间，大概两三个月……等我回来，我们就结婚，好吗？”

　　初夏垂下眼帘，她能感觉到徵渊正用深情和期待的目光注视着自己。

　　“你真的就这样决定了吗？”初夏轻声问道。

　　“是的，决定了，非常确定。”徵渊的语气很坚定，没有丝毫怀疑，“你就是我这辈子唯一想要共度一生的人……你呢，初夏？你愿意和我共度今生吗？”

　　初夏扭过头，带着淡淡笑容，她回应着徵渊深情的目光。

　　“愿意……我也非常确定。”

　　晚上，和初夏约会了一天的徵渊回到家，径直走进卧室。

　　我倒要看看这丫头是怎么处理床单的……

　　拉开被单，只见床单上有只咧嘴傻笑的红色小猪牵着根风筝线，一只风筝飘在小猪头顶。

　　这个由血迹修改而成的可爱图画下面还有一行小字——初夏到此一游！

　　望着床单上的图画和文字，徵渊觉得既好笑又感动。他想了想，找来支笔，在图画旁写下日期。

　　初夏，这个日子我会铭记一生……

　　谢谢你……谢谢你给予我的一切……

　　几天之后，徵渊去美国的日子到了。

　　在机场安检处，初夏抬头望着徵渊，努力忍住泛上眼眶的泪水，尽力露出一个笑容来。

　　徵渊伸出两根手指，轻轻捏了捏初夏的脸蛋儿，“那……我走了？”

　　“嗯……拜拜……”初夏小声向他道别。

　　“我不在，你照顾好自己……我每天都会给你打电话的。”徵渊在初夏额头轻吻一下，“再见，我很快就会回来了。”

　　徵渊狠狠心，转身向安检口走去，却感到身后衣角被什么扯住了。他扭过头，发现初夏正眼泪汪汪地望着自己，一只手紧拉住他的衣角。徵渊突然觉得，只要此刻初夏开口要他留下，那他就一定会留下来。

　　“这个……给你。”初夏从脖子上解下那条她一直佩戴着的牙齿项链，递到徵渊面前，“这样……至少我的一部分还是和你在一起的……”

　　听到这句话，徵渊只觉得一阵剧烈的伤感袭来，他微微弯下腰，“你帮我系上吧。”

　　初夏的双臂环绕着徵渊的脖子，帮他把项链系好。

　　徵渊身上的气息如同一条透明的柔软丝带，萦绕在初夏脸庞与发间，她忍不住一下子紧紧抱住徵渊，把脸贴在他胸口。这许多年以来，她第一次对一个人产生如此难以割舍的依恋。

　　好久，这两个紧紧相拥在一起的人才分开。

　　徵渊用手指擦去初夏的满脸泪痕，“我争取提前回来，你好好等我。”

　　“嗯……”

　　“那我和牙齿形状的迷你小初夏要走了哦？”

　　初夏终于破涕为笑，“好……拜拜……”

　　目送徵渊通过安检口，初夏看到他转身向她挥了挥手，然后向登机口走去。

　　已经再也看不到徵渊的身影了，但他最后那个挥手的形象却留在初夏脑海中，总也消散不去。

　　不知道为什么，一种诀别感须臾升腾在初夏心头，仿佛这一别，就是永远……

　　初夏马上将这个念头删除。

　　别乱想，只是暂时分开几个月，他很快就会回来……到时候，我就会变成他的新娘……

　　徵渊不在身边，初夏感到自己周围的空气稀薄了许多。她这才真切体会到自己其实多么依恋他。

　　“我得了相思病……”在学校食堂里，已经两个月没见到徵渊的初夏有气无力地推开餐盘。

　　“你看你，有点儿骨气没有？”易千秋不以为然，“不就是暂时分开几个月嘛，有什么大不了的。放心，他对你那么一往情深，我看就算你变心了他都不会变心。”

　　“我当然知道他不会……”初夏嘟囔着。

　　可是……

　　徵渊刚到美国时还会经常同她联系，但是慢慢的，电话和短信都少了……尤其是这半个月，几乎都没怎么打电话过来，偶尔发来的短信也很简短，只是简单的问候……

　　一想到这些，初夏便心烦意乱。

　　“行啦！别胡思乱想了！”易千秋给委靡不振的初夏打气，“人家在大洋彼岸为了家人和事业忙得屁滚尿流，你还有闲情逸致在这里唧唧歪歪？你够幸福啦！人家都向你求婚了，等毕业了你就直接做阔太太吧！”

　　易千秋联想到自己，不禁叹了口气，“我男朋友根本提都不敢提毕业之后结婚的事……现在工作那么不好找，房价又高得离谱……唉……”

　　初夏没有说话，只是呆呆望着餐桌上几乎丝毫未动的饭菜出神。

　　一周后的一天夜里，寂静的夜晚即将过去，房间里还浓缩着黎明到来前特有的黑暗。

　　在这片仿佛有生命的暧昧暗色中，电脑屏幕的一小片亮光将初夏的脸庞映衬得惨白。她面无表情地盯着屏幕上的文字，虽然已经看了无数遍，可每次重新阅读，都好像是第一次。

　　初夏，最近我认真考虑了我们的关系，我们到底是不同世界的人，我想我以前对你更多的还是好奇，而不是爱。现在我终于清醒了，所以，我们还是分手吧。

　　我已经和晴果订婚了，她才是最适合我的人选，而我对她，也有着必须履行的责任。她是我一生的羁绊，无法放弃。你能理解，我知道。

　　从你看到这封邮件的一刻开始，我们之间已经再无瓜葛。不要再联系我，电话、邮件……任何方式。如果我打电话给你，也请你不要接听——我只是需要逐渐适应现状。另外，请尽快把你的手机号、邮箱地址等一切能够让我联系上你的联系方式都更换了。我不希望因为自己偶尔的恋旧再联系到你。

　　现在，我们已经再没有任何关系！
www、xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第35章 那些逝去的，留下的 (1)


　　初夏觉得自己宛如一条被活生生冻在冷库中的鱼，全身冰冷，甚至连血管里流动的血液也快要凝固成冰。

　　不知不觉天已微亮，暗蓝色天空逐渐清透起来。

　　终于，呆坐了一整夜的初夏抬起僵硬的手臂，把手放在鼠标上。

　　附件？原来邮件还有一个附件，好像是张照片……

　　虽然已经预感到自己可能会受到更大的伤害，但初夏还是忍不住移动鼠标，点开附件。

　　一张照片出现在屏幕上。初夏紧紧盯着那张熟悉的面孔。

　　他穿着礼服，显得很挺拔，身旁那个身着白色小礼服裙的女孩子就是他的未婚妻晴果。他们这样站在一起，看上去果然很般配……

　　一阵眩晕袭来，初夏知道自己不能再看下去了。她关掉电脑，关掉手机，爬上床，紧紧抱住被子。

　　被子柔软、厚实的质感让初夏感到一丝安全感。可是，这仅有的一点儿安全感很快便被海啸般席卷而来的痛苦击成碎末。

　　泪水不受控制地从眼中涌出，好像永不间歇的地下泉。

　　一切，真的可以结束得如此迅速而干脆……

　　哭一场，睡一觉，一切都会好起来吧……

　　也许这只是个梦……等醒来的时候，我会发现所有事情都还在它们原来的轨迹上运行，不曾改变过……

　　大洋彼岸的美国。

　　余晴果坐在徵渊父亲病房的沙发上，腿旁放着徵渊的笔记本电脑。徵渊此刻正在会谈室和医生讨论父亲的治疗方案，病房里只有她和伯父。

　　电视机开着，徵渊父亲正靠在床上专心看新闻。余晴果悄悄摘下助听器，任由自己沉溺在无声世界里。

　　电脑处在休眠状态，等会儿徵渊回来重新打开它的时候，眼前出现的依旧会是他刚才离开时的页面——一封他没有写完的工作邮件。

　　余晴果望着电脑上绿色的小小显示灯，竭力平复内心的狂澜。

　　所有痕迹都清理干净了，他不会发现任何蛛丝马迹……不必为此感到内疚，这是对他们的惩罚……

　　天亮了，又暗下去，初夏在床上躺了一整天。直到天再次亮起的时候，她才确定自己终于能够再次站起来。

　　在接下来的时间里，初夏开始整理东西。她要把徵渊送给自己的东西全都整理出来。首饰、指甲油、餐具、高脚杯……没想到，家里各个角落都有徵渊留下的痕迹。

　　毕竟已经习惯了，以为这些物品本就属于自己，此刻才发现，原来注定不属于自己的东西，迟早都是要离开的……

　　一阵敲门声响起，初夏望着眼前两个放满物品的纸箱呆了几秒钟，然后盖上箱盖，慢慢走去开门。

　　“你怎么这副鬼样子！”易千秋在看到初夏的瞬间大呼小叫起来，“怎么啦？生病了？”

　　易千秋的音量大到几乎把虚弱的初夏撞倒，她挣扎着走到桌前坐下，闭上眼睛，平息一阵突如其来的眩晕。

　　“初夏？”易千秋关切地蹲在初夏面前，把手放在她额头上，“没有发烧……你怎么了？不来上课，手机也关机，我还以为你被绑架了呢！吓死人了！”

　　“能帮我个忙吗？”在易千秋听来，初夏的声音气若游丝。

　　“可以，你说吧。”

　　“我要把这两个箱子送走，可是一个人抱不动，你能帮我抱一个吗？”

　　易千秋看看桌上的两个纸箱，感到一片茫然，“可以啊……不过你要把箱子送到哪里啊？里面都是什么？”

　　“走，我们现在就走。”初夏没有回答，她站起身来努力抱起一个纸箱。

　　易千秋满心疑问，可她看看初夏的表情，还是把一堆问题咽了回去。

　　“这是徵渊家？”易千秋望着面前的别墅，“原来你是要送东西给他啊……”

　　初夏没做声，她把箱子放在地上，按响了铁门旁的门铃，然后对易千秋说：“把箱子放在这里就可以了，走吧。”说完便转身离开了。

　　“这是怎么回事啊？东西放在门口就不管啦？”走在路上，易千秋实在忍不住了，“初夏，你就告诉我吧，你们是不是吵架了？看你脸色那么难看……”

　　初夏突然停住脚步，她皱紧眉头，一手抚在胸口。

　　“初夏，你没事吧……”看到初夏此刻脸色苍白得吓人，紧咬嘴唇，易千秋有些害怕。

　　“没事……”好半天，初夏才渐渐缓和过来，“刚才突然有些反胃，可能是一直没吃东西……”

　　易千秋心疼地搀扶着软绵绵的初夏，“先别走了，我们在路边休息一下。”

　　坐在路边树荫下的花坛边，初夏才发觉自己的体力已经严重透支，再也没有力气走下去。

　　“情侣吵架再正常不过了，你又何必这么对待自己？不吃饭怎么能行？等会儿我请你吃饭，咱俩美美地大吃一顿，我帮你出主意，看怎么对付那个家伙！你想吃什么……”

　　“我们分手了。”初夏轻声说道。

　　一时间，易千秋没反应过来，“分手？谁分手了？”

　　“我们，我和徵渊，我们分手了。”

　　“不会吧！”易千秋的声音爆炸在初夏耳边，“开什么玩笑！他刚出国两个多月就分手？这也太经不起时间和距离的考验了！谁提出来的？”

　　“他说我们两个不合适……”初夏凝视着不远处被阳光照耀得发亮的道路，发现自己在说这些话的时候异常平静，如同在向易千秋说起别人的故事，“他已经和别人订婚了……”

　　“什么？这个王八蛋！”易千秋实在压抑不住内心的怒火，破口大骂，“那个死变态怎么能这样呢！当初追你追得那么辛苦，原来都是演戏！这些纨绔子弟对感情都是玩玩的态度！”

　　看到初夏凝望着前方发呆，易千秋挽起她的胳膊，“没关系初夏，天下好男人多得是，你又这么漂亮，肯定会很快遇到真正爱你的男朋友，彻底把那个浑蛋忘掉……”

　　易千秋的声音弱了下去，因为她看到一颗大大的泪珠从初夏眼睛里涌出，滑过脸颊，坠落在胸前的衣服上。然后，又是一颗……

　　这些天，徵渊一直处于极度焦躁之中。初夏的手机始终是停机状态，而且她也从来不在网上出现。

　　徵渊知道，前段时间对初夏有些疏忽了，一是因为忙于工作，更主要的原因还是他和余晴果的“订婚”让他不知该如何面对初夏。

　　徵渊的父亲多年来一直极度渴望徵渊能和余晴果结婚。除了两家一直是世交，他本人比较喜爱晴果之外，公司业务上的合作也是一个重要的考虑因素。当然，徵渊造成晴果的失聪也一直让他对晴果心怀愧疚之情，他希望儿子能在今后的岁月里好好照顾这个不幸的女孩。这次重病缠身之后，他的这个念头更加强烈了。然而徵渊坚决反对的态度却很令他万分恼怒，在大吵了一架之后，父子不欢而散。

　　虽然徵渊气恼父亲的霸道，但当他得知父亲在和自己大吵后病情突然加重，需要马上手术，立刻对自己的态度后悔不已。再加上医生告诉他，这次手术风险很大，让他要有充分的思想准备，这更让徵渊觉得对不起父亲。

　　就在徵渊极度为难的时候，同在美国的余晴果为他出了一个“好主意”——他们两个假订婚，先稳定住徵渊父亲的情绪要紧，让他顺利撑过手术。

　　“订婚？和你？开什么玩笑！绝无可能！”徵渊觉得这个主意荒谬无比。

　　余晴果耐心开导：“假的！是做给伯父看的……让他心无牵挂地接受手术，等他身体康复了，你可以再告诉他——我们因为性格不合或是种种原因，又解除婚约了……”

　　经过一夜的辗转反侧、左思右想，徵渊终于无奈地接受了余晴果的提议。

　　先不考虑别的了，还是父亲的身体要紧……

　　初夏，原谅我……你会理解的，对吗？

　　在徵渊的坚持下，就在父亲病房里举行的订婚仪式非常简单，只有几位家人参加。

　　然而，虽然是假订婚，徵渊心里还是十分别扭，总觉得愧对初夏。

　　上次和初夏通话，她居然一下子就感觉到了他的不安情绪，虽然被他竭力隐瞒过去，但之后他根本就不敢多同她联系，更不敢视频了。

　　其实，他也想过要不要对初夏坦白这件事，可是，一想到初夏有可能会介意、会伤心，他便失去了勇气。

　　算了吧，还是暂时瞒着她比较好……

　　“初夏，你不会已经吃好了吧？”易千秋望着初夏面前的餐盘，食物基本没有被动过。

　　“实在没有胃口……”初夏把餐盘推到一旁。这两天她总觉得胃部不适，看到食物也毫无食欲。

　　“你这样下去胃会被弄坏的，要不我去给你买点儿水果……”话没说完，易千秋的手机突然响起。

　　“这是什么号码呀？不会是骗子吧？”易千秋迟疑地接通电话，“喂？你好？嗯，我是……徵渊？”易千秋睁大眼睛，赶紧给初夏使眼色，用口型对她说：“徵渊！”

　　初夏一把夺过易千秋的手机，直接挂断电话，然后又将手机还给目瞪口呆的好友。“你把这个号码保存一下，起名叫‘不要接’，以后只要是这个名字的来电就绝对不要接听！他发短信也不要看，直接删除！如果你做不到，我们就绝交。”

　　易千秋第一次见到如此严肃的初夏，看来这次她是下决心放弃了……

　　地球另一端，徵渊气恼地将手机摔在床上。

　　居然连易千秋都不接电话、不回短信，肯定是初夏那家伙指使的！竟然这样对待我！回去一定得好好教训她！太不听话了！岂有此理！

　　不行！得尽快把这里的事务处理完，初夏，你给我等着瞧！

　　然而，只过了不到五分钟，气焰嚣张、想要好好“收拾”初夏的徵渊就忍不住担心起来。

　　难道只是手机丢了？还是生病了？难道出了意外？

　　各种糟糕的猜测纷飞在徵渊脑海中，他又气又急，什么事务都处理不了。

　　还有那个余晴果，自以为举行了订婚仪式，就竟敢以未婚妻的身份企图整日和我黏在一起，简直讨厌极了……不是早就和她约定好，那只是个做给父亲看的订婚仪式吗？要对她解释多少次，她才肯承认和接受这个事实！

　　一想到余晴果，徵渊感到内心的焦躁情绪又加重了几分。

　　“到底什么事？”易千秋坐在椅子上，紧张地望着呆坐在床边的初夏。

　　今天中午初夏让千秋下课后到她家来，说有件重要事情告诉她。初夏当时的惨白脸色让千秋一下午都没上好课。她好希望初夏突然欢笑起来，大声告诉自己：“吓了一大跳吧？其实是我有新男朋友啦！”

　　这当然只是一种幻想，因为此刻初夏的眼神里透露出一片迷雾般潮湿而忧郁的神色。

　　“我今天申请退学了。”初夏的语气很平静。

　　易千秋呆了几秒钟，猛然尖叫道：“退学？为什么退学！明年夏天就毕业了呀！”

　　初夏咬紧嘴唇，垂下头，“这个样子，我明年没有办法毕业……我……怀孕了……”

　　一瞬间，屋里安静极了。易千秋瞪大眼睛盯着初夏的腹部，好久，她发颤的声音才响起：“是……他的？”

　　初夏轻轻点点头，“快三个月了……”

　　“他知道吗？”

　　“他已经订婚了，没必要知道。”初夏重新抬起头，望向窗外初秋的湛蓝天空。

　　初夏语气坚决，易千秋知道自己不该再把话题围绕在那个男人身上。“但是……休学一年……这时间也太长了吧？做个小手术，休息一两个星期就可以继续上学……”

　　“我要把他生下来。”初夏望着易千秋的眼睛，准备迎接她的反应。

　　果然，易千秋一下子跳起来，“你疯啦！你脑子是不是有病啊！”她伸手用力摇晃着初夏的肩膀，“你知道你在干什么吗？赶紧给我去医院！别在这儿胡思乱想！”

　　“我想要他……”初夏抬头望着怒不可遏的易千秋，眼睛里闪动着泪光，“我想要他……有了他我就不再孤单了，我就终于有了一个最亲近的亲人了……而且，所有的东西我都还给了他，只有这个……他留给我的唯一的……我想要留下……”

　　这话让易千秋的心都要碎了。

　　易千秋蹲在初夏面前，帮她擦掉脸颊上的泪水，“可是初夏……你以后的人生还有好长啊，你还会遇到一个真正的好男人，真正爱你的男人，你们还有很幸福的日子呢……”

　　“也许会有，也许没有。”初夏望着好友真挚的目光，努力让自己坚强起来，“我已经考虑了好几天，就这样决定吧。”

　　“初夏，那可不是个布娃娃或是小动物，他是一个人呀！你理智点儿好不好？等把他生出来你再后悔可就无论如何都来不及了！”

　　“我知道，我会做好一切准备迎接他。我会打工挣钱来养活他，不会让他受委屈的……”

　　“可是他一出生就没有爸爸，这还不叫受委屈吗？”
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天＿堂



第36章 那些逝去的，留下的 (2)


　　“你不是说，也许我还会遇上一个真正爱我的好男人吗？如果真的有，那么他也会接受这个孩子，他会成为孩子的爸爸。”

　　易千秋摇摇头，“初夏，你绝对精神不正常了！”

　　“是吗？”初夏微微一笑，“我怎么觉得自己的脑筋从来没有像现在这样清晰呢？”她伸出手，拉住易千秋的手，“千秋，帮帮我吧……你只需要站在我这边，支持我的决定，这就是对我最大的帮助，再多给我一些信心吧……”

　　易千秋感受着初夏手心的温度和力量，觉得自己的心在渐渐向初夏妥协。

　　“你会吃很多苦的……”

　　“我不怕吃苦，你知道的。”

　　“傻瓜！总有一天你会后悔的……”

　　“没错，我就是个傻瓜……等我后悔的那一天，你就站在我面前仰天大笑，说——初夏，你看，你今天的后悔早就被我准确预料到了！”

　　易千秋强压住内心的巨大哀伤，强作欢颜，“对！到时候我就这样幸灾乐祸地嘲笑你，看你无地自容的样子！”

　　候诊室里满满坐着的都是孕妇和家属。今天易千秋陪初夏做第一次产检，初夏望着那些体贴照料妻子的丈夫们，心里涌上一阵悲凉。

　　两个相爱的人一起到医院来检查他们的小宝宝，应该是一件多么幸福的事情啊……

　　按照医生的指示，初夏平躺在床上，把小腹露出来。她感到医生在用什么东西涂抹自己的肚子，凉冰冰，黏糊糊，好像糨糊。紧接着，一个怪怪的扁仪器被放在了这层糨糊上，立刻，连在床脚的一个播放器模样的东西里传来刺刺啦啦的杂音。

　　医生来回移动了几下怪仪器，突然，一阵强有力的小鼓声从那杂音里倏地跳了出来，就如同一面斑驳的老墙壁上，被人用鲜红油漆涂刷上一个个崭新的圆形图案。

　　“听见了吧？胎儿心跳声。”医生微笑着对初夏说。

　　初夏顾不上回应，只是全神贯注地倾听这来自自己身体深处的声音。

　　这就是胎儿的心跳声……它跳得好用力……真难想象，那么小的一个小人儿，那么小的一个小心脏，居然可以自己跳动不停……

　　所有的检查都已结束，易千秋挽着初夏的手臂，两人一边研究着b超报告上小宝宝的黑白影像，一边向医院大门走去。

　　“哎哟！”低头不看路的两个人撞在了一个行人身上。

　　“对不……”初夏的道歉还没说完便呆住了，她盯着那个被撞了的人无法言语。

　　“初夏？”元江颇感意外。他扫了一眼易千秋手中的b超报告，淡淡微笑，“恭喜了。”

　　易千秋大窘，慌忙摆手，“不是我，不是我，是初夏的……”

　　“你结婚了，初夏？”元江顿了几秒钟才开口。

　　初夏躲开元江探寻的目光，“还没有……”

　　“哦……”元江轻轻推了下眼镜，“那也应该快了吧？”

　　初夏垂下头，无法作答。

　　“没什么不好意思的。”元江笑笑，“我刚被这家医院挖来，今天才上班刚满一周……他没陪你来？”

　　“不好意思，我们还有事，先走了啊！拜拜！”易千秋忙把话题岔开，拉着窘迫万分的初夏逃走了。

　　坐在出租车上，易千秋望着沮丧的初夏，忿忿不平道：“我知道你刚刚撞到了初恋情人，现在心情不佳，可我比你更郁闷！”她愤愤然拍拍自己的肚子，“只不过有了一点儿赘肉，顺带拿着你的b超报告，居然就被当成孕妇！真是世风日下，人心不古！我有那么胖吗？”

　　初夏勉强笑笑。

　　“你还笑！明明你才是孕妇……”易千秋撅着嘴，又换了一种凄惨的音调，“初夏……你看我是不是真该减肥了？”

　　“别减了，既然我们关系这么好，你就陪着我一起变胖吧，到时候看看我们两个究竟谁的肚子更大一些……”初夏心不在焉地开着玩笑，望着窗外街景的目光却带有化不开的哀愁。

　　初夏……你要结婚了……

　　很快，你就可以拥有属于自己的幸福小家了，这是你一直渴望的吧……

　　那个男孩子看起来非常爱你，他会给你幸福……

　　一本书放在台灯下，许久，也没被元江翻过一页。

　　为了断绝和徵渊可能的一切联系，初夏搬到了一处租金低廉的地下室。

　　已经暂时不用去上学了，初夏几乎把所有时间都用在了挣钱和思考如何挣钱上。

　　虽然易千秋劝初夏不要太辛苦，说她毕业之后一找到工作就可以当初夏的“自动取款机”，但初夏实在不好意思再给好朋友添麻烦。

　　“可以让你叔叔帮帮忙吗？”易千秋也曾小心翼翼地建议，不过初夏想都没想就否定了这个提议。

　　别人，都还有他们自己的人生要过……

　　我只能靠自己，努力过好我自己的人生……还有小宝贝，我还要为他的人生负责……

　　又到了产检的日子。

　　做完各项检查，初夏觉得好疲惫，她坐在医院花坛边的长椅上，希望日光能为自己解乏。望着不时从眼前走过的夫妻，他们脸上洋溢着的即将为人父母的幸福表情令她羡慕不已。

　　虽然易千秋会尽力抽出时间来陪初夏做产检，但毕业论文和找工作的双重压力让初夏不忍再给好友增添额外负担。这几次产检，初夏都是孤身一人。

　　以后，也都是我一个人……而他，正在某个地方幸福着吧……

　　初夏心头泛起一阵酸楚潮水。她拿出手机，打开电话簿，翻到一个熟悉的号码和名字。

　　虽然换了手机号，但初夏还是把徵渊的号码存了进去。

　　以后的岁月，就让他以这种方式存在于我的生命中吧……

　　“初夏。”元江不知何时站在了初夏面前，正冲她微笑，“孕妇多晒太阳有利于钙质吸收。”

　　“元江哥哥……”虽然是自己曾经爱过的人，可初夏发现，自己如今竟然能够如此坦然地面对元江，好像他们之间什么都不曾发生，只是一对再普通不过的堂兄妹。或许，那不是真正的爱，只是一种少女情窦初开时的迷恋吧……

　　“你一个人？”元江在初夏身旁坐下。

　　“嗯……”初夏不希望这个话题继续下去，“元江哥哥，你今天不上班吗？”

　　“今天休息，我过来拿份材料……越到孕期后期，越应该注意安全，他能陪你来会更好一些。”

　　是不是应该告诉他呢？他迟早会知道的吧……也好……

　　“其实，我们已经分手好久了。”犹豫片刻，初夏轻轻说道。

　　这个回答大大出乎元江意料，他原本以为初夏一定会说些诸如“他工作很忙”之类的话，没想到会是这样……

　　“对不起……我不知道是这样的情况……”

　　“没关系……”初夏淡淡地微笑，“这年头，失恋不是很平常的事吗？”

　　“这孩子……”元江问得有些犹豫。

　　“现在单亲妈妈也挺时髦啊。”

　　虽然初夏故意说得轻松，可元江仍感到自己的心揪成一团，“你一个人带孩子生活会很辛苦……”

　　“反正我还年轻啊！”初夏眼含笑意，望着面前过往的人们，她那渗透在笑容里的苦涩被元江看在眼里。“辛苦一点儿不要紧，重要的是，我终于可以有一个和自己有直接血缘关系的亲人了……你应该知道的，这对我来说有多重要。以后，我再也不是一个人了，再也不会孤单……”

　　元江沉默了一会儿，“学校那边呢？你还没毕业吧？”

　　“我已经申请退学了。”初夏看到元江表情凝重，便笑着安慰，“不要这样啊，元江哥哥，你的情绪会感染我的，而我的情绪又会被宝宝感知到。所以我们都要开心一点儿、乐观一点儿……千秋送了我好多宝宝用品，那些小衣服、小鞋子都好可爱，简直让人爱不释手。等宝宝出生以后，肯定会更好玩儿的！那么小小的一个小人儿……”

　　元江轻声叹一口气，打断了初夏：“你自己其实还都是个孩子呢。”

　　“我比你想象中成熟。”

　　“是吗？”元江望着初夏的双眼，“可能我对你了解不够。”

　　“等宝宝出生以后，你就是舅舅了，有意思吧？”初夏有意避开元江的目光。

　　“初夏，如果你有什么困难，请告诉我。”元江这种真挚的语气是初夏所不熟悉的。

　　一条暖暖的小溪流过初夏的心田，让她的身体逐渐柔软、温暖起来，“放心吧，我会的。对了，我的事……你告诉叔叔婶婶了吗？”

　　“还没有。”

　　初夏松了一口气，“元江哥哥，拜托你先不要把这件事告诉他们好吗？我……暂时不想让叔叔为我担心。等我的境况好一些了，我会自己告诉他……”

　　元江沉默了几秒钟，“好吧，我答应你。”

　　自从元江得知初夏和徵渊已经分手的消息后，便会时不时地带着礼物去看望她。

　　初夏望着那些对于居家过日子来说再实用不过的礼物，心里明白得很，元江是怕直接送钱会伤害到她的自尊心，所以用这种方式来帮助她。

　　谢谢你，元江哥哥……

　　感谢上天，在我最无助的时候，在我最绝望的时候，有你和千秋还陪在我身旁……

　　每次去看望初夏，元江的心情便会阴霾一片。

　　她还是个孩子，至少在之前的岁月里，她在我心里还一直是个孩子……

　　从何时开始？或许就是从那次在父亲病房里遇到她和那个男孩子开始，元江第一次发现曾经的小丫头初夏已经长大了……美丽、乐观，浑身都散发着阳光般美好的青春气息……

　　当元江得知初夏打算一个人抚养孩子后，她面对不确定的未来所表现出的坚强，她眼神中透露出的尚不明显但已初露端倪的母性光辉……所有这些，都让元江感受到，曾经的幼稚小女孩如今已经脱胎换骨……

　　我是真的错过了什么，还是……

　　还是未来某个地方，曾经错过的，会在那里等我？

　　可以就这样继续下去吗？丧失理智地跟从于自己的心，继续往前走吗？

　　初夏的肚子越来越凸显，易千秋和元江抽出更多时间来照顾她的生活。初夏从没想到过，曾经那么冷漠孤傲的元江哥哥，有一天居然也会对自己表现出如此温暖和贴心的言行。

　　一次，初夏无意中问到元江和小雪的婚期，元江却只是平静地说：“还没来得及告诉你，其实我们已经分手有一段时间了。”

　　“分手了？”初夏大吃一惊。在她看来，元江和小雪结婚简直是天经地义的事。“为什么？不是新房都收拾好了吗？”

　　“说到房子，我正要告诉你……”

　　“别打岔，你们为什么分手？”

　　元江苦笑一下，“分手还能因为什么？两个人在一起不愉快了，有无法解决的矛盾了，所以就分开了……小雪她大概是觉得我这个人过于冷漠吧，而我……我已经意识到自己……总之，我们和平分手了。其实也好，她那样一个阳光女孩应该找个和她同样有活力的男孩。和我这种无趣又无聊的人在一起，只会束缚她，让她感到痛苦……”

　　“是吗……只是，我觉得好可惜，你们以前那么幸福……”话说到这里，初夏停住了。

　　曾经的幸福又能代表什么？人是会改变的，再炙热、再甜蜜的恋情，也会被时间所改变……

　　望着若有所思的初夏，元江说出了心中斟酌许久的念头：“初夏，你不要住在这里了，先搬到我那套新房子住吧。反正我一个人住也是空荡荡的，而且你来了，我可以更好地照顾你……当然了，你和小家伙也能让我的生活变得更有趣……怎么样？考虑一下，孩子出生以后也需要更好的环境……”

　　元江望着初夏低垂的脸，似乎有一层潮湿迷雾笼罩在她周身，让他想看清楚她，却始终看不真切。

　　这……算是表白吗？初夏，你能听懂我话中想要表达的讯息吗？

　　这是我有生以来作出的最疯狂、最丧失理性的决定……

　　元江的话化作一针药剂，在初夏毫无防备的时候注射进她的静脉。它们混合着她的血液，在她体内循环。

　　谢谢你，元江哥哥……谢谢你愿意接纳如今的我……

　　可是，现在的初夏早已不是当年的那个小女孩了……很多事情，都已回不去；很多情感，过去了便再无逆转的可能……

　　这个孩子，是我所爱的；这个孩子的父亲，也是我所深爱的。他的形象已被浇筑在我余生的岁月中，难以剥离……

　　对不起，元江哥哥……

　　他在我心里留下的那座情感城堡，我再也无法让别人进入，哪怕在未来几十年的岁月里，它始终是座空城……

　　初夏把手放在自己隆起的肚子上。

　　“你太小看我了。”她故作轻松地微笑，“我又不是不能赚钱，我会在宝宝出生以前赚到足够的钱，搬到条件更好的房子里去……放心吧！如果实在不行，我会向宝宝舅舅求助的……”

　　望着初夏的笑容，元江真切地发现，自己和这个女孩之间的距离已经如此遥远……

　　一周后的某天下午，刚刚下班的元江接到易千秋的电话。

　　初夏出血了！早产先兆！
w w w. xiao shuotxt. co m《t》xt小说天堂



第37章 站在教堂外的“新娘” (1)


　　一辈子都没有这样心惊肉跳过的元江飞快赶到医院妇产科病房，初夏正面色苍白地躺在病床上。看到元江，她勉强露出一个笑容。“元江哥哥……其实没事的，千秋非要给你打电话……”

　　“这叫做没事？怀孕将近七个月出血你把它叫做没事！诊断书上写着‘早产先兆’你把它叫做没事！”易千秋眼含泪光数落初夏。

　　“怎么回事？”元江努力平抑下刚才一路奔跑而引起的剧烈心跳。

　　“其实就是……”

　　初夏的话还没说完便被易千秋打断了：“她就是太累了，同时兼好几份职，虽然都是可以在家里干的活儿，但又是给儿童读物配插图，又是给产品作包装设计，还要帮人录入书稿……整天坐在电脑前，一坐就是一天，饭也顾不上好好吃，有时都凌晨一两点了看她还在网上……你看你的脚和腿，都肿成什么样子了，一按就是一个坑……”

　　说着说着，易千秋眼中又盈满泪水，她心疼地抚摸着初夏水肿的小腿，“今天要不是我恰好去看你，你一个人怎么办呀？谁来救你……”

　　像是被几根尖锐的荆条紧紧捆扎着心脏，元江感到一阵前所未有的心疼。

　　原来，我也是可以为一个人而心疼的……

　　“现在感觉怎样？”元江克制住心头翻涌的潮水，他走近初夏，在她的病床旁坐下。

　　“没事了。”初夏微笑作答，“医生说只要好好休养，再吃点儿保胎药就应该没问题了。”

　　“出院以后你搬到我那里去。这两天，我和小易帮你把家里必要的东西收拾好，直接搬到我那里。”

　　“啊？”初夏和易千秋异口同声地发出难以置信的惊呼。

　　“不行的！”初夏短路的大脑终于重新恢复供电，“我不想给你添麻烦，我会照顾好自己的……再说，如果这事被婶婶知道了，她会杀了我……”

　　听了初夏最后一句话，元江不禁露出无奈的笑容，“我妈有那么恐怖吗？放心，我不会让她知道的。初夏，我不觉得你是我的麻烦，你不相信我能照顾好你和孩子吗？以你现在的身体状况，我怎么可能让你再一个人回到那间小屋？初夏，不要任性，你要为孩子想想。”

　　元江真挚而坚定的目光在初夏心里晕染开一片温暖而忧郁的水墨画。她咬着嘴唇，犹豫再三，终于放弃了抵抗。

　　“好吧……那就暂时给元江哥哥你添麻烦了……”

　　出院后，初夏搬到了元江的新房。

　　站在客厅，初夏打量着周围的一切，陷入一种难以描述的复杂情绪之中。

　　没想到有一天，我居然会和元江哥哥单独住在一起……

　　一所房子，一个爱我的人，它们加在一起，就是一个家了……

　　记得我曾说过这样的话……只是，如果那个爱我的人不是我所爱的，或者，只是我曾经爱过的，那么，它们加在一起，还可以算是一个家吗？

　　“初夏，来，这是你的房间。”元江带着初夏走到一扇房门前。

　　推开挂着一只可爱小熊挂饰的房门，柔美的阳光正安静地睡在房间的每一个角落。

　　“喜欢吗？”元江轻声问道，“我不会布置女孩房间，多亏小易帮忙。”

　　“非常喜欢……真的……”初夏竭力掩饰声音的哽咽。

　　谢谢你们，元江哥哥，千秋……有你们在，我真的觉得非常、非常幸福……

　　第二天下班回到家，元江看到晚饭已经摆在餐桌上了。饭菜的诱人香气和一种家所特有的温馨气息混合在一起，让他第一次觉得这房子有了“家”的实感。

　　“元江哥哥，你回来了。”身穿围裙、头发随意挽起的初夏从厨房里走出，手里还捧着一碗汤。氤氲热气缭绕过她的笑脸，元江一时间有种错觉，仿佛眼前的这个女孩竟好像是自己的妻子。

　　初夏小心翼翼地把汤放在餐桌上，“好啦！可以吃饭了！”

　　元江命令自己极快地从刚才的错觉中抽身出来，“初夏，其实你不用这么辛苦的。”

　　“不辛苦，只是做顿饭而已，有什么辛苦的？”初夏把围裙解下，轻轻拍拍肚子，“我们吃饭吧，小家伙都饿了。”

　　元江和初夏面对面坐在餐桌旁。

　　“怎么样？有多久没吃过我做的饭了？手艺没变得更差吧？”

　　“很亲切的味道。和以前一样好吃。”元江说的是心里话。

　　“是吗？你还记得我以前做的饭的味道？”初夏很意外，“以前婶婶总说我做的菜不好吃，你好像也都只是埋头吃饭，从来没有说过好吃……这么说，我的手艺还可以？”

　　“是吗？我从来没有说过？其实，我一直觉得你做的饭菜很可口，尤其是西湖醋鱼。”元江喝了口海带排骨汤，“不知道我有没有这个荣幸，以后能每天都吃到初夏做的饭。”

　　初夏歪着头笑道：“可以啊，我每天都给你做饭，呵呵，这也不算什么值得荣幸的事吧？”

　　元江仍旧低垂眼帘，注视着碗里的汤，“我是说的以后，是很长一段时间，它或许代表着未来几十年的人生岁月。”

　　初夏愣住了，餐桌上的气氛有些尴尬。

　　“元江哥哥，原来你喜欢西湖醋鱼啊，那我明天给你做吧！”初夏用拙劣的技巧将话题扯开，“这道菜对我来说可是刻骨铭心的！你看我的手……”初夏伸出一根手指给元江看，“这个伤疤就是当年因为做西湖醋鱼而留下的！那场面你还记不记得？真是血腥！够惨烈吧？”

　　望着那个淡淡的伤疤，元江无法言语。

　　你的心里，还对那个人念念不忘吧？没关系，我理解，也可以等……等候那些我曾经错过的……

　　知道吗？现在的我才幡然醒悟——当初选择和小雪交往，其实我潜意识里贪恋的，只是她身上你的影子……那阳光般的微笑，那带着孩子气的傻傻冲劲儿，那分明是你……

　　只是，我明白得太晚……或许，还不算太晚？

　　一个阳光灿烂的午后，徵渊来到坐落在市西区的一家医院，和院方负责人商谈医疗设备赞助的事情。

　　当初由于联系不到初夏，紧张万分的徵渊急切盼望能够提前回国。可父亲不容乐观的健康状况以及大量工作上的安排让他始终无法脱身。

　　四个月之后，父亲的身体状况终于恢复到稳定状态，徵渊的工作也渐渐走上正轨，早已心急如焚的他便立刻动身回国了。

　　然而，当他迫不及待地从机场直奔到初夏家后，却得知那间小屋已经换了租住者。学校那里得到的消息则更令他震惊——初夏早已退学了！

　　难道初夏出了什么事？惊慌不已的徵渊又飞奔到初夏叔叔家。他去得不巧，叔叔恰好带着婶婶到外地旅行，而元江，自然早已不在那里住了。几次登门，家里始终无人应答。

　　难道这一家人同时消失了？怎么会有这种事！

　　徵渊已经临近崩溃的边缘，他怀着残存的希望一次次到初夏的学校，希望能找到易千秋打听情况。可是，忙于毕业论文和找工作的易千秋几乎没在学校露过面，如同隐身了一般，非但找不到人影，竟然连电话号码都换了。

　　自从把初夏“弄丢”之后，徵渊感到自己一直处于灵魂出窍的状态，干任何事都是出于本能，而非自己的意志。

　　初夏把他的灵魂带到了遥远而未知的地方……

　　初夏，没有你，我就是没有灵魂的行尸走肉……只有你在我的身边，我的生命才有继续的意义……

　　终于结束了和院方的商谈，院方负责人把徵渊送到了早已恭候在门口的轿车前。院长还在絮絮叨叨说着客套话，徵渊耐着性子假装聆听，心思却游离到了别处……

　　这天阳光很好，空气中弥散着恬淡的明媚。每当置身于这样的阳光中，徵渊便会想起初夏。

　　上周，寻找初夏的事情已经拜托给那家事务所了，他们口碑不错，应该很快就会得到反馈……

　　这时，不远处有两个人正从医院门诊大楼的台阶上走下。

　　望着他们，徵渊耳朵里只回荡着自己的剧烈心跳，连呼吸都疼得令人绝望。

　　初夏！

　　那个令人魂牵梦绕的初夏！

　　她还是瘦瘦的小脸，衣服却被隆起的腹部撑起，好像她在里面藏了个球——她怀孕了！

　　此刻初夏正小心翼翼地下台阶，一旁，元江始终贴心地扶着她的手臂。

　　一家三口，幸福的画面！

　　这个可恶的家伙！口口声声说已经忘记了元江，如今却又和他亲密地走在一起！无声无息消失了那么久，现在却怀着别人的孩子出现！

　　徵渊只觉得全身血气瞬间冲上头顶，一阵眩晕让他不得不闭上眼睛，努力镇定情绪，平衡自己僵硬的身体。

　　察觉了徵渊的异样，负责人不禁关切地询问，徵渊都不知道自己匆匆敷衍了几句什么话。

　　他的灵魂仿佛升到半空之中，俯身漠然望着自己的身体——那身体，正大步流星走向初夏。

　　他的身体在初夏面前站定了，堵住她前去的路，恨恨地盯着她。

　　专心下台阶的初夏茫然抬头，脸上顿时退尽了血色。

　　徵渊的灵魂在空中望着脸色惨白、在元江暗暗扶持下勉强站稳的初夏。他的灵魂猛烈疼痛着，可躯体仍旧怀着恨意盯着她。

　　“恭喜，几个月不见，你进步很快嘛，终于和初恋情人在一起了。接下来你也要恭喜我，我马上要和余晴果结婚了。希望你能来参加我们的婚礼。星期天，东区大教堂，你知道那里的。”

　　他们互相望着对方的眼睛。

　　初夏，我多么爱你！这段时间我想你想得简直快要发狂了！可是你为何这样对待我？初夏，求你回到我身边好不好……

　　徵渊的灵魂在空中对初夏无声地呐喊，而他的躯体则依旧冷冷地说：“希望你务必前来参加。再见。”

　　徵渊转身离去，直到坐进车里，让司机将车飞驰出五公里远，徵渊的灵魂才终于回到体内。

　　骗你说我要结婚，你心里是否会在意……

　　如果周末我真的在教堂举行婚礼，你会来参加吗？你来参加，究竟代表着你依然放不下我，还是意味着你已经不在意我爱上别人？

　　让我用一场婚礼赌博后半生的幸福吧——如果你来，我会抱紧你，再不错过你；如果你不来，我就彻底忘记你，不再思念你，和那个我不爱的女人结婚……

　　你会来吗？初夏……

　　元江感到初夏的身体直往下坠，他用力搀扶着她。

　　“初夏，你还好吗？”元江望着初夏的侧脸，她的脸上没有任何表情，只是闭着眼睛，一言不发。

　　如果她此刻睁开双眼，他就会看到她眼中海藻般纠结在一起的绝望和痛苦。

　　时至今日，初夏依然清晰地记得那个下午——他们并肩坐在教堂里，阳光从彩色玻璃窗外穿透进来，他们前面的一切都披了一层斑驳的美丽光影。他曾说过，将来自己的婚礼就要在那个教堂举行……

　　现在，他邀请我去参加他们的婚礼，要去吗？在那个曾以为属于我的教堂，带着他的孩子……

　　元江看到初夏慢慢睁开双眼，她的身体似乎有了些力量。

　　“没事，走吧。”初夏的声音如同在高空丝线上行走。

　　一周之后的东区大教堂。

　　新郎休息间里，徵渊正站在镜前，忧郁地打量着一身新郎礼服的自己。

　　玻璃窗外，阳光透过新芽刚发的枝条洒落在房间里，虽然已是初春，可徵渊觉得自己依然身在冬季。

　　“没想到你居然主动提出结婚，还这么仓促……当时晴果告诉我这个消息时，我简直以为她精神不正常得了妄想症……”身为伴郎的余擎天带着不可思议的口气问道，“才几个月工夫就把初夏忘了？”

　　徵渊一言不发。

　　余擎天轻叹口气，走过去拍拍徵渊的肩膀，“不管你们之间到底怎么回事，反正再轰轰烈烈的爱情也会有消散的时候……既然今天你就要和我妹妹结婚了，我祝福你们。这是你自己作出的决定，希望你以后能善待晴果……不过你们是不是把顺序弄错了？一般来说都是先登记后办婚礼，你们怎么先办婚礼后登记啊？下午登记的事情都预约好了吧……”

　　此刻的徵渊已经完全听不到好友的话了，他身体里的每一个细胞都在默念着初夏的名字。

　　初夏，现在的你在做些什么？

　　婚礼很快就要举行了，你会来吗？

　　初夏走在赴约的路上。才刚刚初春，阳光竟是如此炫目，将她眼前的一切都照得如同暴露在聚光灯下。

　　她突然想起小时候看的童话《海的女儿》——当小美人鱼变成人走上岸的时候，她的双脚每踏出一步，都会感到刺骨的疼痛，宛如行走在刀尖上。

　　此刻的初夏觉得自己就像是小美人鱼，每一步都像走在刀尖上般痛苦。

　　可是，那时候的小美人鱼要比现在的我幸福，她是走在王子身旁的，而我……一个人走在参加他婚礼的路上……

　　初夏，你真的可以看着他和别人站在一起，朗诵婚姻的誓词？你真的可以看着他把结婚戒指戴在别人指间？你真的可以看着他和他的新娘亲吻？……你真的有这般坚强？

　　她当然没有那样的坚强，可是，她还是必须前去赴约。

　　去了，今天可能会成为忘记他这一漫长征程的起点；而不去，她此生则再也无力挣脱他绑在自己身上的网。

　　去吧，给他祝福，然后让自己开始在没有他的世界里生存。

　　“婚礼一会儿就要开始了。”

　　余擎天拍拍徵渊的肩膀，他正在从休息室门缝偷望教堂大门。“新郎，别看了，不然会更紧张的。”

　　初夏，你还没有来吗？如果你来了，我真的会毫不犹豫地放下这一切，立刻带你走……

　　你会来吗？初夏……

　　“初夏！”元江的声音突然从身后传来。

　　“元江哥哥？”看到将车停靠在路旁的元江，初夏十分意外。

　　“你真的要去？”元江在初夏面前站定。

　　初夏垂下眼帘，不想面对元江的目光。

　　“我建议你现在上车，我送你回家。”元江顿了顿，语气温柔了些，“你受不了的……听话！”

　　初夏咬紧嘴唇，拼命想把眼泪吞回去，“没事，我受得了……”

　　“初夏……”

　　初夏抬起头，眼中充盈着泪光，“我去看他一眼，就只是远远的看一眼……然后，我就忘了他……”

　　望着初夏透明而倔强的眼神，元江知道，自己无法让她放弃这份执著。他在心里轻叹口气，“走吧，我陪你去。”
www、xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第38章 站在教堂外的“新娘” (2)


　　初夏忙摆手，“不用的，元江哥哥，我自己没问题……”

　　“我陪你过去。”元江的话透出不容抗拒的语气，初夏愣了一下，最终还是妥协了。

　　在前往教堂的路上，车里的两个人各怀心事。

　　在和初夏约定举行婚礼的教堂里，徵渊把结婚戒指戴在了另一个女孩的手指上。

　　被余晴果挽着手臂，在亲朋好友的祝福和欢呼声中走出教堂大门的那一刻，徵渊感到自己的心已经在刺眼的阳光下灰飞烟灭。

　　你没有来……

　　初夏，从今以后，我要忘了你……

　　然而，就在徵渊和余晴果并肩走下教堂前的高高台阶的时候，他看到了初夏！

　　他的初夏，他最深爱的初夏，他爱得灵魂都在颤抖的初夏，正远远地站在马路对面的泡桐树下望着自己。

　　当徵渊浑身肌肉紧绷，就要将初夏的名字喊出口的那一刻，他猛然发现，初夏身旁竟还有一个人。

　　元江……

　　顷刻，徵渊心中刚刚建立起的希望和勇气，又在瞬间崩塌，飞溅的石块和扬起的尘土让他的世界满目疮痍。

　　你带着他来参加我的婚礼……你是在用这种残酷的方式告诉我，你真的放弃我了，是吗？你的脸上为什么没有表情？你不为我祝福吗？

　　就站在那里吧……不要靠近我……

　　倘若你再向我走近哪怕一步的距离，我就会控制不住自己，想要紧紧拥抱你，再不让你离开……

　　站在泡桐树下，初夏望着马路对面教堂台阶上的徵渊。

　　知道吗？你穿结婚礼服的样子好帅，新娘的婚纱也好美……祝福你们……

　　这是我和宝宝最后一次看你，以后，我就会忘了你，就当你从来没有出现在我的生命里……

　　你是正在看我吗？抱歉，我只能这样远远望着你，因为倘若再靠近你哪怕一步的距离，我就会控制不住自己，想要拥抱你，不让你离开……

　　初夏静静望着徵渊，感觉他们两人如同隔海相望。

　　美得耀眼的阳光下，她看到徵渊扭过头不再看她。他和他的新娘一起走下台阶，坐进婚车离开了。

　　教堂门前渐渐安静了下来，初夏依然站在原地。已经全身麻木的她，渐渐感到身体深处传来一丝痛感。

　　她竭力探究这条痛感的小蛇是从哪里游走出来的。很快，她便找到了答案。

　　一阵接着一阵的强烈宫缩像是漫过堤岸的海啸狂潮，将初夏吞没……

　　陪在初夏身旁的元江一直沉默着。初夏的每一次呼吸他似乎都能感受到。那气息里带着绝望和最最深入骨髓的疼痛，让他甚至不忍扭过头去看她一眼。

　　新郎新娘坐车离开了，参加婚礼的嘉宾也都陆续离开了……初夏还那样无声无息地站在原地，一动不动。

　　许久，一声轻轻的呻吟传来，元江终于说服自己，去面对身旁这个必定伤心欲绝的女孩。然而，他看到的是面色惨白、咬紧嘴唇，似乎忍受着巨大痛苦的初夏。

　　“初夏！你怎么了！”

　　初夏捂着肚子，慢慢弓下腰去，“宝宝……疼……”

　　新婚之夜，徵渊坐在客厅沙发上，身旁的余晴果正在兴奋不已地捧着下午刚刚领到的结婚证书没完没了地欣赏，“这张照片没有拍出我最完美的发型，应该再……”

　　“我们已经结婚了……”

　　徵渊突然开口说了这么一句话，余晴果的目光终于从照片上脱离开来，转移到自己丈夫脸上，“是啊，怎么了？”

　　徵渊扭过头，盯着余晴果的眼睛，“你可以告诉我了吧……谁是夏晓灵？谁是初慎？这两个名字为什么会在你的项链上？”

　　余晴果陡然变了脸色，但她又很快让自己镇定了下来，“好吧，可以告诉你了，我说过只要我们结了婚，我就告诉你这个故事，现在我准备兑现承诺。”

　　她把结婚证书轻轻放在茶几上，然后靠回到舒适柔软的沙发靠背上，“我说过，我是个杀过人的人……夏晓灵和初慎，就是被我杀掉的人。”

　　听着余晴果平静地说完这句话，徵渊全身的器官都在瞬间衰竭，他没有呼吸，没有心跳，没有脑部活动，没有丝毫意识，只有一双耳朵还在勉强工作，听着晴果的话语缓慢而清晰地传来。

　　“你可能不知道，我有一个仇人，他曾对我犯下不可饶恕的罪过，他毁了我的一生。在我十六岁那年，我终于意识到，我必须让他为他曾犯的错付出些代价，否则我心里一生都会燃烧着报复的火焰，那样的煎熬我无法承受。

　　“我真的曾经想过要杀了他，但最终还是放弃了。人死了，就不会感受到痛苦了，所以我得让他活着，只有这样，他才能被痛苦折磨。

　　“究竟应该给他什么样的痛苦呢？想来想去，我决定让他变得残疾。

　　“通过非常隐秘而安全的渠道，我找人在他的汽车里做了手脚。当时他所生活的城市是座山城，如果刹车系统出现故障，交通事故是很容易发生的。那天，他就那样开着车上路了。

　　“果然出了交通事故。在一所学校附近的陡坡下，他的车撞上了两个路人，他们一个当场死亡，一个在送往医院的路上身亡。而我所憎恨的那个仇人—大概是老天不愿让我太如意吧—他的车在撞了两人之后又与一辆货车相撞，他死了。

　　“就这样，十六岁的我，间接杀死了三个人。对于仇人的死，我只觉得遗憾，他就那么干净利落地死了，我再也没有机会让他体会痛苦的滋味。然而对于那两个无辜路人，我真的感到万分内疚和抱歉……有时命运就是如此无常不是吗？他们出现在错误的时间、错误的地点，于是，就这样葬送了性命。这都是命运的安排，你我这样的凡人都无力预测和改变。

　　“你不相信我内疚过吗？你以为我的心是万年不化的冰川吗？那一年，我定做了这条项链，把他们的名字刻在上面，好在以后的日子里时常提醒自己——余晴果，不要忘了他们，你对他们的死负有责任。

　　“故事就是这样。别问我那个仇人到底是谁，我不会告诉你的。这是我一个人的秘密，我要守着它，到死。”

　　说完这些话，一直盯着茶几上结婚证书的余晴果将视线转移到徵渊身上，等待着他的反应。

　　客厅里灯光柔和，但徵渊脸上竟没有丝毫血色。如同一尊石膏雕塑，他一动不动地坐在沙发上，任凭一颗颗巨大陨石砸在他的星球上，整个世界已满目疮痍。

　　“那座山城，是哪里？”仿佛过了几个世纪那么漫长的岁月，徵渊终于听到自己的声音响起在空气中。

　　“就是距离这里几小时车程的一座小城市。”

　　“那两个人，他们是什么样的人？”

　　余晴果吐出一个不易察觉的细小叹息，“只听说是对夫妻，好像是学校的老师，其他的我也不知道……我不想过分探究他们生前的事，那样非但不会改变他们已经死亡的事实，反而会给我增添更多内疚和烦恼……你脸色很差呢……怎么？已经开始后悔自己娶了个杀人犯？”

　　徵渊没再开口，他闭上眼睛，把沉重的四肢和灵魂都陷在柔软的沙发里，因为此刻的他，哪怕只是做出一个眨眼的微小动作，都会疲惫致死。

　　见徵渊没有任何反应，余晴果站起身，“如果你能接受我刚才说的话，那是最好不过了。如果不能接受，就索性把它当成我虚构的小说吧。我们已经是夫妻了，这一点无论如何都不可能再被改变。”

　　她走到徵渊面前，俯下身，在他冰冷的唇上轻轻印上一个吻，“我去洗澡了，等会儿卧室见。”说完，她转身离去。

　　深夜，徵渊独自躺在床上。

　　他的新家和新娘此刻都在城市的另一端。今夜，他的新婚之夜，他只想要一个人躺在这个充满了自己与初夏最后甜蜜时光的房间里，在黑暗中静静想念她。

　　空荡荡的房子，只回荡着徵渊一个人的呼吸与心跳。

　　埃玛走了，在徵渊婚礼前一天，她递交了辞呈，决定回到自己阔别多年的家乡。

　　临别时，埃玛的话又回响在徵渊耳边：“以后有人照顾你了，你不再需要生活助理。余小姐是很爱你……不过……我一直以为，你爱的是初夏小姐……”

　　初夏画的星空壁画依然美丽非凡，闪耀在徵渊头顶。大概是心情与以往不同的缘故，此刻，他觉得那浩瀚宇宙带给自己灵魂的不再是平日里的宁静与安定，而是越来越滑向恐惧深渊的巨大孤寂……

　　徵渊不敢再看那星空，他转过身，面向画着城堡的那面墙。

　　深沉的黑暗海洋中，城堡窗户里透出的点点光亮如同具有某种不可思议的魔力，用它们小小的身体与四周围无边的暗夜对峙着。

　　那么温暖的灯光，那就是我此生唯一想要的幸福之光……那光亮，唯有这座名为初夏的美丽城堡才能给我……

　　然而，上天终究没有眷顾我，我命中注定要与她擦肩而过……

　　初夏，对不起……直到今天，直到几个小时前，我才得知你父母离世的真相……

　　我永远也无法原谅自己了——我的妻子，她让你失去父母，成为孤儿……

　　你知道吗？这样的真相让我终其一生也无法释然……

　　明明白天还告诉自己，从今以后要忘掉你，可是，你还是倔强地坐在我的心里，晃着腿，顽皮地不肯离开……

　　初夏，这房子，这房间，我再不会让别的女人靠近，它是属于我们两个人的。

　　这里的所有一切，从那个夜晚之后，就再没有改变过，我让它们都保留着原样。你穿过的蓝色睡衣，你睡过的被单，你看过的书……它们的存在都是为了提醒我，我们也曾经那么开心、那么幸福过……

　　让我在墙壁上写你的名字吧，一遍一遍，直到想你的痛能稍稍缓解……

　　初夏……

　　沐浴完毕，精心将自己打扮得性感又妩媚的余晴果走出浴室，却发现新房里已经不见了徵渊的身影。

　　拨打徵渊的手机，电话那端传来的永远是冰凉的女声——对不起，您拨打的用户已关机……

　　新婚之夜，余晴果独自坐在床上，彻夜未眠。

　　新生儿监护室外，易千秋泪眼婆娑地透过玻璃窗，望着躺在无菌恒温箱里浑身插满管线的小小男婴。

　　“坚强点儿……”元江鼓励道，“初夏可不希望看到你这个样子。”

　　易千秋用手背擦去泪水，“求你告诉我实情吧，小宝贝到底情况如何？我真的可以承受……”

　　元江轻叹口气，“我刚才说的都是实话。医生们很尽力，但早产无法避免……初夏今天受了太大的刺激……新生儿才七个多月，各方面指标都不理想……如果我们想要帮助初夏，帮助孩子，就要首先让自己坚强起来，明白吗？要让初夏感觉到你的坚强，让她能专心致志地渡过难关，明白吗？”

　　易千秋强忍悲痛，用力点点头。

　　婚礼举行后的第三天下午，徵渊拿到了事务所送来的调查结果。静静望着放在办公桌上的信封发了两小时呆，徵渊终于还是伸出手，拿过信封。

　　提着菜篮买菜回家的初夏；和元江并肩在小区里散步的初夏；坐在花坛旁晒着太阳，独自发呆的初夏……

　　一种撕心裂肺的绝望感残忍吞噬了徵渊，他痛苦地放下照片，尽力从那种濒死体验中挣扎出来。轻轻地，他用冰凉的手指拿起写着一个地址的纸张。

　　原来，你住在这里……和他一起……

　　拉开抽屉，徵渊拿出打火机——他是从一个月前开始抽烟的。

　　小小的火苗亮起，它温柔舔食着照片一角，然后，那照片用自己的身躯感应着火的热情，极快地绽放出一朵橘红色火焰。

　　照片中的初夏，就在这美丽的火焰中渐渐湮灭了形象……

　　你走吧……远远地，永远地，走出我的世界，再不要回来……

　　早产生下一名男婴的初夏躺在病床上。元江坐在床边，望着初夏沉睡的脸庞。

　　面前这个灵魂似乎都被抽空了的虚弱女孩，曾经那么有活力、那么积极向上、那么朝气十足地生活在他的身边；这个如今被爱情伤得体无完肤的女孩，曾经那么单纯、那么执著、那么热情不息地爱过他。

　　当时的他，对于这个突然出现在自己生活中的高中女孩完全不放在心上。她进入不了他的世界，他是平静广袤的海洋，她这样的徐徐微风甚至无法在海面上吹出波浪。

　　然而从何时起，这波澜不惊的海面开始出现变化了呢？

　　他开始介意她的出现，但是不是更介意她的不出现？

　　她在身边的时候，他反感她的打扰；她不在身边的时候，不时闪现在脑海中的她的身影更令他不安和烦躁。

　　她只不过是个长相还算可爱、学习不肯用功、各方面都再普通不过的高中女生，凭什么要来扰乱他原本平静、理性、严谨的大脑？他的头脑是用来进行医学研究的，怎么能被这些俗事侵扰？

　　真是岂有此理！

　　当她在他家的寄宿生活结束时，他曾一度十分高兴，她走以后，他的生活应该终于可以回到正轨了。事业上他一帆风顺，是年轻有为、前途不可限量的医生；爱情上，他和小雪订婚了，即将开始幸福美满的婚姻生活。一切都应该很顺利……

　　可是，当他发现一直喜欢自己的初夏竟然和别的男孩在一起时，一种从未有过的挫败感让他烦闷不已。

　　这些年来，他一直觉得她对自己的爱是理所当然、不容置疑的，甚至是永远不会改变的，可是他忘了，这世上能有什么是不会改变的呢？

　　他终于醒悟，自己竟然错过了内心深处一直在乎的人。原本以为她会始终留在原地等他，而当他转过身才发现，她已经悄然离开了。

　　再后来，他和小雪和平分手了，而本应失落的他竟然感到一丝轻松和解脱。只可惜，当他终于可以自由地爱他所爱的人之时，一切都已物是人非——初夏，已经无法再让他走进她的情感城堡，那里，早已有了男主人……

　　就此打住吧，让她远远走出自己的世界，让自己把心思和精力都放在医学上，她带来的阴影会逐渐消散的……当初的他如此安慰自己。

　　然而，上天竟用这种令人绝望的方式又一次将她推进了他的世界。

　　这一次的她，带着一颗被爱伤得支离破碎的心和一个生死未卜的孩子……

　　他知道，这一次，自己不能再错过她了……
www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第39章 纸鸢飞吧，带我离开 (1)


　　时间就这样过去了一年。

　　这一年，是徵渊人生中最暗淡无光的一年。欢乐、幸福、希望……一切美好的词汇都与他绝缘。虽然已和余晴果结婚，但他们两人从未共度过一个夜晚，哪怕新婚之夜。

　　面对余晴果的幽怨神情，徵渊不是没有心痛过；面对双方父母的关切询问，他也不是没有愧疚过。可是，他就是没办法……他怎么可能做得到？在拥有了初夏之后，他的世界就再不可能被别的女人占据；而在得知初夏父母的死亡真相后，他又怎么可能和那场悲剧的始作俑者共同生活？

　　多少个难眠之夜，当对初夏的思念几乎令他窒息而死时，他会独自驾车，按照地址来到那栋楼下。

　　当年那个被他焚烧掉的地址，那条街道、那个小区、那栋公寓、那个房间号……它们以顽固得近乎惨烈的形态牢牢烙印在他脑海中，以至于他深信，即使自己化成骨灰，它们仍会存在于那一颗颗细小的灰尘中。

　　多少个深夜，他就那样站在被夜色笼罩的公寓楼下，仰望着一扇漆黑的窗口。

　　和余晴果结婚后的第一个新年，父母都远在美国的徵渊是和妻子一家共同度过的。

　　除夕夜，坐在摆满丰盛菜肴的华丽餐桌前，徵渊不可遏制地想起曾与初夏一起度过的新年……

　　那一年，她还恋着元江，他带她到江边放烟花。零点时分，在震耳欲聋的爆竹声中，他第一次对她说出“我爱你”……

　　那一年，她已经爱上了他。除夕夜晚的热闹沙滩上，当他想要轻吻她的时候，却发现不胜酒力的她已经靠在他肩头甜甜睡着……

　　原来，我们也曾那样幸福……可那么幸福的两个人，那么相爱的两个人，为何到头来会是这般结局……

　　“徵渊？”

　　猛然间，徵渊从过往回忆中抽离出来，茫然地望着餐桌对面的那个人。

　　“徵渊啊……”岳母正望着他，“你和果果计划要宝宝了吗？”

　　这问题来得太过突然，徵渊完全错愕住，他脑海中浮现出一幅幅画面，那些画面里，深夜躺在床上的只有寂寞的自己……

　　“妈……你别乱问这种问题啦！”余晴果马上用撒娇的语气遮掩徵渊的尴尬，“我年纪还小呢，不想要baby，等我三十五岁以后再说吧！”

　　“你玩心也太重了，哪能等到那么大年纪再考虑要孩子的事情呢？你等得了，徵渊也等不了啊！”

　　面对岳母期待的眼神，徵渊无言以对。

　　家庭晚宴终于结束，徵渊独自站在餐厅外的阳台上，眺望远方不时绽放在寒冷夜空中的烟花。

　　大家都已到客厅去了，餐厅里没有开灯，阳台被深夜紧紧包裹着。

　　点燃一支烟，烟草气息和北冰洋海水般的冷空气混合在一起，充斥着徵渊的肺部。

　　“喂！最近抽烟有点儿凶啊……”余擎天不知何时走到徵渊身旁。

　　徵渊依然盯着没有星星的夜空，“还好吧。”

　　许久，两个好友都沉默着。

　　“你还爱她，对吧？那个初夏。”余擎天看到徵渊的身体微微战栗一下。

　　似乎经过了一个世纪的沉寂，徵渊终于开口：“没错，我还爱她……从没停止过爱她。”

　　余擎天心里一阵痛感袭来，一半是为妹妹，一半是为挚友。

　　“擎天……”徵渊扭头望着黑暗中的朋友，“对不起。”

　　“你对不起的人不是我，是我妹妹。”

　　“我知道……”徵渊垂下头，望着手指间的结婚戒指，“我……实在没有能力给她幸福，我没办法以丈夫的身份面对她……”

　　余擎天的声音听起来略显残酷：“但是，当初是你突然主动提出娶她的，我想请你记住这一点！”

　　心中最不堪的那块伤口又被撕裂，徵渊痛苦地闭上眼睛，“是……我记得，一辈子都记得……因为，那是我此生作出的最后悔的决定……”

　　“你……”

　　徵渊没让余擎天把话说完，他继续呓语般地说道：“我以为我能忘了初夏，我真的以为自己能忘记她，和晴果一起开始新生活……可是，她怎么会这么顽固？她占据着我的整颗心、整个人、整个灵魂……我走到哪里都逃不开她，我任何时间都会见到她……你来告诉我，我究竟要怎么办才好……”

　　不知是因为空气寒冷，还是徵渊无助到极致，余擎天感到他的声音带着颤音。余擎天只觉得胸口堵着一团黑色浓雾。他做了个深呼吸，让刺骨的寒气化解掉心中积郁的愤懑，“尝试着接受晴果吧……尝试着接受她、爱她，和她生一个孩子……有了孩子，或许一切都会不一样了……”

　　有这种可能吗？那个顽固的初夏丫头，会肯就此罢休，从此退出我的心灵世界吗？

　　元宵节的下午，余晴果站在徵渊那座位于景鼎路的别墅门前。

　　这是他们婚后的第一个元宵节，然而徵渊说有应酬，推辞了和晴果一家的晚宴。

　　余晴果知道，今晚，徵渊依然不会回到他们的新房过夜；今晚，他又会独自留在这栋别墅。手中握着从徵渊那里偷配来的钥匙，她咬紧嘴唇，打开房门。

　　五分钟之后，余晴果站在徵渊卧室中，浑身冰冷得战栗不停。

　　紧临美丽城堡壁画的另一面墙上，密密麻麻，全部都是徵渊的字迹。

　　初夏、初夏、初夏……

　　不同颜色的“初夏”，或潦草或工整的“初夏”……这些在不同时间写下的同一个名字，排山倒海般地吞没了余晴果。她宛如被巨浪抛上岸的鱼，拼命扇动着腮，却仍旧呼吸困难，奄奄一息。

　　深夜，徵渊回到他那座位于景鼎路的别墅。疲惫不堪的他只想躺在床上，躺在那张初夏曾经睡过的床上，望着天花板上的美丽“星空”，望着“初夏城堡”里的柔美“灯光”，一边在心里默念初夏的名字，一边进入梦境。

　　然而，当他推开卧室房门，打开灯的瞬间，眼前的景象让他感到自己必定是在一场噩梦中。

　　那面由初夏一笔笔画上精美壁画的墙壁，还有那面他一笔笔写下初夏名字的墙壁……已全然变了模样！

　　鲜红涂料被粗暴地泼洒在墙面上，那字迹，那承载了他所有思念的城堡，都在一片刺激人视觉神经的鲜红中，颓废成残破不堪的废墟……

　　仿佛亲眼看到初夏在自己面前被人强暴，徵渊感到再多看一眼，自己就会立刻精神崩溃。他紧闭双眼，用颤抖的手摸到开关，关上灯。

　　当房间重新布满黑暗的时候，他这才踉跄地走到床边，重重跌下。

　　不用亲口询问，第二天，回到新房的徵渊看到余晴果的表情，便知道昨晚那场醒不来的噩梦正是她所导演的。

　　没有对妻子发火，甚至没对她开口讲一句话，徵渊只是默默收拾好自己的个人物品，然后头也不回地离开了。

　　在徵渊出门前，余晴果带着哭腔的声音从背后传来：“站住！你到哪里去？”

　　徵渊没有回头，他不带任何感情地回答：“回家。”

　　“这儿就是你的家！”余晴果终于爆发了，“我是你的妻子！你给我听清楚！我在哪里，哪里就是你的家！你没有别的家，这里就是你的家！那个初夏，你永远别想得到她！只要有我在，你就别想！”

　　这一番声嘶力竭的话语似乎没有对徵渊产生任何影响，他依然是那副冷冷的口吻：“余晴果，如果你再踏进我家一步，后果自负！”

　　说完，他丢下激动得浑身打颤的余晴果，径直离开了。

　　经过大半天的努力，徵渊终于完成了他的工作。

　　站在卧室中央，望着四周围的景象，徵渊感到前所未有的压抑。

　　黑的墙壁，黑的天花板。这房间的颜色，和他的心情一样绝望。

　　与其看到如同被强暴了一样的“初夏”，他宁愿“初夏”被掩盖在望不穿的黑暗虚空里。

　　这一年，对初夏来说也是艰难的。

　　那个早产的男婴最终还是坚强地活了下来，他的到来，既给初夏带来了无尽欢乐，也给她带来了无穷辛酸。这么小小的一个小人儿，完全改变了她的生活。

　　非青紫型先天性心脏病……右心室间隔缺损……

　　孩子出生不久，诊断书上的文字便如同火红烙铁烙在初夏心头的印记，每时每刻都疼痛。多少个夜晚，她望着小家伙的睡脸，黯然落泪。

　　对不起，宝贝，全是妈妈的错……如果那天妈妈不去参加爸爸的婚礼，你就可以好好在妈妈肚子里再睡几个月……如果那样，或许你就会有一个健康的身体……

　　虽然元江一再挽留，但初夏还是从他家里搬了出来，自己租房住。她不是不明白元江的心意，只是，一切早已物是人非，有些人一旦错过，就再难找回往昔的情感了。而且……如今的她，已再没精力经营自己的情感花园。

　　房租、生活费、平时的治疗费、未来的手术费……虽然还没完全适应妈妈这个角色，但初夏在竭尽全力支撑这个两口之家。她同时做好几份工作，像只坚强的燕子，一点点筑巢，哺育宝宝。

　　易千秋结婚了，虽然是最好的朋友的婚礼，可初夏还是以照顾宝宝为由没有出席。如今的初夏发现，任何与婚礼有关的事物都会令自己心如刀割。教堂、婚纱、钻戒……甚至路过蛋糕店时，橱窗里展示的华丽的婚礼蛋糕都会让她心痛得一阵晕眩。

　　易千秋当然理解初夏的心情，所以她没有埋怨自己最好朋友的缺席。

　　就在易千秋去度蜜月的第三天上午，孩子突然病情恶化。

　　“孩子右心室间隔的缺损属于大型，随时会心脏衰竭……恐怕已经等不到2～5岁的最佳手术年龄了……要尽快做手术……手术费用……”

　　站在医院走廊，初夏的世界里不停回荡着医生的话语。感觉身体被抽成真空，她不得不扶住墙壁，保持平衡。

　　镇定下来……当务之急是马上筹备手术费！

　　自己银行账户里有多少钱，初夏当然清楚，所以她马上掏出手机。

　　不能在这个时候打扰千秋，一辈子一次的蜜月，不能因为我中断……

　　元江哥哥这周出差，似乎是什么培训，电话一直关机……

　　叔叔？这个念头只是一闪而过。孩子的事情始终瞒着叔叔和婶婶，如果现在突然开口借钱说要给孩子做手术，刚做了肿瘤切除手术的叔叔肯定受不了……

　　那么……难道只能……

　　周日上午，徵渊去看望岳父岳母。

　　和余晴果分居的消息至今还瞒着晴果的父母，因此每过一段时间，他和晴果便会约好一起去探望老人。

　　离午饭还有一段时间，徵渊正坐在书桌前办公，手机却突然响起。是陌生号码，他刚准备拒接，手指却停了下来。

　　那个号码的末尾数字，是他的生日。

　　初夏的身影猛然出现在徵渊脑海中，拿着手机的右手在微微颤抖。

　　不要胡思乱想……这绝不可能！她不可能打电话给我！

　　按下接听按键，徵渊把手机放在耳边：“喂？您好！”

　　电话那端沉默着，似乎有人在极轻地叹息。

　　“喂？”徵渊有种预感，那个小小的、隐秘的叹息声，属于初夏。

　　电话那端依然无人回应，徵渊觉得心脏在剧烈地跳动，“喂？是……初夏吧……”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt。小＿说＿天堂



第40章 纸鸢飞吧，带我离开 (2)


　　几秒钟之后，一个对他来说再熟悉不过的声音响起，“是我……”

　　那一刻，徵渊清晰地感觉到自己的心跳漏了一拍。

　　一时间，电话两端的两个人都再也说不出话来，只是紧紧握住手机，从无形的信号中感应对方的呼吸。

　　好久，徵渊才控制好剧烈起伏的情绪，他强迫自己镇定下来，“你好吗？”

　　“嗯……”初夏的声音似乎想竭力显得随意，但却有掩饰不住的颤抖。

　　一阵剧烈心痛，徵渊不得不闭上眼。婚礼那天，远远站在马路对面的初夏的模样又浮现心头，几百个日夜，那画面始终挥之不去。

　　电话那端的初夏似乎做了个深呼吸，声音再次响起，听起来有些疑虑，但又迫切，“你能不能……借我六万块钱？”

　　这话大大出乎徵渊意料，但他很快反应过来，“可以，你什么时候要？”

　　“马上……”

　　她的声音既疲惫又焦虑，遇到什么困难了吗？徵渊心中突然涌起一股冲动，想要马上见到她，“你在哪里？我马上给你送去！”

　　“不用麻烦了……我把银行账号发给你，转账就好。”

　　你不想见到我，是吗？我明白了……

　　“好的，我马上去办……”徵渊感到身心疲惫。

　　“谢谢……再见……”没等徵渊再开口，初夏便挂断了电话。

　　手机贴在耳边，徵渊迟迟不舍得将它放下，仿佛通过那块没有生命的机器，他仍可以捕捉到初夏的气息。

　　“谁的电话？”余晴果站在书房门口，面无表情。

　　徵渊正在查看初夏刚刚发来的账号，没料到余晴果的突然出现。

　　“一个朋友。”

　　“哪个朋友？我认识吗？”余晴果不肯罢休。

　　满脑子都是初夏的身影和声音，徵渊此刻根本没有心思去答理余晴果，“不认识。”

　　余晴果惨然一笑，“是啊，我不认识初夏这个人。”

　　徵渊一愣，心里瞬间燃起一股怒火，仿佛自己最隐秘、最美丽的心灵花园被人残忍践踏了，“你偷听！”

　　余晴果没有做声，她冷冷地望了徵渊一眼，转身离开了。

　　徵渊的钱很快到账了，然而孩子的手术却进行得不算顺利。

　　因为年龄太小，所以并发症依然威胁着孩子的生命。当听到医生这么说时，初夏虚脱地瘫软在走廊的长椅上，一滴眼泪也没有。

　　自从知道了初夏的手机号码，徵渊便总处在焦虑之中。好多次，他都有冲动想要拨打她的电话，问问她遇到了什么困难，问问她是不是幸福，哪怕只是听她说一句话，甚至是她直接挂断电话的声音，那都能让他的心境平复下来。

　　可是，他始终不曾这样做过。他怕自己一旦再听到她的声音，便会无法控制那已被压抑太久的感情……

　　你的手机号码里有我的生日，这会是无心之举吗？或许这是你对我们感情的最后纪念？我爱你，用我的每一次呼吸和心跳去爱你……这种爱，恐怕会持续到我死去的那一天……

　　徵渊结束了应酬，回到家时已经十一点半了。推开卧室房门，他愣在门口。

　　他的床上，躺着余晴果。

　　在墙壁和天花板一片漆黑的诡异房间里，在被调节得恰到好处的暧昧灯光下，穿着薄薄纱质睡裙的余晴果正紧紧盯着徵渊，“我今晚要住在这里。”

　　徵渊心底弥散开强烈的不悦和厌恶，他讨厌别人躺在这张充满美好回忆的床上，尤其是面前这个女人，虽然，她是他法律上的妻子。

　　“起来！”

　　余晴果不肯妥协，“今晚我要睡在这里。我想要一个孩子，我想要给你生一个孩子。”

　　不知为何，这话让徵渊一阵心酸。

　　他和她结婚已经一年多了，然而，他们从未在同一个房间里共处过一夜，哪怕新婚之夜。

　　晴果对他的感情，徵渊不是不清楚。这一年多来，生来心高气傲的她始终强忍被冷落的委屈，努力扮演好妻子的角色，希望他有一天能回心转意。然而现在她终于明白了，他心里，爱的归宿始终还是初夏，即使他们已经分手，即使他娶了别的女人。

　　徵渊知道，当晴果对他无所求时，他们的婚姻或许还可勉强维持；但是，当她开始索要更多，这场婚姻便注定要死亡。因为，他不可能给她更多。他的一切，早已都给了初夏。

　　我们不该结婚的……

　　在婚礼当天，这念头便像食肉秃鹫一样盘旋在徵渊心头，时刻准备扑下来，啄食他婚姻的尸体。在这场婚姻里，没有赢家，有的，只是两个伤痕累累的人。

　　“晴果……”徵渊觉得前所未有的乏力，“我们……离婚吧！”

　　房间里一片可怕的死寂。

　　“离婚吧。你我都知道，这场婚姻已经没有继续维持的意义。晴果，对不起……都是我的错，是我提出结婚的，现在又是我提出离婚……对不起……”

　　深深叹了一口气，徵渊觉得现在的自己没办法向晴果表达更多。他走出房间，轻轻关上房门。

　　一个星期后，徵渊接到岳母打来的电话。几天不吃不喝的余晴果住院了。

　　从余晴果病房里出来，徵渊行尸走肉般走在医院一楼大厅里。

　　一直默默流泪脸色憔悴的晴果，对自己颇有微词的岳父岳母，愁眉不展的擎天……这些脑海中的虚幻面孔，竟然有着难以想象的重量，压得徵渊步履沉重。

　　初夏，你可不可以告诉我，现在的我，究竟该怎么做……

　　“23号纸鸢，请到3号窗口取药。”

　　纸鸢？我的名字……

　　一阵电子女声突然刺激到徵渊的听觉神经，他不禁回头望去。

　　3号取药窗口上方的电子屏幕上，一行字正在滑动——23号纸鸢。

　　徵渊的目光从屏幕上滑落下来。

　　窗口前站着的，是他日思夜想的初夏！

　　一时间，徵渊觉得那必定是幻觉，可是那幻觉中的初夏却慢慢转过身来，她一眼便看到了他，顿时僵硬在原地。

　　徵渊和初夏互相望着对方的眼睛，多少脚步匆匆的身影从他们之间走过，却始终无法隔断他们纠缠的视线。原本喧闹的大厅在他们的世界里已失去实体，全世界，只剩下他们两个。

　　好不容易，徵渊才终于迈开脚步。

　　他走向初夏，眼睛紧紧凝望着她，好像一旦错过了她的视线，就会把来之不易的她再次弄丢。

　　站在初夏面前，徵渊贪婪地望着她黄瘦的脸。

　　在徵渊炙热的目光中，初夏垂下眼帘，心如乱麻，她知道自己必须马上离开。“我还有事，先走了。”

　　徵渊一把抓住初夏的手臂，“等等！”他发现自己的声音在颤抖，“纸鸢是谁？”

　　徵渊感到初夏的身体和自己的声音一样，也在微微战栗，“什么……”

　　初夏的回答气若游丝，他又重复了一遍：“纸鸢是谁？”

　　这个问题，初夏没有办法回答。她用力想要挣脱徵渊的手，然而他丝毫没有放手的意思。

　　“初夏！纸鸢到底是谁！”

　　“纸鸢就是初夏的儿子！”

　　易千秋的声音突然传来，徵渊扭过头，发现她手中拿着两瓶矿泉水，正狠狠地瞪着自己。

　　“你是初夏什么人！凭什么对她大呼小叫！”

　　“千秋！”初夏拉过好友，“别说了，我们走吧！”

　　“等等！”徵渊依然紧紧抓着初夏，盯着她的眼睛，“你……你的孩子叫什么？”

　　没等初夏开口，眼中冒火的易千秋已恶狠狠地把话砸向徵渊：“叫纸鸢！和某人名字读音一样！”

　　“易千秋！”初夏大叫一声，“你再跟这个人说一句话，我立刻跟你绝交！”说完这句话，初夏又转向徵渊，“放开我！”

　　初夏的严厉口吻让徵渊有种被利刃割伤的痛感，他不得不放开了抓紧初夏的手。

　　“我跟你已经没有关系了。我的儿子，跟你也没有关系……借你的钱，我会尽快还你的。”说完，初夏毫不留恋地转身离开。

　　纸鸢……为什么会叫纸鸢……

　　因为只有这样，我才能在以后的岁月里，光明正大地呼唤你的名字……

　　三天后，支撑初夏全部生命的小纸鸢没有挺过并发症，还是夭折了。

　　初夏想要最后一次再抱抱这件徵渊留给她的唯一礼物，但是，她还没走到孩子身边，便晕倒在地。

　　隐忍在初夏身体里太久的疲惫、痛苦和绝望在这时统统爆发出来，它们轻易地将早已不堪一击的她击倒，让她发着高烧，躺在病床上意识不清。

　　易千秋和元江一边照料病中的初夏，一边办理了小纸鸢的后事。

　　本以为醒来后的初夏会为宝宝的离去而再度悲伤万分，然而，初夏的表现却大大出乎易千秋和元江的预料——她再没问起过小纸鸢的事，甚至连一滴眼泪都没再掉过。送来的饭，她会吃，但只是一点点；和她说话，她也会应答，不过都是只字片语。

　　大多数时候，初夏会安静地躺在病床上，望着窗外的树叶发呆，那眼神里，如同藏匿着无边的宇宙。

　　出院那天，元江来接初夏。他没有把初夏送回她自己那简陋的地下室。

　　初夏顺从地跟着元江，任由他拉着自己的手，回到他的家，走进那间专门为她布置的房间。

　　“今天你就住在这里吧！”元江把初夏的个人物品放在桌上。

　　初夏轻轻坐在床边，“好。”

　　元江望着不再言语的初夏，心头一阵刺痛感袭来。“初夏……不只今天，以后，你也住在这里吧！”

　　听到元江的话，初夏慢慢扭过头望向他。

　　元江蹲在她面前，抬头望着她的眼睛。有句话，已经在他心底酝酿好久，如果再不说出，恐怕就会腐烂成泥。

　　“初夏，嫁给我！以后，让我来照顾你！”

　　元江看到初夏那毫无表情的脸上竟缓缓绽放开一个惨然的笑容，“元江哥哥，你在跟我开玩笑。”

　　“我很认真，初夏。我想娶你，想在以后的日子里照顾你！”

　　初夏盯着元江的眼睛，但元江却感到，她的目光似乎穿过了他的身体，落在他身后一片未知的虚无世界中。

　　许久，初夏缓缓开口：“元江哥哥，我明天给你答复，好吗？”

　　深夜，穿着薄衣的初夏站在一座位于城市主干道上方的天桥上。虽然夜已深，但桥下依然不时有车辆疾驶而过。

　　初夏趴在冰凉的栏杆上，望着道路两侧的盏盏路灯。它们延伸出两条游走向远方的金色光带，那景象异常美丽。

　　元江哥哥，谢谢你愿意接受已经残破不堪的我……只是，如今的初夏早已不是当年的初夏了……

　　千秋，谢谢你和元江哥哥送小纸鸢最后一程。虽然我从没问过，你们也从没说过，但我知道，你们一定非常用心……

　　徵渊，谢谢你让我知道，刻骨铭心地爱一个人究竟是怎样的感受……我原本以为自己是个坚强的人，可我现在才知道，自己远没想象中坚强……

　　你爱我吗？你爱过我吗？许多年以后的你，还会记得一个名叫初夏的女孩吗？她站在雨天的公交车站，冲你招手……

　　一辆辆疾驶的车辆带着闪耀的灯光，迅速从天桥下穿过。

　　不知是起风了，还是车辆卷起了气流，初夏感到一阵寒意，心口冰凉。

　　爬过栏杆，站在栏杆外侧，她最后抬头看了一眼望不到星星的夜空，然后纵身跃下。
www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第41章 华丽助听器中的秘密 (1)


　　又一年过去了。

　　这天深夜，徵渊躺在床上，将身体与周围浓郁静谧的黑暗融为一体。

　　白天在医院里无意看到的一幕场景始终在眼前挥之不去，让他久久无法释怀。

　　自从一年前在医院见到初夏之后，徵渊就再没去过那里。当院方邀请徵渊出席当天活动时，他本竭力婉拒，而对方的一再盛情邀请委实难以推却，他只得无奈同意。

　　当时的他正走在一条长长的病房走廊上，淡蓝墙壁和灰白地板延伸向远处。在院长兴致勃勃地向他介绍着病房区的硬件设施时，他看到了元江。

　　一瞬间，他的一颗心被狠狠提起——元江身旁的女孩他也是认识的，那是初夏最好的朋友易千秋。

　　徵渊已完全顾不上院长的热情介绍了。

　　元江和易千秋并排走过走廊尽头的转角，两个身影很快消失。徵渊完全被一种无形的力量操控着，他飞快跑上几步，赶到那个路口，正好看到元江和易千秋走进十几米外的一间病房。

　　徵渊的心没有来由地狠狠痛了一下，他微微皱眉，然后深深地、缓缓地吸了一口气，平复这突如其来的心痛。

　　到底怎么回事？为何自从走进了这家医院，自己的灵魂便开始躁动不安，好像这建筑中隐匿着一头令人毛骨悚然的怪兽，随时都可能向自己扑来……

　　徵渊紧盯着那扇紧闭的病房房门。

　　或许，现在的异常心理感受都来源于这里？那扇白色门后，究竟隐藏着怎样的秘密……

　　元江和易千秋究竟为什么会出现在医院里？

　　这个问题从下午开始就在徵渊脑海中出现过无数次，但却始终没有答案——他只是一遍遍问自己，却没有或是根本拒绝探索谜底。

　　他明白自己不想知道答案。

　　徵渊希望能想些别的，借此摆脱这个问题对他灵魂的拷问。可是，办不到。

　　整整一夜，徵渊眼前回闪的，都是医院中元江和易千秋步履匆匆的身影。

　　天色微亮，一整夜辗转反侧、无法成眠的徵渊被身体和精神上的疲惫折磨得头痛欲裂。

　　他不想再逃避了。

　　为什么元江和易千秋会同时出现在医院里？元江和易千秋之间唯一的交集，只有初夏。

　　初夏就在那里，在那间病房里……

　　一旦直面答案，徵渊知道自己必须马上赶到医院，推开那扇门，他必须立刻知道门后的秘密。不论是怎样的谜底，他都要知道。因为对谜底的猜测要比面对谜底本身更加折磨，那种猜测会要了他的命。

　　徵渊没有叫司机，他一路驱车奔驰在清晨的道路上，紧握方向盘的双手始终冰凉。

　　就是这里了……

　　徵渊轻轻闭上双眼，竭力使自己镇定下来。

　　一种摆脱不了的宿命洪流夹杂着极度的不安和恐惧将徵渊吞没。冷冰冰的预感如毒蛇般缠绕着他，让他即便想要放弃，想要转身离开这门后等待着自己的悲凉结果，却也无法动弹了。

　　站在门前，他觉得其实自己已经准确无误地猜对了这道命运选择题的答案，但又觉得一切都是自己的无端臆想，捕风捉影。

　　无论怎样，他都只能面对了。是与不是，在与不在，无非是两种不同的痛苦。既然都是躲不开的痛苦，还是直面它吧！

　　徵渊深吸一口气，推开房门。

　　门里的世界，很安静，有着病房特有的味道。

　　窗帘没有拉开，静悄悄的阳光渗透过淡粉色窗帘，给屋里渲染上一层异样光芒。白的天花板、白的墙壁、白的床单都漂浮在这异样光芒中，给人一种不真实感。

　　这里是天堂吗？

　　此刻，徵渊脑海中挥之不去“天堂”这个词。他向前走了一步，像踩在云朵里。

　　白的床上，躺着一个苍白的人，小小的，几根管子将她和一旁的仪器连在一起。徵渊觉得那些仪器似乎是某种邪恶的外星生物体，正通过这些管子吸食她的生命。

　　看到床上的那个人，徵渊的灵魂突然间安宁了。刚刚翻涌在内心的恐惧不安顷刻间灰飞烟灭、尸骨不留，取而代之的是一种虚无与空洞。心脏仿佛从内部崩塌，只剩下一层薄如蝉翼的外壳。

　　变得空虚了的徵渊终于可以抬起双脚，再向前走动了。

　　他一步步走到病床前，低头注视着那个小小的人儿。

　　初夏，好久不见……

　　初夏，你的头发怎么剪短了？像个男孩子……我还是喜欢你长发的样子。

　　初夏，你瘦了，瘦得厉害，下颌尖尖的。不是不让你减肥吗？

　　初夏，你怎么这么苍白？连嘴唇都是白的。原先那玫瑰花蕾般可爱的嘴唇呢？

　　初夏，你的鼻子和脖子上插着管子……会疼吗？

　　初夏，你正在睡觉吗？

　　……

　　徵渊贪婪地凝望着沉睡的初夏。已经多久了？有多少个昼夜，他无法像这样仔细端详真实的她。那些日子里，这女孩只是以一种虚无的形态出现在他的幻觉中、梦境中。

　　“初夏正在休息，请你出去！”

　　一个声音突然在背后响起，他扭过头去，是易千秋。她一手撑着打开的门，一手拎着装有几本书的纸袋。

　　徵渊发现易千秋看到自己的脸后面露惊讶，他这才察觉原来自己竟在不知不觉间泪流满面。

　　他重新扭过头深情凝望着初夏，轻轻拭去泪水。

　　“我不会打扰她的，我想这样看看她。等她醒了我马上就走……”

　　“你等不了那么久的。”易千秋话语冰冷，“她已经这样睡了一年多了，可能会再睡上一年、两年，甚至十年，你等得了吗？”她的手依然撑着房门，“你走吧！”

　　徵渊觉得自己的脑细胞变成了坚固的岩石，大脑中所有的程序都已不再运转，死机的脑海中只反反复复闪现几个字——睡了一年，再睡一年，十年……

　　易千秋看着徵渊的背影，他的肩膀似乎在微微颤动。她心里忽然有些不忍，可看到躺在病床上沉睡不醒的初夏，她又重新坚强起来。

　　“怎么，很意外？我来告诉你一些更意外的事吧！

　　“你和新娘举行婚礼时，初夏正怀着你们的孩子，站在马路对面远远望着你；你和新娘度蜜月时，那个早产的孩子躺在恒温箱里浑身插满管子，他只有七个月；你和妻子开开心心度过每一天时，初夏就一个人寂寞、艰难地带着孩子过活，孩子有先天性心脏病，初夏就拼了命地挣钱，给孩子治病、攒手术费……”

　　易千秋的情感再也抑制不住，纸袋从她手中滑落，跌在地上。

　　“你知不知道，当年她看到你们的订婚照有多伤心？你知不知道，我劝她偷偷把孩子做掉她无论如何都不舍得，她说这是你留给她的唯一礼物……

　　“她只能退学，挺着肚子去打工挣钱，就为了能养活孩子……你放弃她和孩子就算了，为什么还邀请她去参加婚礼！你明知道她受不了！

　　“你怎么能那样对她，她是那么爱你，你怎么能那样对她……知道吗？元江爱上她了，元江甚至愿意当孩子的父亲……可是，初夏她因为对你念念不忘，始终拒绝元江……

　　“如果不是因为参加你的婚礼，她也不会早产。她可以顺利把孩子生出来，宝宝的身体也会很健康……她可以慢慢疗伤，忘了你，嫁给元江，然后很幸福地过一辈子，而不是躺在这里，一动不能动地躺在这里……”

　　徵渊只觉得周围世界疯狂到了自己难以接受的程度，他艰难地吐出几个字：“那个孩子……”

　　“小纸鸢，你和初夏的孩子，已经夭折了……一年前就夭折了……手术做了，但还是救不回他……

　　“你离开初夏后，她就全靠着这孩子支撑自己……她给孩子起名纸鸢，就是为了怀念你……这孩子没有姓，因为他爸爸就没有姓……可是……

　　“连这唯一让她对未来有所希望的小宝贝也……孩子走了，初夏也就放弃了对未来的所有期待……在元江向她求婚的那天夜里，她从天桥上跳下去，车就从她身上碾过……”

　　易千秋再也说不出一个字，她捂着脸蹲在地上，失声痛哭。

　　徵渊始终默不做声，很久很久，他一动不动，就那样站在初夏床前，望着她的脸。

　　易千秋的哭声渐渐弱下去，她终于抑制住内心的悲痛，“你走吧。既然不爱她，就走吧，再也不要来打扰她……初夏不需要你，她需要的是元江，元江才是真正爱她的男人……”

　　徵渊的身体终于动了一下，他慢慢伸出手，用指尖轻轻碰碰初夏的脸颊，然后转身离开。

　　回到车里，徵渊一直强撑身体和精神的力量终于消耗殆尽，他俯身趴在方向盘上，仿佛一整个太平洋的泪水都聚集在身体里，却没有力气迸发出来。

　　易千秋声嘶力竭喊出的每一个字都滚烫地烙印在他心上，那些语句变成一幕幕画面，闪现在脑海之中。虽没有亲见，但他全部可以想象。

　　呆呆地望着他和余晴果的订婚照，眼中蓄满绝望泪水的初夏；一手抚摸尚且平坦的腹部，一手拿着化验单，思忖着自己未来的初夏；一个人搬家，一个人四处找工作，一个人在坐满幸福夫妻们的医院大厅里，孤独等待产检的初夏；怀着一颗破碎的心，坐在镜子前打量自己憔悴容颜，准备去参加他婚礼的初夏；站在天桥上，终于放弃生路，也放弃这段无望爱情的初夏……

　　每个初夏都足以令徵渊心痛得死去。

　　不知道在车里坐了多久，徵渊终于可以动弹，也终于确定自己可以说话。他掏出手机，拨打了一个号码。

　　电话接通，徵渊语气平静：“我们离婚吧！”

　　见徵渊推门进来，易千秋放下正在给初夏阅读的书。

　　这些日子里，虽然徵渊每天都会来医院看望照顾初夏，但易千秋心里却始终无法原谅他。

　　“你这样每天到医院看初夏，你太太没有意见吗？”易千秋冷冷地问。

　　徵渊顿了一下，轻轻关上房门，“我正在和她……办理离婚事宜。”

　　易千秋心头一震，“你……要离婚了？”

　　徵渊没看她，只是微微点点头。

　　“为什么？因为……”易千秋没说出自己的猜测。

　　徵渊在病床边坐下，望着沉睡中的初夏。“其实，一年前我就提出过离婚，只不过没有成功……这次，必须要成功……因为只有这样，我才能娶到初夏。”

　　易千秋心里一阵辛酸，“可是……初夏她现在……”

　　“她会醒来的，我会一直等着她。”徵渊握起初夏的手。

　　“我绝不同意！你说一千遍、一万遍也没用！我绝不离婚！”余晴果声嘶力竭地冲余擎天喊叫。

　　望着在这些日子里迅速消瘦的妹妹，余擎天心疼不已，但他也知道，妹妹和徵渊的婚姻无论如何都不可能再继续下去了。尤其是在得知了初夏和小纸鸢的遭遇后，他明白，徵渊再不可能回到妹妹身旁。

　　其实在那场婚礼开始前，余擎天就迟疑过，因为他明白徵渊对初夏的感情有多深。但看到妹妹浑身散发出幸福的气息，他还是放弃了自己内心的挣扎——或许有一天，徵渊会忘掉初夏那个女孩……

　　然而如今看来，当时的一念之差最终还是给妹妹带来了今日的痛苦——徵渊不可能爱上晴果，他果然还是无法放弃初夏……早知道会是这样的结局，当时无论如何都要劝阻那场婚礼……

　　想到这里，余擎天不禁感慨命运的无常。

　　“哥，你劝劝他吧，让他不要和我离婚……他已经一年都没跟我提过离婚的事了……你劝劝他……”余晴果哭着央求余擎天，“我的事你不是都能帮我搞定吗？你去跟他说，他会听你的……我不要离开他，我离不开他……”

　　别心软，长痛不如短痛！余擎天在心里狠狠地告诫自己，“果果，还是放手吧……徵渊他或许真的不是上天安排给你的那个人……放手吧，不然你会伤得更深！”

　　余晴果痛苦地摇头，“我没办法……哥，我没有办法离开他！我爱他！我爱他！”

　　余擎天长叹口气，“就算表面上能维持这段婚姻，那又有什么意义？果果你会感到幸福吗？结婚这一年，你们有多长时间是真正生活在一起的？你还这么年轻，难道以后的漫长岁月都要这样度过？”

　　余晴果泪眼婆娑地望着余擎天，无声流泪。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt!小!说!天.堂



第42章 华丽助听器中的秘密 (2)


　　“你爱徵渊，我明白，明白你爱得有多深，有多辛苦。可你要知道，徵渊爱初夏也爱得同样深，爱得同样辛苦……看到他痛苦，你不会心疼吗？看到他不幸福，你就能幸福吗？”

　　余晴果闭上眼睛，把脸埋进哥哥胸膛，任凭泪水肆虐。

　　清早，医院走廊里冷冷清清，余晴果的高跟鞋在地面敲打出有节律的声响。

　　她看看病房号，停在了初夏的病房门前。

　　虽然听哥哥简单提过初夏身体不好，一直住院，但余晴果还是无法将医院和那个傻乎乎又充满朝气的女孩联系在一起。

　　她轻轻推开房门，没有其他人。

　　余晴果慢慢走近病床上的初夏。望着面色苍白、骨瘦如柴的初夏，她怎么也不能相信床上这个病人就是自己印象中的初夏。

　　“喂……”余晴果尝试着小声叫了一声，“初夏？”

　　初夏双目紧闭，没有回应。

　　余晴果又叫了几声，初夏还是没有丝毫反应。

　　“我知道你醒了，故意装睡不愿理我吧？”余晴果在病床边坐下，“没关系，我说完就走，你听着就行。”

　　余晴果仔细盯着初夏的眼睛。

　　她竟然连眼睫毛都没动一下，真能装！

　　“我和徵渊很早就认识了，从那时起我就觉得他一定会是我未来的丈夫，也只有他才配得上我。后来，我们都慢慢长大了，这种想法始终没有改变。

　　“如果不是你，我和他早就结婚了；如果不是你，他不会这些年来一直对我这么冷淡；如果不是你，他也不会提出离婚……”

　　余晴果望着毫无动静的初夏，“你不要再纠缠他了。他是我的，从一开始就是我的……”

　　“我不是任何人的附属物！”徵渊冷冷的声音从后面传来，余晴果一惊，忙转过身。

　　“这里是病房，请你出去，不要影响病人休息。”徵渊毫不客气地下了逐客令。

　　徵渊的冷漠让余晴果心里一阵难过，同时，也涌上一股妒意，“你放心，她睡得很好，我没吵醒她。”

　　徵渊的身体一阵僵硬，“如果你能吵醒她，我会感激你一辈子……”

　　余晴果诧异地望着徵渊。

　　“她已经这样睡了一年多……始终没有苏醒。”

　　这么一句从徵渊嘴里平静说出的话在余晴果心里掀起狂澜。

　　“睡了一年？怎么可能！”

　　徵渊走到病床前，低头凝望着初夏平静的睡脸，“我们的孩子……夭折了。初夏她受不了这个打击，选择了自杀……”

　　余晴果的内心世界地动山摇，她用手扶住病床，勉强支撑身体。

　　孩子！

　　这两个字宛如两颗子弹，精准射穿了余晴果的心脏。她颤抖着嘴唇：“你们……有了孩子……”

　　“孩子”这两个字同样让徵渊的心剧烈疼痛起来，但他坚持说下去：“是的，我们的孩子……男孩，他是在我和你婚礼那天出生的……早产儿，出生的时候才七个月，所以有先天疾病……”

　　余晴果觉得头晕目眩，脑海中浮现出一片血肉模糊的图景，虽然看不真切画面，但那刺激每寸神经的颜色却足以令她感到心惊胆战。

　　“原本，我们计划在我从美国回来后结婚……”徵渊轻轻把初夏的手放进被子里，“可是，一封小小的邮件把我们几个人的命运全都改变了。”

　　余晴果紧紧盯着徵渊的脸，紧张到几乎窒息。

　　徵渊慢慢将视线落在余晴果毫无血色的脸上，“邮件的事情，我已经从初夏好友那里全都了解了。邮件发出的时候，我在同医生讨论父亲的治疗方案，而我的电脑就放在病房里……父亲无法下床，电脑没有开机密码，邮箱处于已登陆状态，通讯录里有初夏的邮箱地址……条件很充足，不是吗？

　　“不用我再继续说下去了吧？所以，这就是我的离婚理由，你觉得够充分吗？不要再坚持了，你我都知道，这场婚姻早已没有了意义。”

　　许久，余晴果才艰难地站起身，她无法再多看初夏一眼，“你有多爱她，我就有多爱你……”她声音哽咽。

　　“你根本就不懂什么是真正的爱。”徵渊望着余晴果即将离去的背影，“爱一个人，不是一定要牢牢占有对方，而是要想尽办法让对方幸福……哪怕以自己的生命为代价……”

　　余晴果没再做声，僵硬地走出了病房。

　　半个月后，徵渊和余晴果分别拿到了一本薄薄的离婚证书。

　　走出民政局大门，徵渊发现天空中下起了小雨。

　　“送送我吧！”余晴果伸出手掌，几滴雨点坠落在她手心，“送我回家，最后一次。”

　　虽然余晴果的话语里没有掺杂太多感情色彩，但这话在徵渊听来，还是觉得揪心，“上车吧。”

　　雨越来越大。雨刷刚刚在挡风玻璃上清理出一片透亮的清晰世界，就又有无数雨点用自己的身体在徵渊和余晴果眼前绽放出一朵朵透明小花。

　　“这两个星期是我人生中最难熬的一段时光……”余晴果的声音打破了车内寂静的尴尬。

　　徵渊静静聆听。

　　“不管怎样我都要感谢你。渊，我一点儿也不后悔自己爱上你。没有你，我的生命将会多么无趣……我也一点儿不后悔自己这段失败的婚姻，此生此世，至少我曾是你的妻子。你让我体验过人生中的幸福巅峰——就在婚礼的时候。

　　“我知道，你觉得我任性霸道，甚至不懂爱情。或许吧，可这就是真实的我。我爱你，想要得到你，所以不择手段。爱，对于我来说就是独占……你正在心里骂我吧？没关系，我已经受到惩罚了，不是吗？我们结婚后的每一个日夜，对于我来说都是惩罚……尤其是在我得知了初夏的遭遇后，我知道真的到了不得不放手的时候。

　　“对不起……渊，替我向初夏说声对不起吧……我是嫉妒她，甚至恨她，但绝没有到眼睁睁看她遭受那样的不幸还幸灾乐祸的程度……

　　“你们……会结婚吧？在她醒来之后？”

　　余晴果望着车窗外湿淋淋的世界，将内心的深刻悲伤层层包扎起来。

　　徵渊望着前面车辆的尾灯，“是的，会结婚，在她醒来之后……”话说到这里，他突然被一阵剧烈的痛苦击中，眼中瞬间泛起一层薄薄的泪光。

　　仿佛看透了徵渊的内心，余晴果深深地看了他一眼，“渊，她会醒来的……我有预感。你回来了，她能感应到，她正在努力醒过来。”

　　一颗泪水终于滑出眼眶，低落在徵渊胸前。

　　车停在徵渊和余晴果曾经的“新房”前。雨中，这幢三层别墅犹如一头披着华丽皮囊的受伤巨兽。

　　车已稳稳停下，但余晴果却没有下车的意思。

　　“渊……你不知道，作出这个决定有多困难，这两个星期我一直被它折磨……我不是指离婚这件事……”余晴果深深吸了口气，仿佛不这样做她即刻就要窒息。“渊……我还是决定要送你这份临别礼物——我们的离婚礼物。”

　　徵渊终于转过头，讶异地望着余晴果的眼睛，那双眼睛里分明有黑色旋涡，绝望、舍弃、坚定、悲凉、负疚……许多复杂情感纠结在一起，将徵渊吸入其中。

　　余晴果继续说道：“以下这些话，就是我要送给你的礼物，请你好好收着。”

　　她闭上双眼，慢慢摘下耳中的助听器。

　　渊，还记得我六岁那年生的那场病吗？

　　那天你来看我，发现了医生的医药箱……那个嗜酒如命的医生正在偷喝爸爸的藏酒。你偷了他的药箱，来跟我玩打针游戏……

　　我知道，打过那一针之后，你的人生就此不同了。你发现自己变成了导致我失聪的罪魁祸首，这种负罪感一直伴随你到如今……

　　渊，我的礼物就是，告诉你真相，我失聪的真相……

　　渊，我的聋，和你无关。你，是无辜的。

　　因为你给我打的那一针……

　　是糖水……

　　六岁那年我生病了。爸妈都忙于生意，家里只有保姆……那个医生来家里为我打了几天针，他一定在某次醉酒行医时用错了药，因为不久之后，我就出现了耳鸣、耳闷、听力下降的现象……

　　当时的我并不知道这些不适是怎么回事——我怎么可能知道，那时的我只是一个六岁的孩子……我只觉得，医生的针好疼，我好怕疼……终于，我作出一个大胆决定。那一天，我偷偷将医药箱里的药瓶拿出来，用注射器抽出里面那些让我疼痛的药水，再注入糖水……我以为，糖水是不会让人感到痛的……

　　也就在那一天，就在我换了药水之后，你来了，给我打了针……所以，你给我打的是糖水，而不是致人耳聋的药水……渊，你听好了，你没有害我变成聋子，糖水是不会让人变聋的。

　　对不起，渊，我瞒了你这么久……我明知道不是你，却一直没有坦白真相……

　　你恨透我了吧？恨我为什么不早说出实情—那是因为，我想要让你对我有负罪感，想要让你觉得对我有亏欠，想要让你一直呵护我、照顾我，不离开我……

　　你是不是觉得我疯了？有时候，我自己也这么觉得……我疯了，而导致我疯狂的病毒，就是对你的爱……

　　即使只有六岁，我也知道自己爱你，知道自己在以后的岁月里会一直爱你……这一生，我想要用这种负罪错觉将你牢牢束缚在自己身旁……

　　我用谎言捆绑了你这么多年，现在，你解脱了，而我，也解脱了……

　　至于那个因为贪酒而毁了我一生健康的医生，现在你应该猜到他的结局了吧？我对你说过的，他就是那个我此生绝不可能饶恕的仇人，我找人弄坏了他汽车的刹车，在撞死了两个行人之后，他也死了……

　　六岁那年，我失去了听力……

　　十六岁那年，我杀了自己的仇人，以及两个无辜的人……

　　二十六岁那年，我嫁给了你……

　　渊，你恨我吧？不可能再原谅我吧？没关系，我早已做好了思想准备，我承受得起你用余生每一天恨我、诅咒我。

　　渊，我会走得远远的，彻底消失在你的世界里。我已打算在法国定居。渊，我放手了。虽然还是爱你，但我真的决定放手了……即使从没尝试过，可这次我打算试试——看到自己深爱的人自由、幸福，是不是真的能够给自己带来快乐。

　　渊，这就是我送你的临别礼物。

　　自由，你自由了。

　　你再也不必为那个根本不存在的错误内疚自责，你自由了。

　　送完这份颇具分量的临别“礼物”，余晴果疲惫不堪，却又感到轻松无比。

　　许多年来，这个谎言在让徵渊深陷自责愧疚泥潭的同时，也在不经意间给她灌下后悔内疚的毒药……如今，她用坦白为自己换回了一粒解药，也为自己深爱的人打开了那道沉重的灵魂枷锁。

　　“再见吧，你我的故事就到此为止。祝你幸福！”余晴果没有再看徵渊一眼，她推开车门。

　　“等等！”徵渊突然叫住余晴果。她停下来，却没有回头。

　　“刚才听你说出真相的那一刻，我真的恨你……但是现在，我不恨了。对一个人的仇恨会无穷无尽，最终搭上自己的幸福。经历这么多之后，我累了，不想再仇恨了，只想要一心一意爱初夏，等她醒来……晴果，谢谢你告诉我真相，谢谢你的临别礼物……”

　　余晴果的泪水悄然滑落，背对着徵渊，她拼命压抑自己抽泣的声音。

　　望着晴果不停颤抖的肩膀，徵渊做了个深呼吸，“晴果，我也送你一份临别礼物吧……”

　　余晴果流着泪等待着，但徵渊却什么也没有说。

　　许久，徵渊的声音才再次响起：“这就是我送你的礼物——什么都不说……晴果……下车吧，再见！”

　　哽咽让余晴果再也说不出一个字，她轻轻抬起手，挥动一下，算是告别，然后走进雨中，再也没回头。

　　最后看了一眼余晴果写满寂寞伤感的背影，徵渊闭上眼睛。

　　晴果，我送你的礼物，就是什么都不说，什么都不告诉你——不告诉你，你项链上的两个名字是属于谁的；不告诉你，你间接杀死的那两个无辜路人，还有一个女儿孤零零地活在这世界上；不告诉你，你对初夏的伤害，其实远不止你所了解的那么多……

　　有些真相，会让人轻松、自由，而有些真相，只会让灵魂不堪重负……

　　就这样吧，黑色秘密，就让我一个人将它埋葬在心里。晴果，你和初夏以后都要生活在没有阴影的幸福世界里……
www。xiaoshuotxt.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第43章 睡美人，欢迎回归爱情城堡 (1)


　　回到房间，徵渊拨通了易千秋的电话。

　　“你好，小易，我是徵渊。我……已经自由了。”

　　易千秋立刻明白了“自由”的含意，她咬紧嘴唇，没有说话。

　　“我想到初夏家里看看……我知道你一直保留着她租住的房子。我想知道那些日子她一个人是怎么过的，我想我现在终于有资格踏进她的生活……”

　　徵渊撑伞站在一栋破旧居民楼前。在阴雨天的灰暗背景下，这栋旧楼显得更加破败萧条。

　　地下一层，3号房……

　　徵渊走进楼里，光线立刻暗淡不少，他看看周围墙壁上遍布的污垢灰尘，向更黑暗的地下室走去。

　　走过一段逼仄台阶，徵渊借着走廊里的暗淡灯光找到了3号房门。

　　站在房门前，他顾不得空气中飘散的霉味，深吸一口气，然后打开房门。

　　房间里没有窗，因此呈现出一片纯净黑暗。徵渊摸索着找到开关，一盏苍白的日光灯闪动了几下，终于费力地亮起。

　　瞬间，这间小小的房间里所有的陈设尽收徵渊眼底。

　　只一秒钟，徵渊心中便涌起酸涩潮水，淹没了他好不容易才建构好的心理防线。

　　单人床、小圆餐桌、简易衣柜、塑料杂物架，这就是所有家具。床边墙壁用一块小碎花布遮挡着，上面还挂了几个廉价饰品。一大一小两床薄被整整齐齐叠放在床角，枕边摆着几个塑料小玩具。床边，一副画夹和几盒颜料靠墙摆放着。小圆餐桌上铺垫了块塑料餐垫，以遮挡凹凸不平、划痕无数的桌面。简易衣柜不大，不用打开，也知道里面不会有太多衣物。紧靠衣柜摆放着三层杂物架，上面整整齐齐摆放着奶瓶、碗筷、水杯、烹饪调料……

　　虽然初夏把这个小小的空间整理得干净利落，还在细节部位做了装饰，但这仍无法掩饰它散发出的寒酸破旧气息。

　　没有座椅，徵渊轻轻坐在吱吱作响的单人床边，他感到了被单的潮湿，然后缓慢躺在初夏的床上。枕着她睡过的枕头，身下是她接触过的床单。虽然它们的主人已经离开一年时间了，可徵渊似乎仍能嗅到初夏的味道。

　　伸出手，徵渊抚摸着用按钉固定在墙上的小碎花布，墙体的冰冷潮气隔着薄薄的布料穿透指尖，流淌在血管里，渐渐的，他整个身体都冰冷起来……

　　突然，靠近床头的一颗按钉松动了，从墙体上脱落下来，小碎花布立刻垂下一角。

　　徵渊睁大了双眼，望着毫无征兆地出现在自己视野中的图景——在小碎花布后的斑驳墙壁上，数不清的字迹！

　　徵渊、徵渊、徵渊……

　　原来这花布后竟满满的都是他的名字！

　　初夏一笔一画写下的他的名字！

　　泪水再也无法控制，汹涌而出。

　　当徵渊离开地下室来到医院的时候，天毫无征兆地晴了。

　　阳光很好，徵渊把窗帘全部拉开，让整个病房都充盈着热烈而安静的日光。洁白的床单反射了一部分光线，将初夏的脸庞映照出难得的光泽，她看起来白得透明。

　　徵渊坐在初夏床边，把一个精美的黑色礼盒放在病床上。

　　“初夏……”他怜爱地用手慢慢抚摸初夏消瘦苍白的脸颊，“我给你带来了一件礼物，你会喜欢吗？”

　　徵渊打开雕刻着精致花纹的礼盒，一套有着晶莹剔透玫瑰造型的彩妆套装躺在里面，在深蓝色天鹅绒衬托下，它们宛如一块块珍贵的宝石。

　　“我觉得这个颜色应该很适合你，你看看，喜欢吗？”徵渊拿出一小盒淡粉色腮红，“我来帮你化妆好不好？不过我可是第一次给别人化妆，如果化得不好你可别生气……”

　　打开盒盖，在精巧的玫瑰花形盒子里，一朵粉嫩玫瑰正盛开在里面。徵渊拿起盒里的小刷，在那朵玫瑰上扫了几下。

　　“我要开始了，你不要动哦！”

　　小刷轻轻扫在初夏脸颊上，那原本苍白无光的皮肤立刻像被施了魔法一样，焕发出淡淡光泽与活力。

　　“初夏，你的脸色好多了！”徵渊有了一点儿信心，“接下来我们再试试唇膏。”

　　拧出唇膏，一阵极淡的玫瑰香气从光滑细腻的膏体中飘散出来，徵渊微微俯身，“我要给你涂唇膏了，初夏，你的嘴唇就保持现状，不要动啊！”

　　徵渊一手轻轻托着初夏的脸庞，一手拿着唇膏，极小心地让那带着香气的美丽唇膏慢慢滑过初夏苍白的双唇。

　　初夏的嘴唇似乎刚吻过一朵初次绽放在朝阳中的小玫瑰，花瓣上的色彩温柔地留在她的唇上。

　　徵渊由衷地微笑，“初夏，你真美！其实你没生病的时候，即使不涂唇膏也能有这么好看的唇色。”说着，他又从礼盒中拿出一个亮晶晶的粉色小瓶，“我再帮你涂一下指甲油好吗？这个颜色我觉得你肯定会喜欢。”

　　他托起初夏的右手，这只惨白小手的骨骼硬度在他手中格外明显。捏起瓶盖上的小刷，他小心翼翼地在初夏指甲上刷了一下。

　　“你看，很漂亮吧？好像指尖开了朵小玫瑰！

　　“初夏，还记得我第一次给你涂指甲油的情景吗？就是那时，你说你爱上了我。

　　“初夏，还记得我在家里第二次帮你涂指甲油吗？涂完了指甲，我让你双手什么都不要碰，把指甲晾干，然后我就去接电话了。结果半个小时回来以后，我发现你还举着两只手，岔着十个手指晾指甲呢。

　　“初夏，我送你的那些指甲油你一直都不舍得再用吧？后来在你退还给我的纸盒里，我看到它们几乎完全没有被用过。

　　“初夏，以后每次都让我帮你涂指甲好不好？我要给你买各种颜色的指甲油……”

　　一滴眼泪滴落在初夏手指上，像颗柔软的水晶。

　　视线模糊了，指甲油不小心被涂到了指甲之外。徵渊放下手中的小刷，本想拿张纸巾帮初夏把指尖擦拭干净，却难抑心头涌上的巨大悲哀。

　　他索性将自己的脸埋进初夏小小的手掌里，任泪水无声肆虐。

　　门外，已默默站立许久的元江转过身，轻轻走开了。

　　自从徵渊出现后，元江便尽可能地避免和他碰面。

　　不知为什么，元江心里总有个挥之不去的念头——如果上天安排初夏醒来，那么唤醒初夏的人必定是这个名叫徵渊的男人。即使初夏始终沉睡，这个男人也会终其一生时光来陪伴、照料初夏……

　　我们三个人之间，究竟有着怎样的宿命安排……那根冥冥之中的情感红线，上天究竟抛给了谁……

　　这段时间，徵渊觉得自己的泪水格外多，虽然他不想在初夏面前表现得脆弱，却实在无法抵抗那种心痛到窒息的情感。

　　也许只是一分钟，可徵渊感到自己好像已在初夏手掌里躲避了一个世纪。

　　他终于抬起头，初夏的右手已经被眼泪打湿，还好，刚涂好的指甲油没被弄花。

　　“初夏你看，还是很漂……”徵渊抬起头，话却在瞬间被噎在喉咙。

　　初夏的眼睛微微睁着，正望着他！

　　他怕自己看到的是幻境，所以一动不敢动，生怕丝毫动作便会打破这来之不易的景象。直到看见初夏的眼睛轻轻眨了一下，他才敢确定这是现实。

　　一时间，徵渊不知自己是该继续将目光留在初夏眼睛上，寸步不离紧紧守护这梦幻般的奇迹，还是应该赶紧按下呼叫器，把医生护士叫来。

　　“初夏？你能看见我吗？初夏？”

　　徵渊俯身贴近初夏，牢牢捕捉住她微弱的目光。他一只手抚摸着她的脸，另一只手摸索着找到了床头呼叫器，重重按下按键。

　　值班护士的声音传来：“您好，908号有什么事情？”

　　徵渊的声音在颤抖。

　　“初夏醒了！”

　　刚刚下班，元江觉得十分疲惫。

　　初夏昨天早晨醒来了，这是个极好的迹象，现在，她各方面的指标都在向着好的方向发展。

　　当徵渊给她化妆的时候，她或许就已经在缓慢苏醒吧？没有想到，昏睡一年多的睡美人初夏，居然在徵渊给她涂指甲油的时候苏醒了……

　　不知道为何，理应欣喜若狂的元江却没有预想的那般兴奋，一种嫉妒和失落的隐痛如同暗流，在心底缓缓流淌，让一颗心潮湿而敏感。

　　或许是因为……因为初夏是被徵渊唤醒的吧……

　　元江这样想。

　　这大概意味着，她深爱着的、依恋着的、生命里放不下的、灵魂被羁绊着的那个人，是徵渊。自己用了一年多时间都没有做到的事情，徵渊用了两个月便做到了。

　　元江明白，他这是在嫉妒。

　　他嫉妒徵渊和初夏之间有着那么多的故事和回忆，他们两人的记忆匣子里盛满珍宝，丰富无比。正是这点点滴滴的往事，成了打开初夏意识大门的钥匙……而自己呢，自己和初夏之间的故事相比之下就显得如此单调了。

　　可是，这又能怪谁呢？不正是自己当年的骄傲把初夏推开了吗？把她推出了自己的命运轨迹，从此他们便是异面直线——或许从某个角度看去，两条线似乎是相交的，而实际上却相差万里，永无交汇可能。

　　是不是，就该这样放弃了？

　　坐在初夏床边，徵渊久久凝视着她的睡脸。她每一次呼吸，每一次睫毛颤动，在他看来都美得如同一首用鹅毛笔写下的动人诗歌。

　　初夏，他的初夏，自从出现在他生命中，就再也不曾离开一天的初夏，在今天醒来了。

　　仿佛迎接一个新生命的到来，一时间，徵渊竟觉得初夏好像是自己的女儿，她如天使般美妙的降临让自己的生命得到了延续……是的，是初夏延续了他的生命，没有她，他的生命随时都可能被无边的虚无痛苦摧毁。

　　徵渊伸出手，想要轻轻抚摸初夏的脸庞，可又担心会弄醒她。最终，他还是忍住了。

　　坐在窗边，借着窗外的微光，徵渊打开笔记本电脑，建立了一个名为“我的初夏”的新文件夹。

　　屏幕上打开了一个新文档，徵渊郑重地敲击着键盘。

　　今天，我的初夏苏醒了。为此，我要用自己余生的每一天来感谢上天恩赐……

　　今天是初夏醒来的第二天。我的初夏还没有重新学会说话。清晨醒来，她那样静静地望着我，然后，眼角就有泪水流淌下来。用了好多纸巾，我也没有擦干她的眼泪，于是，我的泪也下来了……

　　初夏还是不能开口，不过没关系。她就像童话里那条为王子失去甜美嗓音的美人鱼，即便只能用眼神传递情感，也依然让我心动不已……

　　今天下午，当我拉起初夏小手的时候，感觉到她的食指动了一下。作为奖励，我吻了她，鼓励她再动几下手指给我看……

　　今天，初夏开口说话了！虽然她只含糊不清地说了两个字，虽然这两个字让我心头那道久而未愈的伤口重新鲜血直流，但是，我依然非常高兴。

　　那是傍晚时分，我刚帮初夏擦了身体，突然发现她的嘴唇在动。我凑过去，仔细分辨那微弱气息所代表的含意。终于，我明白了，她在对我说——宝宝……

　　她想起了我们的宝宝……我躺在她身旁，紧紧抱着她，和她一起泪流不止。我们的宝宝……对不起，初夏……以后，我们一定还会有个可爱的宝宝，我用生命起誓，我会好好保护你们，不再让你们受到任何伤害……

　　又是一年多过去了。

　　元江推开病房门，初夏正坐在床上看书。

　　“虽然今天就可以出院了，但也不要太累。”

　　听到响声，初夏抬起头冲元江微笑，“好吧，我听医生的话，虽然是牙科医生。”她恋恋不舍地放下书本。

　　元江走到初夏床前，“初夏，你真的是我见过的意志力最顽强的病人。只用了不到两年时间就可以恢复成这样，这个成绩实在惊人！”

　　“是吗？这全是拜医院的地狱式康复训练所赐呀！难道你忘了我做康复训练时痛哭流涕的狼狈样子？当时我还真后悔自己醒过来呢！”

　　“徵渊呢？”元江故作随意地问。

　　“路上堵车，不过应该快到了。”初夏回答得也很随意。

　　接下来，空气有些沉闷，两人都没说话。

　　终于，还是初夏打破了这略显尴尬的沉默，“元江哥哥，谢谢你一直帮助我，只说声谢谢似乎显得太单薄……”

　　“我只是做了亲人或者说朋友该做的事情。”

　　“是吗？我都听千秋说了……徵渊找到我之前，一直是你为我支付所有医疗费，也一直是你在每天下班后给我做防止肌肉萎缩的按摩，日复一日……”

　　望着初夏认真的表情，元江一时语塞，良久，他轻轻吐出一句话：“因为你是我所在乎的、心里放不下的人。”

　　初夏表情复杂，没有说话。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小＿说天/堂



第44章 睡美人，欢迎回归爱情城堡 (2)


　　元江突然放松下来，他有种感觉，拦截住心里那条清澈河流的堤坝，不知不觉间已然塌溃，河水映着金色日光奔流而下。

　　“初夏，其实一直以来我都想要谢谢你。谢谢你曾经爱过我，那么坦诚、干净、单纯地爱过我。当时的我太骄傲了，不能容忍有人搅乱我的心境。现在，我得向你承认，错过你是我这辈子做过的最后悔的事情，这也是我为自己的傲慢所付出的代价。”

　　元江苦笑一下，继续说道：“有时候我会自己假设，如果徵渊没再出现，如果唤醒你的人是我，你会不会重新爱上我——别紧张，这只是我的幻想，一个没有答案的假设，你不必回答。

　　“其实，我不应太过贪婪——上天已经安排你爱过我一次了，我怎么还能要求更多？现在我所能做的，也是由衷想做的，就是祝福你！初夏，你一定会很幸福的！”

　　初夏静静望着元江，听他娓娓道来。

　　面对这个初恋男子，往昔青涩、甜蜜的单恋如同被拍摄进照片里的蛋糕，仍旧可以看到它美丽的模样，却再难准确捕捉蛋糕入口时的千滋百味。

　　不过，时光毕竟给自己留下了这么一张珍贵的照片，把它珍藏在记忆相册里，放进行囊，继续上路吧！

　　“谢谢你，元江哥哥。我们都会很幸福的！”

　　“初夏。”徵渊推门进来，看到站在床边的元江，便冲他微微点头，然后对初夏说，“初夏，我们该走了。”

　　自从徵渊接替自己照顾初夏之后，元江一直刻意避免与他相遇，尤其是在初夏面前。不过今天，他觉得自己坦然许多。

　　“你好好照顾初夏吧，幸福的日子才刚刚开始！”元江从一直拿在手中的病历夹中抽出一叠纸，“这是出院后的护理要点和注意事项。”

　　徵渊接过这叠纸。看得出，这是他精心编写出的专门针对初夏的护理手册，看来为了初夏，元江向他的同事们讨教了不少。

　　“谢谢！”

　　“再见，初夏。祝贺你出院！”

　　“谢谢，再见！”初夏和徵渊目送元江离开。

　　初夏觉得那个穿着白衣的背影显得有些寂寞。

　　“终于要出院了，我实在是在医院里住够了！”初夏扯扯身上淡蓝色条纹的病号服，“这衣服我也实在是穿够了，以后我绝不再穿蓝色条纹的衣服！”

　　徵渊笑着欣赏她那副苦大仇深的表情，将手中的袋子递给初夏，“给你买了一件衣服，不知道你是不是喜欢。”

　　“喜欢，喜欢！就算是和尚穿的灰大褂我也喜欢！只要不是蓝色条纹的。”初夏抱过纸袋，欣喜地说，“我现在就去换上！”

　　重新出现在徵渊面前的初夏穿着一条淡粉色连衣裙，薄纱材质的公主袖和裙边的银色刺绣让初夏周身散发出一种古典美。

　　“好看吗？”初夏兴奋地问。

　　“嗯，很好看。”徵渊故意慢慢地说，“如果忽略草窝头发和脚上拖鞋的话。”

　　初夏摸摸自己那毫无造型、显得有些营养不良的头发，再看看脚上红色的塑料拖鞋，“那你就只看中段，不许看两端！”

　　“来！”徵渊牵着初夏的手，把她拉到床边，让她坐下。然后他蹲下身，从身旁纸袋里拿出个漂亮鞋盒。打开盒盖，一双装饰有精美碎钻蝴蝶结的白色低跟女鞋展现在初夏面前。

　　“真漂亮！”初夏忍不住赞叹。

　　徵渊脱下初夏脚上的塑料拖鞋，帮她把鞋穿好。

　　“我好像是灰姑娘，正在穿水晶鞋。”望着俯身为自己穿鞋的徵渊，初夏笑道，“接下来，你是不是要给我戴上假发了？”

　　面对初夏的询问，徵渊笑了，“等你变成没有头发的老太太那天我再帮你戴假发。”说着，他又拿出一个小巧的金色盒子，里面是一对珍珠发卡。

　　“过来，坐在椅子上。”

　　徵渊站在初夏身后，把她那没有造型的长发轻轻卷起，挽成个蓬松的发髻，然后用珍珠发卡固定住。几缕碎发从初夏耳边垂下，倒有一种自然美。

　　“这样就好多了！”徵渊重新站在初夏面前，含笑打量她。然后，他搬来一把椅子，坐在初夏对面，“我来帮你化妆吧！”

　　午后日光把房间渲染得明媚动人，带有病房特有气息的空气中弥散着一丝玫瑰香气。

　　初夏望着徵渊的脸，他正全神贯注地给自己涂唇膏。他的脸距离她好近，甚至看得清他的每一根睫毛、他眼角细小的纹路……

　　初夏突然间觉得怜惜，“徵渊……”

　　“不要说话，会涂出来……”

　　初夏感到自己双唇上似乎轻轻飘过一片玫瑰花瓣。

　　“好了，可以说话了！”徵渊满意地望着初夏的唇，“对了，还有指甲！我特意选了一个很淡的粉色，应该很配这件衣服。”

　　他拉起初夏的手，低头认真为她涂指甲。小刷子轻轻刷过初夏的指尖，凉凉的，一抹自然的娇嫩粉色铺展开来，透着淡淡柔美。

　　“你这样打扮我，好像着急要把我嫁出去似的！”初夏开玩笑。

　　徵渊涂完最后一个指甲，轻轻向它吹吹气，然后抬起头，深情地盯着初夏的眼睛。

　　“那你愿意嫁给我吗？初夏……”

　　初夏凝望着徵渊眼睛深处，那汪黑潭里隐约闪动着不确定的忐忑和忧虑，不过更多的还是浓得化不开的期待。

　　“你还愿意嫁给我吗，初夏？经历了这么多，你还愿意嫁给这样的我吗？”

　　眼睛里蒙了层亮晶晶的水晶，初夏含泪微笑，“愿意呀！”

　　这答案虽然已被徵渊默想过无数遍，但当他真切地听到初夏说出这几个字时，依旧被巨大的幸福和激动冲击得无法动弹，无法言语。

　　他就这样凝视着初夏，良久，才缓缓从怀中掏出一个小小的深红色盒子，翻开盒盖，一枚钻戒在两人之间闪耀着炫目光辉。

　　“当年在美国就已经买好的，本想要一回国就为你戴上，结果却迟了这么久……”

　　“你还一直留着？”

　　“一直留着。心里总是怀有一丝期待，说不定我们之间的缘分还未尽，说不定初夏还在我未来生命里的某个地方等待着我。”

　　“嗯，我一个人在这医院、在这房间里等你，等了好久……”初夏微笑，眼泪却坠落下来。

　　“对不起，初夏……”徵渊用手指轻轻拭去初夏脸颊上的泪珠，然后拿出戒指，慢慢戴在她的无名指上。

　　两人紧紧相拥在一起。

　　车行驶在树影斑驳的道路上。

　　初夏望着车窗外闪过的景色，疑惑地问：“你搬家了吗？”

　　“我们先不回家，我带你去一个地方！”

　　半个小时之后，徵渊和初夏并肩坐在一起，目光都注视着前方。

　　“你早有预谋了对不对？”初夏小声说。

　　“回家路上正好顺便……”徵渊不动声色，依然头也不扭。

　　“原来还有这么绕远的顺便啊……”初夏笑道，“怪不得那么卖力地打扮我，还偷偷把两个人的证件都带齐了……”

　　“好了！新郎新娘不要再说话了，照了啊！”婚姻登记处的摄影师在照相机后提醒。

　　从民政局出来，坐在车里的初夏看了一会儿结婚证书上两个人并肩微笑的照片，又扭过头看看正在开车的徵渊。

　　“你还在看呀？都看了一路了！”

　　“你还挺上相的。”初夏嗤嗤笑道。

　　“你直接说我本人比照片难看不就行了！”徵渊的笑容里含着从未有过的幸福，“不过你现在后悔也来不及了，从今以后，你再也别想从我身边逃跑，永远都不许离开我！”

　　终于回到了那栋熟悉的别墅。

　　再次站在一楼客厅，初夏环视四周。一切都还是老样子，没有任何改变。

　　她想起第一次来到这别墅时的情景，也就是几年前的事情，却仿佛发生在隔世。那些场景都被蒙上了一层岁月的轻纱，有种看不真切，却温情脉脉的朦胧美好。

　　“跟我来！”徵渊牵着初夏的手，带她走上楼梯。

　　“这是我们的房间……和以前不太一样……对不起。”徵渊推开门。

　　初夏被徵渊拉着，轻轻走进去。

　　黑的墙壁，黑的天花板，大面积的黑色让初夏感到一阵绝望压抑，然而再细看，家具陈设还是老样子。

　　那个徵渊生日的夜晚……被雨水淋湿而瑟瑟发抖的自己……包裹在黑色垃圾袋中的精美领带……温热香甜的牛奶……徵渊轻轻的一吻……整个夜晚窗外的雨声……

　　那个夜晚的每个情节都被初夏隆重包裹在内心里最隐秘、最柔软的地方。

　　“那天晚上之后，这里的一切东西都保持原样……我原本是打算保留它们直到我死的那天……可惜后来出了点儿状况，我只得选择用黑色掩盖……这屋子，这屋子里的记忆，我都保存着、保护着，再不让任何人打扰它们。有时候，我会一个人回来，躺在这床上，静静地思念你。我想，如果今生再不能与你相遇，至少我还能在这房间里回忆我们最幸福的一夜。”

　　徵渊说完这些，两人都静默着。他们手牵手，无言地望着房间里的一切。

　　在他们两人心底，那个夜晚就是幸福的顶点，而从那之后，命运之车便急转直下，不可阻挡地滑向黑暗的谷底。

　　不过，感谢上天，这一切都已结束。

　　领教过刻骨铭心的伤痛，如今站在这里的两个人经历过生离死别，隔世再见，他们与两年前曾经无忧无虑、尽情享受单纯小幸福的两个人早已不同，但唯一的相同点已足够支持他们重新开始未来生活——那就是，他们依旧深爱对方。

　　徵渊望着初夏，“不过，现在我已不必再保留这些了，因为以后真实的初夏会始终陪伴在我身边，我再也不必从回忆中寻找你的影子。你可以按自己喜欢的样子重新布置这个房间，换上你喜欢的窗帘和壁纸，还可以在这里放个梳妆台。总之，你是这里的女主人，这个房间，这整个房子，你都可以随心所欲地布置。不过，我只有一个小小的请求——再为我画一座‘初夏城堡’，属于我们两人的城堡……”

　　初夏眼里闪动着晶莹的泪光，她含笑点头答应了徵渊，然后开始细细打量着房间。忽然，她察觉一面墙壁上似乎有些不寻常的东西，走近一看，墙上竟写着她的名字！

　　密密麻麻，整个墙壁触手可及的地方全都用铅笔写满了她的名字，再看另一面墙壁，同样如此。

　　铅笔字迹特殊的金属光泽悄悄隐匿在黑色背景之下，只有从特殊角度观察，才能发现它们低调的存在。

　　徵渊轻声解释：“每次想你的时候，我就会在墙壁上写你的名字，好像这样可以略微缓解自己心底的相思之苦……我本想，如果把整个房间、整座房子的墙壁上都写满了你的名字后还是不能忘记你，我就找一个人迹罕至的地方隐居起来，再也不和这没有你的世界有任何瓜葛……”

　　初夏忍不住动情地抱住徵渊，“谢谢你……还在等我。”

　　“不，该说感谢的应该是我……”徵渊轻轻抚摸她的头发，“是我要谢谢你，一直等我。”

　　天色渐渐暗淡，两人相拥而立的身影变成了深色剪影。

　　两个月之后。

　　无风，海面平静。粉红色绚烂天空中，夕阳余晖显得格外温柔。

　　爱德华王子号豪华邮轮上，初夏站在船舷旁欣赏醉人的景色。船已停泊，很快就可以回家了。

　　徵渊从她身后走来，伸出双臂，轻轻环绕住自己心爱的妻子。

　　“公主殿下，您对这趟蜜月旅行还满意吗？”

　　“嗯，非常满意。允许你提出一个愿望，本公主一定满足。”

　　“那我希望公主殿下收下这份礼物，好吗？”徵渊放开初夏，让她转过身。

　　甲板上摆放了个扎着银白色蝴蝶结的粉红礼盒，很大，足有半人多高。

　　初夏惊喜地叫道：“这是什么呀？”

　　“打开看看就知道了。”徵渊笑着把她牵到礼盒面前。

　　初夏兴奋地解开丝带，在盒盖打开的瞬间，她感到一片五颜六色的东西向自己冲来。

　　“啊！这是……”

　　数不清的彩色气球从盒里飞出，不过它们并没有飘向天空，而是乖乖悬浮在初夏周围，轻轻摇摆，仿佛在向初夏示好。

　　初夏看到每只气球的绳端都系了一粒洁白的珍珠，旁边还附有一张小小的卡片。

　　她拿过一张卡片，读出上面被夕阳照耀着的文字——“初夏，我爱你。感谢上天把你赐予我，让我能有机会告诉你，我是多么爱你。”

　　另一张卡片——“初夏，我爱你。真幸运，我能成为那个陪你走完今生的男人，此生有你相伴是我最大的幸福。”

　　每张卡片上都有徵渊写下的动人话语，初夏看着看着，幸福的泪水便盈湿了眼眶。

　　她抬起头，徵渊正站在将两人团团包围的缤纷气球中，微笑着等待她的拥抱。
www/xiaoshuotxt.co mtxt小＿说天＿堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整