《商务谈判：理论与实务》查看《商务谈判：理论与实务》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《商务谈判：理论与实务》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6702/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　当今中国，改革开放逐步推进和深化，中国经济朝气蓬勃、快速增长。迅速崛起的中国经济不仅需要众多的科学技术人才，更需要大量复合型管理人才。商务谈判学是系统研究商务活动的基本规律、横跨自然科学和社会科学两大学科的综合性科学。伴随着人类社会日新月异的变化、世界经济的持续发展以及科学技术的飞速进步，作为社会管理实践活动的理论概括和总结的管理科学，其发展正接受着时代的挑战与洗礼。管理革命和管理创新正在世界各国广泛开展。与此相适应，商务谈判学也要与时俱进，及时反映时代的变革和发展的要求。随着知识经济时代的到来和新的生产方式的形成，对我们的社会组织尤其是企业产生了重大的影响，对传统的商务谈判理念、商务谈判模式和商务谈判经验产生了重大的冲击，尽管21世纪的新经济形态可能导致管理及管理学的重大变革，但不管怎样变革，商务谈判学的知识始终是要在实践中运用的，而这种运用的有效性很大程度上取决于如何将管理学知识与方法结合组织特定的内容进行创新。在高等职业教育中，现代商务谈判这一学习领域所对应的是企业的中、高级管理岗位。

　　商场如战场。谈判过程不仅能体现出一位外贸业务员的语言沟通能力，更是对一名合格商务人员提出了专业技能、人格魅力、心理素质等方面的挑战。对国内一些有竞争实力的企业来说，其高层领导人及具体业务人员专业谈判水平的高低在一定程度上将直接影响其企业的收益。了解对外贸易谈判的惯例作法、制定合理的谈判计划、确定合适的人选，对一个谈判者是至关重要的。本教材的编写在采用“工作过程导向工作过程系统化课程”、“任务驱动”及“项目教学”等模式的同时，将已被事实证明教学效果很好的案例教学、模拟教学等教学方法与上述方法综合应用。

　　本书的主要特点如下。

　　（1）体现了最新的高职教育理念。

　　按照“工学结合”人才培养模式的要求，采用“基于工作过程导向工作过程系统化课程”的设计方法，以工作过程为导向，以项目和工作任务为载体，进行工作过程系统化课程设计。真正体现了“工学结合”、融“教、学、做为一体”及“以学生为主体”的高职教育理念。

　　（2）以工作过程为导向。

　　本书不是按照学科体系的逻辑关系和先后顺序编写的，而是以实际的商务谈判工作过程为导向设计了八个学习单元。学生完成这八个单元的学习和训练，也就学会了企业商务谈判工作过程中工作任务所涉及的主要的谈判原理与方法，每个学习情境也是按照一项具体的企业谈判工作设计的。

　　（3）以企业商务谈判工作项目为载体。

　　以具体的企业商务谈判工作项目为载体设计工作任务，项目和任务包含并反映了要完成项目和任务所需要的技能及其相关的谈判理论与方法。

　　（4）任务驱动学习模式。

　　根据企业实际的工作情况与要求，将企业商务谈判工作内容设计成“工作任务”。学生在任务驱动下进行学习，教师的主要任务是指导学生完成具体任务，讲解与任务有关的企业谈判理论与方法，而不是“教书”，即强调学生学，而不是教师教。

　　本书由武汉职业技术学院商学院长期从事商务谈判教学的资深教师彭庆武（编写第五单元和第六单元）、周蓉（编写第三单元和第七单元）、苏琴（编写第二单元和第八单元）、李小伟（编写第一单元和第四单元）编写，在编写过程中很多公司商务人员和其他院校商务谈判教师提出了宝贵意见，同时本书在编写过程中参考了大量的文献和资料，在此对各位朋友、专家和作者一并表示感谢。对于书中的缺憾与不足，敬请同行批评指正。

　　编者

　　2014年1月20日
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小,说--天.堂



第2章 学习单元一谈判与商务谈判(1)


　　职业素养

　　1.提升对谈判与商务谈判的认识；2.培养商务谈判技能；3.养成商务谈判思维；4.树立商务谈判意识。

　　能力目标

　　1.根据商务谈判的概念和构成要素；2.了解谈判与商务谈判的内涵；3.理解商务谈判基本原则；4.掌握各种商务谈判的类型特点；5.建立商务谈判思维方式。

　　任务一接受商务谈判岗位

　　商品的上架

　　一位沙拉调味汁制造商想将他的产品拿到市场上出售。他申请了一笔小额商业贷款，开始拜访一些超市和食品店，向他们推销自己的产品。他发现要想把自己的产品摆上货架，需要付出很高的代价。首先，他必须跟商家谈定一笔固定的上架费。商店的采购人员告诉他，“如果想让我们摆上你的调味汁，你就必须付给我们2万美元的上架费。”不仅如此，一旦发现调味汁卖得不好，他不仅要负责回购所有的产品，而且还要支付零售商“失败津贴”。

　　如果想做特殊展示，他还要重新跟对方协商一笔展示费。除此之外，当商店准备发送宣传页或者登广告他还要经常就相关费用跟商店展开谈判。事实上，他发现自己跟商店人员谈判的时间要远比出售调味汁的时间多得多。

　　对于那些直接跟超市、公司以及各种商店的零售商打交道的人来说，这是一种非常普遍的情况。如今成功的销售人员必须要比以前更聪明、更灵活，但最重要的是，他必须更善于谈判。

　　美国谈判专家荷伯·科恩说过：“世界是张谈判桌，万事均可谈判。”谈判是人类交往行为中一种非常广泛和普遍的社会现象。大到国家之间的政治、经济、军事、外交、科技及文化的相互往来（如我国的“入世”谈判），小到个人之间的交往（如商议去哪儿度假），都离不开谈判。谈判涉及诸多领域，如政治领域、经济领域和军事领域等等。随着市场经济的发展，经济领域的谈判，特别是商务谈判，在社会生活中扮演着越来越重要的角色。

　　一、对谈判的认识

　　1.谈判的概念

　　谈判说起来既简单又复杂。说它简单，是因为谈判与我们的生活息息相关，随处可见。

　　说它复杂，是因为它的内容极为广泛，是一项充满智慧、勇气，又充满艺术和技巧的人类活动，要给它下一个准确的定义，并不是一件容易的事。在给谈判下一个准确而完整的定义之前，我们首先来看看谈判的几个基本特征。

　　1）谈判必须要有两方或多方参与

　　这是谈判的首要特征。谈判必须要有两方或多方参与，自己和自己谈不能称其为谈判。

　　当谈判参与方为两个以上时，则称为三方谈判、四方谈判或多边谈判。如2013年年初开始在韩国首尔举行的中日韩自贸区第一轮谈判就是由中、韩、日三国参与的。

　　2）谈判有明确的目标

　　谈判产生的直接动因就是谈判的参与者有需求并希望得到满足，这种需求无法自我满足，必须有他人的许可。谈判者参与谈判的最终目的是为了实现和满足各自的利益需求，而这种需求的满足又不能无视他方需求的存在。满足利益的需求越强烈，谈判的需求也越强烈。没有明确的目标，谈判就没有产生的理由。1972年，在中美建交前的一次谈判中，基辛格对邓小平说：“我们的谈判是建立在健全基础之上的，因为我们都无求于对方。”第二天，毛泽东会见基辛格时反驳道：“如果双方都无求于对方，你到北京来干什么？如果双方都无所求的话，那么，我们为什么要接待你和你的总统？”可见，如果谈判对方表示自己“无求于对方”，这只是一个把戏而已。

　　3）谈判是一个交流的过程

　　谈判不能由一方说了算。谈判各方的目的和需求都会涉及和影响他方需要的满足。对于谈判而言，谈判的开始意味着某种需求希望得到满足或某个问题需要得到解决。由于谈判参与者的各自利益、思维方式不尽相同，存在一定的差异和冲突，因而谈判的过程实际上就是各方相互作用、磋商和沟通的过程，在此过程中不断调整各方的利益关系，直至最后达成一致意见。

　　综上所述，我们认为谈判是参与各方为了满足各自的需求，协调彼此之间的关系，通过磋商而共同寻找双方都能接受的方案的活动。

　　谈判有广义和狭义之分。广义的谈判是泛指一切为需求意见一致而进行协商、交涉、商量、磋商的活动，比如说，公司职员为加薪或升值与老板进行的沟通；父母为孩子购买玩具进行的协商等等都是一种广义的谈判。狭义的谈判仅仅是指正式场合下的谈判，并且用书面形式予以反应谈判结果。

　　2.谈判的构成要素

　　谈判的构成要素，是指从静态的角度分析构成谈判活动的必要因素。没有这些构成要素，谈判就无从进行。

　　（1）谈判主体。所谓谈判主体，是指参加谈判活动的当事人。谈判主体具有双重性。

　　一是参加谈判一线的当事人，即出席谈判、上谈判桌的人员；二是指谈判组织，即出席谈判者所代表的组织。一线的当事人，除单兵谈判外，通常是一个谈判小组。小组成员包括谈判负责人、主谈人和陪谈人。其中谈判负责人是谈判桌上的组织者、指挥者，起到控制、引导和场上核心的作用；主谈人，是谈判桌上的主要发言人，他不仅是谈判桌上的主攻手，也是谈判桌上的组织者之一，其主要职责就是根据事先制定的谈判目标和策略，同谈判负责人密切合作，运用各种技巧与对方进行协商和沟通，使对方最终接受己方的建议和要求或和对方一起寻找双方都能接受的共同点；陪谈人，包括谈判中的专业技术人员和记录员、翻译，他们主要为谈判提供技术咨询服务以及记录谈判过程，消除语言障碍。谈判的当事人可以是双方，也可以是多方。

　　（2）谈判客体。谈判客体，是指谈判中双方所要协商解决的问题，也就是谈判议题。

　　谈判客体大致要具备三个条件：一是它对于双方的共同性，也就是这一问题是双方共同关心并希望得到解决的；二是它要具备可谈性，亦即谈判的时机要成熟；三是他必然涉及参与各方的利益关系。

　　（3）谈判目的。谈判目的是构成谈判活动不可缺少的因素。只有谈判主体和客体，而没有谈判目的，就不能构成真正的谈判活动，而只是闲谈。正因为谈判各方面鲜明的目的性，才使得谈判是在涉及各方利益、存在尖锐对立或竞争的条件下进行的，无论谈判桌上表面看来是多么谈笑风生，实质上都是各方智慧、胆识、应变能力的一次交锋。而闲谈由于不涉及各方的利害关系，通常都是轻松愉快的。

　　（4）谈判背景。谈判背景是指谈判所处的客观条件。任何谈判都不可能孤立地进行，而必然处在一定的客观条件之下并受其制约。客观存在的谈判条件能为谈判者实施谈判策略与技巧提供依据。这种背景既包括了外部的大环境，如政治、经济、文化等，也包括了外部的微观环境，如市场、竞争情况等，还包括了参与谈判的组织和人员背景，如组织的行为理念、规模实力、财务状况、市场地位等，谈判当事人的职位级别、教育程度、工作作风、心理素质、教育程度、谈判风格和人际关系等。

　　以上因素是构成谈判的四个基本要素，这些要素不仅影响谈判活动的具体进行，也是分析和研究谈判的依据。

　　3.谈判的原则

　　谈判的基本原则是谈判的指导思想、基本准则。它决定了谈判者在谈判中将采用什么谈判策略和谈判技巧，以及怎样运用这些策略和技巧。

　　谈判的基本原则可总结为以下几条。

　　1）诚信原则

　　美国谈判学会会长、著名谈判大师尼尔伦伯格在其《谈判的艺术》一书中明确提出：

　　“从本质上讲，谈判是一项诚实的活动。”这是谈判首先必须遵守的原则。它包含两方面的意义。一方面，在谈判中，各方要有合作的诚意。在谈判中，双方的关系既有竞争的一面，又有合作的一面。但从根本上说，谈判各方是为了合作以取得谈判成功才到一起来的。因此，在谈判过程中，各方都应抱有合作的诚意，以诚相待，将己方的观点、要求明确地摆到桌面上来，求同存异，相互理解，这样会大大提高工作效率和增加相互信任。比如，作家陈墩德写的《毛泽东·尼克松在1972》记叙了周总理在谈判中以真诚的态度，取得了与美国朋友的心理沟通，并为今后的和平谈判创造了良好的条件。另一方面，经过谈判签约后各方也应高度重视信用，遵守诺言，建立一种互相信任的关系，为签约后的长期合作打下基础。

　　犹太人以善于经商理财、精于谈判而闻名于世的，但他们的诚实、他们对协议的尊重与信守也同样举世皆知。在签约前他们会运用各种策略和对方周旋，争取目标利益的最大化，一旦签约则就会充分信守合同，决不反悔。如果只追求眼前利益，急功近利，不守诚信，将会给今后各方的合作带来极大的负面影响，最后吃亏的往往是自己。

　　当然，遵守诚信原则，并不排斥谈判策略和技巧的运用，我们主张在谈判中以诚信为前提，最大限度地维护自身根本利益，运用各种技巧与策略追求预期收益目标的最大化。

　　2）双赢或多赢原则

　　双赢或多赢原则是指谈判应使谈判各方都取得利益，谈判取得成功的唯一标志是达成了于各方都有利的协议，而绝不是一方全胜，一方皆输。也就是说，谈判只有按照双赢或多赢的模式进行，才能取得真正的成功。有人认为，成功的谈判是自己得到了最大的利益，而对方几乎一无所得，这是很偏颇的谈判观念。这样的谈判是不存在的。谈判不是竞技，它与竞技在目标以及实现目标的手段和方法、结果和当事人的关系上有很大的不同。当然“双赢”决非摈弃竞争。恰恰相反，正因为通过竞争，通过谈判参与各方的较量，通过对各方共同兴趣目标的不懈追求，寻找到一个能满足各自利益目标的最佳契合点，谈判也就真正成功了。另外人们在同一事物上的利益不一定就是矛盾的，是此消彼长的关系。他们很可能有不同的利益，在利益的选择上有很多途径。比如说一项产品出口贸易的谈判，卖方关心的可能是货款的一次性结算，而买方关心的是产品质量是否属于一流。因此，谈判的一个重要原则就是协调双方的利益，提出互利性的选择。

　　3）明确利益目标的原则

　　在谈判过程中，目标决定着人们的行为方向，激励着人们的行为。而通常这个利益目标并不是一个固定不变的值，而往往是一个区间，一个范围。按照目标从高到低的顺序，可包括最优期望目标、实际需要目标、可接受目标以及最低目标。

　　通常在实践中最优期望目标是可望而不可及的，很少有实现的可能。但是最优期望目标往往是谈判进程开始的话题。如果谈判者一开始就推出其实际希望达到的目标，那么，由于谈判心理作用和对方的预期目标，他将没有讨价还价的余地，最终反而达不到实际需求目标。

　　实际需求目标是谈判各方根据主客观因素，考虑到各方面的情况，经过科学论证、预测及核算后，纳入谈判计划的正式谈判目标，也是谈判者要调动各种积极因素，使用各种谈判策略，力争要达到的利益目标。

　　可接受目标介于实际需求目标和最低目标之间。在谈判过程中，由于对方能力有限，或者由于客观条件限制，不能达到实际需求目标时，应及时调整自己的利益目标，制定出相应的可接受目标。

　　最低目标则是谈判者必须死守的“最后防线”。如果没有最低目标作为心理底线，一方面，谈判当事人容易产生盲目乐观，对谈判过程中出现的众多意料不到的情况缺乏充分的思想准备；另一方面，明确最低目标也就知道了谈判有无继续进行下去的底线。

　　4）注重长期合作原则

　　谈判是人们之间的一种交往活动，它有反复性、广泛性等特点。因此，一个谈判者应该有战略的眼光，不过分看重或计较一时一事的得失，更应注重长远，着眼未来。“生意不成友情在”。有时由于利益差距过大会使合作不成，这是正常的。但是，如果在谈判的过程中建立、维护和保持双方的友好合作关系，就为今后的发展开辟了广阔的道路。生意场上朋友越多越好，政治、外交，乃至社会生活领域其实也是如此。良好的人际关系是谈判的润滑剂，能为将来获得更多的合作和发展的机会。谈判中应切忌目光短浅，而要强调建立长期的合作关系。

　　5）讲求效益原则

　　讲求效益原则就是指人们在谈判过程中，应当节约成本，讲求效益，提高谈判效率。

　　谈判总要花费一定的成本。通常一场谈判有三种成本：一是谈判的基本成本，即为了达成协议而作出的让步，也就是预期的谈判收益和实际的谈判收益之差距；二是谈判的直接成本，它是人们为谈判所耗费的各种资源，如投入的人力、财力、物力和时间等；三是谈判的机会成本，指因为参加该项谈判而占用了资源，失去了其他获利机会，损失了可望获得的其他价值。这三种成本是一个整体，忽视其中任何一方面都很难圆满实现预定的目标。

　　坚持效益原则，不光要有成本意识，要注重节约成本，还要关注谈判的效益。谈判的效益不光包括经济效益，还要关注社会效益。比如说，有的谈判项目如能投产，可能会给合作者带来可观的经济效益，但同时也会给自然环境造成严重污染。在环保呼声越来越高的今天，这样的项目投产后，自然会遭到社会的抵制，最终会给合作者带来损失。所以，成功的谈判不光要有良好的经济效益，还要有良好的社会效益。

　　6）合法原则

　　任何谈判都是在一定的法律约束下进行的，谈判必须遵循合法原则。合法原则，是指谈判及其合同的签订必须遵守相关的法律法规。其主要体现在三个方面：（1）谈判主体必须合法；（2）谈判客体必须合法；（3）谈判各方在谈判过程中的行为必须合法。

　　谈判主体合法是谈判的前提条件。谈判主体必须具备合法的资格，否则就是无效的谈判。谈判客体合法是指谈判所要磋商的交易项目合法，对于法律不允许的行为，如买卖毒品、贩卖人口、走私货物等，其谈判显然违法。谈判各方在谈判过程中的行为必须合法，是指应通过公正、公平和公开的手段达到谈判目的，而不能采取某些不正当的，如行贿受贿、暴力威胁等手段来达到目的。

　　总之，只有在谈判中遵守合法原则，谈判及其协议才具有法律效力，当事各方的权益才能受到法律保护。随着法制的完善，各方的交易活动将在越来越广的范围内受到法律的保护和约束。

　　规则：

　　（1）由班级同学分别分成甲乙组，进行红与蓝的颜色选择；（2）本游戏共进行十轮，前四轮每轮完毕后双方进行谈判协商，五、六、七轮每轮完毕后经双方同意才进行协商，第七轮得分x2，第八轮得分x4。

　　讨论：（1）如何建立信任；（2）如何达到双赢；（3）如何规避风险。

　　二、对商务谈判的认识
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第3章 学习单元一谈判与商务谈判(2)


　　人类谈判的种类是多种多样的。有国与国之间的外交谈判，有政党与政党之间的政治谈判，还有敌对双方之间的军事谈判，以及艺术团体或个人之间的文化艺术谈判等。本书所指的商务谈判是国际间或国内企业之间的商务活动中进行的谈判。

　　1.商务谈判的概念

　　商务，是指一切有形与无形资产的交换或买卖事宜。按照国际习惯的划分，商务行为可分为四种：

　　（1）直接的商品交易活动，如批发、零售商品业；（2）直接为商品交易服务的活动，如运输、仓储、加工整理等；（3）间接为商品交易服务的活动，如金融、保险、信托、租赁等；（4）具有服务性质的活动，如饭店、商品信息、咨询、广告等服务。

　　此外，按照商务行为所发生的地域概念，商务还有国内商务和国际商务之分。

　　商务谈判通俗地说就是“谈生意”，即是指参与谈判各方以某一具体商务目标为谈判客体，以获得经济利益为目的，通过信息沟通和磋商，寻求达成双方利益目标的活动。

　　商务谈判是在商品经济条件下产生和发展起来的，它已经成为现代社会经济生活中必不可少的组成部分。如日常生活中的购物还价，虽数额小而且简单，但却包含了商务谈判的一切必备要素条件和基本环节，并且选择和实施着各种谈判技巧。可以说，没有商务谈判，经济活动便无法进行。

　　2.商务谈判的实质

　　商务谈判是伴随交换和买卖行为而产生的一种现象，但这并不意味着一切的交换和买卖行为都必须要由谈判来实现。比如在超市里购物，产品的价格是标定的，在这个既定的价格面前，顾客所需做的只是决定买和不买，而无须和超市谈判修改价格。而有的交换和买卖行为中，交换条件是不固定的，那么交换条件，包括价格水平、付款方式和交割期限等就必须通过双方通过谈判固定下来。所以，商务谈判是为固定交换条件而服务的。而在这个过程中，谈判双方在利益上既互相依存，又相互对立，这就是商务谈判的实质所在。

　　举个例子来说明。某制造商与某零售商进行一项在销售淡季经销电器的谈判。零售商的目的是通过淡季购买，享受价格上的优惠，提高产品的价格竞争能力。而制造商则希望通过淡季销售回笼资金。对零售商而言，要想获得价格上的优惠，就必须在销售淡季向制造商购买商品。而制造商如果不在价格上提供优惠，零售商就不会购买他的产品，那么他也达不到资金回笼的目的。在这种情况下，双方利益的实现和需要的满足都依赖于对方，只有满足了对方的需要才能满足己方的需要。这就是双方在利益上相互依存的一面。但另一方面，双方在利益上又相互对立。这是因为零售商希望以尽可能低的价格购进，并且在价格以外的其他方面获得好处。而制造商则希望以较高的价格销售产品，以便尽可能地获得利润。在谈判中，任何一方获利的大小，又必然会直接影响到另一方的利益的满足。

　　从这个例子可以看出，想要双方获得利益必须给予对方利益，而一方取得利益的大小又直接取决于对方所得到的利益。商务谈判实质上反映了谈判双方利益既相互依存又相互对立的关系，谈判的过程就是双方寻求利益上的共同点，减少分歧的过程。

　　3.商务谈判的特点

　　商务谈判既有谈判的一般特征，又有其独特的一面。

　　1）商务谈判的目的以获取经济利益为主

　　谈判是具有鲜明的目的性的。通常来说，谈判不止一个目的，但不同类型的谈判都有各自的首要目的。比如说，政治谈判关心的是政党、团体的根本利益，军事谈判的目的涉及双方的安全利益，虽然这些谈判都可能会涉及经济利益，但其重点并不在经济利益。而商务谈判的首要目的则是以获取经济利益为主，在满足经济利益的前提下才涉及其他非经济利益。

　　当然，各种非经济利益也会影响到商务谈判的结果，但其最终目的仍是经济利益。比如，购销谈判中，供方希望把价格定得尽量高一些，而需方则希望尽量压低价格。在借贷谈判中，借方总是希望借款期限长一些，利息低一些；而贷方则希望利息高一些，期限短一些。所以，人们通常以获取经济利益的大小来评价一项商务谈判的成功与否。

　　2）价格谈判是商务谈判的核心环节

　　有人把商务谈判称为讨价还价，这是因为商务谈判所涉及的因素很多，但其核心角色是价格。这主要是双方经过谈判，最后经济利益的划分，主要通过价格表现出来，双方在其他利益上的得失，多数情况下或多或少都可以折算为价格，并通过价格的升降反应出来。例如，在购销谈判中，买方可以加大购买量来诱使卖方降低价格，这是数量因素在价格上的折算。另外，产品质量、付款条件等因素都可以通过影响最终的价格。但是，有些情况这种折算是行不通的。比如，卖方提供的产品质量低于了买方的最低心理标准，这时候，即使卖方大幅降低价格，买方也可能会退货，甚至提出索赔。

　　了解了这一点之后，在商务谈判中，一方面应该要以价格为中心，坚持自身的利益，另一方面又不能仅仅局限于价格，应该拓宽思路，设法从其他利益因素上争取应得的利益。因为，与其在价格上与对手争执不休，还不如在其他利益因素上使对方在不知不觉中让步。这是从事商务谈判的人需要注意的。

　　3）商务谈判注重合同条款的严密性与准确性

　　商务谈判的结果是由双方协商一致的协议或合同来体现的。合同条款实质上反映了各方的权利和义务，合同条款的严密性与准确性是保障谈判获得各种利益的重要前提。有些谈判者在商务谈判中花了很大气力，好不容易为自身获得了较有利的结果，对方为了得到合同，也迫不得已作了许多让步，这时谈判者似乎已经获得了这场谈判的胜利，但如果在拟订合同条款时，掉以轻心，不注意合同条款的完整、严密、准确、合理、合法，往往会被谈判对手在条款措词或表述技巧上，将人引入陷阱，这不仅会把到手的利益丧失殆尽，而且还要为此付出惨重的代价，这种例子在商务谈判中屡见不鲜。因此，在商务谈判中，谈判者不仅要重视口头上的承诺，更要重视合同条款的准确和严密。

　　4）商务谈判更讲求时效性

　　与其他政治、军事类谈判相比，商务谈判更注重时效性。这是因为商场上竞争激烈，商机稍纵即逝，错过了时机，即使在谈判中取得了胜利，也会使谈判的结果失去了价值和意义。比如，在零售购销谈判中，错过了销售旺季，就只能大打折扣或不计成本销售了。所以，商务谈判中，谈判者都非常重视谈判的自身效率和合同履行的时间保证。

　　以上是商务谈判的个性特点。对于国际商务谈判，由于其业务是一种跨国界的活动，所以还具有一定的特殊性。其特殊性表现在政治性强，适用的法律以国际商法为准则，以及由于经济体制和社会文化背景、人们的价值观、思维方式、风俗习惯、语言等不同，使得影响谈判的因素大大增加，造成谈判的难度加大。

　　分四小组，每组成员人手有一种水果，分别有各自初试分数。

　　游戏谈判规则：

　　（1）枣子不交换分数为0；（2）柿子+橘子＝60分；（3）西红柿+香蕉＝100分（此处香蕉想要与其他水果相加得分，必须是交换过的）；（4）橘子+香蕉＝50分。

　　游戏谈判目的：

　　在两小时内，让自己组的总分数涨幅最大，成为最后的赢家。

　　三、商务谈判的类型

　　商务谈判分类的目的，在于有的放矢地组织谈判，提高谈判人员分析问题的能力，增加自觉能动性，减少盲目性，挣得谈判的主动权。商务谈判按照不同的标准可以分为不同的类型。

　　1.按谈判的形式分类

　　按谈判的形式可以将商务谈判分为横向谈判和纵向谈判。

　　1）横向谈判

　　横向谈判是指在确定谈判所涉及的主要问题后，开始逐个讨论预先确定的问题，在某一问题上出现矛盾或分歧时，就把这一问题放在后面，讨论其他问题，如此周而复始地讨论下去，直到所有内容都谈妥为止。例如，在资金借贷谈判中，谈判内容要涉及货币、金额、利息率、贷款期限、担保、还款以及宽限期等问题，如果双方在贷款期限上不能达成一致意见，就可以把这一问题放在后面，继续讨论担保、还款等问题。当其他问题解决之后，再回过头来讨论这个问题。这种谈判方式的核心就是灵活、变通，只要有利于问题解决，经过双方协商同意，讨论的条款可以随时调整。也可以采用这种方法：把与此有关的问题一起提出来，一起讨论研究，使你谈的问题相互之间有一个协商让步的余地，这非常有利于问题的解决。例如，贷款期不能确定，可与利率、及还款及宽限期一起讨论磋商，促进问题的解决。

　　2）纵向谈判

　　纵向谈判是指在确定谈判的主要问题后，逐个讨论每一问题和条款，讨论一个问题，解决一个问题，一直到谈判结束。例如，一项产品交易谈判，双方确定出价格、质量、运输、保险、索赔等几项主要内容后，开始就价格进行磋商。如果价格确定不下来，就不谈其他条款。只有价格谈妥之后，才依次讨论其他问题。

　　横向谈判对于人的综合素质要求比纵向要高一些。从事横向谈判的过程，能够全盘铺开，以俯瞰的形式，搞清楚各个局部，需要把握全局的能力。而纵向谈判，正好相反。尤其是一个问题解决了再解决另外一个问题，这时候对人的综合素质要求没有横向谈判高；但对于要解决的问题，则一定要熟悉。两种谈判各有千秋，谈判人员可根据情况具体应用，也可以将两种方式结合起来运用。

　　2.按谈判双方所采取的态度分类

　　按谈判双方所采取的态度可将商务谈判分为硬式谈判、软式谈判和原则式谈判。

　　1）硬式谈判

　　硬式谈判，又称为立场式谈判。这种谈判最大的特点就是谈判者认为谈判是一场意志力的竞赛和搏斗，当事方往往顽固地坚持自己的立场，而否认对方的立场，忽视双方的谈判目的和双方在谈判中真正需要什么，甚至使立场凌驾于利益之上，为了立场宁肯放弃利益，从而使谈判极容易陷入误区和僵局。在这种情况下，谈判的结果肯定是情绪的对立，如果不尊重对方，对方也不会尊重你，因此往往是两败俱伤。这种谈判的方式应该是不可取的。在国际经济和国际政治中间，经常出现这种情况。不是考虑利益，而是考虑市场，以至于双方根本没有办法达成某种协议。

　　2）软式谈判

　　软式谈判又称让步式谈判，即谈判者准备随时为达成协议而作出让步，回避一切可能发生的冲突，追求双方满意的结果。持这种态度参与谈判的人，更看中的是双方友好合作关系的建立与维持，而比较看轻利益获取的多少。在谈判双方关系较好，并有长期而稳定业务关系的情况下，采取让步式谈判可能会取得较为满意的谈判结果，同时也能节省谈判成本，提高谈判效率。可是，如果遇到的是利益型对手，采用让步式谈判态度的就会吃亏上当。从产生软式谈判的条件上说，往往是双方的需求不对称。这种不对称，就造成一方的地位弱一点，另一方的地位强一点，弱的一方想硬也硬不起来。

　　3）原则式谈判

　　原则式谈判又称价值式谈判，在这种类型的谈判中，谈判者坚持谈判原则，注重谈判的本质，注重与对方保持良好人际关系的同时，尊重对方的基本需求，寻求双方利益上的共同点，积极设想各种使双方都有所获的方案。原则式谈判者认为，在双方对立面的背后，存在着共同性的利益和冲突性的利益，而且共同性的利益大于冲突性的利益。如果双方都能认识到共同性利益，冲突性利益也可以很好地解决。原则式谈判强调通过谈判取得经济和人际关系上的双重价值，是一种既理性又富有人情色彩的谈判，是目前商务谈判人员普遍追求的谈判类型。

　　在谈判实践中，究竟会采取硬式谈判、软式谈判还是原则式谈判，是受很多种因素影响的。比如说，如果本方想与对方保持长期的业务关系，并且具有这样的可能性，那么就不能采取硬式谈判，而要采取价值式谈判；如果是一次性的、偶然性的业务关系，则可适当考虑立场型谈判法；再者，如果本方的人力、财力、物力等方面的支出受到比较大的制约，谈判时间过长，必然难以承受，应考虑软式谈判或价值式谈判。除了以上这些因素外，具体采用何种谈判方式还受到诸如双方的谈判实力和地位、交易的重要性、谈判人员的个性和风格等因素的影响。另外，在实践中，往往不是单独采用一种谈判方式，而是几种谈判方式相混合，例如，软式谈判和原则式谈判相混合的谈判方式。

　　3.按谈判的目标分类

　　以谈判的目标为标准，可将商务谈判分为不求交易结果的谈判、意向书和协议书的谈判、准合同和合同的谈判、索赔谈判。

　　1）不求交易结果的谈判

　　这种谈判是指谈判不为达成交易或该次谈判不为达成交易。这种谈判有三种表现形式。

　　（1）预备性会见。这种会见可发生在谈判的初期，也可发生在谈判的中期。主要是交易双方人员相互拜会。这种会见的作用在于传递双方的信息、试探谈判的意向、准备议程等。

　　（2）技术性交流。这种交流是指谈判各方就谈判标的所涉及的技术问题进行的交谈和沟通，以便更好地为下一步的谈判做准备。参与这种谈判的人员中，一般都有各方的技术人员；对于简单的标的，交流地点可设在买方所在地，而对于复杂的标的，则交流地点可设在卖方所在地，可以使买方更详细地了解技术资料以及现场考察。技术性交流的表现形式也很丰富，有报告会、讨论会、演示或展示等。

　　（3）封门性会谈。这种会谈是指对于不可能成交的谈判对手所采取的一种礼貌收场的谈判形式。在这种会谈中，言语都具有外交的委婉性，让对方一方面明白交易不可能进行，另一方面也不会让对方觉得丢失面子和失去朋友，比如，在封门性会谈中，为了不伤及与对方的友谊，谈判人在封门时，常常做远期的、有条件的许诺，如“这次贵方丢掉了交易，但留下双方真诚的合作愿望、理解和友谊，相信以后还会有合作的机会”，这种承诺虽非实诺，但安慰了对方的情绪。

　　2）意向书和协议书的谈判
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt!xt-小说天\堂



第4章 学习单元一谈判与商务谈判(3)


　　这种谈判是指交易人在谈判时为了明确双方交易的愿望，保持谈判的连续性，交易的可靠性而提出要求签订意向书或协议书。这种谈判可能一开始即已明确完成意向书或协议书，也可能在谈判之后才提出。不论在谈判前，还是谈判后，性质都是相同的。意向书是一种简单的意向声明，也有人称备忘录或谅解备忘录，主要说明签字各方的某种愿望。或某个带先决条件的、可能的承诺。协议书是谈判各方对特定时刻双方立场的系统概括的文件，比起意向书来，其内容更丰富，表述双方的态度与立场更深入、更具体，表示双方共同点也多了，但本质上两者仍同属一类，对签字人并不构成一种合同义务。但如文件中包括了“明显的许诺”，即对合作或交易标的、价格条件、实施期限比较具体地予以规定时，文件的性质就具有契约性，且具有约束力。尤其是协议书，更具有两重性。

　　3）准合同与合同的谈判

　　准合同是带有先决条件或保留条件的合同。准合同的格式、内容和合同完全相同，全面反映交易双方的意愿，也具备了合同成立的所有条件，但由于准合同的保留性及先决条件的限制，其中往往有“该文件仅为草本，待××条件达成后，双方再正式签约”的条款。在先决条件丧失时，准合同自动失效，而无需承担任何损失责任。这种准合同的谈判应该注意要限定完成保留条件的时间。同时，保留是客观需要，也是主观需要，应善于利用保留的权利来保护自己，如争取时间考验谈判结果，或向有关领导、专家汇报，以求指导、审核。合同的谈判，是为实现某项交易并使之达成契约的谈判。所谓合同，是一个汇集交易各方权利和义务，受法律保护，并由法律强制执行的契约。它应具有最基本的条件，包括商品特性、价格、交货期。倘若不是商品买卖，那么广而概之，可理解成：“标的、费用、期限”。一旦这几个条件达成一致意见，合同的谈判也就基本上结束了。

　　准合同与合同谈判的特点主要为：谈判的议题十分明确，谈判者均会直奔目标；对于利益的追求有明显分歧，谈判争议力强；谈判者为达到目标会采取各种谈判策略，手法多变，来赢得尽可能多的利益。

　　4）索赔谈判

　　索赔谈判，是在合同义务不能或未能完全履行时，合同当事双方进行的谈判。在合同的履行中，经常会碰到因种种原因而违约的情况，于是，就产生了索赔谈判。在索赔谈判中，由签约人之间直接交涉，对违约造成的损失或损害采取补救办法的谈判形式，我们称之为直接索赔谈判；而由中间人出面协调当事人各方解决因违约造成的损害赔偿问题的谈判称之为间接索赔谈判，它有三种表现形式，即调解、仲裁和诉讼。无论是直接索赔谈判，还是间接索赔谈判，都应注重“四重”原则。具体如下。

　　（1）重合同。即以合同约定为依据来判定违约责任。合同已明确的，只要与法律不相违背，就是判定是非责任的标准。合同未明确的问题，才引证惯例与相关法律。

　　（2）重证据。违约与否除了依合同规定外，许多时候需要提供证据来使索赔成立。如质量问题，需要权威部门出具的技术鉴定证书；数量问题，要商检的记录；双方的往来函件也可以成为证据。证据是确立索赔谈判的重要法律手段。

　　（3）重时效。即注重索赔期。索赔应及时，应在合同规定的时效范围内进行索赔，超过了该期限，交易人则可不负责任。任何合同签定时，都要注意合同中应有时效的明确规定。

　　时效可以用时间表示，如索赔期应在交货后x天之内，也可以用地点表示，如货交x地之后等。如果合同无实时效规定，谈判难度就大，结果的变数也多。

　　（4）重关系。即索赔谈判时应注重利用、保持关系。利用双方当事人或与相关第三者之间的关系，可以加快谈判的速度，促进谈判者良好的结局发展；保持关系，则可以兼顾双方当前与长远的利益。

　　4.按谈判地点分类

　　1）主场谈判

　　主场谈判是指在所在地进行的谈判。所在地包括居住的国家、城市以及办公场所等。主场谈判给主方带来不少的便利条件，无论是谈判时间、谈判材料的准备，问题的磋商和请示，还是风俗习惯、生活方式，甚至法律法规，主方都会有极大的方便。因此，主场谈判在谈判人员的自信心、应变能力及应变手段上，均占有天然的优势。如果主方善于利用主场谈判的便利和优势，往往会给谈判带来有利影响。当然，作为东道主，谈判的主方应当礼貌待客，做好谈判的各项准备。

　　2）客场谈判

　　客场谈判是指在谈判对手所在地进行的谈判。由于对环境的不熟悉，客场谈判会给客方带来很多困难和条件的限制，其行为往往较多地受到东道主一方的影响。因此，客方应该注意以下几点。

　　（1）风俗习惯。要了解各地的风土人情，避免作出伤害对方感情的事情，从而使谈判出现尴尬或僵局。

　　（2）语言问题。各地的方言都有很大差别，特别是在国外进行谈判时，该问题尤其突出，所以在谈判时应带好翻译。

　　（3）沟通和决策问题。客方在信息的沟通和问题的请示方面会受到很多限制。因此，客场谈判人员面对谈判对手时必须审时度势，正确运用和调整谈判策略，发挥自己的优势，争取满意的谈判结果。

　　为了平衡主客场谈判的利弊，如果谈判需要进行多轮，通常安排主客场轮换。在这种情况下。谈判人员也应善于抓住主场的机会，使其对整个谈判过程产生有利的影响。

　　3）中立场谈判

　　中立场谈判是指在谈判各方所在地以外的地点进行的谈判。由于主场谈判或客场谈判造成谈判双方身份上的差异，这种差异使得双方的谈判环境条件不对等，为了体现公平原则，避免主、客场对谈判的影响，为谈判提供良好的环境和平等的气氛，一些重要的商务谈判会在中立场进行。

　　总之，由于谈判地点的不同，谈判者的身份也有所差别。谈判者应采取灵活的策略和技巧，利用在谈判中的身份和条件，争取主动，实现谈判目标。

　　5.按交易地位分类

　　1）买方谈判

　　买方谈判系指为求购商品而进行的谈判。其特点如下。

　　（1）情报性强。买方对所需商品及商品提供人的了解是求购谈判的基础。买方是掏钱方，要确定所购商品是否物有所值，就应当重视情报的采集，对商品的技术性能、制作条件、市场现状、商品提供人的经济状况、信用情况都要有足够的了解，以便明确谈判的目标。同时，这种情报的搜集工作不仅是在谈判的准备阶段做，还应贯穿于谈判的各个阶段，在谈判之前、之中不断补充和修正所获信息。

　　（2）度势压人。买方是上帝，买方谈判的谈判方往往会有“有求于我”的优越感，甚至盛气凌人。同时，买方常常以挑剔者的身份参与谈判，对所购商品品头论足，使卖方处于纠错的压力之下。不过，当卖方处于奇货可居的地位时，往往买方的谈判优势就会下降，压人就应度势而行。

　　（3）极力压价。方搜集情报，度势压人，起最终目的是为了获得物美价廉的商品。因此，买方在谈判中会想尽办法压低价格，即使是老商品、老供货渠道，买方也总是以各种理由追求更优惠的价格。

　　2）卖方谈判

　　卖方谈判系为销售物品而进行的谈判。卖方谈判的主要特征如下。

　　（1）主动性强。作为卖方，为了加快销售货物，一般都采取积极主动的态度。如：主动登门拜访；与买方建立良好的关系，宣传自身的形象；调动各种潜在因素促使对方保持谈判交易的积极性等。

　　（2）紧疏结合。为了应付买方谈判者的重压，卖方的谈判常表现为一时“紧锣密鼓”，似急于求成，一时又“偃旗息鼓”，观察动静，然后再恢复谈判。采取这种打打停停、停停打打的形式，有利于卖方克服买方的压力，加强自身的谈判地位，通盘考虑谈判方案和谈判细节，争取谈判的成功。

　　（3）虚实相应。谈判中卖方的表现往往一时态度诚恳，表现出对交易的极大兴趣和关切；一时又对交易条件立场强硬；介绍情况时，为了拉住对方，介绍些实情又掺点水分，让对方不能掌握谈判的全局，对防止对方压价很有利。

　　3）代理谈判

　　代理谈判，指受人委托参与某项交易或合作的谈判。代理有两种情况：只有谈判权而无签约权的代理和全权代理。两种代理谈判不同之处在于其谈判目标不同，前者仅到成交为止，后者则直奔成交签字。故两者谈判的能动性和冲击力不同。两种代理谈判共同的主要特征如下。

　　（1）由于不是交易的所有者，谈判地位超脱、客观。

　　（2）谈判人权限观念强，一般都谨慎和准确地在授权范围内行事。

　　（3）由于受人之托，为表现其能力和取得佣金，谈判人的态度积极、主动。

　　6.按谈判内容分类根据商务谈判的内容不同，商务谈判可分为商品贸易谈判和非商品贸易谈判。

　　1）商品贸易谈判

　　商品贸易谈判是指商品买卖双方就商品的买卖条件所进行的谈判。包括国内商品买卖的洽谈和国际货物进出口业务的谈判。具体来说是买卖双方就买卖商品本身的有关内容，比如，数量、质量、货物的运输方式、时间、买卖的价格条件、支付方式，以及交易过程中谈判各方的权利、义务和责任等问题所进行的谈判。

　　商品贸易谈判在整个业务洽谈中所占的比例最大，是企业业务活动中较为重要的一部分，也是提高企业经济效益的重要途径。

　　2）非商品贸易谈判

　　非商品贸易谈判是指除商品贸易之外的其他商务谈判，包括技术买卖谈判、工程项目谈判、劳务合作谈判、租赁业务谈判、资金谈判等。

　　（1）技术买卖谈判。这类谈判是指技术的转让方和技术的接受方就转让技术的形式、内容、质量规定、使用范围、价格条件、支付方式，以及双方在转让中所承担的一些权力、责任和义务等问题所进行的谈判。技术买卖不同于一般的商品买卖，在谈判中，要涉及技术产权的保护、技术风险等问题，远比商品贸易谈判复杂得多，这就要求谈判者要有很好的谈判素质和修养。

　　（2）工程项目谈判。这类谈判是指工程的使用单位与工程的承建单位之间的商务谈判。

　　工程项目谈判十分复杂，这不仅仅是由于谈判的内容涉及广泛，还由于谈判通常是有两方以上的人员参加，即使用方、设计方、承建方等。

　　（3）劳务合作谈判。这类谈判是指劳务合作双方就劳务提供的形式、内容、时间、劳务的价格、计算方法、劳务费的支付方式，以及有关合作双方的权力、责任、义务关系等问题所进行的谈判。劳务合作作为经济合作的重要组成部分，已经得到国内外的普遍关注和重视。目前，我国的国际劳务合作已经成为我国出口创汇的重要途径。

　　（4）租赁业务谈判。租赁是指出租人按照协议将物件交付给承租人临时占有或使用，并在租期内向承租人收取租金的一种商业行为。租赁业务谈判主要是指我国企业从国内或国外租用及其和设备而进行的谈判。它要涉及机器设备的选择、交货情况、维修情况、租期到期后的处理、租金的计算即支付方式，以及租赁期内租赁者与承建者双方的责任、权利、义务关系等问题。

　　（5）资金谈判。这类谈判是资金供需双方就资金的借贷或投资内容所进行的谈判。资金谈判的主要内容有货币、利率、贷款、保证条件、还款、宽限期、违约责任等。

　　商务谈判的类型还可以从其他角度进行划分。例如，从参加谈判的利益主体的数目可划分为双边谈判和多边谈判；根据谈判的时间可划分为马拉松式谈判和“闪电”式谈判。

　　小组讨论：主场谈判、客场谈判与中立场谈判的优缺点。

　　任务二牢记商务谈判人员的职责

　　不卑不亢

　　当走进对方负责人的办公室，宽阔的办公室使你不禁想起自己狭窄的写字格，巨大的落地窗射进来的阳光照亮了每一个角落，质地考究的大办公桌彰显王者风范。此时却坐在一张很低的沙发上，在对方不屑的表情中开始了谈判，态度十分的强硬，并且对产品到质量均表示出不同程度的不满，对你的竞争对手却如数家珍，要求重新考虑报价否则终止谈判，然后不停地看表。设想一下在这个场景之中，你的底气依然充足吗？言语依然果断？

　　作为一个商务谈判人员，就应该具备健全的心理素质，依靠自己的专业完成商务谈判的目标。

　　“成功的谈判者，必须把剑术大师的机警、速度和艺术大师的敏感能力融合一体，必须像剑术大师一样，以锐利的目光，机警地注视谈判桌那一边的对手，随时准备抓住对方阵线中的每一个微小的进攻机会。同时又必须是一个细腻敏感的艺术大师，善于体会辩察对方情绪和动机上的最细微的色彩变化，必须能抓住灵感，产生色彩完美和谐的佳作。谈判场上的成功，不仅是来自充分的训练，而且更关键的是来自敏感和机智。”谈判大师尼尔伦伯格在总结一生的谈判经验时说。

　　一、商务谈判人员的职业素养要求

　　1.商务谈判心理

　　良好的心理素质是谈判取得成功的重要基础条件。谈判人员相信谈判成功的坚定信心，对谈判的诚意，在谈判中的耐心等都是保证谈判成功不可或缺的心理素质。良好的心理素质，是谈判者抗御谈判心理挫折的条件和铺设谈判成功之路的基石。谈判人员必须加强自身心理素质的培养，才可以把握谈判的心理适应。

　　（1）责任心。崇高的事业心和责任感是指谈判者要以极大的热情和全部的精力投入到谈判活动中，以对工作高度负责的态度抱定必胜的信念去进行谈判活动。只有这样，才会有勇有谋，百折不挠，达到目标；才能虚怀若谷，大智若愚，取得成功。试问，一个根本不愿意进行谈判，对集体和国家都没有责任心的人，代表集体去进行谈判，他会全力以赴吗？会取得成功吗？不会的。再有，一个抱着个人目的代表集体去谈判的人，他会为集体的需要据理力争吗？他会使集体需要获得最大程度的满足吗？不会的。只有具有崇高事业心和强烈责任感的谈判者，才会以科学严谨、认真负责、求实创新的态度，本着对自己负责、对别人负责、对集体负责的原则，克服一切困难，顺利完成谈判任务。

　　（2）意志力。商务谈判不仅是一种智力、技能和实力的比试，更是一场意志、耐性和毅力的较量。有一些重大艰难的谈判，往往不是一轮、两轮就能完成的。对谈判者而言，如果缺乏应有的意志和耐心，是很难在谈判中成功的。意志和耐心不仅是谈判者应具备的心理素质，也是进行谈判的一种方法和技巧。
w w w. xiao shuotxt. co m/tＸt|?小说天堂



第5章 学习单元一谈判与商务谈判(4)


　　著名的戴维营和平协议就是一个由于耐心持久而促成的成功谈判的一个经典案例。这个谈判的成功，应归功于卡特的耐心和意志。卡特总统是一位富于伦理道德的正派人，他最大的特点就是持久和耐心。有人曾评论说，如果同他一起待上10分钟，就像服了一副镇静剂一样。为了促成埃及和以色列的和平谈判，卡特精心地将谈判地点选择在戴维营，那是一个没有时髦男女出没，甚至普通人也不去的地方。尽管那里环境幽静、风景优美、生活设施配套完善，但卡特总统仅为14人安排了两辆自行车的娱乐设备。晚上休息，住宿的人可以任选三部乏味的电影中的任何一部看。住到第六天，每个人都把这些电影看过两次了，厌烦得近乎发疯。但是每天早上8点钟，萨达特和贝京都会准时听到卡特的敲门声和那句熟悉的单调话语，“你好，我是卡特，再把那个乏味的题目讨论上一天吧。”正是由于卡特总统的耐心、坚韧不拔、毫不动摇，到第13天，萨达特和贝京都忍耐不住了，再也不想为谈判中的一些问题争论不休了，这就有了著名的戴维营和平协议。

　　（3）诚心。谈判的目的是为了较好地满足谈判双方的需要，是一种交际、一种合作，谈判双方能否互相交往、信任、取得合作，这还取决于谈判双方在整个活动中的诚意和态度。谈判作为一种交往活动是人类自尊需要的满足，要得到别人的尊重，前提是要尊重别人。谦虚恭让的谈判风格、优雅得体的举止和豁达宽广的胸怀是一位成功谈判者所必需的。

　　在谈判过程中以诚意感动对方，可以使谈判双方互相信任，建立良好的交往关系，有利于谈判的顺利进行。

　　谈判桌上谦和的态度和化敌为友的含蓄委婉，比任何场合的交谈都更为重要。例如，人挨着谈判桌，摆出一副真诚的姿态，脸上露出淡淡的笑意，对方发言时总是显出认真倾听的样子，常常是很讨人喜欢的。“是呀，但是……”；“我理解你的处境，但是……”；“我完全明白你的意思，也赞同你的意见，但是……”这些话既表示了对对方的尊重、理解、同情，同时又赢得了“但是”以后所包含的内容，使谈判向成功又迈进了一步。

　　（4）心理调适力。要完成伟大的事业没有激情是不行的。但在激情下面，限制激情所激发的行动是那种广泛、不受个人情感影响的观察。谈判是一种高智能的斗智比谋的竞赛活动，感情用事会给谈判造成很大的不利影响。一名成功的谈判者，应具有良好的心理调控能力，在遭受心理挫折时，善于作自我调节、临危不乱、受挫不惊，在整个谈判过程中始终保持清醒、冷静的头脑，保持灵敏的反应能力、较强的思辨性和准确的语言表达，使自己的作用和潜能得以充分发挥，从而促成谈判的成功。

　　2.商务谈判思维

　　在风云变幻的谈判场上，谈判人员必须具有很强的逻辑思维能力和敏锐的洞察力。思路开阔敏捷，推理判断准确，决策果断及时，善抓主要矛盾，不纠缠细枝末节，随时洞察对手的动向，方能应付自如，游刃有余，确保谈判成功。商务谈判思维包括观念思维、谋略思维和辩证思维等。

　　（1）观念思维。观念思维就是已经形成的思维成果，或指导我们谈判的某种思维定势或观念。

　　例如，对谈判的泛化理解：现实生活是张巨大的谈判桌，无论你是否喜欢都是参与者，都可以交涉谈判任何事情；想获得别人的承诺，必须进行多方面的交涉；人的成长与成功都离不开交涉，交涉就是谈判。

　　对谈判的理性理解，谈判具有三个本质特征。

　　（1）谈判是“施”与“受”的互动过程，单方面的施舍或单面的承诺都不是谈判，谈判的终极目标是“互惠互利”。

　　（2）谈判过程中“合作”与“冲突”同时存在。

　　（3）谈判双方实力与智慧的差异导致谈判的结果是“互惠而不均等”。

　　（2）谋略思维。谈判谋略思维的出发点是谋求谈判双方的共同利益，它是谈判者对谈判活动的总体规划，是谈判活动中的高级思维活动，具有深刻的社会背景、文化背景及历史渊源，同时又呈现出鲜明的时代特色。谈判要讲求谋略，谈什么要懂什么，谈判者对各种谈判信息的拥有量，特别是对信息的搜集、分析、识别和利用的能力，对谈判活动有极大的影响。占有信息优势的一方总是把握谈判的主动权。

　　例如，为了便于掌握谈判的主动权，谈判者运用多种方法、手段和谈判传播工具，营造有利于自己的谈判氛围；培养谈判人员高昂的精神状态，发挥群体意识、凝聚力及意志，从而瓦解谈判对手的斗志和士气；谈判人员运用心理战术去攻破对方的心理防线，迫使对方改变谈判态度，从而达到既定的谈判目标，使谈判得以顺利达成协议；知己知彼，在谈判中，要了解对手的实力及影响实力发挥的主要因素，因势利导，发挥自身的潜在能力，制定出避实击虚的有利战术；在谈判中应根据谈判桌上的情况变化，适时调整并修改自己的谈判方案和战术对策，以适应谈判的客观需要，化不利为有利，最终实现自我的既定目标。

　　中国在20世纪90年代开始引进俄制伊尔—76大型运输机。2001年前后中俄进行接触，准备引进新一批伊尔—76。经过数年艰苦谈判，终于在2005年达成协议，中国向俄罗斯订购34架伊尔—76md军用运输机和4架伊尔—78mk空中加油机。当时合同的总价值是1045亿美元。

　　然而，变故就发生在合同签署之后。当时美元急剧贬值，金属原材料价格上涨，俄方觉得在新变化面前再以原来价格出口不划算。更让俄方感觉“吃亏”的是，中俄合同签署后不久，俄方向约旦出口了一架改进型伊尔—76，标价大大高于给中国的报价。俄方开始反悔。与此同时，俄联邦为加强对军工企业的整合和宏观管理，也为了将利润集中到本国企业，将本来由乌兹别克斯坦塔什干飞机制造联合体负责的飞机总装工作转移到俄境内的乌里扬诺夫斯克，飞机的生产成本由此进一步发生变化。

　　于是，俄方向中方提出合同加价到15亿美元的要求，交易就此陷入僵局。2006年3月，中方冻结合同。

　　2002年以来，僵局有所松动，双方重新回到谈判桌前。而俄方转变策略，愿意与中方重开谈判。另一方面，中国已经在大飞机研发上加大了步伐。俄方认为，这是伊尔—76进入中国的最后机会。

　　思考：中俄方为什么都同意重开谈判？

　　（3）谈判的辩证思维。在辩证思维中，事物可以在同一时间里“亦此亦彼”、“亦真亦假”而无碍思维活动的正常进行。学习商务谈判最重要的就是学习辩证思维，以精通各种谈判因素之间的正确关系，然后才能驾驭谈判中的复杂情况。

　　（1）谈判既是要求也是妥协。a“要求”是为了要b“妥协”，b“妥协”就是为了a“要求”。所以，在任何谈判启动之前必须要准备足够充分的“要求”和“妥协”的条件。

　　如果只有要求而缺乏妥协，所得就小；如果只有妥协而缺乏要求，吃亏就大。总之，只准备一点就像车只有一个轮子。

　　（2）一口价。只要双方同意谈判，就等于否定了一口价，只要坐在谈判桌边，也等于否定了“标准价”。

　　只要放手谈判，就可以讨价还价，改变原价，争取谈判后的新价。

　　（3）丑话。丑话就是申明规则和违规惩罚，讲明道理和要求“无理”时的赔偿，实际上也就是提前摆出那些与利害相关的话。不敢在谈判中讲丑话是谈判者的一大忌。尤其是在熟人、朋友或特殊关系的对手之间谈合作类项目。

　　（4）舌头和耳朵。美国人称美元、信息和舌头是现代社会三大原子弹。多数人认为谈判时舌战群儒战，是口舌之争。其实在整个谈判过程中，耳朵的功能是更加重要的。因为说的前提是思考，思考的基础是信息，特别是来自对方的陈述信息。

　　（5）唆与重复。据说日本人就是以令人难以忍耐的沉默只听不说甚至假寐不看多次战胜美国人的。这二者之间虽能够区分，却容易混淆，唆绝不可取，重复却需强调。谈判本身就带有很强的重复性，甚至可以说谈判时最难进行语言沟通的交往活动，所以必须学习重复艺术。

　　（6）让步中的互相与对等。在商务谈判中，有三种情况：不让步、互相让步、对等让步。

　　好像不让步是不能成立的，启示，在十分不公正、十分不公平的前提下，处于劣势的一方是根本无步可让的。而互相让步又常常被曲解成“对等让步”，这种诡辩逻辑是谈判中的“诡道”，缜密地思考这一对概念是谈判中攻守必备的知识。

　　（7）说理和挖理。在谈判中，如不会阐述道理，可以说就不会谈判。准备谈判就要准备说理。客观存在道理，要善于运用；客观理由不明显，要善于挖掘与发挥，并巧妙地运用进攻与防御。只有以理由开路，谈判才有可能顺利地抵达协议的彼岸。

　　（8）谎言的是非功过。谈判中有一种现象，那就是“撒谎”。在开场之后、论战之中，讨价还价之时，这三大环节是谎言交替出现的周期。

　　在谈判过程中，双方相互试探，相互调整，谎言其实也是一种策略，人们无法将实话、真话和盘托出，谈判的过程就是从虚话走向实话，从假话走向真话的漫长曲折的历程。

　　3.商务谈判伦理

　　伦理是处理人际关系的规范、规则、模式、礼仪等。

　　（1）谈判的职业道德。一要礼貌、礼仪，这是修养的体现；二要诚实、真诚，谈判动机要“诚”，包括“光明正大”和“诚心诚意”，即动机的真诚可信和事实的诚实叙述；三要信，言而有信，言必信，信必果。

　　（2）谈判伦理观与法律。伦理的基础是法律，合同的内容不得违反国家的法律与政策，不得违反社会公共利益与社会道德准则。

　　遵守的基本原则有：国家、集体财产不得侵犯原则；具有独立活动能力和资格原则；遵循法律规范要求的原则；权利义务一致平等的原则；等价有偿原则；光明正大、诚实守信原则。

　　（3）商务谈判的伦理特征。争取尽可能利己的收益；努力达成使双方满意的条件；维护谈判的伦理谋取长远利益、续谈利益、社会影响利益；敢争吵台上是对手，台下是朋友；敢挤压防守要步步为营，进攻要得寸进尺。

　　4.商务谈判礼仪

　　礼仪是知识、修养、文明程度的综合表现，是谈判成功的润滑剂。包括仪态准确把握分寸；尊重对方的文化、习俗、习惯；谈吐大方，服饰整洁，手势适当，行动果敢，礼节周到。

　　二、商务谈判人员的知识要求

　　基础知识是一个人智慧和才能的基石，专业知识则决定一个知识的深度和从事本职工作的能力。基础知识和专业知识越广博深厚，适应能力、工作能力就越强。作为现代谈判人员，知识面越宽，应变能力就越强，专业知识越深，就越能适应谈判的需求。

　　1.商务谈判基础知识（1）商贸经济类基本知识。谈判者首先应该熟悉商品学、市场营销学、经营策略、商品运输、贸易知识、财务经营管理知识等这些必备的基础知识。

　　（2）社科类基本知识。谈判者同时要把心理学、经济学、管理学、法学、财会学、政治学、历史学等方面的知识纳入自己的专业范畴。

　　（3）法律类基本知识。除了上述方面的知识以外，商务谈判会涉及许多法律问题，不仅在讨论合同条款时要做到尽可能仔细、详尽，而且要注意合同引起争议时有关适用法律的规定。因此，谈判者不仅要有较强的法律意识，也要尽可能熟练地掌握本国经济法规以及国际经济法的有关规定。

　　（4）工程技术类知识。当然，学习与掌握有关工程技术知识对于一个商务谈判者来说则是必不可少的，否则合同中有关的技术标准、验收标准等条款的确定就会变得相当困难，包括在合同的实施过程中也会不断出现类似的争议与纠纷，倘若商务谈判者本人缺乏必要的工程科学技术知识，那么无论是在内部沟通还是与合作方沟通都会缺乏必要的基础。

　　（5）谈判语言类知识。熟练掌握外语在国际谈判中具有十分积极的意义。与此同时，商务谈判者要了解有关国家或地区的社会历史，风俗习惯以及宗教等状况，否则就会闹笑话，如有的谈判者向来自热带地区的商人大谈要用“滚雪球”的方式积累资金，使对方百思不得其解。此外，还要了解有关对方谈判人员在其特有的文化背景下所形成的谈判作风与谈判方式。

　　2.商务谈判专业知识

　　（1）谈判学。全面系统地掌握谈判的基本常识，谈判的主要理论及其发展，了解谈判的一般规律，掌握谈判的基本方法，谈判过程，谈判礼仪，谈判心理和人际关系，谈判的法律运用，谈判伦理道德，谈判策略，谈判技巧，谈判的逻辑艺术，谈判的语言艺术，以及世界各国和地区的谈判风格等，洞悉谈判的本质。

　　（2）人际关系学。掌握人际关系的相关原理、知识及技法，从多层面、多视点、多角度展开阐述和探讨，并针对社会现实，学会如何克服人际交往障碍、营造和构建良好的人际关系的方法和对策。

　　（3）谈判心理学。学会挖掘谈判的心理规律，掌握谈判过程中的心理策略、谈判语言心理战、谈判的心理误区以及谈判人员心理素质与训练。

　　（4）不同类型商务谈判专业知识。在不同类型的商务谈判中还需具备相应的专业知识。

　　如买卖合同的谈判应具备交易物及其制造与生产、商品运输及仓储、商品的保险业务、商品检验及公证、付款的方式、进出口报关等知识；委托代理的谈判应掌握委托代理的类别、代理的作用及相关法律知识；技术合作谈判除了必须具备的专业知识和有关知识外，还应懂得专门技术的内容及提供技术方法等；合作投资的谈判除了应当具备合作投资知识和有关知识外，还应具备各种投资方式的利弊、要投资行业的有关经营管理的知识等。除此外还要具备如广告与展览、世界各地区的特点、商标及专利等有关知识。

　　（5）法律法规。

　　关于买卖有民法、商法、合同法、国际货物买卖公约、国际贸易方面的法规等；关于付款方式有票据法、有价证券法、信用证统一惯例、托收统一规则、契约保证统一规则等；关于运输有海商法、国际货物运输法、国际货物运输公约、联运单据统一规则等；关于保险有海商法、海上保险法、伦敦保险协会货物条款等；关于检验有商品检验法、动植物检疫法等；关于报关有税法、反倾销法等；关于知识产权有专利法、商标法、工业产权法、知识产权公约等；关于经济合作有技术合作条例、投资合作条例、各种税法、公司法等；关于消费者保护有消费者保护法、各种包装标志条例、产品责任法、公平交易法等；关于外汇及贸易管理有外汇管理条例、贸易法等；关于纠纷的处理有民事诉讼法、商务仲裁法等。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＿t＿xt，小说天堂



第6章 学习单元一谈判与商务谈判(5)


　　刘某要在出国定居前将私房出售，经过几次磋商，他终于同一个外地到本城经商的张某达成意向，20万元，一次付清。后来，张某看到了刘不小心从皮包中落出来的护照等文件，突然改变了态度，一会儿说房子的结构不理想，一会儿说他的计划还没有最后确定，总之，他不太想买房了，除非刘愿意在价格上做大的让步。刘某不肯就范。双方相持不下。当时，刘的行期日益逼近，另寻买主已不大可能，刘不动声色。当对方再一次上门试探时，刘说：

　　“现在没有心思跟你讨价还价。过半年再说吧，如果那时你还想要我的房子，你再来找我。”

　　说着还拿出了自己的飞机票让对方看。张某沉不住气了，当场拿出他准备好的20万元现金。

　　其实，刘某也是最后一搏了，他作了最坏的准备，以15万元成交。

　　分析：（1）张某突然改变了态度是抓住刘某什么心理？

　　（2）刘某取得谈判的胜利是抓住张某什么心理？

　　本测试题共10题，记录一下答案，最后计算总分。

　　1.你认为商务谈判

　　a是一种意志的较量，谈判对方一定有输有赢。

　　b是一种立场的坚持，谁坚持到底，谁就获利多。

　　c是一种得妥协的过程，双方各让一步一定会海阔天空。

　　d双方的关系重于利益，只要双方关系友好必然带来理想的谈判结果。

　　e是双方妥协和利益得到实现的过程，以客观标准达成协议可得到双赢结果。

　　2.在签订合同前，谈判代表说合作条件很苛刻，按此条件自己无权做主，还要通过上司批准。此时你应该

　　a说对方谈判代表没有权做主就应该早声明，以免浪费这么多时间。

　　b询问对方上司批准合同的可能性，在最后决策者拍板前要留有让步余地。

　　c提出要见决策者，重新安排谈判。

　　d与对方谈判代表先签订合作意向书，取得初步的谈判成果。

　　e进一步给出让步，以达到对方谈判代表有权做主的条件。

　　3.为得到更多的让步，或是为了掌握更多的信息，对方提出一些假设性的需求或问题，目的在于摸清底牌。此时你应该

　　a按照对方假设性的需求和问题诚实回答。

　　b对于各种假设性的需求和问题不予理会。

　　c指出对方的需求和问题不真实。

　　d了解对方的真实需求和问题，有针对性地给予同样假设性答复。

　　e窥视对方真正的需求和兴趣，不要给予清晰的答案，并可将计就计促成交易。

　　4.谈判对方提出几家竞争对手的情况，向你施压，说你的价格太高，要求给出更多的让步，你应该

　　a谈判更多的了解竞争状况，坚持原有的合作条件，不要轻易做出让步。

　　b强调自己的价格是最合理的。

　　c为了争取合作，以对方提出竞争对手最优惠的价格条件成交。

　　d问：既然竞争对手的价格如此优惠，你为什么不与他们合作？

　　e提出竞争事实，说对方提出的竞争对手情况不真实。

　　5.当对方提出如果这次谈判你能给予优惠条件，保证下次给你更大的生意，此时你应该

　　a按对方的合作要求给予适当的优惠条件。

　　b为了双方的长期合作，得到未来更大的生意，按照对方要求的优惠条件成交。

　　c了解买主的人格，不要以“未来的承诺”来牺牲“现在的利益”，可以以其人之道还治其人之身。

　　d要求对方将下次生意的具体情况进行说明，以确定是否给予对方优惠条件。

　　e坚持原有的合作条件，对对方所提出的下次合作不予理会。

　　6.谈判对方有诚意购买你整体方案的产品（服务）但苦于财力不足，不能完整成交。

　　此时你应该

　　a要对方购买部分产品（服务），成交多少算多少。

　　b指出如果不能购买整体方案，就以后再谈。

　　c要求对方借钱购买整体方案。

　　d如果有可能，协助贷款，或改变整体方案。改变方案时要注意相应条件的调整。

　　e先把整体方案的产品（服务）卖给对方，对方有多少钱先给多少钱，所欠之钱以后再说。

　　7.对方在打成协议前，将许多附加条件依次提出，要求得到你更大的让步，你应该

　　a强调自己已经做出的让步，强调“双赢”，尽快促成交易。

　　b对对方提出的附加条件不予考虑，坚持原有的合作条件。

　　c针锋相对，对对方提出的附加条件提出相应的附加条件。

　　d不与这种“得寸进尺”的谈判对手合作。

　　e运用推销证明的方法，将已有的合作伙伴情况介绍给对方。

　　8.在谈判过程中，对方总是改变自己的方案、观点和条件，使谈判无休止的拖下去。

　　你应该

　　a以其人之道还治其人之身，用同样的方法与对方周旋。

　　b设法弄清楚对方的期限要求，提出己方的最后期限。

　　c节省自己的时间和精力，不与这种对象合作。

　　d采用休会策略，等对方真正有需求时再和对方谈判。

　　e采用“价格陷阱”策略，说明如果现在不成交，以后将会涨价。

　　9.在谈判中双方因某一个问题陷入僵局，有可能是过分坚持立场之故。此时你应该

　　a跳出僵局，用让步的方法满足对方的条件。

　　b放弃立场，强调双方的共同利益。

　　c坚持立场，要想获得更多的利益就的坚持原有谈判条件不变。

　　d先采用体会的方法，后转换思考角度，并提出多种选择等策略以消除僵局。

　　e采用更换谈判人员的方法，重新开始谈判。

　　10除非满足对方的条件，否则对方将转向其他的合作伙伴，并与你断绝一切生意往来，此时你应该

　　a从立场中脱离出来，强调共同的利益，要求平等机会，不要被威胁吓倒而做出不情愿的让步。

　　b以牙还牙，不合作拉倒，去寻找新的合作伙伴。

　　c给出供选择的多种方案以达到合作的目的。

　　d摆事实，讲道理，同时也给出合作的目的。

　　e通过有影响力的第三者进行调停，赢得合理的条件。

　　计分规则：

　　1.a2分.b3分.c7分.d6分.e10分；2.a2分.b10分.c7分.d6分.e5分；3.a4分.b3分.c6分.d7分.e10分；4.a10分.b6分.c5分.d2分.e8分；5.a4分.b2分.c10分.d6分.e5分；6.a6分.b2分.c6分.d10分.e3分；7.a10分.b4分.c8分.d2分.e7分；8.a4分.b10分.c3分.d6分.e7分；9.a4分.b6分.c2分.d10分.e7分；10a10分.b2分.c6分.d6分.e7分。

　　计分结果：

　　95以上：谈判专家；9094：谈判高手；8089：有一定的谈判能力；7079：具有一定的潜质；70以下：谈判能力不合格，需要继续努力。

　　三、商务谈判人员的专业技能要求

　　1.敏锐的洞察力

　　谈判人员在谈判过程中应该注意观察对方的行为，从而发现对方的想法。通过对方表现出来的手势、眼神、面部表情判断对方的内心活动，有针对性地展开谈判策略。依据交易双方的经济实力在双方交锋的谈判桌上灵活应变，能根据谈判的内外环境和主客观条件，正确判断谈判的发展趋势，谈判实际上是双方心理和智慧的较量过程。一个人的心理活动可以通过表情、身体姿势等方面表现出来，观察到对方的相关情况，大到遣词造句、态度立场，小到观察肢体语言的暗示，读懂对方一个手势、一个眼神的潜台词，洞察对方的心理世界，进而随机应变，对谈判对方的真实意图能迅速根据掌握的信息和对方当场的言谈举止加以分析综合，做出合理判断。取得谈判的优势。尽管洞察力在谈判中非常重要，但是许多谈判人员却缺乏商战中应有的警惕性。原因在于，他们太过于在意自己的想法，而无暇倾听别人的意见。过于沉湎于自己的思考中，顾不上或注意不到别人做的事情。这在某种程度上大大地影响了谈判的效率，影响了谈判者臆测的准确性。

　　2.运筹、计划能力

　　谈判的进度如何把握？谈判在什么时候、什么情况下可以由准备阶段进入接触阶段、实质阶段，进而到达协议阶段？在谈判的不同阶段将使用怎样的策略等，这些都需要谈判人员发挥其运筹的作用，当然这种运筹和计划离不开对谈判对手背景、需要、可能采取的策略的调查和预测。

　　3.语言、文字的表达能力
www、xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第7章 学习单元一谈判与商务谈判(6)


　　谈判实质上是人与人之间思想观念、意愿感情的交流过程，是重要的社交活动。谈判人员应该善于与不同人打交道，也要善于应对各种社交场合。这就要求谈判人员应该有较强的文字表达能和口语表达能力。简洁、准确的表达能力是谈判人员的基本功。谈判高手往往说话准确、技巧性与说服力强、表达方式富有艺术感染力，并且熟悉专业用语、合同用语和英语。谈判高手与素不相识且目的迥异的对手坐在一起，可以通过恰如其分的表达打破沉默、扭转僵局；情理交融的说理常常可以起到力挽狂澜、转危为安的奇效；巧妙的拒绝，就像航船避开暗礁，可以避免出现难堪的窘境；理直气壮地反驳可以由被动转为主动，由劣势转为优势。对对手的表达字斟句酌的加以推敲。同时要善于言谈、口齿清晰、思维敏捷、措辞周全，善于驾驭语言，有理、有利、有节地表达己方观点。谈判人员还要具备较强的文字表达能力，要精通与谈判相关的各种公文、协议合同、报告书的写作，包括对书面文件的理解能力，以及独立起草协议、合同的能力。一般来说，谈判中，起草出来的协议、合同草案总是对起草的一方有利。文字功夫的奥妙之处就在于使协议、合同表面上看来公平合理，可是一旦出现问题，解释起来就全然不是那么回事了。

　　4.较强的逻辑思维和判断能力

　　要思路开阔敏捷，判断力强，决策果断。对方往往会用许多细枝末节的问题来纠缠，而把主要的或重要的问题掩盖起来，或故意混淆事物之间的前后、因果关系。作为谈判人员就应具备抓住事物的主要矛盾和主要方面的能力。同时要思路开阔，不要为某一事物或某一方面所局限，而要从多方面去考虑问题。判断准确、决策及时，这些能力对于谈判人员来说格外重要。提高这方面的能力就要善于倾听对方的意见并把握对方的意图。谈判是双方相互交换意见的。但有些人思维敏捷，冲动性强。往往对方的话刚说一半，就自以为领会了对方的意思，迫不及待地发表自己的意见，这也是不可取的，造成误解对方，反而给对方提供一些可乘之机。在风云变幻的谈判场上，又不忽视细微的蛛丝马迹，能掌握谈判对手的动向，抓住稍纵即逝的机会，勇敢果断地决策，以免贻误时机。

　　5.应变能力

　　任何细致的谈判准备都不可能预料到谈判中可能发生的所有情况，千变万化的谈判形势要求谈判人员必须具备沉着、机智、灵活的应变能力，以控制谈判的局势。商务谈判中，经常会发生各种令人意想不到的异常情况。因此，要求从事商务活动的人员要具有临场应变的能力。处变不惊，是一个优秀的谈判人员具备的品质。面对复杂多变的情况，谈判者要善于冷静而沉着地处理各种可能出现的问题。

　　6.创造性思维能力

　　随着社会的发展和科学的进步，以综合性、动态性、创造性、信息性为特征的人类现代思维方式已经取代了落后的传统思维方式，创造性思维是以创新为唯一目的并能产生创见的思维活动。谈判者运用创造性思维就能提高分析问题和解决问题的能力，提高谈判的效率。

　　谈判者（negotiator）

　　n（need）就是发现他的需求；e（expectation）是创造他的期望；g（guarantee）是事实的保证；o（objection）是互动，处理你的争议；t（trust）去建立你的信任；i（interationassumetipclose）是去积极的互动；a（assumetipclose）就是假设成交；t（time）就是要掌握你的时间；o（over）就是满足他的需求；r（relationship）要长期维系和他的关系。

　　1.兵临城下的案例

　　案例描述：登机前60分钟，重要客户在机场催促要签合约。谈判决策：

　　（1）很高兴，赶快签正式合约；（2）先签承诺书，重要的价格问题等回国再签；（3）拒绝签任何合约，一切等回国再商议。

　　2.挑战或顺从导演

　　案例描述：你是出道不久的小牌演员，导演以50万元的片酬请你拍行情300万元的新片，你会采取的谈判决策：

　　（1）争取演出机会，片酬并不重要；（2）既然找我，一定是因为我有一定的优势，提高片酬到200万元，待价而沽；（3）从50万开始，多争取一万算一万；（4）先提出200万的价格，再慢慢降价。

　　3.降价的五种让步方法

　　案例描述：如准备向客户降价200万元，你会如何做？谈判决策：

　　（1）200—0—0—0一次性降价；（2）0—0—0—200开始不降，直到客户准备放弃时再降；（3）50—50—50—50客户要求一次降一次，每次数量一样；（4）10—30—60—100降价幅度逐渐提高；（5）100—60—30—10降价幅度逐渐减小。

　　4.经销商倚老卖老

　　案例描述：买方是贵公司7年的老经销商，希望可以在此次业务部的全国调升10%价格中获得例外。你将采取的对策是：

　　（1）告诉对方，不论经销资历如何，一律平等调涨；（2）告诉对方，假如增加3成采购量，可以考虑特别处理；（3）告诉对方你会将他的意见转达给主管，然后再作决策。

　　5.谈判对手故意忽视你

　　案例描述：顾客嘲笑你未能获得授权而拒绝与你继续谈判，你将会采取的谈判决策：

　　（1）当面表示你也不知道公司为什么不进行完全的授权，并表现你的无奈；（2）告知对方你会将意见转达给主管，而后告辞；（3）请顾客在你的权限范围内先行协商。

　　6.客户坚持主帅出面谈判

　　案例描述：客户坚持只有公司的总经理出面，才愿意继续与你们谈判，你将会采取的谈判决策：

　　（1）向总经理报告，请总经理支持你的谈判；（2）询问客户副总经理出面是否可以；（3）安抚顾客，并告诉对方谈判进行到决策阶段时，若有需要，我方会请总经理出面。

　　并以对方可以接受的方式，洽谈目前你可以全权代表公司与客户商议的交易条件，请对方放心继续沟通。

　　7.面对强势客户造成僵局

　　案例描述：客户坚持你不降价，他就不进行采购。你将会采取的谈判决策：

　　（1）换人谈判；（2）换时间或换地点谈判。

　　决策结果分析：

　　1.兵临城下

　　（1）过于冲动，容易掉入对方的陷阱；（2）能够掌控主动权，先承诺就先抓住了机会，而且不会伤及对方的感情；（3）容易破坏关系，丧失机会。

　　2.挑战或顺从导演

　　（1）软弱谈判者，欠缺勇气与胆识；（2）胆识过人，但未衡量局势；（3）现实的谈判者，略具勇气；（4）胆识过人且能兼顾局势。

　　3.降价的五种让步方法

　　（1）开始即降很多，筹码尽失；（2）坚持到底才降价，守口如瓶胆识足；（3）要求一次降一次，显现软弱；（4）愈降愈多，有失坚定立场。

　　4.经销商倚老卖老

　　（1）坚持不变，充分体现了你的勇气和原则；（2）以量来换取价格，值得肯定，但是必须获得公司的授权；（3）相当于把问题带回公司，没有替公司解决任何问题。

　　5.谈判对手故意忽视你

　　（1）直接在顾客面前抱怨将有损公司形象，无奈的举动会使公司丢尽颜面；（2）这种方式没有达到解决问题的目的；（3）先在自己的职权范围内解决问题，有理有据，行为得体。

　　6.客户坚持主帅出面谈判

　　（1）如果时间紧迫，这种方法显然不合适；（2）找人替代不是恰当的方式；（3）让客户把你当做对手，有勇有谋。

　　7.面对强势客户造成僵局

　　（1）换人谈判可以在陷入困境时转换思路；（2）时间拉长，会让对方知难而退；换地点容易转换对方心情。

　　1.单选题

　　（1）在谈一个金融产品交易的时候，要涉及方方面面的情况，比如，其中一种金额、利率、期限，再比如说有一个宽限期的问题，其中币种变了，显然利率，显现期限甚至保证担保都会发生变化，因此是牵一发而动全身，这时应采取方式。

　　a纵向谈判b横向谈判c软式谈判d硬式谈判

　　（2）如果本方想与对方保持长期的业务关系，并且具有这样的可能性，那么就不能采取，而要采取价值式谈判。

　　a硬式谈判b软式谈判c卖方谈判d买方谈判

　　（3）商务谈判所涉及的核心因素是。

　　a产品质量b付款条件c价格d交货期

　　（4）你认为谈判一定要有谈判目标吗？。

　　a必须有b最好有c不一定有d不需要有

　　2.判断题

　　（1）成功的谈判是自己得到了最大的利益，而对方几乎一无所得。

　　（2）谈判的过程就是双方寻求利益上的共同点、减少分歧的过程。

　　（3）谈判产生的直接动因就是谈判的参与者有需求并希望得到满足。

　　贷款合同的谈判

　　某国曾向我国某一项目提供了一笔数额较大的政府贷款。根据当时有关规定，贷款合同一经生效，该贷款额就已经全部筹集好并存放在指定银行里，不得挪作他用，借款者根据需要来提用。为了催促借方按期完成项目的进度，对未提用的部分需支付承诺费。由于这笔贷款数额很大，而且计划用款时间相当长，前后经历6年，经计算，所需支付的承诺费数额将十分可观。为此，我们认为，有关支付承诺费的计算方法只是一种传统规定而已，不是原则问题，是可以与外方进行谈判的。我们提出，把这笔贷款按年度分成六部分使用，根据工程用款计划，对方按年度将资金先后调拨到位。每一年的额度若没有用完，应按当年未用部分计算承诺费，而以后若干年的贷款额则不计在内。经过谈判，双方认为这样做对彼此都有利，因为对中方来说，不仅可避免支付一笔可观的承诺费，而且可以使贷款的实际使用额增加；而对于外方来说，资金逐年到位更容易些，它也可以将其余资金投入其他方面取得效益，从而帮助贷款国降低了成本。于是外方接受了我们的要求。这样我方就节约了几百万美元。可见蛋糕做大了，双方的立场接近了许多，有利于以后谈判的进行。

　　问题：（1）在此案例中，双方为何都能从中收益？

　　（2）从这个案例中你得到什么启发？

　　实训名称“开窗”与“关窗”

　　1.实训目的

　　建立商务谈判思维。

　　2.实训背景

　　有两个人在图书馆吵架，一个想开窗，一个想关窗。他们为窗户应开多大吵个没完，一条缝，半开？没有一种解决办法能使双方满意。管理员走过来问其中一位为何要开窗，他说“里面太闷，开窗让新鲜空气进来”。另一位说“如果窗户开了，我的资料会被风吹走”。管理员想了一会儿，走过去关闭了正面的窗户，又把旁边的一扇窗户打开了。这样一来，既可使空气流通，又能避免直接吹来的风刮走资料。于是两个人都安静下来。

　　3.讨论

　　（1）为什么利益冲突是谈判的要点？

　　（2）解决利益冲突的途径是什么？
www.xiaoshuotxt。com>txt



第8章 学习单元二商务谈判策划(1)


　　职业素养

　　1.树立了解谈判环境分析的意识；2.提升对环境优劣势分析的水平；3.内炼制定商务谈判方案的能力。

　　能力目标

　　1.了解谈判环境商务谈判成功的影响；2.熟悉商务谈判策划的过程；3.掌握商务谈判方案关键与要点。

　　任务一分析环境

　　“谁动了沃尔玛的奶酪”

　　2005年7月28日，全球零售连锁销售巨头沃尔玛上海第1店、中国第48店在上海开业迎客，开张当日，近12万人光临了传说中的沃尔玛，开业一个礼拜，沃尔玛收到的投诉不断……中外消费者消费习惯不一样，一些客观条件也不同。

　　美国人家中厨房和冰箱的空间都比较大，有条件一次购物供一星期使用。而在上海，大部分消费者家中没有大容量冰箱。国内冰箱容积集中在300升以下，而国外则在400升以上。我国400升以上的冰箱生产还处于起步阶段，美国通用电气的一款大容量冰箱售价达18000元。而且国内消费者一般因为喜欢新鲜的食物，如果将食物放进冰箱存放一周，绝大部分消费者会感觉不够新鲜。

　　同时，国内的大卖场基本上都提供免费班车，接送前来购物的消费者。而沃尔玛是没有这种先例的。这就充分说明了，要想企业能在竞争中立有一席之地，分析环境非常重要。

　　一、商务谈判环境分析概述

　　1.商务谈判环境分析的含义

　　任何企业的商务谈判活动，都是在一定的市场环境中进行的，而市场又受国家的政治、经济、技术、社会文化的限定与影响。所以，企业的商务谈判活动，必须从环境的研究与分析开始。

　　商务谈判环境是指影响商务谈判的所有因素的总和。可以分为外部环境和内部环境两大类。企业外部环境是影响商务谈判各种外部因素的总和；企业内部环境又称企业内部条件，是影响商务谈判的企业内部物质和文化因素的总和。商务谈判环境分析就是对影响商务谈判的所有因素的相关信息进行收集、整理、评价，是商务谈判策划的依据。

　　进行一场商务谈判，前期准备工作非常关键。知己知彼，百战不殆；凡事预则立，不预则废。谈判准备工作做得充分可靠，谈判者就会增强自信，从容应对谈判过程中的变化，处理好各种问题，在谈判中处于主动地位，为取得谈判成功奠定基础。

　　2.商务谈判环境分析的内容

　　大部分重要的商务谈判工作都要做详细的环境分析。准确可靠的商务谈判环境分析是谈判能否成功的基本保证，是确定谈判目标的基础，也是制定谈判策略的依据，它包括宏观环境分析、谈判对手分析和企业自身情况分析。

　　宏观环境分析包括政治环境、经济环境、法律环境、技术环境、人文环境。谈判对手分析包括该企业的发展历史，组织特征，产品技术特点，市场占有率和供需能力，价格水平及付款方式，对手的谈判目标和资信情况，以及参加谈判人员的资历、地位、性格、爱好、谈判风格、谈判作风及模式等。企业自身情况分析包括企业在行业中的地位、经济能力、技术能力、市场能力、人力资源状况、物资供应能力、配套能力等。

　　谈判人员要广泛收集信息，做到知己知彼，才能百战不殆。在商务谈判中，谁在谈判信息上拥有优势，能够知道对方的真正需要和他们的谈判利益界限，谁就有可能制定正确的谈判战略，掌握谈判的主动权。

　　日本一汽车公司开发出一种节能油门，可帮助司机养成节能驾驶好习惯

　　发动汽车或汽车行驶过程中，如果司机油门踩得过重，就会导致燃料浪费。节能油门可自动增加司机踩油门的阻力来进行调控，久之养成节能的驾驶习惯。据报道，节能油门可使汽车1升燃料行驶的距离增加5%至10%。日产公司2009年度开始发售的新型高级轿车安装的是这种节能油门。

　　二、宏观环境分析

　　1.政治环境

　　影响企业经营的政治环境的因素有以下几点。

　　（1）国家政治体制；（2）政治的稳定性；（3）国际关系；（4）国家和企业的关系。

　　2.法律环境

　　该国家的法律制度有以下几方面。

　　（1）在现实生活中，法律的执行程度如何；（2）该国法院受理案件的时间长短如何；（3）该国对执行国外的法律仲裁判决有什么程序；（4）该国当地是否有完全脱离于谈判对手的可靠的律师。

　　雀巢的损失

　　原告罗素·克里斯托夫曾经是一位模特，1986年的时候，他曾经参加过一次雀巢咖啡的广告试镜，不过后来并没有进一步的消息，也就把这件事忘了。

　　2002年的一天，克里斯托夫意外地在雀巢状元即溶咖啡的瓶子上发现了自己的照片。

　　随即向雀巢公司要求850万美元的赔偿，但对方最多愿意给10万美元。双方僵持不下，闹上了法庭。洛杉矶最高法庭裁决，雀巢公司在未经克里斯托夫本人许可的情况下，使用其肖像，并以此盈利，应该向肖像的所有者支付1560万美元赔偿。

　　克里斯托夫说自己也没想到能得到这么多的赔偿，他现在在一家幼儿园里当老师。克里斯托夫说，他从来不喝速溶咖啡，都是自己煮咖啡豆，所以没能及时发现雀巢咖啡“盗用”自己形象的事情。显而易见，有了法律的保护，就增加了谈判的筹码。

　　3.经济环境包括软环境和硬环境两方面

　　（1）经济软环境。经济软环境是指国家经济的总体状况。

　　（2）经济硬环境。经济硬环境是指企业从事生产经营活动所必需的各种城市服务设施和工业基础设施，主要包括能源、原材料的供应情况，交通运输情况，通讯情况，城市供水供电供热系统，文教、卫生、住房、娱乐、饮食等设施，金融中心、信息中心以及工业基础条件等。经济硬环境与企业生产、职工生活密切相关。

　　4.社会人文环境

　　影响企业经营活动的社会人文因素有教育水平和人口素质（对企业来说，就是劳动者的素质）、语言、传统文化（传统文化是一个国家或地区长期形成的道德、习惯、思维方式的总和）。人文因素对人的行为产生巨大的制约和影响。谈判者必须了解和尊重该国、该地区的社会风俗习惯，并且善于利用这些社会习俗为己方服务，特别要注重对该国、该地区宗教因素的了解。

　　麦当劳在印度的特殊菜单

　　2012年9月5日，快餐业巨头麦当劳宣称今年将在印度开设素食餐厅，以便开拓禁食牛肉的印度市场。麦当劳表示，在印度的厨房已分开制作素食和非素食食物，当地快餐店已可以制作不含牛肉或猪肉的食物。

　　5.技术环境

　　经济增长率的提高主要决定于技术的进步。技术的进步将给企业提供有利的机会，但也给某些企业带来威胁。一项新技术的出现有时会形成一个工业部门，但同时也会摧毁一个工业部门。影响企业的技术因素主要包括：技术发展现状、技术发展结构、技术人员的素质和数量、技术知识的普及程度、工业技术基础的水平和产业构成（不同技术层次的构成情况）。

　　6.自然环境

　　自然环境是指一个国家或地区的客观环境因素。主要有：自然资源；气候；地形、地质（山区和平原）；地理位置（沿海、内地，城市、乡村，离交通干线的远近等）。气候因素对谈判也会产生多方面的影响。例如，该国雨季的长短，冬季的冰雪霜冻情况，夏季的高温情况、潮湿度情况，以及台风、风沙、地震等情况，都是气候状况因素。

　　以上几种环境因素，从各个方面制约和影响着谈判工作，是商务谈判环境分析的重要内容。

　　中海油参与并购优尼科

　　2005年8月2日，中国海洋石油有限公司宣布已撤回其对优尼科公司的收购要约。此时中海油报价仍然超出雪佛龙公司目前竞价约10亿美元。中海油收购优尼科的事情，走过了半年多的历程，可谓一波三折。

　　2005年初，美国第九大石油公司优尼科挂牌出售。这家公司在泰国、印尼、孟加拉国等亚洲国家拥有良好的油气区块资源。近年来优尼科由于经营不善等原因导致连年亏损，并申请破产。

　　优尼科挂牌后，中海油有意对优尼科进行收购。同时对此表示出浓厚兴趣的还包括壳牌、戴文能源公司和西方石油公司在内的国际石油巨头们。

　　3月份，中海油开始与优尼科高层接触。并向优尼科提交了“无约束力报价”。优尼科当时的市值还不到百亿美元，但很快，国际原油价格飙升，优尼科股价迅速上涨，中海油内部对这一收购看法出现分歧。在中海油意见还没有统一之时，美国第二大石油公司雪佛龙4月宣布以160亿美元加股票的形式收购优尼科，收购计划包括25%的现金（44亿美元）、75%的股票交换，以及接收优尼科的16亿美元债务。

　　6月10日，美国联邦贸易委员会批准雪佛龙的收购计划，此时，中海油失去了第一次竞购机会。

　　但是，根据美国法律规定，该交易还需要美国证券交易委员会（sec）批准，只有在批准之后优尼科董事会才能向股东正式发函，在此后30天由全体股东表决。实际上，中海油还有最后一次机会，即在发函之前提出新的收购方案，若被优尼科董事会认可，就有收购成功的可能。

　　7月20日，优尼科董事会决定接受雪佛龙公司加价之后的报价，并推荐给股东大会。

　　据悉，由于雪佛龙提高了报价，优尼科决定维持原来推荐不变。

　　对此，中海油深表遗憾。但中海油认为185亿美元的全现金报价仍然具有竞争力，优于雪佛龙现金加股票的出价。中海油表示：为了维护股东利益，公司无意提高原报价。在商务谈判的过程中不一定是经济利益直接影响结果，往往谈判的结果受到很多因素的制约，这些因素即商务谈判环境，进行分析是至关重要的。

　　三、微观环境分析

　　1.谈判对手分析

　　对谈判对手的调查是谈判准备工作最关键的一环，如果同一个事先毫无任何了解的对手谈判，会造成极大的困难，甚至会冒很大的风险。谈判对手的情况是复杂多样的，主要调查分析对方的客商身份、对方的资信情况及履约能力、参加谈判人员的权限和谈判目的等情况。

　　强强联合

　　可口可乐和温迪汉堡有一个十年的协议，这使得可口可乐成为温迪汉堡的唯一软饮料供应商。可口可乐提供给温迪的远不止是饮料，还有强有力的营销支持。

　　温迪得到了一只来自可口可乐的50名雇员组成的跨职能团队的支持，他们致力于了解温迪。可口可乐为他的合作伙伴提供消费者调研的数量惊人且不断增长，还提供诸如关于消费者外出就餐习惯的可口可乐内部研究，还分析了国内每个邮政地区的人口特征并且利用这些信息制作了一个名为“解决者”的软件程序，通过回答有关目标顾客的问题，温迪汉堡能了解他们所在区域的顾客更偏爱哪种可乐品牌，可口可乐还研究了菜单的设计，以了解哪种版面设计、字体、字号大小和颜色感受会诱导消费者点更多的食物和饮料，而这一切成果均与温迪汉堡共享。

　　（1）客商身份调查。首先应该对谈判对手属于哪一类客商了解清楚，避免错误估计对方，使自己失误受骗上当。目前，贸易界的客商基本上可以归纳为以下几种情况。

　　（2）谈判对手资信调查。谈判对手进行资信状况的调查研究，是谈判前准备工作极其重要的一步。缺少必要的资信状况分析，谈判对手主体资格不合格或不具备与合同要求基本相当的履约能力，那么所签订的协议就是无效协议或者是没有履行保障的协议，谈判者就前功尽弃，蒙受巨大损失。

　　对谈判对手资信情况的调查包括两方面的内容：一是对方主体的合法资格；二是对方的资本信用与履约能力。

　　2.企业自身情况分析

　　在商务谈判环境分析中，不仅要调查分析宏观环境和谈判对手的情况，还应该正确了解和评估谈判者自身的状况。

　　（1）谈判者应该认定以下几个问题。

　　（1）希望借助谈判满足己方哪些需要；（2）各种需要的满足程度；（3）需要满足的可替代性；（4）满足对方需要的能力鉴定。

　　（2）企业自身情况分析的内容。

　　对企业自身情况分析主要包括以下内容。

　　（1）行业能力；（2）经济能力；（3）人力资源能力；（4）技术能力；（5）物资供应能力；（6）配套能力。

　　除了以上六个方面，针对不同的项目还会有不同的要求。但总的来说，企业需要通过自身分析正确认识自己，明确自己在实现项目目标过程中能提供多少能力。只有将明确的分析结果和项目的具体要求对比，才能为选择合作伙伴提供依据，才能正确测算该项目的完成能给自身带来的确切利益。作为项目的主办方需要认真地分析，但作为项目的受约方也同样要作具体的自身分析，一方面能够认识自己能否承担对方转移过来的责任和任务，是否还欠缺什么，或是否有更多的能力可以帮助项目完成，清楚地认识这些问题将使自己在谈判中处于主动地位；另一方面，通过分析，对自身利益的测算也会比较准确，给谈判提供了不可缺少的依据。

　　中国某公司与法国某公司谈判技术转让费

　　法方讲：其产品的技术经过5年的研制才完成，今天要转让给中方，中方应付费。

　　中方讲：有道理，但该费用应如何计算呢？

　　法方讲：我方每年需投入科研费200万美元，5年为1000万美元，考虑仅转让使用权，我方计提成费，以20%的提成率计，即200万美元，仅收贵方五分之一的投资费，该数不贵，对贵方是优惠的。中方听后，表示研究后再谈。中方内部进行了讨论，达成如下共识：

　　分头去搜集该公司的产品目录，调查该公司近几年来新产品的推出速度如何，如推出的新产品多，说明他们每年的科研投入不仅为一个产品，可能是多个产品；搜集该公司近几年的年报，调查其资产负债状况和损益状况，若利润率高，说明有资金投入科研开发；若利润率低，大量资金投入科研就没有能力，否则，就应借钱搞开发；若负债率不高，说明没有借钱，负债高才有可能借钱。此外，请海外机构的代表查询该公司每年交纳企业所得税的情况，纳税多，说明利润高，纳税少，说明利润低。

　　各路人员查了这几方面的信息，分析发现以下情况。

　　（1）该公司每年有5种新产品推上市场；（2）该公司资产负债率很低举债不高；（3）该公司利润率不高，每年的利润不足以支持开发费用。

　　结论是法方每年的投入量是虚的。若投入量为真，该企业必须逃税漏税才有钱。

　　在续会上中方上述的资料和推断，请法方表态。法方还坚持其数为真实数据。中方问对方，怎么解释低负债，怎么解释低利润呢？法方无法解释低负债、低利润和高投资的关系，又不能在中方面前承认有逃税，只好放弃原价的要求，考虑改善的问题。

　　任务二确定目标

　　“谈判目标的确立有利于企业在谈判中占主动地位”
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天/堂



第9章 学习单元二商务谈判策划(2)


　　英国某矿产公司在非洲某国设立了一个子公司，子公司雇佣了大量当地工人，由于工作的特殊性质，其中有80%为黑人女工，她们来自这个国家的各个部落。公司加入工会以后，工会就女工的福利待遇问题向公司提出了这样一个要求：黑人女工产假应定为4个月，并在此期间发给75%的工资。然而，公司的调查表明，由于受文化和民族风俗的影响，非洲人都有养儿防老的观念，并且该国的法律也允许重婚而禁止节育。因此，一旦接受工会所提出的这项要求，会使大批女工享受这一福利待遇，这将严重影响公司的正常生产和工资成本支出。于是，公司与工会之间开始了一场谈判。在谈判中工会方面坚持他们的观点，不肯作出让步。

　　公司认真研究了双方文化的差异，在进一步的调查中，公司了解到女工在生育之后，必须把婴儿送回部落接受抚养和照顾，而75%的工资则是抚养和照顾的费用。如此，公司找到了女工和工会的真正利益。可见在环境分析的基础上确立谈判的目标是非常重要的。

　　一、谈判目标概述

　　1.谈判目标的含义

　　谈判目标是指在谈判过程中要解决的实质性问题，它既是谈判的出发点，也是谈判的归结点，所有的谈判努力都是为了实现这一目标。谈判就像其他许多活动一样，“如果你不知道自己将要去哪里，你会很容易在别的地方停留下来”，弄清这个道理对谈判者很重要。目标是谈判的前提，只有在明确、具体、可行的目标指引下，谈判才能有目的、高效地进行。

　　因此，确定一个合理的谈判目标对于制定谈判计划、选择谈判策略、指导谈判活动具有非常重要的作用。

　　谈判目标的实现不仅有赖于己方在谈判中所作的努力，也受到谈判对手的制约。而谈判对手的情况则是一个变数，很难由己方来完全控制，因此，谈判目标的确定应该是有弹性的，即争取最优、保证最低，留有适当的回旋余地。

　　忽略目标多努力都没有意义

　　有个人被小偷偷了东西，发觉后奋力追赶，小偷见状也拼命狂奔。这个人跑得很快。两个人一前一后，相持不下，跑了很长一段距离。此时，这个人心里很是不平：“难道我跑不过你？我就不服这口气！”他心里这么想着，咬咬牙，脚下的步子也加快了。小偷终究稍逊一筹，渐渐体力不支，两人的距离也就越来越小了。眼看就是伸手可及，小偷就要被擒获的时候，奇怪的事情发生了，这个人迅速超过小偷，一直向前奔去，并且心中还在愤愤不平：

　　“叫你见识一下我的厉害，难道我就跑不过你？”

　　2.谈判目标分类

　　谈判的目标按层次可分为以下三种。

　　（1）最优期望目标。最优期望目标是指对谈判最为有利的目标，也叫理想的目标。它在满足某方实际需求利益之外，还有一个额外的增加值。

　　最优目标的特征：

　　（1）是对谈判者最有利的理想目标；（2）是单方面可望而不可及的；（3）是谈判进程开始的话题；（4）会带来有利的谈判结果。

　　最优期望目标为谈判指出了一个方向，实际的谈判结果可能距离这个目标会有一定的差距。尽管如此，这个目标仍有确定的必要。

　　其一，它可以鼓舞士气。目标对于人们有激励作用，有了这样一个目标，就为谈判者指明了一个方向，人们会朝着这个方向去努力，可能最终的结果并不能完全实现目标，但也会在一个较高的水平上与对手达成协议，为己方争取到较大的利益。其二，抬高了谈判的起点，为己方争取到较大的回旋余地。最优期望目标是要明确展示给谈判对手的，这实际上也相当于为谈判设置了一个上限，双方的讨价还价只会在这个界限以下，而不会在界限之上。

　　比如，卖方提出，商品每件要价60元，这样，双方就会在60元以下这个范围内进行讨价还价，而绝不可能超过60元达成交易，双方经过谈判，也许会在55元达成一致，这也是很正常的。假如卖方提出的要价为50元，买方绝不会因为你降低了目标而停止进攻，更不会主动给你加价，他会在50元以下来和你讨价还价，也许最终的成交会保持50元不变。因为谈判的成功就是双方妥协让步的一个结果，如果一方寸步不让，另一方会非常不满，甚至会有谈判破裂的危险。因此，人为抬高一些谈判的起点，不仅是利益的需要，也是谈判本身的需要。

　　当然，最优期望目标的确定也并非是越高越好，目标如果定得过高，虽然可以为己方争取到较大的回旋余地，但有可能吓退谈判对手，如果谈判对手都没有了，再好的目标也只能落空。

　　如何才是一个恰当的最优期望目标？我们可以这样理解，这个目标应该能使谈判对手在心理上接受，又有充分的理由能够说明它的成立。例如，某商品的市场售价一般在100元左右，当卖方提出110元的要求时，买方虽然觉得有点高，但还可以接受；如果提出200元的要求，买方会认为卖方根本没有诚意，很可能拂袖而去。假如卖方制定的最优期望目标就是110元，而见前不久还曾以这样的价格出售过，那么确定这样一个目标则是比较恰当的，不仅对方在心理上容易接受，己方谈判人员也会有信心去为之奋斗，在谈判时我们甚至可以拿出以前的成交记录来为目标作证。

　　当然，以企业过去的成交记录作为确定目标的依据只是一个方面，同时，还要考虑产品的市场供求情况、竞争的激烈程度、谈判人员的能力等多方面因素。最优期望目标作为目标的上限，最值得注意的一个问题就是一定要有充分的理由来说明目标是成立的。

　　（2）可接受目标。可接受目标即可交易目标，是经过综合权衡、满足谈判方部分需求的目标，对谈判双方都有较强的驱动力。可接受目标是介于最优期望目标与最低限度目标之间的一个中间目标，顾名思义，虽然不是十分理想，但还可以接受。可接受目标不像前边讲过的两个目标一样有一个固定的点，它实际上是一个区间或范围，这个区间就是最优期望目标与最低限度目标之间所形成的区间。在谈判实战中，经过努力可以实现。但要注意的是不要过早暴露，被对方否定。这个目标具有一定的弹性，谈判中都抱着现实的态度。

　　可接受目标的特征：

　　（1）是谈判人员根据各种主客观因素，经过科学论证、预测和核算之后所确定的谈判目标；（2）是己方可努力争取或作出让步的范围；（3）该目标实现意味着谈判成功。

　　从这一定义可以看出，这种目标显然范围过大，对于指导谈判的意义并不强，如果只是简单说明可接受目标就是最优目标与最低目标所形成的一个区间，显然，有没有这样个目标都可以。在实际的谈判中，谈判人员会认为，既然可接受目标是这样一个范围，那么我只要不超出底线就可以。当受到来自对方的谈判压力时，只会一步步退让，最终达成的交易往往就在底线附近。鉴于这种情况，我们认为还是应该对可接受目标确定一个点，以明确谈判的第二道防线在什么位置，当谈判人员从第一道防线后撤之后，能在第二道防线上与对方相持段时间，如果守住了就为企业争取到了比较满意的结果，如果守不住，再撤至底线附近也不迟。在某一交易谈判中，卖方对付款问题提出了三个目标：（1）最优期望目标是让买方预付货款的30%；（2）可接受目标是货到立即付款；（3）最低目标是交货后延期一个月付款。

　　三道防线非常明确。谈判中，谈判人员首先就预付货款的问题与对方进行磋商，对方不肯接受，经过一番讨价还价，卖方提出可退让一步，货到付款，这时买方仍不满意，继续向卖方施加压力，卖方则态度坚决，不肯轻易再作让步，显示出货到付款似乎已经是谈判的底线，买方久攻不下，也许就此达成妥协，这样卖方就在第二道防线上取得了成功，结果仍比较满意。假如买方对此次兵之计，使双方的谈判在一个较高的起点上开始，那么接受目标确实就是谈判者要争取达到的目标，除非谈判陷于僵局或有可能破裂，一般不会退让，而最低目标则是保证交易能够达成的一个基本手段。因此，确定一个明确的目标值比确定一个区间更有利于谈判的进行，实际的结果也往往较好。

　　（3）最低限度目标。最低限度目标是通常所说的底线。是最低要求，也是谈判方必定要达到的目标。如果达不到，一般谈判会放弃。是谈判方的机密，一定严格防护。

　　最低限度目标特征：

　　（1）是谈判者必须达到的目标；（2）是谈判的底线；（3）受最高期望目标的保护。

　　最低限度目标是谈判人员在谈判中所要达到目标的最低限度。对于谈判者来讲，这种目标是最低要求，毫无讨价还价的余地，如果不能实现，宁愿谈判破裂，也不退让。最低限度是企业所能够承受的最大让步，例如，要求成交的价格不能低于成本，价格低于成本不仅赚不到钱，相反还要倒赔进去，这当然是企业所不能接受的。在谈判中，最低目标与最优期望目标之间有着必然的联系，谈判开始，双方总是首先提出自己的最优目标，然后在讨价还价中逐步退让，最终在最优期望目标与最低限度目标之间达成协议。最优目标实际上起到了保护最低目标的作用。从使用中看，最优期望目标在谈判中往往作为开始的要价，要明确展示给对方，而最低限度目标则作为商业机密要严格进行保密，如同招标的标底一样是不能泄露的。

　　最低目标的确同样也需要有科学的依据，应以不伤害企业的根本利益为前提，既能保护企业的利益，又能为谈判人员提供回旋的余地，为寻求谈判突破和打破僵局提供契机。

　　通过目标的确立，赢得更多利益

　　1982年，美国与墨西哥政府进行了一次关于一大笔国际贷款偿付问题的谈判。墨西哥大约拖欠了美国820亿美元的贷款，其首席谈判家朱塞斯·赫佐哥是墨西哥财政部长。美方的代表有财政部长罗纳德·里根及联邦储备局主席保尔·伐尔科。在谈判中，美方提出了一项很有创造性的解决方法，就是要求墨西哥为美国的战略石油储备提供大量的石油。赫佐哥同意这么做，但是，这并没有解决问题。美国建议墨西哥政府支付给他们一亿美元的谈判费。这是一种巧妙的可以让墨西哥支付给美国自然增长利息的手段。但墨西哥总统洛兹·波蒂罗听说这件事后暴跳如雷。他说：“让罗纳德·里根死了这条心，我们不会给美国支付谈判费用的，一个比索都不给。”虽然洛兹·波蒂罗拒绝支付谈判费，但美国就此确定了谈判范围，提出一亿美元的偿付要求，而墨西哥提出的则为零。猜猜最后墨西哥支付给了美国多少谈判费？5000万美元。

　　美方通过划定自己的目标范围，迫使墨西哥政府接受了比最初设想多得多的费用，这是一个很典型的运用目标原则的例子。

　　在生活中我们也会遇到很多类似的事情。比如孩子向你要50元作为他周末垂钓旅行的费用。你说：“不行，不能给你50元。你知不知道，我在你那么大的时候，一周只有5角的零花钱，而且还必须为此而工作。我只能给你30元，再不能多一分钱。”你儿子说：“爸爸，30元不够钓鱼用。”在这里你所说的30元，便是你的最高目标。

　　二、如何确立谈判目标

　　1.设定双赢的目标

　　在农村的集市上快结束的时候经常会看到这样的场景，商贩把品质很差的菜都丢到了路边，在集市快要结束的时候，买者和卖者都清楚有些保鲜期很短的青菜如果不卖掉，那第二天就烂了，再也卖不出去了，所以这个时候卖者就希望借机占便宜，想以不可想象的价格买回来，往往早晨起来的韭菜2元一斤，卖菜的希望5毛一斤卖掉，总比丢了强，可是买菜的更过分，要求一毛两斤，结局，就是卖者为了赌气宁愿丢掉踩烂。这个谈判失败的原因就在于双方在设立目标的时候只考虑自己的因素，没有以双赢为目的。

　　一般谈判可能会出现四种结果：第一种是自己输了，对方也输了，这就叫谈判破裂，或谈判不成功；第二种是对方输了，自己赢了；第三种是对方赢了，自己输了；最后一种是双赢的谈判，非常成功的谈判。实际上每一场谈判，都是追求双赢的目的。从这个目的出发，双方就要设定一个比较适合自己的谈判目标。

　　2.划分目标区间，合理制定目标

　　判断自己最想要达到的目标是长期目标还是短期目标，按照各目标的重要性，排列愿望列表中的各个项目。

　　考察目标的现实性。对列表进行加工，排除那些你觉得不可能实现的目标。但是，这些被排除的目标其创造力是可贵的，你可以尝试在谈判中运用这种创造力；从对方的角度重复前面的步骤。通过了解他们可能提出的目标，你可以确认自己的哪些目标会与他们的目标发生冲突，并准备好如何在谈判中解决这些冲突；在整个谈判过程中保持清醒的头脑，时刻记着这些想法，确保你的言谈举止不会影响目标的实现。

　　3.列出目标优先顺序，分清让步和不让步

　　谈判者越能分清主次目标、掌握充分的多重目标之间出现冲突时的解决办法，他在谈判过程中获得的最终利益就会越大。

　　在开展商务谈判活动之前，谈判者一定要把目标写下来，并根据优先等级来做相应的排序。目标要分清轻重缓急，哪个是最重要的目标，哪个是次要目标，把最终目标、现实目标和最低限度目标一一排列。另外，谈判时，是否应该留有余地，在准备时要制定一个最低限度目标。通常人们都希望自己的所有目标全部能在谈判过程当中得到实现，但事实往往不会如人们希望得那样完美，人们遇到的大多数情况是，如果你想实现这个目标，那么就必须放弃另外一个目标，二者不能兼得，至于如何平衡并解决这些目标之间的冲突，那就要看谈判者对主次目标的理解和掌握了。

　　实践证明，如果谈判者越能分清主次目标、掌握越充分的多重目标之间出现冲突时的解决办法，他在谈判过程中获得的最终利益就会越大；相反，如果谈判者对某一商务谈判的主次目标划分不清，并且对多重目标之间可能出现的冲突也没有充分准备，那只能在谈判中处于被动地位，而自身的利益最终也很难实现。
wwＷ。xiaoshuotxt=com**t*xt小*说**天*堂



第10章 学习单元二商务谈判策划(3)


　　当谈判者预测到多重目标之间可能出现冲突时，就应该根据每个目标代表的利益需求来确定妥协战略了，即在列出谈判目标的优先顺序之后，谈判者就应该分清哪些是可以让步的，哪些是不能让步的，可以让步的目标具体应该采取怎样的策略进行让步、具体应该让步到什么程度、在做出让步时应该从对方哪里换取哪些利益，这些问题必须考虑清楚。因为商务谈判是一项复杂的、充满变数的活动，如果事先考虑不清楚这些问题，那就很容易在谈判过程中出错，在不应该让步的地方，做了相应的让步，而该让的地方却没让步，使谈判陷入僵局，也可能会使自己本应该争取到的利益轻易损失掉。

　　关于如何分清自己的主次目标，以及在商务谈判过程中如何以此为基础正确处理多重目标之间的冲突等问题，我们可以来看一下联想入股汉普的并购谈判案例。

　　目标主次分明，实现利益最大化

　　1984年、由中科院计算所投资20万元人民币、11名科技人员创办的联想公司于2002年3月斥资5500万元港币，以现金形式入股汉普国际咨询有限公司，拥有汉普51%股权。

　　这次并购活动无论对于联想还是对于汉普来说都是有利的，但在双方的谈判过程中还是出现了许多冲突。就联想而言，他们是想借助汉普的力量来推动联想其他层面服务的运转，还想以此带动pc、服务器等产品的销售。可以说，利用资本手段进入一个新的市场，依靠收购和兼并完成自己在pc领域的战略布局是联想这次并购活动的主要目标。

　　1997年成立的汉普咨询管理有限公司在成立的5年当中一直以每年200%以上的速度飞速增长，到了2002年，汉普已经成为国内最具影响力的管理咨询公司之一。汉普拥有一支了解中国文化及掌握国际先进理念的管理人才及专业队伍，兼具强大的信息系统和本地化研发能力，多年来，汉普与多家国际领先it企业建立了密切的合作关系，具有良好的客户基础。在联想并购汉普成功后，汉普的所有利润都归联想所有，而且联想还以一个较低的价格拥有了新汉普51%的股权。

　　最终的并购合同证明，联想的确实现了自己的主要目标，但是联想也因此付出了相当大的代价：新公司保留汉普品牌；汉普原来的总裁依旧是新汉普的总裁；联想账上有20亿资金，愿意由汉普合理使用。联想做出的这些让步确实很合汉普的胃口，不过联想也因此而实现了最重要的目标。这就是商务合作过程中必有的得失规律，有得必有失。在谈判中，任何一方都想要实现更多的目标，但事情往往不遂人愿，于是为了实现主要目标，只有牺牲次要目标了。

　　因此，在谈判中商务谈判人士不仅要分清己方的主次目标，还应该设法弄清楚谈判对手最想实现的目标以及其他谈判目标，只有这样，谈判者才能更好地掌握妥协的方式和力度，最终达到以最小的让步换取最大利益的核心目标。

　　三、确定谈判目标时应注意的几个问题

　　1.实用性

　　所谓实用性就是谈判方要根据自身的实力与条件来制定切实可行的谈判目标，离开了这一点，任何谈判高手也难以实现。比如产品本来就很一般，价格目标却要向名牌产品看齐，普通的高粱酒硬要卖出“茅台”的价格来，显然不大可能。

　　2.合理性

　　所谓合理性，就是要根据谈判对象的不同以及时间、空间的不同来合理确定谈判目标。

　　对甲适用的目标，对乙则未必适用等，要进行全方位分析考察。罗斯是一位工会的官员，性情暴躁，讲话高声大气，是谈判桌上有名的征人。有一日罗斯找到工厂仓库的经理，要求星期六放假一天，好让工人们去看当地的足球比赛，并提出，星期六的活可以推到星期天干，但经理要给付加班费。足球比赛固然有不少人喜欢，但其重要性还远未达到从都必须去看的程度。何况只是当地的两只球队，水平并不很高。而罗斯不依，说如果不让去看球赛，就是典型的经理专政，他会发动工人进行罢工。经理没有和他争论，只是建议：“只要送货任务能在星期六中午以前做完，下午可以全库放假，工资不加，谁爱看球谁去看，星期天也无需加班。”罗斯认为这个建议不合理，气冲冲地跑到车间向工人宣布，要大家起去向经理施加压力，然而出乎意料的是，工人竟大都赞成经理的建议，罗斯无奈；只好作罢。

　　3.合法性

　　合法性是指谈判目标的制定必须符合一定的法律与道德规范。不能采用非法或不道德的手段来迫使或诱使对方顺从，如行贿受贿，利用对方不了解情况坑蒙拐骗，利用强势地位胁迫对方让步，提供伪劣产品、过时技术或虚假信息等。这些都是不合法的行为，应当严格禁止。

　　4.灵活性

　　灵活性是指谈判目标的制定要有一定的弹性，让情况在进退之间有一定的回旋余地。

　　5.保密性

　　使谈判人员在谈判中能根据谈判的最低限度目标与可接受目标要严格保密，除了参加谈判的己方有关人员之外，绝不能透露给其他任何人，一旦泄漏，将会造成难以估量的损失。

　　任何策略都以遵纪守法为前提准则

　　作为出生于中国的澳大利亚人，胡士泰很清楚要在谈判中取得最终的胜利，就必须做到“知己知彼”。为了能够了解到比谈判对手“中钢协”更多的市场信息，胡士泰和其所带领的力拓中国区销售团队，深入到三四线城市的小钢厂，去深度挖掘各种“机密信息”，包括：原料库存的周转天数、进口矿的平均成本、吨钢单位毛利、生铁的单位消耗等财务数据。

　　为了能够了解到比谈判对手“中钢协”更多的市场信息，胡士泰和其所带领的力拓中国区销售团队，深入到三四线城市的小钢厂，去深度挖掘各种“机密信息”胡士泰重视“调查”的价值，更晓得“内鬼”的作用。在中国区主政期间，非常关心如何利用“金元”手段，来腐化与诱惑中国主要钢铁厂的中高层管理者，首钢高管谭以新就是其“金元战略”的猎物。

　　胡士泰利用他独特的人脉与信息优势，给矿商集团提供大量的机密信息，而正是这些机密信息，让处在谈判桌另一端的“中钢协”倍感难受，经常是还没出牌，就已经完全被对方看清楚了所有底细。对于谈判目标一定是最机密的，不能外泄，否则后果不堪设想。

　　任务三制定商务谈判方案

　　“阿司匹林引发的销售大单”

　　下班的时候，商场经理问其中一个营业员接待了几位客户。当得知这个营业员一天只接待了一位客户时，经理很生气，你对这位客户的营业额是多少？营业员说卖了58000美金。经理觉得很奇怪，询问这位营业员究竟是怎么回事。

　　刚开始这位客户是来买阿司匹林的，他说他的太太头疼，需要安静地休息。营业员在卖给客户药的同时与客户聊天，得知客户一直很喜欢钓鱼，营业员就不失时机地给他推荐了鱼竿。接下来营业员问客户，喜欢在哪儿钓鱼？客户说他家附近的河流、池塘鱼太少，他喜欢到大概开车需要3个多小时的海边去钓鱼。

　　营业员又问客户是喜欢在浅海钓鱼还是喜欢在深海钓鱼。客户说他希望在深海钓鱼。营业员又问客户怎么去深海钓鱼，之后建议客户买艘钓鱼船，并向他推荐了商场里卖的钓鱼船。客户买了船后，营业员又问客户，去海边需3个小时的路程，船怎么运过去，他现在的车是否能够把船拉过去。客户后来一想，他现在的车拉不了这艘船，需要一辆大车，聪明的营业员又不失时机地给客户推荐了一辆大卡车，建议客户用这辆大卡车把刚买的钓鱼船拉过去。就这样，客户前前后后在这个营业员手里买了58000美金的东西。所以任何谈判就要讲究一定的策略，对于不同的谈判对手可能需要制定的策略有所不同。

　　一、商务谈判方案概述

　　1.商务谈判方案含义

　　商务谈判方案是在谈判开始前对谈判目标、谈判议程、谈判策略预先所做的安排。谈判方案是指导谈判人员行动的纲领，在整个谈判过程中起着非常重要的作用。

　　2.商务谈判方案制定的要求

　　由于商务谈判的规模、重要程度不同，商务谈判内容也有所差别。内容可多可少，要视具体情况而定。尽管内容不同，但其要求都是一样的。一个好的谈判方案要求做到以下几点。

　　（1）简明扼要。所谓简明就是要尽量使谈判人员很容易记住其主要内容与基本原则，使他们能根据方案的要求与对方周旋。

　　（2）明确、具体。谈判方案要求简明、扼要，也必须与谈判的具体内容相结合，以谈判具体内容为基础，否则，会使谈判方案显得空洞和含糊。因此，谈判方案的制订也要求明确、具体。

　　（3）富有弹性。谈判过程中各种情况都有可能发生突然变化，要使谈判人员在复杂多变的形势中取得比较理想的结果，就必须使谈判方案具有一定的弹性。谈判人员在不违背根本原则情况下，根据情况的变化，在权限允许的范围内灵活处理有关问题，取得较为有利的谈判结果。谈判方案的弹性表现在：谈判目标有几个可供选择的目标；策略方案根据实际情况可供选择某一种方案；指标有上下浮动的余地；还要把可能发生的情况考虑在计划中，如果情况变动较大，原计划不适合，可以实施第二套被选方案。

　　二、商务谈判方案内容

　　商务谈判是销售过程中最重要的环节，在谈判沟通中，要用到一些最基本的谈判技巧。

　　但在谈判前制定商务谈判方案也是必不可少的，商务谈判方案是指企业最高决策层或上级领导就本次谈判的内容所拟定的谈判主体目标、准则、具体要求和规定。谈判方案的制订可根据谈判的规模、重要程度的不同而定。内容可多可少，可简可繁，可以是书面形式的也可以是口头交代。

　　商务谈判方案制定的内容主要包括谈判目标、谈判策略、谈判议程以及谈判人员的分工职责、谈判地点等。其中比较重要的是谈判目标的确定、谈判策略的布置和谈判议程的安排等内容。

　　1.确定谈判目标

　　谈判目标是指谈判要达到的具体目标，它指明谈判的方向和要求达到的目的、企业对本次谈判的期望水平。商务谈判的目标主要是以满意的条件达成一笔交易确定正确的谈判目标是保证谈判成功的基础。谈判的目标可以分为以下三个层次。最优目标、可接受目标和最高目标。最高目标也叫期望目标。谈判人员应充分发挥个人的才智在最低目标和最高目标之间争取尽可能多的利益，但在这个目标难以实现时是可以放弃的。

　　假如在公司的某次谈判中以出售价格为谈判目标则以上三种目标可用下例目标加以表述：一是最高目标是每台售价1400元；二是最低目标是每台售价800元；三是可以接受并争取的价格在8001400元之间。值得注意的是，谈判中只有价格这样一个单一目标的情况是很少见的，一般的情况是存在着多个目标这时就需考虑谈判目标的优先顺序。在谈判中存在着多重目标时，应根据其重要性加以排序，确定是否所有的目标都要达到哪些目标。可舍弃哪些目标。可以争取达到的那些目标又是万万不能降低要求的。

　　2.制定商务谈判策略

　　1）制定商务谈判策略重要性

　　第一，谈判策略是在谈判中扬长避短和争取主动的有力手段。商务谈判的双方都渴望通过谈判实现自己的既定目标，这就需要认真分析和研究谈判双方各自所具有的优势和弱点，即对比双方的谈判“筹码”。在掌握双方的基本情况之后，若要最大限度地发挥自身优势，争取最佳结局，就要靠机动灵活地运用谈判策略。例如，工业品的制造商在与买方的谈判中，既要考虑买方的情况，又要关注买卖双方竞争对手的情况。要善于利用矛盾，寻找对自己最有利的谈判条件。若不讲究谈判策略，就很难达到这一目的。

　　第二，谈判策略是企业维护自身利益的有效工具。谈判双方关系的特征是，虽非敌对，但也存在着明显的利害冲突。因此，双方都面临如何维护自身利益的问题，恰当地运用谈判策略则能够解决这一问题。在商务谈判中，如果不讲究策略或运用策略不当，就可能轻易暴露己方意图，以致无法实现预定的谈判目标，高水平的谈判者应该能够按照实际情况的需要灵活运用各种谈判策略，达到保护自身利益、实现既定目标的目的。

　　第三，灵活运用谈判策略有利于谈判者通过谈判过程的各个阶段。有的谈判过程包括准备、始谈、摸底、僵持、让步和促成等6个阶段。谈判过程的复杂性决定谈判者在任何一个阶段对问题处理不当，都会导致谈判的破裂和失败，尤其是始谈阶段更为重要。

　　第四，合理运用谈判策略有助于促使谈判对手尽早达成协议。谈判的当事双方既有利害冲突的一面，又有渴望达成协议的一面。因此，在谈判中合理运用谈判策略，及时让对方明白谈判的成败取决于双方的行为和共同的努力，就能使双方求同存异，在坚持各自基本目标的前提下互谅互让，互利双赢，达成协议。

　　2）谈判策略具体实施

　　经营战略是引导企业实现战略目标的指导思想，而企业的商务谈判活动则是为实现企业经营战略目标服务的，这就要求谈判的战略和策略要与企业整体战略目标保持一致。

　　谈判策略的采用：第一，按对手的态度制定策略。分为合作型谈判对手的策略和不合作型谈判对手的策略；第二，按对手的实力制定策略。对实力强于己方的谈判对手的策略和对实力弱于己方的谈判对手的策略；第三，按对手的谈判作风制定策略。从谈判作风上看，可以将对手划分为两大类：一类是法制观念较强、靠正当手段取胜、作风较好的谈判者；另一类是靠搞阴谋、玩诡计取胜的作风不正当的谈判者。对于前者，可根据其特点分别采用上述各种策略；对于后者，则要倍加小心，及时识破其阴谋，并采取恰当的对策。

　　制定商务谈判的策略就是要选择能够达到和实现己方谈判目标的基本途径和方法。谈判不是一场讨价还价的简单的过程。实际上是双方在实力、能力、技巧等方面的较量。因此制定商务谈判策略前应考虑如下影响因素。

　　对方的谈判实力和主谈人的性格特点，对方和我方的优势所在。交易本身的重要性谈判时间的长短是否有建立持久、友好关系的必要性。通过对谈判双方实力及其以上影响因素的细致而认真的研究分析谈判者可以确定对方的谈判地位即处于优势、劣势或者均势由此确定谈判的策略。如报价策略、还价策略、让步与迫使对方让步的策略、打破僵局的策略等。

　　科恩的惨败

　　美国谈判专家荷伯·科恩在其《人生与谈判》一书中追忆了他20年前初次和日本人谈判时，因缺乏经验被对方施加的心理战术所击败的情形。
www/xiaoshuotxt/c o mt xt 小 说 天 堂



第11章 学习单元二商务谈判策划(4)


　　科恩的上司同意了他当谈判代表的请求，并派他去日本东京与日本人打交道。科恩当时兴奋极了，扬言要扫清日本人，向其他国家进军。

　　科恩登上去东京的飞机，参加为期14天的谈判。科恩带了很多关于日本人的精神和心理特征方面的书。下飞机后有两个日本人迎接，向他躬身敬礼。科恩喜欢日本人的这种热情好客。

　　科恩上了一辆大型豪华卧车。他舒服地倚在背座上，日本人笔直的坐在两个折叠椅子上。科恩大大咧咧地说：“为什么不跟我坐一起，后面有的是地方。”他们答到：“噢，不，你是重要人物，显然你需要休息。”科恩喜欢被重视被恭维的感觉。其中一个人问科恩是否懂日语，另一个人问科恩是否关心过返程机票的时间，并说到时可以安排车送他到机场。

　　科恩心想，多么体谅别人呀。科恩从口袋拿出返程机票给他们看，以便让他们知道什么时候送他到机场（结果他们就知道了他的截止期，科恩却不知道他们的截止期）。在接下来的时间里，日本人一直让科恩领略日本的文化和好客，却没有提起过谈判的事。每次科恩要求开始谈判时，他们就说有的是时间，有的是时间。

　　到了第12天，谈判总算开始，但又提前结束，以便能玩高尔夫。第13天又开始谈，又提前结束，因为要举行告别宴会。最后在第14天早上恢复了认真的谈判，正当他们深入到问题的核心时，卧车开来了，接科恩去机场。他们全部挤进车里，继续商谈条款。正好在汽车到达机场时，他们达成了交易协议。

　　最后当然是科恩以惨败告终，由于日本人知道了科恩的时间，先搞公关活动，将谈判压缩到一天的时间，给科恩形成了很大的时间压力，科恩为了完成上司的任务草草签订了协议了事。美国人心想：日本人真是考虑得周到。于是顺手掏出回程机票交给日本人，好让轿车准时去接他。

　　日本人没有立即开始谈判，而是盛情招待他。从皇宫神庙、文化、艺妓、花道、茶道到用英语讲授佛教的学习班等，日本人总是将日程表排得满满的。每当美国人问及何时开始谈判。日本人总是喃喃的回答：“时间有，有时间。”

　　直到第12天，才开始谈判，但早早地就结束了，因为要去打高尔夫球。第13天又开始谈判，也因为晚上有盛宴而早早结束。第14天早上，谈判重新开始，正谈到紧要关头，送美国人去机场的那辆轿车到了。美日双方在轿车中继续谈判。到达机场前，协议达成。

　　问题：美国人为什么败在日本人手里？

　　3.安排谈判议程

　　谈判议程的安排对谈判双方非常重要。议程本身就是一种谈判策略必须高度重视这项工作。谈判议程一般要说明谈判时间的安排和谈判议题的确定。谈判议程可由一方准备也可由双方协商确定。议程包括通则议程和细则议程。通则议程由谈判双方共同使用，细则议程供己方使用。

　　（1）时间安排。时间的安排即确定在什么时间举行谈判、多长时间、各个阶段时间如何分配、议题出现的时间顺序等。谈判时间的安排是议程中的重要环节。如果时间安排得很仓促准备不充分匆忙上阵心浮气躁就很难沉着冷静地在谈判中实施各种策略，如果时间安排得很拖延不仅会耗费大量的时间和精力，而且随着时间的推延各种环境因素都会发生变化。

　　还可能会错过一些重要的机遇。

　　（2）确定谈判议题。所谓谈判议题就是谈判双方提出和讨论的各种问题。确定谈判议题首先须明确己方要提出哪些问题要讨论哪些问题。要把所有问题全盘进行比较和分析，哪些问题是主要议题要列入重点讨论范围，哪些问题是非重点问题，哪些问题可以忽略。这些问题之间是什么关系，在逻辑上有什么联系，还要预测对方会提出什么问题，哪些问题必须认真对待，全力以赴去解决，哪些问题可以根据情况做出让步，哪些问题可以不予讨论。

　　（3）拟定通则议程和细则议程。具体如下。

　　通则议程。通则议程是谈判双方共同遵守使用的日程安排，一般要经过双方协商同意后方能正式生效。在通则议程中通常应确定以下内容：（1）谈判总体时间及分段时间安排；（2）双方谈判讨论的中心议题；（3）讨论的顺序；谈判中各种人员的安排；（4）谈判地点及招待事宜。

　　细则议程。细则议程是己方参加谈判的策略的具体安排，只供己方人员使用具有保密性。其内容一般包括几个方面：（1）谈判中统一口径如发言的观点，文件资料的说明等对谈判过程中可能出现的各种情况的对策安排；（2）己方发言的策略（何时提出问题，提什么问题，向何人提问，谁来提出问题，谁来补充，谁来回答对方问题，谁来反驳对方提问，什么情况下要求暂时停止谈判等）；（3）谈判人员更换的预先安排；（4）己方谈判时间的策略安排，谈判时间期限。

　　4.己方拟定谈判议程时应注意以下几个问题

　　（1）谈判的议程安排要依据己方的具体情况在程序安排上能扬长避短，也就是在谈判的程序安排上保证己方的优势能得到充分的发挥。

　　（2）议程的安排和布局要为自己出其不意地运用谈判策略埋下契机。对一个谈判老手来说是决不会放过利用拟定谈判议程的机会来运筹谋略的。

　　（3）谈判议程内容要能够体现己方谈判的总体方案统筹兼顾引导或控制谈判的速度以及己方让步的限度和步骤等。

　　（4）在议程的安排上不要过分伤害对方的自尊和利益以免导致谈判的过早破裂。

　　（5）不要将己方的谈判目标、特别是最终谈判目标通过议程和盘托出使己方处于不利地位。当然议程由自己安排也有短处。己方准备的议程往往透露了自己的某些意图对方可分析猜出在谈判前拟定对策使己方处于不利地位。同时对方如果不在谈判前对议程提出异议，而掩盖其真实意图或者在谈判中提出修改某些议程，容易导致己方被动甚至谈判破裂。

　　5.对方拟定谈判议程时，己方应注意以下几个方面

　　（1）未经详细考虑后果之前不要轻易接受对方提出的议程。

　　（2）在安排问题之前要给自己充分的思考时间。

　　（3）详细研究对方所提出的议程以便发现是否有什么问题被对方故意摒弃在议程之外或者作为用来拟定对策的参考。

　　（4）千万不要显出你的要求是可以妥协的，应尽早表示你的决定。

　　（5）对议程不满意要有勇气去修改，决不要被对方编排的议程束缚住手脚。

　　（6）要注意利用对方议程中可能暴露的对方谈判意图后发制人。谈判是一项技术性很强的工作。为了使谈判在不损害他人利益的基础上达成对己方更为有利的协议可以随时卓有成效地运用谈判技巧但又不为他人觉察。一个好的谈判议程应该能够驾驭谈判，这就好像双方作战一样成为己方纵马驰骋的缰绳。有可能被迫退也有可能被击败，但是只要你能够左右敌人的行动而不是听任敌人摆布，就仍然在某种程度上占有优势。更重要的是你的每个士兵和整个军队都将感到自己比对方高出一筹。当然议程只是一个事前计划并不代表一个合同。

　　如果任何一方在谈判开始之后对它的形式不满意那么就必须有勇气去修改，否则双方都负担不起因为忽视议程而导致的损失。

　　nba劳资谈判：停摆历时149天共取消304场。

　　从2005年，即上一份劳资协议生效开始，球员在篮球相关收益的分成比例就一直高达57%。在经过多轮的谈判之后，劳资双方均做出让步，球队老板同意不再强制要求推行硬工资帽，而球员也愿意将分成比例降到53%。但是此后情况急转直下，资方在五五分成提议遭到球员工会的拒绝后，态度愈发强硬，总裁大卫—斯特恩强调球队老板们绝不会同意让劳方的分成比例超过47%。而球员工会执行董事比利—亨特坚持53%已经是所能接受的最大让步。

　　2011年10月19日，在美国联邦仲裁与调解局的撮合下，nba劳资双方在纽约一口气谈了16个小时，创下劳资谈判以来最长纪录，同时带来了好消息劳资双方的分成分歧减少到了1%，同意从此前坚持的53%降到52%。联盟每年超过40亿美元的总收入来看，1个百分点相当于4250万4500万美元的收入，对于球员而言，再让步05到1个百分点实际上也并不会让他们的收入减少太多。球员已经同意接受52%的分成比例，但是资方目前仍然坚持要求得到49%。再次陷入僵局，2011年11月26日，劳资双方在经历了长达15小时的谈判后宣布协议达成，停摆结束。劳资双方最后一场谈判则耗时15小时，一直谈到当地凌晨3点，双方才原则上达成协议。《雅虎体育》的著名篮球专家沃伊纳罗夫斯基曝料称，双方的谈判一度陷入僵局，因为劳方在代理律师凯斯勒的授意下，要求获得51%的篮球收入分成，但双方经过反复协商后，最终还是就此达成了一致看法。nba就是采用的强势的谈判态度和果断的方案达成了谈判。

　　三、商务谈判程序

　　商务谈判程序主要包括商务谈判准备、商务谈判过程和签订书面协议三个方面。

　　1.商务谈判的准备阶段

　　准备阶段包括以下五个方面：收集和分析信息、拟定详细计划、确定谈判最佳人选、选择有利谈判场地、谈判现场环境布置。

　　（1）收集和分析信息。

　　收集和分析如下信息：（1）谈判环境信息。合法性信息、对方信誉的信息、对方实力的信息。（2）有关谈判内容和谈判人员的信息。谈判人员的个性信息、谈判的竞争状况、对方的低限。（3）收集对方的一切资料甚至包括隐私。

　　（2）拟定详细的谈判计划。

　　（1）谈判目标的确定：最低限度目标；可以接受的目标；最高期望的目标。

　　（2）谈判策略的部署。报价和讨价还价策略、打破僵局策略、让步策略。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第12章 学习单元二商务谈判策划(5)


　　（3）谈判议程的基本确定：时间安排、谈判议题的确定、谈判程序计划。谈判议程要求具体性和弹性结合、目标性。

　　（3）确定谈判的最佳人选。谈判人员的素质包括气质和性格、心理素质、知识结构、经验积累及能力结构。确定谈判最佳人选时要从这几方面进行考察。

　　（4）选定有力的谈判场地。谈判地点的安排主要有以下四种形式。

　　（1）主场：指己方所在地。在主场谈判的优势：一、熟悉信心十足，陌生莫名的不适感。二、充分利用资料，寻求支援。三、为己方提供了控制谈判气氛的条件和机会。

　　四、对于某些类型的谈判而言，主场谈判可以方便展示产品等标的物。

　　（2）客场：指在谈判对手所在地。在某些情况下，需要对谈判标的有个详细了解，客场也许会更好，当谈判处于困境或准备不足时，可以方便地找到借口退出。

　　（3）中立地点：指双方认同的非任一方主场的地点。中立地点谈判。如果双方利益对立尖锐、关系紧张，选择中立地点较为明智。中立地点谈判通常标志着双方的平等与尊严。

　　（4）轮流做东：这体现了公平原则。

　　（5）谈判现场环境要求。谈判是内外环境宽敞、优雅、舒适，这样能够促使人们以轻松、愉快的心情参加谈判。谈判室内一般不宜装电话，以免干扰谈判的进程。周围应多设休息室以供谈判人员私下交流、沟通感情、休息用。

　　2.商务谈判过程

　　1）开局阶段

　　此阶段标志着谈判的真正开始。开局阶段的主要任务是建立良好的谈判气氛，就谈判的目的、时间、进度和人员交换意见并达成一致，为实质性谈判的展开奠定基础。

　　（1）建立良好的谈判气氛。不同的谈判气氛对谈判的进行有着不同的影响。气氛影响谈判人员的心理、情绪和感觉，从而引起相应的反应。为了创造一个良好的谈判气氛，谈判人员应该注意以下几点。

　　（1）谈判者要给对方树立一个开诚公布、可以信赖的良好形象。

　　（2）在服装仪表方面，谈判者要塑造适合自己的形象。

　　（3）谈判双方要彼此尊重，地位平等。

　　（4）双方见面后，在涉及谈判有关的话题以前，双方可先作一些随意性的交谈。但也忌讳过分闲聊，离题太远，要服务于谈判目的。

　　（5）在接触谈判话题时，先谈双方容易达成一致的话题，语气要轻松、自然。如果能够在此基础上，悉心培养这种感觉，就可能形成积极谋求一致的气氛。

　　总之，谈判气氛对谈判过程是极为重要的，谈判人员要善于运用灵活的技巧来影响谈判气氛。

　　（2）交换意见。在谈判实质内容前，双方应先就谈判目标、计划、进度和人员安排方面先取得一致意见，这是开局阶段的一项重要任务。

　　（3）开场陈述。在报价和磋商以前，为让对方了解己方的原则和态度，可作开场陈述和倡议。

　　2）报价阶段

　　在任何一笔交易的谈判中，买方或卖方的报价以及随之而来的还价，都是核心的环节或阶段。

　　（1）报价的形式。主要有以下两种：

　　（1）书面报价；（2）口头报价。

　　（2）报价的原则。基本原则是，通过反复比较和权衡，设法找出报价一方所得利益与该报价被对方接受的成功率之间的最佳结合点。

　　（3）确定报价起点。在基本掌握市场行情及其走势的基础上，谈判人员即可参照近期成本价格，结合本方的经营意图，拟定出价格的掌握幅度，确定一个大致的报价范围。主要是为自己一方确定一个最低目标水平，即可以接受的最坏的交易条件。

　　（4）报价应注意的问题如下。

　　（1）报价的态度。报价时，态度要坚决果断，不应有什么保留，这样既可显示出报价者的自信心，也会给人留下诚实而认真的交易伙伴的印象。报价要明确、清晰而完整，以便对方准确了解我方的交易条件和期望。

　　（2）作价解释的原则，即不问不答，有问必答，避虚就实，能言不书。

　　（3）报价的先后顺序。谈判中谁先报价是一个比较微妙的问题。先报价的有利之处，在于它对谈判的进行具有较大的影响。先报价实际上等于为谈判划定了一个框架或基准线，最终谈判结果会在这个范围内达成。

　　如果我方谈判实力明显弱于对方，特别是在缺乏谈判经验时，应该让对方先报价。这样做，我方可以通过对方的报价来观察、分析对方意图，扩大自己的思路和视野，然后再确定应对我方的报价做哪些相应的调整。一般来说，发起谈判者会先报价。

　　3）磋商阶段

　　磋商也叫讨价还价，是谈判过程的一个关键阶段，也是最困难、最紧张的阶段。

　　（1）磋商的形式。磋商可以书面的形式或见面的形式进行。比较复杂的交易的磋商一般要通过面商来完成。

　　（2）磋商的过程如下。

　　磋商主要有以下几个步骤。

　　（1）确认磋商起点；（2）讨价；（3）还价；（4）讨价还价；（5）小结；（6）再磋商。

　　（3）磋商的原则如下。

　　（1）条理清楚；（2）客观实际；（3）有礼有节（4）磋商中的让步。

　　在交易条件的磋商过程中，谈判双方都要作出一定程度的让步。让步是双方为达成协议所必须承担的义务。让步在所难免，但如何让步值得认真研究。谈判者应需要根据实际情况采用恰当的让步策略，以便实现己方的谈判目标。

　　4）成交阶段

　　（1）成交阶段的判定。成交是谈判的最后阶段，也是一项交易谈判的结束。成效阶段的主要任务是促成交易和签订协议。判定谈判进入成交阶段，可以从交易条件和谈判时间两方面进行。

　　（2）促进成交的策略。常见的促进成交的策略主要有以下几种。

　　（1）最后通牒。最后通牒是指提出己方的最后让步条件，并以此向对方施加压力，要求其接受，不接受即要承受谈判失败的后果。向对方发生最后通牒，要冒着被对方拒绝的危险，因此要慎重从事。

　　（2）折衷。折衷是以双方进入最后阶段时的立场差距的中间条件为基础，双方作出大致相等的让步，促成交易。

　　（3）一揽子交易。一揽子交易是双方将谈判至最后阶段时各自坚持的条件做整体交换，以谋求达成协议，结束谈判。

　　成交是指经过最后阶段的努力，谈判双方就交易条件达成一致。成交分完成成交和部分成交。在无法实现完全成交时，若能实现部分成交，也是一种可取的谈判结局。

　　（4）签订书面协议。谈判的成果要通过签订书面协议以法律的形式予以记录和确认，作为今后一旦发生纠纷时法律依据。

　　1.选择题

　　（1）是影响商务谈判环境的主要因素。

　　a宏观环境因素b微观环境因素c谈判对手d企业自身情况

　　（2）对谈判对手资信情况的调查包括两方面的内容：一是对方；二是对方的。

　　a主体的合法资格b资本信用与履约能力c客商身份d客商实力

　　（3）参与谈判企业自我需要的认定指的是。

　　a满足己方哪些需要b各种需要的满足程度c需要满足的可替代性d满足对方需要的能力鉴定

　　2.判断题

　　（1）准确可靠的商务谈判环境分析是谈判能否成功的基本保证。

　　（2）商业因素将影响甚至决定谈判的结果，而政治因素或技术因素则要让步于商业因素。

　　（3）谈判的一个重要法则是不与没有决策权的人谈判。

　　（4）满足他人需要的能力是参加谈判的目的。

　　3.简答题

　　（1）为什么在商务谈判中要了解该地区的宗教因素？

　　（2）确定谈判目标了解对商务谈判有什么帮助？

　　（3）如何制定商务谈判方案？

　　迪士尼公司在法国的经营得失

　　直至1992年，迪斯尼公司在开办主题公园方面一直是非常成功的，1955年，公司在美国加利福尼亚州阿纳海姆市开办了第一家主题公园，20世纪70年代在佛罗里达州再奏凯歌。1983年成功开办了东京迪斯尼乐园，证明日本人真是非常喜欢他们的米老鼠。使日本人快乐之后，迪斯尼公司把注意力转移向巴黎。因为大约1700万欧洲人居住在离巴黎不到两个小时的汽车旅程的地方，还有3.1亿人用不到两小时或更短时间就可飞到巴黎。此外，法国政府渴望把迪斯尼公司吸引到巴黎来，给公司提供超过10亿美元的各种奖励，法国政府期望这个项目能给法国创造30000个就业机会。1986年底，迪斯尼公司深陷于和法国政府的谈判中。谈判比预期要长得多，激怒了以夏皮罗为首的迪斯尼公司的谈判代表。法国谈判首席代表白纳德说：“美国的夏皮罗先生居然失去耐性，冲向房门，以完全非法国人的方式，用脚不断踢门并大喊：“让我砸点什么东西！”此时，法国代表真是大吃一惊。1992年夏，迪斯尼公司按计划开办了价值50亿美元的主题公园，欧洲迪斯尼乐园开张不久，法国农民就将拖拉机开到乐园门口并将它封锁，全世界电视都转播了这次抗议行动，但这一行动不是针对乐园本身，而是针对美国政府的，原因是美国政府要求法国削减农业补贴。尽管如此，这一事件使全世界都关注着迪斯尼乐园与巴黎之间这桩没有爱情的婚姻。之后发生的是经营上的失误：

　　（1）迪斯尼公司的政策是在乐园内不提供酒精饮料，但法国人的习惯是中餐要喝一杯酒，这件事引起了法国人的恼怒。

　　（2）迪斯尼认为星期一旅客最少而周五最多并按这种想法安排入手，但实际情况与此相反。

　　（3）旅馆早餐一片混乱，因为他们认为欧洲人不吃早餐而压缩了餐厅面积，在只有350个座位的餐厅里招待2500个吃早餐的人。队伍排得让人害怕，而且他们不仅想吃小面包喝咖啡，还想吃咸肉和鸡蛋。还有职工问题和游国时间问题等等。结果到1994年底，欧洲迪斯尼乐园累计亏损额已达20亿美元。

　　问题：欧洲迪斯尼乐园失败的原因有哪些？

　　1.实训目的

　　能够进行商务谈判策划。

　　2.实训背景

　　q品牌出身浙江义乌，是个相对成熟的皮具品牌，也正因如此，由此品牌衍生出来的系列产品大多会受到代理商们的青睐。2003年，q品牌瞄准了势头正旺的休闲男装市场。

　　2003年秋，q牌男装正式启动上市。

　　3.讨论

　　你作为当时恰在q牌休闲男装任区域经理一职，负责横贯东西七省的业务，如何进行招商谈判？
wwＷ。xiaoshuotxt=com  txt 小＿说天+堂



第13章 学习单元三商务谈判运作(1)


　　职业素养

　　1.树立学生进行商务谈判各环节整体运作的理念；2.培养学生团队合作的精神；3.养成谈判前认真准备的习惯；4.养成谈判后认真反思及管理的习惯。

　　能力目标

　　1.能够充分细致地准备商务谈判；2.能够成功进行谈判的开局；3.能够正确地报价；4.能够有条不紊地实施和对方磋商；5.能够根据实际情况合理结束谈判。

　　导语

　　一次典型的商务谈判通常会经历准备阶段、开局、报价、双方的磋商与讨价还价，直至最后达成交易。掌握谈判的每个阶段，完成每一个环节的任务，顺利实现双赢的结果是谈判过程的重要任务。现在就对商务谈判的各个环节进行完整的介绍。

　　任务一商务谈判的准备

　　胸有成竹的谈判

　　我国某冶金公司要向德国购买一套先进的设备。在和德方谈判前，我方做了充分的准备工作，找了大量的关于设备的材料，将国际市场上的行情及德国这家公司的历史和现状、经营情况等调查得一清二楚。谈判开始，德商报价230万美元，经过讨价还价压到130万美元，我方仍不同意，坚持出价100万美元。德商表示不愿意继续谈下去，扬言要回国。我方并不阻拦。冶金公司的其他人有点着急，甚至埋怨我方谈判人员不该抠这么紧。我方谈判人员却胸有成竹。果然，一个星期后，德方又回来继续谈判。我方向德商点明了他们与法国的成交价格，在事实面前，德商不得不让步，最后以101万美元达成了这笔交易。此次谈判的成功，我国冶金公司谈判之前充分细致的准备工作起到了重要作用。

　　人们常说，“不打无准备之仗”，谈判也是这样。不要小看了准备阶段，很多谈判都是因为事前没有充分准备，而在谈判中处处被动，处于下风。商务谈判能否取得成功，不仅取决于谈判桌上的唇枪舌战、讨价还价，而且有赖于谈判前充分、细致的准备工作。可以说，任何一项成功的谈判都是建立在良好的准备工作的基础之上的。虽然谈判的情况各异，很难统一准备形式，但对于准备的内容却可以达成共识，准备的内容包括组建谈判队伍、收集与分析资料和信息、拟订谈判方案、准备物质条件等方面。

　　一、组建谈判队伍

　　谈判的主体是人，因此，筹备谈判的一个重要工作内容就是人员准备，也就是说组建谈判队伍。谈判队伍的素质及其内部协作与分工的协调对于谈判的成功是非常重要的。

　　（1）谈判队伍的规模。理想的谈判队伍人数应在46人左右。当然，如果谈判涉及的内容较广泛、较复杂，需要由各方面的专家参加，则可以把谈判人员分为两部分：一部分主要从事背景材料的准备，人数可适当多一些，即台下当事人；另一部分直接上谈判桌，即台上当事人，这部分人数与对方相当为宜。

　　还有一种确定谈判队伍规模的原则就是己方谈判队伍的规模和对方的谈判队伍规模匹配。

　　（2）谈判人员的配备。在一般的商务谈判中，所需的知识大体上可概括为：有关价格、交货、支付条件等商务方面的知识；有关合同法律方面的知识；如语言不通，则还需语言翻译方面的知识。因此根据谈判对知识方面的要求，谈判班子应配备技术精湛的专业人员、采购业务熟练的人员、精通经济法的法律人员、熟悉业务的翻译人员、首席代表和记录人员。

　　这样，由不同类型和专业的人员就组成了一个分工协作、各负其责的谈判组织群体。

　　当挑选出合适的人组成谈判班子后，就必须在成员之间，根据谈判内容和目的以及每个人的具体情况做出明确适当的分工，明确各自的职责。此外，各成员在进入谈判角色，尽兴发挥时，还必须按照谈判目的与其他人员彼此相互呼应、相互协调和配合，从而真正赢得谈判。这就好像一场高水准的交响音乐会，之所以最终赢得观众雷鸣般的掌声，除了演奏家的精湛技术外，更离不开每位演奏家的配合。

　　二、收集与分析资料和信息

　　随着科学技术的发展，人们已进入了信息时代，了解信息、掌握信息已成为人们成功进行各种活动的保证。商务谈判作为人们运用信息来获取自己所需事务的一种经济活动，对信息的依赖更加强烈。准确可靠的信息是了解对方意图、制定谈判计划、确定谈判策略及战略的基本前提和依据。信息的搜集包括对人和事的情报搜集以及对谈判背景条件情报的搜集。

　　（1）关于人与事的情报。关于人的情报分为三个内容，即谈判对手的情报、竞争者的情报和己方的情况。

　　（1）谈判对手的情况。该情况主要包括该企业的发展历史、组织特征、产品技术特点、市场占有率和供需能力、价格水平及付款方式、对手的谈判目标和资信情况、合作欲望，还有参加谈判人员的资历、地位、性格、爱好、谈判风格、谈判作风及模式等。另外，还需了解谁是谈判中的首席代表，其能力、权限、特长及弱点是什么等，这些都是必不可少的情报资料。了解了这些情报之后，谈判前即可以思考己方如何扬长避短，如何因势利导、彼为我用。

　　（2）竞争者的情报。竞争者的情报主要包括市场同类产品的供求信息；相关产品和替代产品的供求状况；产品的技术发展趋势；主要竞争厂家的生产能力、经营状况和市场占有率；有关产品的配件供应情况；竞争者的推销力量；市场营销状况、价格水平、信用状况等。对于采购方而言，了解竞争者的情况是很有必要的，竞争者作为谈判双方力量对比中一个重要的砝码，影响着谈判天平的倾斜。但是，了解竞争者的状况是比较困难的，因此，对于谈判人员来说，最重要的是了解市场上占主导地位的竞争者。

　　（3）了解己方的需求情况及财务状况。在谈判前了解己方谈判人员的情况，只有这样，才能制定出切实可行的谈判策略。

　　（4）关于事的情报。了解关于事的情报则是对谈判标的的深入了解，即从技术上进一步了解对手，了解自己。具体应对标的技术水平、规格、市场占有率、竞争状况认识透彻；还应对标的内容（文字和数字）的交易条件、关键和次要、可修改与不可修改部分分析清楚。

　　（2）关于背景条件的情报。关于背景条件的情报主要是指交易各方的背景条件，包括各方的政治背景、经济背景、法律制度、宗教信仰、商业习俗等情报。

　　（1）政治背景。政治背景需掌握的情况包括政局的稳定、政府之间的关系、政府对进口商品的控制等。政治和经济是紧密相连的，政治对于经济具有很强的制约力。当一个国家政局稳定，政策符合本国国情，它的经济就会发展，就会吸引众多的外国投资者前往投资。否则，政局动荡，市场混乱，人心惶惶，就必然产生相反的结果。因此，在商务谈判中，必须对谈判对手的政治环境做详尽地了解。

　　（2）经济背景。经济背景则主要是指市场经济的形势，市场行情方面的信息。每一个谈判人员都要了解整个社会的生产力总体发展水平、社会分工状况、消费收入水平、市场需求等情况，这些将会影响到商品品质标准、价格高低等诸多方面的问题。

　　（3）法律制度。和政治制度一样，法律制度对商务谈判有着无形的控制力，涉外企业在贸易往来中，不可避免地遇到各种各样的法律问题，只有清楚地了解其法律制度，才能减少商业风险。例如，我国某公司考察小组去美国考察后，在旧金山买下一家餐馆，开张后发现餐馆经营所得大部分用于支付高昂的房租，餐馆因而陷入连年亏损的困境。原因在于考察小组未能清楚了解东道主的法律便仓促签约，只买下了餐馆的业务经营权而未及房屋等资财。

　　（4）宗教信仰。宗教信仰影响着人们的生活方式、价值观念及消费方式，也影响着人们的商业交往。对于宗教的有关问题，商务谈判人员必须了解，如宗教的信仰和行为准则、宗教活动方式、宗教的禁忌等，这些都会对商务活动产生直接的影响，如果把握不准，则会对企业带来很大的影响。如麦当劳曾经进入印度失败，当地人讥讽麦当劳“用13个月时间才发现印度人不吃牛肉”。

　　（5）商业习俗。商业习俗对商务谈判的顺利进行影响很大，作为谈判人员，要促使谈判顺利进行就必须了解各地的风俗习惯、商业惯例，否则双方都有可能会产生误会和分歧。比如，日本的文化是把和谐放在首位，日本人日常交往中非常注重礼节，和日本人进行谈判时千万不要在这方面开玩笑，这是日本人最忌讳的；和沙特阿拉伯人谈判时千万不能问及对方的妻子，因为沙特阿拉伯男子歧视女性。再比如，我国上海某企业到泰国合资开办了一家药厂，虽然产销对路，但因流动资金不足而被迫停产，究其原因，按泰国市场习惯，药商都实行赊销办法，生产厂家要等药商卖光产品才能收回货款，这就使厂家因资金周转期长、流动资金不足而停产。

　　（3）情报搜集的方法和途径。

　　（1）直接去对方企业考察，搜集资料。

　　（2）通过各种信息载体搜集公开情报，如企业的文献资料、统计数据和报表、企业内部报刊和杂志、各类文件、广告、广播宣传资料、产品说明和样品等。

　　（3）通过对与谈判对手有过业务交往的企业和人员的调查了解信息。

　　情报的重要性

　　在某次交易会上，我方外贸部门与一客商洽谈出口业务。在第一轮谈判中，客商采取各种招数来摸底，罗列过时行情，故意压低购货的数量。我方立即中止谈判，搜集相关的情报，了解到日本一家同类厂商发生重大事故停产，有了解到该产品可能有新用途。再仔细分析了这些情报以后，谈判继续开始。我方更具掌握的情报后发制人，告诉对方：我方的货源不多；产品的需求很大；日本厂商不能供货。对方立刻意识到我方对这场交易背景的了解程度，甘拜下风。在经过一些小的交涉之后，乖乖就范，接受了我方的价格，购买了大量该产品。在商业谈判中，口才固然重要，但是最本质、最核心的是对谈判的把握，而这种把握常常是建立在对谈判情报的把握上。

　　三、设计谈判方案

　　谈判方案通常均应包括四项基本内容：谈判目标、谈判程序、谈判时间、谈判策略。

　　（1）谈判目标。谈判目标是指谈判要达到的具体目标，它指明谈判的方向和要达到的目标、企业对本次谈判的期望水平。商务谈判的目标主要是以满意的条件采购到所需要的商品，确定正确的谈判目标是保证谈判成功的基础。

　　谈判目标有如下三种表述形式。

　　（1）上、中、下成交方案；（2）成交上限和下限；（3）与对方条件对应的随动成交方案（随动方案也存在上限和下限）。

　　对于政策性的机动条件，在做谈判方案时可不予考虑，因为这是特殊条件，仅在谈判遇到特殊困难时再依情况而定、而用，而且政策性的条件是由企业的上层领导来决定的。

　　当然，要具体确定某个项目的谈判目标是一件复杂的事情，主要依据对许多因素的综合分析才能作出判断。首先要对谈判双方各自优势、劣势进行分析。例如，如果对方是我方唯一选择的合作伙伴，则对方处于十分有利的地位，我们的目标水平就不要定得太高；反之，如果我方有许多潜在的买主（或卖主），那么对方显然处在较弱的地位，我们的目标水平就可相应定得高一点。其次，要考虑今后是否会与谈判对手保持长期的业务合作关系。如果这种可能性较大，就要着眼于和对方建立友好、持久的关系，对于谈判目标的确定应本着实事求是的态度，确定合理的水平。此外，交易本身的性质和重要程度、谈判与交易的时间限制等因素，在确定具体谈判目标时也是必须考虑的。

　　（2）谈判程序。谈判程序系指对谈判起始点、展开过程及结束点的设计或预测。这个设计与预测是一种对谈判的总体运动过程的分析，也是一种谈判前的演练！！“沙盘作战”或“谈判模拟”。不论谈判项目大小，这个准备内容不可或缺。

　　（1）起始点。起始点设计系指对谈判开场的设计。根据不同谈判对开场的要求，设定不同的开场形式。如先互赠礼品，先回顾历史（由历史关系或约定时），还是先讨论谈判日程、方式、人员安排等，以使开场起步达到气氛、布局的要求。

　　（2）展开过程。展开过程的设计系指对谈判各项议题的先后次序及双方互动条件的设定。

　　如技术、服务、价格、供货、合同条款等，谁先谈、谁后谈，各议题谈的条件、退的条件，或各议题交错谈判的条件等，均结合谈判对象的特点、交易物、交易方式以及谈判议题的内在逻辑关系予以初步设定。

　　（3）结束点。结束点的设计系指对结束条件及结束方式的设定，这也是谈判收尾的预测。

　　结束条件原则上以谈判目标为参照。在双方分歧很大时，结束条件将为各方自持的条件！

　　未达成协议的各自坚持的条件。而结束方式有多种，它决定由谁出面结束（主持人、负责人、领导）、在什么时候、什么地点（会议室、住所、饭桌上）来宣布不同谈判结果的结束。

　　（3）谈判时间。谈判时间系指对有效完成谈判过程的时间段的设定。由于时间具有一种力量，会从时空与心理的关系上对谈判产生影响，故忽略谈判时间是不妥的，谁忽略它，谁就少了一种谈判的武器或一种防御的功能。

　　（4）谈判策略。谈判策略确定的第一步是，确定双方在谈判当中的目标是什么，包括最高、中间、最低的目标体系；在交易的各项条款中，哪些条款是对方重视的，哪些是对方最想得到的，哪些是对方可能作出让步的，让步的幅度有多大等。第二步是，确定在我方争取最重要条款时，将会遇到对方哪些方面的阻碍，对方会提出什么样的交换条件等。第三步是，针对以上情况，我们采取怎样的策略。

　　设计谈判方案的注意事项

　　1.在确定谈判时间时应注意的问题

　　（1）对于主要的议题或争执较大的焦点问题，最好安排在总谈判时间的五分之三时提出来，这样既经过一定程度的交换意见，有一定的基础，又不会拖得太晚而显得仓促。

　　（2）合理安排好己方各谈判人员发言的顺序和时间，尤其是关键人物对关键问题的提出应选择最成熟的时机，当然也要给对方人员足够的时间表达意向和提出问题。

　　（3）对于不太重要的议题，容易达成一致的议题可以放在谈判的开始阶段或即将结束阶段，把大部分时间用在关键性问题的磋商上。

　　（4）己方的具体谈判期限要在谈判开始前保密。如果对方摸清己方谈判期限，就会在时间上用各种方法拖延，待到谈判期限快要临近时才开始谈正题，迫使对方为急于结束谈判而匆忙接受不理想的结果。

　　2.在拟定议程时要注意的问题

　　（1）谈判中所有议题需要明确具体，避免含糊。

　　（2）制定谈判议程表时，应该注意谈判议题最好不要超过4个，超过4个的应设子议题。

　　（3）拟定谈判议题时间表时，要预留充足的思考时间。

　　（4）不能在未经思考成熟的情况下，接受对方的日程安排。

　　（5）合理安排议题的先后次序。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,xt,小,说天,堂



第14章 学习单元三商务谈判运作(2)


　　（6）谈判议题只是双方认可的时间表，并不是正式公文，如果在谈判开始后发现议题安排对本方不利时，可以向对方提出修改的要求。

　　任务二商务谈判的开局

　　开局气氛的营造

　　中国青木公司到日本洽谈生意，进入谈判室时看到日方谈判人员整齐、严肃在等候我方的到来。谈判双方落座后，我方主谈判人王经理站起身来高兴的向大家说：“报告大家一个好消息，我太太今早给我生了一个胖儿子”，中日双方谈判人员都向他表示热烈的祝贺，谈判开局气氛热闹起来，谈判双方愉快地进入了谈判，达成了双方满意的协议。事后中方谈判成员好奇地问王经理：“你不是说你太太要再过二月才生吗？怎么今天就生了。”王经理说：

　　“为了冲淡那么紧张的气氛，没办法我今天就让儿子先出生了！”王经理在谈判开局阶段利用在生活中能引起众人高兴的事，冲淡了彼此的戒备与紧张，创造了良好的气氛，为后面和谐的谈判打下了基础。

　　谈判开局阶段主要指谈判双方进入具体交易内容的洽谈之前，彼此见面，互相介绍、寒暄以及就谈判内容和谈判事项进行初步接触的过程。好的开端是谈判成功的一半。在商务谈判中，谈判开局是双方真正走到一起，进行直接的接触和沟通，开局的成功与否对谈判能否顺利进行起到重大影响。

　　一、开局的基本任务

　　这一阶段的目标就是为进入实质性谈判创造良好条件。为实现这一目标，开局阶段主要有四个任务。

　　（1）明确谈判的具体事项。谈判的具体事项主要包括目标、计划、进度及成员四个方面的内容。谈判各方初次见面，首先要互相介绍谈判人员的基本资料，包括姓名、职务和谈判角色等。然后谈判各方要明确此次谈判双方共同追求的合作目标，进而根据各自的具体情况，磋商并确定谈判的大体议程和进度，明确需要共同遵守的纪律和共同履行的义务等问题。明确这些具体问题，是为了使谈判各方统一认识，明确规则，安排议程，掌握进度，增进了解。

　　在明确谈判的具体事项中，一个很重要的任务就是阐明双方的谈判意向和合作目标。这有两种方式，一种是以书面的材料阐明，口头补充；另一种则是双方口头陈述。意向阐述时，阐述人应简单扼要地陈述己方的基本意图和目的，突出重点，不要拐弯抹角，要让对方感受到己方的诚意，尽量不要引起对方的不安与反感，尽力创造一致感，避免在开局阶段双方就形成分歧。阐明双方的谈判意向和合作目标时间不宜过长，通常控制在几分钟之内。通常阐述谈判目标和意向时应涉及以下几点。

　　（1）我方认为此次谈判应磋商的问题；（2）我方希望取得的利益；（3）我方在此次合作中所持的立场。

　　开局时谈判意向的阐述

　　南美拉尔公司因为搬迁，要出售其公司原有的50英亩的房地产，华西特公司为扩展公司业务需要再建新的商场，他们看中了这块地皮。两家公司代表很快坐在谈判桌上开始了讨价还价。詹姆斯代表华西特公司作了如下开场意向阐述：

　　“先生们，我这个用户首先阐明我们的立场。这块地皮对我们很有吸引力。我们打算把土地上原来的建筑拆掉而盖起新商场。我们已经同规划局打过交道，相信他们会同意的。现在的关键问题就是时间我们要以最快的速度在这个问题上达成协议。为此，我们准备简化正常的法律和调查程序。以前咱们从未打过交道，不过据朋友们讲，贵方一向是合作的。

　　这就是敝公司的立场我是否说清楚了？”

　　拉尔公司代表比利在詹姆斯发言后，做出了如下开场陈述：“那么，下一步由我们发表意见。我们非常愿意出售这块地皮。但是，我们还有些关于在这块地皮上保留现存建筑物的承约，不过这一点是灵活的。我们关心的是价格是否可能优惠？我们也不急于出售，这是我们的态度，大家还有什么不清楚吗？”

　　（2）创造良好的谈判气氛。谈判开局气氛对整个谈判过程起着相当重要的影响和制约作用。良好的谈判氛围能使谈判各方心情愉悦，增进相互间的信任感和合作诚意。紧张的气氛，则容易导致双方的戒备和猜忌。谈判气氛是谈判对手之间的相互态度，它能够直接影响到谈判人员的情绪和行为方式，进而影响到整个谈判的各个环节。虽然谈判气氛在谈判不同阶段会呈现不同的状态，但通常在开局阶段形成的谈判气氛最为重要，往往贯穿始终，所以在开局应尽可能营造有利于谈判的环境气氛。

　　（3）开局摸底。开局摸底是指通过初步接触，探测对方的目标、意图以及可能的让步程度。通过摸底，可以大致了解对方的目标期望值，并进一步发现双方共同获利的可能性。

　　在开局摸底阶段，双方各自陈述己方的观点和愿望，并提出己方认为谈判应涉及的问题及问题的性质、地位，以及己方希望取得的利益和谈判的立场，陈述的目的是要使双方了解彼此的意愿。通过摸底，谈判者应完成下述几项工作。

　　（1）考察对方的品质；（2）了解对方的诚意和真实需要；（3）设法了解对方的谈判经验、作风，对方的优势和劣势，了解对方每一位谈判人员的态度、期望，甚至要弄清对方认为有把握的和所担心的是什么，是否可以加以利用等；（4）要设法了解对方在谈判中坚持的原则，以及在哪些方面可以作出让步。

　　双方经过简要的介绍和陈述后，谈判者应注意从对方的言谈举止中去获取对己方有力的信息。要观察对方中有诚意合作和正直坦诚的人，与他们沟通可能事半功倍。同时，还要注意领会对方谈话所包含的信息，这些信息可能反映了对方的真实意图。通过摸底，可以大致了解对方的目标期望值，并进一步发现双方共同获利的可能性。

　　（4）修正谈判计划。通过与对方初步接触、洽谈，我们已经获得了许多有关对方有价值的信息，这时应对此作出进一步谨慎的分析。我们已经大致了解对方的期望、立场，初步分析了谈判人员的背景、工作作风，双方就一些基本问题已达成了一致意见。与此同时，我们也发现了双方在一些问题看法上的明显差距，这正是我们需要通过进一步谈判予以调整的。既然双方对合作充满诚意，那么就应该自省，自己在谈判目标和策略设计方面是否有需要调整的地方？因为任何一项成功的谈判都是双方努力合作的结果，所以我们采取的任何措施也要有助于谈判目标的实现。因此，重新审视与检验一下自己原先在哪些方面估计不足、判断失误并予以修正是理所当然的，这不仅是为了争取谈判中的主动，维护自身利益，也是为了推动整个谈判的合作进程。

　　至于谈判的规程、计划、进度，双方既已达成一致，则应遵照不误。一个双方认同的谈判目标和计划，会对以后的谈判起到积极的作用。在这个谈判初始阶段，我们已经掌握了一些信息，但我们不要过早地对对方的意图形成固定的看法，对于这些信息，我们还要随着谈判向实质性阶段的过渡而做出更深入的分析。

　　开局阶段虽然对全局的成败起着重要作用，但时间不宜过长，一般来说，开局时间为准备完成谈判的时间的5%是适宜的。

　　二、开局气氛的营造

　　（1）开局气氛的含义和作用。谈判气氛是指谈判双方通过各自所表现的态度、作风而建立起来的洽谈环境。它是谈判人员进入谈判场所的方式、目光、姿态、动作、谈话等一系列有声和无声的信号在谈判人员大脑中迅速得到的反映。这种反应或是温和友好的，或是紧张强硬的，或是沉闷冗长的，或是活跃顺畅的。因此，每一次商务谈判都有独特的谈判气氛，这可为所有谈判人员清醒地认识到。

　　谈判气氛通常是在双方开始谈判之初的很短时间内形成的。经验表明，开局阶段所创造的特定的谈判气氛会对整个谈判过程产生重要的影响和制约作用。虽然谈判气氛在谈判不同阶段会呈现不同的状态，但通常在开局阶段形成的谈判气氛最为重要，往往贯穿始终，所以在开局应尽可能营造有利于谈判的环境气氛。

　　（1）为即将开始的谈判奠定良好的基础；（2）传达友好合作的信息；（3）能减少双方的防范情绪；（4）有利于协调双方的思想和行动；（5）能显示主谈人的文化修养和谈判诚意。

　　（2）开局气氛的类型。

　　（1）冷淡、对立、紧张的谈判气氛。在该气氛下，双方见面不关心、不热情、目光不相遇、相见不抬头、交谈时语气带双关，甚至带讥讽口吻等，这一类型谈判气氛通常处于法院调解和双方利益对立的情况下发生；（2）松弛、缓慢、旷日持久的谈判气氛。在该气氛下，谈判人员在谈判中表现出漫不经心、东张西望、私下交谈、打瞌睡、吃东西等现象。这种谈判进展缓慢，效率低下，会谈也经常无故中断。有时，内容复杂、问题不易解决的谈判会形成这样的气氛；（3）热烈、积极、友好的谈判气氛。在该气氛下，谈判人员态度诚恳、真挚，心情愉快，交谈融洽，会谈有效率，有成果；（4）平静、严肃、严谨的谈判气氛。意义重大、内容重要的谈判，双方态度都极其认真严肃，有时甚至拘谨。每一方讲话、表态都思考再三，决不盲从。会议有秩序、有效率。

　　（3）开局谈判应有的气氛。良好开局气氛的特点可以总结为“尊重对方、自然轻松、友好合作、积极进取”十二个字，具体如下。

　　（1）尊重对方。谈判双方在开局阶段要营造出一种尊重对方、彬彬有礼的气氛。出席开局阶段谈判可以有高层领导参加，以示对对方的尊重。谈判人员服饰仪表要整洁大方，无论是表情、动作，还是说话的语气都应该表现出尊重、礼貌，不能流露出轻视对方、以势压人的态度，不能以武断、蔑视、指责的语气讲话，使双方能够在文明礼貌、相互尊重的气氛中开始谈判。

　　（2）自然轻松。开局初期常被称为“破冰”期。谈判双方抱着各自的立场和目标坐到一起谈判，极易出现冲突和僵局。如果一开始气氛就非常紧张，很容易造成谈判双方在今后的谈判中情绪对立，思想偏激、固执和僵化，不利于细心分析对方的观点，也不利于灵活地运用各种谈判策略。所以，谈判人员在开局阶段首先要营造一种平和、自然、轻松的气氛。例如，随意谈一些题外的轻松话题，松弛一下紧绷着的神经，不要过早与对方发生争论。语气要自然平和，表情要轻松亲切，尽量谈论中性话题，不要过早刺激对方。

　　（3）友好合作。谈判双方要实现双赢，开局的气氛必须是友好合作的，双方都愿意在合作中受益，谈判双方实际上不是“对手”，而是“伙伴”。尽管随着谈判的进行会出现激烈的争辩或者矛盾冲突，但是双方是在友好、合作的气氛中去争辩，不是越辩越远，而是越辩越近。因此，要求谈判者真诚地表达对对方的友好愿望和对合作成功的期望。

　　此外，热情的握手、热烈的掌声、信任的目光、自然的微笑都是营造友好、合作气氛的手段。

　　（4）积极进取。谈判毕竟不是社交沙龙，谈判者都肩负着重要的使命，要付出巨大的努力去完成各项重要任务，双方都应在积极进取的气氛中认真工作。谈判者要准时到达谈判场所，仪表端庄整洁，精力要充沛，充满自信，坐姿要端正，发言要响亮有力，要表现出追求进取、追求效率、追求成功的决心，不论有多大分歧，有多少困难，相信一定会获得双方都满意的结果。谈判就在这样一种积极进取、紧张有序、追求效率的气氛中开始。

　　（4）营造良好的开局气氛的要点。

　　（1）良好的个人形象。在谈判过程中，良好的个人形象表现在精神状态、仪表服饰、个人谈吐、动作表情上。在精神状态上，谈判者应神采奕奕、精力充沛地出现在对方面前，应显得自信而富有活力；在态度上，谈判者应诚恳待人，端庄而不矜持，谦逊而不骄满，热情而不轻佻；在仪表服饰上，谈判者应塑造符合自己身份的形象，不应该蓬头垢面。服饰要美观、大方、整洁，尺码合适，颜色不要太鲜艳，式样不能太奇异。由于各国经济发展程度的不同和风俗习惯的差异，服饰方面也无统一标准，但干净、整齐的服饰却是必要的；在谈吐上，要轻松自如，不要慌慌张张。可谈论些轻松的、非业务性的寒暄性话题。如来访者旅途的经历，天气情况，以及以往共同的经历和取得的成功等。这样的开场白，可以使双方找到共同语言，为心理沟通做好准备。实际上，在闲聊中双方传递无声的信息。

　　这时，从谈判者双方的姿态上，可以反映出他是信心十足，还是优柔寡断；是精力充沛，还是疲惫不堪；在动作表情上，谈判者要适当得体，肩膀要放松，目光接触要表现出可亲、可信和自信。心理学家认为，谈判人员心里微妙的变化，都会通过目光表达出来。双方见面时，谈判者应毫不迟疑地伸右手与对方相握。握手虽然是一个相当简单的动作，却可以反映出对方是强硬的，还是温和的。在西方，一个人如果用右手与对方握手的同时又把左手放在对方的肩膀上，说明此人精力过于充沛或权力欲过强，对方会认为“这个人太精明了，我得小心一点”。同时要注意，最忌讳的莫过于拉下领带，解开衬衫纽扣，卷起衣袖等动作，因为这将使人产生你已精疲力竭、厌烦等印象。

　　（2）在开场阶段，谈判人员最好站着说话，小组成员不必围成一个圆圈，而最好是自然而然地把谈判双方分为若干小组，每组中又各方一两位成员。

　　（3）不要在一开始就提出要求。因为这样很容易使对方的态度即刻变得比较强硬，谈判的气氛随之恶化，双方唇枪舌战、寸步不让，易使谈判陷入僵局。最好在谈判刚开始时，选择一些友好和中性的话题，谈谈双方感兴趣的新闻，幽默而得体地开开玩笑，还可以安排一些互赠礼品的环节，这样都有助于缓解谈判开始时的紧张气氛，达到联络感情的目的。

　　任务三商务谈判的报价

　　哈罗德的喜悦

　　美国加州一家机械厂的老板哈罗德准备出售他的三台更新下来的数控机床，有一家公司闻讯前来洽谈。哈罗德经理十分高兴，准备开价360万美元，即每台120万美元。当谈判进入实质性阶段时，哈罗德先生正欲报价，却突然停住，暗想：“可否听听对方的意见？”结果，对方在对几台机床的磨损与故障做了一系列分析评价后说：“我公司最多只能以每台140万美元买下这三台机床，多一分钱也不行。”哈罗德先生大为惊喜，竭力掩饰住内心的喜悦，还装着不满意的样子，讨价还价了一番。最后自然是顺利成交。由于哈罗德让对手先报价，因此使他获得更多的利益。可见报价的先后对实现各方既定的谈判利益具有举足轻重的意义。

　　一、报价的原则

　　谈判双方在结束了开局阶段非实质性交谈以后，就要将话题转向有关交易内容的正题，即开始报价。报价阶段一般是商务谈判由横向铺开转向纵向深入的转折点。报价以及随之而来的磋商是整个谈判过程的核心和最重要的环节，决定了这笔生意是否成交，或者一旦成交，盈利能有多少。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt。xt-小.说。天/堂



第15章 学习单元三商务谈判运作(3)


　　这里所说的报价，不仅是指产品在价格方面的要价，而是泛指谈判的一方对另一方提出的所有条件，包括商品的数量、质量、包装、价格、装运、保险、支付、商检、索赔、仲裁等交易条件，其中价格条件具有重要的地位，因为其余的交易条件最终都会体现在价格的变化上。一般情况下，谈判都是围绕价格进行的。

　　（1）合理确定开盘价。实际谈判过程中的最初报价称为开盘价。对于采购方而言，一般是以不能突破的最低底盘价报出的期望值。国内外专家认为，买方在开盘时报出的期望价，理所当然是“最低价”，这是因为开盘价给己方今后的报价设置了限制。通常情况下，买方报出了开盘价后，就没有机会再报出更低的价格了。而且开盘买价报得越低，下一步价格磋商的余地就越大，在面对可能出现的意外情况或对方提出各种要求时，就可以作出更为积极有效的反应。

　　（2）报价应严肃、果断、清晰。报价严肃，可使对方相信报价方的准确性和坚定性；报价时果断，毫不犹豫，这样才能给对方留下我方是认真而诚实的印象；报价要非常清晰，切忌含含糊糊，容易使对方产生误解或异议，所以，一些重大的谈判中，有必要采取书面报价的形式。

　　（3）避免主动解释。报价方对所报价格不做主动解释和评论。在对方提出问题前，如果报价方主动解释或说明报价，不仅会暴露报价方的意图、实力等秘密，在对方看来，报价方会显得信心不足。如果对方对你的报价有不清楚的地方，或不满意的地方，他们会主动质疑的。

　　（4）正确选择报价时机。报价的先后对实现各方既定的谈判利益具有举足轻重的意义。

　　应该说先报价有利有弊。有利的一点是，首先提出自己上界值的一方将对对方心理产生影响，它实际上等于为谈判判定了基准线，在谈判中可支配影响对方的期望值；另一方若不想在谈判刚开始时就使谈判破裂，就很难提出对对方报价变动太大的要求，这实际上是先报价者为谈判划了一个大圈子，最终的合同在这个圈子内展开，而且第一个报盘在整个谈判和磋商中都会持续起作用。另外，如果己方报盘不在对方的预料之内，也往往会打乱对方的计划，动摇对方的军心，减弱对方的自信，所以，先报价比后报价影响要大得多。但是先报价也有很大的风险，这就是，很可能我们提出的要求不够高，这样我们可能丢掉很大一块蛋糕，也可能我们开始时的要求过高，使对方认为没有足够的诚意，并可能导致对方对我们的信誉产生怀疑。如果后报价，显然就不存在先报价的风险，可以后发制人，但也失去了先报价的优势。

　　那么，到底是应该先报价，还是等待对方开价后再还价，这无论对于买方还是卖方都是没有定论的问题。一般来说，是否先报价应考虑以下因素。

　　（1）谈判者对谈判标和市场行情的了解。如果谈判者准备充分，知己知彼，就要争取先报价；如果谈判者不是行家，而对手是，则谈判者要沉住气，后报价，从对方的报价中获取信息，及时修正自己的想法。如果你的谈判对手也是外行，这时，不管你是不是行家，都要争取先报价，以便牵制、诱导对方。

　　（2）谈判人员的经验。如果双方谈判人员都拥有丰富的谈判经验，那么彼此驾驭谈判活动的机会是较为均等的，谁先报价一般都无碍大局。如果对方是谈判专家，而己方人员缺乏必要的谈判经验，对方先报价可能更为有利。因为在这种情况下，避免过早暴露己方的弱点，不使对方在一开始就向本方施加压力。

　　（3）商业习惯。一般的商业习惯是，发起谈判的一方通常应先行报价。在有些商务谈判中，报价的先后次序也有一定的惯例，比如，货物买卖谈判，多半是由卖方先报价，买方还价，与之相反的做法则比较少见。

　　（4）与谈判者的关系。谈判对方如果是老客户，双方有较长时间的业务往来，彼此比较信任，合作气氛较浓，而且双方合作得不错，那么谁先报价就无所谓了。

　　二、如何对待对方的报价

　　在对方报价时，要想在后面的报价中更为有利，就应该正确对待对方的报价。

　　在对方报价的过程中，切忌干扰对方的报价，而应认真听取，完整、准确、清楚地把握对方报价的内容。在对方报价结束后，我方应将对对方报价的理解进行归纳总结，并加以复述，以确认自己的理解准确无误，对不清楚的地方可以要求对方予以解答。同时，我方还可以要求对方对所报价格的构成、报价依据、计算的基础以及方式方法等作出详细的价格解释，以此来了解对方报价的实质、意图和诚意，从中寻找破绽，为我方所用。在对方完成价格解释后，要求对方降价，在实在得不到答复的情况下提出自己的报价。

　　欧式报价术和日式报价术

　　在国际商务谈判中，有两种比较典型的报价战术：欧式报价术和日式报价术。

　　欧式报价术的一般模式是：首先提出留有较大余地的价格，然后根据买卖双方的实力对比和该笔交易的外部竞争情况，通过给予各种优惠，如数量折扣、价格折扣等来逐步软化和接近买方的市场和条件，最终达成交易的目的。实践证明，这种报价方式只要能稳住买方，往往会有一个不错的结果。

　　日式报价术的一般做法是：将最低价格列在价格表上，以求首先引起买方的兴趣。由于这种低价格一般是以对卖方最有利的结算条件为前提条件的，并且在这个低价格的交易条件下，各个方面都很难全部满足买方的需求，如果买方要求改变有关条件，则卖方便会相应地抬高价格。因此，买卖双方最后的成交价格，往往高于价格表中的最低价格。

　　在面临众多卖家竞争的时候，采用日式报价可以排斥竞争对手而把买方吸引过来，取得与其他卖主竞争中的优势和胜利。而聪明的买家也不愿陷入日式报价的圈套。避免陷入日式报价的最好做法是：把对方的报价内容与其他卖家的报价内容进行一一地比较，从而判断其报价与其他卖家的报价是否具有可比性。如果在对比中发现内容不一致，即从中判断其内容和价格的关系，不可盲目从事。切忌只注意最后的价格，在其对报价的内容没有进行认真的分析、比较的情况下，匆忙决策，造成不应有的被动和损失。另外，即使某个卖家的报价的确比其他卖家优惠，富有竞争力，也不要完全放弃与其他卖家的接触和联系，要知道这样做实际上就是要给对方一个持续的竞争压力，迫使其继续作出让步。

　　以上两种报价术，虽说日式报价较欧式报价更具有竞争力，但它不适合买方的心理，因为一般人总是习惯于价格由高到低，逐步降低，而不是不断提高。因此，对于那些谈判高手，会一眼识破日式报价者的计谋，而不至于陷入其制造的圈套。

　　任务四商务谈判的磋商

　　改变付款方式

　　m公司是g公司的原材料供应商，双方已经有了多年的合作关系，相互配合比较融洽。

　　由于石油涨价，引起了m公司的成本大幅度提高。现在又到了两公司每季度供应价格谈判的时候，根据惯例，m公司的报价按石油涨价的比例幅度提高了供应价格。但g公司不同意涨价，要求维持原来的价格。通过多轮磋商，没有进展。m公司销售部负责该项目的经理和市场部进行了仔细研讨，发现g公司最近的资金流有问题，应收账款放大得很快。m公司作为战略合作伙伴，不能坐视不管。因此，在谈判中主动提出改变付款方式。从原来预付30%货款，改成预付20%的交易方式。这样减轻了g公司的现金压力，同时使其资金周转加快。方案提出后，g公司没有提出任何异议，并很快接受了因石油涨价而引起的原材料涨价的事实。在m公司和g公司的谈判磋商中，卖方并没有把谈判焦点只放在价格上，而是找出g公司不接受涨价的原因，从其他方面给予买方优惠，使双方能顺利达成协议。这也提示我们价格条款是和其他条款有内在联系的，当价格谈判陷入僵局时，聪明的谈判者应学会在其他条款上适当作出让步，从而推动谈判的顺利进行。

　　在商务谈判中，当一方报价后，很少出现另一方马上接受的情况。通常，买卖双方要经过一番讨价还价，最后才能达成协议。这个讨价还价的过程就是商务谈判的磋商过程。它是谈判的关键阶段，也是最困难、最紧张的阶段，并且，在这个阶段，谈判的策略和技巧也是最丰富多彩的。在这一阶段，谈判人员要掌握其规律和特点，为己方争取更多的利益。

　　一、磋商原则

　　（1）把握气氛。进入磋商阶段以后，谈判双方要针对对方的报价讨价还价。双方之间难免要出现提问、解释、质疑和表白、指责和反击、请求和拒绝、建议和反对、进攻和防守，甚至会发生激烈的辩论和无声的冷场。因此，在磋商阶段仍然要把握好谈判气氛，开局阶段已经营造出友好合作的气氛，进入磋商阶段后仍然要保持好这种气氛。只有在这种良好的合作气氛中，才能使磋商顺利进行。这就需要谈判者既要自我约束，杜绝粗暴的、任性的、骄横的做法，又要尊重对方、礼貌待人。

　　（2）把握次序逻辑。把握次序逻辑是指按磋商议题内含的客观次序逻辑，来确定谈判的先后次序和谈判进展的层次。在磋商阶段，双方都面临着很多需要沟通的议题，如果不分先后次序，不讲究磋商进展的层次，想起什么就争论什么，就会毫无头绪，造成混乱，毫无效率可言。因此，必须按照一定的规律来确定谈判议题的先后次序。

　　（1）议题的合理排序。各谈判议题有天然的内在因果关系。只有正确排序，才会提高谈判效率。双方在磋商开始时要确定几个主要的议题，按照其内在逻辑关系确定先后次序，然后逐题磋商。具体排列议题顺序时可以按照先磋商对其他议题有决定意义的议题，此议题达成共识后再讨论其他议题；也可以先磋商双方容易达成共识的议题，将问题比较复杂、双方认识差距大的议题放在后面讨论。

　　（2）论述的层次顺序。这是纵向的逻辑次序，是指对于单个议题的磋商，谈判者也要注意磋商的逻辑次序，要考虑将最容易讲清楚、最有说服力的内容作为磋商的切入点，避免在一些不容易说清楚的话题上争论不休，影响重要问题的磋商。比如，价格问题就涉及成本、市场供求和比价等多方内容，可以先用比价论述，再做成本分析比较合适。

　　（3）把握节奏。磋商阶段的谈判节奏要稳健，不可过于急促。因为这个阶段是解决分歧的关键时期，双方对各自观点要进行充分的论证，许多认识有分歧的地方要经过多次交流和争辩，而且某些关键问题一轮谈判不一定能达成共识，要多次的重复谈判才能完全解决。

　　一般来说，双方开始磋商时节奏要放慢一点，因为此时双方都需要时间和耐心倾听对方的观点，了解对方，分析研究分歧的性质和解决分歧的途径。关键性问题涉及双方的根本利益，必然会坚持自己的观点，不肯轻易让步，还有可能使谈判陷入僵局，所以磋商要花费较多的时间。谈判者要善于掌握节奏，不可急躁，稳扎稳打，步步为营，一旦出现转机，要抓住有利时机不放，加快谈判节奏，不失时机地消除分歧，争取达成一致意见。

　　（4）注重沟通和说服。磋商阶段实质上是谈判双方相互沟通、相互说服、自我说服的过程。没有充分的沟通，没有令人满意的说服，不会产生积极成果。首先，双方要善于沟通。这种沟通应该是双向的和多方面的，既要善于传播己方信息，又要善于倾听对方信息，并且积极向对方反馈信息。没有充分的交流沟通，就会在偏见和疑虑中产生对立情绪。沟通的内容也是多方面的。既要沟通交易条件，又要沟通相关的理由、信念、期望，还要交流情感。其次，双方要善于说服。要充满信心来说服对方，让对方感觉到你非常感谢他的协作，而且你也非常乐意努力帮助对方解决困难。要让对方真正感觉到赞成你是最好的决定。说服的准则是从求同开始，解决分歧，达到最后的求同，求同既是起点，又是终点。

　　二、讨价技巧

　　在谈判中，当卖方已报价且针对买方的问题作出价格解释后，买方如果认为离自己的期望目标太远，或不符合自己的期望目标，必然会要求对方改善报价。这是讨价的环节。而卖方重新报价后，买方会对卖方的重新报价进行还价，这一阶段会重复多次，这就是谈判中的讨价还价的环节。当双方激烈争论、僵持不下时，双方有一方就必然要让步，或者双方都调整己方的期望值。这就形成了磋商过程中的让步环节。综上而言，谈判的磋商过程可分为讨价还价的环节和妥协让步的环节。

　　（1）讨价的方式。讨价的方式基本上分为两种：笼统讨价和具体讨价。两种方式各有所用，应视具体条件而用。

　　（1）笼统讨价。即从总体条件上或从构成技术或商业条件的所有方面提出重新报价的要求。该种讨价方法常常用于对方报价后的第一次要价，也可以在最后结束时的要价，或在交易复杂又缺乏可比而详尽资料的情况下使用该方法从宏观的角度去压价，笼统地提出要求，而不泄露你已掌握的准确材料。

　　（2）具体讨价。即就分项报价内容，逐一要求重报改善价格条件的做法。选择该种方法的条件为：可比资料充足，对手要求具体讨价，第一次笼统讨价后，报价条件存在问题较多；具体讨价的要求在于准确性和针对性，在做法上是将具体的内容分成几块。分法可以按内容分，如运输费、保险费、技术费、设备条件、资料、技术服务、培训、支付条件等；也可按评论结果分，以各项内容的水分大小归类，水分大的放在一类，小的放在另一类。分类、分块的目的在于要求体现“具体性”，分类是高准确性的务实做法。只有分成块才好提出以不同程度、不同理由的讨价。在具体讨价时，一般从水分最大的那一交易条件开始讨价。

　　（2）讨价的次数。一般每一次讨价，如果能得到一次改善的报价，则对买方有利。不过，所有的卖方都会坚守自己的价格立场。那么买方讨几次价为妥呢？这应根据价格分析的情况与卖方价格解释和价格改善的状况而定。只要卖方没有大幅度的明显让步，就说明他留有很大的余地；而且只要买方有诚意，卖方就会再次改善价格。只有不被卖方迷惑，买方才有可能争取到比较好的价格。

　　卖方为了自己的利润，一般在做了两次价格改善后就不会再报价了，他们通常以委婉的方式表达不可以再让了。如“这是我最后的立场”、“你们若是钱少，可以少买些”等。此时，买方要注意卖方的动向，不应为之迷惑而有所动，只要卖方没有实质性改善，买方就应根据报价的情况、虚头的大小、来人的权限、卖方成交的决心、双方关系的好坏等，尽力争取。

　　三、还价技巧

　　（1）还价的基本要求。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第16章 学习单元三商务谈判运作(4)


　　（1）做好准备。谈判不是一个简单的压低价格的过程。它必须建立在企业的利益分析、市场调查和货比三家的基础上，在此基础上确定自己的还价。同时，准备工作还应包括以下两点。第一，规范条件。如双方差距是以数字表示，则应确定是以万元（内贸）、万美元（外贸）还是以百分数（%）表示，彼此统一，便于还价时说条件。第二，理清分歧。清理分歧数与分量，这个工作也可以双方一起做，彼此核对，确认分歧情况，也算是前一阶段谈判的小结。也可以单方面清理，不过此时应小心，即别把达成协议的问题当分歧，也别把分歧当成协议。

　　（2）步步为营。讨价还价时应根据成交条件顽强谈判，出手不松。出手时间可依对方松紧而调整，即对方先出手，我方后出手，对方坚持，亦随之。也可依己方目标实现情况及我方所掌握的情况而自定时间，如在对方出两手后再出一手，或己方出两手而要求对方必出一手，此间应谨记最低追求目标，又突出紧逼对手的强健谈判作风。

　　（3）统筹兼顾。由于价格涉及技术问题，又涉及策略问题，包含的内容非常广泛。因此，在讨价还价中，不能仅仅只把目光集中在价格上，应当通盘考虑，把价格与技术、商务等各个方面结合起来，统筹兼顾，所有的条件都可作为还价的进退交换的筹码，这样才能使谈判更加富有意义，同时也可以缓和还价中存在的难度和矛盾。

　　（2）还价起点的确定。还价起点即买方的初始报价。它是买方第一次公开报出的打算成交的条件，其高低直接关系到自己的经济利益，也影响着价格谈判的进程和成败。

　　（1）还价起点确定的原则。确定还价起点有两个原则，第一，起点要低。还价起点低，能给对方造成压力，并影响和改变对方的判断及盈余的要求，能利用其策略性虚报部分为价格磋商提供充分的回旋余地和准备必要的交易筹码，对最终达成成交价格和实现既定的利益目标具有不可忽视的作用。第二，还价起点要接近成交目标，至少要接近对方的保留价格，以使对方有接受的可能性，否则太低的话对方会失去交易兴趣而退出谈判，或者己方不得不为重新还价而陷入被动。

　　（2）还价起点确定的参照因素。还价起点确定的参照因素有两个。一个为报价中的含水量。价格磋商中，虽然经过讨价，报价方对其报价作出了改善，但改善的程度各不相同，因此，重新报价中的含水量是确定还价起点的第一项因素。对于所含水分较少的报价，还价起点应当较高，以使对方同样感到交易诚意；对于所含水分较多的报价，或者对方报价只作出很少的改善，便千方百计要求己方立即还价者，还价起点就应该低，以使还价和成交价格的差距同报价中的含水量相适应。同时，在对方的报价中，会存在不同部分含水量的差异，因而，还价起点的高低也应有所不同，以此可增加还价的针对性并为己方争取更大的利益。另一个为成交差距。对方报价与己方准备成交的价格目标的差距，是确定还价起点的第二项因素。对方报价与己方准备成交的价格目标的差距越小，其还价起点应当较高；对方报价与己方准备成交的价格目标差距越大，还价起点就应较低。当然，不论还价起点高低，都要高于己方准备成交的价格，以便为以后的讨价还价留下余地。

　　（3）还价的策略。还价时，可以运用各种策略。如“投石问路”、“小处着手”、“利用竞争”、“挑剔还价”等。“投石问路”即向对方提出改变各种交易条件，如“假如我们的订货数量加倍或减半呢？假如我们以现金支付呢？假如我们自己提货呢？假如我们与你签订长期合同呢？”等，以试探对方降价的空间。“小处着手”即为采取分批还价的方式，从双方差距小的部分先着手还价，这样容易产生共识，树立谈判的信心。“利用竞争”则是采取货比三家的技巧，通过摆出卖家竞争对手的价格，或者流露出可能与卖家竞争对手合作的可能性，来促使卖方降价。“挑剔还价”则是买方故意挑剔卖方产品的问题，以此压低卖主的报价。

　　还价的技巧

　　买方：“您这种机器要价750元一台，我们刚才看到同样的机器标价为680元，您对此有什么话说吗？”

　　卖方：“如果您诚心想买的话，680元可以成交。”

　　买方：“如果我是批量购买的话，总共买35台，难道您也一视同仁吗？”

　　卖方：“不会的，我们每台给予60元的折扣。”

　　买方：“我们现在资金比较紧张，是不是可以先购20台，3个月后再购15台？”

　　卖主很是犹豫了一会，因为只购买20台，折扣是不会这么高的。但他想到最近几个星期不甚理想的销售状况，还是答应了。

　　“那么，您的意思是以620元的价格卖给我们20台机器？”买主总结性地说。

　　卖主点了点头。

　　“干嘛要620元？凑个整儿，600元一台，计算起来省事，干脆利落，我们马上成交。”

　　卖主想反驳，但“成交”二字对他颇有吸引力，几个星期完不成销售定额的任务可不好受，他还是答应了。

　　买主通过各个角度，让卖主不知不觉中积累微小的让步，积少成多，最终达到买主的心理价位。

　　四、让步技巧

　　在商务谈判磋商阶段，对己方条件做一定的让步是双方必然的行为。如果谈判双方都坚持自己的阵线不后退半步，谈判永远也达不成协议，谈判追求的目标也就无法实现。谈判者都要明确他们要求的最终目标，同时他们还必须明确为达到目标可以或愿意作出哪些让步，做多大的让步。让步，体现了谈判者用主动满足对方需要的方式来换取己方需要的精神实质，是磋商交易阶段重要的事情。以什么方式、什么时间让步并不容易把握。因为让步直接牵涉到利益的问题，所以，在让步时应做到通盘考虑。

　　（1）让步的原则。

　　（1）不要做无谓的让步，每次让步都是为了换取对方在其他方面的相应让步。对于买方来说，可要求卖方在付款方式、供货周期、提供运输、后期技术服务、包装等方面做出让步。

　　（2）让步要恰如其分，使己方较小的让步能给对方以较大的满足，而且要使对方觉得己方让步不是件轻松的事，这样对方就会珍惜所得到的让步。

　　（3）在己方认为重要的问题上要力求对方先让步，而在较为次要的问题上，根据情况的需要己方可以考虑先作让步。

　　（4）不要承诺作同等幅度的让步。例如，对方在某一条款项目上让步60%，而己方在另一项目上让步40%。假如，对方说：“你也应该让步60%。”，则己方可以其他理由来拒绝他。

　　（5）作出让步时要三思而行，不要随随便便、掉以轻心。谈判者要知道，每一次让步都实实在在地包含着己方的利润损失或者成本增加。

　　（6）在价格上做了不妥的让步，那就该当机立断，可以寻找理由借口推倒重来，以免错过时机。

　　（7）一次让步的幅度不要过大，节奏不宜太快，应做到步步为营。因为一次让步太大会使人觉得己方这一举动是处于软弱地位的表现，会建立起对方的自信心，让对方在以后的谈判中掌握主动。

　　（2）让步的时机。

　　第一，以退为进。经过双方较量，己方已有收获，即对方已有让步，如果己方想再有所收获，则需作出让步，此时应退。第二，无理则退。经过论战，己方理不如人，并且已难说服对方让步。此时若不退，就会大损形象，故此时己方应退。第三，全局需推动力时退。当双方僵持太久，厌战、失望情绪充斥谈判间，谈判人员心情烦闷，而谈判需有结果，不越过眼前障碍则危及将来成果时，需主动考虑退。不过，主动出手时要慎选出手的项目与条件。原则上注重效果，不注重出手分量。在对方把某些妥协作为前提，如有“不同意x问题，其他免谈”、“我方已让到头了，贵方不让步，谈判无法进行”等说法时，出手条件可能会具有相当分量。此时，可以考虑拖延出手时间，拖延的目的是等到有明确相关条件后再谈，相当于在次要问题上进几步后再出大手笔，以平衡出手分量。

　　（3）让步的方式。在商务谈判中，受到谈判标的物的特性、市场供求状况、谈判策略、谈判双方的经验和谈判风格等因素的影响，让步方式会各不相同。比较常见的有七种，以买卖双方准备让步40元，分四次完成的情况来举例。

　　以上几种方式分别适用不同的情况，对于新手来说，第4种让步方式自然符合人们的让步习惯，是最为常用的让步方式。

　　任务五商务谈判的结束

　　谈判的结束

　　在某项重大的技术改造项目中，我们初步确定与a国和b国合作。当我方认为应当结束实质性谈判时，a国和b国的外商在工程的总造价上坚持不让步。于是，我方决定提前出访我国香港，考察由c国负责的我国香港同类工程。我国香港的这个工程是至今世界上经营得最成功的。由于我们访问我国香港，而c国方面又对我们表现出相当的热情与兴趣，因此，一直关注这一切的a国和b国终于按捺不住了，预感到如再不做出最后让步就要失去这个项目了。于是，a国负责这个项目的总经理先是打电话给我方要求安排会谈，而后又带了三个人赶到我国香港欲和我们接触。而b国公司也派了两个人紧急来港，并一再要求会见我方代表，我方则多次以日程安排得紧张为由予以婉拒。最后，我方代表在离港前才在机场大厅单独与a方代表会见。a国和b国唯恐项目被c国抢去，很快以优惠条件主动提出签约条件。此例中我方通过到香港考察，促成交易尽快达成，保住了我方的既得利益。

　　一、结束谈判的方式

　　商务谈判的结束方式有三种：达成协议、谈判中止以及谈判破裂。

　　（1）达成协议。随着磋商的不断深入，谈判双方在越来越多的事项上达成共识，彼此在立场与利益等方面的差异逐步缩小，交易条件的最终确立已经成为双方共同的要求，此时72商务谈判将进入成交阶段。这种方式是谈判理想的结局。

　　（2）谈判中止。谈判中止则是指双方在部分交易事项上并未达成一致意见，而由双方约定或单方提出暂时停止谈判，并约定将问题留待将来某个时间解决。导致谈判这种结束方式的原因无非两种，一种是双方经过尽力地磋商，但由于利益目标差距过大始终无法达成共识，不得不暂时中止谈判；另一种则是客观环境的变化使本次谈判已无继续下去的必要。这种结束方式并不意味着谈判的失败，双方仍保持着友好的关系，为今后的合作埋下了伏笔，因此，从另一个角度来看，也算是一次成功的谈判。

　　（3）谈判破裂。谈判破裂则是指交易双方经过最后的努力仍然不能达成共识或签订协议，双方友好话别或愤然离去，从而结束谈判。虽然谈判破裂是令人不快的结局，但是应注意不能把对方视为敌人，而应遵循基本的商务礼仪要求结束谈判，保持一种正常人之间的礼貌。所谓，生意不成友谊在，朋友当然越多越好，即使这次不能合作，今后，在其他项目上，双方亦有合作的可能。

　　二、结束谈判的信号与总结

　　（1）结束谈判的信号。在认为该结束谈判的时候发出谈判信号，有助于尽快结束谈判。

　　谈判者通常使用的信号有如下几种。

　　（1）用最简洁的语言表明立场。比如说：“对”、“不行”、“是”，不谈论依据，向对方表明没有任何妥协余地；（2）向对方说明自己最后的立场。比如说“这是我最后的意见”、“这是我们研究再三的建议，就到此为止吧”等；（3）通过身体语言发出结束信号。如阐明立场时，用坚定的不容置疑的语调，坐直身体，双眼直视对方，双臂交叉，将文件放置一边，不卑不亢；（4）帮助对方分析他所得到的利益，并告知他现在结束对他最有利。

　　（2）结束谈判的总结。无论哪种结束方式，都需要在结束的时候进行总结，如果双方能达成协议或者今后有再度谈判的意向，则需起草备忘录。
www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小..说...天.堂



第17章 学习单元三商务谈判运作(5)


　　在谈判快结束时，双方已对多方面的内容和条款进行了协商。此时，有必要就整个谈判过程、谈判内容作一次回顾，以便最后确认双方在哪些方面达成了一致。对于那些没有达成共识的问题是否有必要作最后的磋商与妥协。即使最小的谈判也不可能只面对单一的问题，特别是大型谈判遇到的是大量需要解决的问题，而且内容面广，又那么具体，如果不进行回顾和总结，在起草合同时，双方或一方往往会不断推翻以前的结论，不断提出新的意见。所以，在最后阶段，应对所谈论的各项内容做一个双方意见的总结，并将意见以备忘录的形式记录下来，给参与谈判的各方过目。如果各方对备忘录的内容没有异议，则可起草谈判合同或协议了。如果谈判最终没有对具体的细节达成协议，也可以将双方某些已达成一致意见的原则性的问题用备忘录的形式记录下来，以作为下一次谈判参考的资料。

　　总结中经常会遇到以下两种情况。

　　（1）谁来总结。为了自身的利益，双方都愿意主动来总结，这就需要协商了。总结的一方会主动考虑各种提法和用词，另一方可不能掉以轻心，即使没有参与总结，但对每句话、每个词都要认真对待，防止出现遗憾。

　　（2）反悔。到了总结的时候，一方或者双方都可能出现反悔，当然全盘否定的情况很少，但对其中某个问题或几个问题的否定是经常发生的。反悔的一方会提出各种理由来说明以前的结论有问题，需要重新考虑。这种情况下往往会引起争论和辩解，大多数的结果是再一次进行协商，谈判计划重新安排。

　　综上所述，总结是很艰难的一个环节，但又是结束谈判必须经过的一个一环。

　　在谈判结束的三种方式中，交易达成是最令人兴奋的，需要做的工作也是最多的，因此下面着重介绍交易达成应遵循的原则与应完成的任务。

　　三、交易达成应遵循的原则与应完成的任务

　　（1）应遵循的原则。

　　（1）力求尽快达成协议。谈判成交阶段是谈判者最容易出问题的阶段。俗话说：夜长梦多，已商讨过的内容和条件如果不尽快以协议的形式取得双方的共识，有可能会反复磋商。

　　谈判的成果要靠严密的协议来确认和保证，协议是以法律形式对谈判成果的记录和确认。所以，在交易达成阶段的首要任务就是尽快将以取得的谈判成果达成协议，取得双方的确认，加强双方责任感。

　　（2）尽量保证已取得的利益不丧失。经过长时间紧张的谈判，谈判者认为谈判已大功告成，紧张的情绪松弛下来，此时的精力已不充沛，注意力很容易分散，判断很容易出现差错和漏洞，给谈判留下隐患。谈判对手也有可能对自己磋商阶段的让步反悔，所以在最后阶段，要尽量保证已取得的利益不丧失。

　　（3）争取最后的利益收获。通常在双方将交易的内容条件大致确定、即将签约的时候，精明的谈判人员往往还要利用最后的机会，争取最后的一点收获。在成交阶段取得最后利益的常规做法是，在签约前，突然提出一个小小的请求，要求对方再让出一点点。由于谈判已进展到签约的阶段，谈判人员已付出很大的代价，也不愿为这一点点小利而伤了友谊，更不愿为这点小利重新回到磋商阶段，因此，往往会很快答应这个请求，尽快签约。

　　（2）应完成的任务。在总结后，交易达成阶段就需要草拟合同并审核，最后双方签订合同。

　　（1）草拟谈判合同或协议。在各类商务谈判中，都需要签订书面合同，书面合同由哪一方草拟并无统一规定，但在我国涉外商务谈判中，习惯上都争取由我方负责草拟。参加谈判的业务人员必须具备草拟合同的知识和技能。在实际货物买卖谈判中，书面合同往往采用我方或对方印好的现成格式加以填写。

　　（2）审核合同并签字。正式合同文本书写完毕后，谈判双方就应进行正式签字，但签字前应该进行审核。其主要内容包括合法性审核、有效性审核、一致性审核、文字性审核和完整性审核五个方面。其中有效性审核包含两层含义，一是双方谈判者有无签署合同的全权；二是合同内容有无互相矛盾或前后否定之处；一致性审核即审核合同文本与谈判内容的一致性；文字性审核即审核合同文字是否严谨、准确地表达了谈判内容；完整性审核即审核合同条款是否有任何遗漏或省略，不能以心领神会、交情友谊来代替合同条款。审核合同时，为保证合同审核的有效性，应有23人进行，以便互相检验，并且反复审核若干次，确保万无一失。签署前的审核应当双方同时进行。

　　签字时应注意签字人的权限。通常合同签署者必须是企业法定代表人或被授权的企业全权代表，授权证书应由企业法定代表人签发。若主谈者具有此两种身份中之任何一种，可直接签署合同，反之，则应由企业法定代表人签署，或取得充分授权后签署合同。合同附件多为业务性的实施细则或技术细则，一般由企业业务部门负责人或技术部门负责人签署，不宜由企业负责人包揽。

　　四、谈判后的管理

　　（1）谈判总结。谈判结束后，不管是成功还是破裂，都要对过去的谈判工作进行全面、系统的总结。谈判结束后的总结工作往往被人们所忽视，实际上它对于搞好今后的谈判工作是十分必要和非常有益的。谈判结束后的总结应包括以下内容。

　　（1）我方的战略。包括谈判对手的选择、谈判目标的确定、谈判小组的工作作风等；（2）谈判情况。包括准备工作、制定的程序和进度、采用的策略和技巧等；（3）我方谈判小组的情况。包括小组的权力和责任的划分、成员的工作作风、成员的工作能力和效率以及有无进一步培训和增加小组成员的必要性等；（4）对方的情况。包括工作作风、小组整体的工作效率、各成员的工作效率和特点、所采用的技巧和策略等。

　　（2）关系维护。合同签字并不意味着交易双方关系的了结，相反，它表明双方的关系进入了一个新的台阶。从近期来讲，合同把双方紧紧的联系在一起。从远期来讲，该次交易为今后双方继续合作奠定了基础。因此，为了确保合同得到认真彻底地履行，以及考虑到双方今后的业务关系，应该安排专人负责同对方经常性地联系，谈判者个人也应和对方谈判人员保持经常地私人交往，使双方的关系保持良好的状态。

　　（3）谈判资料的管理。对谈判的资料，包括总结材料，应编制成客户档案，妥善保存。

　　这样，在今后再与对方进行交易时，上述材料即可成为非常有用的参考资料。

　　在保存资料的同时，还应就有关资料的保密工作进行恰当的安排。如果有关谈判的资料，特别是关于本方的谈判方针、策略和技巧方面的资料。如果被对方所了解，那么，不仅为对方在今后的交易中把握我方的行动提供了方便，而且也可能直接损害目前合同的履行和双方的关系。

　　1.判断题

　　（1）商务谈判就是不能考虑对方利益，想尽办法压榨对方。

　　（2）谈判开局时可根据双方的实力地位、以往的合作情况营造不同的开局气氛。

　　（3）谈判报价时应等对方先报价，防止己方报价不符合市场价格。

　　（4）如果签订合同的双方关系良好，为提高效率，有些条款则可心领神会，不写入合同。

　　（5）如果合同中规定了违约金条款和定金条款，一方违约时，则可两者并罚。

　　2.选择题

　　（1）谈判报价的原则为。

　　a合理制定开盘价b避免主动评论c报价应严肃、果断、清晰d报价后即主动评论

　　（2）在磋商过程中，还价的基本要求是。

　　a做好准备b步步为营c统筹兼顾d做好保密

　　（3）以下采购合同的主要条款。

　　a专利b标的c运输d不可抗力

　　（4）违约责任有的基本形式。

　　a不履行b不适当履行c延迟履行d提前履行

　　3.简答题

　　（1）谈判开局阶段的基本任务是什么？

　　（2）磋商阶段谈判人员要掌握什么原则？

　　（3）谈判气氛有哪几种类型？

　　通用继电器生产线交易条件的谈判

　　中国a公司和日本b公司谈判引进b公司高频调谐器生产线的交易。b公司有位专务x本部长随谈判组到北京参与谈判。双方谈判人员在北京就技术条件、技术费、专家指导费、生产设备清单、设备费、技术服务条件、技术服务费等进行了深入的谈判。对技术条件达成了一致，对设备清单、技术服务内容基本上说清了，也无太大的分歧。当双方谈判到技术费和专家指导费时，分歧很严重。b公司认为a公司不重视其技术和人才，十分气恼。设备费也谈不下去，中途停下，b公司谈判组决定回国。a公司主谈判人做了一些解释工作，但也没阻拦b公司谈判组回国，只是提出，临行时给他们安排送别宴会，若可能，届时请来其上司与b公司话别。b公司主谈及领导表示同意。

　　晚宴上，a公司领导热情介绍了各种中国菜的特色，说一些笑话，逐一向每位b公司谈判成员敬酒，说他们辛苦了，并与b公司领导交流双方公司的经营情况、个人爱好等，气氛十分融洽。席到尾声，a公司领导说：“天下没有不散的筵席，我知道贵方因为谈判分歧大，准备回国。不知临走之前，我还能帮助你们做些什么？”这时，b公司领导对a公司主谈判人贬低其技术和人才的做法表示不满。a公司领导说：“我的理解是技术性的问题都谈清了，双方理解没问题，只是在评价上有分歧是吗？”b公司x本部长说：“是的。”a公司领导说：“如果是这样，说明双方还是互相尊重的，这里有误会，可以解决，不必以一走而明志，这样更解决不了问题。”b公司x本部长说：“我们也是抱着交易的诚意来的，贵方人员一意贬低我方，就难以往下讨论了。互相理解、体谅地商量事情，我们也愿意啊。”

　　听到这儿，a公司主谈判人想了想，很宽松、随和地说：“x本部长，请您听一下，看我的理解对不对。到目前为止，技术条件、生产设备选型、技术规格、数量、专家人数、时间、转让的技术内容已谈完，原则上没有太大分歧。技术费、设备费、技术指导费均讨论过，双方也有一定的改善，设备费分歧较小，技术费和专家指导费分歧较大。如果解决分歧大的问题，贵我双方也就成交了。”x本部长说：“您归纳得很好，目前谈判形式的确如此。”a公司领导说：“若如此，我认为贵方一走了之太可惜了。况且，双方合作可以解决技术专家指导费和技术费。这样，专家指导费我方作些让步，技术费请贵方让点。交易成功了，也算做广告，将来多做合同，再多赚钱。x本部长，您看如何？”x本部长沉默了一会，表示：

　　“好，就按您的意思办。”a公司领导举起酒杯又敬了中日两个谈判组成员一杯：“剩下的事拜托各位去谈，有什么问题，我愿意随时来。”

　　b公司人员留下了，次日接着谈。a公司对专家指导费做了让步，b公司降低了技术费，设备费双方互让一步，成交了。

　　问题：（1）a公司的领导和主谈者在宴会上的说话起到了什么作用？

　　（2）你从中受到什么启发？

　　1.实训目的

　　让学生熟悉谈判流程，熟悉各谈判阶段的任务。

　　2.实训背景

　　m牛奶公司拥有几处奶牛场。该公司在某市有两个客户，即a公司及其竞争对手b公司，这两家公司都是牛奶配送公司，拥有众多订户。m牛奶公司以瓶装牛奶向两公司供货。

　　此时，另外一家鲜奶农场也想把产品打入某市，并已与a公司接触，其所报奶价比m牛奶公司便宜10%。并且，该农场在该市郊区已有少量零散订户。

　　a公司一方面觉得农场的奶价比较便宜，另一方面，又怕农场以直接向用户供奶的方式与自己竞争，所以正在考虑是否与其签约。

　　鲜奶农场的弱点：场址距市区较近，位于该市北边21英里处。如不在市区附近新建冷藏装瓶厂则直接向用户供奶一时还难以做到。

　　m牛奶公司在该市有几所转运站，a公司可就近从转运站提货。转运站都是凌晨4时开门，能保证a公司在上午7时以前将鲜奶送到订户门口。要是零星买奶的人多，公司的汽车即使再拉一趟也不会误事。这是向鲜奶农场订货所做不到的。因为距离毕竟有21英里之遥。

　　但鲜奶公司较低的奶价可使a公司每月增加收入6万元。

　　（假定鲜奶公司和m牛奶公司提供的牛奶质量和装瓶规格相同。）

　　3.讨论

　　（1）a公司如果要和m牛奶公司重新签订合同，应如何与之谈？

　　（2）a公司应如何与鲜奶农场进行谈判？

　　（3）每个小组写一份谈判方案。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小`说`天.堂



第18章 学习单元四商务谈判的韬略与技巧(1)


　　职业素养

　　1.提升商务谈判人员的谈判总体战略角度分析问题的能力；2.培养商务谈判人员的谈判技巧的运用；3.养成商务谈判人员谨慎、创新习惯。

　　能力目标

　　1.熟悉商务谈判过程；2.了解谈判不同阶段特点；3.掌握商务谈判策略和技巧的运用。

　　任务一报价

　　如何报价

　　我们可以用很多种方式来描述一件产品的价格。如果向波音公司问到西海岸要多少钱，他们的答案绝对不会是：“5.2万美元！”他们很可能会告诉你：“每位乘客每公里只需要11美分。”推销人员称这种做法为“把价格分解到可笑的水平”。相信大多数人都听说过这样的话：“你意识到了吗，你每天只需要多付35美分，就可以拥有一幢这样的房子？你不会因为35美分就放弃这样一个梦想中的房子吧？”你可能并没有意识到，如果每天35美分的话，30年累计起来超过了7000美元。

　　用百分比来告诉对方你的利息率，而不是美元数；强调某件商品每月需要支付的金额，而不是实际的价格；强调每块砖、每片瓦，或者是每平方米的价格，而不是总成本；强调每个人每小时所增加的成本，而不是整个公司每年所需要承担的成本；强调每个月的保险支出，而不是一年的总支出；用每月需要支付的金额描述一块土地的价格。

　　这就说明在报价的时候要有很多的策略和技巧，要很好的运用。

　　谈判策略是指为达到谈判目标所采用的基本对策、手段，以及达到目标的途径。商务谈判策略是谈判实践的经验概括，它规定着谈判者在一种能预见和可能发生的情况下，应该做什么，不能做什么。

　　谈判策略包括多种策略，如报价策略、让步策略、拖延策略、拒绝策略、“最后通牒”策略、签约策略等。

　　一、报价的策略

　　1.报价的原理

　　商务谈判中的报价，通常是谈判者所要求条件的总括，包括价格、交货期、付款方式、数量、质量、保证条件等。报价直接影响谈判的开局、走势和结果，事关谈判者最终获利的大小，是关系到商务谈判能否成功的关键问题之一。要取得谈判的成功，必须讲究报价的方式和技巧。

　　报价是价格谈判过程中非常关键的一步，它将给谈判双方带来第一印象是能否引起对方兴趣的前奏。报价得当与否，对实现自己的经济利益具有举足轻重的意义。报价分寸掌握得好，就会把对手的期望值限制在一个特定的范围内，在以后的讨价还价过程中占据主动地位。从而直接影响到谈判的最后结果。所以，在报价时要持慎重的态度。

　　报价水平的高低不是由报价的一方随心所欲就可以决定的，要考虑对方对这一报价的认可程度，即报价的有效性。在报价时应掌握的基本原则是：通过反复分析与权衡，尽量从己方所得物质与报价被接受可能性之间的最佳组合点作为报价的依据。尽可能精确地估计对方可接受的报价范围，并围绕这一范围，根据不同情况运用具体的报价策略。

　　2.报价时机选择

　　价格谈判中，报价时机也是一个策略性很强的问题。有时，卖方的报价比较合理，但并没有使买方产生交易欲望，原因往往是此时买方正在关注商品的使用价值。所以，价格谈判中，应当首先让对方充分了解商品的使用价值和为对方带来的实际利益，待对方对此发生兴趣后再来谈价格问题。经验表明，提出报价的最佳时机，一般是对方询问价格时，因为这说明对方已对商品产生了交易欲望，此时报价往往水到渠成。

　　有时，在谈判开始的时候对方就询问价格，这时最好的策略应当是听而不闻。因为此时对方对商品或项目尚缺乏真正的兴趣，过早报价会徒增谈判的阻力。应当首先谈该商品或项目能为交易者带来的好处和利益，待对方的交易欲望已被调动起来再报价。当然，对方坚持即时报价，也不能故意拖延，否则，就会使对方感到不尊重甚至反感，此时应善于采取建设性的态度，把价格同对方可获得的好处和利益联系起来。

　　在商务谈判中，由谁先报价是一个微妙的问题，报价的先后在某种程度上对谈判会产生实质的影响。就一般情况而言，先报价有利也有弊。

　　（1）先报价的有利之处。进行谈判时，一般希望谈判尽可能按我方意图的轨道来执行，首先就要以实际的步骤来树立我方在谈判中的影响。先报价对谈判的影响较大，它能先行影响制约对方，实际上等于为谈判划定了一个框架和基准线，最终协议将在这个范围内达成。

　　比如，卖方报价某种计算机每台fob1000美元，那么经过双方磋商之后，最终成交价格一定不会超过1000美元的界线。另外，先报价如果出乎对方的预料和设想，往往会打乱对方的原有部署，甚至动摇对方原来的期望值，使其失去信心。比如，卖方首先报价fob某货物1000美元一吨，而买方心里却只能承受400美元一吨，这与卖方报价相差甚远，即使经过进一步磋商也很难达成协议，因此，只好改变原来部署，要么提价，要么告吹。总之，先报价在整个谈判中都会持续地起作用，因此，先报价比后报价的影响要大得多。

　　（2）先报价的弊端。对方听了我方的报价后，可以对他们原有的想法进行最后的调整。

　　由于我方的先报价，对方对我方的交易条件的起点有所了解，他们就可以修改原先准备的报价，获得本来得不到的好处。假设，卖方报价每台计算机fob1000美元，而买方原来准备的报价可能为1100美元一台。这种情况下，很显然，在卖方报价以后，买方马上就会修改其原来准备的报价条件，于是其报价肯定会低于1000美元。那么对于买方来讲，后报价至少可以使他获得100美元的好处。另一方面，先报价后，对方还会试图在磋商过程中迫使我方的按照他们的路子谈下去。其最常用的做法是，采取一切手段，集中力量攻击我方的报价，逼迫我方一步一步地降价，而并不透露他们究竟肯出多高的报价。

　　（3）何时先报价利大于弊。一般来讲，我们要通过分析双方谈判力的对比情况来决定何时先报价。

　　如果你准备充分，知己知彼，就要争取先报价。如果己方的谈判力强于对方，或者与对方相比，在谈判中处于相对有利的地位，那么己方先报价就是有利的。尤其是当对方对交易的行情不太熟悉的情况下，先报价的利益更大。因为这样可为谈判先划定一个基准线，同时，由于本方了解行情，还会适当掌握成交的条件，对己方无疑是利大于弊。

　　自由市场上的老练商贩，大都深谙此道。当顾客是一个精明的家庭主妇时，他们就采取先报价的技术，准备着对方来压价；当顾客是个毛手毛脚的小伙子时，他们多半先问对方“给多少”，因为对方有可能报出一个比商贩的期望值还要高的价格。如果通过调查研究，估计到双方的谈判力相当，谈判过程中一定会竞争得十分激烈，那么，同样应该先报价，以便争取更大的影响。

　　反之，如果实力弱于对方，缺乏经验下让对方先报，观察调整以静制动。

　　布莱恩—爱泼斯坦先报价的失误

　　thebeatles在20世纪60年代掀起了一阵“beatlemania”（披头士狂热），引领了英伦入侵（britishinvasion，1964年2月，甲壳虫乐队在经纪人布莱恩·爱泼斯坦的带领下前往美国进行第一次巡演，取得了空前的成功，并带动了英国乐队纷纷登陆美国的狂潮，彻底改变了流行乐和摇滚乐的历史，史称“英伦入侵”）是20世纪60年代的文化标志之一，乐队于1970年解散。thebeatles在英国一共发行了12张录音室专辑，是历史上销量最高的乐队，截至2012年乐队在美国一共售出了1.77亿张唱片。

　　如果披头士的经纪人布莱恩—爱泼斯坦（brianepstein）懂得这条原则，他就可以轻松地为披头士多赚数百万美元。联合艺术家公司（artistcompany）想充分利用这支乐队的市场价值大捞一笔，可由于不知道披头士能够流行多长时间，所以他们不愿意投入太多资金。

　　他们担心这支乐队可能只是昙花一现，在电影还没上映时就被人遗忘。他们决定先谨慎地尝试一下，所以请披头士拍第一部电影的预算只有区区30万美元。显然，这笔钱远远不够支付披头士的片酬，所以他们决定将电影收益的25%作为酬劳。1963年，披头士的声势正如日中天，所以制片人很不愿意让他们先报价，于是告诉爱泼斯坦，他可以先付给披头士2.5万美元，并且问爱泼斯坦希望得到多大比例的分成。

　　布莱恩·爱泼斯坦当时对电影行业一无所知，如果他足够聪明的话，他应该学会扮演不情愿的卖家，或者使用白脸一黑脸策略。他本应该说：“我想他们可能没有时间去拍电影，但如果你的报价足够诱人，我想我可以和他们谈谈，征求一下他们的意见。”可爱泼斯坦这个人的自我意识太强，不容易装傻，于是他当即表示，愿意接受7.5%的利润分成。后来的结果让所有人大吃一惊，这部电影的导演理查德·莱斯特（richardleicester）成功地通过电影的方式刻画出披头士一天的生活，结果电影在全球范围内取得了巨大成功。爱泼斯坦当初那个小小的策略失误也让披头士损失了数百万美元。

　　3.常见的报价技巧

　　（1）开价技巧。俗话说：“漫天要价，就地还钱”，就是说要价很高、还价很低。这句通俗的话道出了商务谈判中的开价技巧。因为这种要价高、还价低的报价技巧是合乎常理的。从心理学的角度看，谈判者都有一种要求得到比其预期得到的还要多的心理倾向；从对策论的角度看，谈判者在开始提出自身的利益要求时，一般都含有策略性虚报的部分。实践证明，若卖方开价较高，则双方往往能在较高的价位成交；若买方出价较低，则双方可能在较低的价位成交。

　　（2）报价表达技巧。报价无论采取口头或书面方式，表达都必须十分肯定、干脆，似乎不能再做任何变动和没有任何可以商量的余地。而“大概”、“大约”、“估计”一类含糊其辞的语言在报价时的使用，都是不适宜的，因为这会使对方感到报价不实。另外，如果买方以第三方的出价低为由胁迫时，你应明确告诉他：“一分价钱，一分货”，并对第三方的低价毫不介意。只有在对方表现出真实的交易意图，为表明至诚相待，才可在价格上开始让步。

　　报价时对价格不过多解释和说明，因为对方肯定会提出质疑，对方未提我们主动解释会提醒对方最关心的问题，有些对方根本未考虑，因此不必多解释。

　　要报零头价格，报价均要有零头，给人以精确计算过的感觉。

　　（3）报价差别策略。同一商品，因客户性质、购买数量、需求急缓、交易时间、交货地点、支付方式等方面的不同，会形成不同的购销价格。这种价格差别，体现了商品交易中的市场需求导向，在报价策略中应重视运用。例如，对老客户或大批量需求的客户，为巩固良好的客户关系或建立起稳定的交易联系，可适当实行价格折扣；对新客户，有时为开拓新市场，亦可给予适当让价；对某些需求弹性较小的商品，可适当实行高价策略；对方“等米下锅”，价格则不宜下降；旺季较淡季，价格自然较高；交货地点远程较近程或区位优越者，应有适当加价；支付方式，一次付款较分期付款或延期付款，价格须给予优惠等。

　　（4）报价对比策略。价格谈判中，使用报价对比策略，往往可以增强报价的可信度和说服力，一般有很好的效果。报价对比可以从多方面进行。例如，将本企业商品的价格与另一可比商品的价格进行对比，以突出相同使用价值的不同价格；将本企业商品及其附加各种利益后的价格与可比商品不附加各种利益的价格进行对比，以突出不同使用价值的不同价格；将本企业商品的价格与竞争者同一商品的价格进行对比，以突出相同商品的不同价格等。

　　（5）报价分割策略。这种报价策略，主要是为了迎合买方的求廉心理，将商品的计量单位细分化，然后按照最小的计量单位报价。采用这种报价策略，能使买方对商品价格产生心理上的便宜感，容易为买方所接受。

　　4.应对报价的策略

　　在对方已报价时，应注意应对以下几点。

　　（1）认真倾听，注意完整、准确，清楚把握对方内容。有时间可提问、复述，力求全面。

　　（2）不急于还价，让对方对价格作出解释（构成依据、计算方法等），找出问题。

　　（3）要求对方让步价格。在对方报价的过程中，总是会出现一些破绽，可能会透露出要求对方让步的价格。

　　日本某电机公司的报价策略

　　1983年日本某电机公司出口其高压硅堆的全套生产线，其中技术转让费报价2.4亿日元，设备费12.5亿日元。包括了备件、技术服务（培训与技术指导）费009亿日元。谈判开始后，营业部长松本先生解释：技术费是按中方工厂获得技术后，产的获利提成计算出的。取数是生产3000万支产品，10年生产提成10%，平均每支产品销价5日元。设备费按工序报价，清洗工序1.9亿日元；烧结工序3.5亿日元；切割分选工序3.7亿日元；封装工序2.1亿日元；打印包装工序08亿日元；技术服务赞助培训费，12人的月培训，250万日元；技术指导人员费用650万日元。

　　背景介绍如下。

　　（1）日本公司技术，有特点但不是唯一公司，是积极推销者，该公司首次进入中国市场，也适合中方需要；（2）清选工序主要为塑料槽、抽风机一类器物。烧结工序主要为烧结炉及辅助设备、切割分选工序，主要为切割机，测试分选设备。封装工序，主要为管芯和包装壳的封结设备和控制仪器；打印包装工序主要为打印机及包装成品的设备。此外，有些辅助工装夹具。

　　（3）技术有一定先进性、稳定性，日本成品率可达85%，而中方仅为40%左右。

　　任务二让步

　　一句唐诗值“千税”？

　　法国是世界上盛产葡萄酒的“王国”，有较高的酿制葡萄酒技术和鉴别能力。外国的葡萄酒想打入法国市场是很难的。我们可以用很多种方式来描述一件产品的价格。

　　我国四川农学院留法研究生李华博士经过几年的刻苦努力，终于使中国的葡萄酒奇迹般地打入了法国市场。可当葡萄酒从香港转口时，港方却说：中国的葡萄酒属于洋酒，而洋酒要征百分之三百的关税，若按土酒（本国产的酒）只征百分之八十的关税。

　　在这种不利面前，李华博士吟出一句唐诗：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催”。并解释说：“这说明早在中国唐朝就能酿制葡萄酒了，唐朝距今已有一千多年的历史。而英国、法国生产葡萄酒的历史恐怕要比中国晚几个世纪吧？”李华博士用一名唐诗驳得港方无言以对，只好承认中国的葡萄酒属于土酒。

　　这样，我方只交纳了百分之八十的关税，真可谓唐诗一句值千税！谈判过程中的策略和技巧是非常重要的。
www-xiaoshuotxt-c o mt,xt,小,说天,堂



第19章 学习单元四商务谈判的韬略与技巧(2)


　　在商务谈判的过程中，在准确理解对方利益的前提下，努力寻求双方各种互利的解决方案是一种正常渠道达成协议的方式，但在解决一些棘手的利益冲突问题时，如双方就某一个利益问题争执不下，恰当地运用让步策略是非常有效的工具。

　　一、让步的原则

　　我们认为，在利益冲突不能采取其他的方式协调时，客观标准的让步策略的使用在商务谈判中会起到了非常重要的作用。成功让步的策略和技巧表现在谈判的各个阶段，但是，要准确、有价值的运用好让步策略，但总体来讲必须服从以下原则。

　　（1）目标价值最大化原则。应当承认，在商务谈判中的很多情况下的目标并非是单一的一个目标，在谈判中处理这些多重目标的过程中不可避免地存在着目标冲突现象，谈判的过程事实上是寻求双方目标价值最大化的一个过程，但这种目标价值的最大化并不是所有目标的最大化，如果是这样的话就违背了商务谈判中的平等公正原则，因此也避免不了在处理不同价值目标时使用让步策略。不可否认在实际过程中，不同目标之间的冲突是时常发生的，但是在不同目标中的重要价值及紧迫程度也是不相同的，所以在处理这类矛盾是所要掌握的原则就需要在目标之间依照重要性和紧迫性建立优先顺序，优先解决重要及紧迫目标，在条件允许的前提下适当争取其他目标，其中的让步策略首要就是保护重要目标价值的最大化，如关键环节价格、付款方式等。成功的商务谈判者在解决这类矛盾时所采取的思维顺序是：第一，评估目标冲突的重要性、分析自己所处的环境和位置，在不牺牲任何目标的前提下冲突是否可以解决；第二，如果在冲突中必须有所选择的话区分主目标和次目标，以保证整体利益的最大化，但同时也应注意目标不要太多，以免顾此失彼，甚至自相混乱，留以谈判对手以可乘之机。

　　（2）刚性原则。在谈判中，谈判双方在寻求自己目标价值最大化的同时也对自己最大的让步价值有所准备，换句话说，谈判中可以使用的让步资源是有限的，所以，让步策略的使用是具有刚性的，其运用的力度只能是先小后大，一旦让步力度下降或减小则以往的让步价值也失去意义；同时谈判对手对于让步的体会具有“抗药性”，一种方式的让步使用几次就失去效果，同时也应该注意到谈判对手的某些需求是无止境的。必须认识到，让步策略的运用是有限的，即使你所拥有的让步资源比较丰富，但是在谈判中对手对于你的让步的体会也是不同的，并不能保证取得预先期望的价值回报。因此，在刚性原则中必须注意到以下几点。

　　（1）谈判对手的需求是有一定限度的，也是具有一定层次差别的。让步策略的运用也必须是有限的、有层次区别的。

　　（2）让步策略的运用的效果是有限的。每一次的让步只能在谈判的一定时期内起作用，是针对特定阶段、特定人物、特定事件起作用的，所以不要期望满足对手的所有意愿。对于重要问题的让步必须给予严格的控制。

　　（3）时刻对于让步资源的投入与你所期望效果的产出进行对比分析，必须做到让步价值的投入小于所产生的积极效益。在使用让步资源时一定要有一个所获利润的测算，你需要投入多大比例来保证你所期望的回报，并不是投入越多回报越多，而是寻求一个二者之间的最佳组合。

　　（3）时机原则。所谓让步策略中的时机原则就是在适当的时机和场合做出适当适时的让步，使谈判让步的作用发挥到最大、所起到的作用最佳。虽然让步的正确时机和不正确时机说起来容易，但在谈判的实际过程中，时机是非常难以把握的，常常存在以下两种问题。

　　（1）时机难以判定。例如，认为谈判的对方提出要求时就认为让步的时机到了、或者认为让步有一系列的方法，谈判完成是最佳的时机。

　　（2）对于让步的随意性导致时机把握不准确，在商务谈判中，谈判者仅仅根据自己的喜好、兴趣、成见、性情等因素使用让步策略，而不顾及所处的场合、谈判的进展情况及发展方向等，不遵从让步策略的原则、方式和方法。这种随意性导致让步价值缺失、让步原则消失，进而促使对方的胃口越来越大，在谈判中丧失主动权，导致谈判失败，所以在使用让步策略时千万不得随意而为之。

　　（4）清晰原则。在商务谈判的让步策略中的清晰原则是：让步的标准、让步的对象、让步的理由、让步的具体内容及实施细节应当准确明了，避免因为让步而导致新的问题和矛盾。常见的问题有：

　　（1）让步的标准不明确，使对方感觉自己的期望与你的让步意图错位，甚至感觉你没有在问题上让步而是含糊其辞。

　　（2）方式、内容不清晰，在谈判中你所作的每一次让步必须是对方所能明确感受到的，也就是说，让步的方式、内容必须准确、有力度，对方能够明确感觉到你所做出的让步，从而激发对方的反映。

　　（5）弥补原则。如果迫不得已，己方再不作出让步就有可能使谈判夭折的话，也必须把握住“此失彼补”这一原则。即这一方面（或此问题）虽然己方给了对方优惠，但在另一方面（或其他地方）必须加倍地，至少均等地获取回报。当然，在谈判时，如果发觉此问题己方若是让步可以换取彼此更大的好处时，也应毫不犹豫地给其让步，以保持全盘的优势。

　　在商务谈判中，为了达成协议，让步是必要的。但是，让步不是轻率的行动，必须慎重处理。成功的让步策略可以起到以局部小利益的牺牲来换取整体利益的作用，甚至在有些时候可以达到“四两拨千斤”的效果。

　　在商务谈判全过程中同时还必须注重调查研究，从商务谈判目的讲，不论是两方谈判还是多方谈判其谈判目的是经济利益，谈判所追求的是双方谈判者的要求都得到一定满足，因此谈判各方不能相互为敌，施展诡计，相互欺诈，而只能通过协商相互让步最终达成平衡结果，但是为了达到对己方最为有利的谈判结果，双方自然会因利益分歧进行讨价还价有时还会产生激烈的对抗，这种既合作又抗争形成谈判的主要形式，为确保己方的最大利益，就必须在制定谈判方案策略前及在整个谈判全过程中做到知己知彼，就是对双方情况进行尽可能的调查研究，这也可以使自己在谈判时，抓住重点，避免一些不必要的错误，同时对一些针对问题的让步做一些调查，来为双方的双赢创造条件。

　　不让步的代价

　　在美国向墨西哥购买天然气的谈判中，美国希望低价购买墨西哥的天然气，美国的能源部长认为，当时墨西哥还没有其他可能的买主，他们肯定会同意降低售价的，这只不过是一项“价格谈判”。因此，他拒绝批准美国石油工会与墨西哥人经过谈判达成的天然气涨价协议。但是，墨西哥不但有高额售价的要求，而且有“受尊重”和“平等对待”的要求。而美国的行为似乎是“以大欺小”，因此激怒了墨西哥人。结果，墨西哥政府不把天然气售给美国，而宁愿把它烧掉。

　　问题：如果自己觉得占有绝对优势的地位，在谈判过程中就可以不需要让步？

　　二、让步的方式

　　谈判的让步原则，强调要正确地控制让步的次数、步骤与程度，即采用正确的让步方式，不可使让步过多、过快、过大。而在实际谈判中，其“量”的概念是无法具体规定的，让步方式也不可能有成规可循。因为让步方式是受到交易物特性、市场需求状况、谈判策略、经营计划、客观环境等一系列因素制约和影响的。作为谈判人员，应根据具体情况，灵活选择和应用各具特点的有效的让步方式。下面运用抽象分析的方法列举一例，介绍八种具有不同特点的让步方式，供谈判人员参考。假设买卖双方在原有讨价还价的基础上，预计让步尺度还有60元。且需要经过四次反复让步才能达成协议，其对让步方来说，有八种不同。

　　（1）（0—0—0—60）强硬型的让步方式。它开始给人以立场坚定、态度强硬、缺乏合作与成交的诚意之感，但最后让步一次到位，“先苦后甜”，又必然会使对方兴高采烈。这种方式的采用者可能自恃实力雄厚，交易地位优越。但是，采用这种方式，又必须解决好两个可能存在的问题：一是对方在再三要求让步而均遭拒绝的情况下，可能等不到最后，就会离开谈判桌；二是最后让步虽然很晚，但幅度过大，往往会鼓励对方进一步纠缠，而且进攻可能会更猛烈。

　　（2）（5—15—15—15）均值型的让步方式。这种均值型的让步，是为了使让步“细水长流”，均匀地满足对方的要求与需要，并获取对方的好感。但是，采用这种方式，必须要对方意识到最后的让步已使价格降至谷底。否则它将鼓励对方争取进一步的让步。因为在无任何暗示和让步余地较大的情况下，不再让步，较难说服对方，从而有可能使谈判陷入僵局。

　　（3）（8—13—17—22）是刺激型的让步方式。这种方式的让步幅度呈增值型，可能开始是为了使让步的口子开得小一点，以后充分显示成交的诚意。但是，其存在一个明显的问题，就是会刺激对方要求进一步让步的胃口，而且胃口可能越来越大，使对方感到“令人鼓舞的日子就在前头”，“光明将会普照谈判桌上”。最终会使谈判难以收场，导致僵局，起码会使对方感到不满意。

　　（4）（22—17—13—8）希望型让步方式。这种方式的让步幅度呈下降型，显示出让步方的立场愈来愈强硬，防卫森严，并且让步行为也较符合常理。但是，由于最后的让步数额仍然不少，还有让步的余地，这就会使对方存有希望进一步施加压力。如果最后不再让步，可能会造成不愉快的局面。

　　（5）（26—20—12—2）稳妥型的让步方式。这种方式表现出强烈的妥协性和艺术性。

　　它一方面告诉对方，我们已尽了最大努力，表示出了极强的合作愿望；另一方面，又暗示对方，让步的幅度越来越小，并且最后让步已基本到了尽头，不可能再进行让步了，最后成交的时机已经到来。一般来说，这是一种符合常理的常见的让步方式。

　　（6）（49—10—0—1）风险型的让步方式。这种让步方式的风险现在前两次让步幅度太大，势必会大大提高对方期望值，而在第三次让步时，又变成零，使对方难以理解和接受，尽管最后又给予对方小小的让步，表达了成交的某种“诚意”，但难以满足对方过高的期望，很可能会形成僵局。

　　（7）（50—10—1—1）虚伪型的让步方式。这种方式在前两次就使让步达到了极限，表现出极大的热情与诚意，一定会使对方暗喜。但在第三次该让步的情况下，却诡称成本或其他数字计算有误，提高报价，可谓给对方当头一棒，对方显然不会接受，甚至会引起对方的误解和气愤，使谈判气氛紧张。第四次又纠正“错误”，给对方一个小小的让步，可能会使对方得到一点安抚。但实践证明，靠诡称计算有误来向对方施加压力，对一个有经验的谈判者来说，是难以奏效的，只会使自己的“虚伪性”暴露出来。

　　（8）（60—0—0—0）坦诚型的让步方式。这种方式一开始便把所有的让步幅度给了对方，其用意显然是为了谋求尽快地达成协议，提高谈判效率，争取时间。但是，在谈判中坦诚是会带来风险的，它会使对方怀疑你是否真是坦诚，会使对方更猛烈地向你发起进攻，逼迫你再作让步。否则，就很容易引起僵局和谈判的破裂。当然，如果这种方式已成为交易中的惯例，或者谈判对象是老客户，彼此非常熟悉、无猜疑，也未必不可。

　　迂回夺势反赢大实惠

　　有一家大型知名超市在北京开业，供应商“蜂拥而至”。王某代表弱势品牌的机械厂家与对方进行进店洽谈，谈判异常艰苦，对方要求十分苛刻，尤其是60天回款账期实在让厂家难以接受，谈判进入了僵局并且随时都有破裂的可能。一天，对方的采购经理打电话给王某，希望厂家在还没有签订合同的情况下，先提供一套现场制作的设备，能够吸引更多的消费者。王某知道刚好有一套设备闲置在库房里，但却没有当即答应，他回复说：“陈经理，我会回公司尽力协调这件事，在最短的时间给您答复，但您能不能给我一个正常的货账账期呢？”最后，他赢得了一个平等的合同，超市因为现做现卖吸引了更多的客流，一次双赢的谈判就这么形成了，这其中当然不能忽视让步的技巧所起到的作用。

　　分谈判是双方不断地让步，最终达到利益交换的一个过程。让步既需要把握时机，又需要掌握一些基本的技巧，也许一个小小的让步会涉及整个战略布局，草率让步和寸土不让都是不可取的。

　　任务三拖延

　　雅虎采取拖延策略以应对微软的收购企图为打破谷歌公司在网络搜索和网络广告领域一家独大的局面，微软2月份提出以价值446亿美元现金及股权交换计划收购雅虎，但遭到后者的拒绝。

　　雅虎公司在2008年3月5日宣布，提名该公司新董事会成员的最终期限已被推迟。此举动被认为是雅虎公司为应对微软公司的收购企图而采取的拖延策略。

　　雅虎公司说，提名新董事会成员的最终期限将被推迟到雅虎宣布召开年度股东会议日期后最多10天。但雅虎公司没有明确表示何时宣布召开年度股东会议。雅虎公司在给员工的一封电子邮件中说，作出上述决定是要使其董事会在不受外界干扰的情况下，继续对各种战略选择进行权衡，以最大限度维护股东的利益。

　　市场分析人士指出，雅虎公司原先将提名新董事会成员的最终期限定在3月14日，现在突然推迟期限，目的是为了有足够的时间考虑如何应对微软公司的收购企图。可见，适当的使用拖延策略，可以让自己有更多的时间了解对手，给自己足够的余地考虑具体的应对策略。

　　一、拖延原理

　　“争分夺秒”有它的优点，“拖延时间”也有它的用处。日本企业对谈判的时间概念有独特的理解，他们似乎把会晤和交谈以谋求共识所用的时间看作是一种无限资源。因此，在讨论问题时总喜欢作长时间的思考，尤其是在回答对方提问或要求时似有一种惊人的耐久力，甚至在较长时间处于沉默思考之中。这种把谈判的时间拖延得足够长，往往容易使对方变得急躁而做出原来不该有的让步。或许这才是日本人的真正用意所在，是一种谈判策略。

　　商务谈判中的拖延战术，形式多样，目的也不尽相同。由于它具有以静制动、少留破绽的特点，因此成为谈判中常用的一种战术手段。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt，小;说，天'堂



第20章 学习单元四商务谈判的韬略与技巧(3)


　　日本一家公司与美国一家公司进行了一场许可证贸易谈判谈判伊始，美方代表便滔滔不绝地向日方介绍情况，而日方代表始终一言不发，认真倾听，埋头记录。但美方代表结束开场白之后，向日方代表征求意见，日方代表说：“真对不起，我们还没弄明白。”美方代表说：“哪里不明白呢？”日方代表说：“全不明白，请允许我们回去研究讨论一下。”于是，第一轮谈判就这样结束了。

　　几个星期之后，日本公司换了另外一个谈判小组，第二轮谈判一开始，日方就声明因怕上一组谈判人员误导，所以他们完全不了解情况。美方代表只好又滔滔不绝地介绍了一番。不了，美方发言一结束，日方代表仍以“还是不明白，请允许我们回去研究讨论一下”为由，使第二轮谈判又结束了。几星期后，日方故伎重演，又换了第三组谈判人员，仍然以“不明白，需要研究讨论”结束了谈判，只是告诉美方一旦有结果一定通知。

　　半年过去了，正当美国公司因得不到日方的回音而烦躁不安，埋怨日方缺乏诚意时，日方突然派了一个由公司董事长亲自率领的代表团飞抵美国。在美方毫无准备的情况下，要求立即谈判，并抛出了最后的一揽子方案。措手不及的美方不得不在仓促之间同日本人达成了明显有利于日方的协议。

　　事后，美方首席代表感慨地说：“这次谈判，是日本又一次偷袭了珍珠港！”适当的采用拖延战略反而促使谈判的成功，日本人充分利用了这个策略所以才有机会成功偷袭美国。

　　二、拖延策略

　　（1）清除障碍。这是较常见的一种目的。当双方“谈不拢”造成僵局时，有必要把洽谈节奏放慢，看看到底阻碍在什么地方，以便想办法解决。

　　美国itt公司著名谈判专家d·柯尔比曾讲过这样一个案例。柯尔比与s公司的谈判已接近尾声。然而此时对方的态度却突然强硬起来，对已谈好的协议横加挑剔，提出种种不合理的要求。柯尔比感到非常困惑，因为对方代表并非那种蛮不讲理的人，而协议对双方肯定是都有利的，在这种情况下，s公司为什么还要阻挠签约呢？柯尔比理智地建议谈判延期。

　　之后从各方面收集信息，终于知道了关键所在。对方认为itt占的便宜比己方多多了。价格虽能接受，但心理上不公平的感觉却很难接受，导致了协议的搁浅。结果重开谈判，柯尔比一番比价算价，对方知道双方利润大致相同，一个小时后就签了合同。

　　在实际洽谈中，这种隐性阻碍还有很多，对付它们，拖延战术是颇为有效的。不过，必须指出的是，这种“拖”绝不是消极被动的，而是要通过“拖”得的时间收集情报，分析问题，打开局面。消极等待，结果只能是失败。

　　（2）消磨意志。人的意志就好似一块钢板，在一定的重压下，最初可能还会保持原状，但一段时间以后，就会慢慢弯曲下来。拖延战术就是对谈判者意志施压的一种最常用的办法。突然的中止，没有答复（或是含糊不清的答复）往往比破口大骂、暴跳如雷令人不能忍受。

　　此外，拖延战术作为一种基本手段，在具体实施中是可以有许多变化的，例如，一些日本公司就常采取这个办法：以一个职权较低的谈判者为先锋，在细节问题上和对方反复纠缠，或许可以让一两次步，但每一次让步都要让对方付出巨大精力；到最后双方把协议已勾画出了大体轮廓，但总有一两个关键点谈不拢，这个过程往往要拖到对方精疲力竭为止。这时本公司的权威人物出场，说一些“再拖下去太不值得，我们再让一点，就这么成交吧！”此时对方身心均已透支，这个方案只要在可接受范围内，往往就会一口答应。

　　（3）等待时机。拖延战术还有一种恶意的运用，即通过拖延时间，静待法规、行情、汇率等情况的变动，掌握主动，要挟对方作出让步。一般来说，可分为两种方式。

　　一是拖延谈判时间，稳住对方。例如，1986年，香港一个客户与东北某省外贸公司洽谈毛皮生意，条件优惠却久拖不决。转眼过去了两个多月，原来一直兴旺的国际毛皮市场货满为患，价格暴跌，这时港商再以很低的价格收购，使我方吃了大亏。

　　二是在谈判议程中留下漏洞，拖延交货（款）时间。1920年武昌某一纱厂建厂时，向英国安利洋行订购纱机二万锭，价值二十万英镑。当时英镑与白银的兑换比例为1∶2.5，二十万英镑仅值白银五十万两，英商见银贵金贱，就借故拖延不交货。到1921年底。世界金融市场行情骤变，英镑与白银兑换比例暴涨1∶7。这时英商就趁机催纱厂结汇收货，五十万两白银的行价，一下子成了一百四十万两，使这个厂蒙受巨大损失。

　　总的来说，防止恶意拖延，要做好以下几点工作。

　　一要充分了解对方信誉、实力，乃至实施谈判者的惯用手法和以往实迹；二要充分掌握有关法规、市场、金融情况的现状和动向；三要预留一手，作为反要挟的手段。如要求金本位制结汇，要求信誉担保，要求预付定金等。

　　（4）赢得好感。谈判是一种论争，是一个双方都想让对方按自己意图行事的过程，有很强的对抗性。但大家既然坐到了一起，想为共同关心的事达成一个协议，说服合作还是基础的东西。因此凡是优秀的谈判者，无不重视赢得对方的好感和信任。

　　有一位谈判“专家”，双方刚落座不久，寒暄已毕，席尚未温，此君就好客了：“今天先休息休息，不谈了吧，我们这儿的风景名胜很多的哩。”当谈判相持不下，势成僵局，此君忽然又好客了“不谈了，不谈了，今天的卡拉ok我请。”于是莺歌燕舞之际，觥筹交错之间，心情舒畅，感情融洽了，僵局打破了，一些场外交易也达成了。此君奉行的这一套，据说极为有效，许多次谈不下的业务，经他这么三拖两拖，不断延期，居然不大时间就完成。

　　平心而论，场外沟通作为拖延战术的一种特殊形式，有着相当重要的作用。心理学家认为，人类的思维模式总是随着身份的不同、环境的不同而不断改变，谈判桌上的心理肯定和夜光杯前的心理不一样，作为对手要针锋相对，作为朋友促膝倾谈则肯定另是一番心情。当双方把这种融洽的关系带回到谈判场中，自然会消去很多误解，免去很多曲折。

　　但是，任何形式的融洽都必须遵循一个原则，私谊是公事的辅佐，而公事决不能成为私利的牺牲品，这关系到一个谈判者的根本素质，这种素质也正是中国谈判者需要下大力培养的素质之一。

　　一句赞美赢得更多的内幕

　　有一次，法拉奇采访亨利·基辛格博士（是一位出生于德国的犹太人，美国伟大的外交家和思想家。他多次到我国访问是促成中美建交的主要人物，1973年，亨利·基辛格获诺贝尔和平奖。1973年至1977年，担任美国国务卿。）说：“你简直变得比总统的名气还大，你有什么窍门？”基辛格不想回答，反问法拉奇：“你的意思呢？”法拉奇说：“我可不清楚，我正想通过这次采访找到其中的奥妙我的意思是说，就像一名高明的棋手，你走了几手绝招（这里指基辛格的中国行）。”这样一说，基辛格顿时神采飞扬，滔滔不绝地叙述了一些中美外交史中的秘密。见报后，基辛格也不明白自己怎么会泄露这么多的内幕。

　　问题：法拉奇是如何一步步挖掘信息的？

　　任务四拒绝

　　娃哈哈坚决拒绝被法国达能并购

　　1996年达能与娃哈哈成立五家合资公司，达能占51%股权，当时曾约定中方不能经营、生产与合资公司有竞争的产品。之后，娃哈哈在全国各地成立数十家食品公司，资产和收入远超过合资企业。在达能要求收购这些食品公司51%股权未果后，达能与娃哈哈矛盾公开化。2007年4月，法国达能公司欲强行以40亿元人民币价格，并购杭州娃哈哈集团有限公司总资产达56亿元、2006年利润达104亿元的其他非合资公司51%的股权，遭到娃哈哈集团董事长宗庆后拒绝。宗庆后表示，达能出到400亿才肯卖。

　　随即，双方矛盾升级，进入相应法律诉讼程序。2007年，达能向瑞典斯德哥尔摩商会仲裁院提出仲裁申请，娃哈哈亦在中国申请仲裁。此后，中法政府介入协调，纠纷持续长达两年。

　　一对“冤家”，终握手言和。2009年北京希尔顿酒店，娃哈哈和达能举行和解协议签约仪式。方案中提到，达能和娃哈哈终止合资关系，达能同意将其在各家达能娃哈哈合资公司中的51%股权，出售给中方合资伙伴。在立场上，坚持拒绝可能会让自己更加占有利地位。

　　一、拒绝的含义

　　谈判中不仅充满了让步，同时也充满了拒绝。如果说，没有让步就没有谈判的话，那么，没有拒绝不仅没有了让步，同时也就没有了谈判。首先，让步的本身也就是一种拒绝，因为让步是相对的，也是有条件或有限度的。试想，难道会有人愿作无条件、无限制的让步吗？所以，一方的让步既说明他答应了对方的某种要求，同时也意味着拒绝了对方更多的要求。

　　拒绝本身也是相对的。谈判中的拒绝绝不是宣布谈判破裂、彻底失败。拒绝只是否定了对方的进一步要求，却蕴涵着对以前的报价或让步的承诺。而且谈判中的拒绝往往不是全面的，相反，大多数拒绝往往是单一的、有针对性的。所以，谈判中拒绝某些东西，却给对方留有在其他方面讨价还价的可能性。

　　谈判中的拒绝，说是“技巧”也好，“艺术”也好，是指拒绝对方时，不能板起脸来，态度生硬地回绝对方；相反，要选择恰当的语言、恰当的方式、恰当的时机，而且要留有余地。

　　这就需要把拒绝作为一种手段、一种学问来探究。下面介绍几种商务谈判中常见的拒绝策略。

　　烟台塑料编织袋出口谈判

　　1984年，烟台市塑料编织袋厂厂长娄维川从青岛得到信息，日本某纺织株式会社正准备向我国出售先进的塑料编织袋生产线，遂当即到进口过类似设备的青岛、潍坊等国营大厂实地考察，了解其性能及运转情况，并确认引进可行。1985年春，娄维川与日本株式会社达成正式购买生产线的口头协议。4月5日，娄维川在青岛开始与日方谈判。

　　谈判进入了实质性阶段，对方主要代表发言：“我们经销的生产线，由日本最守信誉的3家公司生产，具有80年代先进水平，全套设备的总价是240万美元。”报完价，漠然一笑，摆出一副毋庸置疑的神气。娄维川说：“据我们掌握的情报，你们的设备性能与贵国某某会社提供的产品完全一样，我省某某厂购买的该设备，比贵方开价便宜一半。因此，我提请你重新出示价格。”日方代表听罢，相视而望，首次谈判宣告结束。

　　一夜之间，日本人把各类设备的价格开出了详细清单，第二天报出总价180万美元。经过激烈的争论，总价降至130万美元。日方表示价格无法再压。随后在持续长达9天的谈判中，双方共计谈崩了35次，最终拉锯战并没有结果，双方互不妥协让步。

　　“是否到了该签字的时候了？”娄厂长苦苦思索着，后灵机一动，采用和另一家西方公司做洽谈联系的策略。这一小小的动作立即被日商发现，总价立即降至120万美元。

　　这个价格可以说相当不错了。但娄厂长了解到当时正有几家外商同时在青岛竞销自己的编织袋生产线，他觉得应紧紧把握住这个机会，迫使对方做出进一步地让价。

　　谈判桌上的角逐呈白热化，娄维川等中方代表在日商住地谈了整整一个上午，日方代表震怒了：“娄先生，我们几次请示厂东，4次压价，从240万美元降到120万美元，比原价已降了50%了，可以说做到了仁至义尽，而如今你们还不签字，实在太苛刻，太无诚意了。”他气呼呼地把提包甩在桌上。娄维川站起身：“先生，请记住，中国不再是几十年前的任人摆布的中国了，你们的价格，还有先生的态度，我们都是不能接受的！”说完，娄维川同样气呼呼地把提包甩在桌上，那提包有意没拉上锁链，经他这一甩，里面那个西方某公司的设备资料与照片撒了一地。日方代表见状大吃一惊，急忙拉住娄厂长满脸赔笑道：“娄先生，我的权限已到此为止，请让我请示之后，再商量商量。”娄维川寸步不让，“请转告贵厂，这样的价格，我们不感兴趣。”说完，抽身便走。

　　次日，日方毫无动静，有人沉不住气，而娄维川很泰然：“沉住气，明天上午会有信来的。”果然不出所料，次日一清早便传来了信息，日方请中方暂不要和其他厂家谈判，厂东正和生产厂家协商，让几家一齐让价。

　　下午，日方宴请中方并宣布了第五次压价，娄维川迅速反映，要求再降价5%则可成交。娄维川知道日方代表处在两头受挤的处境，便主动缓和气氛：“你们是客人，理应由我们来宴请，这次宴会费用，我们包了，价格问题请再和东京恳请一下。”

　　日方经过再次请示，宣布最后开价再让3%，为110万美元，距离娄维川的要求，只差了3万多美元了。娄维川看到这已经是最后价格，再挤下去不可能了，便慨然与日本代表握手成交，同时，他提出日方来华安装设备所需费用一概由日方承担，娄维川这个反建议又把那2%的差价挤过去不少。

　　问题：

　　（1）中方在这次谈判中使用了哪些策略？并说明理由。

　　（2）日方在这次谈判中使用了什么策略？并说明理由。

　　（3）你认为中方获得本次谈判成功除了成功地使用谈判策略以外，还有哪些工作是必不可少的？为什么？

　　二、常见的拒绝策略

　　（1）问题法。所谓问题法，就是面对对方的过分要求，提出一连串的问题。这一连串的问题足以使对方明白你不是一个可以任人欺骗的笨蛋。

　　无论对方回答或不回答这一连串的问题，也不论对方承认或不承认，都已经使他明白他提的要求太过分了。

　　例如，在一次中国关于某种农业加工机械的贸易谈判中，中方主谈面对日本代表高得出奇的报价，巧妙地采用了问题法来加以拒绝。中方主谈一共提出了四个问题：

　　（1）不知贵国生产此类产品的公司一共有几家？

　　（2）不知贵公司的产品价格高于贵国某某牌的依据是什么？

　　（3）不知世界上生产此类产品的公司一共有几家？

　　（4）不知贵公司的产品价格高于某某牌（世界名牌）的依据又是什么？

　　这些问题使日方代表非常吃惊。他们不便回答也无法回答。他们明白自己报的价格高得过分了。所以，设法自找台阶，把价格大幅度地降了下来。

　　所以运用问题法来对付上述这种只顾自己利益、不顾对方死活而提出过分要求的谈判对手，确实是一副灵丹妙药。

　　（2）借口法。现代企业不是孤立的，它们的生存与外界有千丝万缕的联系。在谈判中也好，在企业的日常运转中也好，有时会碰到一些无法满足的要求。面对对方或者来头很大；或者过去曾经有恩于你；或者是你非常要好的朋友、来往密切的亲戚，如果你简单地拒绝，那么很可能你的企业会遭到报复性打击，或者背上忘恩负义的恶名。对付这类对象，最好的办法是用借口法来拒绝他们。
www、xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第21章 学习单元四商务谈判的韬略与技巧(4)


　　（3）补偿法。所谓补偿法，顾名思义是在拒绝对方的同时，给予某种补偿。这种补偿往往不是“现货”，即不是可以兑现的金钱、货物、某种利益等，相反，可能是某种未来情况下的允诺，或者提供某种信息（不必是经过核实的、绝对可靠的信息）、某种服务（例如，产品的售后服务出现损坏或者事故的保险条款等）。这样，如果再加上一番并非己所不为而乃不能为的苦衷，就能在拒绝了一个朋友的同时，继续保持你和他的友谊。

　　（4）条件法。赤裸裸地拒绝对方必然会恶化双方的关系。不妨在拒绝对方前，先要求对方满足你的条件：如对方能满足，则你也可以满足对方的要求；如对方不能满足，那你也无法满足对方的要求。这就是条件拒绝法。

　　这种条件拒绝法往往被外国银行的信贷人员用来拒绝向不合格的发放对象发放贷款。

　　这是一种留有余地的拒绝。银行方面的人绝不能说要求借贷的人“信誉不可靠”或“无还款能力”等。那样既不符合银行的职业道德，也意味着断了自己的财路，因为说不定银行方面看走了眼，这些人将来飞黄腾达了呢？所以，银行方面的人总是用条件法来拒绝不合格的发放对象。

　　拒绝了对方，又让别人不朝你发火，这就是条件法的威力所在。

　　（5）不说理由法。前苏联外长葛罗米柯是精通谈判之道的老手。他在对手准备了无可辩驳的理由时，或者无法在理论上与对手一争高低时，或者不具备摆脱对方的条件时，他的看家本领是不说明任何理由，光说一个“不”字。

　　（6）幽默法。在谈判中，有时会遇到不好正面拒绝对方，或者对方坚决不肯要求或条件，你并不直接加以拒绝，相反全盘接受。然后根据对方的要求或条件推出一些荒谬的、不现实的结论来，从而加以否定。这种拒绝法，往往能产生幽默的效果。

　　中日某公司关于电石的谈判

　　美国华格纳电子公司向日本一家小企业三泽公司提议双方合作开发某种半导体元件，其原因是三泽公司虽然是一家小企业，但却拥有世界上先进的半导体元件生产技术。但是，三泽公司出于技术自主性和合作的可行性等不确定因素的考虑，迟迟不肯同意与美国公司合作。美方在一次有日方人员出席的会议中说：“如果有必要的话，本公司拥有并购三泽公司的实力。”三泽公司的董事长对自己的公司怀有深厚的感情，一听此话，立即决定放弃与美国公司的合作。

　　思考：在以上案例中，美方显然是试图运用强烈威胁策略，促使日方公司接受合作的提议，但这一策略运用得非常不成功，请分析美国公司的失误所在。

　　三、拒绝的注意事项

　　（1）拒绝本身是一种手段而不是目的。这就是说，谈判的目的不是为了拒绝，而是为了获利，或者为了避免损失，是为了谈判成功。这一点似乎谁都明白。其实不然。纵观谈判的历史，尤其在激烈对抗的谈判中，不少谈判者被感情所支配，宁可拒绝也不愿妥协、宁可失败也不愿成功的情况屡见不鲜。他们的目的似乎就是为了出一口气。

　　（2）不要害怕拒绝别人。有的谈判者面对老熟人、老朋友、老客户时，该拒绝的地方不好意思拒绝，怕对方觉得不给面子。其实，该拒绝的不拒绝，不是对方没有面子，而是你马上就可能没有面子。因为你应该拒绝的方面，往往是你无法兑现的要求或条件。你既不拒绝对方，又无法兑现，这不意味着你马上就要失信于对方，马上就要没有面子了吗？

　　强烈的拒绝，赢的只是暂时的气势

　　美国约翰逊公司的研究开发部经理，从一家供应商那里购买一台分析仪器，使用几个月后，一个价值2.95美元的零件坏了，约翰逊公司希望该公司免费调换一只。该公司却不同意，认为零件是因为约翰逊公司使用不当造成的，并特别召集了几名高级工程师来研究，寻找证据。双方为这件事争执了很长时间，几位高级工程师费了九牛二虎之力终于证明了责任在约翰逊公司一方，取得了谈判该设备公司的胜利。但此后整整20年时间，约翰逊公司再从未在该设备公司买过一只零件，并且告诫公司的职员，今后无论采购什么物品，宁愿多花一点钱，多跑一些路，也不与该公司发生业务交往。请评价一下，仪器公司的这一谈判究竟是胜利还是失败？原因何在？

　　任务五签约

　　娃哈哈坚决拒绝被法国达能并购

　　1996年达能与娃哈哈成立五家合资公司，达能占51%股权，当时曾约定中方不能经营、生产与合资公司有竞争的产品。之后，娃哈哈在全国各地成立数十家食品公司，资产和收入远超过合资企业。在达能要求收购这些食品公司51%股权未果后，达能与娃哈哈矛盾公开化。2007年4月，法国达能公司欲强行以40亿元人民币价格，并购杭州娃哈哈集团有限公司总资产达56亿元、2006年利润达104亿元的其他非合资公司51%的股权，遭到娃哈哈集团董事长宗庆后拒绝。宗庆后表示，达能出到400亿才肯卖。

　　随即，双方矛盾升级，进入相应法律诉讼程序。2007年，达能向瑞典斯德哥尔摩商会仲裁院提出仲裁申请，娃哈哈亦在中国申请仲裁。此后，中法政府介入协调，纠纷持续长达两年。

　　一对“冤家”，终握手言和。2009年9月30日，北京希尔顿酒店，娃哈哈和达能举行和解协议签约仪式。方案中提到，达能和娃哈哈终止合资关系，达能同意将其在各家达能娃哈哈合资公司中的51%股权，出售给中方合资伙伴。在立场上，坚持拒绝可能会让自己更加占有利地位。

　　商务谈判的最后环节是签约。谈判双方经过你来我往多个回合的讨价还价、数量与让步，就商务交往中的各项重要内容完全达成一致以后，为了双方权利与义务关系的固定，取得法律的确认和保护，而签订的具有法定效益的合同文书，它是商务谈判取得成果的标志，是全部谈判过程的重要组成部分，它是谈判活动的最终落脚点，签约意味着全部工作的结束。商务谈判工作做得再好，沟通的再好，没有合同的签订与规范也是无效的。

　　有经验的谈判者总是善于在关键的、恰当的时刻，抓住对方隐含的签约意向或巧妙地表明自己的签约意向，趁热打铁，促成交易的达成与实现。因此成功的签约者应该灵活把握签约意向，促成签约的策略，熟记签约的流程，懂得签约的礼仪，适时签约的技巧等，是签约阶段的必须掌握的资料。

　　一、签约前争取最后利益

　　在签约前，可利用最后的时间争取己方利益。

　　（1）场外交易。绝大多数分歧取得一致时，个别问题可在酒宴上或游乐场所轻松取得，缓和紧张局面，但要注意对手习惯，有些国家商人酒桌上不谈生意。

　　（2）最后让步。假如最后遗留了一两个问题无法解决，只好由高级领导最终出面，但问题不能太大或太小。问题太小微不足道，不符领导身份，太大则让步太多，领导会责备手下，要求继续谈判。

　　（3）不忘最后获利。即将签约时精明人员会去争取最后一点收获，（小小请求，对方再让一点）。

　　（4）注意为双方庆贺。谈判结束庆贺时，强调双方共同努力结果，切不可沾沾自喜，喜形于色，嘲讽对方，否则对方可能卷土重来，寻机停止签约。

　　（5）慎重对待协议。法律形式的记录与确认，要完全一致，不能有误差，实际上常有人在时间数字上做文章，所以不能松懈，做好协议文本，最终确认无误后签字。

　　场外交易拉近感情

　　江苏仪征工程是世界上最大的化纤工程（仪征化纤工业联合公司是十年浩劫后引进建设的第一批重大项目之一），该项目引进了国际上最先进的技术设备，与多家公司合作，但是，在与前西德吉玛公司的合作中，发现从对方引进的圆盘反应器有问题，并给我方造成了重大的经济损失，由此引发了我方对德方的索赔谈判。

　　中方提出了索赔100万马克的要求，而德方只认可300万马克。由于双方要求差距太大，几个回合之后，谈判搁浅了。

　　中方谈判首席代表、仪征化纤公司总经理任传俊反复考虑，决定以情感化，真诚相待。

　　他提议陪德方公司总经理理扬·奈德到扬州游览。在大明寺的鉴真和尚面前，任传俊真诚地说：“这里纪念的是一位为了信仰，六渡扶桑，双目失明，终于达到理想境界的高僧。

　　你不是时常奇怪日本人对华投资比较容易吗？那是因为日本人理解中国人重感情、重友谊的心理。你我是打交道多年的老朋友了，除了彼此经济上的利益外，就没有一点个人之间的感情吗？”理扬·奈德深受震动。双方从扬州直接回到仪征，谈判继续。任总开门见山地说：

　　“问题既然出在贵公司身上，为索赔花太多的时间是不必要的，反正要赔偿……”理扬·奈德耸耸肩膀：“我在贵公司中标，才1亿多美元，我无法赔偿过多，总不能赔本干。”任总紧跟一句：“据我得到的消息，正是因为贵公司在世界上最大的化纤基地中标，才得以连续在全世界15次中标，这笔账又该怎么算呢？”对方语塞。

　　随后，任传俊直率地说：“我们是老朋友了，打开天窗说亮话，你究竟能赔多少？我们是重友谊的，总不能让你被董事长敲掉饭碗。但你也要为我想想，中国是个穷国，我总得对这里的1万多名建设者有个交代。”中方这种实事求是的态度，终于感化了德方，最终以德方赔偿800万马克达成谈判协议。

　　问题：江苏仪征与吉玛公司的赔偿谈判为什么能够取得成功，说明了什么？

　　二、签订合同的程序

　　（1）合同的概念。我国法律界认为，合同又称为契约，具有广义和狭义两种。广义的合同泛指双方或多方当事人之间订立的发生一定权力、义务关系的协议；狭义的合同专指“当事人之间设立、变更、终止民事关系的协议”。

　　（1）合同的法律特征。从《民法通则》关于合同的定义可以看出，合同具有以下法律特征：合同是一种民事法律行为；合同当事人之间设立、变更、终止民事法律关系的协议；合同是在当事人平等基础上达成的协议。

　　（2）合同的法律约束力。合同一旦依法成立，在当事人之间便产生如下法律约束力：当事人必须全面地、适当地履行合同中约定的各项义务；合同依法成立以后，除非通过双方当事人协商同意，或者出现了法律规定的原因，可以将合同变更或解除外，任何一方当事人都不得擅自更改或删除合同；当事人一方不履行或未能全部履行合同义务时，便构成违约行为，要依法承担民事责任。另一方当事人有权利请求法院强制其履行义务，并支付违约金或赔偿损失。

　　（2）合同订立程序。合同的订立程序是当事人就商务合同内容进行协商并达成一致意见的过程。《合同法》第13条规定：当事人订立合同，采取要约、承诺方式。

　　要约与要约邀请。要约是缔约人一方向另一方发出订立合同的提议并提出合同条件的意思表示，是订立合同的必经阶段。一般来说，要约是一种订约行为。《合同法》第14条规定，“要约是希望和他人订立合同的意思表示”。可见要约是一方当事人以缔结合同为目的，向对方当事人所作的意思表示。要约，又称为发盘、出盘、发价、出价或报价等。要约在国际商贸实践中称为发盘或出盘，在商业活动中有时也叫发价、出价或者报价。发出要约的一方叫要约人，接受要约的一方或要约所指向的人称为受要约人或相对人（如受要约人作出承诺，则称其为承诺人），简称受约人。

　　是否形成要约

　　大名农场向多家果品加工企业寄送了水果品种简介及价目表。甲企业收到后，立即回电表示希望按照价目表所列价格购买苹果100吨，并要求一周内运至指定地点。农场收到电报后立即装车发货。第五天，大名农场将苹果运至指定地点。此时，当地水果已经大幅度降价，甲企业遂要求农场按市场价销售。遭到拒绝后，甲企业拒不收货，并表示自己不收货因双方合同不成立。大名农场则认为合同已经成立，便诉至法院，要求甲企业履行合同。

　　本案中，甲企业向大名农场发出的回电，内容清楚、具体，属于要约，具有法律上的约束力；而大名农场接电后立即装车发货。并在约定时间运至指定地点，是以实际履行合同的行为进行了承诺（合同法规定，承诺应当以通知的形式做出，但根据交易习惯或者要约表明可以以通过行为做出承诺的除外）。因此，双方的合同已经成立，合同自承诺生效时成立。甲企业应承担违约责任。

　　（3）合同订立的原则。

　　（1）平等互利原则。平等原则是指合同当事人的民事法律地位平等。要求当事人之间在订立合同时应平等协商，任何一方不得将自己的意志强加给另一方。当事人之间要互利，不得损害对方利益。

　　（2）自愿原则。自愿原则是指当事人依法享有自愿订立合同的权利，任何单位和个人不得干预。当事人在法律规定的范围内，可以按照自己的意愿订立合同，自主地选择订立合同的对象、决定合同内容及订立合同的方式。

　　（3）公平原则。公平原则要求合同双方当事人之间的权利义务要公平合理，要大体上平衡，强调一方给付与对方给付之间的等值性，合同上义务的负担和风险的合理分配。在订立合同时，要根据公平原则确定双方的权利和义务。不得滥用权力，不得欺诈，不得假借订立合同进行恶意磋商。

　　（4）诚实信用原则。诚实信用原则是指当事人在订立合同时诚实守信。不得隐瞒事实的真相，诱使对方签订意思表示不真实的合同。

　　三、签约礼仪

　　（1）签约礼仪概述。签字既是一种非常常见和实用的仪式又是一种纯礼仪方式。签约仪式上，双方气氛显得轻松和谐，也没有了洽谈时的警觉和自律，但签约仪式礼仪仍不可大意。应注意以下几个方面。

　　（1）注意服饰整洁、挺括。参加签约仪式，应穿正式服装，庄重大方，切不可随意着装。

　　这反映了签约一方对签约的整体态度和对对方的尊重。

　　（2）签约者的身份和职位双方应对等，过高或过低都会造成不必要的误会。其他人员在站立的位置和排序上也应有讲究，不可自以为是。在整个签约完成之前，参加仪式的双方人员都应平和地微笑着直立站好，不宜互相走动谈话。

　　（3）签字应遵守“轮换制”的国际惯例。也就是，签字者应先在自己一方保存的文本左边首位处签字，然后再交换文本，在对方保存的文本上签字。这样可使双方都有一次机会首位签字。在对方文本上签字后，应自己与对方签字者互换文本，而不是由助签者代办。

　　（4）最后，双方举杯共饮香槟酒时，也不能大声喧哗叫喊。碰杯要轻，而后高举示意，浅抿一口即可，举止要文雅有风度。

　　（2）签约礼仪—签字仪式。签字仪式虽然往往时间不长，但由于它涉及各方面关系，同时往往是谈判成功的一个标志，因此一定要筹办得十分认真。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天＿堂



第22章 学习单元四商务谈判的韬略与技巧(5)


　　（1）人员确定。出席签字仪式的人员，应基本就是参加谈判的全体人员。一般来说，双方参加洽谈的人员均应在场。客方应提前与主办方协商自己出席签约仪式的人员，以便主办方作相应的安排。具体签字人，在地位和级别上应要求对等。

　　（2）必要的准备工作。首先是签字文本的准备。同时准备好签字用的文具、国旗等物品。

　　签约之“约”事关重大，一旦签订即具有法律效力。所以，待签的文本应由双方与相关部门指定专人，分工合作完成好文本的定稿、翻译、校对、印刷、装订等工作。除了核对谈判内容与文本的一致性以外，还要核对各种批件、附件、证明等是否完整准确、真实有效以及译本副本是否与样本正本相符。如有争议或处理不当，应在签约仪式前，通过再次谈判以达到双方谅解和满意方可确定。作为主办方，应为文本的准备过程提供周到的服务和方便的条件。

　　（3）签字厅的布置。由于签字的种类不同，各国的风俗习惯不同，我国一般在签字厅内设置长方桌一张，作为签字桌。桌面覆盖深绿色台布，桌后放两把椅子，作为双方签字的座位，面对正门主左客右。座前摆的是各自的文本，文本上端分别放置签字的文具。国际商务谈判协议的签字桌中间摆一个旗架，悬挂签字国双方的国旗。既可以大张旗鼓地宣传，邀请媒体参加，也可以选择僻静场所进行。无论怎样选择，都应是双方协商的结果。任何一方自行决定后再通知另一方，都属失礼的行为。礼仪规范为客方席位在右，主方席位在左。桌上放好双方待签的文本，上端分别置有签字用具（签字笔、吸墨器等）。如果是涉外签约，在签字桌的中间摆一国旗架，分别挂上双方国旗，注意不要放错方向。如果是国内地区、单位之间的签约，也可在签字桌的两端摆上写有地区、单位名称的席位牌。签字桌后应有一定空间供参加仪式的双方人员站立，背墙上方可挂上“××（项目）签字仪式”字样的条幅。

　　签字桌的前方应开阔、敞亮，如请媒体记者应留有空间，配好灯光。

　　（3）签约礼仪—签字仪式的程序。

　　（1）参加签约仪式的双方代表及特约嘉宾按时步入签字仪式现场。

　　（2）签约者在签约台前入座，其他人员分主、客各站一边，按其身份自里向外依次由高到低，列队于各自签约者的座位之后。

　　（3）双方助签人员分别站立在自己签约者的外侧。

　　（4）签约仪式开始后，助签人员翻开文本，指明具体的签字处，由签字人签上自己的姓名，并由助签人员将己方签了字的文本递交给对方助签人员，交换对方的文本再签字。

　　（5）双方保存的协议文本都签好字以后，由双方的签字人自己郑重地相互交换文本，同时握手致意、祝贺，双方站立人员同时鼓掌。

　　（6）协议文本交换后，服务人员用托盘端上香槟酒，双方签约人员举杯同庆，以增添合作愉快气氛。

　　（7）签约仪式结束后，双方可共同接受媒体采访。退场时，可安排客方人员先走，主方送客后自己再离开。

　　以我国为例：双方参加签字的人员进入签字厅。当签字入座时，其他人员分主方、客方，按身份顺序排列于各方的签字人员座位之后。主签人在签完本国保存的文本后，由助签人员互相传递文本，再在对方保存的文本上签字，然后由双方签字人交换文本，相互握手。

　　有时签字后备有香槟酒，共同举杯庆贺。

　　四、商务合同的履行

　　商务合同的履行，是指商务合同生效后，当事人按照商务合同的规定，全面完成各自承担的义务。商务合同的履行是商务合同法律约束力的具体表现，当事人应当按照约定全面履行自己的义务。

　　（1）商务合同履行的原则。

　　（1）实际履行的原则。指当事人按照合同约定的标的完成合同各自义务的原则。具体含义是：在履行合同过程中，要按照约定的标的来履行，不能用其他标的代替原合同标的履行。也就是说，对有效成立的合同，其约定的标的是什么，当事人就应该履行什么样的标的；实际履行标的，不能以其他方式代替原标的履行。义务人如果不能按合同约定的标的履行，就要承担违约责任。如果合同的标的在合同履行之前不存在，或者是履行原合同约定的标的没有实际意义、或者履行原合同的标的已经没有必要，可以以其他方式来代替原合同标的的履行。

　　（2）全面履行原则。是指当事人按照合同约定的全部条款来履行自己的义务。就是按照约定的数量、质量、价金、履行期限、履行地点全面完成合同约定义务的履行原则。

　　（3）协作履行原则。是指合同当事人不仅要履行自己的合同义务，同时应协助对方当事人履行合同义务的履行原则。

　　在合同的履行中，如果只有一方当事人的给付行为，没有对方当事人的接受，合同订立的目的仍不能实现。在技术开发合同、技术转让合同等合同中，债务人实施给付行为也需要债权人的积极配合，否则，合同的内容也不能实现。因此合同的履行不仅需要债务人的履行，同时也需要债权人配合，因此协助履行是债权人的义务。只有双方当事人在合同履行过程中相互协作，合同才会得到适当履行。

　　协作履行原则含有以下内容：债务人履行合同债务，债权人应适当接受；债务人履行债务时，债权人应给予必要的协作，提供方便；当债务人因故不能履行或不能完全履行义务时，债权人应积极采取措施避免或减少损失。

　　（4）经济履行原则。要求在履行合同时，讲求经济效益。

　　在履行合同过程中要贯彻经济合理原则，债务人在履行债务时可以选择合理的运输方式，合理的履行期限履行合同义务，当履行原合同的费用超过原合同的价值时，可以适当考虑用其他方法来代替原合同的履行。

　　（2）商务合同内容约定不明确的履行规定。商务合同的条款应当明确具体，以方便合同的履行。但由于主观或客观的原因，有时商务合同的条款欠缺或约定不明确，在履行这些条款时，当事人可以达成补充协议；不能达成补充协议的，按照《合同法》的规定采取一系列补救措施。

　　（1）质量要求不明确的履行，按照国家标准、行业标准履行；没有国家标准、行业标准的，按照通常标准或者符合合同目的的特定标准履行。

　　（2）价款或者报酬不明确的履行，按照订立合同时履行地的市场价格履行；依法应当执行政府定价或者政府指导价的，按照规定履行。

　　（3）履行地点不明确的履行，给付货币的，在接受货币一方所在地履行；交付不动产的，在不动产所在地履行；其他标的，在履行义务一方所在地履行。

　　（4）履行期限不明确的履行，债务人可以随时履行，债权人也可以随时要求履行，但都应当给对方必要的准备时间。

　　（5）履行方式不明确的履行，按照有利于实现合同目的的方式履行。

　　（6）履行费用不明确的履行，由履行义务一方负担。

　　五、签约的注意事项

　　事前防范胜于事后补救，力争将风险扼杀在合同签订之初。合同签订是最容易出问题的环节，一旦对我方不利的合同签字盖章生效，想再补救或变更、解除就十分困难。

　　（1）审查签约对方的主体资格及资信情况。为防范合同欺诈，减少交易风险，应严格审查交易对方的主体资格、履约能力、信用情况等。主体资格包括以下2个方面。

　　（1）若其是独立企业法人，应当要求对方提供营业执照复印件和企业参加年检的最新的证明资料，不能仅凭其名片、介绍信、工作证、公章、授权书等证件予以认定。对方是事业法人的，如政府机关下属的出版单位，也应提交证明其独立事业法人资格的有关材料。还有一种情况是委托印刷方系出版物的承包经营单位，而非出版单位，应要求出版单位作为丙方在合同上一并签字盖章，此时出版单位承担连带保证责任；（2）若其不是独立法人，应明确其上级独立法人主管单位，也就是明确责任承担者。签署方为单位内部职能部门或分支机构的，一般应有上级独立法人的明确授权或委托。

　　除了严格审查签约方主体资格之外，还要审查对方企业的商誉及财产情况，可以自行调查也可以委托专业商业咨询公司进行调查，以了解对方是否有履行偿还能力，在出现风险时我方的利益有否保证。

　　（2）审核签约对方代理人的委托权限。在合同签订中，由业务员或其他人员在法人代表的授权范围内签订合同是非常普遍的，在授权范围内，代理人所签订合同的权利义务应由被代理人来承受。对于委托方业务员或经营管理人员代表其单位订立的合同，应注意了解对方的授权情况，包括授权范围、授权期限、所开立介绍信的真实性，对非法定代表人的高级管理人员，如副总经理、副董事长等，应了解其是否具有代表权及其权限。

　　（3）注意合同条款中双方权利义务的对等性，尤其是违约责任。合同是当事人之间设立、变更、终止权利义务的协议，《合同法》明确规定当事人应当遵循公平原则确定各方的权利义务，一方享受权利，必须承担义务，合同条款的对等性是公平原则的重要内容。不要签义务多、责任重、权利少这类一边倒的合同，例如，合同只规定我方违约要如何处理而无对方违约如何处理的内容，或约定我司承担的责任过重，而对方的责任却很轻。同样，也不要签订权利多、义务少、责任轻的合同，否则另一方可能以该合同违背公平原则对合同的有效性提出抗辩。

　　（4）注意签约地点的选择。对于合同纠纷案件的管辖，《民事诉讼法》有以下明确的规定。

　　（1）被告住所地法院；（2）合同履行地法院；（3）当事人约定管辖地法院。建议约定合同履行地法院管辖，一般而言，合同履行地为我方所在地，在无形中隐藏对我方有利的杀手锏，以便依靠本地的司法部门，及时高效挽回损失。
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第23章 学习单元四商务谈判的韬略与技巧(6)


　　（5）合同签约时双方签字盖章应同时具备。《合同法》规定当事人采取合同书形式订立合同的，自双方当事人签字或者盖章时合同成立。签字盖章对合同具有重要意义，企业之间签合同时，往往是由各自的代理人（经办人）完成的，在这种情况下，应当有经办人的签字和单位的印章，应同时具备。若受印刷时间限制，或在实际签约过程中通过传真形式签订的，则建议要求对方在盖公章后先传真于我方，随后再将合同原件寄给我方，且一定要保管好合同原件。

　　（6）签约不宜急于求成。合同签订中，不要急于订立合同争取到订单，委托方往往会抓住这一心理，强加一些不合理条款，甚至设下陷阱，为避免风险宁肯有所放弃，也不能接受不合理条款或者费用。

　　签订合同一般应采用格式文本，如对方不同意，要求按照其拟定文本签署，则经办人员应在公司法律部门或律师审核意见范围内，据理力争，尽可能争取有利条件。如对方态度坚决，不愿对其拟定合同做更改，而从商业角度考虑，我方又不愿失去此客户单位，则经办人可以据此决定是否采纳法律部门或律师的审核意见，但我方在履行过程中必须更加谨慎，严格按合同履行，并密切关注对方合同履行及资信情况，及时采取必要手段和措施确保我方权益不受损害。

　　成交和签订协议是谈判最后一个重要阶段，也是衡量谈判成功与否的关键标志。了解和熟悉成交具备的基本条件和影响成交的因素。影响成交的因素主要有谈判者的因素、商品的因素。学会表达和捕捉成交的信号，成交时机的把握、从语言信息中有效识别成交信号、从行为信息中有效识别成交信号、从表情信息中有效识别成交信号。

　　在成交前筹划的基础上，掌握促成交易的策略和方法，学会应用成交策略和技巧，提高谈判能力。成交前要做好成交的心理准备、防止意外介入等筹划工作。成交促成的策略主要包括：主动请求法、自然期待法、配角赞同法、假定成交法、肯定成交法、选择成交法、小点成交法、从众成交法、最后机会法、保证成交法等。

　　通过商务谈判过程，双方达成一致意见，对达成的一致意见签署协议，签订合同。要求熟悉商务合同含义与内容、签约的方式，掌握合同的订立、合同的履行、合同的终止等有关的原则与要求。同时对合同的违约责任的承担有所了解。

　　签约不忘最后利益乔费尔的怪招

　　荷兰有一家乔费尔电器公司，老板乔费尔是一位精于生意的犹太商人。他注意到日本的钟表价廉物美，决定与日本三洋钟表公司谈判进口时钟。谈判前，乔费尔委托律师对三洋公司作了调查。了解到三洋是一家实力雄厚的企业，虽然目前的财务状况不理想，但企业稳定，信誉较好，业务正从低谷回升。其钟表的加工除了日本以外，有相当一部分是在台湾进行的。

　　经过双方信息传递，三洋公司草拟了一份谈判文本，共24条，其中仲裁条款“若将来双方发生纠纷，则在日本大阪进行仲裁”尤其引起乔费尔的注意。

　　一般合同签订后，贸易双方发生纠纷有2种解决办法，一种是仲裁，一种是诉讼。仲裁的结果在任何国家或地区都有效，而诉讼的结果即法院判决，仅对该法院所属的国家有效，而对别的国家毫无意义。

　　乔费尔想到若有纠纷，自己作为买方可以找个借口拒付货款，使自己处于有利位置。此时卖方就会寻求仲裁或诉讼，为了使卖方落空，乔费尔设计把规定在日本大阪仲裁改为在日本法院诉讼。

　　谈判第一天，为了控制谈判气氛，乔费尔首先致词，他说：“我虽然到过世界许多地方，但这次我能到美丽的日本来，感到非常高兴。贵公司是一家著名的企业，产品质量优良，有很大的市场潜力。如果贵公司能用我们遍布欧洲各主要城市的50多个代理商组成的销售网络来进行推销，那一定会在欧洲成功“登陆”。为此，我很希望我们这项合作能够顺利完成。”

　　乔费尔直截了当指出了这次谈判对三洋公司的重要意义，接着就所需钟表的类型、款式和代理区域、合同期限等事项进行了磋商，并很快取得了一致。上午的谈判愉快顺畅，洋溢着良好的合作气氛。

　　下午，乔费尔故意设立障碍，提出：“三洋公司的钟表在欧洲销售时，若遇到侵犯第三者的造型设计、商标或其他专利等纠纷时，贵公司应该负责。”三洋公司认为：“保证商品质量是我们的责任，我们能保证三洋钟表质量是绝对符合规定要求的，但不能保证产品不与其他厂家的相似或巧合。请原谅，对此我们不能负责。”

　　乔费尔反驳说：“这样的话，我们就无法对贵公司的产品进行积极推销了，既然贵公司不肯负任何责任，我们只好先花23年试销，以便观察是否有人提出这方面的控告。”谈判一下子陷入僵局。为了挽回僵局，乔费尔提了一个又一个方案，请三洋方面考虑。而三洋方面却一再拒绝乔费尔的解决方案，坚持原来对此不负任何责任的立场，即若发生上述事项，则其诉讼费和停止销售的损失将完全由乔费尔公司一方负担。最后，三洋公司仅仅作了一个非常模糊的承诺来搪塞，“当与第三方发生上述纠纷时，愿意承担部分责任，但负担多少到时再议。”“这回我是遇上顽强的对手了。”乔费尔不无奉承地说：“我一向对需要耗费大量时间和精力的仲裁方式没有好感，据我所知，日本的法院非常公正，所以我希望今后如果我们之间有纠纷，就由日本法院来判决。”

　　乔费尔的奉承使三洋公司爽快地同意了乔费尔的提议。由于刚刚打了一场硬仗，三洋公司不好意思老是拒绝，他们根本没有注意到这里边有什么奥妙。

　　第二天，谈判进入核心话题：价格。三洋公司开出的单价为2000日元，乔费尔还价为1600日元，差距很大，后来，乔费尔把价格提高到1650日元，日方将价格降到1900日元，并且微笑着声明：“1900日元以下的价格是绝对不考虑的。”

　　乔费尔打出了台湾牌：“由于经销贵公司的产品我们是第一次，我们不熟悉贵公司的产品，很想与贵公司合作，携手开拓新市场，建立长期的的伙伴合作关系。但贵公司开出的价格使我失去了一定能击败竞争对手的自信，我只能用“不合理”这个词来形容。我相信以我所提出的价格，一定能从台湾或香港买到同样品质的钟表。”

　　这立即触动了日方的神经，接着，乔费尔也发出了最后通牒：“现在我再增加70日元，在这份合同填上了1720日元，我方已完成了这份合同，现在全看贵公司的决定了。”

　　三洋公司总经理忙打圆场，请乔费尔不要着急，但乔费尔十分坚决：“在价格问题上我们已作了充分的讨论，没有再说的必要，现在我回旅馆准备回国事宜，2小时后来这里听贵公司的答复，我衷心希望到时双方都能在这份合同上签字。”说完，乔费尔站起来离开会场。

　　2小时以后，当乔费尔再次与日方会晤时，三洋公司表示：“我们基本接受这个价格，但这个价格确实使我们非常为难，所以希望你再考虑一下，多少再增加一点！”

　　乔费尔掏出计算器算了好长时间，拿起笔把先前写的单价1720日元改1740日元，笑着说：“这20日元是我私人送给贵公司的礼物。”双方终于正式签约。

　　合同履行3年，美国一家公司提出三洋公司盗用其钟表款式，要求乔费尔立即停止销售三洋钟表，并索赔10万美元。此时，乔费尔欠付三洋公司的货款有2亿日元，乔费尔以三洋公司盗用钟表款式使他蒙受重大损失为由，要求三洋公司给予补偿。由于合同规定，发生纠纷在日本法院起诉，而日本法院的判决在荷兰没有效力，无法执行。如果想到荷兰法院去起诉，又与合同规定不符，荷兰法院是无法受理的，因此只好协商解决。最后，以乔费尔归还4000万日元货款结束，另外的1.6亿日元作为日方对乔费尔的补偿。实际上扣去损失，乔费尔反而获1.4亿日元。

　　问题：（1）乔费尔在签合约前考虑了哪些因素？

　　（2）签约时需要注意哪些问题1.选择题

　　（1）若对方对本次交易的行情不了解，则我方可选择。

　　a后报价b先报价c难以确定d无所谓顺序

　　（2）在下列让步模式中，对卖方来说，最适宜的让步模式是。

　　a［0—0—0—80］b［20—20—20—20］c［45—30—0—5］d［35—26—16—3］

　　2.判断题

　　（1）让步的幅度太小，会让对方认为这不是最后的让步，仍步步紧逼。

　　（2）出现僵局时，我方主动有利于谈判。

　　3.简答题

　　（1）简述商务谈判的拖延策略。

　　（2）简述商务谈判的拒绝策略。

　　（3）简述商务谈判的最后通牒策略。

　　前几年，历老板曾在一家大公司做营销部主任。在一项采购洽谈业务中，有位卖主的产品喊价是50万，历老板和成本分析人员都深信对方的产品只要44万就可以买到了，一个月后，历老板和对方开始谈判，卖主使出了最厉害的一招。他一开始就先说明他原来的喊价有错，现在合理的开价应该是60万元。听他说完后，历老板不禁对自己原先的估价怀疑起来，心想，可能是估算错了。60万元的喊价到底是真的还是假的历老板也不清楚，最后以50万元的价格和卖方成交，感到非常的满意。

　　问题：

　　（1）卖主用了什么策略？

　　（2）如何对付这种策略？

　　1.实训目的

　　通过实训要求学生掌握商务合同的基本形式，熟悉商务合同的签订方法，掌握商务合同签订过程的注意事项。

　　2.实训背景

　　pet公司与金盘公司的谈判已经开局，进入报价阶段。pet公司产品的生产成本为10000元\/吨，市场平均价格为12000元\/吨，公司制定的保留价格为11000元\/吨，理想成交价格为11400元\/吨。

　　本次谈判是双方第一次正式的谈判，不会直接成交。既要给对方谈判代表留下美好的印象，使对方感觉到我方的诚意，认识到与我方合作可能给对方带来的好处，又不能给予太多的让步。以免给后续的谈判带来麻烦。

　　3.讨论

　　此次谈判的成败，直接关系到pet公司能否成功进入海南市场，你作为pet公司的谈判代表，你将如何实施报价策略，实现本次谈判的目的。
www.xiaoshuotxt.com>txt



第24章 学习单元五商务谈判的组织与管理(1)


　　职业素养

　　1.提升一个合格商务谈判人员的综合素质；2.培养商务谈判人员的合作意识；3.养成商务谈判人员良好的习惯。

　　能力目标

　　1.了解有效的商务谈判组织对商务谈判成功的影响；2.熟悉商务谈判组织与管理的过程；3.掌握商务谈判控制的关键环节与要点。

　　任务一商务谈判人员的选择

　　谈判班子的构成

　　某家电商场与某摄像机生产厂就追加购买摄像机的数量问题进行谈判。此前双方曾经进行过关于销售摄像机的谈判。由于该摄像机厂生产的摄像机性能优良，使用寿命长，很受客户青睐，家电商场最初购进的50台摄像机在一个月的时间即销售一空。于是，家电商场准备再次购进300台，但希望价格能和以前一批一样。摄像机厂获得家电商场的销售情况后，决定抬高摄像机的价格。就这样，针对价格问题双方进行了一次谈判。家电商场派出了以销售经理为负责人的5人代表团，而摄像机厂却只有一人赴会。表面上看这是一场众寡悬殊的谈判，但其实胜算的比例摄像机厂要大于商场。商场急于要货，因为摄像机销售得快，利润也高，如果耽搁时间过长将导致一笔不小的损失。厂家当然是把摄像机居为奇货，尽管只有一人在场，但却成竹在胸，最终家电商场进过艰苦的谈判，只得适当地增加价格，才达成了追加进货的协议。

　　谈判的主体是人，因此，筹备谈判的第一项工作内容就是人员准备，也就是说组建谈判班子。谈判班子的素质及其内部协作与分工的协调对于谈判的成功是非常重要的。

　　一、谈判队伍的规模

　　组成谈判队伍，首先遇到的问题是应该选择多少人组成这一组织最为合适。根据谈判的规模，谈判可分为一对一的个体谈判和多人参加的集体谈判。从某种意义上说，谈判队伍的规模越少越好，最理想的规模是一个人，即个体谈判。所谓个体谈判是指参加谈判的双方各派出一名谈判人员完成谈判的过程。美国人常常采取此种方式进行谈判，他们喜欢单独或在谈判桌上只有极少数人的情况下谈判，并风趣地称为“孤独的守林人”。个体谈判的好处在于：在谈判中，个体谈判者可以在授权范围内，随时根据谈判桌上的风云变幻以及对手的反应及时做出自己的判断，不失时机地做出决策以捕获转瞬即逝的机遇，而不必像集体谈判时那样，对某一问题的处理首先要在内部取得一致意见，而这一致意见的取得，有时需要经过多次的讨论，甚至争执而产生，然后才能做出相应的反应，因此常常会延误战机。同时，个体谈判中谈判者也不必担心对方向自己一方谈判成员中较弱的一人发动攻势以求个别突破，或利用计谋在己方谈判人员间制造意见分歧，从中渔利。一个人参加谈判独担责任，无所依赖和推诿，全力以赴，不会在协作和沟通上出现问题，可以使谈判完全控制在自己一人手中，因此会产生较高的谈判效率。谈判班子由一个人组成，也有其缺点，由于谈判只有一个人，因此谈判者往往担负多方面工作，对付多方面问题，可能影响其谈判工作效果。同时，由于个体谈判需要单独决策，面临决策压力较大，而且在谈判中，谈判者可能无法在维持良好的谈判形象的同时扮演多种角色，因而使谈判策略运用受限制。况且，在现代社会里，谈判往往是比较复杂的，涉及面很广。从涉及的知识领域来讲，包括商业、贸易、金融、运输、保险、海关、法律等多方面的知识，谈判中所要运用收集的资料也是非常之多，这些绝非个人的精力、知识、能力所能胜任的，何况还有“智者千虑，必有一失”之说。因此，个体谈判一般只能适用于谈判内容比较简单的情况。

　　在通常情况下，谈判班子的人数在一人以上。由多个人组成谈判班子，可以满足谈判多学科、多专业的知识需要，谈判人员之间取得知识结构上的互补，发挥综合的整体优势。同时，谈判人员分工合作、集思广益、群策群力，形成集体的进取与抵抗的力量，常言说得好，“三个臭皮匠赛过诸葛亮”。因此，成功的谈判有赖于谈判人员集体智慧的发挥。研究日本问题的专家指出，日本人就像一群小鱼在鱼王的率领下在大海中游行。如果遇到危险的信号，不是四处逃散，而是跟随鱼王迅速调转方向集体脱险，这可以说是日本民族精神的形象描绘，从中也可悟到日本为什么会成为东方民族经商的代表。

　　那么到底采用多少人组成谈判班子呢？一般而言，谈判班子人数的多少没有统一的标准，谈判的具体内容、性质、规模以及谈判人员的知识、经验、能力不同，谈判班子的规模也不同。实践表明，直接上谈判桌的人不宜过多。国外大多数谈判专家认为，理想的谈判组人数应尽量控制在小范围内，人数越少，谈判人员越容易协同一致，越容易管理，理想的人数应在4人左右。当然，如果谈判涉及的内容较广泛、较复杂，需要由各方面的专家参加，则可以把谈判人员分为两部分：一部分主要从事背景材料的准备，人数可适当多一些，即台下当事人；另一部分直接上谈判桌，即台上当事人，这部分人数与对方相当为宜。在谈判中应注意避免对方出场人数很少，而我方人数很多的情况。

　　二、谈判人员应具备的素质

　　谈判是一种对思维要求较高的活动，是对谈判人员之间知识、智慧、勇气、耐力等的较量。素质所包含的范围非常广泛，它不仅指谈判人员的文化、技术水平和业务能力，也包括谈判人员的心理承受能力等。

　　人是谈判的行为主体，谈判人员的素质是筹备和策划谈判谋略的决定性主观因素，它直接影响整个谈判过程的发展，影响谈判的成功与失败，最终影响谈判双方的利益分割。可以说，谈判人员的素质是事关谈判成败的关键。

　　那么，一个优秀的谈判人员应具备怎样的素质呢？

　　弗雷斯·查尔斯·艾克尔在《国家如何进行谈判》一书中写道：根据十七八世纪的外交规范，一个完美无缺的谈判者，应该心智机敏，而且有无限的耐心；能巧言掩饰，但不欺诈行骗；能取信于人，而不轻信于人；能谦恭节制，但又刚毅果断；能施展魅力，而不为他人所惑；能拥有巨富、藏娇妻，而不为钱财和女色所动。当然对于谈判人员的素质，古今中外向来是仁者见仁、智者见智，但是一些基本的要求却是共同的，并被许多谈判者所遵奉。

　　（1）良好的职业道德。这是谈判人员必须具备的首要条件，也是谈判成功的必要条件。

　　谈判人员是作为特定组织的代表出现在谈判桌上的，商务谈判人员不仅代表组织个体的经济利益，而且在某种意义上还肩负着维护国家利益的义务和责任。因此，作为谈判人员必须遵纪守法、廉洁奉公，忠于国家、组织和职守，要有强烈的事业心、进取心和责任感。在商务谈判中，也存在见利忘义，损公肥己，为了自己的一己私利，通过向对手透露情报资料，甚至与外商合伙谋划等方式，使己方丧失有利的谈判地位，使国家、企业蒙受巨大的经济损失。为了防止这类情况的发生，谈判人员必须忠于职守，具有较强的思想素质，作为谈判人员，必须自觉维护国家、集体的利益，绝不能见利忘义，损公肥己，在谈判中应以国家、企业的利益为重，始终把握“组织的利益就是最高利益，组织发展自己才能发展”的原则，积极谋求企业利益的目标的实现。

　　（2）健全的心理素质。谈判是各方之间精力和智力的较量，较量的环境在不断变化，对方的行为也在不断变化，要在较量中达到特定目标，谈判人员就必须具有健全的心理素质。

　　健全的心理素质是谈判者主体素养的重要内容之一，表现为谈判者主体应具备坚韧顽强的意志力、高度的自制力和良好的协调能力等。

　　（1）坚韧顽强的意志力。谈判的艰巨性，只有置身其中才能感受到。许多重大艰辛的谈判，就像马拉松运动一样，考验着参与者的意志。只有具有坚韧毅力的谈判者，才能在较量中获得最后胜利。

　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，一个杰出的谈判家只有经过艰苦卓绝的意志磨砺，才能胜任谈判这样艰巨而又复杂的任务。谈判者之间的持久交锋，不仅是一种智力、技能和势力的比试，更是一场意志、耐心和毅力的较量。因此如果谈判者没有坚韧不拔、忍耐持久的恒心和泰然自若的精神，是难以适应的。正如一位谈判能手曾这样说过：“永远不轻易放弃，直到对方至少说了七次‘不’。”谈判者只有具备了这样的素质，才能应付各种艰巨复杂的谈判。

　　（2）高度的自制力。自制力是谈判者在谈判环境发生巨大变化适时克服心理障碍的能力。

　　由于谈判始终是利益的对决，谈判双方在心理上处于对立，故而僵持、争执的局面不可避免，这会引起谈判者的情绪的波动。如果谈判者出现明显的情绪变化，如发怒、沮丧等，可能会产生疏忽，给对手以可乘之机。所以作为一个优秀的谈判人员，无论在谈判的高潮阶段还是低潮阶段，都能心静如水，特别是当胜利在望或陷入僵局时，更要能够控制自己的情感，喜形于色或愤愤不平，不仅有失风度，而且会让对方抓住弱点与疏漏，给对方造成可乘之机。

　　（3）良好的协调能力。协调力是谈判者善于与他人和睦相处，有良好的人际关系。在谈判中，谈判人员之间的协调行动是非常重要的。一个好的谈判者，既能尊重他人，虚心听取一切有利于谈判进行和谈判目标实现的合理意见，又要善于解决矛盾冲突，善于沟通，调动他人，使谈判人员为实现谈判目标密切合作，统一行动。

　　（3）合理的学识结构。商务谈判过程是测验谈判者知识、智慧、勇气、耐力的过程，更是谈判双方才能较量的过程。因此，商务谈判的参加者必须要有合理的学识结构。商务谈判人员，既要知识面宽，又要在某些领域有较深的造诣。也就是说，不仅在横向方面有广博的知识，而且在纵向方面也要有较深的专门学问，两者构成一个“t”字型的知识结构。

　　（1）谈判人员的横向知识结构。从横向方面来说，商务谈判人员应当具备的知识包括：

　　我国有关经济贸易的方针政策及我国政府颁布的有关法律和法规；某种商品在国际、国内的生产状况和市场供求关系；价格水平及其变化趋势的信息；产品的技术要求和质量标准；有关国际贸易和国际惯例知识；国外有关法律知识，包括贸易法、技术转让法、外汇管理法及有关国家税法方面的知识；各国各民族的风土人情和风俗习惯；可能涉及的各种业务知识、金融知识、市场营销知识等。

　　（2）谈判人员的纵向知识结构。从纵向方面来说，作为商务谈判的参与者，应当掌握的知识包括：丰富的专业知识，即熟悉产品的生产过程、性能及技术特点；熟知某种（类）商品的市场潜力或发展前景；丰富的谈判经验及处理突发事件的能力：掌握一门外语，最好能直接用外语与对方进行谈判；懂得谈判的心理学和行为科学；了解谈判对手的性格特点等。

　　上述的“t”型知识结构，构成了一个称职的商务谈判人员的必备条件，也是一名合格的谈判人员应具备的最起码的个体素质要求，否则，将无法应付复杂的谈判局面，承担谈判任务，更谈不上维护本企业和国家的利益。一名称职的商务谈判人员，在力争将自己培养成全才的同时，还应当精通某个专业或领域。否则的话，对相关产品的专业知识知之甚少，就会导致在谈判技术条款时非常被动，提不出关键意见，这无疑将削弱本方的谈判实力。一个商务谈判人员应该是“全能型专家”，所谓“全能”，即通晓技术、商务、法律和语言，涵盖上述纵横各方面的知识；所谓“专家”，即指能够专长于某一个专业或领域的人。

　　总之，扩大知识视野，深化专业知识，猎取有助于谈判成功的广博而丰富的知识，能使在谈判的具体操作中，左右逢源，运用自如，最终取得谈判的成功。

　　（4）谈判人员的能力素养。谈判者的能力是指谈判人员驾驭商务谈判这个复杂多变的“竞技场”的能力，是谈判者在谈判桌上充分发挥作用所应具备的主观条件。它主要包括以下内容。

　　（1）认知能力。善于思考是一个优秀的谈判人员所应具备的基本素质。谈判的准备阶段和洽谈阶段充满了多种多样、始料未及的问题和假象。谈判者为了达到自己的目的，往往以各种手段掩饰真实意图，其传达的信息真真假假、虚虚实实。优秀的谈判者能够通过观察、思考、判断、分析和综合的过程，从对方的言行和行为迹象中判断真伪，了解对方的真实意图。

　　（2）运筹、计划能力。谈判的进度如何把握？谈判在什么时候、什么情况下可以由准备阶段进入接触阶段、实质阶段，进而到达协议阶段？在谈判的不同阶段将使用怎样的策略？

　　这些都需要谈判人员发挥其运筹、计划的能力，当然，这种运筹和计划离不开对谈判对手背景，以及需要可能采取的策略的调查和预测。

　　（3）语言表达能力。谈判是人类利用语言工具进行交往的一种活动。一个优秀的谈判者，应像语言大师那样精通语言，通过语言的感染力强化谈判的效果。谈判中的语言包括口头语言和书面语言两类。无论是哪类语言，都要求准确无误地表达自己的思想和感情，使对手能够正确领悟你的意思，这点是最基本的要求。其次，还要突出谈判语言的艺术性。谈判中的语言不仅应当准确、严密，而且应生动形象，富有感染力。巧妙地用语言表达自己的意图，本身就是一门艺术。

　　（4）应变能力。谈判中发生突发事件和产生隔阂是难以避免的，任何细致的谈判准备都不可能预料到谈判中可能发生的所有情况。千变万化的谈判形势要求谈判人员必须具备沉着、机智、灵活的应变能力，要有冷静的头脑、正确的分析、迅速的决断，善于将灵活性与原则性结合起来，灵活地处理各种矛盾，以控制谈判的局势。应变能力主要包括处理意外事故的能力、化解谈判僵局的能力、巧妙袭击的能力等。

　　（5）交际能力。商务谈判是一项谈判过程，更是一项交际过程。真正的交际能力是与人沟通感情的能力，绝不是花言巧语的伎俩。

　　（6）创造性思维能力。创造性思维是以创新为唯一目的，并能产生创建的思维活动。它反映了人们解决问题的灵活性和创新性。谈判人员要具备丰富的创造性思维能力，用于开拓创新，拓展商务谈判的新思维、新模式和新方法。创造性可以提高谈判的效率。

　　首席谈判必备的素质

　　虽然世界上某些谈判是在大批专家之间进行，但真正的交锋还是发生在两位首席谈判之间，拥有良好素质的首席谈判往往决定了谈判的成功。

　　1.机敏

　　成功的首席谈判必须有能力只让谈判对手看到“只有那样做才能得到最佳效果”，这就要求其具备诚实和狡猾两者兼备的混合素质。在挑选首席谈判时，要避免“直率”的性格性格。

　　2.耐心
w w w/xiao shu otx t.comtxt小xiaoshuo说天堂



第25章 学习单元五商务谈判的组织与管理(2)


　　谈判是相当令人疲劳的事情每一次报价都会遇到一次讨价，每出一招都会遇到，它会不断地拖延从而耗尽时间和精力。因此一些国家在经济工作中将耐心作为一项“修养要求”。不管在哪里，一个处理事情急躁的首席谈判在国际谈判中都将是站不住脚的。

　　3.适应能力

　　除了已预计的意外情况外，首席谈判还必须能够对未预见到的事态发展做出迅速和果断的反应，只会坚持己见的人要想在谈判桌上获得成功可谓是难上加难。

　　4.耐力

　　虽说谈判基本上是一种脑力劳动，但也是对体力的考验。首席谈判要出现在谈判的全过程，每天工作8个小时是很少见的。此外，旅途的、气候的改变、飞行时的时差的反应、异国的饮食、夜间的社交应酬及工作压力，这些会使你筋疲力尽。许多民族都有运用体力和脑力来消耗对手从而使对方让步的战术，因此，首席谈判（和整个谈判小组必须提防这种疲劳战术，谈判之前首要做的是选择最佳的谈判程序）。

　　5.擅长交际

　　虽然让步是迫于对方的压力，但也同样可以来自朋友的给予。谈判本质上是一种社交过程。许多国家没有关于商业合同方面的法律，在这种环境下做成生意是基于信任和友谊。即使生意有合同约束，但在履行合同的过程中，“关系”也将起巨大的作用。

　　6.清晰的表达能力

　　不能交流自己的想法，或不理解对方所提观点的人，在谈判桌上是毫无用处的。出色的首席谈判必须是训练有素的听众，同时又是表达清晰的演讲家。

　　7.组织能力

　　首席谈判必须具备高度的组织能力。他必须在工作压力很大的环境中，能选择、激励、控制谈判小组。要事先就预见到可能出现的问题；小组成员应分别派有自己的任务，没有出错的余地；每一次谈判前都有战略碰头会；每一次谈判后都应有总结调整会。

　　8.必需的专业知识

　　政府法规和企业技术构成了谈判的关键技术要求。对首席谈判来说，对谈判中的技术问题事先有全面、扼要的了解是必需的，但这并不意味着要求他们成为技术专家。

　　三、谈判人员的配备

　　在一般的商务谈判中，所需的知识大体上可概括为以下几个方面：

　　（1）有关价格、交货、支付条件等商务方面的知识；（2）有关合同法律方面的知识；（3）语言翻译方面的知识。

　　根据谈判对知识方面的要求，谈判班子应配备相应的人员。

　　（1）技术精湛的专业人员。熟悉生产技术、产品性能和技术发展动态的技术员、工程师，在谈判中负责有关产品技术方面的问题，也可以与商务人员配合，为价格决策作技术参谋。

　　专业人员是谈判组织的主要成员之一。其基本职责包括如下四点。

　　（1）同对方进行专业细节方面的磋商；（2）修改草拟谈判文书的有关条款；（3）向首席代表提出解决专业问题的建议；（4）为最后决策提供专业方面的论证。

　　（2）业务熟练的商务人员。商务人员是谈判组织中的重要成员，商务人员由熟悉贸易惯例和价格谈判条件、了解交易行情的有经验的业务人员或公司主管领导担任。

　　其具体职责如下。

　　（1）阐明己方参加谈判的愿望和条件；（2）弄清对方的意图和条件；（3）找出双方的分歧或差距；（4）掌握该项谈判总的财务情况；（5）了解谈判对手在项目利益方面的期望指标；（6）分析、计算修改中的谈判方案所带来的收益变动；（7）为首席代表提供财务方面的意见和建议；（8）在正式签约前提供合同或协议的财务分析表。

　　（3）精通经济法的法律人员。法律人员是一项重要谈判项目的必需成员，如果谈判小组中有一位精通法律的专家，将会非常有利于谈判所涉及的法律问题的顺利解决。法律人员一般是由律师，或由即掌握经济又精通法律专业知识的人员担任，通常由特聘律师或企业法律顾问担任。

　　其主要职责如下。

　　（1）确认谈判对方经济组织的法人地位；（2）监督谈判在法律许可范围内进行；（3）检查法律文件的准确性和完整性。

　　（4）熟练业务的翻译人员。翻译人员一般由熟悉外语和企业相关情况、纪律性强的人员担任。翻译是谈判双方进行沟通的桥梁。翻译的职责在于准确地传递谈判双方的意见、立场和态度。一个出色的翻译人员，不仅能起到语言沟通的作用，而且必须能够洞察对方的心理和发言的实质，既能改变谈判气氛，又能挽救谈判失误，增进谈判双方的了解、合作和友谊。因此，对翻译人员有很高的素质要求。

　　（5）首席代表。首席代表是指那些对谈判负领导责任的高层次谈判人员。他在谈判中的主要任务是领导谈判组织的工作。这就决定了他们除具备一般谈判人员必须具备的素养外，还应阅历丰富、目光远大，具有审时度势、随机应变、当机立断的能力，有善于控制与协调谈判小组成员的能力。因此，无论从什么角度来认识他们，都应该是富有经验的谈判高手。其主要职责有如下几点。

　　（1）监督谈判程序；（2）掌握谈判进程；（3）听取专业人员的建议和说明；（4）协调谈判班子成员的意见；（5）决定谈判过程中的重要事项；（6）代表单位签约；（7）汇报谈判工作。

　　（6）记录人员。记录人员在谈判中也是必不可少的。一份完整的谈判记录既是一份重要的资料，也是进一步谈判的依据。为了出色地完成谈判的记录工作，要求记录人员要有熟练的文字记录能力，并具有一定的专业基础知识。其具体职责是准确、完整、及时地记录谈判内容。

　　这样，由不同类型和专业的人员就组成了一个分工协作、各负其责的谈判组织群体。

　　联合对外谈判的效果

　　江苏某工厂、贵州某工厂、东北某工厂、北京某工厂要引进环形灯生产技术，各家的产量不尽相同。北京某进出口公司是其中某一工厂的代理，知道其他三家的计划后，主动联合这三家在北京开会，建议联合对外、统一谈判，其他三家觉得有意义，同意联合。该公司代表将四家召集在一起做谈判准备。根据市场调查，日本有两家环形灯生产厂，欧洲有家，他们有的曾来过中国，有的还与其中工厂做过技术交流。进出口公司组织与外商谈了第一轮后，谈判就中止了。外商主动找其熟悉的工厂直接谈判，工厂感到高兴，更直接，而且外商对工厂谈判的条件比公司谈时灵活、更优惠。有的工厂一看联合在一起，自己好处不多，于是提出退伙，有的外商故意不报统一的价格，也与自己欲成交的工厂直接联系，请工厂代表吃饭、单独安排见面等，工厂认为这对自己有好处，来者不拒，进出口公司的代表知道后劝说工厂，工厂不听。于是最终这四家各自为政，联合对外谈判也宣告失败。

　　问题：

　　（1）这种联合算不算联合？为什么？

　　（2）外商的主持谈判成功在哪儿？

　　（3）北京进出口公司的主持失败在哪儿？

　　（4）有否可能将这不同省市的工厂联合起来呢？怎么做才能实现联合目标？

　　任务二商务谈判中的团队合作

　　合格的谈判组长

　　中国某公司与伊朗某公司谈判出口陶瓷品的合同。中方谈判小组给伊方代表提供了报价，伊方表示还需要研究，双方约定第二天早上8：30到某饭店咖啡厅继续谈判。第二天早上8：20，中方谈判小组到达伊方制定的饭店，但等到9：00点仍未见伊方代表出现。这时中方谈判小组中有人建议离开，也有人开始抱怨。但组长认为既然来了，就应该等下去。一直等到9：30，伊方代表才姗姗来迟，一见中方人员就握手致敬，但未说一句道歉的话。

　　双方在咖啡厅谈了一个钟头，还是没有结果，伊方要求中方降价。中方组长告诉对方：

　　“按照约定时间我们8：20到达此地，已经等了一个小时，桌上的咖啡杯可以作证，这说明我们与贵公司合作的诚意，但价格上是没有太多余地了。”对方笑了笑说：“我昨天睡得太晚了，对于贵公司提供的谈判条件仍觉得难以接受。”于是中方建议认真考虑后再谈。伊方代表沉思了一下，提出下午2：30到他家继续谈。

　　下午2：30中方谈判小组准时到达伊方代表家，并带了几件高档丝绸衣料为礼物，双方在客厅坐下后，伊方代表招来他的三位妻子与客人见面。中方组长让翻译表示问候，并送上事先准备好的礼品，三位妻子非常高兴地接受了。

　　伊方代表说：“我让她们见你们，是把你们当朋友，不过，你们别见怪，我知道在中国是一夫一妻制。但我还有权按穆斯林的规定再娶一个，等我赚到钱再说。”中方人员趁机祝他早日如愿，并借此气氛将新的价格条件告诉他。伊方代表高兴地说：“贵方这么快就拿出了新方案。”于是，他也顺口讲出了自己的条件。中方一听该条件虽与自己的新方案仍有距离，但已进入成交范围。于是中方组长自然地说：“贵方也很讲信用，研究了新方案，但看来双方还有差距。我有个建议，既然来了您家，我们也不好意思只要您让步，我们双方各让一步如何？”伊方看了看中方组长说：“可以考虑。但除价格外的其他条件呢？”中方组长回答道：“我们可以先清理其他条件然后再谈价格。”

　　于是双方敲定了合同的产品规格、交货期限等条款。伊方说：“好吧，我们折中让步吧，将刚才贵方提供的价格与我提供的价格进行折中成交。”中方说：“贵方的折中办法是个很好的建议，不过该条件对我方来说还是高了点，我建议将我方刚才提供的价格与贵方同意折中后的价格再进行折中，并以此价成交。”伊方大笑：“贵方真能讨价还价，看在贵方上午等我一个小时的诚意上，我接受！”

　　当挑选出合适的人组成谈判班子后，就必须在成员之间，根据谈判内容和目的以及每个人的具体情况做出明确适当的分工，明确各自的职责。此外，各成员在进入谈判角色，尽兴发挥时，还必须按照谈判目的与其他人员彼此相互呼应、相互协调和配合，从而真正赢得谈判。这就好像一场高水准的交响音乐会，之所以最终赢得观众雷鸣般的掌声，除了演奏家的精湛技术外，更离不开每位演奏家的配合。

　　1999年美国宇航局在火星进行的气象人造卫星任务失败，就是因为一组工程师使用公制单位撰写程序，而另一组却使用英制单位运算。这个例子说明协调与配合的重要性。

　　一、主谈与辅谈的分工与配合

　　所谓主谈是指在谈判的某一阶段，或针对某些方面的议题时的主要发言人，或称谈判首席代表；除主谈以外的小组其他成员处于辅助配合的位置上，故称之为辅谈或陪谈。

　　主谈是谈判工作能否达到预期目标的关键性人物，其主要职责是将已确定的谈判目标和谈判策略在谈判中得以实现。主谈的地位和作用对其提出了较高的要求：深刻理解各项方针政策和法律规范，深刻理解本企业的战略目标和商贸策略，具备熟练的专业技术知识和较广泛的相关知识，有较丰富的商务谈判经验，思维敏捷，善于分析和决断，有较强的表达能力和驾驭谈判进程能力。有权威气度和大将胸怀，并能与谈判组织其他成员团结协作，默契配合，统领谈判队伍共同为实现谈判目标而努力。

　　主谈必须与辅谈密切配合才能真正发挥主谈的作用。在谈判中己方一切重要的观点和意见都应主要由主谈表达，尤其是一些关键的评价和结论更得由主谈表述，辅谈决不能随意谈个人观点或下与主谈不一致的结论。辅谈要配合主谈起到参谋和支持作用。例如，在主谈发言时，自始至终都应得到辅谈的支持。这可以通过口头语言或肢体语言做出赞同的表示，并随时拿出相关证据证明主谈观点的正确性。当对方集中火力，多人多角度刁难主谈时，辅谈要善于使主谈摆脱困境，从不同角度反驳对方的攻击，加强主谈的谈判实力。当主谈谈到涉及辅谈所熟知的专业问题时，辅谈应给予主谈更详尽、更充足的证据支持。例如，在商务条款谈判时，商务人员为主谈，其他人员处于辅谈地位。但是进行合同商务条款谈判时，专业技术人员和法律人员应从技术的角度和法律的角度对谈判问题进行论证提供依据，给予主谈有力的支持。当然在谈判合同的商务条款时，有关商务条件的提出和对方条件的接受与否都应以商务主谈为主。主谈与辅谈的身份、地位、职能不能发生角色越位，否则谈判就会因为己方乱了阵脚而陷于被动。

　　二、“台上”和“台下”的分工与配合

　　在比较复杂的谈判中，为了提高谈判的效果，可组织“台上”和“台下”两套班子。

　　台上人员是直接在谈判桌上谈判的人员，台下人员是不直接与对方面对面地谈判，而是为台上谈判人员出谋划策或准备各种必需的资料和证据的人员。一种台下人员是负责该项谈判业务的主管领导，可以指导和监督台上人员按既定目标和准则行事，维护企业利益。也可以是台上人员的幕后操纵者，台上人员在大的原则和总体目标上接受台下班子的指挥，敲定谈判成交时也必须征得台下人员认可，但是台上人员在谈判过程中仍然具有随机应变的战术权力。另一种台下人员是具有专业水平的各种参谋，如法律专家、贸易专家、技术专家等，他们主要起参谋职能，向台上人员提供专业方面的参谋建议，台上人员有权对其意见进行取舍或选择。当然台下人员不能过多、过滥，也不能过多地干预台上人员，要充分发挥台上人员的职责权力和主观能动性，及时地创造性地处理好一些问题，争取实现谈判目标。

　　有配合就有分工，合理的分工也是很重要的。

　　（1）洽谈技术条款的分工与合作。在洽谈合同技术条款时，专业技术人员处于主谈的地位，相应的经济人员和法律人员则处于辅谈人的地位。

　　技术主谈人要对合同技术条款的完整性、准确性负责。在谈判时，对技术主谈人来讲，除了要把主要的注意力和精力放在有关技术方面的问题上外，还必须放眼谈判的全局，从全局的角度来考虑技术问题，要尽可能地为后面的商务条款和法律条款的谈判创造条件。对商务人员和法律人员来讲，他们的主要任务是从商务和法律的角度向技术主谈人提供咨询意见，并适时地回答对方涉及商务和法律方面的问题，支持技术主谈人的意见和观点。

　　（2）洽谈商务条款时的分工与合作。很显然，在洽谈合同商务条款时，商务人员和经济人员应处于主谈人的地位，而技术人员与法律人员则处于辅谈人的地位。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小`说`天.堂



第26章 学习单元五商务谈判的组织与管理(3)


　　合同的商务条款在许多方面是以技术条款为基础的，或者是与之紧密联系的。因此在谈判时，需要技术人员给予密切的配合，从技术角度给予商务人员以有力的支持。比如，在设备买卖谈判中，商务人员提出了某个报价，这个报价是否能够站得住脚，首先取决于该设备的技术水平。对卖方来讲，如果卖方的技术人员能以充分的证据证明该设备在技术上是先进的、一流水平的，即使报价比较高，也是顺理成章、理所应当的。而对买方来讲，如果买方的技术人员能提出该设备与其他厂商的设备相比在技术方面存在的不足，就会动摇卖方报价的基础，而为本方谈判人员的还价提供了依据。

　　（3）洽谈合同法律条款的分工与合作。事实上，合同中的任何一项条款都是具有法律意义的，不过在某些条款上，法律的规定性更强一些。在涉及合同中某些专业性法律条款的谈判时，法律人员则以主谈人的身份出现，法律人员对合同条款的合法性和完整性负主要责任。由于合同条款法律意义的普遍性，因而法律人员应参加谈判的全部过程。只有这样，才能对各项问题的发展过程了解得比较清楚，从而为谈判法律问题提供充分的依据。

　　应该指出，谈判小组成员之间的相互配合，不仅在谈判桌上需要，在其他场合也一样需要，这一点我国以往是不太注意的。例如，有位领导同志在与外商谈判前，把谈判组的成员介绍给对方时说：“这是小王，刚上任的财务科长，大学毕业没几年，没什么谈判经验，这次带他来长长见识。”这样一来，对方在谈判中对小王的意见就不重视了。如果换一种讲法：“这是王××先生，本厂的财务科长，负责本厂的资金调度，是一个精力充沛，聪明能干的小伙子。”效果就会大不一样。

　　中日某公司关于电石的谈判

　　日本某公司向中国某公司购买电石。此时，是他们间交易的第五个年头，年谈价时，日方压低中方30万美元\/吨，今年又要压20美元\/吨，即从410美元压到390美元\/吨。据日方讲，他已拿到多家报价，有430美元\/吨，有370美元\/吨，也有390美元\/吨。据中方了解，370美元\/吨是个体户报的价，430美元\/吨是生产能力较小的工厂供的货，供货厂的厂长与中方公司的代表共4人组成了谈判小组，由中方公司代表为主谈。谈前，工厂厂长与中方公司代表达成了价格共同的意见，工厂可以在390美元成交，因为工厂需订单连续生产。

　　公司代表讲，对外不能说，价格水平我会掌握。公司代表又向其主管领导汇报，分析价格形势；主管领导认为价格不取最低，因为我们是大公司，讲质量，讲服务。谈判中可以灵活，但步子要小，若在400美元以上拿下则可成交，拿不下时把价格定在405410美元之间，然后主管领导再出面谈，请工厂配合。

　　中方公司代表将此意见向工厂厂长转达，并达成共识和工厂厂长一起在谈判桌争取该条件。中方公司代表为主谈。经过交锋，价格仅降了10美元\/吨，在400美元成交，比工厂厂长的成交价高了10美元\/吨。工厂代表十分满意，日方也满意。

　　任务三商务谈判过程的控制

　　谁来建游泳池

　　美国有一位谈判专家，想在家中建个游泳池。谈判专家对游泳池的造价和建筑材料、质量方面是个外行。于是谈判专家先在报纸上登了要造游泳池的广告，结果有3位承包商来投标，并递交了投标书，里面有各项工程的费用及总费用。谈判专家仔细看了他们的投标书，发现他们所提供的水温设备、过滤网、抽水设备、设计和付款条件都不一样，总费用也有差距。于是谈判专家就约这3位承包商来他家里谈判。第一位约好在9点钟，第二位约在9点15分，第三位则约在9点30分。第二天，3位承包商如约而来，他们都没有得到主人的马上接见，只得坐在客厅里彼此交谈着等候。

　　10点钟的时候，主人出来请第一个承包商a先生进到书房去商谈。a先生一进门就说他的游泳池一向是造得最好的，好游泳池的设计标准和建造要求他都符合，顺便还告诉主人，b先生经常使用陈旧的过滤网，而c先生曾经丢下许多未完成的工程，并且他正处在破产的边缘。接着，谈判专家同b先生谈话，从他那里了解到其他人提供的水管都是塑料管，他提供的才是真正的铜管。而c先生则告诉谈判专家，其他人所使用的过滤网都是品质低劣的，并且往往不能彻底做完，拿到钱之后就不管了，而他则是绝对保证质量。

　　谈判专家通过静静地倾听和旁敲侧击的提问，基本上弄清了游泳池的建筑要求及3位承包商的基本情况，结果发现c先生的价格最低，而b先生的设计和建筑质量最好。最后他选中了b先生来建造游泳池，而只给c先生提供的价格。经过一番讨价还价，终于达成一致。

　　商务谈判的控制主要是对商务谈判进程的控制，包括谈判目标的确定、谈判信息的收集、谈判人员的选择、谈判时间、地点的确定等。

　　谈判方案是指在谈判开始前对谈判目标、议程、对策预先所做的安排。谈判方案是指导谈判人员行动的纲领，在整个谈判过程中起着重要的作用。

　　从原则上说，一个好的谈判方案必须做到简明、具体和灵活。谈判方案应尽可能简明，目的是便于谈判人员记住其主要内容与基本原则，以使他们能根据方案的要求与对方周旋。

　　不过，这里的简明必须与谈判的具体内容相结合，以谈判的具体内容为基础，否则，将会使谈判方案显得空洞和含糊，反倒使谈判人员不知所措。此外，谈判方案还必须有弹性，以使谈判人员能在谈判过程中根据具体情况采取灵活措施。

　　一、调查研究阶段

　　调查研究的对象和范围包括整个市场行情，自身实力及谈判对手的各种状况。

　　在调查研究阶段所搜集的信息及对这些信息的分析必须是客观的，以摆正自己的位置，选择最佳的谈判对手，从而掌握最新的情况，并制定出最佳谈判方案。

　　（1）要了解自己。调查研究最主要的就是要“知己知彼”，正确估计自身的实力，调整谈判人员的精神状态，还要对谈判对手进行研究。既不能高估自己，也不能低估自己，只有客观公正地估价，才能保证谈判成功。

　　（2）充分掌握对方。只有摸清对手的实际情况才能对症下药，制定相应策略，使自己处于谈判的主动地位。

　　二、确定谈判的目标

　　制定谈判计划的核心问题是建立确定谈判目标，任何一项谈判都是以目标的实现为导向，目标是谈判的前提，只有在具体明确的目标指引下，谈判才可能处于主动、有利的地位。

　　谈判目标是对主要谈判内容的具体要求，是己方进行谈判的动机，是期望通过谈判而达到的目的，即说明为什么要坐在一起来谈判。比如，为了探讨双方合作或交易的可能性，解决经济纠纷，达成一笔交易的协议等。

　　一般说来，谈判目标要有弹性，如果在谈判中缺乏回旋余地，那么稍遇分歧就会使谈判流产。因此，通常谈判目标分为最低限度目标、可接受目标和最优期望目标三个层次。

　　（1）最低限度目标。谈判者期待通过谈判所要达成的最低目标，它对一方的利益具有实质性作用，是谈判的底线，没有讨价还价的余地，宁可破裂谈判，也不能放弃这一目标。

　　（2）可接受目标。指谈判一方根据主客观因素，考虑到各方面情况，经过认真分析后纳入谈判计划的目标。这种目标能使谈判一方获得实际需要的利益，是一方希望达到的目标，谈判人员应努力争取实现。但它也具有一定的弹性，当争取该目标的谈判陷入僵局时也可以放弃。

　　（3）最优期望目标。谈判者希望通过谈判达成的上限目标，对谈判一方最有利的理想目标，它能在满足一方的实际需求之外，还能获得额外的利益。这种目标带有很大的策略性，在谈判中，一般很难实现。这是因为谈判是各方利益分配的过程，没有哪个谈判方甘愿将利益全部让给他人。尽管如此，不应忽略该目标的构建，理由有两：一方面它可以作为谈判的筹码，用以换取对己方有利的其他条件，起到交易作用；另一方面它又有迷惑对手的烟幕弹作用，对己方的其他谈判目标起保护作用。

　　当然，要具体确定某个项目的谈判目标是一件复杂的事情，主要依据对许多因素的综合分析才能做出判断。首先要对谈判双方各自优势、劣势进行分析。例如，如果对方是我方唯一选择的合作伙伴，则对方处于十分有利的地位，我们的目标水平就不要定得太高；反之，如果我方有许多潜在的买主（或卖主），那么对方显然处在较弱的地位，我们的目标水平就可相应定高些。其次，要考虑今后是否会与谈判对手保持长期的业务往来。如果这种可能性很大，就要着眼于与对方建立友好、持久的关系，对于谈判目标的确定应本着实事求是的态度，确定合理的水平。此外，交易本身的性质与重要程度、谈判与交易的时间限制等因素，在制定具体谈判目标时也是必须考虑的。

　　三、明确谈判的地点和时间

　　1.谈判地点

　　谈判总是要在某一个具体的地点展开。商务谈判地点的选择往往涉及一个谈判环境心理因素的问题，它对于谈判效果具有一定的影响，谈判者应当很好地加以利用。有利的地点、场所能够增强己方谈判地位和谈判力量。

　　商务谈判的地点选择与足球比赛的赛场安排有相似之处，一般有四种选择：一是在己方国家或公司所在地谈判；二是在对方所在的国家或公司所在地谈判；三是在双方所在地交叉谈判；四是在谈判双方之外的国家或地点谈判。不同地点对于谈判者来说，均各有其优点和缺点，谈判者要根据不同的谈判内容具体问题具体分析，正确地加以选择，充分发挥谈判地点的优势，促使谈判取得圆满成功。

　　（1）在己方地点谈判。谈判的地点最好选择在己方所在地，因为人类与其他动物一样，是一种具有“领域感”的高级动物，谈判者才能的发挥程度、能量的释放和自己所处的环境密切相关。在己方地点谈判的优势表现在：谈判者在自己领地谈判，地点熟悉，具有安全感，心理态势较好，信心十足；谈判者不需要耗费精力去适应新的地理环境、社会环境和人文环境，可以把精力集中地用于谈判；可以利用种种便利条件，控制谈判气氛，促使谈判向有利于自己的方向发展；可以利用现场展示的方法向对方说明己方产品水平和服务质量；在谈判中“台上”人员与“台下”人员的沟通联系比较方便，可以随时向高层领导和有关专家请示、请教，获取所需资料和指示；利用东道主的身份，可以通过安排谈判之余的各种活动来掌握谈判进程，从文化习惯上、心理上对对方产生潜移默化的影响，处理各类谈判事物比较主动；谈判人员免除旅途疲劳，可以以饱满的精神和充沛的体力去参加谈判，并可以节省去外地谈判的差旅费用和旅途时间，降低谈判支出，提高经济效益。对己方的不利因素表现在：在己方公司所在地谈判，不易与公司工作彻底脱钩，经常会有公司事务分散谈判人员的注意力；离高层领导近，联系方便会产生依赖心理，一些问题不能自主决断，而频繁地请示领导也会造成失误和被动；己方作为东道主主要负责安排谈判会场以及谈判中的各项事宜，要负责对客方人员的接待工作，安排宴请、游览等活动，所以己方负担比较重。

　　商务谈判最好争取安排在己方所在地点谈判。犹如体育比赛一样，在主场获胜的可能性大。有经验的谈判者，都设法把对方请到本方地点，热情款待，使自己得到更多的利益。例如，日本与澳大利亚的煤铁谈判。

　　日本的钢铁和煤炭资源短缺，渴望购买煤和铁。澳大利亚生产煤和铁，并且在国际贸易中不愁找不到买主。按理来说，日本的谈判者应该到澳大利亚去谈生意，但日本人总是想尽办法把澳大利亚人请到日本去谈生意。

　　澳大利亚人一般都比较谨慎，讲究礼仪，而不会过分侵犯东道主的权益。澳大利亚人到了日本，使日本方面和澳大利亚方面在谈判桌上的相互地位就发生了显著的变化。澳大利亚人过惯了富裕的舒适生活，他们的谈判代表到了日本之后不几天，就急于想回到故乡别墅的游泳池、海滨和妻儿身旁去，在谈判桌上常常表现出急躁的情绪；而作为东道主的日本谈判代表则不慌不忙地讨价还价，他们掌握了谈判桌上的主动权。结果日本方面仅仅花费了少量款待作“鱼饵”，就钓到了“大鱼”，取得了大量谈判桌上难以获得的东西。

　　从该案例中，我们可以看到日本人在了解了澳大利亚人恋家的特点之后，宁可多花招待费用，也要把谈判争取到自己的主场进行，并充分利用主场优势掌握谈判的主动权，使谈判的结果最大限度地对己方有利。

　　（2）在对方地点谈判。在对方地点谈判，对己方的有利因素表现在：己方谈判人员远离家乡，可以全身心投入谈判，避免主场谈判时来自工作单位和家庭事务等方面的干扰；在高层领导规定的范围，更有利于发挥谈判人员的主观能动性，减少谈判人员的依赖性；可以实地考察一下对方公司及其产品的工具情况，能获取直接的、第一手的信息资料；当谈判处于困境或准备不足时，可以方便地找到借口（如资料欠缺、身体不适、授权有限需要请示等），从而拖延时间，以便做出更充分的准备；己方省去了作为东道主所必须承担的招待宾客、布置场所、安排活动等事务的繁杂工作。

　　对己方的不利因素表现在：与公司本部的距离遥远，某些信息的传递，以及资料的获取比较困难，某些重要问题也不易及时与本公司磋商；谈判人员对当地环境、气候、风俗、饮食等方面会出现不适应，再加上旅途劳累、时差不适应等因素，会使谈判人员身体状况受到影响；在谈判场所的安排、谈判日程的安排等方面处于被动的地位；己方也要防止对方过多安排旅游景点等活动而消磨谈判人员的精力和时间。因此，到对方地点去谈判必须做好充分的准备，比如，摸清领导的意图要求，明确谈判目标，准备充足的信息资料，组织好谈判班子等。

　　（3）在双方所在地交叉轮流谈判。有些多轮大型谈判可在双方所在地交叉谈判。这种谈判的好处是对双方来说至少在形式上是公平的，同时也可以各自考察对方的实际情况。各自都担当东道主和客人的角色，对增进双方相互了解、融洽感情是有好处的。它的缺点是这种谈判时间长、费用大、精力耗费大，如果不是大型的谈判或是必须采用这种方法谈判，一般应少用。
www、xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第27章 学习单元五商务谈判的组织与管理(4)


　　（4）在第三地谈判。在第三地谈判对双方的有利因素表现在：在双方所在地之外的地点谈判，对双方来讲是平等的，不存在偏向，双方均无东道主优势，也无做客他乡的劣势，策略运用的条件相当，可以缓和双方的紧张关系，促成双方寻找共同的利益均衡点。

　　对双方的不利因素表现在：双方首先要为谈判地点的确定而谈判，而且地点的确定要使双方都满意也不是件容易的事，在这方面要花费不少时间和精力。第三地点谈判通常被相互关系不融洽、信任程度不高、尤其是过去是敌对、仇视，关系紧张的双方的谈判所选用，可以有效地维护双方的尊严、脸面，防止下不了台。

　　2.谈判时间

　　谈判总是在一定的时间内进行的。这里所讲的谈判时间是指一场谈判从正式开始到签订合同时所花费的时间。在一场谈判中，时间有三个关键变数：开局时间、间隔时间和截止时间。

　　（1）开局时间。开局时间就是说，选择什么时候来进行这场谈判。它的得当与否，有时会对谈判结果产生很大影响。例如，如果一个谈判小组在长途跋涉、喘息未定之时，马上便投入到紧张的谈判中去，就很容易因为舟车劳顿而导致精神难以集中，记忆和思维能力下降而误入对方圈套。所以，我们应对选择开局时间给予足够的重视。

　　一般说来，我们在选择开局时间时，要考虑以下几个方面的因素。

　　（1）准备的充分程度。俗话说：“不打无准备之仗”，在安排谈判开局时间时也要注意给谈判人员留有充分的准备时间，以免到时仓猝上阵。

　　（2）谈判人员的身体和情绪状况。谈判是一项精神高度集中，体力和脑力消耗都比较大的工作，要尽量避免在身体不适、情绪不佳时进行谈判。

　　（3）谈判的紧迫程度。尽量不要在自己急于买进或卖出某种商品时才进行谈判，如果避免不了，应采取适当的方法隐蔽这种紧迫性。

　　（4）考虑谈判对手的情况，不要把谈判安排在让对方明显不利的时间进行，因为这样会招致对方的反对，引起对方的反感。

　　（2）间隔时间。一般情况下，一场谈判极少是一次磋商就能完成的，大多数的谈判都要经历过数次，甚至十数次的磋商洽谈才能达成协议。这样，在经过多次磋商没有结果，但双方又都不想中止谈判的时候，一般都会安排一段暂停时间，让双方谈判人员暂作休息，这就是谈判的间隔时间。

　　谈判间隔时间的安排，往往会对舒缓紧张气氛、打破僵局具有很明显的作用。常常有这样的情况：在谈判双方出现了互不相让，紧张对峙的时候，双方宣布暂停谈判两天，由东道主安排旅游和娱乐节目，在友好、轻松的气氛中，双方的态度和主张都会有所改变，结果，在重新开始谈判以后，就容易互相让步，达成协议了。

　　当然，也有这样的情况：谈判的某一方经过慎重的审时度势，利用对方要达成协议的迫切愿望，有意拖延间隔时间，迫使对方主动做出让步。

　　可见，间隔时间是时间因素在谈判中又一个关键变数。

　　（3）截止时间。截止时间也就是一场谈判的最后限期。一般来说，每一场谈判总不可能没完没了地进行下去，总有一个结束谈判的具体时间。而谈判的结果却又往往是在结束谈判的前一点点时间里才能出现。所以，如何把握截止时间去获取谈判的成果，是谈判中一种绝妙的艺术。

　　截止时间是谈判的一个重要因素，它往往决定着谈判的战略。

　　首先，谈判时间的长短，往往迫使谈判者决定选择克制性策略还是速决胜策略。同时，截止时间还构成对谈判者本身的压力。由于必须在一个规定的期限内做出决定，这将给谈判者本身带来一定的压力。谈判中处于劣势的一方，往往在限期到来之前，对达成协议承担着较大的压力。他往往必须在限期到来之前，再做出让步、达成协议、中止谈判或交易不成之间做出选择。一般说来，大多数的谈判者总是想达成协议的，为此，他们唯有做出让步了。

　　四、确定谈判的议程和进度

　　谈判的议程是指有关谈判事项的程序安排。它是对有关谈判的议题和工作计划的预先编制。谈判的进度是指对每一事项在谈判中应占时间的把握，目的在于促使谈判在预定的时间内完成。这方面，重点应解决以下几个问题。

　　（1）议题。凡是与本次谈判有关的，需要双方展开讨论的问题，都可以成为谈判的议题。我们应将与本次谈判有关的问题罗列出来，然后再根据实际情况，确定应重点解决哪些问题。

　　（2）顺序。安排谈判问题先后顺序的方法是多种多样的，应根据具体情况来选择采用哪一种程序：其一，可以首先安排讨论一般原则问题，达成协议后，再具体讨论细节问题；其二，也可以不分重大原则问题和次要问题，先把双方可能达成协议的问题或条件提出来讨论，然后再讨论会有分歧的问题。

　　（3）时间。至于每个问题安排多少时间来讨论才合适，应视问题的重要性、复杂程度和双方分歧的大小来确定。一般来说，对重要的问题、较复杂的问题、双方意见分歧较大的问题占用的时间应该多一些，以便让双方能有充分的时间对这些问题展开讨论。

　　在谈判的准备阶段中，我方应率先拟定谈判议程，并争取对方同意。在谈判实践中，一般以东道主为先，经协商后确定，或双方共同商议。谈判者应尽量争取谈判议程的拟定，这样对己方来讲是很有利的。谈判议程的拟定大有学问，首先，议程安排要根据己方的具体情况，在程序上能扬长避短，即在谈判的程序安排上，保证己方的优势能得到充分的发挥。其次，议程的安排和布局，要为自己出其不意地运用谈判手段埋下契机，对一个经验丰富的谈判者来讲，是绝不会放过利用拟定谈判议程的机会来运筹谋略的。最后，谈判议程的内容要能够体现己方谈判的总体方案，统筹兼顾，还要能够引导或控制谈判的速度以及己方让步的限度和步骤等。典型的谈判议程至少包括以下三项内容。

　　（1）谈判应在何时举行，为期多久。若是一系列的谈判，则分几次谈判为好，每次所花时间大约多少，休会时间多久等；（2）谈判在何处举行；（3）哪些事项列入讨论，哪些不列入讨论。讨论的事项如何编排先后顺序，每一事项应占多少讨论时间等。

　　谈判议程的安排与谈判策略、谈判技巧的运用有着密切的联系，从某种意义上来讲，安排谈判议程本身就是一种谈判技巧。因此，我们要认真检查议程的安排是否公平合理，如果发现不当之处，就应该提出异议，要求修改。

　　五、制定谈判的对策

　　谈判桌上风云变幻，任何情形都会发生，而谈判又是有时间限制的，不容许无限期地拖延谈判日程。这就要求我们在谈判之前应对整个谈判过程中双方可能做出的一切行动作正确的估计，并选择相应的对策。

　　谈判的对策是指谈判者为了达到和实现自己的谈判目标，在对各种主客观情况充分估量的基础上，拟采取的基本途径和方法。

　　谈判对策的确定应考虑下列影响因素。

　　（1）双方实力的大小。

　　（2）对方的谈判作用和主谈人员的性格特点。

　　（3）双方以往的关系。

　　（4）对方和己方的优势所在。

　　（5）交易本身的重要性。

　　（6）谈判的时间限制。

　　（7）是否有建立持久、友好关系的必要性。

　　以上谈判方案的制订，有赖于对双方实力及其影响因素的正确估量和科学分析，否则，谈判计划就没有什么意义。

　　六、谈判物质条件的准备

　　当谈判双方经过协调，选择其中一方所在地为谈判地点时，按照惯例，所在地一方即谈判的东道主应负责谈判物质条件的准备，即谈判地点的场景布置以及准备与谈判相关的各种物品。此时，作为谈判中的东道主，如果能巧妙地运用“地利”之便，使空间环境因素真正发挥其作用，则可以有效地促进谈判走向成功。东道主对空间因素的利用，主要体现在对谈判地点和谈判场景的精心选择与巧妙安排上。东道主通过这种精心的选择与安排，创造出一种有利于达成协议和取得谈判成功的气氛，这一点受到中外诸多谈判名家的重视，并且这方面也有很多成功的例证。

　　谈判物质条件准备的目的是为了创造出一种有利于达成协议和取得谈判成功的环境和气氛。因此，创造谈判和谐氛围必须适宜，要综合各方面因素进行周密考虑，不可脱离具体情况妄加渲染，否则，矫枉过正，过犹不及，反而起不到好效果。

　　谈判物质条件的准备，包括两个方面的内容：一是谈判室及室内用具的准备；二是谈判人员的食宿准备。

　　（1）谈判室及室内用具的准备。一般来说，谈判室应选择在距谈判人员住宿地较近的地方，否则会造成诸多不便。另外，要远离闹市区和街道，嘈杂的周围环境会影响谈判人员的情绪和谈判技巧的发挥。

　　谈判最好能安排在两个房间，一间作为主谈室，另一间作为备用室，有可能的话再配一间休息室。

　　主谈室作为双方进行谈判的主要场地，应当宽敞、舒适、光线充足、通风设备良好，并且要有良好的通信设备，谈判人员能够很方便地打电话。还应设有类似黑板的视觉设备，供谈判双方进行计算和图表分析时使用。除非征得双方同意，否则主谈室不要安装录音、录像设备，因为这会增加双方的心理压力，言行举止都会谨小慎微，很难畅所欲言。

　　备用室是双方都可以使用的单独房间，它既可以作为某一方谈判小组内部协商的场所，又可供双方进行小范围讨论之用。备用室最好能靠近主谈室，内部也要配备应用的设备和接待用品。

　　休息室应布置得轻松、舒适，条件允许也可以适当配置些娱乐设施，以便能使双方松弛一下紧张的神经，缓和彼此之间的气氛。

　　房间的布置也很重要。如选择什么样的谈判桌，是圆形的还是长方形的等。一般来讲，比较重要的、大型的谈判选用长方形的谈判桌，双方代表各居一面，相对而坐，无形中增加了双方谈判的分量；在规模较小或双方谈判人员较熟悉的情况下，多选用圆形谈判桌，这样就可以消除谈判双方代表的距离感，双方团团围坐，会加强双方关系融洽、共同合作的印象，使谈判容易进行。所配椅子尽量要舒适，会谈所需的其他设备和服务也应周到，如烟缸、茶水及饮料等。

　　谈判座位的安排也是值得考虑的。最常见的排位方法是双方人员各自坐在谈判桌的一边，主人居背门一侧，客人居面对正门一侧。主谈人居中，译员一般坐在主谈人旁边，其他人按礼宾顺序排列。这种排位法使谈判小组容易产生安全感和实力感，便于查阅一些不想让对方知道的资料，并可以就近和本方人员交换意见。但这也容易造成双方的冲突感和对立感。另一种排位方法是双方人员随意就座。这种方法能减少对立感，体现双方谋求一致的指导思想，利于形成轻松、合作、友好的气氛。但谈判人员内部的信息传递比较困难，不利于主谈人对本方人员言行的控制，如果事先没有这方面的心理准备，还会产生谈判人员被分割、包围、孤立的感觉。

　　总之，谈判现场的布置及座位的安排，都应该为谈判的总目标服务，并且根据双方之间的关系、己方谈判人员的素质和谈判实力等因素而定。

　　（2）食宿安排。谈判是一项艰苦复杂、体力消耗大、精神高度紧张的工作，对谈判人员的精力及体力有较高的要求。因此，东道主一定要妥善安排谈判人员的食宿问题，应体现周到细致、舒适的原则。要根据谈判人员的饮食习惯，尽量安排可口的饭菜。本着友好的态度，尽量提供方便、安全的住宿条件，这样才有利于谈判者精力、体力的恢复，也是东道主应持的态度。

　　七、进行模拟谈判

　　在正式谈判开始前，虽然我们尽力收集了各方面与谈判有关的信息资料，在此基础上拟定了详细的谈判方案，并进行了人员的准备，选择了相关的谈判策略，但这还不够，要保证谈判成功，常常需要采取模拟谈判的方法来改进和完善谈判的准备工作，检查方案可能存在的漏洞。尤其对一些重要的谈判、难度较大的谈判，模拟更显得必要。模拟谈判是商务谈判，尤其是大型商务谈判、国际商务谈判准备工作中不可或缺的重要组成部分。

　　所谓模拟谈判，就是将谈判小组成员一分为二，或在谈判小组外，再建立一个实力相当的谈判小组，由一方实施本方的谈判方案，另一方以对手的立场、观点和谈判作风为依据，进行实战操练、预演或彩排。

　　1.模拟谈判的作用

　　模拟谈判能使谈判人员获得一次临场的操作与实践，经过操练达到磨合队伍、锻炼和提高本方协同作战能力的目的。在模拟谈判中，通过相互扮演角色会暴露本方的弱点和一些可能被忽略的问题，以便及时找到出现失误的环节及原因，使谈判的准备工作更具有针对性。

　　在找到问题的基础上，及时修改和完善原订方案，使其更具实用性和有效性。

　　通过模拟谈判，使谈判人员在相互扮演中，找到自己所充当角色的比较真实的感觉，可以训练和提高谈判人员的应变能力，为临场发挥做好心理准备。

　　2.模拟谈判的主要任务

　　检验本方谈判准备工作是否到位，各项安排是否妥当，计划方案是否合理。寻找本方被忽略的环节，发现本方优劣势，提出如何发挥优势、弥补劣势的策略。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第28章 学习单元五商务谈判的组织与管理(5)


　　准备各种应变对策。在模拟谈判中，须对各种可能发生的变化进行预测，并在此基础上制定各种相应的对策。在以上工作的基础上，制定出谈判小组合作的最佳组合及其策略等。

　　3.模拟谈判的方法

　　（1）全景模拟法。这是指在想象谈判全过程的前提下，企业有关人员扮成不同的角色所进行的实战性排练。这是最复杂、耗资最大，但也往往是最有效的模拟谈判方法。这种方法一般使用于大型的、复杂的、关系到企业重大利益的谈判。在采用全景模拟法时，应注意以下两点。

　　（1）合理地想象谈判全过程。要求谈判人员按照假设的谈判顺序展开充分的想象，不只是想象事情发生的结果，更重要的是事物发展的全过程，想象在谈判中双方可能发生的一切情形。并依照想象的情况和条件，演绎双方交锋时可能出现的一切局面，如谈判的气氛、对方可能提出的问题、我方的答复、双方的策略和技巧等问题。合理的想象有助于谈判的准备更充分、更准确。所以，这是全景模拟法的基础。

　　（2）尽可能地扮演谈判中所有会出现的人物。这有两层含义：一方面是指对谈判中可能会出现的人物都有所考虑，要指派合适的人员对这些人物的行为和作用加以模仿；另一方面是指主谈人员（或其他在谈判中准备起重要作用的人员）应扮演一下谈判中的每一个角色，包括自己、己方的顾问、对手和他的顾问。这种对人物行为、决策、思考方法的模仿，能使我方对谈判中可能会遇到的问题、人物有所预见；同时，处在别人的角度上进行思考，有助于我方制定更完善的策略。

　　（2）讨论会模拟法。这种方法类似于“头脑风暴法”。它分为两步：第一步，企业组织参加谈判人员和一些其他相关人员召开讨论会，请他们根据自己的经验，对企业在本次谈判中谋求的利益、对方的基本目标、对方可能采取的策略、我方的对策等问题畅所欲言。不管这些观点、见解如何标新立异，都不会有人指责，有关人员只是忠实地记录，再把会议情况上报领导，作为决策参考。第二步，请人针对谈判中种种可能发生的情况，以及对方可能提出问题等提出疑问，由谈判组成员一一加以解答。

　　讨论会模拟法特别欢迎反对意见。这些意见有助于己方重新审核拟订的方案，从多种角度和多重标准来评价方案的科学性和可行性，并不断完善准备的内容，以提高成功的概率。

　　国外的模拟谈判对反对意见加倍重视，然而这个问题在我国企业中长期没有得到应有的重视。讨论会往往变成“一言堂”，领导往往难以容忍反对意见。这种讨论不是为了使谈判方案更加完善，而是成了表示赞成的一种仪式。这就大大地违背了讨论会模拟法的初衷。

　　（3）列表模拟法。这是最简单的模拟方法，一般使用于小型、常规性的谈判。具体操作过程是这样的：通过对应表格的形式，在表格的一方列出我方经济、科技、人员、策略等方面的优缺点和对方的目标及策略；另一方则相应的罗列出我方针对这些问题在谈判中所应采取的措施。这种模拟方法的最大缺陷在于它实际上还是谈判人员的一种主观产物，它只是尽可能的搜寻问题并列出对策。对于这些问题是否真的会在谈判中发生，这一对策是否能起到预期的作用，由于没有通过实践的检验，因此，不能百分之百地讲这一对策是完全可行的。

　　4.模拟谈判时应科学地做出假设

　　模拟谈判实际就是提出各种假设情况，然后针对这些假设，制定出一系列对策，采取一定措施的过程。因而，假设是模拟谈判的前提，又是模拟谈判的基础，它的作用是根本性的。

　　按照假设在谈判中包含的内容，可以分为三类：一是对客观环境的假设；二是对自身的假设；三是对对方的假设。

　　为了确保假设的科学性，首先应该让具有丰富谈判经验的人提出假设，相对而言，这些人的假设准确度较高，在实际谈判中发生的概率大；其次，假设的情况必须以事实为基础，所依据的事实越多、越全面，假设的精度也越高，假设切忌纯粹凭想象的主观臆造；再次，假设必须按照正确的逻辑思维进行推理，遵守思维的一般规律；最后，我们应该认识到，再高明的谈判也不是全部假设到谈判中都会出现的，而且这种假设归根结底只是一种推测，带有或然性，若是把或然性奉为必然去指导行动，那就是冒险。

　　5.模拟谈判的总结

　　模拟谈判结束后要及时进行总结。模拟谈判的目的是为了总结经验，发现问题，弥补不足，完善方案。所以，在模拟谈判告一段落后，必须及时、认真地回顾在谈判中我方人员的表现，如对对手策略的反应机敏程度、自身班子协调配合程度等一系列问题，以便为真正的谈判奠定良好的基础。

　　模拟谈判的总结应包括以下内容。

　　（1）对方的观点、风格、精神。

　　（2）对方的反对意见及解决办法。

　　（3）自己的有利条件及运用状况。

　　（4）自己的不足及改进措施。

　　（5）谈判所需情报资料是否完善。

　　（6）双方各自的妥协条件及可共同接受的条件。

　　（7）谈判破裂与否的界限等。

　　日本与澳大利亚的煤铁谈判

　　日本的钢铁和煤炭资源短缺，渴望购买煤和铁。澳大利亚生产煤和铁，并且在国际贸易中不愁找不到买主。按理来说，日本人的谈判者应该到澳大利亚去谈生意。但日本人总是想尽办法把澳大利亚人请到日本去谈生意。

　　澳大利亚人一般都比较谨慎，讲究礼仪，而不会过分侵犯东道主的权益。澳大利亚人到了日本，使日本方面和澳大利亚方面在谈判桌上的相互地位就发生了显著的变化。澳大利亚人过惯了富裕的舒适生活，他们的谈判代表到了日本之后不几天，就急于想回到故乡别墅的游泳池、海滨和妻儿身旁去，在谈判桌上常常表现出急躁的情绪；而作为东道主的日本谈判代表则不慌不忙的讨价还价，他们掌握了谈判桌上的主动权。结果日本方面仅仅花费了少量款待作“鱼饵”，就钓到了“大鱼”，取得了大量谈判桌上难以获得的东西。

　　1.选择题

　　（1）一个优秀的谈判人员应具备如下素质。

　　a良好的职业道德b健全的心理素质

　　c合理的学识结构d良好的能力素养

　　（2）谈判组的法律人员主要职责是。

　　a确认谈判对方经济组织的法人地位b监督谈判在法律许可范围内进行

　　c检查法律文件的准确性和完整性d同对方进行专业细节方面的磋商

　　（3）通常谈判目标分为。

　　a最低限度目标b可接受目标c最优期望目标d一般目标

　　（4）谈判地点一般有这么几种方式。

　　a在己方地点谈判b在对方地点谈判c在双方所在地交叉轮流谈判d在第三地谈判

　　2.判断题

　　（1）在通常情况下，谈判班子的人数就是一人。

　　（2）主谈人作为谈判班子的灵魂，应具有上下沟通的能力。

　　（3）截止时间是谈判的一个重要因素，它往往决定着谈判的战略。

　　（4）模拟谈判能使谈判人员获得实际的操作经验。

　　3.简答题

　　（1）优秀的谈判人员应具备怎样的能力素养？

　　（2）一个谈判组中主谈和辅谈如何配合？

　　（3）典型的谈判议程至少包括哪些内容？

　　谈判过程像谈恋爱可口可乐落户温州的幕后故事

　　“铃、铃、铃……”2003年10月的一个上午，温州经济技术开发区招商局办公室里电话响起。“喂……”正在工作的陈女士像往常一样客气地接起了电话，那时，陈女士并没想到自己接的这个电话后来竟然成为促成温州首次引进世界500强工业企业的线索来源。

　　电话是可口可乐驻温州办事处的一位人士打来的。他在电话里称，可口可乐公司有意在经济技术开发区投资建立生产基地，想先了解一下开发区的总体环境和投资政策。

　　“可口可乐！想在温州建立生产基地！”这个电话让陈女士一阵兴奋。虽然，温州经济技术开发区是浙江南部唯一的国家级开发区，目前开发区已初步形成了以服装、皮鞋、眼镜、制笔为主导的温州传统产业和以机电一体化、生物医药等高新技术产业配套的格局，而且招商成绩在国家级开发区中名列前茅，但一直以来经济技术开发区招商局都在有意识地收集世界500强企业中的制造业大客商资料，希望能吸引一些国际制造业大户在经济技术开发区落户，促成一段高质量的“跨国姻缘”。然而，要让国际知名企业在温州落户谈何容易。

　　现在，国际上大名鼎鼎的可口可乐的下属机构居然自动找上门来，不过，陈女士兴奋之余又产生了一丝疑问：这个消息到底可不可靠？因为，所有搞招商工作的人员每天都可能接到许多这样的电话，这些电话有的故意夸大其辞，希望能得到最优惠的政策待遇；有的纯粹是子虚乌有，属于行骗性质；有的则只是打探性的咨询，并不诚心实意。所以对于人员十分有限的开发区招商局来说，每一条信息他们都要去伪存真，尽量不要卷入一些没有意义的线索跟踪，浪费有限的精力、财力和物力。

　　为了证实“可口可乐要在温州建立生产基地”线索的可靠性，招商局的工作人员马上行动起来：上网搜索到了可口可乐的背景资料、在中国的投资概况。另外，还通过各种途径了解到可口可乐在温州确有这么一个办事处。各种资料和线索迅速集中到开发区招商局的有关领导手里。他们对掌握到的信息线索做了初步判断：这极有可能是一个潜在的大客商，并下了“命令”千万不能把他漏掉！

　　事不宜迟，当天下午招商局有关人员立即带着相关资料送“货”上门。不过，那天可口可乐温州办事处的人不在，于是招商局局长决定第二天再次亲自登门拜访。

　　苛刻的国际标准化操作第二天，局长一行总算没有白走，终于碰到了可口可乐温州办事处的有关负责人，并向他们介绍了温州经济技术开发区的有关情况。

　　一个月以后，可口可乐方技术部的人员来了，目的是了解开发区的投资环境。对招商局来说，这是他们碰到过的一次前所未有的来访，来访的技术部人士先是对招商局工作人员提出了一个要求你们所说的每句话都必须提供相应的书面材料！不仅如此，这些技术部人员所问之处事无巨细，有的还让人瞠目结舌。“你们说温州经济技术开发区在全国国家级技术开发区中综合排名第16位，有证书吗？”“滨海园区属于经济技术开发区吗？要有文件证明！”有个问题甚至提到“经济技术开发区管委会是否享有对滨海园区的管辖权？”招商局的有关人员告诉记者，这十年来招商局从没有遇到过这么苛刻的客商，竟然对管委会的管辖权都提出了质疑，真是匪夷所思！

　　不过对于提出的每个问题，招商局人员都尽量在当场就给出答案，一下子没办法解决的则在事后通过传真、电子邮件等方式处理。就在大家刚刚松了一口气的时候，可口可乐方派来的工程部人员又来了，之后，又派来了财务部、法务处、律师、财务总监……应接不暇的专业人士们要从投资环境、配套设施、政策法规、成本测算等各个方面对滨海园区进行综合评估，而且每位来访者都是这么“苛刻”和面面俱到。虽然繁琐，但是负责招商的人员一点都不敢马虎，每个问题都回答得十分仔细，同时提供详细的书面资料。

　　谈判过程像谈了一场恋爱

　　不过，这些苛刻的交涉只不过是前奏而已。对于这场长达一年多的招商谈判而言，真正的较量还在后头。

　　由于目前美国可口可乐公司直接在国内投资的生产基地仅上海一家。美国可口可乐公司在中国其他区域的市场由与其签约、被授权享有其商标使用权的太古、嘉利和三粮三大公司“三分天下”，协议规定三家公司的生产原料都向上海可口可乐购进。其中太古可口可乐饮料有限公司在中国设有11个生产基地，杭州中萃食品有限公司是由太古控股，在浙江地区负责可口可乐各项业务的一家企业。最后出山与温州经济技术开发区谈判的便是可口可乐在浙江投资方的总经理。

　　从2004年5月，这位可口可乐谈判代表来温州到最后在香港达成协议，他与开发区管委会及招商局之间的谈判大大小小足有二十余场。谈判大多围绕地价、税收、过路费等敏感问题展开。因为问题敏感，所以每次谈判都十分激烈，谈到接近双方底线的时候就变成了将声音提高八度，语速加快一倍的大声“争吵”。有关人员回忆说，整个谈判过程双方就像恋爱中的男女一样，吵吵闹闹，分分合合。有时谈到“痛”处，管委会和招商局方就大喊：

　　“这么苛刻的条件，我们不干了！”；有时可口可乐方也会因为管委会不降低门槛而“翻脸”，但一旦有一方强硬起来，另一方就会“软”下来，好言相劝，降低价码，以维系双方之间的关系。“整个过程既像谈了一场恋爱，又像孕育了一个孩子，既痛苦又快乐！”有人这么告诉记者。

　　就像恋爱中的人，不是走向婚姻，就是走向分手，温州经济技术开发区招商局与可口可乐投资方的谈判也是如此，不过最后它们在彼此的妥协和谅解中走向了“联姻”的殿堂。

　　问题：（1）双方在谈判过程中的地位如何？

　　（2）出现僵局后，双方是怎样处理的？

　　1.实训目的

　　能够进行商务谈判的组织。

　　2.背景

　　武汉某工艺雕刻厂原是一家濒临倒闭的小厂，经过几年的努力，发展为产值200多万元的规模，产品打入日本市场，战胜了其他国家在日本经营多年的厂家，被誉为“天下第一雕刻”。有一年，日本三家株式会社的老板同一天接踵而至，到该厂订货。其中一家资本雄厚的大商社，要求原价包销该厂的佛坛产品。

　　3.讨论

　　如何接待客户呢？请为该工艺雕刻厂设计一个三天的接待计划。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



第29章 学习单元六商务谈判的沟通(1)


　　职业素养

　　1.了解商务谈判的沟通对商务谈判成功的影响；2.把握谈判对手的微妙心理。

　　能力目标

　　1.熟悉商务谈判各种沟通形式；2.掌握商务谈判沟通中的各种技巧。

　　任务一商务谈判中的有效沟通

　　真诚则是谈判沟通的基础

　　世界第一位女大使柯伦泰被任命为前苏联驻挪威全权贸易代表。当时，苏联国内急需大量食品，柯伦泰奉命与挪威商人洽谈购买蚌鱼生意，但因挪威商人要价太高而使谈判陷入僵局。此时，柯伦泰主动做出让步。她十分慷慨地说：“好吧，我同意你们提出的价格。如果我的政府不批准这个价格，我愿意用自己的薪水来支付差额。”挪威商人被她的态度惊呆了。柯伦泰继续说：“不过，我的工资有限，这笔差额要分期支付，可能要支付一辈子。如果你们同意的话，就这么决定吧！”

　　挪威商人为她得言语所感动，终于答应降低售价，签订协议。

　　谈判需要良好的沟通，而真诚则是谈判沟通的基础。柯伦泰就是凭着真诚的心感动了挪威商人，才化解了谈判僵局，获得了良好的谈判结果。

　　商务谈判的沟通是指参与谈判的各方为各自的利益反复磋商，交换意见的过程。商务谈判的沟通基础是建立双方的信任关系，即使是与合作多年的“老朋友”谈判，也因为双方在新的合作中有各自不同的利益追求，因此又会有新的内容和问题需要沟通。有关利益方面的问题在前几章我们已经反复论述过，本章的目的是在明确谈判目的的情况下讨论如何用沟通的方式来建立和加强信任关系。

　　一、建立信任关系

　　谈判是决策活动，而且是双方互动的决策，即只有在相互配合下才能使决策顺利进行。

　　谈判是在双方经营行为以前的活动，而谈判的结果将是以后行为的依据和制约，怎样才能保证这种结果是可靠、可行的，并能达到预期的结果？如果口头承诺无法达到该目的，即使有了双方确认的纸张文字又有何作用呢？其实这一切都必须建立在相互信任的基础上。困难在于双方并不处于同一个利益团体内，各自有不同的利益追求，因此这种信任和平时一般朋友之问的信任关系有很大的不同。信任关系的建立需要较长期的磨合，而谈判是已经有明确方向的共同活动，给予双方的时间空间都很不充分，不允许双方花费大量的时间来了解对方，因此双方只能在最短的时间内使意见达成一致。虽然谈判也会允许存在一定分歧，但这种差距不能影响合作以后的共同行为，更不能造成影响最终结果的潜在因素。所以谈判第一步，就会遇到这一难题。

　　解决这样的困难主要依靠主观和客观两方面的保障。客观上主要依靠法律的保护。各国都对经济活动有明确的法律法规，例如公司法，就是给予合法经营者的一种保护，只要按照公司法规定的要求进行活动，双方承诺的内容就得到了肯定，任何一方不能违反，否则将要承担因此而引起的一切后果。

　　主观上则要求双方自身的行为都要做到“言必行，行必果”，建立良好的诚信度。个人有诚信度，组织有诚信度，企业当然也要有诚信度。有很好的、长期的诚信历史的组织、企业、个人，在社会活动中将会受到他人和社会的尊重，他们为他们的行为所付出的成本就会相对较低，和其他组织或企业的合作就比较容易，谈判的难度就比较低。相反，一个诚信度不高的企业、组织、个人，或一个新建的企业、一位涉世不久的个人，在社会活动中要得到他人的认可就比较困难，付出的代价就会比较大，谈判中就难以获得对方的认可，即使提出了一个非常好的建议，对方也会犹豫再三。这在谈判中是常见的情况。因此，在市场化运作中树立诚信的口碑是经营者不可忽视的行为。作为个人同样也应该树立良好的信用度，特别是经常参与谈判的人更要树立良好的人品，即信用度，使谈判的成功率大大提高。为了一时的利益，甚至为了很小的利益争端，影响到长期的信用度，是最不可取的行为。

　　建立诚信体系已经成为人类社会活动中的重要方面。动用法律制度、社会舆论、全社会的诚信度信息系统来建设完善的社会诚信保障体系已经成为衡量一个国家文明程度的重要指标之一。我国近年来正在这方面下大力气通过一个较长的历史时期来实现这个目标。这将有利于我国经济的进一步发展，有利于我国国际政治经济关系的进一步改善和国际形象的提升，有利于企业和地区之间的合作和发展，有利于和谐社会的建立。

　　从技术层面上来说，用好沟通工具是建立信任关系的具体方法。沟通是一门科学，又是一门艺术。善于利用沟通方法，是经济管理类人才的必修技术。谈判本身属于沟通的一个重要分支，谈判的过程中主要使用的工具和技术就是沟通。

　　二、运用多种沟通形式

　　目前的沟通形式主要有以下几种。

　　（1）书面材料。谈判双方在谈判前都会充分准备与谈判相关的书面材料，包括：本公司或组织的介绍，如印制精美的公司简介手册；产品介绍，与本次谈判相关的产品目录和介绍；行动方案，关于进一步合作的初步计划和行动方案；合同草稿，谈判进行了一段时间后会由一方起草合同草稿，或提供空白的格式化合同；相关文件，与本次谈判有关的政策法规文件、技术文件、经济分析文件、调查报告等；其他材料，不同的谈判应该有不同的资料和信息，凡是与本次谈判有关的资料文件都需有所准备。

　　书面材料不仅给沟通双方提供了具体的信息和资料，还提供了这些信息的真实性依据，同时也证明了为这次谈判所做的大量准备，表现出认真面对谈判的诚意，同时也节约了谈判的时间，提高了效率。

　　（2）面对面交谈。这是谈判过程中最多的沟通方式，包括：会议讨论。有多位代表的共同参与，往往会作有充分准备的发言和交流。比较大规模的会议由于受到时间的限制只有少数人能讲话，常对一些重要问题、关键问题、原则问题进行讨论和表态；而规模较小的会议，对专门的问题讨论往往比较深入，争论的机会就比较多。

　　个别交谈。双方一到两个人的私下交谈，往往针对某特定的问题进行非正式协商，交换看法和有关信息。

　　情况介绍。一方一位专家对另一方多人的讲解，往往就技术性问题以比较系统的方式进行全面讲解，当然也可以针对某些问题进行深入询问和讨论。

　　（3）出示样品或参观现场。谈判的一方向另一方出示样品或邀请对方到相关现场进行参观，在参观过程中进行解释和讨论。要注意，不一定是卖方才会采用这种方法，有时买方也会利用这种方式。例如，在购买或订货过程中出示以往用过的产品向卖方提出具体要求；又如在工程建设中业主方会邀请准备参与的建设方到建设现场进行参观考察，并在参观过程中提出一系列具体的要求和设想。

　　有时，出示的不一定是具体的产品，也可以是设计图纸、产品模型、陈列样品，还可以是历史上的一些证据和文件。

　　一次谈判可以是以上各种方式的组合，根据不同性质的谈判内容安排不同的沟通方式，有时在有计划地组织过程中，也会出现临时的改变或调整。

　　三、沟通中要掌握的要点

　　谈判中的沟通和其他场合的沟通有一致的方面也有特殊的部分，因此要成功地进行沟通必须把握以下基本要点。

　　（1）明确立场。谈判中要十分明确本人讲话或行为的立场，明确代表我方利益，不能模棱两可。因为你是受托代表特定的食业或组织出而参与决策，只有明确了自己的立场才能得到对方的认可，决策才会有效。在许多场合下，直接帮对方“讲话”，以此来取得对方的信任和欢心，这种方法可能有时会有一定的效果，但从大局和长远来说是很不利的做法。

　　（2）注意态度。谈判是双方平等的协商过程，也是双方合作的开始。尊重对方，以友好的方式和语言进行表达是不可忽视的沟通方式。即使对方出现激动的情绪、过激的言词，也没有必要“以牙还牙”地对着干，而应动之以情，晓之以理，这是有效的沟通策略。有时谈判是在双方力量对比悬殊的情况下进行，如我们是个小公司，而对方是个大公司，这时双方在态度上也应该是平等的，不要因为有求于人就表现出低三下四的态度，也不要因为我方比对方有优势而表现出趾高气扬的态度。

　　（3）用事实来说话。少说空话，多讲实事。双方的时间都很紧迫，直接面对问题是双方都想看到的状态。讲的是事实，看的是真实，谈的是实际，最终将比较快地达成协议。如果是目前还不太清楚的，有待进一步思考和研究的问题，也不能含糊其辞，最好的办法是以问题的方式提出，让对方发表意见，对方的意见和自己相同固然很好，即使意见不同甚至相反，也应该以平和的方式与其协商讨论。

　　（4）想清楚了再讲。谈判是严肃的活动，应当杜绝“信口开河”和“夸夸其谈”，话不在多，在于明确有效。文字要反复推敲，语言要慎重思考。要想清楚问题的内容、表达的方式、事实的列举和可能产生的影响。在谈判前要有充分的准备，谈判过程中需要讨论新的问题或修正相关文件的内容时，也不要操之过急，可以适当思考以后再继续。“让我考虑一下，请您稍候。”这样不仅为自己争取到了时间，而且也表现出你的老练和对别人的尊重。

　　（5）语言精练。谈判要讲效率，不要以长篇大论的方式来说服对方。精练的语句、简短的表达内容可以引起对方的注意力，使问题比较容易得到理解。如果表达的是一个非常复杂的事物，不可能用较短的话说清楚的时候，也不能长篇大论地叙述。如果对方对此都有兴趣的话则还好，如只对其中少量内容有兴趣的话，效果将会打折扣。最好的办法是将大问题化解为多个小问题提出，逐个进行讲述，当然其中的逻辑思路的连贯性是最关键的。

　　（6）关注对方的态度。谈判中不能自顾自地讲话，不断关注对方的态度是很重要的。

　　如果发现对方很有兴趣，你应该“乘胜追击”，把问题讲得更清楚；如果对方表现出不解，则应该停下来，询问并解答；当对方表现出不耐烦的情绪时，有两种可能，一种是对方已经十分了解该问题，这时就不必再多讲，另一种是对方对该问题不感兴趣，这时也不必多讲。

　　（7）仔细聆听对方讲解。在对方发言时我方应该集中精力仔细聆听，不要为其他因素所干扰。谈判过程和其他场合最大的不同是自始至终充满了信息的交流。对方的发言和举止、行为都传递了各种信息，稍有疏忽就会减少信息的接收量，给今后的决策带来被动。所谓聆听，不仅是听，更要注意综合信息的收集，及时把握这些信息的来龙去脉，形成全面的思考。因此，不要轻易打断对方的讲话，也不要扯出其他不相关的问题。

　　（8）区别对待。对不同的人、组织或企业，应该有不同的应对方式。

　　由此可见，谈判中的沟通是很不容易的过程，要求谈判者有很好的心态，也要有很高超的技术，需要进行专门的具体的训练和培养，不是看书听课就能造就的。

　　“我不知道……”

　　美国一位著名谈判专家有一次替他邻居与保险公司交涉赔偿事宜。谈判是在专家的客厅里进行的，理赔员先发表了意见：“先生，我知道你是交涉专家，一向都是针对巨额款项谈判，恐怕我无法承受你的要价，我们公司若是只出100元的赔偿金，你觉得如何？”专家表情严肃地沉默着。根据以往经验，不论对方提出的条件如何，都应表示出不满意，因为当对方提出第一个条件后，总是暗示着可以提出第二个，甚至第三个。理赔员果然沉不住气了：

　　“抱歉，请勿介意我刚才的提议，我再加一点，200元如何？”“加一点，抱歉，无法接受。”

　　理赔员继续说：“好吧，那么300元如何？”专家等了一会儿道“300？嗯……我不知道。”理赔员显得有点惊慌，他说：“好吧，400元。”“400？嗯……我不知道。”“就赔500元吧！”

　　“500？嗯……我不知道。”“这样吧，600元。”专家无疑又用了“嗯……我不知道”，最后这件理赔案终于在950元的条件下达成协议，而邻居原本只希望要300元！这位专家事后认为，“嗯……我不知道”这样的回答真是效力无穷。

　　四、运用商务谈判中的沟通技巧

　　1.说话的技巧

　　在商务谈判中，双方的接触、沟通与合作都是通过语言的表达来实现的，说话的方式不同，对方接受的信息、做出的反应也都不同。这就是说，虽然人人都会说话，但说话的效果却取决于表达的方式。

　　说话是一种艺术，也是一种技巧，谈判人员必须掌握和灵活运用说话的技巧，只有这样才能在商务谈判中被对方接受，实现良好沟通并最终取得谈判的成功。

　　（1）说话要有节奏，快慢结合。谈判人员应明白，抑扬顿挫是获得听众的唯一秘诀。

　　即说话时，应快则快，应慢则慢，应高则高，应低沉则低沉，流水般毫无抑扬顿挫的说话，是难以让人保持良好的精神状态听下去的。当然，说话时还要注意速度不宜太快，亦不能太慢。说话太快，不易听清楚。太慢则既浪费时间，又让人感觉不耐烦。

　　（2）说话的姿势要正确。姿势是说话者内心状态的外部表现，取决于说话者的情绪、感觉与兴趣，最好的姿势是发自内心的。不管是站着还是坐着说话；不管说话时是否配以手势等，说话的姿势，一定要自然。说话姿势正确与否，直接影响到说话的效果及说话者的形象。试想一个人歪躺在沙发上与他人谈话会产生什么样的不良后果，你就能理解保持正确的说话姿势的重要性。

　　（3）说话声音不能过高或过低。正常情况下，说话的声音过高，会使人感到厌恶，同时还表现出不懂礼节。而说话声音过低，对方难以听清，甚至会产生不必要的误解。

　　（4）少说多听。说话还应该遵循一个原则，那就是少说多听。我们都知道言多必失的道理。在商务谈判活动中，要想从对方那里获得更多的、有效的信息和资料，少说多听就是最有效的方法之一。

　　（5）说话要尊重别人。相互尊重是人与人交往的基础。在商务谈判活动中，可以通过很多方面来体现对对方的尊重。从言语方面来讲，要尊重对方，最重要的是禁止使用伤人的语言，如“跟你讲话，简直是对牛弹琴”等，这种话有百害而无一益。正确的做法是语气温和，态度谦恭。

　　（6）说话要有针对性。说话要有针对性，言简意赅，不能信口开河，并且越简洁越好。

　　有的谈判人员在叙述某件事情时，生怕别人听不明白，拼命地运用各种字眼，说了很多话，结果却适得其反；有的谈判人员说起话来，放连珠炮似的，一开口，其他的人就别想有发言的机会，要知道这是十分使人厌烦的。
www/xiaoshuotxt.co m/tＸt|?小说天堂



第30章 学习单元六商务谈判的沟通(2)


　　（7）说话应用商量的口气。说话应用商量的口气，不要用命令的口吻，谈判人员总是带着一定的任务，而这个任务的完成往往是需要得到对方的合作。商量的口气，能使对手遵照你的意思去做，容易达成共识。如“这只是我个人的意见，您看您还有什么好的建议。”等。

　　（8）巧妙地运用常识。与人说话，特别是初次相见寒暄时、为了增进友谊进行私下接触时以及在共同娱乐聊天时，巧妙地运用常识是交谈成功的关键。作为一名商务谈判人员，除了要有丰富的专业知识外，还必须有一定的常识。常识是靠日积月累的，如经常阅读报纸、杂志，了解国内外最近发生的重大事件、科学界的新发现和新发明、最新的电影、戏剧作品以及当地的经济发展状况等。

　　（9）说话不能过于武断。有的商务谈判人员，总以为自己所说的话才是正确的，不许别人更改，不让别人有考虑的余地。这种观点是错误的，应尽量避免。在实际操作中，为了避免过于武断的语言，造成对手不高兴的局面。谈判人员最好能够避免使用“绝对是这样”、“肯定是这样”、“所有的都是这样”等类似的语言，应该用“在某种情况下是这样”、“大多数都是这样”等非武断的语言。

　　总之，谈判人员要养成良好的说话习惯，包括正确的发音、适当的速度、丰富的语句及幽默与优美的姿态等，所有这些都可以通过自身的努力，即学习和锻炼而取得成功。

　　2.提问的技巧

　　有这样一个故事：有一位牧师问一位长老“我在祈祷时可以吸烟吗？”这个请求被拒绝了。而另一位牧师也去问这位长老“我抽烟的时候可以祈祷吗？”结果，这位牧师得到的答复是“可以”。后者从不同的角度，请求了与前者同样的问题，却得到了不同的结果这就是提问的技巧。

　　在商务谈判过程中，向对方发问或接受对方的提问，是必不可少的。提问是一个打开对方话匣的最好方法；是谈判双方有效沟通的方式之一。尽管提问是“少说多听”的一种最有效的方法，但并不是问得越多越好，巧妙地、恰到好处地、适当地向对方提问，才可能取得良好的提问效果。好的提问往往可以起到以下作用。

　　（1）探测对方的动机和意图，获取自己所需要的信息。如“贵方在这一点上是怎么考虑的？”等。

　　（2）为对方的思考和回答规定方向，有利于驾驭谈判的进展。如“你能否告诉我，你们商量后的结果是……”等。

　　（3）启发对方思考，开阔思路，使其更加积极地参与谈判，共同探讨达成双方有利的协议。如“我们是否应该……”等。

　　（4）鼓励对方继续讲话。如“您还有什么好的建议和想法吗？”等。

　　（5）打破僵局。如“我们换个轻松点的话题好吗？”等。

　　提问的作用还有很多，作为一名商务谈判人员应能很好地掌握和灵活、艺术地运用提问的技巧，只有这样才能驾驭谈判的进展。

　　商务谈判人员应该掌握下面的提问技巧。

　　（1）提问前应有所准备。有所准备是指提问之前应进行必要思考和准备。如，自己要问什么？对方会有什么反应？能否达到己方的目的以及如果对方反问该怎么办等。注意，不要没有目的地乱提问。

　　（2）正确把握提问的时机。掌握提问的时机是有效提问的重要保证。一般来说，提问的时机主要有：在对方心情愉快时提问；在对方发言结束后或间隙时提问；在己方的发言前后提问；在规定的磋商时间里提问等。

　　（3）提问的态度要诚恳，语气要委婉。商务谈判中的提问要注意策略性，即提问的方式和角度。千万不要用警察对嫌疑犯的询问方式来提问。应记住：尽量不要给对方施加太多的压力，以免造成对方烦躁不安，而影响回答的效果或形成不良的对立的谈判气氛。如“你们的报价这么高，我们能接受吗？”换一种问法“你们的报价高得出乎我们的意料，有商量的余地吗？”显然，第一种提问方式带有挑战及责备对方的意思，并好像在告诉对方，如果你们不做让步，那么我们就没什么可谈的了。而第二种提问的方式气氛缓和多了。

　　（4）提问的用语要准确、简练。商务谈判人员应注意，提问一般只是简短的一句话，即提问的话要比对方回答的话短，否则就是失败的。在提问时，以短的句式引出的回答越长越好。此外，提问时语句简练，表达准确，可避免产生不必要的误解。

　　（5）在一个问题没有解决之前，不要进行下一个问题的提问。在商务谈判中，经常会遇到对方的答案不够完整或避而不答，在这种情况下，不要急于提出新的问题，因为这样做不仅没有收获，而且浪费时间和精力。而应抓住机会，有耐心和毅力继续追问，因为此时，如果你提的问题并不过分，对方是有义务与责任继续回答的。

　　（6）提出问题后，自己应保持沉默，耐心等待对方的回答。一般来说，先提出问题的一方，往往占有一定的主动权，即某方提出问题的同时也就把打破沉默的责任交给了对方。

　　正如上面提到，此时，如果你提的问题并不过分，对方是有义务与责任回答的。所以提出问题后，不要讲话，静静地等待对方的回答后再伺机行事，才是上策。

　　谈判人员应明白，理论上掌握了上述提问的技巧，并不意味着在谈判中一定能很好地提问。还需在实践中不断地总结提高，才能真正得心应手，左右逢源。

　　3.回答的技巧

　　商务谈判是由一系列的提问和回答构成的，巧妙而得体的回答与善于提问同样重要。在商务谈判中，回答对方的问题的要绝对在于明确该说什么和不该说什么，即需要的是巧答，对不同的提问，回答应采用不同的方式。商务谈判人员应该主要掌握下面的回答技巧。

　　（1）开诚布公地回答。这又可称为“实事求是”地回答。这是最普遍的回答方式，即对对方所提出的问题，实事求是地相告。这既能节约谈判的时间，又能很好地体现出己方的诚意，有利于解决存在的问题，迅速达成谈判协议。

　　（2）不彻底地回答。这又可称为“侧面回答”或“避正答偏”。常用来对付一些可能对己方不利的问题，此类问题不便直接回答，但又无法拒绝。如，对方问：“我们的方案昨天就交给了贵方，不知贵方是否同意？”如果马上做肯定的回答，时机尚未成熟。此时，可以这样回答“贵方提出的方案很及时，我们正在考虑，只是关于售后服务只讲了两点，我看是否再加上……”这样的回答就很好，既能使对方接受，又避开了对己方不利的一面。

　　所以在遇到正面难以回答的问题时，常采用此类方式回答。回答问题一方，将问话的范围适当缩小或只回答问题的某一部分，也可以将问题的主题引开等。

　　（3）避而不答。商务谈判中经常会遇到一些陌生的问题，所谓陌生的问题指的是一些新的、意料不到的、不知道的以及不足很清楚或很有研究的问题。谈判人员应记住：对于陌生的问题，不要盲目地做出回答，盲目地回答有害无利。正确的做法应采用回避的方式，如“对不起，您提的这个问题我还不十分清楚”，“这个问题建议先放一放，我们先讨论其他的问题好吗？”等。

　　（4）使对方觉得不好继续追问的回答。在商务谈判的许多场合，有的谈判人员常被有准备的对手的提问团团围住，落入对方的圈套，而抽不出身来，这对回答者来说是很不利的。因此，谈判人员在回答问题时应尽量使问话者找不到继续追问的理由或借口。实践中较好的方法是，在回答问题时，多找客观理由，避开己方的原因。如“我们更改了原来的方案，是因为市场行情发生了很大的变化。我们上次交货延期，是因为铁路运输方面的原因……”等。

　　4.说服的技巧

　　在商务谈判中，谈判双方存在各种各样的分歧很正常。要想消除分歧，谋求一致，主要办法之一就是设法说服对方改变初衷，心甘情愿地接纳己方的意见或建议。因此，说服技巧通常被认为是一种高明而艰难的技巧。商务谈判人员要提高说服的能力，应做到以下几点。

　　（1）与被说服者建立良好的人际关系。如通过己方的实际行动或信誉较好的第三方介绍等方式，与被说服者建立相互信任的人际关系。良好的人际关系是非常有利于说服的。

　　（2）正确把握说服的时机。最佳的说服时机应包括两方面：一是对方心情要好；二是提出建议的时间要恰当。两者同时具备，才能算是最佳的说服时机。一般来说，把解决双方意向差距较大的问题的意见放在本次谈判的总时间过半及对方的心情较好时提出来，对方就比较容易被说服并乐于接受你的意见或建议。

　　（3）说服对方必须有足够的耐心。说服工作是艰难的，因为说服就意味着让对方放弃其原来的观点或意见，而接纳己方的观点或意见。值得注意的是，有时对方虽没有当面表示接受你的建议，但对你的态度和你所讲的话，事后他会加以回忆和思考的。也就是说，接纳需要一个过程，往往只有假以时日才能慢慢改变。要知道，等待不等于放弃，任何事情，都要给他人留有一定的思考和选择的时间。所以说服者必须有耐心。

　　（4）说服证据和理由必须充分。在说服的过程中，尽可能地拿出证据或者有说服力的资料，要做到足以让对方找不到理由反驳。此外，商务谈判人员在说服过程中要坚持采用真诚、礼貌、对方易于接受、有说服力的语言。两者结合起来，会大大提高说服力。

　　（5）强调有利于对方的条件。应让对方知道，接受己方的建议或意见，对方将得到什么好处，尤其是己方的建议或意见能够满足对方的哪些主要要求，否则，对方难以被说服。

　　（6）说服的同时适当做些让步。适当的让步可以使对方感到在他接受你的意见或建议之前，他已从你那里得到了回报，自然也就增加了己方的说服力。

　　（7）多谈双方的共同利益或长远利益。这样易使对方心理产生满足感和认同感，减少说服阻力。

　　5.示范与电话洽谈的技巧

　　（1）示范的技巧。示范指的是商务谈判人员通过操作、演示、讲解等方法向对方介绍己方产品等情况。在商务活动中，买卖双方为达成交易（尤其是卖方）经常采用示范的方式向对方介绍己方的产品等情况。

　　产品示范是一种十分有效的展示产品的方法。可以增强客户的信任度，通过对客户进行产品演示，使客户对产品的优点和性能深信不疑，从而产生购买兴趣。此外，产品的演示过程，同时也是商务谈判人员向顾客介绍产品的安装、操作方法的过程。正确的安装、操作和保养方法是延长产品使用寿命、提高产品使用效率的重要手段。商务人员的现场拆卸、安装、操作，使客户直观地看到了产品的使用方法，使客户感到产品操作方便、使用效率高，解除了客户在产品使用上的担心或使客户（经销商）看到产品的市场前景，一般情况下，此时才真正决定购买。这就要求商务人员必须熟悉和掌握以下示范的技巧。

　　（1）选择好要进行示范的产品。商务谈判人员要记住，在示范的过程中产品是不能出现任何问题的。即产品的质量一定要过关，在正式进行示范之前，要认真检查，多次演练，确保万无一失。

　　（2）明确示范的关键点。产品示范过程中，由于多方面的原因，商务谈判人员不可能对产品的每一方面都进行演示。正因为如此，产品示范时，商务谈判人员首先要选好关键点。

　　一般来说，选择的关键点：一是能体现产品特色的内容；二是根据顾客的要求来确定。否则，尽管演示十分成功，效果也会不佳。如油漆厂生产的新产品，不像传统的油漆那样有一种难闻的气味，推销人员在进行演示时就应抓住这一点。

　　（3）示范过程必须熟练。商务谈判人员必须熟练掌握产品的安装、使用技术、并做好示范前的准备工作。如果谈判人员演示产品的过程不熟练或出现错误，发生意外问题，就会使示范工作前功尽弃。

　　（4）边演示边讲解。商务谈判人员在演示的过程中要注意讲解，对于关键的地方要进行重点讲解。只演示不讲解，或只讲解不演示或不及时演示，都不能使顾客立即进入洽谈气氛。如果商务谈判人员能把“演”和“讲”结合起来，并做到语言讲究艺术性，演示增添戏剧性，就能使顾客心悦诚服，使谈判顺利进行。

　　（5）辅以证明演示。证明演示指商务谈判人员通过演示有关证明资料说服对方购买产品的方法。证明演示就是通过向对方展示充分的证据，以取得对方信任的方法。一般，几乎在所有的产品示范过程中，都使用这一方法，也就是说不管采用何种方法进行产品演示，都必须辅以证明演示。只有这样，才具有更强的说服力。

　　（6）让对方参与产品示范过程。对方参加产品示范，会产生其他方法达不到的说服力。

　　因此商务谈判人员应当亲自指导对方进行演示。通过对方成功的演示，谈判达成协议就能尽早实现。

　　（2）电话洽谈的技巧。在现代生活中，电话是一种极其重要的语言联络工具。随着通信事业的发展，在电话中洽谈商务已十分普通。为此，谈判者非常有必要了解和掌握一些电话谈判技巧。

　　（1）争当打电话的主动者，不当接电话的主动者。打电话者占优势。电话谈判，往往都是先拨电话的一方处于优势的地位，打电话者可以在打电话之前做好充分的准备，电话中该说什么，不该说什么，都可以事先准备好。而接电话者常常是毫无预料地被呼叫，往往缺乏充分的准备，处于不利地位。因此，电话谈判，发话人往往取得“攻人不备”的好处，而受话人则容易蒙受“奇袭”的损失。如果对方来电话，而己方尚无准备时，应采取后回话的方式以对付对手突如其来的电话。等己方做好了准备再通电话，就由被动变为主动。

　　（2）应做好计划与周密准备。在准备打电话之前，应仔细地想清楚己方希望得到怎样的结果，想一想打电话是不是能达到目的的最好方式。并对对方是给予否定的答复，还是肯定的答复做出预测，并做好相应的准备。

　　一般来说，具体准备工作有：打电话之前应尽量把有关的一切资料准备在手头上；把电话谈判的要点列一份清单；将在电话里进行的谈判在脑子里预演几遍；在谈判双方关系比较紧张的情况下，要尽量预料到对方的各种可能，做到有备无患。

　　尽管有所准备，也可能遇到对方转变话题或未预料到的询问，为此应做好准备，多想想问题和可能遇到的困难等。

　　（3）电话谈判先寒暄。无论在多么紧急的情况下，不可一接通电话就进行实质交谈，而应先寒暄问候，一般用几分钟即可。常用的寒暄方式有：关心型、赞美型和言他型等。

　　（4）谈话的内容应力求简明扼要，逻辑严谨，节奏适中关键的地方应放慢速度，不得马虎，重要之处要礼请对方重复记录，然后再进行核对。

　　（5）要掌握听的技巧。听电话绝不仅仅听对方说些什么，而应听出对方话语中的含义，真正理解对方的意图，一般来说，应一边听，一边做笔记。
www-xiaoshuotxt-c o m［t.xt小，说［天堂｝



第31章 学习单元六商务谈判的沟通(3)


　　（6）要恰当地掌握“说”与“听”的比率。最好是少说多听，说得愈少，对方就说得愈多，得到的信息就愈多。另外还可以考虑采取聪明的沉默。电话中沉默具有神奇的效用。一旦电话里出现了沉默，就会迫使对方开口，重新措辞阐述其观点，从而为自己提供一些有价值的信息，也可为己方赢得时间去思考问题。

　　（7）将谈话中达成的协议记录下来。将谈话中达成的口头协议记录下来，是电话谈判中的一项重要内容，它将使你受益无穷，有利于迅速达成谈判协议。

　　（8）巧妙地结束电话。在电话商谈中，一旦发现谈话还将继续进行，有发展到对己方不利的迹象，应赶快设法巧妙地结束谈话。为此应事先准备好一两种结束电话的借口。

　　在没办法的情况下，才能采用挂断电话的方法，但挂断电话最好是在己方说话的中途进行，使对方怀疑不是人为而是线路出了问题。注意，在社交中一般不宜采用这种不礼貌的行为。

　　（9）选择好电话谈判的时间。一般来说，电话谈判的时间最好选在以下时间段：星期一至星期五的上午9：0011：30或下午15：0017：00。

　　艾柯卡寻求政府支持

　　美国汽车业“三驾马车”之一的克莱斯勒汽车公司拥有近70亿美元的资金，是美国第十大制造企业，但自进入70年代以来该公司却屡遭厄运，从1970年至1978年的9年内，竟有4年亏损，其中1978年亏损额达2.04亿美元。在此危难之际，艾柯卡出任总经理。为了维持公司最低限度的生产活动，艾柯卡请求政府给予紧急经济援助，提供贷款担保。

　　但这一请求引起了美国社会的轩然大波，社会舆论几乎众口一词：克莱斯勒赶快倒闭吧。按照企业自由竞争原则，政府决不应该给予经济援助。最使艾柯卡感到头痛的是国会为此而举行了听证会，那简直就是在接受审判。委员会成员坐在半圆形高出地面八尺的会议桌上俯视着证人，而证人必须仰着头去看询问者。参议员、银行业务委员会主席威廉·普洛斯迈质问他：“如果保证贷款案获得通过的话，那么政府对克莱斯勒将介入更深，这对你长久以来鼓吹得十分动听的主张（指自由企业的竞争）来说，不是自相矛盾吗？”

　　“你说得一点也不错，”艾柯卡回答说，“我这一辈子一直都是自由企业的拥护者，我是极不情愿来到这里的，但我们目前的处境进退维谷，除非我们能取得联邦政府的某种保证贷款，否则我根本没办法去拯救克莱斯勒。”他接着说：“我这不是在说谎，其实在座的参议员们都比我还清楚，克莱斯勒的请求贷款案并非首开先例。事实上，你们的账册上目前已有了4090亿美元的保证贷款，因此务请你们通融一下，不要到此为止，请你们也全力为克莱斯勒争取4100万美元的贷款吧，因为克莱斯勒乃是美国的第十大公司，它关系到60万人的工作机会。”

　　艾柯卡随后指出日本汽车正乘虚而入，如果克莱斯勒倒闭了，它的几十万职员就得成为日本的佣工，根据财政部的调查材料，如果克莱斯勒倒闭的话，国家在第一年里就得为所有失业人口花费27亿美元的保险金和福利金。所以他向国会议员们说：“各位眼前有个选择，你们愿意现在就付出27亿呢？还是将它一半作为保证贷款，日后并可全数收回？”持反对意见的国会议员无言以对，贷款终获通过。

　　任务二商务谈判中的语言表达

　　不能错过说的机会

　　苹果公司里有一位经理叫西恩，大家都知道他是一个非常有才华的人，尤其在开会的时候，他得体的言辞完美地展现出他过人的才学、情商与口才，足以让在场的所有人钦佩不已。

　　有一天，某人去向西恩讨教有效沟通的秘诀。西恩说：“我的秘诀其实很简单，我并不总是抢着发言；当我不懂或不确定时，我的嘴闭得紧紧的；但是，当我有好的意见时，我绝不错过良机如果不让我发言，我就不让会议结束。”问他：“如果别人都抢着讲话，你怎么发言呢？”西恩说：“我会用肢体语言告诉别人，下一个该轮到我发言啦！例如，我会举起手，发出特殊的声响（如清嗓子声），或者，用目光要求主持人让我发言。但是，如果其他人的确霸占了所有的发言机会，我就等发言人调整呼吸时，迅速接上话头。”又问他：“如果你懂得不多，但是别人向你咨询呢？”西恩说：“我会先看看有没有比我懂得更多的人帮我回答。如果有，我会巧妙地把回答的机会‘让’给他；如果没有，我会说我不知道，但是我会去查，等会开完，我一定去把问题查清楚。”他的一席话，让我们学到了很多东西只要把握好说话的度，选择好说话的时机，就可以得到周围人的尊敬。

　　一、商务谈判中的语言形式

　　1.外交语言

　　外交语言是国与国之间的交往过程中，为处理各种外交关系所使用的一种语言。在商务谈判中，泛指所有委婉、礼貌、否而不决、允而不定的圆滑的表达方式及用语。

　　外交语言在商务谈判中的主要作用有以下三个方面。

　　（1）使对方感到备受尊重，从而起到“拉拢”的作用。外交语言的表达具有礼貌性、模糊性、圆滑性和缓冲性的特点。运用外交语言容易给人以受到尊重和抱有希望的感觉，使对手感到受人尊重并且感到遇到了一个“通情达理”的合作者。从而增强对谈判成功的信心和希望，同时也会产生一种对谈判对手的亲近感。为谈判的顺利进行打下坚实的基础。

　　如，“很荣幸与您一起就这笔业务进行协商，愿我们之间的洽谈能为双方进一步合作做出有益的贡献”、“对贵方表现出的合作诚意，我们非常高兴，我们做好了与贵方合作的一切准备”等。

　　（2）有利于解决谈判中的分歧，摆脱僵局。在商务谈判中，经常会因这样或那样的问题而出现分歧，陷入僵局。如果不能尽快解决，不仅浪费谈判人员的时间和精力，更不利于谈判协议的达成。此时，运用外交语言往往比较有效。

　　如，“很抱歉，关于这个问题是否再让我方仔细考虑一下？”“看来我们双方目前一下子很难找到解决分歧的办法，我们都回去商量一下，看有什么良策可以克服双方面临的问题。

　　谁有什么办法，谁就打个电话，我们再一起来解决我们之间存在的问题，好吗？”等。

　　（3）防止谈判破裂，争取机会。外交语言能给商务谈判中的各种观点交锋带来一种“保险”，即防止“破裂”的保险，从而争取到继续谈判的机会。

　　如，“我们的谈判大门是敞开的，欢迎您在向贵方上级请示后，再随时与我方联系”，“问题虽然很多，但只要我们双方共同努力，解决起来并不困难，假如贵方只希望我方做出让步而自己却坐视不管，问题恐怕就不那么容易解决了”等。

　　2.商业法律语言

　　商业法律语言指商务谈判所涉及的有关法律规定的用语。泛指与交易有关的专业技术、价格条件、运输、保险、税收、产权、企业法人与自然人、商检、经济和法律制裁等行业习惯用语和条例法规的提法。

　　商业法律语言具有法律的强制性、通用性和刻板性等特点。通过商业法律语言的运用，可以明确谈判双方各自的权利与义务、权限与责任等。同时，由于商业法律语言是商务谈判中使用较多的语言，能否掌握和灵活运用商业法律语言，是衡量谈判人员素质高低的重要标志之一。因此，谈判人员应尽可能地加以掌握和灵活运用。商业法律语言在商务谈判中的主要作用有以下几个方面。

　　（1）明确义务。在商务谈判中，商业法律语言的核心在于明确阐述与交易相关的各方面内容，它的主要功能在于明确交易各方的权益、义务与风险。在交易中少不了使用技术专业语言及许多法律与商务的习惯用语。从实务看，语言用得活，用得丰富，合同义务就明确完整。反之则不明确、不完整。

　　（2）简化理解。由于商业法律语言源自国际商业实践，加之国际相关组织的发展和完善，通过各种文字形式将国家商业和法律用语规范化、标准化，从而形成了通用性，即跨民族、跨国界的特性。如，国际商会提供的《国际贸易术语》以及联合国有关机构颁布的《联合国国际货物销售合同公约》等与商业有关的协定，向全世界工商界提供了商业与法律方面的标准理解定义。

　　正因为如此，尽管交易内容十分复杂，交易民族与地区差别很大，但有了通用的商业法律语言，使不同国籍、不同语言、不同文化背景的谈判者在商务活动中实现沟通与交流，有利于正确地理解谈判对手的表达。

　　（3）提供交易的手段。提供交易的手段，主要有三层意思。

　　（1）告诉人们有多少可供选择的交易方式，在商务方面、法律方面有什么利弊，该如何进行区分。

　　（2）明确什么方式的交易该如何成交、怎么执行。

　　（3）如何解决交易执行过程中以及执行之后发生的纠纷或争议，如果发生这一类问题，在商业上、行政上、法律上等方面有些什么手段可以利用。

　　3.军事语言

　　军事语言具有干脆、简明、利落、坚定和自信等特点。指的是在商务谈判中运用的军事术语及一切简明但态度坚定的语言或表达方式。在商务谈判中，双方为了实现各自的目标，唇枪舌剑，甚至形成激烈的对峙局面是在所难免的。此时此刻，如果谈判人员遇到的对手是“吃硬不吃软”的人，那么从谈判的效果出发，运用军事语言比较有效。军事语言在商务谈判中的主要作用有以下几个方面。

　　（1）压制作用。在商务谈判中，面对情绪激动、态度强硬、咄咄逼人的对手，适当运用军事语言，可以起到压制对手的作用。

　　如，“先生你太过分了，你的这种行为对谈判是没有好处的，而且你将会为此付出沉重的代价。”等。

　　（2）威慑作用。在商务谈判的中、后期，当谈判对手总是纠缠于某些条款不放手时，为了尽快解决问题，常运用军事语言来威慑对手，迫使其让步。

　　如，“贵方只有把某款某条的问题解决了，我们才能谈下去，否则的话，很遗憾，只得到此为止。”

　　“这是我方最后的条件，贵方同意就成交，不同意，我马上走人。”等。

　　（3）动员作用。俗话说“商场如战场”，商场之争一点也不亚于战场上的争夺。每一位参加者都是一名“战士”。作为谈判人员如果不明确自己的角色，就谈不上是一名“战士”，也就不能充分发挥自己的才能，这对谈判是不利的。

　　在商务谈判中，运用军事语言可以将每个参加者推入谈判中的角色，帮助他们明确自己的职责。此时，军事语言也就起到了号召、动员的作用。如，“每个人都要守住自己的阵地，各尽其责。”“请听从指挥，令行禁止，不要让对方钻我们的空子。”“第一组人员以强硬的态度先上，第二组要沉住气，等待时机，不能失败。”等。

　　4.文学语言

　　文学语言的特点是优雅、生动、活泼和富有感染力等。适当地使用文学语言，常常能缓解沉闷的谈判气氛，使谈判双方都有轻松感，有利于谈判的顺利进行。文学语言在商务谈判过程中的运用，具体表现为，用优美动人的语言，采用夸张、比喻等修辞手法来制造一种良好的谈判气氛，化解双方的矛盾，增强语言的感染力和说服力。概括起来，文学语言在商务谈判中的主要作用有以下几点。

　　（1）营造良好的谈判气氛。在整个商务谈判过程中，不管是初次相见，还是出现困难时，均可用文学语言来营造良好的谈判气氛。如“能和您在一起就这笔业务进行磋商，我深感荣幸！”“真是巧妇难为无米之炊呀。”等。

　　（2）化解矛盾，缓和气氛。在商务谈判中，谈判双方由于存在不同的利益追求，产生分歧是不可避免的。有时即使是一个小小的分歧，也会形成剑拔弩张的气氛。这时，运用文学语言常常起到化解矛盾的作用。如“黄先生，我非常理解您现在的心情，但我们到这里来并不是为了吵架，而是为了实现我们共同的目标，相识即是有缘，生意不成仁义在，即使达不成协议，交个朋友也是收获，你说是吗？”

　　（3）增加语言的感染力与说服力。实践中，谈判人员在论述某个观点时，为了增强所述观点的说服力，常常采用文学语言。如，“贵方建议真可谓是雪中送炭。”“经过双方的共同努力，我们之间的主要分歧已经解决了，真是冬去春来，可喜可贺。”等。

　　语言工具，贵在运用。既要灵活运用，还要有针对性。灵活运用主要反映在两个方面，即随机应变和交叉使用。随机应变指的是在同一对象、同一议题、同一阶段的谈判中，随着谈判的不断深入或时间的推移而出现的各种情况变化或问题，及时变换谈判语言，使谈判紧扣主题并保持良好的谈判气氛；交叉使用指的是在针对某个因素的主体语言运用时，为取得更好的谈判效果，而灵活配以其他的谈判语言；针对性则是指各种语言的运用均以谈判对象、谈判时间、谈判内容及谈判目的的不同而不同。即要做到因人而异，因时而异，因地而异，因目的而异。

　　二、商务谈判语言的特征

　　商务谈判的语言艺术表现在很多方面，但无论陈述、提问、回答还是说服等，就其内在的本质特征来说都具有客观性、针对性、逻辑性。

　　（1）客观性。谈判语言的客观性是指谈判者在表达思想、传递信息时，必须以客观事实为依据，并且运用恰当的语言艺术为对方提供令其信服的证据。换句话说，谈判者要言之有物，要尊重事实、反映事实。这是一个最基本的原则，也是其他特征的基础。谈判双方为了共同的利益走到一起，是为了解决分歧，达成一致，因此，这就需要谈判双方在商务谈判中拿出彼此谈判的诚意，而不是胡编乱凑，以谎言来蒙骗对方，那样最终对双方都不利。

　　从卖方来讲，客观性主要表现在：介绍本企业产品时要符合实际，即产品的性能、质量等要有事实依据；价格要恰当，既能尽力满足己方需要，又不能忽视对方利益；确定支付方式要考虑对方要求，采用双方都能接受的方式等。从买方来讲，客观性主要表现在：介绍己方财务状况和购买力时不要夸大其词；评价对方产品的质量要依据事实、中肯可信；还价要合情合理，压价要有根有据等。

　　在商务谈判中，客观性的语言能使谈判双方自然而然地产生“以诚相待”的感觉，增加彼此的信任感和亲和力，促使双方立场相互接近，从而为进一步谈判奠定了良好的情感基础。

　　（2）针对性。谈判语言的针对性是指谈判双方的语言要围绕主题，对准目标，有的放矢，对症下药，才能切中要害。不要漫无边际地乱扯，而找不到关键所在。商务谈判涵盖的内容很广，它包括贸易谈判、代理谈判、合作谈判、兼并谈判、咨询谈判和工程谈判等。谈判的标的不同，内容也就截然不同，而即使是同类谈判，内容也可能不一样。这就要求谈判语言要有针对性。

　　具体而言，谈判语言的针对性主要包括四个方面：一是针对某次谈判；二是针对某项具体内容；三是针对某个具体对手；四是针对对手的具体方面。

　　例如，不同的谈判对手，他们的身份地位（地位高或低）、性格（内向或外向）、态度（友好或一般）、年龄、性别等都不尽相同，因此，谈判者只有善于针对这些不同运用不同的语言，才能取的良好的谈判效果。
w w w/xiao shu otx t.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第32章 学习单元六商务谈判的沟通(4)


　　（3）逻辑性。谈判语言的逻辑性是指谈判者的语言要符合思维的逻辑规律，表达概念要明晰，判断要准确，推理要严密，要充分体现其客观性、具体性、连贯性和思辨性，论述要有说服力。这就要求谈判者要有缜密的逻辑思辨能力。

　　谈判者在谈判前收集的大量资料，经过分析整理后，还要通过符合逻辑规律的语言表达出来，才能被谈判对手所认识和理解。在谈判过程中，无论是叙述问题，撰写备忘录，还是提出各种意见、设想和要求，都要注意语言的逻辑性。这是紧紧抓住对方，进而说服对方的基础。同时，在提问、回答或者试图说服对方时，也要注意语言的逻辑性。提问要察言观色、把握时机，密切结合谈判的逻辑进程并注意问题的衔接；回答要切题、准确，除非是策略所需，一般不要答非所问；试图说服对方时，要使语言充满强烈的感染力和强大的逻辑力量，才能真正打动对方，使对方心悦诚服。

　　三、商务谈判语言的运用

　　不同的谈判语言在谈判沟通过程中具有不同的作用，合理、有效地运用谈判语言是谈判语言沟通中的主要问题，而商务谈判语言的运用往往要受到若干因素的影响。因此，谈判语言运用问题，是以对谈判语言运用的影响因素分析为前提的。影响谈判语言运用的主要因素有谈判对手、谈判议题、谈判目标、谈判进程等四个方面。

　　（1）谈判对手。谈判对手的不同，所运用的语言也应不同。在谈判中，必须考虑到涉及谈判对手的三个因素，即谈判对手的特征、谈判双方实力对比、与谈判对手关系。

　　谈判对手的特征主要是指谈判对手具有的社会的、文化的、心理的与个性的特征，如谈判对手的职位、年龄、性别、态度等特征。谈判者要根据谈判对手的这些特征选择相应的谈判语言。例如，对于年长者，就要力戒使用威胁性的语言，因为冒犯年长者有悖于传统道德，容易失去人心，而劝诱性语言也不适合年长者，因为年长者一般经验丰富，有自己的看法，因此，使用专业交易性语言以坦陈事实比较合适。例如，对于女性谈判者，语言应文雅、礼貌，任何有损面子和情感的语言都将恶化谈判气氛，甚至加剧谈判破裂。

　　谈判双方的实力对比状况既影响着双方在特定谈判氛围中呈现出的行为与心理状态，也制约着一方对另一方所用语言的反应。当双方实力相当时，谈判一方对所用语言的反应对另一方谈判语言的选择影响比较小，双方都能自由选择语言进行谈判；当谈判双方实力悬殊或存在差距时，实力弱的一方在确定使用谈判语言时，必须要考虑实力强的对手可能做出的语言反应，这样就不能自由选择谈判的语言。

　　与谈判对手的关系对谈判语言的选择与运用产生的影响主要表现在：当双方互相已经比较了解、熟悉时，在谈判中就会少一些戒备、对抗心理，一般情况下，可以选择以文学语言和商业法律语言为主，幽默诙谐性的语言为辅，以使谈判双方关系更加融洽、和谐；当谈判双方是初次接触或很少接触，则应以礼节性交际语言、外交语言为主，以缩短双方的心理、利益距离，提高双方的谈判兴趣与热情，促使其由不熟悉向熟悉并进而向有好过渡。

　　（2）谈判议题。谈判的全过程是各种交谈内容的综合，不同的谈判内容，即谈判过程中不同的谈判议题，对谈判的语言要求差异较大。因此，在谈判的不同阶段、不同场合，应针对不同的议题运用不同的谈判语言。例如，在谈判双方初次见面、或开场寒暄与相互介绍、或非正式场合交往及闲聊时，应多用礼节性的交际语言、幽默诙谐性语言、文学性语言等给对方以一种亲切轻松又不失尊重的印象和感觉；而在谈判磋商阶段涉及的合同条款、价格、期限等问题时，一般应使用专业性的交际语言和芬兰语言，力求准确、严谨、无歧义地表达。总之，应根据谈判过程中议题的不同，恰如其分地使用谈判语言。

　　（3）谈判目标。商务谈判总是围绕着一定的目标展开并进行的。商务谈判的直接目标一般有两种：一种是成交，另一种是比较选择。根据不同的谈判目标，只有运用与之相适应的语言，才能保证目标的实现。例如，对于以成交为目标的谈判，应以使用礼节性语言、交际性语言、专业交易型语言、商业法律语言为主，以穿插文学性语言、幽默语言为辅，以维持好良好的谈判氛围，从而获得最终的合作；而对于以比较选择为目标的谈判，一般应使用礼节性语言、交际性语言、外交性语言、专业交易性语言，有时可以使用军事性语言、威胁性语言和劝诱性语言，以求得最佳效果，但不可滥用，以免伤害对方感情。

　　（4）谈判进程。商务谈判从开始到达成协议，要经历一个过程，在这个过程中，谈判要大致经历准备阶段、开局阶段、磋商阶段、结束阶段。在谈判过程的不同阶段，谈判进行的实质内容与所达到的目标是不同的，因此，谈判的语言也是因时而异的。在谈判的准备阶段，应以运用一些礼节性交际语言、外交语言、专业性交易语言和商业法律语言为主；在谈判的开局阶段，为创造良好的谈判氛围，应主要运用外交语言、文学语言、幽默诙谐性语言；在磋商阶段，应以专业性交易语言、商业法律语言为主，配合一些情感色彩较重的语言，或相机使用威胁、劝诱性语言，以促成谈判；在谈判的结束阶段，可根据谈判的结局情况选择使用不同的语言，如结局圆满，可用文学语言、幽默诙谐性语言等，以示庆贺；如解决未达到预定的目标或谈判中断、破裂，可使用礼节性交际语言、外交语言，以示诚意，为未来的谈判创造条件。

　　四、商务谈判语言表达的策略

　　在商务谈判中，经常出现既需要主动与对方交谈，又不能表露出迫不及待；既必须吐露真相，又不好直接说明；既想拒绝对方的要求，又不想恶语伤人等情况，为了妥善处理各种情况，就需要掌握有关语言的表达策略。

　　（1）含蓄委婉。在商务谈判中，面对对方的提问要求是有问必答，但是对于有些问题是不能随便回答甚至是不能回答的，那么，在这样的情况下，就需要谈判者采取适当的方式委婉地答复对方，以避免直接回答对方的问题，给己方带来不利。如谈判者可以采取李代桃僵、围魏救赵、推诿搪塞以及诱导对方自我否定等策略含蓄地告诉对方，不便于直接回答对方所提的问题，使对方知难而退。例如，在一次中外记者招待会上，一位外国记者讥讽地问周恩来总理：“请问，中国人民银行有多少资金？”周总理深知对方是在讥笑中国的贫穷，如果实话讲，自然会使对方计谋得逞，于是委婉地回答说：“中国人民银行发行的人民币面额为10元、5元、2元、1元、5角、2角、1角、5分、2分、1分共10种，合计为18元8角8分。中国人民银行有全国人民作后盾，信用卓著，实力雄厚，在国际上享有盛誉。”

　　（2）转移话题。在商务谈判过程中，可能会遇到以下三种情况，使谈判难以顺利进行下去，这时就需要谈判者适时转移话题。一是对方的问题太敏感，不便回答；二是原话题达不到交谈目的，需要转题；三是原话题已充分展开，兴趣消退。面对以上情况，谈判者可以采取答非所问、见风使舵、打断引开等策略来转移话题，灵活地处理对方的问题，使谈判进行下去。例如，王力是某大型商务谈判的负责人，因患癌症住院，他的秘书闯进病房冒失地问：“王总，听说您这病是……”王总为了稳定谈判人员的情绪，急忙打断，说：“小问题，不要紧。你们今天的谈判进展如何？”王总巧妙地引开了秘书的话题。

　　我只想买鸡蛋

　　美国某电器公司的总经理韦伯先生在宾夕法尼亚州的一个富饶的荷兰移民地区做一次考察。“为什么这些人不使用电器呢？”经过一家管理良好的农庄时，他问该区的销售代表。

　　“他们一毛不拔，你无法卖给他们任何东西，”那位代表回答：“此外，他们对公司火气很大。我试过了，一点希望也没有。”

　　也许真是一点希望也没有，但韦伯决定无论如何也要尝试一下，因此他敲敲那家农舍的门。门打开了一条小缝，史密斯太太探出头来。一看到那位公司的销售代表，史密斯太太立即把门砰的一声关起来。韦伯又敲门，她再次打开来，而这次，她把对公司的不满一股脑儿地说出来。

　　“史密斯太太，”韦伯说：“很抱歉打扰您，但我们来不是向您推销电器的，我只是要买一些鸡蛋罢了。”她把门又开大了一点，怀疑地瞧着韦伯。“我注意到您那些可爱的多明尼克鸡，我想买一打鲜鸡蛋。”门又开大了一点。“你怎么知道我的鸡是多明尼克呢？”她好奇地问。韦伯回答说：“我自己也养鸡，而我必须承认，我从来没见过这么棒的多明尼克鸡。”

　　“那你为什么不吃自己的鸡蛋呢？”她仍然有点怀疑。“因为我的来享鸡下的是白壳蛋。当然，你知道，做蛋糕的时候，白壳蛋是比不上红壳蛋的，而我妻子以她的蛋糕自豪。”

　　到这时候，史密斯太太放心了，温和多了。同时，韦伯的眼睛四处打量，发现这农舍有一间修得很好看的奶牛棚。“事实上，史密斯太太，我敢打赌，你养鸡所赚的钱，比你丈夫养乳牛所赚的钱要多。”韦伯夸奖道。

　　这下，史密斯太太可高兴了！她兴奋地告诉韦伯，她真的是比她的丈夫赚钱多。但她无法使那位顽固的丈夫承认这一点。她热情邀请韦伯参观她的鸡棚。参观时，韦伯注意到她装了一些各式各样的小机械，于是韦伯“诚于嘉许，惠于称赞”，介绍了一些饲料和掌握某种温度的方法，并向她请教了几件事。片刻间，他们就高兴地在交流一些经验了。不一会儿，史密斯太太告诉韦伯，附近一些邻居在鸡棚里装设了电器，据说效果极好。她征求韦伯的意见，想知道是否真的值得那么做……两个星期后，史密斯太太的那些多明尼克鸡就在电灯的照耀下了。韦伯推销了电器设备，她得到了更多的鸡蛋，皆大欢喜。

　　（3）正话反说。在商务谈判过程中，运用反语可以掩饰己方真实的意图。或者，巧妙地运用反问达到以问代答的目的。例如，对方在谈判中一直斤斤计较，谈判者可以用反语提醒对方“贵方对事业高度负责的态度真令人佩服，也值得我们学习。”例如，在一次商务谈判中，购买方对供货方的产品质量抱有怀疑。于是，购买方的谈判代表就问道：“听说，贵方产品最近销售不是很好，这是否说明贵方的产品质量存在问题？”供货方没有直接回答对方的提问，反而说到：“听说贵方在向银行申请贷款，这是否说明贵方的资金周转出现问题？”巧妙地以反问的形式间接地回答了对方的提问。

　　巧用语言化解尴尬

　　1941年，丘吉尔就任首相不久，为了了解美国的外交政策，他亲自赴美会见罗斯福总统。

　　在丘吉尔抵美的第二天一大早，罗斯福来拜访住在白宫客房部的丘吉尔。正巧，丘吉尔刚刚洗完澡，全身赤裸裸地走出浴室。罗斯福一看情况不对，立即困窘地要转头离去。此时，丘吉尔叫住了罗斯福，神情自若地对他说：“你看！英国首相对美国总统的‘坦诚相见’，是绝对没有任何一丝隐瞒啊！”罗斯福频频点头，笑着说：“你说得好！你说得好！”

　　丘吉尔通过机智幽默，当场化解了双方的尴尬，而且一语双关，充分表达了英国人对美国人的那份坦诚以待的尊敬和诚意。

　　任务三商务谈判中合理运用非语言形式

　　非语言决定成败

　　一位英国商人在伊朗做生意，经过几个月的唇枪舌战，最终签订了正式合同。他签完合同后，转向他的伊朗同事做了一个大拇指朝上的动作。他的这个动作立即引起一阵骚动，对方的总裁立即拂袖而去。这个英国人还丈二和尚摸不着头脑，他的伊朗同事也因尴尬而难以启齿。

　　实际上理由简单。大拇指朝上在英国表示“好，不错，做得好”的意思，但是在伊朗文化中它表示“不满意”，甚至是“卑鄙下流”的意思。当这个英国人知道真相后，感慨地说“这是我一生中最尴尬的时刻，我感觉自己像孩子一样在没有节制地胡言乱语，虽然我的伊朗同事原谅了我的无知，但是原先建立起来的良好关系已经不复存在了。这是我一生中需要记住的教训。”

　　商务谈判中，“非语言”主要是指谈判人员的行为、体态、交谈的时间、空间等，它是反映谈判过程中谈判者身心状态的一种客观指标。在谈判中，除了用语言表达信息外，就是双方的非语言沟通。非语言包括无声语言、类语言和时空语言三大类。

　　一、非语言沟通的作用

　　商务谈判中，非语言的运用有着不可替代的特殊作用。归纳起来主要有以下四个方面。

　　（1）补充作用。非语言信息可以丰富语言所表达的内容，对于语言所要表达的信息，非语言动作在不同程度上起着辅助表达、增强力量、加强语气的作用。例如，对方在听话时，手摸桌子、背后仰，大多表示不感兴趣；对方在说话时，慢慢握紧了拳头，表示已下定决心等。

　　（2）替代作用。非语言在谈判中可以代替语言所要表达的意图，特别是当语言不便或不能表达谈判者意图时，或语言表达不合时宜或对方难以领会时，非语言的运用往往能取得非常好的效果。

　　（3）暗示作用。谈判者如果想从一个态度转向另一个态度，可通过表情的变化、语调的调整或体态的运用来完成，这体现了非语言的强烈暗示作用。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小＿说天＿堂



第33章 学习单元六商务谈判的沟通(5)


　　（4）调节作用。由于谈判时间、环境、对象等条件的不同，或因谈判进展不顺利等情况的存在，谈判主体往往产生不适心理，如厌倦、无聊、紧张等，这时，可通过非语言的动作调节一下，如喝水、咳嗽、点烟等便能很快地转入正常的谈判状态。

　　谈判专家的沉默

　　一位著名的谈判专家代表邻居与保险公司交涉赔偿一事，谈判在这位专家的客厅了进行。理赔员先发表了以下意见：“先生，我知道你是交涉专家，一向都是针对巨额款项谈判，恐怕我无法承受你的要价，我们公司如果只出100美元的赔偿金，你觉得如何？”专家表情严肃地沉默着。这时，理赔员有些沉不住气了：“抱歉，请不要介意我刚才的意见。再加一些，200美元怎样？”又一阵沉默后，专家终于说话了：“抱歉，无法接受。”理赔员继续说：“好吧，那么300美元怎样？”过了好一会儿，专家说道：“300美元？嗯……我不知道。”这时，理赔员显得有点慌了，他说：“好吧，400美元。”又是踌躇了好一阵子，专家才缓缓地说道：“400美元？嗯……我不知道。”就这样，谈判专家只是重复着他的沉默，重复着他的痛苦表情，重复着那句说不厌的缓慢的话。最后，这件理赔案终于以赔950美元的结果而告终。

　　二、非语言沟通的形式及技巧

　　非语言沟通的表示形式主要可以分为无声语言、类语言和时空语言沟通三大类。

　　1.无声语言

　　无声语言是谈判者借助非有声语言来传递信息、表达思想的一种无声的伴随语言，包括停顿语和体语。

　　（1）停顿语。停顿语是指谈判者通过说话停顿间隙来传递信息的一种表达方式，它超越了语言的力量。停顿语的沟通技巧是只有在谈判者停顿恰当时，才能正确表达思想。

　　（2）体语。体语即人体语言的简称，它是通过谈判个体的动作、表情、姿势和服饰等来传递信息的一种无声语言。根据身体在谈判时所处的状态，可将体语分为动态体语和静态体语两种类型。动态体语包括首语、手势语、目光语、微笑语等；静态体语包括身态语和服饰语。

　　（1）首语。它是通过谈判者头部活动传播的信息。在商务谈判中，经常使用的首语有点头和摇头，一般情况下，他们分别表示“是”和“否”的意思。如谈判者在欣喜、赞赏、有兴趣时，常常做点头的动作。

　　（2）目光语。它是指谈判者在目光接触时传递的信息。目光语是谈判者深层心理情感的一种自然流露，它的内涵十分丰富，在非语言的沟通中具有特殊的作用。商务谈判中，谈判者使用的目光语主要由视线接触的长短、视线的方向和瞳孔的变化表现出来。

　　（3）手势语。它是指通过谈判者的手及手指的活动来传递的信息。人的手比较灵活，开合自如，是表达信息的有效方式。手势是谈判中辅助语言的手段，它能使语言表达更贴切、更恰当，加强谈判者的语气，也能使对方的精神振奋起来。更重要的是，手势能反映谈判者的情绪。握手是最常见的手势语，它能给谈判主体带来许多意外的信息，如握手时对方手掌出汗，表示他出于兴奋或不稳定的心理状态；握手时对方用力过大，表示此人热情或有较强的占有欲；握手时掌向下或先凝视对方再握手，表示想取得主动、优势地位。

　　（4）微笑语。它是指谈判者不出声的笑传递出的信息，它被称作无声的“交际世界语”。

　　在谈判中，微笑可以在心理上给人带来稳定感、亲善感，可以深化感情、融洽气氛。谈判者要注意正确使用和辨别微笑，充分发挥它的传播媒介作用。

　　（5）身态语。它是指谈判者身体的静态姿势所表露的信息。例如，不同的坐姿能反映谈判者不同的心理状况。谈判者要善于分析身态语所传递的信息。

　　（6）服饰语。它是指通过谈判者的服装、饰品和发式来传递的信息。服饰是谈判者身体静态姿势的延伸，它能反映谈判者的兴趣、修养、个性以及文化传统等，从而为谈判者提供了很多有益的信息。

　　2.类语言

　　在谈判中，类语言是指一种有声而无固定语意的语言，主要是指说话时的重音、语调和笑声。

　　（1）语调。它是指贯穿于整个句子的音调。语调的不同，表达句子的意义也不同。

　　（2）重音。谈判中，谈判者根据表达的需要，有意识地将某句话、某个字或词加重发音，起到强调作用。

　　（3）笑声。它是指通过谈判者出声的笑来传递信息。谈判中，笑声既可负载正信息，也可负载负信息，谈判者要善于从不同的笑声中探测对方的真实意图。

　　3.时空语言

　　时空语言是指时间与空间因素在谈判中发出的信息。它分为时间语和空间语。

　　（1）时间语。时间除了能带来效益，还能给谈判者带来信息。例如，谈判时对方能准时到达，则反映对方有修养、守信用。反之，对方常常无故拖延或失约，则反映对方傲慢、不尊重人等。

　　（2）空间语。它是指空间本身给谈判者带来的信息。在商务谈判中，每个谈判者都会“划出”自己的空间“势力范围”即谈判者的个体空间，并把它作为自己身体的一种延伸。

　　对于这个空间范围，谈判者个人能过进行控制、调节和运用。个体空间主要表现在空间距离上，一般将个体空间分为区域。

　　（1）亲热交往空间。这个空间的距离在005米之间，它是谈判个体空间的最小间隔或无间隔，即所谓“亲密无间”。处于如此接近的距离之内，属于紧密接触的关系，只有为了礼节上的需要，如拥抱等才能使用，否则，会引起对方心理上的强烈反应，影响谈判的气氛。

　　（2）私人交往空间。这个距离约在051米之间，是用自己的手可搂抱对方的范围，在商务谈判中，同对方人员进行亲切握手可采用这个距离。

　　（3）社交交往空间。这个距离约在13米之间。一般来说，谈判个体的身体愈高，其需要保持的社交距离越大，这样可“拉开距离”以显示威严。在商务谈判中，这是最常见、最实用的距离。

　　（4）公众交往距离。这是产生势力范围意识的最大距离，一般在3米以上。由于这个距离较大，有声语言的沟通比较困难，因而谈判者可以“视而不见”。

　　以上四个个体空间距离的界定，只是从宏观上告诉我们，谈判者的个体空间距离是客观存在的，它对谈判者有着较大的影响。谈判者应保持合适的距离，以便形成一种适宜的心理氛围。尤其是在涉外谈判中，更要了解各国谈判人员在谈判时保持个体空间距离的习惯。

　　运用无声语言技巧应注意的问题

　　首先，无声语言不是对人的行为状态、含义的精确描述，而是含义既广又深、可变性强，有时无声语言所表达的并非一定和内在本质相一致，在商务谈判中有意制造假象也是屡见不鲜的，谈判者应根据实际情况谨慎、机智地识别和应付各种问题。

　　其次，弄清无声语言运用的场合、时间和背景。场合是指谈判地点，包括谈判桌前、宴会和居所等；时间是指谈判所处的阶段（初期、中期、末期）；背景是指客观条件（如个性、能力、关系状况等）。只有当上述条件都有利时，无声语言才能取得最佳效果。

　　最后，应善于观察。由于无声语言直接作用于人的视觉，一切尽在无声之中，这就要求在倾听对方谈判的同时悉心观察对方，体会对方所给予的各种暗示信息，并采取相应的方式，与对方交换信息，适时做出较为准确的判断，促进谈判向有利于己方的方向发展。

　　1.多项选择题

　　（1）商务谈判语言的特征主要有。

　　a针对性b客观性c严密性d逻辑性

　　（2）影响商务谈判语言运用的主要因素有。

　　a谈判议题b谈判对手c谈判目标d谈判进程e谈判时间

　　（3）运用商务谈判语言可采取的表达策略有。

　　a含蓄委婉b转移话题c最后通牒d正话反说

　　（4）陈述的技巧主要表现在三个部分。

　　a寒暄b入题c阐述d结束

　　（5）“提问”的时机主要有。

　　a在对方发言完毕后提问b在议程规定的辩论时间提问c在对方发言停顿或间歇时提问d在对方讨论时提问（6）商务谈判答复的技巧主要有等。

　　a有的放矢b点到为止c以问代答d借故拖延e笑而不答

　　（7）商务谈判中非语言沟通的表现形式主要有三大类。

　　a时空语言b类语言c暗示语言d无声语言2.简答题

　　（1）影响“倾听”的因素主要有哪些？

　　（2）简述有效“倾听”的技巧？

　　（3）在谈判中提问时，有哪些注意事项？

　　（4）简述谈判中成功说服他人的常用技巧？

　　（5）商务谈判中非语言沟通的主要作用有哪些？

　　建筑物内的坐椅采购美国著名的柯达公司创始人乔治·伊斯曼，成为美国巨富之后，不忘社会公益事业，捐赠巨款在罗彻斯特建造一座音乐堂、一座纪念馆和一座戏院。为承接这批建筑物内的坐椅，许多制造商展开了激烈的竞争。

　　但是，找伊斯曼谈生意的商人无不乘兴而来，败兴而归，毫无所获。

　　正是在这样的情况下，美国优美座位公司的经理亚当森，前来会见伊斯曼，希望能够得到这笔价值9万美元的生意。

　　伊斯曼的秘书在引见亚当森前，就对亚当森说：“我知道您急于得到这批货，但我现在可以告诉您，如果您占用了伊斯曼先生5分钟以上的时间，您就完了。他是一个很严厉的大忙人，所以您进去以后要快快地讲。”

　　亚当森微笑着点头称是。

　　亚当森被引进伊斯曼的办公室后，看见伊斯曼正在埋头于桌上的一堆文件，于是静静地站在那里仔细地打量起这间办公室来。

　　过了一会儿，伊斯曼抬起头来，发现亚当森，便问到：“先生有何见教？”

　　秘书把亚当森作了简单的介绍后，便退了出去。这时，亚当森没有谈生意，而是说：

　　“伊斯曼先生，在我们等您的时候，我仔细地观察了您的这间办公室。我本人长期从事室内的木工装修，但从来没有见过装修得如此精致的办公室。”

　　伊斯曼回答说：“哎呀！您提醒了我差不多忘记了的事情。这间办公室是我自己亲自设计的，当初刚建好的时候，我喜欢极了。但是后来太忙了，一连几个星期都没有机会仔细欣赏一下这个房间。”

　　亚当森走到墙边，用手在木板上一擦，说：“我想这是英国橡木，是不是？意大利的橡木的质地不是这样的。”

　　“是的。”伊斯曼高兴得站起来回答说，“那是从英国进口的橡木，是我的一位专门研究室内细木的朋友专程去英国为我订的货。”

　　伊斯曼心情极好，便带着亚当森仔细地参观起办公室来。

　　他把办公室内所有的装饰一件件向亚当森作介绍，从木质谈到比例，又从比例谈到颜色，从手工艺谈到价格，然后又详细介绍了他设计的经过。

　　此时，亚当森微笑着聆听，饶有兴味。

　　亚当森看到伊斯曼谈兴正浓，便好奇地询问起他的经历。伊斯曼便向他讲述了自己苦难的青少年时代的生活，母子俩如何在贫困中挣扎的情景，自己发明柯达相机的经历，以及自己打算为社会所做的巨额的捐赠。

　　亚当森由衷地赞扬他的美德。

　　本来秘书警告过亚当森，会谈不要超过5分钟。结果，亚当森和伊斯曼谈了一个小时，又一个小时，一直谈到中午。

　　最后，伊斯曼对亚当森说：“上次我在日本买了几把椅子，放在我家的走廊里，由于日晒，都脱了漆。昨天我上街买了油漆，打算由我自己把他们重新油好。您有兴趣看看我的油漆表演吗？好了，到我家里和我一起吃午饭，再看看我的手艺。”

　　午饭以后，伊斯曼便动手把椅子一一漆好，并感到自豪。

　　直到临别的时候，两人都未谈及生意。

　　最后，亚当森不但得到了大批的订单，而且和伊斯曼结下了终生的友谊。

　　问题：本案例说明了什么？

　　1.实训目的

　　能够和谈判对手进行良好的沟通。

　　2.实训背景

　　中国某公司与美国公司谈判投资项目。其间双方对原工厂的财务账目反映的原资产总值有分歧。

　　美方：中方财务报表上有模糊之处。

　　中方：美方可以核查。

　　美方：核查也难，因为被查的依据就比可靠。

　　中方：美方不应该空口讲话，应有凭据证明查账依据不可靠。

　　美方：所有财务证均系中方工厂所造，我作为我国人无法一一核查。

　　中方：那贵方可以请信得过的中国机构协助核查。

　　美方：目前尚未找到可以信任的中国机构帮助核查。

　　中方：那贵方的断言只能是主观的不令人信服的。

　　美方：虽然我方没有法律上的证据证明贵方账面数字不合理，但我们有经验，贵方的现有资产不值账面价值。

　　中方：尊敬的先生，我承认经验的宝贵，但财务数据不是经验，而是事实如果贵方诚意合作，我愿意配合贵方查帐，到现场一一核对物与账。

　　美方：不必贵方做这么多工作，请贵方自己纠正后，再谈。

　　中方：贵方不想讲理？我奉陪！

　　美方：不是我方不想讲理，而是与贵方的账没法说理。

　　中方：贵方是什么意思，我没听明白，什么“小是、不想；而是、没法”？

　　美方：请原凉我方的直率，我方感到贵方欲利用账面值来扩大贵方所占股份。

　　中方：感谢贵方终于说出了真心话，给我指明了思考方向。

　　美方：贵方应理解个投资者的顾虑，尤其像我公司与贵方诚心合作的情况下，若让我们感到贵方账目有虚占股份之嫌，实在会使我方却步不前，还会产生下愉快的感觉。

　　中方：我理解贵方的顾虑。但在贵方心里恐惧面前，我方不能只申辩这不是“老虎账”，来说它“不吃肉”。但愿听贵方有何“安神”的要求。

　　美方：我通过与贵方的谈判，深感贵方代表的人品，由于账面值让人生畏，不能不请贵方考虑修改问题，或许会给贵方带来麻烦。

　　中方：为了合作，为了让贵方安心，我方可以考虑账面总值的问题。至于怎么做账是我方的事。如果，我没理解错的话，我们双方将就中方现有资产的作价进行谈判。

　　美方：是的。

　　3.讨论

　　和美方如何沟通呢？为中方重新设计谈判语言。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com^t*xt-。小%说天.堂



第34章 学习单元七商务谈判礼仪(1)


　　职业素养

　　1.树立学生注重商务礼仪的意识；2.树立学生注重个人礼仪的意识；3.提高学生的个人修养。

　　能力目标

　　1.能够在商务谈判各阶段实施正确的仪式和礼节规范；2.能够在商务谈判中有着得体的仪表；3.能够在商务谈判中礼貌待人。

　　任务一商务谈判礼仪仪表与仪式

　　时髦的“行头”

　　郑伟是一家大型国有企业的总经理。一次，他获悉一家著名的德国企业的董事长正在本市进行访问，并有寻求合作伙伴的意向。他于是想尽办法，请有关部门为双方牵线搭桥。让郑总经理欣喜若狂的是，对方也有兴趣同他的企业合作，而且希望尽快与他见面。到了双方会面的那一天，郑总经理对自己的形象刻意地进行了一番修饰，他根据自己对时尚的理解，上穿夹克衫，下穿牛仔裤，头戴棒球帽，足蹬旅游鞋。无疑，他希望自己能给对方留下精明强干、时尚新潮的印象。然而事与愿违，郑总经理自我感觉良好的这一身时髦的“行头”，却偏偏坏了他的大事，最后的合作没有成功。郑总经理的仪表给德方的印象是：此人着装随意，个人形象不合常规，尚欠稳妥，因此合作之事当再做他议。由此可见正确的着装礼仪对于商务场合的重要性。

　　商务谈判礼仪是日常社交礼仪在商业活动中的具体体现。商务谈判礼仪即是指谈判各方在参与谈判活动过程中所应遵守的各种礼仪规范，具体表现为谈判中谈判人员的仪表、礼貌、礼节、和规范的仪式等。礼貌是指人们在谈判中表示尊重友好的行为规范；礼节是指在谈判中送往迎来，相互问候、致意等方面惯用的形式；仪表是指人的外表，包括容貌、姿态、服饰等；仪式是指在特定场合举行的，具有专门规定了的程序化行为规范的活动，如签字仪式、等。商务谈判，由于本身的商业性和正规性，对礼仪方面有着一些特殊的要求。商务谈判人员在谈判过程中遵守谈判礼仪的规范是至关重要的。注重商务谈判礼仪可以有效维护企业形象，有助于谈判的顺利进行。

　　一、着装、仪容与姿态礼仪

　　1.着装

　　得体的着装不仅可以增强仪表美，体现人的气质，而且还能反映出个人的性格和文化。

　　英国前首相丘吉尔曾说过：“衣着是最好的名片。”商务谈判者的服饰，要从自己的经济状况、职业特点、体型、气质出发，与环境相和谐。若在国外参加谈判，服饰要尽可能与谈判对手的相匹配，尊重当地的习惯与东道主的要求。

　　（1）男士着装礼仪。男士商务着装中最重要的部分是西装，即商务西服套装，一般为上衣和裤子两件套，有些时候还会多一件马甲变为三件套。西装的基本款式有单排扣和双排扣两种。欧洲人偏向于选择双排扣的西装；而亚洲人则多选择单排扣的款式。单排扣也有不同数量的纽扣，作为商务西装，多以单排两粒扣或单排三粒扣为主。剪裁得体的西服套装，可以选择藏蓝色、灰色、黑色、米色、棕色或者带有暗条纹的。在庄重、正式的场合中，男士应该穿着正式商务着装，即西装应该是深色的，一般来，藏蓝色适用于正式商务场合；而黑色西装则更适合商务正式晚宴或聚会时穿着。西装的口袋各有用处，但不能装鼓囊之物。

　　上衣左胸的外口袋专供插装饰性手帕之用，上衣左右的内袋，主要用于存放重要的证件凭据之类，有的上衣在有腰节间设有一小口袋，主要用来放车钥匙、打火机之类的小物品。马甲上所设的4个口袋，用来放名贵的小件物品。西裤的2个后口袋，左袋专供放手帕用，有纽扣的右袋，用于放钱包、笔记本之类的东西。

　　除此之外，男士着装还需还要配上衬衫、领带、皮鞋、袜子和皮带。

　　系领带时，衬衫的纽扣必须全系上。领带的颜色应该比衬衫的颜色深一些。打好的领带长度应该刚好到皮带扣上。如果西装和衬衫看上去比较平淡，可以系一条有图案的领带，但不要太过花哨。

　　穿西装裤时要系上皮带，皮带要选择质量好的，颜色要与衣服相配。通常穿藏蓝色、灰色或黑色的西装裤适合配黑色皮带；米色或棕色的西装裤适合配棕色的皮带。皮带扣的金属颜色可以是金色或银色的。其他金属配饰，比如，手表、袖扣等，应该与皮带扣的颜色一致。

　　男士至少应该有两双质量好的皮鞋，皮鞋的颜色要与皮带一致。正式的场合最好穿系带的皮鞋。皮鞋的鞋跟和鞋底不能是橡胶质地的，最好是皮质地的或木质地的鞋跟及鞋底。袜子的颜色可以选择与皮鞋同色或接近的颜色。对于职业男士而言，公文包的颜色应该和身上其他的皮具保持一致。

　　至于衬衫，白色的长袖衬衫是搭配西装最好的选择，其次是浅蓝色带有细致的条纹或小格子图案的衬衫。有领扣的衬衫只适合于较随意的场合。衬衫袖口应露出西装外约12厘米；衬衫衣领应高出西装衣领051厘米。这样既美观又可以起到保护西装的作用。与西装相配套的衬衫必须挺括整洁且无皱折，尤其是领口。在正式场合，不管是否与西装合着，长袖衬衫的下摆必须塞在西裤里，袖口必须扣上，不可翻起。不系领带时，衬衫领口可以敞开，如系领带，应着有座硬领衬衫，领围以合领后可以伸过一个手指为宜。夏季穿着短袖衬衫时，一般也要将下摆塞在裤内，但着无座软领短袖衬衫除外。

　　男士商务着装全身衣着的颜色加起来应保持在三种颜色之内。

　　（2）女士着装礼仪。女士的商务着装，可以不像男士那样受颜色的限制，但款式还是要选择简洁、大方的。在比较庄重的正式商务场合中，建议女士穿着深色的西服套装。套装的首选是裙装，其次是裤装。搭配的衬衣最好是纯色的，颜色以淡雅为佳。职业套装讲究合身，太宽松的衣服显得人不干练。

　　女士用来搭配西服的配饰并不像男士那样有明确的规定，除搭配传统款式的衬衫以外，也可以选择无领的衬衫。一般情况下，衬衫可以是纯色的，也可以是花色的，但不要太鲜艳、抢眼。在正式的商务场合中，无论什么季节，正式的商务套装都必须是长袖的。

　　穿商务套装时，女士最好穿丝袜，肉色的丝袜可以搭配任何服装。穿深色套装时也可以搭配黑色丝袜，但切忌搭配渔网、暗花之类过于性感的丝袜。丝袜的长度很重要，切忌穿裙子时搭配短丝袜。

　　皮裙、迷你裙、吊带衫（裙）、七分裤等服装不适合于商务场合。职业裙装的裙子应该长及膝盖，坐下时直筒裙会自然向上缩短，如果裙子缩上后离膝盖的长度超过10厘米，就表示这条裙子过短或过窄。

　　至于配饰，商务场合中，职业女士佩戴的饰物与服装要协调搭配，款式简单、精致，饰物不宜夸张过大，也不宜过多，最好保持在三件以内。

　　鞋子可以选择中高跟的，船鞋最适合搭配女士的职业套装。露出脚趾和脚后跟的凉鞋并不适合商务场合。没有后帮的鞋子也只能在非商务场合穿着。任何有亮片或水晶装饰的鞋子都不适合于商务场合，这类鞋子只适合正式或半正式的社交场合。冬天，很多女士喜欢穿长筒的皮靴。在商务场合尤其是参加正式的商务活动时，应该避免穿着靴子。鞋子的颜色最好与手提包一致，并且要与衣服的颜色相协调。

　　（3）着装的禁忌。在国际商务谈判活动中，决不可以穿任何表明自己的某些社会联系或信仰的服饰。包括外出戴的戒指、领带、胸针、政治性徽章、宗教象征等。在挂件的佩戴上，一般以心形、几何形、动物形为宜，须注意特殊的禁忌。涉外商务洽谈中十字形的挂件是不允许佩戴的，西方人认为它是不祥之兆，是天主教异教徒的标志，是修女或僧侣的职业标志。

　　着装的作用

　　中国某企业与德国某公司洽谈某种产品的出口业务。按照礼节，中方提前10分钟到达会议室。德国客人到达后，中方人员全体起立，鼓掌欢迎。德方谈判人员男士个个西装革履，女士个个都身穿职业装；反观中方人员，只有经理和翻译身穿西装，其他人员有穿夹克衫的，有穿牛仔服的，更有甚者穿着工作服。现场没有见到德方人员脸上出现期待的笑容，反而显示出一丝的不快。更令人不解的是，预定一上午的谈判日程，在半个小时内就草草结束，德方人员匆匆而去。

　　从中方人员提前10分钟来到会议室，可以看出中方还是比较重视这次谈判的，并且在德方人员到达时全体起立，鼓掌欢迎，这些并没有问题。但实际上一见面德方人员就不愉快，其原因在中方代表着装上，因中方代表着装混乱，在德方看来，中方不重视这次谈判，因此心中产生不快，只好匆匆结束谈判。

　　2.仪容

　　（1）个人、卫生要求。无论男女，在商务谈判场合都应做到讲究个人卫生，头发与面部清洁，无头皮屑，身体无异味，可适当喷撒香味淡雅的香水，切忌使用香味浓烈的香水，容易给人不快的感觉。女士应化淡妆，不化妆是不礼貌的行为，但切忌浓妆艳抹。中途补妆应到洗手间或避开他人进行。男士应修面剃须。如果一定要留胡须，也应保持卫生与整洁，还应注意经常修剪鼻毛。同时，应注重口腔卫生，随时保持口气清新。

　　（2）发式要求。发式的选择应与自己的脸型、肤色、体型相匹配，与自己的气质、职业、身份相吻合。男士应经常理发，在商务谈判场合，头发不应过长，前不遮眉，侧不盖耳，后不及肩，不留鬓角。女士则选择的余地更大，但要注意发型整洁大方，长头发的女士可以佩戴简单的发夹，切忌夸张的头饰。

　　3.姿态

　　谈判者的姿态是指谈判者在谈判过程中坐、站、行所持的姿态。在商务谈判中，对举止的要求是举止适度。那么，怎样的坐姿、站姿和行姿才算适度呢？

　　（1）坐姿。谈判者应从椅子的左边入座，坐下后，身体应尽量保持端正，并把两腿平行放好，自然并拢。双手可掌心向下放置于腿上，或轻放于两侧的扶手上，女士还可以两手掌相握，掌心向下置于腿面上。坐在椅子上转动或将腿向前伸或向后靠，都是违反正常礼仪的表现。女性若着裙装，落座时应整理裙摆。谈判中，不同的坐姿传递着不同的信息：

　　（1）挺着腰笔直的坐姿，表示对对方或对谈话有兴趣，同时也是一种对人尊敬的表示；（2）弯腰曲背的坐姿，是对谈话不感兴趣或感到厌烦的表示；（3）斜着身体坐，表示心情愉快或自感优越；（4）双手放在翘起的腿上，是一种等待、试探的表示；（5）一边坐着一边双手摆弄手中的东西，表示一种漫不经心的心理状态。

　　（2）站姿。谈判者正确的站立姿势应该是两脚脚跟着地，两脚成45度，腰背挺直，自然挺胸，两臂自然下垂。在谈判中，不同的站姿会给人不同的感觉：

　　（1）背脊笔直给人充满自信、乐观豁达、积极向上的感觉；（2）弯腰曲背给人缺乏自信、消极悲观、甘居下游的感觉。

　　（3）行姿。行走的姿态男女有不同的要求。男性走路的姿态应当是：昂首、闭口、两眼平视前方，挺胸、收腹、直腰。行走间上身不动、两肩不摇、步态稳健，以显示出刚强、雄健、英武、豪迈的男子汉风度。女性走路的姿态应当是：头部端正，但不宜抬得过高，目光平和，直视前方。行走间上身自然挺直、收腹，两手前后摆动幅度要小，两腿并拢，小步前进，走成直线，步态要自如、匀称、轻柔，以显示出端庄、文静、温柔、典雅的女子窈窕美。有急事时可加快步伐，但不要慌张奔跑；两个人同行不要搭肩而行，多人行走不要横向排成一排。

　　二、谈判中的签约仪式

　　谈判后的重点项目是签约。签字仪式，通常是指订立合同、协议的各方在合同、协议正式签署时所正式举行的仪式。举行签字仪式，不仅是对谈判成果的一种公开化、固定化、合法化，而且也是有关各方对自己履行合同、协议所做出的一种正式承诺。

　　1.座次排列

　　从礼仪上来讲，举行签字仪式时，在力所能及的条件下，一定要郑重其事，认认真真。

　　其中最为引人注目的，当属举行签字仪式时座次的排列问题。

　　一般而言，举行签字仪式时，座次排列的具体方式共有三种基本形式，它们分别适用于不同的情况。

　　（1）并列式。并列式排座，是举行双边签字仪式时最常见的形式。它的基本做法是：

　　签字桌在室内面门横放。双方出席仪式的全体人员在签字桌之后并排排列，双方签字人员居中面门而坐，客方居右，主方居左。

　　（2）相对式。相对式签字仪式的排座，与并列式签字仪式的排座基本相同。两者之间的主要差别，只是相对式排座将双边参加签字仪式的随员席移至签字人的对面。

　　（3）主席式。主席式排座，主要适用于多边签字仪式。其操作特点是：签字桌仍需在室内横放，签字席仍需设在桌后面对正门，但只设一个，并且不固定其就座者。举行仪式时，所有各方人员，包括签字人在内，皆应背对正门、面向签字席就座。签字时，各方签字人应以规定的先后顺序依次走上签字席就座签字，然后即应退回原处就座。

　　2.基本程序

　　在具体操作签字仪式时，可以依据下述基本程序进行运作。

　　宣布开始。此时，有关各方人员应先后步入签字厅，在各自既定的位置上正式就座。

　　（1）签署文件。通常的做法，是首先签署应由己方所保存的文本，然后再签署应由他方所保存的文本。依照礼仪规范，每一位签字人在己方所保留的文本上签字时，应当名列首位。因此，每一位签字人均须首先签署将由己方所保存的文本，然后再交由他方签字人签署。此种做法，通常称为“轮换制”。它的含义是：在文本签名的具体排列顺序上，应轮流使有关各方均有机会居于首位一次，以示各方完全平等。

　　（2）交换文本。各方签字人此时应热烈握手，互致祝贺，并互换方才用过的签字笔，以志纪念。全场人员应热烈鼓掌，以表示祝贺之意。

　　（3）饮酒庆贺。有关各方人员一般应在交换文本后当场饮上一杯香槟酒，并与其他方面的人士一一干杯。这是国际上所通行的增加签字仪式喜庆色彩的一种常规性做法。

　　签字完毕后，双方应同时起立，交换文本，并相互握手，祝贺合作成功。其他随行人员则应该以热烈的掌声表示喜悦和祝贺。

　　任务二商务谈判礼仪礼节

　　迟到的让座
w w w.x iaoshu otx t.c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第35章 学习单元七商务谈判礼仪(2)


　　一位在天津经济技术开发区工作的日商想在开发区内买住房，在翻译的陪同下来到了一家房地产公司。销售部的门开着，屋里面七扭八歪地坐着几个人，日商与翻译进屋后，与其中的一位销售人员交谈了起来。大约过去了20分钟，这位销售人员才想起支走室内两人并给客人让座。他们继续在谈购房生意，屋里另外几位销售人员仍然我行我素，对于日商提出的问题，还七嘴八舌地抢答，意见不一致时还争论不休……日商离开时摇摇头说，他们怎么这样。一段时间后，该房地产公司的销售人员按照日商留的名片上门推销，从翻译处得到的回答是：“总经理让我转告，我们已经和另外一家房地产公司接触，进展得很顺利，基本上已选定他们的房产。感谢你们的来访，但总经理现在很忙，非常抱歉不能接待你们。”显而易见，由于初次见面的恶劣印象，使这项到手的生意没有做成，再想补救已来不及了。所以初次见面讲究正确的礼节，有助于谈判的成功。

　　一、初次见面的礼节礼仪

　　初次见面是双方联系的开始，初次见面给对方的第一印象怎么样，对以后谈判能否顺利进展将起到重要的作用。初次见面的礼节主要有以下几点。

　　（1）介绍礼节。谈判双方的相识首先是通过介绍来实现的。介绍分为自我介绍、被他人介绍和介绍他人。不管何种情况，介绍都是有一定的礼节规范的，介绍时正确的介绍有助于相互了解参与谈判人员的姓名、职务、简历以及在谈判中的地位与背景。

　　在大型的商务谈判中，一般由双方的主谈人或主要负责人互相介绍各自的组员，在双方主谈人或负责人互不了解的情况下，由第三者介绍双方的情况。如果是一方的代表同时介绍双方的谈判人员，应该先介绍己方人员，然后再介绍他方人员，以示对对方的尊重。介绍时应注意，当两位客人正在交谈时，切勿立即介绍第三者；除非有极特殊的理由，不要拉住即要离去的客人为他介绍刚刚到达的客人。介绍时要有礼貌地以手掌示意，而不要用手指点人。为他人做介绍时应先准确了解被介绍双方的身份、地位、姓氏，最好还应介绍一些被介绍人与众不同的优势与特长。介绍的程序与握手相似，应先向女士、身份高者、年长者、主人、先到者介绍男士、身份低者、年轻者、客人、后到者。社交场合突出女士优先和长者优先；在本单位、本系统内，应以身份、职务为尊。介绍前可说：“请允许我为您介绍……”等礼貌用语。

　　被介绍到的人应起立微笑示意，可以礼貌地说道：“幸会”“请多关照”……然后落座。

　　如果你是主人或身份高者，应在介绍后立即与对方握手，表示欢迎；如果自己是做客、身份低者，就根据对方态度作出相应反映。对方伸手握手，也积极伸手；对方愿意交谈，应响应；对方请你稍等，表示歉意，应说“没关系”，并耐心等待。不可立刻给人以脸色看。另外询问对方要客气，如“请教尊姓大名”等。如有名片，要双手接递。介绍完毕，可选择双方共同感兴趣的话题进行交谈。稍作寒暄，以沟通感情，创造温和气氛。

　　如果作为客人又未被介绍人发现，最好能礼貌而又巧妙地找别人来向主人引见，必要时自我介绍也并不失礼。作自我介绍时要自然大方，不可流露傲慢之意。应用“请允许我自我介绍一下”之类的礼貌用语。

　　在介绍中应注意正确地称呼对方。社交场合中对称呼千万不能大意。称呼有如下几种：

　　（1）从辈份上尊称对方，如“叔叔”“阿姨”“伯伯”等；（2）以对方的职业相称，如“李老师”“张司机”等；（3）以对方的职务相称，如“处长”“孙经理”等；（4）以“老”、“大”“小”等称呼对方，如对长辈或比较熟悉的同辈之间，可在姓氏前加“老”，如“老张”等；对小辈或晚辈，可在姓氏前加“小”，如“小张”等；（5）直接称呼对方的姓名。一般年龄较大、职位较高、辈份较高的人对年龄较小、职务较低、辈份较低的人可直接称呼其名。

　　（2）问候、寒暄的礼节。要制造一个良好的、轻松愉快的谈判气氛，可以通过相互之间的问候和寒暄来完成，即在很短的时间里较为轻松和谐地把话题过渡到谈判的正题上去。

　　问候时要区别“你”和“您”的用法，英文中没有“您”字，中文、俄文、德文中有“您”字。一般来说，问候“你好”是表示同对方的关系亲密而友好，而问候“您好”，主要是出于尊重，表示同对方的关系或是一般，或是尊卑有序。问候的时候要面带微笑，和蔼可亲。对对方的问候，只要对方是出自善意均应回答，当听到对自己的问候时，要表示“谢谢”或同时向对方表示问候。

　　寒暄是非正式的交谈，其本身不正面表达特定的意思，所以在理解谈判对方的话时，不必仔细地回味对方每一句问候语的字面含义。寒暄是任何谈判场合和人际交往中必不可少的，它能使不相识的人相互认识，使不熟悉的人相互熟悉。与对手初次见面很不自然，无话可说，如果彼此找一些无关紧要的话闲聊一下，顿时会感到轻松得多。交往的气氛一经形成，彼此就可以正式敞开交谈了。寒暄的内容没有特定限制，但一定要与谈判的环境和对象的特点相谐调，并容易让人接受。

　　（3）致意、行礼的礼节。致意、行礼是一种常用的见面礼节，主要采用面部表情、肢体动作等非语言形式来表达。致意一般用于已经相识的朋友之间在公共场合打招呼，是表示问候之意，面部表情应和蔼可亲，显得诚心诚意。致意的基本原则是：男士应首先向女士致意，年轻者应首先向年长者致意，学生应首先向老师致意，下级应首先向上级致意，职务、身份较低者应首先向职务、身份较高者致意，后到者应首先向先到者致意，年轻的女士遇到比自己年龄大得多的男士时，不要等对方来向自己致意，而应首先去向他致意。致意的方法有举手、点头、微笑、欠身、脱帽等。例如，有时谈判的双方或多方之间相距较远，一般可举右手打招呼并点头致意；有时与相识者擦身而过，应说声“你好”；与相识者在同一场合多次会面时，只点头致意即可；对一面之交或不大相识的人在谈判场合会面时均可点头或微笑致意。举手致意，一般不必出声，只要将右臂伸直，掌心朝向对方，轻轻摆一下手就可以了，不需反复摇动。适用于向距离较远的熟人打招呼。点头致意，其正确作法是头向下微微一动，幅度不宜过大，也不必点头不止。适用于不宜交谈的场合，如会议、会谈的进行之中等。微笑致意，即指面部带有不明显、不出声的笑。适用于谈判活动开始与不相识者见面之时，也可用于向在同一场合多次见面的相识者致意。欠身致意，指全身或身体的一部分稍微向上向前，表示对他人的尊敬，适用范围较为广泛。脱帽致意，如果戴着帽子，向对方脱帽致意最为礼貌。其方法是微微欠身，以距对方稍远一些的那只手脱帽，并将其置于大约与肩平行的位置。这样的姿势优雅，同时便于与对方交换目光。女士致意的方法较为简单，不论在什么场合，也不论是否戴着帽子，只需点头或微笑就可以了。只有在遇到上级、长辈、老师、特别钦佩的人或熟人、朋友时才需要率先向他人致意。

　　当对方向自己致意时，不管这时的心情怎样，感觉如何，都要马上用对方采用的致意方式向他致意，毫无反应是失礼的。记住，致意是以动作向对方表示问候，因此双方都不可对自己致意的动作马马虎虎。

　　行礼与致意一样，也是一种双方见面常采用的致意形式。国内谈判用得最多的是握手礼。谈判双方人员，见面和离别时一般都以握手作为友好的表示。握手的动作虽然平常简单，但通过这一动作，确能起到增进双方亲密感的作用。主、客双方在别人介绍或引见时，一般是主方、身份较高或年龄较大的人先伸手，借此表示对客方、身份较低的或年龄较轻者的尊重，握手时应身体微欠、面带笑容或双手握住对方的手，以表示对对方的敬意。在异性谈判人员之间，男性一般不宜主动向女方伸手。握手时，一般应走到对方的面前，不能在与他人交谈时，漫不经心地侧面与对方握手。握手者的身体不宜靠得太近，但也不宜离得太远。双方握手时用力的大小，常常表示感情深浅的程度。双方握手的时间，以三至五秒为宜。

　　国外的各种行礼方式

　　鞠躬礼作为一种交际的礼节，主要表示下级对上级、同级之间、初次见面的朋友之间对对方的由衷的尊敬或深深的感谢之情。行鞠躬礼时，双手应摊平扶膝，与受礼者相距23步远，面对受礼者，身体上部向前倾约15°至90°不等，前倾度数越大则表达的敬意越深。

　　行鞠躬礼时必须注目，不可斜视，受礼者也同样。行礼不可戴帽。脱帽时，一脱帽所用的手应与行礼之边相反。如向左边的人行礼，应用右手脱帽；向右边的人行礼，则用左手脱帽。

　　礼毕恢复直立姿势时，双眼应有礼貌地注视着对方，如视线移向别处，会让人感到即使行礼也不是诚心诚意的。上级或长者还礼时，可以欠身点头或同时伸出右手以答之，不鞠躬也可。鞠躬礼盛行于日本、朝鲜等国。日本人习惯行60°到90°的鞠躬礼，双手摊平扶膝，同时表示问候。

　　拥抱礼是指两人相对而立，右臂偏上，左臂偏下，右手扶在对方左后肩，左手扶对方右后腰，按各自的方位，两人头部及上身都向左相互拥抱，然后头部及上身向右相互拥抱，再次向左拥抱后，礼毕。它是一种在欧美各国熟人、朋友之间表示亲密感情的礼节。

　　合十礼又称合掌礼，是南亚和东南亚一些佛教国家流行的见面礼节，即把两个手掌在胸前对合，掌尖和鼻尖基本平行，手掌尖向外倾斜，头略低。遇到这种情况应以合十礼相还。

　　吻礼是上级对下级、长辈对晚辈以及朋友、夫妻之间表示亲昵、爱抚的一种见面礼节、多采用拥抱、亲脸或额头、贴面颊、吻手或接吻等形式。见面时如表示亲近，可女子之间相互亲脸，男子之间抱肩拥抱，男女之间互贴面颊，长辈亲晚辈的额头，男子对高贵的女宾行吻手礼等。

　　吻礼多见于西方、东欧、阿拉伯国家。在行吻礼时要特别注意的是不可勉强对方，还要注意场合。西方在进行商务活动时，是不以亲吻或拥抱为礼的。

　　（4）名片礼节。使用名片是商务谈判中最为简便的自我介绍方式。如经第三者介绍后开始谈判，可在谈判结束时递上自己的名片，以加深印象。双方交换名片时，最好是双手递、双手接。除非对方是有“左手忌”的国家（如印度、缅甸、泰国、马来西亚、阿拉伯各国及印尼的许多地区，他们的传统认为左手是肮脏的）。名片正面朝对方，如是对外宾，外文一面朝上，字母正对客方。递名片时要恭敬有礼。

　　接过名片后应点头致谢，并认真地看一遍。最好能将对方的主要职务、身份轻声读出来，以示尊重，遇到不太清楚的地方可马上请教。切忌接过名片一眼不看就收起来，也不要随手摆弄，这样不恭，而应认真收好，让对方感到受重视、受尊敬。名片放在桌上时，上面不要放置任何东西。事后，如有必要可在名片上注上结识的时间、地点、缘由，以免以后光有名片对不上人和事。

　　不合规范的名片

　　某市外经贸委的副处长刘琴奉派随团出访，前去西欧开展招商引资工作。可半个月跑下来，刘琴累得筋疲力尽，却未曾见有一位外商与其进行过实质性接触。后来，经人指点，刘琴才明白问题出在自己给外商的名片不合规范上。原来，为了图省事，刘琴临时用钢笔在自己的名片上加注了几个有用的电话号码。但在外商看来，名片犹如一个人的“脸面”，对其任意涂涂改改、加加减减，只能表明本人的为人处世敷衍了事，马马虎虎。在商务谈判中，名片扮演着一个不可或缺的角色。正式对外使用的名片，不宜随意加以涂改、折叠。

　　二、谈判座次的礼节

　　（1）横桌式。横桌式指谈判桌在谈判室内横放，在这种情况下，客方人员应面门而坐，主方人员背门而坐。除双方主谈者居中就座外，各方的其他人士则应依其具体身份的高低，各自先右后左、自高而低地分别在己方一侧就座。双方主谈者的右侧之位，在国内谈判中可坐副手，而在涉外谈判中则应由译员就座。

　　（2）竖桌式。竖桌式座次排列是指谈判桌在谈判室内竖放。具体排位时以进门时的方向为准，右侧由客房人士就座，左侧则由主方人士就座。在其他方面，则与横桌式排座相仿。

　　在规模较小或双方谈判人员较熟悉的情况下，多选用圆形谈判桌，这样就可以消除谈判双方代表的距离感，双方交叉团团围坐，会加强双方关系融洽、共同合作的印象，使谈判容易进行。在现实的谈判中，也有不设谈判桌的情况，大家随便坐在一起，轻松交谈，这样能增加友好气氛。

　　三、送礼的礼节

　　赠送礼品是商务谈判中的一项重要礼仪。礼品和赠送时机选择得当，则可增进谈判各方的感情，恰到好处地表达赠送礼品的一方希望与对方真诚合作的意愿以及对合作成功的祝贺之意。

　　（1）选择礼品。选择礼品，首先要注意对方的兴趣爱好以及文化习俗。由于谈判者所属民族、国家、地区等文化背景的差异，其爱好和要求必然存在差异，因此，必须注意根据对方的习俗、兴趣与爱好选择合适的馈赠礼品。其次，赠送礼品，要选择具有一定纪念意义或有民族特色、地域特点，或是受礼人喜欢的小礼品，诸如手工艺术品、花束、书籍、画册、日用品、食品等。

　　至于礼品的价值，一方面可考虑不同地区、不同民族的习惯而确定，一般情况下，欧美人比较看重礼品的情谊价值，而亚洲人、非洲人及中东人比较重视礼品的实际价值；另一方面可以以对方能够愉快接受为尺度，争取做到少花钱多办事、多花钱办好事。1974年，当时的日本首相田中角荣与毛泽东会晤时，毛泽东认为田中角荣对汉学的造诣较深，送给他一套线装本的《离骚》，田中角荣收到这份非同寻常的礼物，非常高兴。

　　（2）赠送礼品。赠送礼品应选择恰当时机，一般应在双方相处气氛比较轻松愉快的时候赠送礼品。具体可选择在参观游览期间与谈判结束合作成功后赠送。对于一些小的礼品，可用精美的礼品包装纸仔细包装，显示己方的慎重之意，也可表达出对对方的尊重之情。送礼时公开大方，可对所送礼品的意义做一番说明。

　　气愤的意大利人

　　国内某家专门接待外国游客的旅行社，有一次准备在接待来华的意大利游客时送每人一件小礼品。于是，该旅行社订购制作了一批纯丝手帕，是杭州制作的，还是名厂名产，每个手帕上绣着花草图案，十分美观大方。手帕装在特制的纸盒内，盒上又有旅行社社徽，显得是很像样的小礼品。中国丝织品闻名于世，料想客人会很喜欢。

　　旅游接待人员带着盒装的纯丝手帕，到机场迎接来自意大利的游客。欢迎词致得热情得体。在车上，他代表旅行社赠送给每位游客两盒包装精美得手帕，作为礼品。
www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小;说，天'堂



第36章 学习单元七商务谈判礼仪(3)


　　没想到车上一片哗然，议论纷纷，游客显出很不高兴的样子。特别是一位夫人，大声叫喊，表现极为气愤，还有些伤感。旅游接待人员心慌了，好心好意送人家礼物，不但得不到感谢，还出现这般景象。

　　那么旅行社到底哪里做错了呢？在意大利，如果要送朋友一件礼物，千万不能送手帕，因为那象征着情人的离别，在传统习惯中，手帕是要离别时擦眼泪的不祥之物。这家旅行社在挑选礼物时，没有考虑对方的风俗习惯，导致送了礼却没讨到好。

　　四、宴请的礼节

　　（1）宴请的形式。宴请的形式多种多样，在商务谈判中一般采用的宴请方式包括正式宴会、便宴、招待会、茶会和工作餐。一个谈判周期，宴请一般安排34次为宜。接风、告别各一次，中间插12次（视谈判周期长短而定）。

　　（1）正式宴会。指那种按一定规格正规摆设的宴会。除不挂国旗、不奏国歌以及出席人员不同外，其余安排大体与国宴相同。一般安排在晚上进行，十分讲究排场，设有固定的席位，宾主都要按身份排位就座，对餐具、酒水、菜肴道数、摆设以及服务员的着装和仪式都有严格的要求。

　　（2）便宴。就是非正式宴会，常见的有午宴、晚宴，也有早宴。这类宴会与正式宴会并没有根本性的不同，只是在各方面都比较随便一些，不安排座次，不作正式讲话，菜肴道数也可增可减，比较简便、灵活、亲切。若是安排在中午的便宴，一般不上汤，不上烈性酒。

　　便宴比较适合于日常友好交往。

　　（3）招待会。比宴会更随便、更自由，时间多为下午57时。一般不准备正餐，只准备一些食品饮料，也不安排座位，可以自由活动。常见的招待会主要有冷餐会、烧烤野餐会和鸡尾酒会。

　　（4）茶会。又称茶话会，是一种最简便的宴请招待形式，举行时间一般在上午10时或下午3时左右。常设在客厅或花园、会议厅。茶话会顾名思义就是请客人边品茶边谈话，因此，对茶叶、茶具的选择就应讲究些，体现出一定茶文化的特点。我国泡茶一般不另加其他东西，但有些国家喜欢在茶水中放上牛奶和白糖或柠檬片。茶话会通常略备点心或地方风味小吃，也可以用咖啡代茶，但用咖啡待客一般不用速溶咖啡，而是现煮咖啡。

　　（5）工作餐。是人们在社交活动中经常采用的一种非正式的宴请形式。一般是因为工作的需要，把餐桌当做会议桌，边用餐边谈。有的工作餐只是为了增进彼此的感情，加强相互之间的联系。而另一些工作餐则是事先说明带有明确的目的，或就某个问题交换意思，或商谈某项合同。

　　（2）宴请准备。

　　（1）确定宴请时间。应以主宾双方都较为合适的时间为宜。若难以兼顾，则从客人方便着想。在进行国际商务谈判时，宴请一般不选择对方的重大节日、重要活动之际或禁忌的日子和时间。时间大约确定后，可以通过电话或其他途径征询一下主宾的意见，对方认为没有问题，就可以正式确定，并按此时间通知其他宾客。

　　（2）确定宴请地点。根据谈判人员的身份地位来确定饭店的规模，也可以在宾客下榻的宾馆内举行。选定的场所要能容纳全体人员，在可能的条件下，宴会厅外另设休息厅，供宴会前简短的交谈用。

　　（3）定菜。根据宴请形式、规格等，本着节俭和使宾客满意的原则，在一定的标准内安排。选菜不要以主方的喜好为准，而要考虑来宾的喜好和禁忌。如果个别宾客有特殊需要，也可以单独为其上菜。大型宴请，则应照顾道各个方面。选菜还要注意合理搭配，包括荤素搭配、色彩组合、营养构成，时令菜与传统菜肴的搭配，以及菜肴与酒水饮料的搭配。菜肴道数与分量都要适宜，不宜过多或不足。最好能用一些地方特色菜和名酒。

　　（4）席位安排。较正式的宴会，最好是安排座位，席位的安排以礼宾次序和便于交谈为原则。国际上的习惯，桌次高低根据离主桌位置远近来定，遵循右高左低的原则。

　　（3）赴宴。

　　（1）赴宴时间。这可根据主方所在地区的习惯和活动的性质来确定。如果是正式宴会，尽可能准时或早一点到达，切不可迟到。但像鸡尾酒会等可以自己灵活掌握。

　　（2）入席。入席时不管是否有座位安排，最好听从主方的安排。不要主动就座，应向其他宾客表示礼让，尤其有长辈、上级或女士时，应让其先入座。就座时从座位的左边入座。

　　（3）告辞。吃完后，主宾向主人告辞，其他客人也应陆续告辞。告辞时，应感谢主人使自己度过了一段愉快的时光。

　　（4）餐桌礼节。

　　（1）姿态。就座后要端正，不要两腿摇晃或头枕椅背伸懒腰。不要靠着桌子，不要把身体前倾至碟子边，也不要下意识地摸弄餐具；离桌一拳；就餐前，双手放在膝盖上，不要将臂肘放在桌上，就餐时双手在桌面上的距离以双肩宽度为准。

　　（2）餐巾。一般来说，服务员会为客人铺好餐巾。但有时若没有服务员，应自己打开。

　　但不要刚坐下就马上打开餐巾，应与两边的客人交谈几句后，再打开；打开后放在腿上，不要系在脖子上或胸部。

　　（3）动筷。在宴会上，第一道菜上来，当主人向客人敬酒时，作为客人应起立回敬。喝过酒后，坐下才好夹菜。动筷时，要尽量等主人的招呼，不要争先恐后，更不要站起来夹菜。取菜时不要一次太多，遇到不爱吃的菜，而主人为你夹了后，不要拒绝，说声“谢谢”即可。

　　（4）吃相。咀嚼时一定要闭着嘴，喝汤时也不要发出太大的声音。餐后不要不加控制地打饱嗝。就餐速度要适中。有鱼刺、骨头之类的残渣时，用筷子放在嘴间接住，再放在碟中，不可直接吐出。交谈时口里不含东西，手上不拿餐具。

　　（5）意外。就餐时发生意外情况，应不露声色地尽快处理。如掉菜，应重新夹起放入残渣碟中；打翻酒水，溅到邻座身上，则应该轻声说声“对不起”，并帮助他擦干，若对方是女性，则只需把干净的餐巾或手帕递上即可。

　　任务三商务谈判礼仪礼貌

　　令人倾倒的魅力

　　在1972年以前的15年里，中美大使级会谈共进行了136次，全都毫无结果。中美之间围绕台湾问题、归还债务问题、收回资金问题、在押人员获释问题、记者互访问题、贸易前景问题等进行了长期的、反复的讨论与争执。对此，基辛格说：“中美会谈重大意义似乎就在于，它是不能取得一项重大成就的时间最长的会谈。”然而，周恩来总理以政治家特有的敏锐的思维和高超娴熟的谈判艺术，把握住了历史赋予的转机。在他那风度洒脱的举止和富有魅力的笑声中，有条不紊地安排并成功地导演了举世瞩目的中美建交谈判，在1972年的第137次会谈中，终于打破了长达15年的僵局。美国前总统尼克松在其回忆录中对周恩来总理的仪容仪态、礼貌礼节、谈判艺术、风格作风给予了高度的赞赏。尼克松说，周恩来待人很谦虚，但沉着坚定，他优雅的举止，直率而从容的姿态，都显示出巨大的魅力和泰然自若的风度。他外貌给人的印象是：亲切、直率、镇定自若而又十分热情。双方正式会谈时，他显得机智而谨慎。谈判中，他善于运用迂回的策略，避开争议之点，通过似乎不重要的事情来传递重要的信息。他从来不提高讲话的调门，不敲桌子，也不以中止谈判相威胁来迫使对方让步。他总是那样坚定不移而又彬彬有礼，他在手里有“牌”的时候，说话的声音反而更加柔和了。他在全世界面前树立了中国政府领导人的光辉形象，他不愧是一位将国家尊严、个人人格与谈判艺术融洽地结合在一起的伟大人物。谈判的成功固然应归结于谈判原则、谈判时机、谈判策略、谈判艺术等多种因素，但周恩来无与伦比的品格给人们留下了最深刻而鲜明的印象。他的最佳礼节礼仪无疑也是促成谈判成功的重要因素之一。

　　商务谈判的过程是谈判双方凭借智慧、实力等最大限度地争取满足自身需要的过程。成功的谈判过程，是谈判双方在互相的进取与退让中去异求同、形成共同利益的过程。在这个过程中，由于精神紧张和情绪激动，极易产生失礼行为。双方之间互相尊重，坚持礼貌的谈吐和行为，才有助于保证谈判在和谐友好的气氛中进行。要想对对方礼貌，有一些基本准则。

　　一、礼貌的基本准则

　　（1）尊重老人及女士。在一些社交场合和日常交往中，“老人优先”、“女士优先”是一条基本准则。例如，出入车辆、进出电梯或门厅时，应请老人和女士先行；上楼时，老人、女士在先，年轻人、男士随后；下楼时年轻人、男士在先，老人、女士随后，这是因为一旦发生意外便于对老人和女士进行保护；如与女士结伴参加活动，进门时，男士应帮助老人、女士开门、关门，或主动协助女士穿脱大衣；同桌就餐时，如果两旁坐着老人和妇女，男士应主动照料，帮助他们入座就餐；如果与女士一起；在街上行走，男士应走在左侧，并帮助女士提拎较重的物品。总之，男士应当尽量为女士着想，为女士帮忙。

　　（2）尊重谈判对手。尊重谈判对手除了讲究礼节与仪表外，还可以体现在很多其他方面，具体如遵守谈判时间、注意自己的言谈举止等。

　　遵守时间是人际交往，尤其是商务谈判中最基本、最重要的礼节。参加谈判活动应按预先通知或约定的时间到达指定地点，避免迟到或早到。提早太多时间到达，对方准备工作还为来得及完成，因而窘迫难堪，但是可以提前片刻到达，如提前10分钟；迟到，则会让别人等待，是失礼行为；万一因故迟到，一定要向对方表示歉意；如果因故不能按时赴会，也一定要事先通知对方。准时到达谈判现场的行为表达两种信息：一个是对对手表示尊重，另一个则是体现了谈判是否有诚意。如果不遵守时间而迟到，尽管口头上表示了歉意，对方也会表现出不悦，会认为这是对自己的不尊重和对谈判的不重视，从而无形之中为谈判设下了障碍。因此，遵守时间在商务谈判中是很重要的。

　　谈判中的谈吐也是体现谈判者是否礼貌的重要途径。谈判者在交谈中应多使用礼貌用语。即使是别人想给自己帮忙但因故没能帮上，也须致谢。冒犯了他人必须道歉。损害轻微，当面口头表示歉意即可；比较大的冒犯，则应作书面道歉。在走廊、楼梯、电梯里遇到陌生人，至少应面含微笑点头致意，或打招呼，如果是熟人应停下脚步寒暄几句。但要注意，不管是答谢还是寒暄，都要适可而止，拖拖拉拉讲个没完，反而失礼。

　　另外，谈判场所、会议室、餐厅等一般不能吸烟或者少吸烟。在一些场合中，如果在场的多数人不吸烟或同座身份较高的人不吸烟，一般情况下自己也不要吸烟。如有女士在场，欲吸烟应先征得同意以示礼貌。总之，吸烟要有节制，要讲究礼貌，不要因为吸烟给他人造成不愉快并损害个人的形象。

　　礼貌用语的使用

　　在交谈中应多使用礼貌用语。常用的礼貌用语如下：

　　欢迎语：“欢迎您来我们公司”。

　　问候语：“您好啊！见到您很高兴。”
www.xiaoshuotxt.,comt!xt-小说天\堂



第37章 学习单元七商务谈判礼仪(4)


　　祝贺语：“恭喜！”“祝您节日愉快！”“祝您生意兴隆！”

　　告别语：“明天再见”、“祝您一路平安”。

　　征询语：“我能为您做些什么吗？”“需要我帮您做些什么吗？”“您还有别的事情吗？”

　　“这会打扰您吗？”“如果不介意的话，我可以……吗？”“请您讲慢一点好吗？”

　　见面语：“很高兴认识您，请您多多指教。”“请多关照。”

　　感谢语：“让您费心了，实在过意不去。”“拜托啦”、“麻烦您，谢谢您的帮助。”

　　应答语：“不必客气，没关系。”“这是我应该做的。”“我明白了。”“好的，非常感谢。”“谢谢您的好意。”

　　致歉语：“对不起”、“请原谅”、“请多包涵”、“别客气”、“没关系”、“请不要放在心上”等。

　　（3）尊重习俗。不同的国家、地区、民族，各自有不同的礼节和习俗。作为谈判人员，应入乡随俗。在日常交往和商务谈判中，一定要了解和尊重这些习惯，以免失礼，冒犯对方，闹出笑话。同时，也不能随意地议论对方的风俗习惯。

　　二、交谈中的礼貌

　　谈判双方的交谈包括两个方面的意思，即谈判桌上的会谈和会谈之余的交谈。交谈的话题除了涉及与谈判相关的问题之外，还广泛地涉及其他的方方面面，交谈中要注意以下礼仪。

　　（1）交谈时的表情和动作。交谈时的表情和动作要得体。交谈时表情要自然，态度要和气，语言表达要得体，谈话距离要适当；不要离对方太远或太近，不要拉拉扯扯，拍拍打打，不要唾沫星子四溅。在相互交谈时，应目光注视对方，以示专心。对方发言时，不左顾右盼、心不在焉，或注视别处，显出不耐烦的样子，也不要老看手表，或做出伸懒腰、玩东西等漫不经心的动作。交谈中的手势也要适当。手势可以反映谈判者的情绪，可以表达大、小、强、弱、难、易、分、合、数量、赞扬、批评、肯定、否定等意思。但谈判中的手势要文明，幅度要合适，不要动作过大，手舞足蹈，更不要用手指指人或拿着笔、尺子等物指人。与人交谈时身体向后倾斜10度以上是极其轻松的姿势，前倾20度，侧倾不到十度是自然姿势。

　　（2）话题的选择。

　　（1）话题选择的禁忌。双方交谈时一般不宜涉及疾病、死亡等不愉快的事；不宜询问妇女的年龄、婚姻状况等；不径直询问对方的履历、工资收入、家庭财产等与私生活有关的问题；一般也不宜谈论政治及宗教问题；对对方不愿回答的问题，不宜刨根问底；对对方反感的问题，应表示歉意并立即转移话题。在社交场合中谈话，一般不过多纠缠，不高声辩论，更不能恶语伤人，出言不逊，即便争吵起来，也不要斥责，不讥讽辱骂，最后还要握手而别。男士一般不要参加妇女圈的议论，也不要与妇女无休止地交谈而引起他人的反感。与妇女交谈要谦让、谨慎、不随便开玩笑，争论问题要有节制。

　　（2）话题选择的方法。双方交谈时，应注意观察对方感兴趣的内容或对方所长，从感兴趣的话题与对方的长处入手，就容易引起对方的共鸣。而发觉对方的兴趣，则可以事先做一些调查准备，还可以从对方的衣着、眼神以及和别人的谈话中去发掘。还可以接地取材选择话题，结合所处的环境引出话题。例如，不妨赞美一下室内的陈设，谈谈墙上的画如何出色等。

　　同时在谈话中应学会用提问来寻找话题。不要使用封闭式问题，应该这样问“第一次到我们这里来感觉怎么样呢？”“你们那里的气候和这里有什么不同？”等。如果提出的问题对方一时回答不上来或不愿回答，不宜生硬地追问或跳跃式地乱问，要善于调整话题。

　　（3）关注他人。如果是许多朋友在一起交谈，讲话的人不能把注意力只集中在其中一两个你熟悉的人身上，要照顾到在场的每一个人；倾听的人除了特别注意正在说话的人之外，你的目光也应偶尔光顾一下其他的人。应该使在座的每一个人都有发言的机会，不要尽让两三个人说话。对于比较沉默的人亦应设法使他开口，比如，问他：“你对这件事怎么看？”

　　或“你有什么看法？”等。

　　（3）交谈中要给他人发表意见的机会。别人讲话时，也要选择机会发表自己的看法。

　　要学会善于听取别人的谈话，不应随便打听别人的谈话。加入他人谈话的行列要先打招呼，在别人个别谈话时不要凑近旁听。如有事需与某人交谈时，要等某人谈完。有人主动与你交谈时要乐于参与。交谈中如有急事，需处理或离开时，要向对方打招呼，以表示歉意。

　　（4）注意安全距离。在双方谈话中，身体不宜过于接近，保持一定的距离是必要的。

　　在较近的距离和人交谈，稍有不慎就会把口沫，溅在别人脸上，这是失礼的。但也不能过远，说话时与对方离得过远，会使对话音误认为你不愿向他表不友好和亲近，这显然也是失礼的。和别人谈话时的最佳距离是保持在1.21.5米左右，即保持12个人的距离最为适合。这样做，既让对方感到有种亲切的气氛，同时又保持一定的“社交距离”，在常人的主观感受上，这也是最舒服的距离。交谈过程中，每个人都应有尊重他人空间的意识，随时注意使自己处于一种可进可退的地位。当发现对方因个体空间被侵犯而作出退避的动作时，就应调整自己的位置，以适应对方习惯的空间距离。

　　各国对于“安全距离”的不同规则

　　在世界各地，不同民族的人在谈判时保持的距离也是不一样的。瑞典人、挪威人、丹麦人、冰岛人认为谈话的双方相距1.2米左右是最为理想的、合乎习惯的距离。在中欧和不列颠岛上，人们交谈时一般都保持1米多的距离。意大利人之间谈话几乎靠在一起，双方仅间隔0304厘米。在欧洲，越往南，谈话者之间的距离越近；越往北，谈话者之间的距离越远。在美国，两人谈话时距离一般都保持在0609米。

　　（5）插话的方法。交谈时要尽量让对方把话说完，不要轻易打断或插话。万一需要插话或打断对方时，应先征得对方同意，用商量的口气问一声：“请等等，让我插一句”，“请允许我打断一下”，或者“我提个问题，好吗？”这样可以避免对方产生你轻视他或不耐烦等不必要的误解。

　　（6）调整好语速和语调。要根据谈话对方的语速调整自己的语速，适宜的语速并不是从头到尾一成不变的速度和节奏，而是要根据内容的重要性、难易度，语调的高低及对方注意力情况调节语速和节奏。

　　得体的语调应该是起伏而不夸张，自然而不做作。一般而言，抑扬顿挫的语调更能引起对方的兴趣，音量以保持听者能听清为宜。喃喃低语是没有自信的表现，而嗓门太亮，既骚扰环境，又有咄咄逼人之势。

　　（7）专注地聆听对方的谈话内容。

　　（1）应全神贯注地听。如果对方谈话时，自己东张西望，或低头只顾做自己的事情，或面露不耐烦的表情，这些都是不礼貌的，都会使对方产生反感。正确的做法是应表现出洗耳恭听的神态以示尊重对方，从而增强说话者的信心，达到有利于交谈的目的，提高交谈效果。

　　（2）要积极思考分析。在聆听对方谈话时，自己要思考分析。如果对方在谈话时，心不在焉，不动脑筋，对方谈话的内容又记不住，不得不让对方重复谈话的内容，这样既不礼貌，又耽误时间，影响沟通效率。

　　（3）不要随意打断对方的谈话。在听对方谈话时，不能随意打断对方的谈话，这是极不礼貌的表现。应耐心等对方把话说完，不要因为对方的叙述平淡而漫不经心，也不要在别人结结巴巴讲不清时，流露烦躁和责怪的神情，更不应该在别人讲不同意见时，听不下去而反驳和争吵。

　　（4）在听的过程中要回应对方。在谈话中，听者要有响应地听，不要出现沉默现象，可以采用提问、赞同、简短评论、复述对方话头、表示同意等方法。

　　1.选择题

　　（1）商务谈判中的礼仪具体表现为等。

　　a礼貌b礼节c仪表d仪式

　　（2）商务谈判中谈判人员着装的要求有

　　a得体b醒目c着正装d新颖

　　（3）在握手时，一般先伸手。

　　a主方b年纪较大者c年纪较小者d客方

　　（4）茶会是一种最简单的宴请招待形式，通常设在。

　　a客厅b花园c书房d餐厅

　　2.判断题

　　（1）商务谈判中的迎送规格，应当依据前来人员的身份和目的，己方与被迎送者之间的关系，以及惯例决定。

　　（2）给他人作介绍时，应将年长者先介绍给年轻者。

　　（3）谈判之初的重要任务是摸清对方的底细，因此要认真倾听对方谈话，细心观察对方举止表情，并适当给予回应。

　　（4）男士和女士握手时，应遵循男士先出手的原则。

　　（5）便宴与正式宴会没有根本性的不同，需安排座次。

　　3.简答题

　　（1）试述商务谈判中表现礼貌的基本准则？

　　（2）商务谈判中宴请的形式有哪些？在礼仪上各有什么要求？

　　（3）挑选礼品时应注意哪些事项？

　　（4）商务谈判中双方交谈时，一方如何专心聆听对方的讲话内容？

　　韦经理和艾丽的见面

　　艾丽是个热情而敏感的女士，目前在中国某著名房地产公司任副总裁。有一次，她接待了来访的建筑材料公司主管销售的韦经理。韦经理被秘书领进了艾丽的办公室，秘书对艾丽说：“艾总，这是xx公司的韦经理。”

　　艾丽离开办公桌，面带笑容，走向韦经理。韦经理伸出手来，让艾丽握了握。艾丽客气地对他说：“很高兴你来为我们公司介绍这些产品。这样吧，让我看一看这些材料，我再和你联系。”韦经理在几分钟内就被艾丽送出了办公室。几天内，韦经理多次打电话，但得到的是秘书的回答：“艾总不在。”

　　到底是什么让艾丽这么反感一个没说一句话的人呢？艾丽在一次讨论形象的课上提到这件事，余气未消：“首次见面，他留给我的印象不只是不懂基本的商业礼仪，他还没有绅士风度。他是一个男人，位置又低于我，怎么能像个王子一样伸出高贵的手让我来握呢？他伸给我的手不但看起来毫无生机，握起来更像一条死鱼，冰冷、松软、毫无热情。当我握他的手时，他的手掌也没有任何反应。我的选择只有感恩戴德地握住他的手，只差要跪吻他的高贵之手了。握手的这几秒钟，他就留给我一个极坏的印象。他的心可能和他的手一样的冰冷。他的手没有让我感到他对我的尊重，他对我们的会面也并不重视。作为一个公司的销售经理，居然不懂得基本的握手方式，他显然不是那种经过高度职业训练的人。而公司能够雇用这样素质的人做销售经理，可见公司管理人员的基本素质和层次也不会高。这样素质低下的人组成的管理阶层，怎么会严格遵守商业道德，提供优质、价格合理的建筑材料？我们这样大的房地产公司，怎么能够与这样作坊式的小公司合作？怎么会让他们为我们提供建材呢？”

　　问题：（1）在此案例中，你认为韦经理的错出在哪里？

　　（2）在握手时需要注意什么？

　　1.实训目的

　　让学生能够正确实施商务谈判中初次见面的礼仪规范。

　　2.实训要求

　　（1）将学生以46人一组分组，各小组分别模拟即将谈判的买方和卖方。

　　（2）准备模拟名片。

　　（3）模拟卖方和买方之间初次见面，进行相互介绍、握手、寒暄、致意与递交名片，时间可控制为5分钟。

　　3.讨论

　　初次见面，如何沟通学习
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第38章 单元八网络谈判(1)


　　职业素养

　　1.提升对网络谈判的认识；2.培养网络谈判技能；3.养成网络谈判思维；4.完善网络谈判工具。

　　能力目标

　　1.根据网络谈判的定义与特征；2.了解网络谈判策略的运用；3.进行网络平台搭建；4.掌握网络工具；5.控制网络安全。

　　任务一搭建网络谈判平台

　　全新的商务平台

　　5月21日“直通车”开进深圳市政府采购中心，该中心主任李健成曾透露，计划6月推出网上视频谈判系统。6月25日，九级台风“风神”正面登陆深圳，采购中心正组织一项环保清淤设备及脱水设备采购。供应商在上海，按以往做法该项目的谈判因天气原因要中止，但由于该中心推出了网上视频谈判，令公司不需到达深圳谈判，通过网上视频系统很快便达成协议。据统计，仅这一项目就节约了155万元资金，节支率高达12.9%。该公司代表满意地说：“网络谈判更加透明化、公开化，作为非深圳企业参与政府的采购项目，我们体会到极大的公平。”

　　参与网上视频谈判后，北京中央美术学院代表曾深有感触地说，这个全新的商务平台，具有有效、快捷、透明、公开的特点，是一种非常好的沟通与谈判形式，它能最大限度地节省双方的时间。

　　一、网络谈判的概念与特征

　　1.网络谈判的定义

　　网络谈判是利用互联网进行协商、对话的谈判活动。简单地说，网络谈判就是以互联网为手段展开谈判活动。

　　随着互联网技术的不断进步，从电子邮件，文件处理到先进的网络会议，网络电话，网上视听系统等，这些使得基于互联网的交易飞速增长。作为一种新兴的商务模式，网络正改变着商务市场上的营销战略、消费模式，改变着经济增长方式、贸易体制。网络谈判的核心还是谈判，只不过是手段网络化。企业开展网络谈判的目的在于利用互联网和网络技术，改造传统业务流程，最大限度降低企业运营成本，提高企业运行效率和竞争力。而谈判作为一项业务，实现网络化后，能够配合互联网的高效率，改变谈判桌旁信息交流的传统模式。从谈判的性质来看，谈判双方之间存在一个如何将本方的信息传递给对方，同时又将对方的信息接收过来的问题，如果没有双方间的信息传递和交换，也就没有所谓谈判。

　　2.网络谈判的特征

　　网络谈判因为借助了互联网，它具有以下优势。

　　（1）谈判中信息传递快而广。特别是谈判双方地理位置分布较远的情况下，传统的谈判中花费在使双方坐到一起的时间，也许在电子商务谈判中足以达成了目标，而这又特别适于国际商务谈判。

　　商务本身在朝着国际化、全球化发展，在网络环境下商务谈判真正意义上实现了“世界就是一张偌大的谈判桌”，这使得谈判信息传递广，促进了商务谈判国际化、全球化。谈判中的信息来源广、多，但杂，所需信息须经更好的研究、鉴别。

　　（2）突破了时空的限制。网络谈判不再需要安排时间、场地，网络突破了时空局限，电子商务谈判也不再受时空限制。一是传统谈判中因时间、地点无法确定而引起的麻烦已不再存在，双方可随时在任何地方交换意见；二是由于不安排场地，双方在网络空间中谈判，不涉及谈判主场对主方的有利因素也避免了客场对客方的不利条件，保障了谈判双方的公平性；三是由于不考虑谈判适宜的时间，不布置谈判环境，不做接待工作，双方不用到一张实物的桌子上谈判，故可以简化谈判环节，减少人、财、物的消耗。

　　（3）信息渠道单一。确立了谈判双方后，他们不用面对面坐到一起，二者之间的信息渠道单一，使双方都不受复杂的人际关系的影响。谈判中“人与问题”掺杂往往使双方关系与讨论的实质问题纠缠不清。网络谈判使双方能将“人”与“问题”分开，将双方的关系建立在正确的认识、清晰的沟通、适当的情绪上，保障了公平竞争。

　　（4）谈判方式由横向转向纵向发展。由于网络谈判是在网络上传输信息，必然有一定时滞，使人的思维有一定延迟。这种情况下，益采用纵向的谈判方式。横向谈判方式是指将准备谈判的议题全面铺开，并在规定了每轮要讨论多少个问题之后，按规定的先后顺序一轮一轮地谈判，其特点是在规定的时间内必须讨论完一定的问题，即使对原定问题没有按时解决，也要暂时搁下来，另议时间解决。纵向谈判方式是将要谈判的问题整理成一个系列，按问题的内在逻辑依次序进行谈判，其特点是：一般每次只谈一个问题，这个问题不解决，下个问题就无从讨论。纵向方式适合对链条或复合问题的谈判，横向方式适于面对面的商谈。

　　由于网络的交互式环境远不如人与人之间的直接交流灵活，因此为保证谈判的效率采用链条状的纵向谈判方式更适合网络谈判。

　　（5）谈判班子的组织自由度更大。传统谈判中由于人、财、物力因素，必须选派有限的人员组成谈判班子，还必须进行谈判前的合作训练。网络谈判不需谈判者亲自前往，因此对人员数量限制不大，并可随时调拨人员，最大限度地发挥集体智慧。

　　（6）获取隐含信息较困难。网络谈判是在网络上进行的，因此谈判人员不必在一定的场所会面。在传统谈判中除了从语言中获取信息外，从谈判现场还可以获取其他隐含信息来辅助决策：从人的仪态、举止、目光、面部表情获取无声语言信息；从人所用的道具、动作中获取更多信息。而在网络谈判中，双方谈判代表无法接受到这种肢体语言所传达的信息，谈判的气氛控制也与传统谈判有很大的不同。

　　欧委会20日宣布，欧盟将在2016年全面实施电子政府采购。电子采购是指在政府部门组织内部的商品及服务购买以及投标当中采用电子通讯手段。使用电子采购将为欧洲纳税人大量省钱。据已经实施电子采购的部门报告，能够节约采购支出大约5%20%。每年欧盟政府采购市场规模估计超过2万亿欧元，5%将意味着节约1000亿欧元，相当于可以建造150多家大型医院。这笔节约的经费将在财政紧张的条件下使现有公共资金使用达到最高效率。电子采购还能提供新的经济增长，促进就业，简化公司，增加投标机会的透明度，削减参与投标的成本，提供更好的质量和更低的价格，有证据表明将刺激中小企业参与政府采购。

　　《欧洲和电子政务数字议程行动纲要2011—2015》突出了单一市场当中电子采购能力的重要性。2011年12月的《欧洲政府采购现代化指南》已经提出让电子采购成为常态而非例外，使其在2016年中成为欧盟的标准采购方式。欧盟委员会内部市场与服务委员巴尼尔称，“电子采购代表了欧盟经济的一个重要增长点。越早启动就能越快获得效益”。

　　20日，欧盟通讯委员会提出一揽子措施以支持各相关企业包括中小企业及时完成这一转变。这些措施包括：给电子采购基础设施以技术和资金支持；总结并分享电子采购领域的成功经验；监控电子采购的收益以及接受情况；打造向企业提供电子采购信息及获益的传播平台。同时提出，欧委会本身将提前一年即在2015年中全面实施电子采购，并向成员国提供解决方案和成功经验。

　　小组讨论：传统采购与网上采购的区别在哪？

　　分析提示：传统采购模式的采购过程其实是典型的非信息对称博弈过程。其缺点在于验收检查是采购部门的一个重要事后把关工作，但在传统的模式下，采购部门对质量控制的难度很大；网上采购引入电子贸易手段，将以往仅靠人工手段的信息发布、标书传递、合同签署、货款支付等环节开始通过电子方式进行信息传递，扩展了信息的公告范围，大大提高了政府采购的透明度。

　　二、网络谈判策划

　　1.网络谈判目标策划

　　（1）确定自己的目标。知道自己需要什么。如果没有事先考虑好自己应该从谈判中得到什么就开始进行谈判，那么谈判结束后的结果有两种，一是带着很多“礼物”离开；二是放弃有价值的项目代之以得到无价值的东西而告终。因此谈判结束时，对自己需要得到什么应该有一个明确的设想。

　　了解自己为什么需要这个目标。对自己而言，得到的结果有什么用。弄清楚自己想得到的东西的原因是什么，可能会有助于达到自己的目的。

　　了解自己首要考虑的事：将自己在谈判当中想要得到的全部目标分解成若干组成部分，考虑一下：哪一部分首先考虑；哪一部分作居其次；哪一部分最后才考虑。

　　（2）确定可替代方案。谈判者唯一的机会是找到那些能够实现共赢的选择方案。高效的谈判人员并不仅仅善于合理分配利益大小既定的蛋糕，而且还会首先研究如何来做大这块蛋糕。

　　如果没有实现自己的目标，将会发生什么事情？如果没有得到自己想要的结果，可能发生的最坏的事情是什么？自己如果能够接受，或者说当你明白会发生什么时，或许你能找到解决问题的其他方法。

　　除此之外，还要充分认识对方的最佳替代方案。了解对方的最佳替代方案，有助于认识自己面临的艰巨挑战：谈判务必确保双方达成的协议要优于对方的最佳替代方案。这种谈判目标，有助于避免两种极端错误，即低估对方的最佳替代方案和高估对方的最佳替代方案。

　　实际上，自己的最佳替代方案可能不太出色，而对方的最佳替代方案或许也不过如此。许多销售人员、销售顾问往往认为顾客会在转眼间投入竞争对手的怀抱。但他们忽略了这样一个事实：中途改变供应商也是需要成本的。对客户的最佳替代方案要有一个客观的认识和分析，这样就能让自己在面临艰难谈判处境时，信心倍增。

　　（3）知道自己的谈判界线。在谈判中，你能做的最有价值的事情之一就是弄清自己在谈判中的界线。这样你就可以知道，谈到什么时候你应终止谈判；什么时候可以说“是”，什么时候可以说“不”；什么时候态度必须强硬；什么时候，可以离开谈判桌结束谈判。也就是说，如果到了这个界线，你可以考虑自己应该去做什么了。

　　先了解己方不能接受的是什么。在谈判中，也许有些条件是自己无论如何也不能接受的。如果谈判将迫使你要超越出这些原则性的限度，也许你就不值得再花时间和精力继续谈下去了。

　　（4）为自己设定谈判的顶线目标、现实目标、底线目标。当你知道自己想要什么，不想要什么，什么对自己最重要时，你就可以开始为自己拟定谈判中顶线、现实、底线目标。

　　这些目标是你将希望达到的结果和拥有的活动范围具体化的一个方面。

　　（1）顶线目标是获得你真正想要的一切。在一个理想的状态下，你有可能实现它。

　　（2）现实目标是实际上你希望得到的结果，不同的谈判对象，其结果可能不同。

　　（3）底线目标是你的底线。当谈判达到这条界线时，你应该终止谈判，离开谈判桌。

　　（5）确定自己的让步原则。

　　自己能作出什么让步。谈判就是充满讨价还价、妥协、让步。为了得到自己所想要的结果，就要作出一些让步。所以应考虑你准备作出什么让步来实现自己所希望的谈判结果，这时应该弄清以下几点。

　　（1）我必须拥有什么？什么东西我不准备作出任何让步；（2）什么对我来说不重要；（3）我有什么必须拿去作为交换条件而准备放弃的呢。

　　2.谈判信息调研策划

　　（1）资料收集。internet和其他网上工具有助于了解对方公司的信息和情况。在网上可查找到对方公司的情况以及整个市场信息。有了企业和市场的信息，能让谈判者更有信心地进行谈判。一旦由于市场的变动引起价格上升，也可以马上做出相应的对策，比如，在运送价格方面增加谈判的力度，从中挖掘和争取更多的价值。

　　在网络谈判中，要充分了解双方信息。由于网络技术的发展，许多公司和工厂也在通过网络寻找新的客源和货源，那么对买卖双方的深入了解就成了必要的保障。通过网络同客人进行经常性的交流，简便的办法就是用电子邮件、msn或yahoomessage和其他的方法，这样可以增强双方的了解。即便没有见过面，那么也可以通过这样的渠道了解对方。我们说合同要约的形成，脱离人与人的因素是不可能的。所以说沟通情感加强了解是必需的。

　　每天我们都可以在网络中看到许许多多的求购和供货信息，但是你要根据自己的实际情况来筛选这些信息，避免造成许多时间的浪费，找到自己有把握的信息，看一下是中介机构的，还是直接的商人，然后进行联系。另外在网络中出现的客人，主要存在以下几种情况：

　　要么是产品比较新奇，没有找到合适的生产货源；要么是要求低廉的价格。还有就是在网络上进行产品项目的招标。这些都要求准备利用网上信息的人要特别注意，分清楚对方的真实意图，可以对症下药。

　　（2）信息分享。在线工具能使谈判双方更容易地分享信息。过去，专业知识在谈判中被看做是关键的筹码。现在，谈判专业人士发现，在谈判之前与对手分享信息和一些细节能帮助对方更快地了解本方企业的情况，从而使谈判能更顺利地进行。不过，值得提醒的是，internet固然能使信息交换加快进行，但将信息转化为知识，或通过信息分析做出决断仍然要花相当多的时间。谈判的真正目的不仅仅是发现事实，而是双方努力展现自身价值，并最终达成平衡的过程。所以，除了信息，还必须了解双方提供的价值所在。

　　另外，公司应该开发自己的网站，提高客人的选择度。花点钱，建立自己的产品网站，可以省掉许多的寄样品和产品介绍的费用。现在大多数公司都建立了自己的网站或网页，但是关键要有一个人专门去管理，对有关的信息要及时地转给有关的部门和人员进行回复，从而充分利用网络带来的便利。不能流于形式，也不可能由于没有收获就全面否定网络上谈判的意义。

　　3.网络谈（1）选择谈判人员，成立谈判小组。谈判人员除了具备谈判的专业素质外，还需要能熟练操作各种互联网工具。因为在网络的虚拟性，在沟通时要充分考虑文字所传达的信息与实际信息的区别，尽量准确地用文字和图片进行沟通，保障沟通的有效性。
www.xiaoshuotＸt，coＭt  xt ～小  说天,堂



第39章 单元八网络谈判(2)


　　（2）网络工具的使用。在线工具已成为当今谈判过程非常重要的一部分。以email为例，看上去只是一个小小的工具，其实它能使谈判双方的交流沟通成效大大提高，尤其是对于战略关系的合作形式。因为在战略伙伴关系中，最重要的因素就是双方在信息上的充分交流和资源的共享，email能在其中充分发挥自身的优势。另外，email本身也是谈判形式的一种，对于谈判次数和频率的增加无疑有着极大的帮助。虽然一般谈判的最终结果仍然要通过面对面的会晤来达成，但通过email，双方至少能交流更多的信息，为最终的谈判结果做更充分的准备。视频会议虽然在信号的传输上仍有很多问题要解决，但它毕竟拉近了谈判双方之间的距离，对于非战略性的谈判或谈判中的非关键问题的意见沟通起着很大的促进作用。内部沟通也是一种谈判，这方面视频会议无疑大大提高了跨国\/地域公司的内部沟通的效率。

　　（3）选择合适的网络谈判系统。网络谈判系统应满足六个方面的要求。

　　（1）使企业能够在更大的范围内寻找合作伙伴；（2）为异地用户提供方便的商务谈判支持；（3）实现语音及可视化谈判，更好地模拟真实谈判；（4）与国际接轨，提供多种谈判标准和合同模板，简化用户的输入操作及合同协议的达成；（5）智能算法对关键谈判款项进行协调，使谈判双方更容易达成协议；（6）嵌入数字认证系统和电子签名机制，保证合同签署的有效性。

　　（4）网络谈判准备的注意事项。

　　（1）加速网络谈判人才的培养。实行网络谈判，需要谈判人员既有商务知识与谈判技巧，又懂信息技术。而目前的事实是，谈判人员往往只在某一方面能力比较强。

　　（2）加强与客户关系的维系。由于互联网是公开的大众媒体，使用网络谈判也就意味着你与客户、合作伙伴之间的关系公开化。竞争对手可能通过互联网随时了解你的报价、技术指标，以及你的客户与合作伙伴的需求，甚至你与客户、合作伙伴之间存在的分歧等。所以，借助互联网进行商务谈判，还应注意感情的培养，提高服务水准，以更好地维系与客户、合作伙伴的关系。

　　（3）加强资料的存档保管工作。互联网易受病毒的侵害和黑客的破坏。由于网络谈判使用的email等需要互联网的传递，一旦网络发生故障或受到病毒、黑客的攻击，往往就会影响谈判双方的联系，甚至会失去合作机会，无法实施谈判方案。所以资料需要及时下载，打印成文字，以备存查。

　　4.网络谈判过程策划

　　1）网络询盘

　　网络询盘是指交易的一方向对方通过网络探询交易条件，表示交易愿望的一种行为。询盘多由买方作出，也可由卖方作出、内容可详可略。如买方询盘：“有兴趣东北大豆，请发盘”，或者“有兴趣东北大豆，11月装运，请报价”。询盘对交易双方无约束力。

　　（1）对询盘分类。首先，企业应对查询分类，重点处理对性很强的、可以称得上是询盘的电邮。从买家查询的内容来看，你能判断出来哪些是真正的询盘。网络询盘可以分为以下几种。

　　（1）寻找卖家（买家）型。寻找卖家的询盘人，正在寻找你所提供的产品（或类似的产品），他们正在执行着采购计划，为完成采购任务而奔忙。寻找买家的询盘人，他们能提供你所需要的产品（或类似的产品）。他们寻盘的最大特点是：目标明确（比如，有品名、要货数量、交货条款等），信息全面（比如，有公司名称、地址、电话、传真、联系人等）询问专业，问题详尽。你的及时回复无疑是雪中送炭。对于这类询盘要高度关注，及时、准确、全面、专业的答复和有竞争力的报盘是达成交易额的关键。

　　（2）准备入市型。这种类型的询盘人，也许他已经有经营经验，但对你的产品还不够了解；也许他的客户已经到他那里询盘；也许他已经知道通过采购你的产品可以获得较好的利润，总而言之，他们已经准备和你做生意，但有许多具体问题还需要解决。在这类人的询盘中，一般信息比较全面（比如，有公司名称、地址、电话、传真、联系人等），你可以从其所提问题的专业程度，对他判断。这类客户是你的潜在客户，他们需要你的培育。耐心、专业的回答和恰当的跟踪，有利于不断培养他们对你的信任，不断增强他们和你交易的信心。

　　（3）无事生非型。现在很多在线交易市场和其他贸易平台，为了全球用户查询，都提供一种组合查询的功能。用户使用这种功能后，只要将他感兴趣的产品点击选上，就可以给供应方发去标准格式的询盘邮件。这虽然是个好办法，但也给一些无事生非者提供了方便，他们毫不费力地选择后，你就可以收到他们的一个很像样的询盘。这时，你倍加关注，而实际上对方毫无兴趣。对于这样的询盘（一般电子邮件格式中都有说明他来自什么网站）撰写一封通用格式的电子邮件，表达你非常希望和他们建立业务关系，并请他们更多地介绍他们自己的信息。将这样的邮件发给对方，就会将这类人过滤出去，因为他们一般都不会回复你。

　　（4）信息收集型。有些技术人员，他们正要开发或仿造与你的产品相同或类似的产品，他们需要了解市场、了解产品，得到更多同行的信息。十分专业是这类人询盘的特点，也许和他们交流一两次，他们就会汇来购样品款。但是，他们永远不会成为你的客户相反他们有可能成为你的竞争对手。回复这类人的邮件要把握专业的尺度，超出销售范围的话题，要设法有礼貌地拒绝。

　　（5）索要样品型。这类人的目标是索要免费样品。他们多是欠发达地区的客户。通过交流，你会发现他们对你产品的价格、质量等并不关心，他们关心的只是给他们送样品。坚持让他们付样品费和邮费，会使他们远离你。

　　（6）窃取情报型。他们是你的竞争对手，是你的敌人，他们是有备而来的。他们利用互联网的特点，装扮成重要客户来刺探你的产品价格、交易条款等信息，从而制定出更有竞争力的策略。这是最难回复的邮件，他们装成将要给你下订单的样子，你不得不告诉他们你的信息。对于这种类型人，除了用技术鉴别外，多是通过多次反复的交流，主观地甄别出来。

　　（2）放弃没有价值的询盘。如果以为每个询盘都是要向你买货未免过于天，有的询盘过于宽泛，也许只是客人调查市场行情的一种手段。因此，如果你不放弃这些泛泛的信息，每天只是回复客户就会让你穷于应付，无暇顾及其他。

　　（3）注重客户的需求。不能忽略这一类电邮客人提出要你目录册里没有的产品，询问你是否可以提供。“这种信息对于我们的价值不亚于一个实实在在的订单。”新汉伦纸业有限公司的张志闵先生说。该公司从事纸品包装的生产和出口，经常有客户在电邮中附上自己要求的图样，提出纸质、颜色、款式、规格等特殊要求，询问公司能否制作，针对这类询盘就要给予特殊的重视。因为一方面客户发这类询盘时往往是因为以前供应商无法满足需求，对你而言这就是一个很好的机会；另一方面就算最后你没有拿到这张订单，但在邮件往来的过程中你可以了解到新产品的市场需求和各项技术指标，而这是你平时花大价钱也很难搞到的东西。

　　2）网络发盘

　　网络发盘也叫发价，指交易的一方（发盘人）向另一方（受盘人）提出各项交易条件，并愿意按这些条件达成交易的一种表示。

　　（1）报价前充分准备。

　　首先，认真分析客户的购买意愿，了解他们的真正需求，拟就出一份有的放矢的好报价单。有些客户把价格低作为决策因素，所以一开始就报给他接近底线的价格，赢得订单的可能性较大。广州市某公司的曾先生说：“我们在客户询价后至正式报价前，会认真分析客户真正的购买意愿，然后决定是尝试性报价（虚盘），还是正式报价（实盘）。”

　　其次，作好市场跟踪调研，清楚市场的最新动态。由于市场信息透明度高，市场价格变化迅速，因此，必须依据最新行情报出“随行就市”的价格，才有成交的可能。现在甚至有很多正规、较有实力的外商对中国内外行情、市场环境都很熟悉和了解。因此，公司自己必须对信息也十分了解。同时，作为长期经营专一品种的专业公司，由于长时间在业内经营拓展，不但要了解行业发展和价格变化历史，而且要对近期的走势做出合理分析和预测。

　　（2）选择合适的价格术语。价格术语是一份报价的核心部分之一。因为采用哪一种价格术语实际上就决定了买卖双方的责权、利润的划分。所以，在拟就一份报价前，除要尽量满足客户的要求外，自己也要充分了解各种价格术语的真正内涵并认真选择，然后进行报价。

　　若选择以fob价成交，在运费和保险费波动不稳的市场条件下于自己有利。但也有许多被动的方面，比如，由于进口商延迟派船，或因各种情况导致装船期延迟，船名变更，就会使出口商增加仓储等费用的支出，或因此而迟收货款造成利息损失。

　　若选择以cif价出口，船货衔接问题可以得到较好的解决，使得出口商有了更多的灵活性和机动性。在一般情况下，只要出口商保证所交运的货物符合合同规定，只要所交的单据齐全、正确，进口商就必须付款。就是说，以cif价成交的出口合同是一种特定类型的“单据买卖”合同。

　　现在利润普遍不是很高，因此对贸易全过程的每个环节精打细算比以往更显重要。国内有些企业外销利润不错，他们的做法是，对外报价时，先报fob价，使客户对本企业的商品价格有比较，再询cif价，并坚持在国内市场安排运输和保险。这样，不但可以给买家更多选择，而且在运保费上还可以赚一点差价。

　　（3）选择合适的报价渠道。在进行网上贸易时，可直接进行报价。阿里巴巴网上报价功能只提供给“诚信通会员”使用。

　　当你有感兴趣的求购信息，直接填写完“报价单”发送后，为了让采购商迅速收到您的反馈，可以通过以下方式。

　　（1）在“报价单”中选择“手机短信”，将您的报价内容发送到对方手机上，或短信提醒对方查看您的报价。最快速地将您的报价信息传达给采购商，取得进一步的意向商谈。从而避免报价的不及时，失去潜在客户。

　　（2）当您email或系统留言收到客户的询价单时，可选择直接通过email或回复留言进行报价。

　　（3）您可以利用贸易通及时进行网上报价，把握商机。

　　（4）如果向您询价的采购商“正在网上”时，您可以马上与他洽谈。详细了解对方的采购需求和进一步核实对方身份及意向程度。可随时向对方进行报价，并获得对方对价格的反馈。

　　（5）如果采购商召开网上会议谈生意，您还可通过贸易通进行多方商务洽谈。了解同行的报价，并结合公司实际状况和利润空间，及时调整策略，进行报价，最终获得成功。

　　（6）根据采购商联系方式，直接打电话与对方进行交流，判断对方合作意向、询价真实性，以及把握客户需求和预算。

　　（4）利用合同其他要件。合同其他要件主要包括：付款方式、交货期、装运条款、保险条款等。在影响成交的因素中，价格只是其中之一，如果能结合其他要件和客户商谈，价格的灵活性就要大一些。

　　同时，还可以根据客户的地域特点、买家实力及性格特点、商品特点来调整报价。有的客户特别在意价格的高低，订单会下给报价最便宜的卖家，那么报价时就直接报给他您所能提供的最低价格。有的客户习惯于讨价还价，那么，第一次报价时可预留幅度。

　　而如果一种产品在一段时间行情低迷，为了抢下订单，就不妨直接报出最低价。对于服装等季节性很强的商品，给客户承诺快速而又准时的交货期无疑可以让客户关注您的报价单。根据销售淡、旺季之分，或者订单大小也可以调整自己的报价策略。

　　（5）以综合实力取胜。对于自己的综合实力有信心，也就用不着一味地以低价来取悦客户了。曾先生说：“报价要尽量专业一点，在报价前或报价中设法提一些专业性的问题，显示自己对产品或行业很熟悉、很内行。所以，报价前，一方面要考虑客户的信誉；另一方面对自己的产品和质量要有信心。在与新客户打交道时，让客户了解清楚自己的情况很重要，比如，请他们去看工厂，让他们了解自己的运作程序，这样客户下单时就必须容易下决心得多。”

　　同时，熟悉该行业的客户能够从您的报价觉察您是否是老手，并判断您的可信度。“如果市场行情是每平方米1万元左右，您给客户报每平方米1.5万元，这就显示出您是一个地道的外行或新手。”

　　最后，在对新客户报价前，一定要尽量让他了解您的公司实力和业务运作模式。只有对您和您公司具有充分信心，客户才有可能考虑与您交易。良好的公司形象和口碑是招来客户的金字招牌。

　　3）网络还盘

　　网络还盘是指受盘人不同意发盘中的交易条件而提出修改或变更的意见。

　　还盘实际上是受盘人以发盘人的地位发出的一个新盘。原发盘人成为新盘的受盘人。

　　还盘又是受盘人对发盘的拒绝，发盘因对方还盘而失效，原发盘人不再受其约束。受盘人在接到发盘后，不能完全同意发盘的内容，为了进一步磋商交易，对发盘提出修改意见，用口头或书面形式表示出来，就构成还盘。

　　还盘可以在双方之间反复进行，还盘的内容通常仅陈述需变更或增添的条件，对双方同意的交易条件无须重复。比如买方应在掌握了众多供应商的情况后，再从中挑选产品质量、价格、付款条件最合适的人，或者通过供应商急于成交的心理用一家的价格去打压另一家，或者让各供应商自相残杀，再从中获利。

　　4）网络接受

　　接受是指受盘人在发盘的有效期内，无条件地同意发盘中提出的各项交易条件，愿意按这些条件和对方达成交易的一种表示。

　　接受在法律上称为“承诺”，接受一经送达发盘人，合同即告成立。双方均应履行合同所规定的义务并拥有相应的权利。

　　如交易条件简单，接受中无需复述全部条件。如双方多次互相还盘，条件变化较大，还盘中仅涉及需变更的交易条件，则在接受时宜复述全部条件，以免疏漏和误解。

　　（1）根据询盘内容排优先级。买家的公司名称是否能通过互联网查到。

　　询盘内容是否具体明确：是否列明具体产品、数量、颜色、规格、交货时间、包装等。

　　联系方式是否详细：是否留有公司名称、电话、传真、邮箱、地址、网址、联系人、职务等。

　　（2）询盘回复原则。优先回复有具体产品要求、买家市场对口的询盘。

　　所有询盘应当天回复。不能及时回复的，也要回复买家已收到询盘、正在核算价格等原因，并告知买家将在什么时间再回复。

　　（3）询盘回复。对询盘进行分类筛选后，我们就要考虑如何来回复询盘。在回复之前我们首先要做好两方面的准备。

　　（1）报价资料的准备。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt!小!说!天.堂



第40章 单元八网络谈判(3)


　　物流：寻找合适的货代或船公司能带来良好的服务及优惠的价格。

　　价格：针对不同贸易术语、不同港口给出不同报价，并能根据原材料及汇率的变动及时调整报价。交货期：不同产品的生产期限，便于在下单前给出合理的交货期，避免后期延误。产品：了解产品结构、技术参数等，沟通时可以向买家体现您的专业度。包装：内包装、外包装、装箱量等，如20和40英尺集装箱分别能装多少。图片：备有各种产品的图片。样品：备有各类产品的样品，可随时给需要的客户寄样。

　　（2）谈判前准备。了解目标市场的风俗习惯，如节假日、国庆日等，便于沟通时拉近距离；了解不同国家的语言习惯，便于根据不同人群给予针对性回复；学会从买家的文字风格判断买家的性格脾气。如买家使用的语言文字简洁精炼，则可判断其办事可能是雷厉风行，不喜欢拖泥带水的。尽可能开通多种沟通方式，如国际长途电话、传真、专业独立的企业邮箱、在线聊天工具，如msn、trademanager。除此之外，还可以通过网络电话节省成本。

　　做好了报价资料和沟通准备后，就来看看如何回复买家的询盘。网络询盘大多来源于邮件，如何在第一封邮件中吸引买家，将会在很大程度上影响今后交易的成功率。

　　讨论：除了体现产品特色外，在询盘方面有无捷径可循？

　　三、搭建网络谈判平台

　　网络谈判平台是基于internet、email、视频会议、文件共享、谈判支持系统等网络形式，获取谈判对手信息、进行商务谈判和签订合同的支撑平台。

　　1.在线拍卖

　　这是网络谈判中最常见的模式。目前大多数网络谈判系统只能支持价格谈判，但传统谈判显然包括一笔交易其他各方面的讨论，比如，付款条件、交货条件等，因此多点组合的拍卖机制也正在出现。支持多点的网络谈判，对于未来在线拍卖的发展甚至所有类型的网络谈判，都是一个关键性的成功因素。

　　2.网络谈判支持系统

　　网络谈判支持系统可以通过对谈判协议的动态设置，进行招投标等特定类型的谈判活动。这种谈判是在一方和多方之间开展的，一方与多方表示有合作的意愿，而多方之间是一种竞争关系。谈判人可以在全球任何地方方便地使用网络谈判支持系统，网络谈判支持系统可为谈判人提供远程谈判的支持和服务。

　　网络谈判支持系统应该满足：（1）使企业能够在更大的范围内寻找合作伙伴；（2）为异地用户提供方便的商务谈判支持；（3）实现语音及可视化谈判，更好地模拟真实谈判；（4）与国际接轨，提供多种谈判标准和合同模板，简化用户的输入操作及合同协议的达成；（5）智能算法对关键谈判款项进行协调，使谈判双方更容易达成协议；（6）嵌入数字认证系统和电子签名机制，保证合同签署的有效性。

　　网络谈判系统是一种包括计算机硬件、软件、人、过程和数据的系统，该系统支持谈判人、谈判小组和第三方（如调解人或认证机构等），并提供谈判的建议解或谈判过程的支持环境。为了研究和改进谈判过程，已经研究和提出了各种谈判理论和模型，如，对策论、冲突分析等。基于这些谈判理论和模型，开发了各种基于计算机的谈判支持系统。

　　目前主要有谈判解驱动和谈判过程驱动的网络谈判支持系统。它的作用主要在于以下几个方面。

　　（1）提供了分布实时谈判的可能。谈判人可进行远程谈判（协商），从而可以降低谈判费用，如车旅费、通讯费等。同时可节省时间，谈判的灵活性较强。通过web来进行登陆与注册即可开始谈判，可为多个谈判会议设定多个虚拟谈判房间，供不同的谈判会议使用。对于某个谈判会议，应设定会议名称和密码，各谈判人也应有各自的用户名和口令，并确定为某方谈判人或调解人。谈判中，该谈判会议可以中断。恢复谈判时，需用同样的会议名称和密码再注册进入系统。

　　（2）结构化的谈判过程。为谈判提供谈判过程支持。可以集成各种谈判模型和工具，在为谈判提供谈判过程支持的同时，根据需要可为谈判人提供多种辅助决策分析和支持。主菜单包括三部分：会议前、会议和帮助。会议部分支持结构化的谈判过程，在各谈判的讨论中，系统产生讨论窗口，调解人可通过讨论窗口控制谈判过程，并通过咨询窗口提供咨询服务。为了提供协调，如谈判一方切换到另一讨论窗口，另一方将自动进行相同的切换。

　　（3）具有自动文件处理和归档，以及最终协议的整理和形成等功能。整个谈判过程能够自动地进行有关谈判记录和文件处理与归档，谈判人和调解人能查阅有关已讨论的问题和已达成的协议。

　　（4）用户身份识别、安全和保密。谈判服务由可信任的第三方提供，谈判注册和文件应由第三方的web服务器维护，谈判文件仅可被授权的用户查询，系统中可加入公用和私用密钥或采用数字签名技术。

　　（5）具有较强的系统可靠性和灵活性。系统可从任何通讯故障中恢复。如谈判人因故中断谈判，可根据需要，重新进入系统，从中断处继续开始谈判。

　　3.email谈判

　　email谈判是最简单、最普遍的一种网络谈判方式，能够在谈判双方之间制作一个缓冲区，使双方有时间进行周密的思考。当然，也有研究表示，1个信息的表达＝77%语言+32%声音+55%脸部表情，email谈判由于缺少声音和表情元素，也容易使人感到缺少信任和亲和感，因此，对谈判者提出了更高的要求。

　　在提高email谈判的成功率，要注意：首先，内容一定要简洁、清晰。对email内容的研究发现，人们很少能够容忍冗长的邮件。最简单的办法是，最好把长度控制在一屏以内。多封较短的邮件要比一封长长的邮件沟通效果好得多。其次，在email中可以多用一些表示个人情感的图标，并对重要的内容进行涂色。再次，在email谈判之前双方要进行充分的讨论，决定沟通的程序和规则，例如，双方的沟通回复时限，工作时间等。最后，双方可以进行个性化的信息交换和建立共享身份，努力增加人情味以提高信任度。

　　任务二运用网络工具

　　方便的网络

　　协议供货系统可以独立应用于政府采购、企业采购、网上超市等业务应用。主要提供商品库管、协议管理、直接订购、网上议价、网上竞价、网上询价、电子反拍、我的工作台。

　　商品库管理支持灵活的商品参数定义和商品信息录入功能，适用于各种商品类型信息的录入和管理。包括商品分类、商品分类参数、商品信息管理、配件管理、商品行情管理。

　　协议订购是采购人在协议价格上直接下订单购买，主要提供购物车、商品对比、下订单、订单确认的功能。

　　网上议价是采购双方或多方在议价厅开始讨价还价，直到采购人与某个供应商双方同意认可其价格后进入订购流程。

　　网上竞价是采购人以零散的货物以及服务项目为主的采购方式，采购人向供应商发出订购意向，创建竞价项目，向供应商发出竞价信息，由供应商在规定的时间内按照竞价规则参与竞争性报价，采购人根据价低者得的原则确定成交供应商，并签订电子合同，完成网上竞价过程。

　　电子反拍是采用反向竞拍系统，采购人可针对采购物品设定最高限价，在不同的品牌商品或在同一品牌商品不同代理商之间进行二次或多次竞价，确保采购价格以低于市场平均价为原则成交。通过商品价格行情库、反向竞拍系统的运用，能确保采购价格合理最低，有效节约政府采购资金。

　　网上询价是采购方通过网上询价采购可以同时向更多、更广的供应商发布询价单；全程的磋商过程系统均有日志记录，便于跟踪掌握采购进度；对多家供应商的报价结果，系统可以自动生成比价表供打印审批，使比价结果一目了然，自动化程度高，提高工作效率。

　　一、即时通信工具

　　即时通信（instantmessaging，简称im），是一种基于互联网的即时交流消息的业务，在网络谈判中经常使用的即时通讯工具主要有百度商桥、阿里旺旺、qq（拍拍网，使qq同时具备商务功能）、skype、msn、gtalk、yahoo！messenger、anychat。

　　（1）百度商桥。百度商桥是一款网站商务沟通工具，提供网络营销“成单关键环节”所需的全部服务。安装商桥客户端后，只需在网站上添加一段代码，您即可获得网民：“进入网站、浏览网页、商业意图判断、捕获访客发出商机、建立在线沟通、成单记录、效果分析、优化建议”全程数据和解决方案。

　　（2）阿里旺旺。阿里旺旺是淘宝和阿里巴巴为商人度身定做的免费网上商务沟通软件，可以帮助用户轻松找客户，发布、管理商业信息，及时把握商机，随时洽谈做生意，简洁方便。不仅可以即时文字交流，还可以语音视频。

　　（3）qq和企业qq。qq在当时提供在线状态代码的时候没有意识到对企业网站与访客之间提高沟通效率的巨大作用，只是为了方便普通的用户在论坛，博客，或者其他的平台上能够实现在线沟通，现在企业网站都会放一些qq客服在网站的底部或者是漂浮窗口中，已经成为企业网站重要的沟通手段。慢慢的腾讯公司也意识到这种工具对网络营销的重要作用，推出了一款专门针对企业营销的软件，企业qq，这也是经过了一个免费到收费的过程，也经历了几个版本的演变。未来的市场竞争力极强。

　　（4）skype。skype是一款网络即时语音沟通工具，其具备im所需的功能，比如视频聊天、多人语音会议、多人聊天、传送文件、文字聊天等功能。它可以免费高清晰与其他用户语音对话，也可以拨打国内国际电话，无论固定电话、手机、小灵通均可直接拨打，并且可以实现呼叫转移、短信发送等功能。

　　（5）gtalk。gtalk即googletalk。googletalk是google的im工具，它可以进行文字聊天以及计算机对计算机的语音连接通话。google的即时通讯软件和它的电子邮件服务，gmail进行了结合。gtalk的聊天记录可以自动保存到网上自己的gmail信箱，可以随时随地地翻阅过去，它能够与其他即时通讯软件服务进行连接。由于googletalk是基于jabber开源标准，这种标准允许用户和其他的即时讯息系统相连，比如，苹果电脑的ichat，gaim，trillianpro以及psi。

　　（6）yahoo！messenger。yahoo！messenger中文译名为“雅虎通”，是国际主流即时通讯工具之一。雅虎通的出现，掀开门户网站在即时通讯市场屯兵布阵的序幕。功能包括：语音聊天；聊天不必打电话。只要你的计算机有连接麦克风和喇叭，即可和朋友畅谈对话。多方会谈；大家一起聊。同时和两个以上的朋友对谈聊天或传送文字信息。好友清单，看看谁在线上。朋友上线马上得知并可立即交谈。传送即时信息，与朋友聊天的新方式。比电子邮件要快，比电话还便宜。行事历中设定的约会或待办事项都可设定透过messenger自动提醒，再也不怕错过重要的事情。支持防火墙，在公司防火墙内也能正常使用。

　　二、email

　　email谈判可以提高各方谈判者的平均参与程度，从而提高多点谈判的可能性，而多点谈判对谈判的整合性具有重要意义。研究发现，由于借助计算机网络进行联系和沟通，人们无法找到较多的社会阶层线索，因此更倾向于畅所欲言，提供更多的解决方案。另外，mcguire等人的研究发现，在面对面的情况下，男性首先提出可行决策的比率是女性的5倍，而在电子沟通的情况下，男性和女性的该比率趋向平均。最后，不可忽视的是，在一些特殊的情况下，例如，双方已经通过先前的谈判或其他社会交往而建立起信任关系，便可在一定程度上减少email谈判的不利因素，使email发挥更大的作用，也可以在很大程度上节省谈判成本。

　　email谈判存在一些弱点。首先，谈判双方不容易建立信任关系，冲突和误会更容易升级。由于利用电子媒介进行沟通，双方缺乏进行非正式交流的机会，如谈判间隙的随意聊天，因此难以促进对彼此的积极看法，误会也不容易消除。第二，双方无法利用非语言的沟通，例如，身体语言、微笑，来进行更多的自我展露。自我展露是指把有关自己个人的信息告诉他人。第三，反馈不及时。由于email谈判并不是实时的，因此谈判者无法从对方获得立即的反馈，这会降低谈判者的动机水平。最后，在谈判中，电子邮件造成的匿名感使谈判者更容易使用威胁、虚张声势等手段，不利于长期关系的建立。

　　三、在线客服系统

　　网站在线客服，或称做网上前台，是一种以网站为媒介，向互联网访客与网站内部员工提供即时沟通的页面通信技术。

　　基于网页会话的在线客服系统的出现替代了传统的客服qq在线、msn在线等的使用，虽然qq以及msn有些功能在个人用户的使用上无法替代，但是网站在线客服系统作为一个专业的网页客服工具，是针对企业网站访客方便及时和企业进行即时沟通的一款通讯软件，其良好的体验度是无可被替代。

　　（1）tq在线客服。国内最早规模最大的tq在线客服就推出了整合在线客服、免费电话、400电话和留言为一体，提供访客轨迹跟踪、网站流量统计和客户关系管理功能的新一代在线客服tq7呼叫中心。

　　（2）网站商务通。网站商务通是套网站实时交流系统软件，网站来访客人只需点击网页中的对话图标，无需安装或者下载任何软件，就能直接和网站客服人员进行实时交流沟通，和各种已知的即时通讯软件相比，对网站访问客户而言，不用安装任何软件和浏览器插件，也不用申请账号，只需在线点击“邀请对话图标”，即可开始与客服人员交流，因此更为方便快捷。

　　四、网上采购

　　网上采购，又称在线采购，是b2b（商家—商家）电子商务的一种交易方式，具体是指用户以internet为平台，通过采购商的买方交易系统或供应商的卖方交易系统，或者第三方的交易平台完成采购行为的一种交易方式。一般分为招标采购、竞价采购、谈判采购和直接采购等。b2b在线采购主要有三种商业运营模式，分别为供应商卖方系统，采购商买方系统和第三方交易平台\/门户。
www/xiaoshuotxt/c o m>txt



第41章 单元八网络谈判(4)


　　（1）卖方系统。卖方系统是一个或多个供应商建立的电子商务系统，它通常与供应商的内网相连，与crm对接，促进公司产品的网络推广和销售。sellsidesystems的优点是访问容易，可以接触较多的采购商，大量节约销售费用，缺点是采购商难以跟踪和控制采购开支。例如，思科公司产品有85%是用于互联网的网络设备，每天通过cisco卖方平台销售的产品超过4000万美元，每年至少节约8亿美元的营销成本，全天24小时，世界范围内的购买者都可以登录思科网站的网络产品市场区域进行在线采购。

　　（2）买方系统。买方系统是由一个或多个企业联合建立的电子商务系统，目的是把市场的权力和价值转向买方。通常与企业的内网相连，与erp对接。在国外，跨国公司一般都拥有自己的一套在线采购系统，例如，通用电气的全球供应商网络，通用汽车、福特汽车和戴姆勒—克莱斯勒汽车公司联合组建的全球汽车零配件供应商网络；在国内，部分大型企业集团也建立了自己的采购平台，例如，万科集团联合20多家国内开发商建立的联动电子商务，进行建筑材料的集中竞价采购；青岛港在线采购系统。此外，除大型企业建立的买方系统外，各级地方政府部门也建立起政府采购网站，主要面向办公用品的在线招标或竞价采购。

　　（3）第三方交易平台\/门户。在internet上有两类门户：垂直门户和水平门户。垂直门户是经营某个行业产品的网上市场，如钢材、化工、能源等，主要吸引本行业中的买主，例如，中国粮食贸易网和中国饲料在线是农粮领域的垂直门户；中电网是以电子元器件产品的在线采购和网上拍卖为核心业务的中文电子元器件垂直门户网站；亚商在线是办公用品采购专业门户。水平门户集中多行业的产品，供不同行业的买主采购。在国外，ariba和freemarkets是水平门户的代表，国内有新浪sina、雅虎yahoo等综合性门户网站开通的采购频道等。第三方交易平台\/门户又可细分为采购代理、联盟采购和中介市场。

　　（1）采购代理：第三方采购代理为企业提供了一个安全的在线采购场所，另外也提供诸如在线投标和实时拍卖的服务，他们把技术授权给各企业使用，使其有权访问他们的供应商。

　　（2）联盟采购：一组不同的企业把他们要采购的相同（或相似）的产品在数量上加以累集来增加他们的集体购买力，以便获得价格优惠。这种第三方系统由这个自愿的企业联盟共同开发和维护。

　　（3）中介市场：中介市场由专门的在线采购公司建立，用来匹配企业和多个供应商的在线交易，这是最常见的一种第三方电子市场。除了提供技术手段，在线采购公司还通过咨询和市场分析等活动为企业采购流程增值。

　　第三方系统\/门户的好处是企业不需大量投入，只需购买第三方的服务，利用第三方提供的技术进行在线采购。其缺点仍然是不能对采购开支进行跟踪和控制。

　　网上在线谈判软件供应商操作指南我中心的网上谈判方式有电话网上谈判、视频网上谈判两种，某项目的谈判方式请参见招标文件第一页的关键信息或谈判邀请函的提示信息。

　　（1）谈判方式为电话网上谈判的项目，供应商上传投标文件后，应在开标时间后登录深圳政府采购网，点击网上谈判菜单，进入本项目的网页，查看公告栏。公告栏中将提示供应商按照系统随机抽取的谈判顺序，待公告栏中提示开始谈判后，拨打谈判电话，报出谈判口令，进行电话谈判。

　　如果供应商在收到提示信息后2分钟内未拨打谈判电话，则谈判对象将顺延，并有可能会影响评标委员会（谈判小组）对逾期未拨打谈判电话的供应商的评价。

　　如果两次未能按时拨打谈判电话，该供应商被视为缺席谈判，评标委员会（谈判小组）

　　将取消其谈判资格；电话谈判结束后，公告栏会提示“谈判已结束，请等待报价通知”，见下图。

　　开始报价时，公告栏会提示“报价开始，请在截止时间之前完成报价”，见下图。

　　供应商的报盘时间为10分钟，只能提交一次报盘，提交后将不能修改，见下图。

　　所有供应商都提交报盘或报盘时间截止将结束报盘，评标委员会（谈判小组）有权酌情延长报盘时间；最终报价超预算的供应商按废标处理。

　　（2）谈判方式为视频网上谈判的项目，供应商应在谈判计算机上安装摄像头、耳机和麦克风，摄像头的最低技术指标为130万像素的传感器，帧速率为30帧\/秒，usb2.0认证。

　　供应商上传投标文件后，应在开标时间后登录深圳政府采购网，单击网上谈判菜单，进入本项目的网页，查看公告栏。公告栏中将提示供应商按照系统随机抽取的谈判顺序，待公告栏中提示开始谈判后，单击登录网络视频会议，输入谈判口令，选择进行视频谈判，见下图。

　　如果供应商在收到提示信息后2分钟内未登录视频会议系统，则谈判对象将顺延，并有可能会影响评标委员会（谈判小组）对逾期未登陆视频会议系统的供应商的评价；如果两次未能按时登录视频会议系统，该供应商被视为缺席谈判，系统自动取消其谈判资格；（1）登录。第一次登录会自动安装视高视频会议系统客户端控件，如果安装不成功，在登录页面下载并安装视高视频会议系统客户端软件。选择评标室，不用输会议室密码，在昵称中输入公司名称，单击进入会议室，见下图。

　　（2）人员列表。显示会议室内与会人员图标，通过图标可以区别主席和普通听众，麦克风标志表明次人可以发言，如果此会员有摄像头装置将显示摄像头图标，带黄色小钥匙的人员是会议管理员，管理员可以对会议过程进行管理，见下图。

　　（3）发言。本系统视频会议实行自由上麦模式，见下图。

　　在自由上麦模式下单击“申请发言”按钮申请发言，便可以上麦发言。

　　（4）电子白板。

　　（1）进入会议室，在线发言人可以点击“电子白板”然后在电子白板上进行相应的操作，第一次打开电子白板的时候要新建一块白板，单击“新建”按钮即可，电子白板左边是一些操作按钮，见下图。

　　（2）在白板上边的一排按钮是白板中的特殊操作，比如，在白板中打开图片，电子文档，新建一块白板等，见下图。

　　（3）文件共享。文件共享是指会议室的管理员和会议主持人共享出来文件供与会者下载，打开文件共享界面，单击“共享”按钮然后选择文件单击“按钮打开”，便可以方便把所需要的文件共享出来。

　　（5）客服与技术支持。如果在操作中遇到其他问题或者不能解决的问题，可以在线联系视高的客服和技术支持，也可以打电话或者email给视高的工作人员。视高科技将给您提供最热情、周到的服务。见下图。

　　在视频会议系统与评标委员会（谈判小组）谈判结束后，在供应商谈判页面中将提示谈判结束，等待报价通知，见下图。

　　在谈判页面中，公告栏将提示开始在报价截止时间之前报价，见下图。

　　供应商在谈判页面中单击“报价”，进入包组报价页面，填写相关信息，见下图。

　　供应商的报盘时间为10分钟，只能提交一次报盘，提交后将不能修改。如果报价超时，供应商谈判页面提示超时信息，见下图。

　　所有供应商都提交报盘或报盘时间截止将结束报盘，评标委员会（谈判小组）有权酌情延长报盘时间。

　　一轮谈判结束后，会启动下一轮谈判。最终报价超预算的供应商按废标处理。

　　任务三控制网络安全

　　未收到的汇款

　　通过邮件，认真地和国外的公司谈判20多天，随后将45万元货款打给对方，谁料想竟然上当了早在谈判开始时，骗子就已经进入了邮箱，拦截了谈判的邮件。

　　徐女士昨日说，她是西安鱼化寨一家机械制造公司外贸部的负责人，公司经常需要从国外购买大型设备。

　　3月3日，她开始代表公司，用邮件和美国一家以前有过接触的公司谈判购买对方设备事宜。到3月28日谈判成功，对方说银行有变化，要求赶紧打钱过去。徐女士就按对方提供的账号打了45万元钱。钱打过去后，再发邮件，对方却音讯全无了。

　　感觉不对劲儿，徐女士赶紧让公司在美国的同事前往那家公司询问，这才知道，那家公司一直在等待徐女士的回应，并未收到汇款。

　　一、网络安全

　　1.网络安全隐患

　　网络安全隐患包括与internet相关的安全问题、与企业内部员工相关的安全问题和商业交易数据传输中的安全性问题（1）与internet相关的安全问题。

　　（1）虚假或恶意网站。这类网站往往是通过建立虚假或含有恶意程序代码的网站骗取用户的信息，一般主要是用户的银行或其他方面的账号和密码，给用户造成不确定的损失。

　　（2）数据失窃或修改。是指非法分子利用一定的技术工具，窃取或对获取的信息进行篡改，从而达到其不可告人的目的。

　　（3）病毒。在电子商务安全的世界中，计算机病毒一直给我们造成了非常大的危害，如“冲击波”、“红色代码”等病毒，了解它们对维护电子商务的系统安全有着非常重要的作用。

　　（4）黑客。随着网络的普及，各种黑客工具在互联网中不断传播，从而使黑客更加大众化，一个并非是计算机高手的人通过一些软件就可能对企业的保密文档或数据造成破坏。

　　（2）与企业内部员工相关的安全问题。最近的调查表明，至少有75%的信息安全问题来自内部，它们主要由以下几种员工造成的。

　　（1）缺乏安全意识的员工。员工在工作时，常常会忽略一些基本的网络安全准则。比如，他们可能会选择一些比较容易记忆的密码，从而可以方便地登录网络。但是，这些密码会很容易被黑客们通过常识或者软件猜出或者破解。

　　（2）有报复心理的员工。与因员工疏忽导致的损害相比，更可怕的是某些怀有报复心理的员工造成网络损害的可能性。这些员工通常包括被上司指责、被企业解雇或者被停职的员工，他们可能会报复性地通过病毒或者有意删除重要文件，来损害企业的网络。

　　（3）好奇心偏重的员工。在企业里，不乏爱打听消息的员工。在这些员工里，可能会存在一些商业间谍，通过打探保密信息，为竞争对手提供某些无法通过正当方式获得的信息。

　　（3）商业交易数据传输中的安全性问题。在商业交易数据的传输中主要存在的问题有数据被截取、数据被伪造、信息被非法改动或浏览、信息被延误等问题。

　　（1）数据被截取的问题。在电子商务中表现为商业机密的泄漏，主要包括两个方面：交易双方进行交易的内容被第三方窃取；交易一方提供给另一方使用的文件被第三方非法使用。

　　（2）数据被伪造的问题。交易信息在传送过程中被非法分子捕获并被虚假信息替换，从而达到破坏信息传递或伪造信息的目的。

　　（3）信息被非法改动和浏览的问题。电子的交易信息在网络上传输的过程中，可能被他人非法浏览修改、删除或重改，这样就使信息失去了真实性和完整性，从而造成发送方或交易双方的巨大损失。

　　（4）信息被延误的问题。网络的传输故障或不法分子使用某种技术手段或工具造成的信息在传输过程中被延误。比如，在早上8点你向在线的股票交易公司发一个email委托购买100手某公司的股票，如果这个信息被延迟了，股票公司在下午1点才收到这个信息，这时股票已经涨了10%，这个消息的延迟就损失了交易额的10%。

　　2.我国电子商务中安全问题的对策

　　电子商务的安全需要一个完整的综合的保障体系。电子商务的安全的管理思想应当跳出单纯从技术方面寻求解决办法的圈子，考虑采用综合防范的思路，从技术、管理和法律等方面去考虑，根据国外和我国自身的经验，找出行之有效的综合的解决措施。一个完整的电子商务体系应该包括技术、管理和法律三方面的措施。

　　网络安全问题的对策主要包括防火墙技术、加密技术、虚拟专用网及认证技术等。

　　（1）防火墙技术。所谓防火墙指的是一个由软件和硬件设备组合而成、在内部网和外部网之间、专用网与公共网之间的界面上构造的保护屏障，是一种获取安全性方法的形象说法，它是一种计算机硬件和软件的结合，使internet与intranet之间建立起一个安全网关，从而保护内部网免受非法用户的侵入，防火墙主要由服务访问规则、验证工具、包过滤和应用网关4个部分组成（1）包过滤技术。包过滤是指在网络层对数据包进行分析、选择。通过检查数据流中每一个数据包的源ip地址、目的ip地址、源端口号、目的端口号、协议类型等因素或它们的组合来确定是否允许该数据包通过。在网络层提供较低级别的安全防护和控制。

　　（2）应用网关技术。应用级网关是在网络应用层上建立协议过滤和转发功能。它针对特定的网络应用服务协议使用指定的数据过滤逻辑，并在过滤的同时，对数据包进行必要的分析、登记和统计，形成报告。应用网关对某些易于登录和控制所有输入输出的通讯环境给予严格的控制，以防有价值的程序和数据被窃取。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt-小-说-天.堂



第42章 单元八网络谈判(5)


　　（3）代理服务器技术。代理服务作用在应用层，用来提供应用层服务的控制，是针对数据包过滤和应用网关技术存在的缺点而引入的防火墙技术，其特点是将所有跨越防火墙的网络通信链路分为两段。防火墙内外计算机系统间应用层的“链接”，由两个终止代理服务器上的“链接”来实现，外部计算机的网络链路只能到达代理服务器，从而起到了隔离防火墙内外计算机系统的作用。通过代理服务，内部网用户可以通过应用网关安全地使用internet服务，而对于非法用户的请求将予拒绝。

　　目前，除了以上三类防火墙技术以外，又出现了许多新技术。如，动态包过滤技术，网络地址翻译技术，加密路由器技术等。防火墙技术将不断地向高安全性、高透明化发展。

　　（2）加密技术。加密技术是电子商务采取的主要安全保密措施，是最常用的安全保密手段，利用技术手段把重要的数据变为乱码（加密）传送，到达目的地后再用相同或不同的手段还原（解密）。

　　（3）虚拟专用网技术。虚拟专用网（vpn）是用于internet交易的一种专用网络，它使用开放的公共信道，通过附加的协议处理，向用户提供的虚拟私有网络，用于电子数据交换。它与信用卡交易和客户发送订单交易不同。因为在vpn中，双方的数据通信量大得多，而且通信的双方彼此都很熟悉。这意味着可以使用复杂的专用加密和认证技术，只要通信的双方默认即可，没有必要为所有的vpn进行统一的加密和认证。为防止黑客的破坏，现有的或正在开发的数据隧道系统进一步增加vpn的安全性，从而能够保证数据的保密性和可用性。

　　（4）认证技术。信息认证是保证信息安全而采取的重要措施。认证是验证用户在系统上合法性和权限的过程，是为了防止有人对系统进行主动的攻击。与认证相关的技术有数字签名、身份识别和信息的完整性校验等。

　　二、电子合同

　　1.电子合同是什么

　　网络谈判取代了传统谈判，纸质合同也将被电子合同所取代。电子合同是指在网络条件下当事人之间为了实现一定目的，通过电子邮件和电子数据交换所明确相互权利义务关系的协议。所谓电子邮件（email），是以网络协议为基础，从终端机输入信件、便条、文件、图片或声音等通过邮件服务器传送到另一端终端机上的信息。而电子数据交换（edi）则是通过计算机联网，按照商定的标准采用电子手段传送和处理具有一定结构的商业数据。

　　2.网络谈判签约的内容

　　（1）合同的书面形式。在网络谈判活动中，由于网络中使用的数据电文与传统的书面文件差异很大。与传统的书面文件相比，数据电文有以下特征。

　　（1）数据电文的实质是一组电子信息，其依赖于的存在介质是计算机硬盘或软盘的磁性介质，而不是传统的纸张。

　　（2）数据电文的表现形式不是有形的纸张文字而是调取储存在磁盘中的文件信息，利用电子枪显示在计算机显示屏上的文字来表现。

　　我国《合同法》第11条规定，“书面形式是指合同书、信件和数据电文（包括电报、电传、传真、电子数据交换和电子邮件）等可以有形地表现所载内容的形式”。该条解决了数据电文的“书面形式”问题。在网络谈判活动中，合同当事人可以数据电文形式订立法律要求的“书面合同”。

　　（2）电子合同的主要特征。电子合同与传统合同相比，虽然也必须具备要约和承诺两个要件，但是在形式上发生了很多的变化。其主要特征如下。

　　（1）电子合同的要约和承诺是以数据电文的方式通过计算机互联网进行的。在传统合同的订立过程中，当事人一般通过面对面的谈判或通过信件电报电话电传和传真等方式提出要约和接受要约，并最终缔结合同。而电子合同的当事人均是通过电子数据的传递来完成的，一方电子数据的发出（输入）即可视为为要约；另一方电子数据的回送（回执）即为承诺。由于电子数据交换在功能上具有自动审断的功能，因此，电子合同的签订过程是通过互联网在计算机的操作下完成的。这是电子合同区别于传统合同的关键特征。

　　（2）电子合同交易主体的虚拟性和广泛性。订立电子合同的各方当事人是通过网络运作，可以互不谋面。而电子合同的交易主体没有地域上的局限性，可以是世界上的任何自然人法人或其他组织。

　　（3）电子合同的成立变更和解除无需采用传统的书面形式，具有电子化的特点。与传统合同不同，电子合同是采用电子数据交换的方法来签订合同的，因此，电子合同的内容可以完全储存在计算机内存磁盘或者其他接收者选择的非纸质中介物（如：磁带磁盘激光盘等）上，不需要采用书面形式。

　　（4）电子合同生效的方式时间和地点与传统合同不同，不需要经过传统的签字。传统合同一般以当事人签字或者盖章的方式表示合同生效，而在电子合同中，传统的签字盖章方式被电子签名所代替。

　　传统合同的生效地点一般为合同成立的地点，而采用数据电文等形式所订立的电子合同，以收件人的主营业地为电子合同成立的地点；没有主营业地的，以其经常居住地为电子合同成立的地点。

　　传统合同一般以要约到达受要约人作为要约生效的时间，以承诺通知到达要约人作为合同生效的时间。而采用数据电文形式订立的电子合同，收件人指定特定系统接收数据电文的，该数据电文进入该特定系统的时间，视为到达时间（即生效时间）；未指定特定系统的，该数据电文进入收件人的任何系统的首次时间，视为到达时间。

　　（3）电子合同成立的时间和成立的地点。

　　（1）电子合同成立的时间。在合同法中，确定合同成立的时间与成立地点具有重要的意义。因为在一般情形下，合同的成立时间也就是合同的生效时间。比如，我国《合同法》

　　第44条就规定：依法成立的合同，自成立时生效。因此，确定了合同的成立时间也就相应地确定了合同当事人开始履行合同义务的时间。而合同的成立地点往往在管辖、准据法的确定等问题上具有重要的参考价值。

　　合同成立的标准是双方意思表示一致的达成，即合意的达成。合意的达成又是以承诺的形成标志。因此，合同的成立应以承诺来作为判别标准。我国《合同法》第26条规定：

　　“承诺通知到达要约人时生效……采用数据电文形式订立合同的，承诺到达的时间适用本法第十六条第二款的规定”。第16条第2款规定：“采用数据电文形式订立合同，收件人指定特定系统接收数据电文的，该数据电文进入该特定系统的时间，视为到达时间；未指定特定系统的，该数据电文进入收件人的任何系统的首次时间，视为到达时间。”可以看出，我国《合同法》坚持了“到达主义”的传统。

　　（2）关于数据电文的发出与收到地点。联合国《示范法》第15条第4款规定：除非发端人与收件人另有协议，数据电文应以发端人设有营业地的地点视为其发出地点，而以收件人设有营业地的地点其收到地点。就本法的目的而言：如发端人或收件人有一个以上的营业地，应以对基础交易具有最密切联系的营业地为准；如无任何基础交易，则以其主要的营业地为准；如发端人或收件人没有营业地，则以其惯常居住地为准。考虑我国的实践并参考《电子商业示范法》，我国《合同法》第34条规定：承诺生效的地点为合同成立的地点。采用数据电文形式订立合同的，收件人的主营业地为合同成立的地点；没有主营业地的，其经常居住地为合同成立的地点。当事人另有约定的，按照其约定。据解释，此条确定收到地点的规则，主要原因在于要处理电子商务中特有的情况，收件人收到数据电文的信息系统或者检索到数据电文的信息系统常与收件人不在同一管辖区内。由于信息系统地点的不确定性，为确保收件人与视作收件地点的所在地有着某种合理的联系，且发件人可以随时查到该地点，故《合同法》做了如上规定。此规定是在法律事实上确定一件不易反驳的推定。若另一项法律（如有关合同订立或法律冲突的法律）要求确定一项根据电文的收到地点时，即可使用这种推定。

　　（3）数字签名及论证问题。亲笔签名是许多法律典型者如票据法或者合同文书的要求。然而，在电子商务的无纸化交易环境下，传统意义上的亲笔签名显然是无法实现的。但是，鉴于亲笔签名在传统交易方式中的多种功能（如确定当事人的身份；表明当事人同意合同的内容并愿意受其拘束；证明合同文书是真实和完整的）。

　　签名对于现代商务活动仍然具有价值、尤其应当看到，它所具有的证明合同的真实性和完整性的功能，对于一直为网络安全问题所困扰的电子商务具有特殊的重要意义。因此，签名要求在电子商务环境下不仅不应被废除，相反，应当得到强化和更有力的保障。当然，这里的签名已不再是传统意义上的签名，而是电子签名（如数字签名）。所谓“数字签名”就是通过某种密码运算生成一系列符号及代码组成电子密码进行签名，来代替书写签名或印章，对于这种电子式的签名还可进行技术验证，其验证的准确度是一般手工签名和图章的验证而无法比拟的。“数字签名”是目前电子商务、电子政务中应用最普遍、技术最成熟的、可操作性最强的一种电子签名方法。它采用了规范化的程序和科学化的方法，用于鉴定签名人的身份以及对一项电子数据内容的认可。它还能验证出文件的原文在传输过程中有无变动，确保传输电子文件的完整性、真实性和不可抵赖性。

　　2013年尾，又有数部影响到互联网和电子商务的法律法规正式实施。其中2013年12月1日起生效的、商务部《电子合同在线订立流程规范》（以下简称电子合同规范）尤其值得关注。这意味着b2b电子商务的核心交易手段得到进一步的规范和完善，为未来电子商务的发展打开了无限想象空间，铺平了康庄大路。

　　当前吸引我们电子商务眼球的双11动辄350亿的网购日交易额其实仅仅占每年20多万亿社会消费品零售的极小部分，属于小额消费领域；更多的大额、复杂的消费领域以及生产资料交易领域的电子商务才刚刚起步，其规模大致是零售规模的3倍左右，达到50多万亿之多！可是这些巨额交易按照一般商业习惯，全部必须要签订合同的。企业之间开展网上交易如何签订电子合同，是否有法律效力？一直没有一个权威的说法。这次商务部发布的《电子合同规范》系统完整地对电子合同的定义、电子合同的订立手段、订立方法、订立存储管理、电子合同服务商的运营等各个方面提出了明确的要求，并制定了行业标准，为今后企业之间（b2b）和需要缔约交易的b2c领域更好更快速地发展电子商务提供了准绳。

　　小组讨论：电子合同具有法律效力吗？

　　1.单选题

　　（1）采用数字签名，能够确认以下几点。

　　a保证信息是由对方签名发送的，签名者不能否认或难以否认

　　b保证信息是由签名者自己签名发送的，签名者不能否认或难以否认

　　c保证信息签发后未曾作过任何修改，签发的文件是真实文件

　　d保证信息自签发后到收到为止未曾作过任何修改，签发的文件是真实文件

　　（2）网络谈判的过程有。

　　a网络询盘b网络发盘c网络还盘d网络接受

　　2.判断题

　　（1）信件！电报！电话！电传和传真等方式提出要约和接受要约，并最终缔结合同。

　　（2）网络谈判中，因不一定需要见面，所以对谈判人员的要求不高。

　　2004年8月25日，广西壮族自治区南宁市政府采购管理处对一起网上政府采购合同违约案做出行政处理决定。该处理决定的主要内容为：南宁市金冠信数码科技有限公司（以下简称金冠公司）2004年8月5日参加了南宁市公安局jnc录音笔网上采购项目的投标（项目编号：nngf2004—bg1116w），并于2004年8月10日被确定为中标人。金冠公司于接到中标通知书后未按投标交货期承诺交货，并申请要求撤标。根据《南宁市政府采购网在线投标细则及免责说明》中第3点“因投标人自身原因造成失误并在截标后要求撤标的将按违规论处”以及《南宁市政府采购网上竞价采购协议书》中第四条罚款规定“供方出现以下行为的，须同意无条件授权南宁市政府采购管理处扣划其保证金作为项目的违约金，并由南宁市政府采购处视情节的轻重决定终止其网员资格，对情节特别严重须通过法律程序解决。中标后，由于不能够按时交付货物、提供不合格产品、哄抬价格、售后服务差等人为的故意的违规行为……”经我处研究，现做出如下处理决定：一、对金冠公司的违约行为提出警告。二、扣划金冠公司保证金人民币伍佰元整（￥50000）作为本项目的违约金。

　　三、请金冠公司于收到函之日起五个工作日内将人民币伍佰元整（￥50000）转至南宁市政府采购管理处的账户，以补足金冠公司的网员保证金。

　　问题：

　　（1）南宁市政府采购管理处作为当地政府采购监督管理部门，能否成为前述案件网上政府采购合同中的当事人之一？

　　（2）倘若不是政府采购电子合同中的当事人，可否行使这一采购合同的相关权利？

　　1.实训目的

　　能够进行网络谈判。

　　2.实训背景

　　武汉职业技术学院商学院拟采购一批多媒体教室、服务器设备。其中包括：多媒体教室16套服务器3台；磁盘阵列1台；商用计算机4台；scsi硬盘15块；安全日志服务器1台；安全管理服务器1台；nas存储器1台；硬盘5块；模拟流程：学生分组，分别扮演采购方和供货方，完成电子合同的谈判和签订流程。步骤如下。

　　3.讨论

　　（1）采购信息发布；

　　（2）采购需求信息的处理（询价单的查询、填写与发送）；

　　（3）双方网上洽谈；

　　（4）最终条款的签订；

　　（5）电子合同的签订。
www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第43章 参考文献


　　［1］白远国际商务谈判北京：中国人民大学出版社，2002.

　　［2］高建军，卞纪兰商务谈判实务北京：北京航空航天大学出版社，2007.

　　［3］查尔斯希尔国际商务：全球市场竞争3版北京：人民大学，2002.

　　［4］林国灿常胜不败的心理战术：在宦海、商界、情场中成为强者的172条妙计北京：书目文献出版社，1989.

　　［5］张强谈判学武汉：华中科技大学出版社，2003.

　　［6］方其商务谈判：理论、技巧、案例北京：中国人民大学出版社，2004.

　　［7］朱风仙商务谈判与实务北京：清华大学出版社，2006.

　　［8］张炳达，满媛媛商务谈判实务上海：立信会计出版社，2007.

　　［9］冯华亚商务谈判北京：清华大学出版社，2006.

　　［10］李爽商务谈判北京：清华大学出版社，2007.

　　［11］高建军，卞纪兰商务谈判实务北京：北京航空航天大学出版社，2007.

　　［12］杨雪清商务谈判与推销北京：北京交通大学出版社，2009.

　　［13］龚荒商务谈判与推销技巧北京：北京交通大学出版社，2005.

　　［14］刘园国际商务谈判北京：首都经济贸易大学出版社，2006.

　　［15］王平辉商务谈判规范与技巧南宁：广西人民出版社，

　　［16］卞桂英，刘金波国际商务谈判北京：中国农业大学出版社，2008.

　　［17］易开刚现代推销学上海：上海财经大学出版社，2008.

　　［18］吴健安现代推销理论与技巧2版北京：高等教育出版社，2008.

　　［19］龚荒商务谈判与推销技巧北京：清华大学出版社，2010

　　［20］范忠，陈爱国商务谈判与推销技巧北京：中国财政经济出版社，2010

　　［21］董原商务谈判与推销技巧广州：中山大学出版社，2009.

　　［22］李冬芹，张幸花推销与商务谈判大连：大连理工大学出版社，2010

　　［23］王潇商务谈判与推销郑州：大象出版社，2008.

　　［24］金正昆商务礼仪西安：陕西师范大学出版社，2012.

　　［25］匡玉梅商务礼仪厦门：厦门大学出版社，2012.

　　［26］胡晓涓商务礼仪2版北京：中国人民大学出版社，2012.

　　［27］杨丽商务礼仪北京：清华大学出版社，2012.

　　［28］张晋商务礼仪2版北京：化学工业出版社，2012.

　　［29］徐艟商务礼仪芜湖：安徽师范大学出版社，2012.

　　［30］曹艺商务礼仪北京：清华大学出版社，2009.

　　［31］王露最新推销员培训与管理丛书北京：中共党史出版社，2010

　　［32］张爱平，陈曦推销大师北京：企业管理出版社，2012.

　　［33］郑锐洪推销学北京：中国人民大学出版社，2011.

　　［34］刘振溪，于忠章推销理论与实务北京：中国人民大学出版社，2011.

　　［36］余远坤现代推销技术北京：清华大学出版社，2012.

　　［37］道森绝对成交重庆：重庆出版社，2009.

　　［38］王洪耘谈判与推销技巧北京：中国人民大学出版社，2007.

　　［39］于反妥协：商务谈判新思维北京：中国经济出版社，2011.

　　［40］汪遵瑛商务谈判上海：复旦大学出版社，2012.

　　［41］陈锋，杨洪商务谈判北京：北京师范大学出版社，2012.

　　［42］邓有佐商务谈判实训教程北京：北京交通大学出版社，2011.

　　［43］刘华，陈艳，魏文娟商务谈判及礼仪实务北京：清华大学出版社，2013.

　　［44］谷疗海网上政府采购权的案例分析北京：中国国际招标网，2005.

　　［45］英格丽·张你的形象价值百万北京：中信出版社，2011.
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt××xt×小×说××天×堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整