《哆来咪发唆》查看《哆来咪发唆》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《哆来咪发唆》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/1591/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



哆来咪发唆一

　小＿说txt天'堂
chapter 1

请帮帮我~~

我的大脑一片混乱……~~

我什么也做不了~~

求求你……让我变成一个傻瓜吧~~~

让我不知道眼泪的意义~~

让我忘记一切~~

“所以你是说……现在正在唱歌的那个人就是你几个月前想杀的人……”

现在我唯一能听到的……

就是从那个乐队里传出来的男声……

允儿把手放在我眼前挥了挥……

“怎么了？！”

“就是他吗？！”

“对！不行吗？！！”

立刻周围的观众都看向我们这边……

允儿压低声音……

“这真是定数……在这个地方这样见到他……但是不可否认他唱得不错。我们要怎么做？你要等他们唱完绑架他吗？”

“…………”

我没说话，只是拍了一下允儿的头就继续听那个男生唱歌了……

～ ????? ～我一点也不开心~~

为什么你要给我这样的头脑~~ 这样的心~~

我要无至尽的思念下去~~ ～ ????? ～

深深的叹了一口气……

他唱完了这首歌……

并在观众们的喝彩声中走回后台……

消失不见了……

看起来很开心的样子……

“嘿！他要跑了！快去抓住他！！！”

“抓个屁……我那天也没干什么好事……要是他让我赔他干洗费怎么办……”

无话可说……允儿咬了一口她的面包。

“因为他那天穿着制服所以我没想到……但是他看起来真的与众不同。”

“嘿，尹贞媛……已经……过了5个月了……你怎么还能记起他的脸呢？你真能肯定是他吗？”

“我告诉你就是他！！化成灰我也认得……该死的……我都不知道他还会唱歌。我们走……天看起来要下雨了。”

听到我的话……允儿担心的看着天空……想到她的面包会淋湿，她把面口一下子塞到嘴里……然后抓起我的手开始往回走。

……我怎么记得是4个月以前的事…… －_－

对……已经4个月了……

毫无缘由的……

我想要开始存钱，所以我去了一间游乐场的餐厅打工……

我要戴着一个该死的绿色恐龙头套，在公园里给游客发气球……

直到现在每次当允儿想让我做什么事的时候，她还用那张我戴着头套的照片威胁我。>_<

就在游乐场的餐厅里……

有一伙穿着制服的学生……

而我就站在附近还穿着那身白痴的恐龙装备。

因为那时是春天，年轻人都喜欢相约来游乐场玩。

四男四女出现的比率成倍增长。

……真幼稚……

我敢肯定他们还没我大呢……

拿着8支气球和几张菜单，我啪的一股脑拍在了他们的桌面上。

“想要点什么？”

那些发型相同的女生都开始瞪着我……

“我问你们要什么？”

看得出来她们正为了给一起来的男生留下好印象而强压下怒气。最后最高的那个人说……

“等我们想好……再点……”

“哦……随你便~~”

我转身去找应该正在洗盘子的允儿。（她硬把穿这种白痴衣服的活儿扔给我，自己跑去洗盘子。）

“啊哈哈！！尾巴要掉了。”

“…… －_－”

我马上转身看我后面拖着的尾巴。

等我发现自己被骗以后，我恨恨的吐出一口气又继续朝厨房走去。

“嘿~~ 恐龙女士，你能喷火吗？？恐龙美眉~~ 来给我们喷火吧，有人想看啊……”

我调头朝他们走回去……

那个说话的人是4个男生里最显眼的。

他用嘴叼着气球后面的帮着的小棒，眼睛一眨一眨的看着我。

“刚才是你在和我说话的？”

“对。”

“你认识我吗？”

“不认识。”

“那你干嘛要说什么‘尾巴要掉了’和‘喷火’之类的话？为什么要惹我？？”

“因为我同情你，恐龙女士。”

“你干嘛要同情我？”

“因为你很丑……”

“你怎么知道我丑不丑？！”

就在准备把恐龙头套从头上掀起来的时候……

我看到其他7个人正在死盯着我……

那个让我怒火上升的混蛋从嘴里拿出气球杆，向我吐了吐舌头。

此时的我已经气到一定程度反而平和了下来……

看到那家伙的一个朋友正拿着一杯可乐用惊恐的眼神看着我。

眨眼间我就把那杯可乐一巴掌拍向了那个男生……

*闪光*

他的另一个朋友突然拍下了我的照片……

那个混蛋震惊的望着自己的制服呆住了……

其他的朋友马上站起来抵住了我。

立刻从洗涤间里冲出来的允儿和柜台前站起的服务生姐姐一人拽住我一直胳膊把我拖回了工作人员休息室。

老板咆哮着让我住手并当场解雇了我，把我从后门赶了出去。

从现在为止距那时在游乐场的历史时刻已经过了4个月……

我叹了口气闭上眼睛上了公车。

++那天晚上++

因为一个聚会，爸爸没有回来吃饭。

吃晚饭时……

“尹载光……你怎么不去上你爸爸的课？” 妈妈懊恼的问。

“爸爸总是我让我示范！！” （注：载光学了剑道。）

“所以……就因为你爸爸总是拉你示范，你就要让5年的成果全部浪费掉是吗？！”

“你跟本就不明白，妈妈！！你真讨厌！！！”

我弟弟马上站起来冲回楼上自己的房间去了。

“贞媛，载光是怎么了？”

“青春期狂躁……”

“都18岁了还青春期？！…你去看看他吧。”

“我正吃饭呢……”

“吃饭比你弟弟还重要吗？？快点上去看看他！！！”

“该死……尹载光，我要杀了你……”

诅咒着我愚蠢的弟弟，我打开了他的房门。

“嗯……？他去哪儿了……？”

……该不会是……

我马上打开了上面顶楼露台的门，然后猜我看到了什么？

在一堆杂物后面，我看到了不断升起的烟雾……

“啧啧啧啧！！！”

“……姐…… t_t”

他马上把手里的香烟扔到墙角。

我走过去开始来回推挤着他的脑袋……

“过来……过来……你这个小无赖~~~”

“见鬼~ 你上来干嘛啊？！就不能坐在那儿好好吃饭吗？！”

“……你以为我愿意上来吗？！所以我花盆里的烟头是你扔的，嗯？！什么？！你还敢说是隔壁的邻居爬到房顶上扔的？！”

（注：韩国的房子都是连在一起的，所以邻居间唯一的间隔就是一堵2英尺左右的矮墙。）

“该死！！是真的！！不是我扔的！！放开我！！我说放手！！！”

“不行，你这个混小子！！我们走~ 去见妈妈！！！”

“姐…… t_t 我爱你…… t_t ”

我用尽全力把抱在我腿上的弟弟推开，然后把他往门口拽。

>_< 他什么时候变得这么有劲的？

“啊！”

突然一下子，我弟弟猛地把我推到了那堆晾衣服的绳子里面，我的脖子被那些红红绿绿的晾衣绳缠住了，此时正好让我面向了隔壁的房子。

……………………

在隔壁房顶的露台上……我们的邻居一家人正默默的盯着我，而现在我们的视线正好交接在一起。

我弟弟迅速跑回了屋里，尴尬于下身只穿了一条四角短裤。

而这也是我第一次和我们的邻居打招呼。

“嗨~~ 没见过你们，是新搬来的吗？？”

“对……我们上周搬来的……你没事吧…？”

他们一脸担心的问……

“哦，对……我很好……”

我赶快把自己从那堆晾衣绳里解脱出来。

“我很高兴能碰到我们的新邻居……回头见吧…… t_t”

我赶快扭过羞愧的红脸……

咬牙切齿的……我也准备冲回屋里。

等等……贞媛……？

你刚才看到了什么……？

我怀疑的转回头再次看向隔壁……

一个男生正用同情的眼神看着我……

是那个家伙……

就是在游乐场做弄我的男生……

也是那个在学校里唱歌的男生……

三者都是用样一张脸……

他的爸爸盯着我……他的妻子同样看着我，然后在他耳边悄悄的说了什么。

另外一个看起来是他姐姐模样的人只是望着我没有太多表情。

那个家伙还是用那双该死的眼睛一直盯着我……

啊啊啊啊啊啊！！！！！

“妈~~ 载光又抽烟了！！！”

++第二天++

同情的看了看他满是淤青的脑袋……

我连头发都懒得洗就去学校上课了……

“宝贝儿……真是不幸的猪女……”

“尹载光……你刚说什么？”

“我要去告诉我的朋友你都不洗头的~~~~”

“你是不是想见血，所以才这么嚣张啊，我的宝贝弟弟……？”

上上下下的打量了我一下，我弟弟叫了一辆记程车跳了上去。

“我要告诉妈妈你居然坐记程车上学！你的学校离这里才只不过5分钟的路程！！！”

“这就是我的魅力所在，你这只猪！！！”

“等你回来就死定了！！”

就像在嘲笑我似的……记程车一溜烟的开走了，而且好像还不够似的，记程车司机还按了几下喇叭向我示威。

直到他的脑袋慢慢消失在我的视野里，载光一直把头伸出窗对着我得意的咧嘴笑着……

w w w.x iaoshu otx t.c o m



哆来咪发唆二

　小＿说txt天'堂
chapter 2

……教室里。

“妈的……他死定了……而且还有什么！！我还被晾衣绳勒到…！！”

“你已经和我说了6遍了……对了，那个恐龙男生还不知道是你，对吧？管他呢……”

“但是！他可是住对门的！！而且他对我的第一印象就是看到我被晾衣绳勒住脖子！！而且还是被自己的亲弟弟推的！！”

“你对他有兴趣吗？”

“没有！！！”

“那就忘了这件事吧……”

嘁！就因为不是你的事……自私鬼！！！

表现的丝毫不关己事，她只是一个劲儿的挤自己脸上的痘痘。

“嘿，小子！今天是大扫除日！！把窗子卸下来擦洗一下！！”珉醇在我旁边对我喊道。

“嘿，我干嘛一定要去卸窗户？！！而且你干嘛叫我小子！！！想死吗？？！！”

“是班长叫我这样叫你的！！tt0tt”

“好吧，我会做的……别担心……”

去年我学过武术的事……被同学们发现了……

所以至此之后他们就开始喊我‘功夫小子’、‘壮士’之类的……

我瞪着我那个一直在挤青春痘的好朋友……

韩允儿……

扫除完毕以后，我们一起走出校门向着公车站走去。

我们上车以后汽车发动了。

“嘿，今晚12点出来。”

“干嘛？”

“你知道我哥在一间酒吧打工嘛？但是他说他最近有事不能去，所以叫我们顶他几天。”

“要去你自己去……”

“一个女孩子去很危险的！！求你了，来吧~~ ！！”

“不要，我们又没有好处。”

“但是我们可以偷喝酒~~”

“你说几点？”

我想我今天得跳墙了。

因为我爸爸管得很严，我不能在外面呆到很晚。

洗完澡以后我盯着墙上的表……

已经 5:30 了……

我走到厨房要洗盘子的时候……

*叮咚~~~ 叮咚~~~~ 叮咚~~~~~*

“谁呀？妈？”

+叩 叩 叩+

“尹载光？是你吗？你死定了！！”

我咬牙切齿的冲向门口。

而出现在我眼前的是……

一盘装的满满的切成片的西瓜……

还有一头浓密得头发……是那个住我隔壁的男生。

也是我在游乐场遭遇的那个男生。

同样也是在学校里唱歌的人……

“……这是干什么？”

“妈妈要我拿来请你们吃。”

他说着就把那个沉甸甸的盘子交给我。

“我们会开心的吃掉的……谢谢……”

“呀~~ 接好，累死我了……”

“等等……等一下……你还是学生吧？”

“是呀……怎么了？”

“你……不去学校吗……？”

“不去了。”

“……为什么…？”

“我起来的时候已经 2 点了。”

“……所以你就不去了？”

+点头+

“好吧……谢谢你……再见……”

大大的打着哈欠，他最后瞧了我一眼就转身跑回自己家了。

首先是我妈妈……然后9点以后载光回来了……最后是我爸爸……

我蹑手蹑脚的走上二楼。

然后为了溜出去，事先把鞋放在门口。

“尹贞媛！！”

“呃－嗯…？”

“这都是什么？”

“哦……隔壁拿来给我们的。”

“这盘子是怎么回事？”

“噢……那个……是和西瓜一起送过来的……”

“真的吗……？呣……真是奇怪的人……把盘子拿去还给人家……”

“嗯……？？”

“我叫你去还给人家。”

“妈妈，你不能去还吗？”

“我很忙！！！”

“……啊，真是的……”

不满的嘟囔着，我把颜色鲜艳的盘在夹在胳膊底下朝门口走去……这时有人轻轻的跟在我身旁拉住了我的左腕。

“什么……尹载光……你要干什么？”

“姐……你要去隔壁吗？”

“对……让开……我不想见到你的脸……”

“隔壁的姐姐长的超级漂亮……”

“那又怎么样……？”

“嘿嘿~~ 你知道我很善于归还别人的东西的…… >_



哆来咪发唆三

　小＿说txt天＿堂　
chapter 3

看到我白痴的表情……

他一脸无趣的看着我……

“o_o …… o_o ……”

“怎么了？”

“…那首歌……很……好听……”

“我当然知道……名字叫做‘可怕的恐龙头’。”

“看……看起来你有不好的回忆……”

“对，有个死丫头，她是第一个也是最后一个向我泼可乐的……我又怎么会忘记那样的事？”

“哦……我知道了……噢~ 我的头……头突然疼起来了……我走了……”

“你还真是不会假装……”

“对……抱歉了……”

“我不会拦着你的，所以你走吧~~”

“我开心的都要哭了……再见……”

强压下我狂跳的心……我抓住了门把手……

那个恐怖的家伙抓住了我的胳膊……

咳…… o_o

我开始冒汗了……

他要杀了我吗…？

“我在哪儿见过这双眼睛……”

恐龙头套会有露出眼睛的小洞……

“啊哈哈！！我的眼睛很常见！！”

我试图挣脱出他的钳制。

但是他远比看起来有劲的多……

突然间，他把脸伸到了我的肩膀前……

“啊！你这是干什么？！”

“不对啊……这是我第一次闻到你的气味……但是为什么有熟悉的感觉……”

“你就是靠气味记人的……？”

“对……”

“……怎么有你这样的人啊……？”

没有回答，他放开了我的胳膊……

“我走了……听你唱歌很开心……”

“好吧……回头见~”

他又开始唱那首‘可怕的恐龙头’了……

害怕那家伙的恐怖鼻子会再次认出我，我头也不回的奔出了他们家。

天啊……我好怕被他认出来……哪有人靠嗅觉认人的……？

他还真是异类……

呣，但是不知道他用的是什么洗发露……

好香……

我一回到我的房间……

我看到我弟弟正把抹布扔到一旁在讲电话。

好吧……我要趁他不注意悄悄溜过去……

想到这……我拎气鞋子跑到了顶楼。

这时还能听到载光气急败坏的声音。

“哎呦~ 告诉你我打不打电话都是我的自由！！谁说我讨厌你的？！不，不是那样！！我要学习！！！挂电话吧~~ tt_tt”

疯子……

跑过去走上顶楼……正当我穿上鞋子准备爬下去的时候……

一个烟头飞向了我的花盆里……

我扭头转向隔壁就看到那个家伙正在盯着我……

“……你……你……所以一直是你干的？？往我的花盆里扔烟头！！”

噢，对了……

我们不能喊的这么大声……

我不能被我爸妈抓到的，尤其是我弟弟……

“所得对……就是我……”

“你最好有领死的准备……”

“貌似我的嘴巴不太严，喜欢告状……”

“好吧…好吧……冷静点…呃……我原谅你乱扔烟头的事，好吗？所以就当你没看见我……”

“你要去什么地方吗？？”

“要是我不告诉你呢？”

“阿——姨！！！”

“啊！！好吧，对不起！嘘～！嘘～～～！！我要去见我朋友，行了吗？”

“那你干嘛要跳墙？”

“要是我爸发现了非灭了我的。我得走了……”

他还是盯着我好像完全搞不懂我似的……

这和我那时向他泼可乐时的表情是一样的……

“不要我说出去吗…？”

“当然不能说！！！！”

“我的电吉他好沉的……”

“所以…你想让我怎么做？t_t”

“从我们学校背到练习室是很辛苦的。”

“所以你想让我怎么做？？嗯？你想让我怎么帮你？我来帮你背…可以了吗…？”

“但是我在家、学校和练习室都要用的……”

“你就直说要我怎么样吧。”

“帮我背……一个星期。”

他看着我好像这没什么大不了的……

“我记得你说过有很多女生喜欢你的，叫她们背不就好了。”

“虽然她们喜欢我……但是我不喜欢靠近她们……”“作为奖励……我会让你拉我的手的…… ^0^”

要是他现在是站在我面前的话，我会抓住他的头给他一个过肩摔扔在地上，让他和尹载光躺在一起。

就在我正在想象该怎样杀掉他的时候……他又拿出了一根烟，一边把玩起打火机……

“…我帮你背一周……但是我要求你不准再往我的花盆里扔烟头……”

“好的~~ 好的~~”

“…这段时间我会在这里爬上爬下很多次，但是你要当作没看到我！！！”

“好的~~ 好的~~”

“不要期望我会对你有笑脸……”

“好的~~ 好的~~”

我慢慢从房侧的梯子爬下来……

即使只有酒……即使没有工钱……

但是值得我这样做……

就在我准备顺着小路跑掉的时候，那家伙用足以停止一场世界大战的音量喊道……

“我叫申恩圭！！拜拜，吉他搬运工！！拜拜！！拜~~~~ ！！！”

我回头再收拾你……

早知道上次我就该结束你的小命……

 www。xiaoshuotxt。com



哆来咪发唆四

小说^t*xt-天.堂
chapter 4

那天晚上……

我咚的把的点菜单和托盘扔在柜台上，还在为早先的事情而生气……

允儿看着我小心的问……

“怎…怎么了……好朋友…？你在为我这么晚叫你出来而生气吗…？是那样吗？”

“你觉得是被刀捅死痛苦呢还是被掐死更痛苦些…？从屋顶的露台上掉下来一般不会死吧…？会不会呢…？”

“你疯了吗…？”

“不。”

“允儿！！把这些箱子都拿到后面堆起来！！”

酒吧老板喊道……允儿赶紧从我旁边溜走。（我们骗他们说我们20岁了。）

现在已经是半夜3点了。

我被发现偷吃了一些小食……

所以一直被老板的杀人目光瞪着……

最后允儿和我走出酒吧，结束了我们第一天的工作。

“嘿，酒吧老板要我们明天早点来。10点左右，你可以吧？”

“太早了。要是我爸妈上楼来，我就死定了。”

“在被子底下塞几个枕头当作是你不就好了。反正你又不是没那么做过。”

“呸呸……我不知道啦……”

和允儿在路口分手以后，我跑回去还是从房子侧面的扶梯爬上顶楼平台……

卷缩在角落里正向我笑得很灿烂的是我的弟弟，载光……

该死……我还真是衰透了。

和他平时不太一样，他今天没有穿他的四角裤，而是穿着一套正经的衣服……

要是我猜的没错，这肯定是因为隔壁的姐姐。

“贞媛~~ 你这是从哪儿回来啊？？！！>0__



哆来咪发唆五

　小＿说txt天'堂
chapter 5

+明远高中门前+

我到的时候……3点已经过了。

但是他怎么还没出来？

或许他是因为我迟到所以生气先走了……

应该不会啊……

但是要是他真的走了！！那我就可以说我来了但是没有看到他~

没等申恩圭出来，我就迅速赶往了橙色。

就在这时……一个熟悉的声音的出现让我郁闷不已……

“是你吗，贞媛？！贞媛？！”

“…呃，是-是我……你知道你不用特地跑过来的……”

带着他庞大的身躯跑过来的庆柏……

红着脸他开始用他的大嗓门说……

“嘿！嘿！！好久不见！！！！！”

“……呃…呃……对……好久不见……”

好像在想要先说什么好，他停顿了一下……

“我听载光说你想见我！！我真的很惊讶！你能想象吗？！不管怎么样……你提前来了！！谢谢！！”

一个接一个的……学生门开始走出校门并且都瞪着大眼睛盯着我们……

“总之！！我们先进去吧！”

“对……对……我饿了，请我吃东西吧。”

“哈哈哈！当然！！我是说毕竟是你来看我的！！我会给你买很多好吃的东西的！！”

…毕竟…？我才不是来见你的……

他随意的把胳膊搭上了我的肩头……

但是我很快推开了他。

“噢，对了。庆柏……”

“什么？！！”

“…你讲话就不能小声点吗……有个男生，你们学校的，叫申恩-”

就在这时……

这是……

我感到从不远有一个不明物体正以光速向我靠近中……

头发湿漉漉的……

脸上带着我从未见过的微笑跑过来……

是他……

然后当停在我面前的时候……他愣住了。

“噢！吉他搬运工在这儿！！”

“为什么你像个落水狗似的跑过来……”

庆柏一直看着我和申恩圭……

然后……又一个申恩圭的朋友赶了上来……气喘如牛……

他们都停在了我面前。

我现在非常肯定想让彼此湿的更厉害。

我百分之百的确定。

“恩圭…这是谁？”

他的朋友一边问一边往恩圭头上喷水。

“就是我跟你说过的那个住隔壁的女孩。我的吉他搬运工~”

“噢！就是她？她也没那么丑嘛……”

“噢，是吗？你的视力就那么差吗……”

好像被我的话吓了一跳……他沉默了一下……

“嘿，申恩圭，你认识贞媛？”

庆柏问道。然后恩圭轻轻皱着眉点了点头。

“对了，东贤，去教室帮我把吉他拿来好吗？我会把你介绍给我姐姐的~~”

“没问题！！！”

毫不犹豫的，他的朋友的就冲回校门里面去了。

“嘿……你怎么认识贞媛的？！”

带着防备的眼神，他抓过我的手把我拉到了身后。

……这个混蛋疯了吗？

“她是我的吉他搬运工……把她还给我。”

申恩圭握住我的左手腕开始拽我。

然后就像我想的一样，庆柏拉住我的右腕开始吼道……

“喜欢你的女生那么多！！而我就只有她一个！！！”

就这一下子，这两人开始一边一个扯住我……

看起来他们俩好像在玩拔河游戏……只不过绳子是我……

受不了的我开始大喊道……

“要是你们俩在我数到三还不放手，我会把你们五马分尸的！！！！！”

立刻的，庆柏放开了我……

然后我发觉自己被拉到了恩圭的怀里。

w w w/xiao shu otx t.com



哆来咪发唆六

　小＿说t-x-t＿天/堂
chapter 6

好像自己也被吓了一跳似的……申恩圭呆住了……

啊！我该怎么办……我想我的脸都红了！！

（19年以来她都没有这么接近过男生……）

我马上尽可能快的离开他的怀抱吼叫起来，

“你们俩这是干什么？！怎么我看起来很像拔河用的绳子吗？！你们干嘛拉我？！还有你，金庆柏！你可是柔道三段！你就不能给他一拳吗？！你学柔道是干什么的？！！”

庆柏凝视着我……

而申恩圭则笑得好像我说的是世界上最好笑的事情一样……

但是笑了一会儿以后……

他的表情马上来了一个180度转变，十分诚挚的低头看着我说。

“搬运工……我赢过他的。”

“……”

不知道该怎么回答……我来回比较着申恩圭和庆柏的两人的体形。

好像很尴尬的样子……庆柏开始四处吐痰并避开我的视线……

“你不是在说笑吧…？是真的吗？金庆柏……你输给他了？嗯？！真的吗？！”

“…该死……他比我先出手的，那就是原因……可是我还是很能打的。你知道的……”

“知道什么？你真是我爸爸的武馆的耻辱！！不如你还是别学了吧！！”

好像在强压下怒火……庆柏开始揉捏自己的下巴。

申恩圭的朋友喘着气又出现了，扛着他的吉他和书包。

他把吉他接过来放在我手上。

“你这是干嘛…？”

“走吧。我要迟到了，东贤我们明天学校见！庆柏~~ 拜拜~~ ！！”

肩上挂着一个空书包，他开始朝前走去……

我赶快跟上他的脚步……不想再看到庆柏。

我本还想然他教训申恩圭呢……

但是吉他都是这么沉的吗？

我们走过明远高中……

而我就在后面勉强的努力跟着他的速度……

“很重吧，嗯？”

“原来你知道！”

“对。”

“我以为你只唱歌的……你应该努力坚持的唱下去的，你又要吉他做什么…？”

“看到你我就想到了一首歌的旋律……要不要我唱给你听？”

“不要！！”

“不，我要唱。”

“不许唱！！你的练习室到底在哪儿？”

“曲名叫做‘背着吉他的小猪~~’”

“我要把你的吉他扔了！！”

直到我们到达练习室……我都不得不听着他唱那首叫什么‘背着吉他的小猪’的歌而且他一点没有被我的威胁吓到，一直在唱个不停……

我甚至真的想扔了他的吉他……

但是我马上意识到我们家似乎没有那么有钱……

过了一会儿……

申恩圭停在了一栋黄色的建筑前。

“就是这儿吗~ ？”

“对……但是你打的我好疼。”

“我打你就是为了让你疼……”

“哈哈~ 谢谢~”

“什么？”

就在我还在考虑我的听力有没有问题的时候……他把我推了进去。

“嘿！你要干什么？！我已经帮你背过来了不是吗？为什么你还要让我进去？！”

“你要帮我背到练习室里面才行！！”

“哎呦！你干嘛这么对我？！上帝啊！”

我就知道他不会这么简单就放过我……

他把我推进拉了昏暗的练习室……

我在里面看到了各种各样的不同乐器……

还有架子鼓旁边坐着的一个年轻女人，看起来20岁左右，穿着打扮十分前卫。

……在然后我看到了一个躺在沙发上的人……

正笑的很大声的在讲电话……

一个熟悉的人……

随着我的出现，那两人都停下手里正在干的事看向我……

“……尹贞媛……”

沙发上的男生瞪大眼睛说……

为什么会这样……为什么……

我把肩上的吉他扔给申恩圭，然后推开他朝楼下走去……

忽略掉2个小时是很长一段时间的事实……

一刻不停脚的……

我朝着家的方向奔去……

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



哆来咪发唆七

小说-txt天堂
chapter 7

我不认识这样的人……

对……所以我想怎么对她都可以，对吗……

就把她打到奄奄一息吧，随你们便……

噢~~ 姜曦元，现在我再看你，都觉得你真的很卑鄙~~

我走了……随你们怎么做……她可是很经打的……哈哈~~

我记忆中最糟的那天……

最可怕的对话……

一直不断的浮现在我脑海里……我一边跑一边觉得自己头晕目眩……

不要这样……

你学武术是干嘛用的……？

尹贞媛~~ 坚强起来！！！！

我冲进家门，

……一个人也没有……

噢……我的肩膀好疼……

我在冰箱里找了些吃的东西填饱了肚子，然后躺到床上想好好睡一觉……

但是没一会儿……

我感到有个很有劲的人正在拍（更像是砸）我的肩膀……

“噢…噢~~ ！！”

我长大眼睛。

戴着一脸的ok绷，载光正在砸着我的肩膀……

“你疯了吗？！你在干什么？！噢！”

“因为你我被庆柏揍了！！你对庆柏说了什么啊？！”

“没用的废物……他打你了？！”

“废话！！！！！”

我让载光冷静下一点，然后这期间，

我也完全清醒了过来……

我不停的抱怨的弟弟……

你光亮的头发看起来也都充满了悲伤了……

“我也没说什么，你为什么要挨打？！还击啊！”

“我怎么能打学长？！换作是你你会吗？？！！”

“什么学长，他是你们学校的吗？不！他不是的，不是吗！！”

“随你怎么说！！脸就是我的生命，现在都肿了，我现在该怎么办？！”

“你房里没有镜子吗？？就你这长相本来也好不到哪儿去！！”

“你知道这张脸在学校为我带来了多少东西吗？！你以为我都和你一样吗？！”

“你！你多大了啊？！”

“我18岁了！你怎么样？！怎么样？！”

“噢，我的天啊，我怎么在和你这样的人吵架啊？？哎呦！真幼稚！赶快给滚我出去！！！”

用尽全力，我把他推了出去然后开始穿衣服……

“噢……”

载光揉着被我打过的肩膀哀嚎着。

“不要锁顶楼的门。我3点会回来。”

“你又要出去…？？”

“对。你又想怎么样？等我拿到工钱我不会给你买任何东西的！！”

“你早晚被逮到。”

“管好你自己的事去吧！！！”

悄悄的，我溜向顶楼的门。

我能听到从楼下传来一些很大的响动……

他们在拆厨房吗…？？

该死……

一滴一滴的，天空开始下起小雨。

哈，因为下雨，即使我弄出什么声音，也不会被抓到的。

我迅速往楼下爬去……

今天没有见到他……

真是让我松了一口气……

…我打开院门走到我们邻居门口的时候。

时间已经是 9:45 了。

我听到了我面前的脚步声……

是申恩圭向我这边走来的响动……

一边肩膀上挂着吉他，疲倦的把手里的烟头扔在地上。

他抬起头的时候刚好看到了我……

盯着我看了半天都不说话……

他默默的从我身边擦过……

就在这时……

“不要哭……”

我停下了脚步……

“…什么…？”

“我说不要哭。”

“你说什么呢…？我什么时候哭了？！”

“之前……”

“之前什么时候？！”

“……在你跑掉之前……”

“你肯定是看错了！！我没有哭！！！”

“好吧……你没有哭……但是我还是要说，不要哭……”

…………“真该死，之前我只不过是……只不过是……见鬼！我要迟到了，回头见吧~~”

他露出一丝微笑……

见鬼，我丢脸透了……

我迅速转身然后开始加速跑向远方。

身后的那个家伙离我越来越远……

然后我听到他开始轻轻的唱起一首歌……

“即使我孤单或者悲伤~ 我都不会哭~~ 我一直努力着，努力着，努力着……就在眼泪决堤的一刻……只能流下四滴……1……2……3……”

他真的是正常人吗？？？

我一边想着一遍加速跑去……

+酒吧+

“你这个死丫头，不要再偷吃小食了。要是你被抓到怎么办？？”

“味道真的不错……”

很长一段时间里，允儿和我都只是在聊天，直到一个年轻的女人走进来。

即使从远处，还是能一眼就被她所吸引……

棕色的长发……

和我向往已久的圆眼睛……

是申恩圭的姐姐。

“该死，她可真漂亮，嗯…？”

允儿捅捅我说。

在申恩圭的姐姐身旁，我看到一个貌似很有钱但是长相差强人意的高个子男人……

20岁左右的样子。

沉默着，他坐在一个中间的桌子旁，拿起菜单。

“那个姐姐就住我隔壁。”

“载光一定很开心吧… －_－ ……”

“对！！呵呵，我想知道等我告诉他这个姐姐有男朋友的时候他会有多伤心！我可以好好的嘲笑他一下了~~”

余下的时间过得很快……

而且当我们走出酒吧，

雨已经下的很大了。

“啊，怎么回事……我得坐记程车回家了。”

“对，看那边来了一辆。你去坐吧~”

“那你呢？”

“我坐下一辆。”

“那好吧，我明天再给你电话！不好意思我先走了。”

我的“好朋友”嘴里大声说着却连头都没有回一下。

等车一走，我才意识到自己口袋里连一分钱都没有……

tt_tt ......... tt_tt .............. tt_tt.............

等等……我什么时候怕过淋雨了…？

幸好我家离这里很近的说……

所以我迅速朝家奔去……

而当我到达我们邻居家附近的时候……

我看到一个举着黑伞的人，

正旋转着伞把使得伞上的雨水向着周围成圆圈甩出去……

 www.xiaoshuotxt.com



哆来咪发唆八

小.说。t/x/t天.堂
chapter 8

黑雨伞开始向我靠近，让我紧张起来……

我退后了几步……

然后黑色的雨伞移到了我的头顶上……

当我抬起头……

“嘿，申恩圭……你在干嘛……？？”

他没说话，只是盯着他的家门的方向。

“哈哈！这是干什么？难道你出来就是为了给我撑伞吗？真可爱！！”

“你父母现在正在修理楼侧的梯子，所以现在不要回去。”

……？……

“你出来就是为了告诉我这个吗…？？”

“*点头 点头*”

“噢~~ 看来申先生对女生~不感兴趣是骗人的喽？？？^0^”

申恩圭白了我一眼……

“我对你没兴趣……”

“那你为什么要来等我，还带着雨伞？你知道你喜欢我~~”

“家里没人，而我又很无聊。”

“哈！不要让我发笑了！要是你喜欢我就直说吧~~ ！还说什么你除了音乐~什么都不感兴趣的~~，骗子！！”

“我一看到你，我脑中就会浮现出一些曲子。”

“很不错的曲子吧？”

“不是。”

“好吧。－_－”

沉默着，我们往回走去。

“你怎么不问我…？”

“…问什么…？”

“下午……我去你的练习室的时候……为什么我会突然跑掉……”

“……你哭了……而且要是你流泪的话，肯定就是有什么伤心的事……要是我提起来，你又会难过的……”

“我没有哭！！！！！”

他轻轻的笑了一下。

“好吧，你没有哭。”

“我……再也不会哭……眼泪不适合我这样的人……”

“…要是我把你弄哭了呢…？”

“什么？”

“要是我在十天内就让你掉眼泪了呢…？”

“要是你做不到呢。”

“那我就答应你一个条件……”

“……要是你做到了呢…？”

“我还没想好，接下来的十天里我们就好好的等着瞧吧。”

“这可是你说的哦！！！”

“对、对~”

噗哈哈哈，你死定了~~

我该叫你买什么给我呢……？？？

“我知道你有钱~~ 在我没动手以前你还是快点交出来吧。”

“我真的没有！！我只有这些了~~”

什么？？

我扭头看向声音的来源方向。

我看到一个十七八岁的男生，

站在一个一脸惊慌的初中女生面前……

“嘿……快看……看那边……那边。”

好像他一点也不在意，恩圭还是不停的向前走去。

“…嘿，看那边~~ 我们得去帮帮她~~”

“…为什么…？”

“什么？！你就打算放任她在那里不管吗？！”

“我干嘛要管别人。”

“你还真是铁石心肠。”

“说得对。”

“没事了，你先走吧！！嘿！！你干什么呢？？！！！！”

为了救那个女孩子，我勇敢的冲上前去。

而申恩圭却依然向远处走去……

甚至连头都没有回一下。

那个混蛋……

我用了8分钟的时间摆平了那个抢劫犯。

另一边，那个初中生一直不停的向我90度鞠躬。

“哈哈哈！！没什么的~~ 别担心了！！！以后不要这么晚还一个人出来了！！”

等我回家一想……越想越气……

我还曾经一时间觉得他很酷的说……

我最讨厌的就是只会考虑自己的人。

悄悄溜进载光的房间。

在他天花板上用粉笔写上留言以后……

我回到自己房间睡了。

+啊哈哈哈~~ 隔壁的辣妹已经有男朋友了~~ 还是个帅哥！！帅到足以让你在他面前相形见秽~~ ！！哈哈！！+

…………

啊……睡意渐浓啊……

第二天早上8点。

“你都多大了啊！！还要在墙上乱涂吗？！！！”

“我错了……”

“哈！还‘隔壁的辣妹’？？！！你是想被你爸我废掉吗？！！”

“对不起…… tt_tt ……”

尹载光！！你这个混蛋，居然敢向老爸告状！！

兔崽子~~

一大早就被骂让我感到十分不爽……

所以带着逆反的心理，我早饭和午饭都没吃。

下午，为了帮那个混蛋申恩圭背吉他，我离开了家。

还剩下6天……6天……

不算今天还有5天……

安心的，

我蹲在明远高中门口等着那个混球出来。

我有点怕会见到庆柏。

他不会打我的，对把？

突然间，我看到一群熟悉的身影……

心头立刻涌上不好的预感……

“嘿！是尹贞媛！！！”

“真的啊？？嘿，抬起头。”

妈的……这个声音……好吧……让我看看你是谁……

我闪烁的眼神，

缓缓的看向声音的来源……

然后慢慢站起身来……

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



哆来咪发唆九

小＿说txt天'堂
chapter 9

“嘿~ 你说对了！！哈哈哈！！！”

“她被我们收拾以后还活着啊~~ 啊哈哈！！！”

其中一个女生抬起手戳着我的额头……

“手拿开。”

这些人开始大笑起来……

她们还是4个人。和以前一样……

我想忘记……我不想再记起来……

我的心跳开始加速……

因为我害怕吗…？

哈~ ！当然不是……

因为我想要报仇……

“妈的，你什么时候这么嚣张了？噢~ 你是有什么准备了吗？或者是你这次找到了什么靠山…？嗯？？”

给我印象最糟的那个女生，站在了我面前……

“你们皮痒了吗…？”

好像被我的话吓了一跳，她们假装眨了眨眼睛……

“啊哈哈！！嘿，智苑~ 你听到她的话了吗？她！！居然问我们是不是皮痒了…！！”

“或许上次曦元给她的打击太大，她疯了，这个死丫头。”

说完，贱人#1号就扬起了手……

而我马上抓住她的扭到了她的背后。

“噢！！噢！！”

一时间她身后的另外三个同伴愣住了。

我甚至不想提起她们的名字。

那个贱人倒在地上开始大口喘气。

另三人女生中的一人朝我冲过来。

“呀！”

同时的一声吼……

她马上倒地和贱人#1号躺在了一起。

贱人#3号和贱人#4号开始打退堂鼓，向后退去。

我做出我所能做的最冷酷的表情……

然后慢慢向她们逼近……

一把抓住贱人#3号，我把她往我跟前拽。

“智苑！！嘿，你在干什么？！”

一个身体结实的男生跑向倒在我背后的贱人#1号。

他穿着明远高中的制服。

他们看起来像是情侣。

“哇啊！！！昌秀！！她-她，她扭我的胳膊！！tt0tt”

“什么？！是谁？！”

“她！那个穿着短裤的臭丫头！！！！”

那个男生站起来走向我。

他看起来真的是又丑又可笑。

你该去和庆柏在一起待着，混小子……

起先我还想的是，一个男生，好吧！我能应付……

但是现在，我才意识到，

一个接一个的，又一群男生从校门口向我跑过来。

他们开始将我围在中间……

总共有8个人……要是庆柏坐在这儿，我还能有赢的希望。

庆柏真是…真需要他的时候而反没有一点用处！！！

贱人#3号和#4号都躲在了那些人身后。

“嘿，你到底是谁，嗯？你为什么要打智苑？”

混蛋昌秀一边问一边推挤着我。

“我没有打她。我只是扭了一下她的胳膊。你才是干嘛要推人呢？？”

8个男生和2个女生同时大笑起来。

再加上在地上躺着的两个。

“看看这个臭丫头有多嚣张。你上哪间小学？几年级呀？”

“这里是釜山吗？你以为你那样说我就会害怕吗？”

“你敢和我顶嘴？！”

气氛变得更加紧张起来……

那个混蛋抓着我的领口把我提了起来。

没教养的混蛋，居然打女生……

“昌秀！杀了她！！快杀了她！！”

贱人#3号开心的大喊。

“谁要杀谁？……把她放下来，不要惹我生气……”

 www.xiaoshuotxt.com 



哆来咪发唆十

　小＿说txt天'堂
chapter 10

恩圭说着走向我身后站着的男生。

吃惊的，混蛋昌秀把我放了下来。

“恩圭，刚才的话是你说的吗？？”

恩圭没回答，只是过来拉住我的手……

所有人看起来都吃了一惊……

“嘿，申恩圭，你认识这个臭丫头？”

“你让我生气了，你以为你是什么勇士吗？”

“……你说什么……？”

那个混蛋问道，连嘴都合不上。

闭上嘴，丑八怪，苍蝇会飞进去的。

带着一脸挑衅的表情，我擦身走过他们。

“搬运工，我们走。”

“好！！！”

呀哈~ 呀哈~~

他们现在不会再一拥而上拍我的头的吧，对吗…？

等我们走出一段距离，

混蛋昌秀在后面喊道……

“要是你这么做，根本就是自找麻烦，申恩圭！！！”

“那就来试试吧，不等你动手我就会先让你尝到我的苦头的……”

“…………”

接着……

我们又开始继续向前走去……

“申恩圭！！想想你是哪个学校的？！你应该帮我们这边的！！而且…而且你说过你没有女朋友的！！”

贱人#3号喊道。

“她不是我的女朋友。还有你！！不要再来缠着我了！！！”

“…………”

说不出话来的，贱人#3号一个劲儿盯着我……

“嘁，就算你给我买 500 张cd我也不会喜欢你的。”

他一边嘟囔着一边加快了脚步。

而我也赶快跟了上去。

“嘿~ 等我一下。把吉他给我，我来帮你背！”

“……不用。”

“…为什么？我来就是为了给你背吉他啊。”

“你受伤了……”

“*咧嘴笑* 我记得你说过对别人的闲事不感兴趣的！！那又为什么要帮我啊？？”

“我不知道……我就是生气……而我又很不喜欢生气的感觉。”

“看吧！那就是感情的证明！承认吧~ 你喜欢我！！！”

申恩圭看着我脸上分明写着‘怎么有这样的女生啊’，然后甩头继续向前走去。

“你知道我的眼睛有多大吗…？”

“为什么不和女生交往呢？？”

“因为那样我就要照顾她们，很烦。”

“那就找个年纪大的~”

“我对女生没兴趣。怎么办……我的手受伤了。”

他说着把手指伸进嘴里含着，微微皱眉。

“…那你是喜欢男生喽？？嗯？对吗？？^0^”

“离我远点！！！”

我们一路上都在拌嘴……

然后很快的，我们已经站在练习室门口了。

那个姜曦元所在的建筑……

那个姜曦元存在的房间……

“我走了……”

“为什么？”

“我们已经到了不是吗？我得回去了。”

“进来把！我给你唱首歌。^0^”

“不必了，我不需要听什么歌。我走了。”

“进来吧！进来吧！进来吧！”

“我说‘不要’！！”

听到我的吼声，

他瞪大了眼睛看着我……

“我们在找个女和声，你想试试吗？你的声音可真够大的！”

“我没心情和你开玩笑。恩圭，我真的要走了。”

“好吧。”

“对不起。”

“没什么。^0^”

就在这时……

“我的小猪啊！！！！”

和我料想的一样，是尹载光。

被一群朋友环绕着，他正在大笑着……

一脸狂妄自大的表情，他向我走过来。

什么也没拿，书包又不知道被他扔到哪儿去了，

脸上贴着ok绷，

手上戴着一只和我眼睛尺寸差不多大的戒指……

“姐~~ ！！！”

“你这是怎么了？”

“我只是很开心见到你！！”

好像他不是这个星球的生物，就像看个异类似的，恩圭一直盯着载光。

“哥！你姐姐的电话号码是多少啊？！拜托你告诉我吧~~”

“我不知道。”

“不可能！你肯定知道！”

“我发誓……”

“那你家的电话号码呢？！”

“我姐姐喜欢直接的男生。去当面问她要吧。”

“真的吗？！那我该什么时候去呢？！”

“嘿！尹载光！快回去吧”

“因为庆柏，我不能回去！”

“还有我不是告诉过你在外面就装作你不认识我吗？？！！！你又干嘛戴着那么大个戒指到处乱跑啊？！”

“见到我你不高兴吗？？ttott”

“看到你就让我觉得丢脸！！！”

就在我要继续骂他的时候，

他的一个朋友把他拉远了一点然后在他耳边小声说了什么……

接着……

一脸严肃的表情，他朝我走过来……

然后带着防备的表情盯着恩圭。

一把抓过我的手腕，

开始把我往远处拉去。

“嘿！你干什么？放开我！”

“笨蛋，你还什么也不知道吧？”

他慢慢的加重了抓着我的力度，然后一直把我往前拉……

等我转过头的一刻，

我看到恩圭一脸困惑的看着我和载光。

噢！！尹载光！！

“放开我的手！你想在大马路上被打吗？！”

紧紧的闭着嘴，他的脚步开始慢下来。

www.xiaoshuotＸt，coＭ



哆来咪发唆十一

　小＿说txt天＿堂　
chapter 11

路上的行人都给我们让出路来，载光拽着我往家走去……而且一个接一个的，他的朋友们也都各回各家了……

我就不该出来…… tt_tt

直到我们来到家门口，载光才放开我的手。

“尹载光！你到底是怎么了？！”

好像拖我回来费了很大劲似的，他的额头上全是汗水。

“笨蛋！！再也不要和他单独一起了！！”

“他…？‘他’是谁？！”

“那家伙看起来很奇怪！！背着吉他的那个！！”

“在你看来他很奇怪吗？你每次看到比你帅的人都会这样说~ ！！”

“你这个大笨蛋！就是被他的外表给迷住了！！”

“……听你说出这些话还真是奇怪……”

带着懊恼的表情，载光正在张开嘴的时候……

从恩圭家里，

走出了那位沉鱼落雁的美人……（他姐姐）

用她两条修长的腿走过我们身旁……

“她真的很漂亮啊，对吗，载光？”

“见鬼，她真是漂亮的没话说……”

“你不是刚才才说过我是那种只会‘被外表迷惑’的人吗…？”

“我们流着相同的血不是吗？我还有事先走了~ 拜！”

说着尹载光就去追在那位美女身后跑了。

“嘿！你还没有告诉我为什么我不能见他呢！！！”

没有回答，他只是背对着我挥了挥手……

然后加速跑掉了……

这算什么啊…… －_－ ……

那天晚上，载光没有回来……

很明显他的借口在又是回家的路上遇到了一个老朋友，然后一起去喝酒，最后就在外面住了……

他不太可能和恩圭的姐姐在一起……

也不太可能回去绑架她……

要是他被庆柏绑架了怎么办……？！

等等，绝对不会的。

就像前几次那样，我又在深夜爬上了顶楼。

这次没见到申恩圭……

+第二天1点左右+

“嘿！起来！！贞媛！起来！！”

“唔……”

是我妈妈，正恼怒的瞪着我……

“尹载光呢？！他为什么会关掉手机？！”

“不知道，我要睡了……”

“……还有你怎么还在家？！你怎么不去补习班？！熙淑家的女儿都去了！！”

“…哦，那是因为我们老师怀孕了。”

“你们老师是男的……”

“但是今天给我们上课的老师是女的。”

“熙淑家的女儿和你一个班！！她怎么去了？！”

“……她转班了……”

“去学校！！！”

害怕被逮到我跷课，

我赶快穿上制服跑了出去……

我该怎么办…？

允儿很可能还在睡较……

智瑛应该在学校……

在附近乱转了两圈之后……

我停在了申恩圭的学校门口……

那帮贱人……要是今天她们敢再来放什么屁，我会把她们撕成两半的。

现在是 2:10 ……

我倚在大门上……

在每隔4分钟长叹一次之后，我决定在他们学校里四处看看……

这里有一个很大的草场和2个标准球门……还有一个篮球场和标准篮框……很多树……

就像其他的学校一样……

然后是一幢很大的红色建筑……

……这就是申恩圭他们的教学楼吧，对吗……？

好奇的，我走进大楼，还没等我反应过来，我已经把脸贴在了一间教室的窗户玻璃上。

噢~ 是个全是男生班级~~

老师正指着黑板上的字，

呣，这里再没什么好看的了……

我溜向下一间教室……

除了跟前走这个背对着我的人都奇丑无比……

再下一间……

…因为窗户上的窗帘我看的不是很清楚，

但是我想这是高一或者高二的教室。三年级的教室在几楼啊？

申恩圭的教室在哪儿…？

我把脸贴在一间又一间教室的窗户上，眼睛睁的大大的寻找一张俊脸的时候……

“嘿！是那个死丫头！！”

随着吼声，昌秀从座位上站了起来……

呣，是那个昨天在门外掐我脖子的男生……

w w w/xiao shu otx t.com



哆来咪发唆十二

～小  说t  xt 天,堂
chapter 12

立刻教室的所有学生的视线都投向了我……

因为他的突然行为，老师拽着他去了办公室……

听他说话真让我觉得可笑……

然后在倒数第二排的一个座位上……

申恩圭耳朵上插着耳机，吃惊的望着我……

然后，他又转头回去继续抄笔记了……

虽然不知道有什么那么好笑，但是他大笑着用拳头敲打着桌子……

没等老师发现，我赶快向外面跑去……

“过来，过来……”

什么？

向我招手的那个穿着西装的老头子是……

“这是干什么？你是安宪高中的对吗？干嘛跑到别的学校来，而且那还不够，还往一个男生班里看！！”

这个穿着正装的人，看起来像是老师……

“我来找我弟弟……”

“你弟弟是谁！！！”

“……我告诉你你就知道吗？”

“真没礼貌！！看你的名牌应该是三年级学生！叫什么名字？！”

“上面有我的名字。－_－”

“尹…贞媛？！我想你该去和你们安宪的老师好好谈谈了！！！”

我们学校至少有5个叫尹贞媛的学生，你这个人渣……

就算我告诉他名字，他们也不会知道哪个是我~~

带着一脸臭屁的表情，我低头看向那个老师……

他比我还低……

“那现在我能走了吧？”

“把名牌给我。”

“什么…？”

名牌上有我的照片。tt_tt

要是他把这个交给我的老师，他们就知道我是哪个尹贞媛了…… tt_tt ……

而且要是他们知道我跷了自己学校的课而跑去别的学校看男生……

我会死的很难看的……

我会像庆柏那样死在我爸爸手里的……

一脸狰狞的表情，他走近我，

一把拔掉了我制服上的名牌……

“你摸哪儿呢？？！！！”

“……你说什么？”

“你刚把手放我胸上了！！！这是性骚扰！给我你的教师证！我要去叫到警察局！”

好像被我说的哑口无言，他死瞪着我，

然后转身冲进了一间办公室……

“臭丫头！！！！”

我不能跟进去，只好摩擦着我的脸……

“我在这儿~~ 我在这儿~~~”

为什么他的脸今天看起来尤其讨厌？

申恩圭把吉他压在了我的背上……

然后开始嚼着泡泡糖吹泡泡。

“某个萝卜头儿拔走了我的名牌！！”

“萝卜头儿？萝卜头儿是谁？o_o”

“你们学校的一个老师！！”

“噢~ 你是说那个侏儒？”

“对！我该怎么办？！”

“我会帮你偷回来的……”

“怎么偷？！”

“……我偷跑出来的，就是要告诉你这个……在我没被逮到以前我们先离开这里吧。”

一说完他就向大门口跑去……

我真的很紧张啊，混蛋！

我们跑出校门，在外面走了一会儿，他从口袋里掏出几个泡泡糖放在我手里。

“你给我这个干嘛？”

“我们来比谁吹的泡泡大~~”

“我可没有心情去吹泡泡！！”

“你就是脾气太差，别人才总会叫你死丫头的~”

“什么！所以你说那些废话是想教训我？”

“我该把头发染成淡褐色还是黑色好呢？你说哪个颜色比较好看？”

“你要干嘛？”

“我们要照毕业照了！！”

“你不管染成什么颜色都会很可笑的！”

“你说真的吗？”

“当然！”

“你知道我在想什么吗？我觉得你的鞋子看起来很可笑。”

“我的鞋怎么了？！快告诉我！鞋子怎么了？！”

“喔！快看！那是大头贴拍照机！我们去照张相吧！”

“什么？！”

申恩圭转身消失在街边的一家店里。

而且还把我一起拉了进去……

“我才不要照这种照片呢！！！”

“我会缩短一天的吉他搬运期限！！”

“…………”

他把我拉到了一台拍照机前面。

并且就在这时，门又被打开了，

进来两个穿着随便的女孩。

看见那两个女生，恩圭把头埋的低低的……

“噢，我的天！恩圭！！”

两个女生惊叫着迅速朝我们的记机器靠了过来。

一瞬间，他的表情僵硬起来……

“噢，姐，嗨~”

“恩圭！好久没见你你又长高了~ ！我昨天去你家了，但是你没在家~ ！你都去哪儿了？！”

“不知道。”

“哈哈哈哈！”

“去给我姐打电话吧，问她好了。”

哦，我想这些是他姐姐的朋友……

……呣，那我现在应该也可以功成身退了~~ ……

我真的很不喜欢照相，会很不好意思……

而且要是和这家伙照相的话，我的脸会显得大很多~~ tt_tt ……

此时不走更待何时，我把吉他靠在了照相机器上。

“恩圭！我听说你歌唱的很棒！不如和我们去唱卡拉ok吧？”

“我不唱流行歌的。”

“那你可以唱儿童歌曲啊~~”

“你们被比自己小的人拒绝都不会感到丢脸吗？”

“什-什么？那有什么关系？你是我朋友的弟弟啊！！”

就在那两个女孩还在找借口约恩圭的时候，我已经悄悄溜出了大头贴照相店。

成功逃脱~~ ！！

因为我们几乎已经走到练习室了，所以我们的约定的期限中又减少了一天了！！

还剩下4天！

我实际上是飞奔回家的，

呣，我是不是该去找朋友去卡拉ok？？

现在这个时间，妈妈应该出去了不在家！

等我打开家门，

我看到载光正一脸疲倦的在点烟。

“你又抽烟了？！”

“…………”

“而且你昨天怎么没回家？！等妈妈回来你就死定了~”

他一脸认真的盯着我，然后把嘴里的烟放进烟灰缸里。

“我要告诉妈妈你又抽烟了！我告诉过你不要抽烟的！你是想再挨打吗？！”

“我昨天没有告诉你为什么不让你见隔壁的哥哥对吗？”

“不要转移话题！我还是会告状的！”

“闭嘴听我说！！”

“你是在吼我吗？！你昨天没回来是不是因为尼古丁中毒昏过去了，嗯？！”

…………………………

“那个哥哥是个杀人凶手！！！”

“抽烟真的是…什么？！你刚说什么？！”

“那个哥哥初中的时候杀过人！”

“别-别逗了！他才不会杀人呢！你干嘛胡说八道？！还是因为人家长得比你帅而在生气吗？！”

“你疯了吗，猪女？！”

“你干嘛没句话后面都要加猪？！我的体重很标准！！！”

“笨蛋，不要再见他了，好吗？不要接近他，这不是什么好事。”

“…………是谁说的…………”

“昨天，我的朋友们……他们是同一所初中的……”

“……你确定…？”

“…对…”

“……好吧，我以后不会再和他说话了。我不想再听你说什么了，所以你先去吃点东西吧，好好祈祷妈妈不会把你打死。”

………………

“笨蛋……我一整天都在外面打工。”

“……我上去了。”

“好吧。”

我的大脑一片空白……

而且两腿发软连上个楼都很困难……

甚至除了笑连话都说不出来……

……真的很震惊……一个很大的震撼……

www.xiaoshuotxt。com



哆来咪发唆十三

　小说t-xt天堂　  　
chapter 13

+第二天 晚上+

载光站在顶楼平台上，望着邻居的房子……

“姐~ 出来让我看看你的脸吧~~ 一次就好……”

他一直在嘴里嘟囔着……

“姐姐！姐姐！姐姐~啊！！”

“嘿，闭嘴！”

“……嘿，那个哥哥出来了……”

“什么？”

……正当我要溜回去的时候，

我看到了站在对面的恩圭，

正一脸怒气的瞪着我。

“你！你这个自私的死丫头。tt_tt 你怎么能就那样跑掉？！而且昨晚我给你打电话你为什么不接！！”

“…………”

沉默着，载光挡在我前面……

“姐，进去。”

“……好…”

我默默的走回了屋里……

但是我还是能从窗户听到他们的说话声……

“不要和我的小猪说话！！”

你怎么又-

“…为什么？o_o”

“我姐姐不喜欢你……”

“…她真的这么说了…？”

“对！”

你要我以后还怎么面对他啊…… tt_tt

但是我也不想和杀人凶手做朋友。

“那你也不要和我姐说话~~”

“为什么？！”

“因为他是我姐姐~ 要是有烟的话，扔给我一根。”

“…那你可以和我姐说话……”

你这个混- ！！！！

“怎么你没有烟吗？”

“我早就抽光了……”

“叫你姐出来。”

“干什么？！”

“不叫是吗…？好吧。”

“…不，等等，哥，我马上就叫她出来……”

这算什么！！！！tt0tt

载光搔着头走进我的房间。

“姐，他要你出去。”

“嘿！要是我和他姐姐一起掉进水里，你会先救谁？？！！”

“他要你出去……”

“滚出去！！我不想见到你的脸！！！！！！！！”

我想载光知道我生气了……

然后一脸‘那我就见不到那个姐姐了’的表情关上了门……

过了一会儿……

我听到他的声音从窗户传过来。

“尹贞媛~ 出来，我有东西要给你！！”

“…………”

“我有东西要给你……就算你不喜欢我，也出来拿一下东西。而且以后我也会装作不认识你的样子……”

“…………”

“快点，我还有别的地方要去。出来~”

“…………”

我等会儿还要出去工作…… tt_tt

“要是等会儿出去看到他怎么办？”

昨天很幸运的没有看到他，但是……

就在这时……

我的手机响了起来……

“喂？”

“贞媛！！我是允儿！！”

“嗯，我马上就去。老板生气了吗？”

“不！不是那个，她说我们今天不用去了~ 出来玩吧！”

“干嘛？”

“来啦！！我们好久没出去玩了！”

“你想去哪儿？”

“一个我认识的哥哥说带我们去有现场音乐表演的咖啡厅！哈哈！快出来！半小时以内到我家来！”

“嘿！我现在不能出去！tt0tt”

……嘟嘟嘟嘟……

死丫头……

怎么偏偏挑这个时候？

我从窗户看向顶楼平台，

嗯？他不在……

我马上收拾好，

然后连个包包都没带就奔向了顶楼。

“尹载光，我出去了。”

“你要去见隔壁的哥哥吗？！”

“不，不是。不要锁门。”

我迅速爬下平台……

“记程车！！！！！”

等一下……现在我才知道……为什么允儿每次都要我去她家而不是她来我家！！

等我下了记程车，我看到允儿家门前停着一辆轿车。

…………

……

“贞媛！快上来！”

我看到允儿的脸上擦了足有一英寸的粉。

而驾驶座上是一个我从来没见过的男人。

“允儿啊~ 她就是你说的那个朋友吗？”

“对！很漂亮对吧？”

“很有魅力呢~”

我磨磨蹭蹭的坐进车里。

“你在为什么事情生气吗？”

“不，没事，我们去哪个咖啡厅？”

“我一个朋友自己开的。怎么了？不想去？”

“多大就自己开咖啡厅了？！你们不会超过25岁对吧？！”

允儿朝我挤挤眼睛。

“没有，幸好我们24岁。哈哈，我觉得要我们超过25岁的话会被你揍的。”

“你是允儿的男朋友吗？允儿，你在和这个人交往？”

“不是‘这个人’，是‘哥’！他只是我一个关系很好的哥哥而已！不是坏事吧，嗯？”

“不是。”

“-0-”

突然间气氛就尴尬起来……

可他的长相真的是不敢恭维哎，你还想要我怎么做……

汽车里一片沉默，

然后驶向了我们的目的地……

允儿偶尔会哼唧一下……

等我们到了咖啡厅门前，

那个人说……

“允儿，里面那个唱歌的人和你差不多大。歌声能迷死人……”

“是个女孩子吗？”

“不，是个男生。等你见到他，可能会爱上他也说不定哦。我朋友自从雇到他以后，生意好了很多。”

“他多大？！”

“自己进去看吧。他今天也在。呣，我也不确定他的年纪。”

允儿跳下车，然后对着我嚷嚷起来……

“嘿！去钓他，贞媛！！你不是说过你喜欢歌唱的好的男生吗！！”

“我不喜欢歌唱的好的……”

“也对，一般那样的人眼光也会很高…… ^0^”

说着，他就走进店里去了……

“噢！！神经病……我不喜欢他……”

“来吧，贞媛，冷静点！我已经叫他把你介绍给那个帅哥了！！不要吵架好吗！！tt_tt 现在我们也进去吧？”

“要是他再敢惹我一次……”

然后允儿用她无敌的秘密武器（你问是什么？那就是可怜兮兮的眼神…）让我屈服了，拉着我走进了咖啡厅……

 w w w. xiao shuotxt. co m



哆来咪发唆十四

小.说。t。xt-天/堂
chapter 14

咖啡厅里明亮的就像一间洗手间……

……里面比我想象的还要漂亮……

每张桌子都坐满了人……

而且70% 的人都是十几岁的女孩子……

老板笑着迎接我们……

“成奎！！你来啦！！”

“对，我带我两个漂亮的妹妹来的。有给我们留位子吧？”

“当然有！我给你们留了一个表演台正前方的位子，看舞台最清楚……过去坐吧。她们是你亲戚吗？”

“不，只是认识的妹妹。^0^”

“哦，我明白了。嗨~ ^-^”

老板说着向我们晃了晃手指……

“你好~ ^0^”

允儿乐呵呵的打招呼……

而我只是面无表情的点点头。

对男生十分积极的允儿马上拉着我去了前面的桌子。

我回头的时候，老板正在向我皱眉……

恍惚间听到一个混合着电吉他的男声……

环顾了一下四周，我在位子上坐下来……

然后……更清晰的听到了那个熟悉的声音……

????? *～我的记性很不好……

我记不得爸爸妈妈的生日……或者甚至记不得自己昨天都吃了什么……什么也记不住……但是非常奇怪的是…… ～*?????

“嘿，贞媛……他真的很帅啊。真的……他比载光还要帅呢。快点！快看他！抬头啊！！”

“不，我不想看……”

我说着根本不抬头，允儿开始来回摇晃我……

“我让你看呢！！！！”

“我不想看… －_－ …不要摇我……”

一边和允儿小小的争执着，一边可以听到那个男生继续在唱道……

????? *～你喜欢的歌……你的生日……你的小动作……

每一件关于你的事……全部都深深印在我的脑中……

也许那就是为什么我记不住别的东西的原因……

也许我的下半生就要这样渡过…… ～*????

…………

歌曲末尾……

观众的掌声连绵不绝。

还夹杂着一些欢呼和尖叫……

而那个坐在我对面的椅子上叫成奎的家伙又说……

“允儿，他怎么样？很不错吧？？”

“对，他很棒……呣，他能赚多少钱？？”

“不要总提钱嘛，^0^ ，你们想喝点什么？”

“这里提供晚饭吗？”

“想吃什么就点吧。^-^”

然后那两个人就开始研究吃什么……

而我就像做错事一般一直低着头……

我听到那个家伙的声音，就像平时一样沉静的从麦克风里徐徐传来……

“这是我今天唱的最后一首歌……这不是我写的，是一个熟悉的哥哥为我写的……”

tt_tt ……真的是申恩圭……

虽然我不断的祈求不要是他……

好吧，我想不是每位上帝都会被人类的哀求所打动的……

你不是刚才还在顶楼的么……什么时候又跑来这里了？？tt_tt

“贞媛，你想吃什么？”

“和你一样就行。”

“抬头！”

“不… tt_tt …”

“怎么了？那个男生帅的让你都不敢抬头吗？^0^”

那个叫成奎的男生微笑着问我……

没有回答，我举起水杯灌了几口……

然后一边心跳加速的听着他继续唱歌，

我点的虾球炒饭送上来了……

仍旧低着头，我舀了一勺放进嘴里……

好好吃…… ^^

等我吃完一定要他再给我来一份~~

他说这是最后一首歌对吗？

那也就是说他马上就会离开了……

“贞媛~ 好吃吗？？>__<

一切就发生在眨眼间……

申恩圭的歌声突然停下，突兀的传来一句话……

气氛猛地安静下来……

“这也是歌的一部分吗…？”

“不知道……贞媛是谁？？？”

……该死……

允儿吃惊的看着申恩圭……

“嘿，尹贞媛，你认识他？”

“不，不认识。”

我的喉咙好干……

然后抓过面前的水杯又灌了下去……

“不要喝那么多水，你的肚子会涨的……~~”

他的声音再次弥漫在咖啡馆中……

“…什么……尹贞媛，他在和你说话……你怎么认识他的？？！！！”

允儿的话音刚落，

我就把空杯子扔到桌子上，

然后从座位上站起来……

“你要走了吗？？那下次再来~~ 拜！！”

所有人的视线都投向了我……

尴尬的，我站在他面前满脸通红的咆哮道……

“嘿！申恩圭！！这算什么！！我是来吃饭的，不是来看你的！！！！”

“我有说过你是来看我的吗……？？”

他咧嘴开心的笑起来……

嘴角的血印很可能又是在哪儿打架得来的……

噢~~ 你连眼睛也被打了，嗯？？

“你干嘛一直来招惹我？！！还有我也不会再给你背吉他了！！！”

他无奈的把头从麦克风旁移开，然后用一种平静但是略带胁迫的声音问道……

“那你要给我背什么…？”

“什么也不背！！不要再来烦我了！！你很可怕你知道吗？我甚至不想靠近你！！”

他又对着麦克风说……

“为什么？因为我的歌唱的太好了？？o_o”

………………

“不！因为你很讨厌！！所以以后不要和我说话，也不要和我开玩笑！我是认真的……你很讨厌……”

说完这些话，

我就狂奔出咖啡厅……

允儿追在我身后……

那么开朗的表情……

那么清朗、洪亮的声音……

你怎么能在杀了一个人之后……

还能当作什么事也没发生似的笑出来……

我想我就是毫无缘由的太相信他了……

一直相信他是个好人……

我知道这不关我的事……但是我就是莫名其妙的生气…………

从那以后……7天过去了……

我相信我至少和他打了 20 次的照面……

但是从第一次开始，

他就一直冷着一张脸而完全没有正眼看过我……

 w w w. xiao shuotxt. co m



哆来咪发唆十五

～小  说t  xt 天,堂
chapter 15

“啊！！今天就是工作的最后一天了！！载光！姐姐很快就回来！”

“要是见到秀贤姐，就叫她给我电话啊~~ ！！”

（ 秀贤 --> 恩圭的姐姐 ）

那两人已经开始互相电话联系了……

当然他们对彼此的想法是不一样的……

载光 --> 秀贤 ＝ 我美丽的爱人……

秀贤 --> 载光 ＝ 有趣又搞笑的弟弟……

“



哆来咪发唆十六

小.说。t。xt-天/堂
chapter 16

带着疑问的表情，她来回审视着我和姜曦元…………

你做的很好，贞媛……你做的非常好……

“你们要什么下酒的小食…？”

“哥，我想要点水果好吗？”

“我听说不久以前你还被安宪高中的一伙女生教训过……”

………………

冷静，贞媛……你能做到的……你已经做的很好了，所以坚持下去……

而且……你那天也没做什么好事……

我把手握成拳头……

攥的紧到指甲可以在手上扎出血来……

“一个果盘和 30 美元的啤酒，可以吗。”

“可以。”

“……好的……”

好的……你做到了……你做到了……

我的心好久没有跳的这样快了……

我平复下呼吸朝柜台走去……

“嘿…不要再见恩圭……要是你敢让恩圭伤心，就不会只是被教训这么简单了…你会被打死的……明白吗…？”

“…………”

“要是你认为我会原谅你对我的所作所为……就不要让我发笑了……我爸爸还在监狱里……都是因为你，贱人……”

…………

我是我爸爸的女儿……

所以同样遗传了一副臭脾气……

现在对我而言真的是再也无法忍受了……

难以忍受到让我连站都站不稳……

*砰*！！！！

我握紧拳头用尽全力对着桌子旁边的姜曦元挥过去……

“是谁…是谁伤害了谁…嗯？你知道那对我的伤害有多大吗？？我认识了5年的最好的朋友……我一直全心全意相信着的那个混蛋………在我生日那天………… 叫来一帮贱人……叫她们好好修理我……还骗我说什么他会为我开个派对……把我叫出去…然后打个半死……由始至终的都我面前大笑着…甚至我在他面前痛哭…… 一段持续了5年的友谊……就在一天之中完全消失不见了……是你破坏了那一切……不要再来惹我……下次我不会再忍你了……”

……………………

用冰冷、晃动的眼神，姜曦元直射着我的眼睛……

“忍我…？不要忍…不要放过我……我已经准备好了……你和我说友谊…？不要脸的贱人…所以你叫警察把你相识了5年的最好的朋友的父亲送进监狱…？嗯？！”

姜曦元咆哮着站起来一拳砸在桌子上………………

我的意志力彻底崩塌了……

我吼叫起来……

……声音大到已经让周围所有的人都转过来然后把我拉走……

我被老板和允儿拉到后面……

姜曦元和那个女孩离开了酒吧……

我坐在地上喃喃的嘟囔着什么……允儿轻轻的抱住了我……

“很辛苦对吗，贞媛……我还以为你已经痊愈了，我还以为你已经能够释怀了，但是你心里还是很痛苦，对吗……”

“…允儿……允儿……”

“好了，没事了，想哭就哭出来吧……”

趴在允儿的怀里，我把过去三年在心里忍下的眼泪全都肆意的释放了出来……………………

过了一会儿，等老板安慰着让我平静下来，她拿出几瓶白酒和啤酒递给我。

“…………”

“今天是最后一天对吗…？我已经把薪水给允儿了，所以拿着吧……你看起来很累的样子，走之前喝一点提提神吧……”

……………………

允儿点了点头……

2小时以后……

“我真的不知道！！我真的不知道我送进监狱的那个叔叔就是曦元的爸爸！！我真的不知道！！！”

“好了，好了……我明白的…贞媛……”

“呵呵！！当然！我就知道你会明白！！要是有辆车在你眼前撞了人又肇始逃逸，你也会报警的对吗？！我又怎么会知道车里的人就是曦元的爸爸？！！”

“说得对~ 你只是做的应该做的事……”

“…那他为什么要那样对我……那个大混蛋………对吗？他是个大混蛋！！”

“对，他是……”

允儿拍拍我的肩膀……

“但是那还不是我难过的原因……最让我想死的原因不是被那帮贱人教训……也不是因为是曦元叫她们来的……”

“…………”

“……那是因为……一直在我面前微笑着的曦元……只会对我微笑…在我难过的时候也会和我一起流泪的曦元……我最好的朋友……用那样一张让我陌生的面孔看着我……第二天醒过来的时候我真的难过的好想死，因为我知道那个会为我买药膏的曦元已经不见了……不管我怎么哭他也不会再回来了……我再也找不到他了……我觉得我想他都快想疯了……”

“…忘了他吧……忘了他……要是他真的是你的朋友就不会那样对你……我会填补你的那份孤单的…好吗？我会填补一切那个混蛋所留给你的记忆……”

……………………

“允儿，我想…我想忘记他……但是我做不到，因为我的头脑里每天都会至少20次浮现出他的样子……有时候我甚至什么也记不得了……”

“等一下，贞媛，我有电话……我可以接一下，对吗…？”

我疲惫的点点头。

“喂…？谁…？载光？？对，是我，允儿，贞媛就在我旁边……嗯？告诉我吧，我会转告给她的……对……呃？？谁…？哦……那是什么意思…？好吧，我会告诉她的。好的，你也是……”

合上电话，允儿轻轻的摇摇我的胳膊……

“贞媛，载光要我告诉你快点回家……你妈妈在洗澡，可能马上会要你去给她搓背。”

“……好……”

我扶着允儿站起来……

“噢，还有，我不知道是什么意思，但是他要我告诉你……”

………………

“告诉我姐姐隔壁的哥哥不是杀人凶手……那是那个哥哥朋友……叫我姐不要打我… tt_tt ……” ”

“



哆来咪发唆十七

小.说.t.xt.天.堂
chapter 17

“又是你…？”

我眯起眼睛抬头看着那个家伙。

隔壁的顶楼上，申恩圭正望着我………………

“你喝酒了…？”

“这有什么关系……你不是也喝了……”

“没有表吗？！你知道现在几点了吗？！”

“闭嘴… －_－ …我会被逮到的！！你干嘛吼我？！ ”

“你才19岁。就没有什么别的事可以做了吗？喝酒？！”

“那你呢？！管好你自己的事吧，我喝酒是我的事！！！”

“……你又惹我生气了……”

他转身走进去……

然后又马上出来从口袋逃出什么东西然后扔给我……

……是我的名牌……

“这是…？你真的从老师那里偷回来可？？”

“……我说过我有东西要给你……但是你不肯出来……祝你开心吧……对着邻居说这样的话还真是可笑……”

…………

那天晚上……在那个咖啡厅……他淤青的嘴角和肿胀的眼睛……

……不是因为偷这个才被老师打的吧……

“你……不是偷的时候被逮到了吧……嗯？所以你的嘴角才有淤痕…对吗……”

“不，是因为我吻一个女生的时候，她咬的。”

“……那你的眼睛为什么会肿……”

“…………快进去吧……我要唱歌了……”

………………

“对不起，恩圭……”

他望着我……

“…对不起给你按上一些莫须有的罪名……我以为你杀了人………为什么你都不生气？甚至都不解释……我真不是东西！！tt_tt”

“你在哭吗…？”

“tt_tt 为什么所有人都要陷我于不义？？！！！！先是姜曦元！然后是尹载光！你也是！！tt_tt 为什么大家都把我当傻瓜？！为什么？！”

他把手托在下巴上，咧嘴笑了起来……

“发生了什么事对吗？所以你才会用我当借口来哭，对吗？^0^”

“对！你这个混蛋！发生了很糟的事！！那又怎么样？！哇哇哇哇！！对不起！！tt_tt ……我很抱歉……很抱歉……”

“我记得你说过你绝对不会哭……骗子，你现在就哭了……好吧！！！现在还不到10天！而你哭了！所以我赢了！耶，baby！！我赢了！！”

好像中了彩票似的，

他高兴的摇头晃脑的……

真是白痴，我都哭不出来了……

“对，你赢了。告诉我你想要什么，我会照做的。”

“好！！”

“……你要什么……贵的可不行……等等…算了，什么我都会买的。所以你随便说吧……因为我冤枉了你……所以我会补偿你的。”

……………………

他沉默了一会儿……

然后带着一脸害羞的表情（那表情一点也不配他），他平静的说，

“……不要再跳墙了…”

“……什么…？”

“不要再那么晚偷跑出去了……”

“…………这就是你想要的？”

“*点头* 不要偷跑出去……不要深夜还在外面逗留……”

啊！他说的好像他真的很担心似的。

你今天看起来还蛮顺眼的… tt_tt ……

“我喜欢胜利的感觉！！我赢了~ 喔~ 喔~ ！！”

“嘿…申恩圭……”

“嗯…？”

“我…曾经有过一段艰难的时期，你知道吗…？”

“为什么？因为你冤枉了我？？嗯？嗯？是那样吗？？”

他看我的眼神好像真的很希望我那样说……

“……不，因为一些痛苦的记忆……”

“… o_o ……”

“…所以，我想知道……你……愿不愿意……当我的男…男朋友……？”

该死！

我居然在男…男朋友那里口吃…？？？

我都要羞死了！！tt_tt

说完我赶忙别开脸看向别的地方……

然后他说……

“不。”

“……好吧…那我就不会再期待任何事了……不管怎么样，祝贺你胜利……”

“是你当我的女朋友。”

“……那还不是一样的事情！”

“说得对，嘿，告诉你妈妈叫她把发卷再卷一次比较好……已经都松掉了……”

“…你见过她了…？”

“对！^0^ 她就在你后面！”

“tt_tt ……”

“你这个死丫头！我就说怎么听到顶楼有动静！！给我进来！！！！”

………………

tt_tt ……

最惨的是…爸爸也在家……

用我颤抖的双腿，我摇摇晃晃的走下了楼……

“嘿，女朋友！！你明天继续来帮我背吉他吧！小心点！我要去唱歌了！！^0^”

在那个地狱般的夜晚……他的声音持续从另一边传来……

www.xiaoshuotxt.com



哆来咪发唆十八

小说-txt天堂
chapter 18

第二天早上……

“姐……还疼吗？要不要我帮你吹吹？？”

“你最好给我消失！！滚！！！”

“今天可是你和隔壁哥哥的第一天！”

“你就快点消失吧！！tt_tt”

“噢，对了，姐，昨天有个男生打电话找你……”

“…………谁呀……”

“不知道，但是他的声音听着很熟……妈的，但是他也太没礼貌了吧。所以我骂了他，然后他就挂了。”

“你干嘛对骂给我打电话人？！还从来没有男生给我打过电话！……不会是……姜曦元吧……对吗……？”

“……你干嘛又提起那个混蛋的名字……”

一脸要杀人的表情，他怒气冲冲的离开了家。

喔，他居然带书包去学校了……？

“尹贞媛！！去学校了！！！！！”

我妈妈叫道。

我检查了一下确保裙子没有粘在我肿胀的大腿上之后朝学走去……

+学校+

“什么？！所以那个在咖啡厅、游乐场还有住在你隔壁的男生都是同一人？！！”

“对。”

“而且你还开始和他交往了？！”

“祝贺我吧~”

允儿开始反应强烈的把我摇来摇去……

“你这是干什么？！！”

“对你19年来的第一次初恋表示震惊！！你终于开窍了！！”

听到我们说话的同学都不敢置信的转过来看着我……

卟嗞嗞嗞~~~~ …卟嗞嗞嗞~~~ ……（手机的震铃声）

…………

然后电话屏幕上的来电显示赫然出现了3个字……

申.恩.圭！！

“喂？”

周围的同学都安静下来……

“是我！！”

“知道，你在做什么？”

“我在受罚！”

“受罚？为什么？”

“你哥我做了不该做的事。所以不要3点来了，3点半再来吧！”

“你做什么了？把课桌扔了？！”

“不，是很让人兴奋的事~~ 回头见吧！！ ”

他挂了电话……

他到底做什么了……？

坐在我前面的一个男生小声问道，

“你真的有男朋友了？你在开玩笑对吗？”

“-_- ……”

然后他又转向他同桌说……

“那个人或许是庆柏吧？哈哈哈！”

好像看到了我杀人的眼神，他赶忙闭上嘴。

++明远高中门前++

我求允儿陪我一起来，

但是她用什么青春痘当借口拒绝了我……

要是他以为我是个没朋友的人怎么办？

我看到了一伙人走过来……

……一伙我实在不怎么喜欢的人……

是那个掐我脖子的人！！

幸运的是，我没看到贱人#1、2、3、4 号……

我别开脸……

“小可怜！！你一个人来的啊！！”

“



哆来咪发唆十九

　小＿说txt天'堂
chapter 19

自言自语的嘟囔着什么，他自顾自的走在前面。

哈哈！我今天可以好好嘲笑他一下了！这可是我的好机会！

“申恩圭，我想起一首歌！！想听吗？！”

“>_< ……”

“歌名是！水汽球满天飞！！”

“…你再提这件事就死定了……”

“～这不是核武器！～这不是气球，也不是棒球！！～这是可怕的…可怕的-唔唔！”

他一只手捂住了我的嘴……

“下次，我就不会用手去捂了。”

“-0-”

用一只手捂着我的嘴，

申恩圭又把我拉到了上次我们去的那间大头贴照相店。

“我不要照相！不！我们的脸盘大小对比太明显了！！”

“那好，把你的脸往后挪一点！”

说着，申恩圭马上往机器里投了几个硬币。

“拍全景？还是特写的？！”

“不要选那种要拍很多张的！我不喜欢那种。”

“好吧！全景！”

全景＝要拍很多张的那种

他动作利落的在机器上按来按去。

又怕我再次逃跑，另一只手还搂着我的腰。

就在我试图挣脱出去跑掉的时候，机器开始拍照了………………

“你只有在最后一张才看起来比较正常……”

我瞪着最后从机器里出来的照片……

在申恩圭布满笑容的脸旁边的……是表情怪异的我……

“就把那张给你吧！”

然后他不顾我的抗议拿来一把剪刀把最后一张剪下来贴在了我的手机上。

几分钟以后……

申恩圭去冰淇淋店里买了两个草莓甜筒……我最讨厌草莓味的冰淇淋……但是他却硬塞到我手里……

“我不喜欢草莓味！！”

“那就吃底下的蛋筒吧。”

“……”

“我一直希望等我有了女朋友能和她一起吃冰淇淋。”

“那你怎么不早找一个？！”

“那些女生都太喜欢我了。”

“那你为什么选我？！”

“因为你不会那么喜欢我……”

……………………

“……就这样…？”

“对！对！”

“…所以……要是我表现出喜欢上你的样子……那你就会立刻甩掉我…？”

他马上摇摇头……

不知道为什么……这却激怒了我……

“好吧！那我不会表现出任何喜欢你的样子！也不会告诉你我的喜好！！”

“要不要比一比看谁的冰淇淋吃相更文雅？？”

“不要！！！”

“嗯…？曦元怎么出来了。”

……………………

是真的……

……100 米外就是恩圭的练习室大楼……

前面站着的……好像在等人般踱来踱去的……姜曦元……

就在我的脚步慢下来的时候恩圭抓着我的手腕把我快速向前带去……

“他是我最好的朋友，我来给你介绍一下~ ^0^”

“……不用了吧……”

“我给你们介绍！快来！”

“我不需要认识他……”

“不，我要介绍你们认识。”

“或许……你最喜欢的人反而是我在这个世界上最恨的人！！”

“真的吗…？那么……你是最喜欢恐龙头喽？”

那句话到底什么意思……

“我最恨的就是恐龙头！那它反而是你最喜欢的吗？！嗯？！”

“你干嘛现在提那个东西？？？我只是说这可能会那样而已！总之…我要走了……”

该死……

但是……申恩圭的手并没有放开我……

就在我试图挣脱的时候……

“恩圭！！！”

……………………

我痛恨的声音……

姜曦元向我们跑过来……

“嗨！曦元！！”

“*喘气 喘气* ……嗨！^0^”

………………

姜曦元对这我轻轻挥了挥手……

……我别开脸，忽略他的招呼……

“你认识贞媛…？”

对于恩圭的疑问，那个混蛋的回答是……

“我们只是在初中的时候打过照面而已……嘿，恩圭……你还记得我们那次在釜山看的演唱会吧？有个女生你还说她很可爱来着，记得吗？”

“…谁呀？？o_o”

“还记得那个和第三个乐队一起演出的女孩吗……女和声。眼珠是蓝色的……你还说她很可爱呢……”

“哦~ 是她啊，对，我想起来了。她怎么了？”

姜曦元……你到底想干什么……

“啊，她最近搬来这里了。在我一个學妹的班上。所以我今天把她带来了！”

“…为什么……”

“我们快进去！她在等你。”

“她为什么要等我？！”

“因为我告诉她我会把你介绍给她。”

“我已经有女朋友了。”

恩圭抓着我的手把我推到姜曦元面前。

我的呼吸又开始急促起来……

“恩圭，你不能和她交往。”

………………

“为什么？”

“她…？她很可怕的，你不知道她的真面目……”

………………

“我走了……”

恩圭再次抓住了我颤抖的手。

“姜曦元，贞媛不是什么可怕的人。还有送那个女生回去，我告诉过你我不喜欢看到那些女生去练习室。”

“是你说我们要一个女和声的。合作伙伴也不行吗？”

拒绝他……

拒绝他……

拒绝他……

“不，那就没关系了。”

“呵呵~ 我就知道你不会拒绝的。好了，我们进去吧。”

…………

……咧嘴笑着，恩圭又牵起我的手……

而用我连自己都没想到的力气，我从他手里挣脱出来。

“我说了我不想去！还有，姜曦元！！！”

“…………”

“不要再耍我了…ok？下次我就不会只是警告你了……”

那一刻……

姜曦元的脸阴沉下来……

但是又马上转向恩圭微笑起来……

用生气的口吻，恩圭说……

“尹贞媛……我知道你会有点反应过度……但是不要对我的朋友这样说话……我会生气的……”

“…………”

拦下一辆经过的记程车跳了上去……

……在车窗外……

我看到姜曦元把一只胳膊搭在恩圭肩上……走进了大楼……

他在微笑……

在微笑……

好像是在对我说……

‘你赢不了我的……’

www.xiaoshuotＸt，coＭ



哆来咪发唆二十

小说-txt天堂
chapter 20

家门口……

通常我并不喜欢坐记程车……

……但是今天我实在很没信心我那两条无力的腿能支撑着我的身体走回来……

是的……申恩圭是他的朋友……是我的错才会认为他会站在我这边……

都是我的错……

“你是要在这里下车对吗？”

“对，就是这里。”

我看到载光正站在门前双手插在口袋里哼着歌。

一看到记程车，我弟弟就跑了过来。

“你…你怎么了？”

“……我还以为你是秀贤……嘁！”

“……秀贤？申恩圭的姐姐？为什么你会在等那个姐姐？”

“…姐……我该怎么办…？我想我真的爱上她了……你也是第一次看到我这个样子吧，对吗？嗯？就比如……我很担心她……你知道的，我以前除了自己是从来不会担心别人的！！我想我正在为她而改变！”

“滚滚滚，离我远点！”

我用力的推桑着他，还以为他会还击我，

但是他只是虚弱的任我推来推去……

“你是怎么了！！怎么会这样啊？！”

“……我不知道…我的腿……她……姐啊……我好饿…… tt_tt”

“那就进去吃饭！！你是不是从早上就等在这里了？！”

“姐~ 给我拿点吃的出来吧…… tt_tt”

“进去吃！！！哎呦，真是有什么毛病。”

“要是我进去的时候秀贤回来了怎么办……？”

“… －_－ …好吧，那你就继续坐在这儿等吧……”

“不，要是秀贤看到我坐在这儿……她会认为很懒的~~”

“很好～那你就站在这儿吧…ok?”

“姐~~ 给我拿点吃的出来吧 tt_tt ……帮我拿点吃的吧……”

“_< 疯子！想讨我欢心……

嘁，你以为这样我就会对你笑了吗？（她已经笑了－_－）

就在这时，我感到有人在看着我……

等我转过身从离我一米远处的小窗向对面望去的时候，我看到了申恩圭淡褐色的头发和棕色的眼睛……

看样子他好像是刚从那个咖啡厅演唱回来……

眉骨上半月形的眉环正在闪闪发光……

一瞬间，我们的视线相遇了。

好像很吃惊被我逮到似的，他马上一闪就消失了。

什么…？他在干什么？他疯了吗…？？

想和我玩捉迷藏吗？

我关上顶楼门回到我的房间。

看来今晚能睡个好觉了！

第二天早上……

随着爸爸妈妈胁迫的炫目眼神，

我今天准备去学校……

在门口的小路上，我看到申恩圭的背影出现在离我不远处的前方。

他正慢慢移动着的背影……

…我是不是该和他打招呼？

还是该过去轻轻拍一下他的肩膀好像什么事也没发生的样子……

我是说，他昨天的道歉方法真的很可爱……

就在我还沉浸在自己乱七八糟的想法之中的时候……

一个穿着青真高中制服的女生用她手里的包包碰了一下申恩圭的肩膀。

恩圭转过身，然后灿烂的笑起来。

那个女生粘在他身边。

我只能看到那个女生的背影……

++而我所看到的是++

她的制服干干净净的……（我就没办法总让我的制服干干净净的）

她很漂亮……（我个子高……）

她的头发很有光泽……（我的头发也不差……）

她的皮肤很白净……（我家的家族历史上貌似没有‘白净’这么一项遗传。－_－）

那两个人肩并肩的走着。

我呆在原地盯着两人的背影……

心里溢满了难以言喻的感觉……

www.xiaoshuotＸt，coＭ



二十一

～小  说t  xt 天,堂
chapter 21

+学校+

休息时间……

一个和我从来也没说过几句话的女生慎重的走过来……

“…呃……贞媛……”

“…怎么了？”

“是真的吗？”

“什么是真的？”

“你认识姜曦元对吗…？”

……

随着我的表情变得僵硬，她的话顿住了……

我旁边坐着的允儿站在来吼道……

“我一直很想收拾那些乱传谣言的死丫头……”

…………

我们沉默着走出教室……

“…嘿，我没事的。你干嘛那样一直吓那个女孩？”

“……气死我了……我听说了，姜曦元是你男朋友的朋友。”

“对，看起来的确是那样……而且还并不只是普通朋友……他们是最好的朋友……”

“…最重要的是你要怎么做！！！”

“……？？”

“起码要去确定姜曦元那个混蛋不会说你什么坏话！确认他不会来破坏你们！确定他不会躲在路上伏击你！！！”

“…我对现状没什么不满……所以不要去没事找事的，朋友。”

“笨丫头……”

我今天还要不要去帮他背吉他，或是不去？

然后余下的时间里我想的都是这个……

最后……

我意识到我那些苦思冥想使得一天的学校生活一晃而过。

放学以后，

我们一帮好朋友6人，都舔着冰淇淋在街上闲逛着。

我看到很多的学生都是一脸懊恼的表情去赶着一辆记程车。

“…嘿……贞-贞媛……”

允儿说着捅捅我……

“怎么了？”

“…那是恩圭…对吗？”

“……什么？？”

顺着允儿手指的方向……

我看到两辆记程车，而且恩圭正从其中一辆车上走下来……

身边还跟着7个朋友……

要是我的这些朋友们知道我在和他交往的话，

他们一定会想去加入他们之中的… tt_tt ……

“允儿，我们还是不要惊动他们的偷偷溜走吧。” 我小声说……

允儿点点头，

然后我低着头掩藏在我的朋友群中假装在打电话。

慢慢，我们从申恩圭身边走过……

“嗯？这不就是那个学校吗？这里是附近吧？？！”

申恩圭的声音……

“一个我喜欢的姐姐就是这个学校的……嘿，给你女朋友打电话，说不定她能见我们呢？”

他朋友的声音……

你干嘛把你的朋友都带来啊？

我马上关掉了电话，

而在我旁边的智瑛说道……

“他们在这儿干什么……这些人不是应该找地方去喝酒还是什么的吗？”

我看到一辆记程车开过来马上招了招手。

…………

但是一辆摩托却停在了我面前。

我们附近就只有这一辆摩托。

而且还是 zx-7r ……

我知道的非常清楚这辆机车的主人是谁……

非常非常清楚……

我也曾经坐在上面过……令人厌恶的记忆……

“恩圭！！！贞媛在这儿！！！”

摩托车的主人喊道。

…………

混蛋！

“金庆柏！你在这儿干什么？！！tt_tt”

“因为恩圭想来，这就是原因！”

“把你的头盔拿下来……”

“为什么？！”

“因为我要揍你… tt_tt ……”

“不！！！恩圭！！你们快过来！！过来！！！”

带着那个该死的摩托车头盔，亲笔对着恩圭边挥手边大声招呼着……

那7个人朝着我们走过来……

而我的朋友们都开始不敢置信的看着我……

“…尹贞媛……”

申恩圭叫我的名字……

“你是来找朋友玩的吗……”

“你看见我了吗？有还是没有…？”

“没有。”

“让我看你的手机。”

“…………不行……”

他沉默着抢走了我手里的电话。

“…你为什么关机？”

“手机没电了……”

“真的吗…？”

“对。”

强挤出一丝笑容，他打开了我的电话。

“…你的电池电量很足……”

“噢，我想它自己会自动充电吧……”

“



二十二

～小  说t  xt 天,堂
chapter 22

…………

我死定了……

一脸不悦的皱着眉头，

那个抓我们来的警察对着电脑坐下来。

我和恩圭坐在了对面的沙发上……

我把头垂的低低的……

但是和我正相反的是，恩圭高高的扬着头环视四周。

“嘿，把头低下……笨蛋，你至少该看起来心虚一点……”

“白痴…你刚才可以加速逃掉的。”

“就算我加速…我们也还是会被逮到的。”

“嘿！都给我闭嘴！！”

警察从办公桌上抬起头。

“庆柏的机车被扣下了……叫他以后用什么钓女生啊？？”

就在这时……一个在角落里看报纸的大叔，

挑了挑眉毛看着我……

然后折好报纸，朝我走来……

“…嘿，你以前是不是来过这里？”

“…没有。”

“没有？我怎么记得你在哪一年的冬天来过这里的。对吗？”

“…没有……”

“…金警官！”

“是，有什么事吗？”

“…你见过这个女孩吗？你见过她吧，对吗？”

…………

“…我不记得了……”

“噢！噢！我想起来了！”

…………

他拍着膝盖叫起来。

声音大的好像可以地动山摇。

“三年前！！你被一帮同龄的女生打了！！脸全都肿了！！对吗？！”

…………他又提起了那场事故……

我生日那天……姜曦元的所作所为……

我握紧拳头放在了紧崩的腿上。

“我说的没错……你就是那个女孩……你这是发什么疯穿着制服骑摩托？是的，看来现在的孩子确实是要进来这里3次才能真正长大的。啧啧啧啧……”

我厌恶听到这样的话……

“那你进来几次了？”

申恩圭说的好像是在对着一个很亲近的哥哥问话。

“……你刚说什么你这个混小子…？”

“我进来过很多次了，但我想你是不记得我了……”

“你是真想挨打吗？！你和你爸爸也是这样说话的吗？？”

就在警官抬起手要打恩圭的时候，

一个长发的女人突然出现在我们面前，并且好像瘫倒一样的趴在了恩圭身上。

…………

“你们干嘛打我的宝贝弟弟？！”

这个人正是载光的唯一。

而在她背后的是申恩圭的父母……

还有我的父母……

他们都正吃惊的看着我和恩圭。

警察局门前……

沉默的气氛……没有人说话……

我爸爸走上他的车……

“要是你要骑机车的话，你就应该坐在前面。你怎么能搂着一个女孩子的腰坐在人家后面呢？你都不感到丢脸吗？噢！这是我们第二次见面了！^0^ 你好啊，小姑娘！”

恩圭的妈妈轻轻拍拍我的后背。

“要是能让我女儿和你儿子不再见面我们会很欣慰的。对我们家惹麻烦的女儿，我感到很抱歉。尹贞媛……上车！”

tt_tt ……我死定了……

妈妈快步跟在爸爸身后上了车。

“尹贞媛……”

“什么……”

“我会为你报仇的。^-^”

“哈哈~ ……报仇？？报什么仇？”

“你要是你被打的话…我发誓我会让他们伤得比你重10倍还要多……特别是你在受到伤害以后还表现出那种坚强的样子……”

“快上车！！”

妈妈在后面大声吼道。

我虚弱的对着恩圭笑了一下……

强忍住眼泪上了车……

透过车窗我看到恩圭，还有他的双亲，以及载光的唯一都在开心的互相玩闹着。

…………

最后，慢慢的他们都消失在我的视野中……

你要怎么为我报仇？？

………那天我至少被打了50次……

…你……

你能对你最好的朋友姜曦元出手500次吗？

你真的能做到吗……？

……

哈哈……

白痴……你是肯定做不到的……

嘁，混蛋……让别人的眼泪毫无原因的不住往外淌……

这不是你能做到的事……不，等等……

应该说……这不是你会愿意去做的事…………

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



二十三

　小＿说t-x-t＿天/堂
chapter 23

那天晚上……

我听到了我最厌恶的听到的事情……

我听到了在这个世界上我最讨厌的听到的事情……

甚至比我父母还讨厌1000倍……

我爸爸差点把我的脊椎骨打了个结，

幸好我弟弟载光在在半道上阻止了我爸爸… tt_tt ……

凌晨3点的时候，

我终于离开了我父母地狱般的卧室，

也终于能够躺在我心爱舒适的床上了。

有一点好奇的，我打开了窗户，

但是恩圭并没有在外面……

“噢，我的天啊，笨蛋。你怎么敢去骑那种东西啊？”

“这都要怪庆柏！！tt_tt”

“你明知到庆柏把他的机车当成命根子的。而现在却因为你被扣下了。”

“啊哈哈！！想起来就好笑啊！！”

“>_< ……白痴！”

叼着一根烟，载光去顶楼上了。

因为你救了我所以今天就放过你……

第二天早上……

我被罚不许吃早餐……

饭…给我点东西吃吧……你们难道不知道早饭对我有多重要吗… tt_tt ……

我比平时更早的离开了家……

在昨天的事件发生以后还待在家里可不是什么好的选择………………

嗯…？那个背影……嗯……

呃…？！又是那个女生！！！

我马上跟在那个女生后面……

……对，是她……昨天和恩圭一起走的女生……

嗯…？噢……

我又发现了一件事！！

那个女孩……

眼睛是蓝色的……

她肯定带了蓝色的隐形眼镜……

要是她是蓝眼睛的话……

她就应该是姜曦元说的那个女孩……

那个女和声什么的……

我呆呆的定在了原地，然后那个女孩奇怪的看着我……

她还真可爱……见鬼。

虽然她倒比不上载光的唯一，但是她看起来有点像那个我讨厌的那个名字里是j打头的歌手。

她脸上画着浓浓的妆……

并且我想她肯定画了眼线……

继续奇怪的看着我，她开始越走越远……

而我则开始加快脚步跟着她……

蓝眼睛从口袋里掏出手机开始拨一个号码……（我愣住了）

“…呃……哥？是我，娜莉……嗯……？不，呃，哥你现在在哪儿？”

你以为我不知道你在故意装可爱吗？？

我敢肯定她在家里又会用另一种语气说话的……

“不~ 我正在去学校的路上……要是你还没走的话……想不想和我一起走一小段路程呢？我正在练习你教我的那首歌……你不听听我的练习结果吗？好！好的，我会等-”

我很肯定她是正在和申恩圭讲电话……我很肯定！！！

“我能看一下你的电话吗？”

我是从哪儿来的勇气去看她的电话的？

我对着这个蓝眼睛的女孩摊开了手掌。

“什么？”

她充满恐惧的问道同时向后退了一步……

“我能看一下你的电话吗……喂，你是申恩圭对吗？对！我就是贞媛，你又能怎么样！！”

“……为什么你会拿着娜莉的电话？你认识她？”

“不是，我只是看到她在路上讲话，然后叫她把电话给我而已。”

“听起来会是你会做的事情……”

“嘿，我今天还要帮你背吉他吗？”

“当然！！嘿，等我一下，我们一起走……”

“做梦去吧，还是和这个女孩一起手牵手的走吧……花花公子……"

+咔嚓+

我啪的合上电话塞进那个女孩的口袋里，

然后继续向前走去。

这是吃醋的表现……这是嫉妒……

现在，尹贞媛正在嫉妒……

“…那个……请问你认识……恩圭哥吗…？”

蓝眼睛小心翼翼的问我……

不知道为什么我反而很生气……

“对，我是他女朋友。女朋友！！”

“……什么…？他的女朋友……？？”

她问的好像不相信我说的似的……

我感到口袋里手机震动起来，很可能是申恩圭对吗？

“看你小我才耐下性子好好喝你说的。对，我是他女朋友。我要迟到了，回头见吧，拜~”

我说着挥挥手朝车站走去。

等我到了学校……

所有的同学都在看我……

“尹贞媛！！你居然在和申恩圭交往？！”

真是人言可畏啊……

这些女生怎么做到的能不到一秒就一窝蜂似的围过来？

然后接下来的一整天的午饭和休息时间都上演着同样的闹剧。

我甚至看到有些别班的女生甚至趴在窗户上偷看我……

一年级、二年级、三年级都蜂拥而至……

休息时间，我的电话响了起来。

“喂…？”

“姐~ 你在做什么？”

“你是谁？你的电话号码看着很眼熟但是想不起来是谁了……”

“是我，载光！！我今天要参加一个比赛~ 所以为我祈祷拿到第一吧~~ ^0^”

“你是烟抽多烧坏脑子了吗？干嘛给我打电话……”

“……这不是秀贤姐的电话吗？”

“我是尹载光的姐姐尹贞媛！！－_－”

“啊，妈的，该死。我播错号码了… －_－ …”

*嘟嘟嘟嘟嘟嘟……*

这孩子是怎么回事？

他从来也没有表现的这么可爱过……爱情真是神秘的东西……

放学以后……

我第一次痛快的决定和允儿去逛街……

“你今天不是要去帮申恩圭背吉他的吗？”

“那个篮眼睛的女孩会帮他背的……嘁，载光今天有什么比赛所以肯定会回家很晚的。tt_tt ……我就得单独和妈妈待在家……”

“那就待在房里不要出来，不然可能会挨打的。”

我们在允儿喜欢的店门口停了下来……

这间店不是我喜欢的风格……都是公主装……蕾丝和……粉红色的世界……

已经过了20分钟了……

她拉着我转来转去，店里的灰尘让我觉得都要窒息了……

所以我决定先出去等她……

*推*

有人推了我一下走过去……

“干什么！”

“出来一下。”

噢，妈的，我真的要发火了……为什么我最近总是碰到这个混蛋？

鼓起勇气，

我离开了服装店。

是穿着制服的姜曦元。

不远处，站着他的朋友们……

“干什么？你想怎么样？”

“我告诉过你不要缠着恩圭不是吗？”

我第一次怒从中来……

“你是在威胁我吗？”

“我是在警告你……”

“我见不见他和你有什么关系？我就是要继续和恩圭交往……而且也从没想过要和他分手！”

“哈……你是想像上次那样被好好教训一下？不要惹我周围的朋友……你和让人厌恶……明白了吗？”

…………

他用和那天一样的眼神看着我……他用和那天一样的语气对我说道……

我想忘记……并且也已经开始忘记……

但是我又再次见到了同样的情景…………

……

“…你觉得我很令人厌恶…？可你知不知道每次见到到你都让我想吐……想-”

*啪！*

我感到坐脸颊火辣辣的……

我愣住了……实在想不出该说什么……

周围的新人都开始窃窃私语起来……

我能听到姜曦元的朋友们从头到尾的嘲笑声……

我面无表情的愣住了……像个白痴一样……像上次一样……

“不要再和恩圭在一起……”

他说完……

就转身朝着他的朋友们走过去，还比出一个"v" 的手势。

等我回过神来……

想对此做出回击的时候，他们已经走远了……

我的电话又响了起来……

……很可能是恩圭，对吗…？

因为刚才的事……我更不会就此放弃了……

我会一直粘着申恩圭……

我会和恩圭在姜曦元面前微笑下去的……

直到申恩圭为我报复姜曦元……

我要粘着恩圭，我要让那个混蛋发疯……

我要报复……

这就是我要做的……

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



二十四

　小说t-xt天堂　  　
chapter 24

好像什么也没有发生的样子……

忽略掉路人同情的眼神，我开始往回走……

我的脸颊火一般灼热……好烫……

但是不疼……真的，一点也不疼……

“嘿！贞媛！等了很久了吧？！”

两手都垮着购物袋，允儿摇摇晃晃的从商店里走出来。

“嗯…？嘿！你的脸是怎么回事？！！”

“…我的脸怎么了？”

“都肿了！！”

“…没什么，我想是出来的时候撞到门了。”

混蛋……

你怎么能用拳头打一个女生的脸，不是手掌而是拳头……

*叮铃铃铃～*

“嘿，贞媛，你电话响了……”

“对，喂？”

电话的另一端传来恩圭的声音。

“你在哪儿！！>_



二十五

小说^t*xt-天.堂
chapter 25

恩圭凝视了我一会儿……

然后低头看向地面……

“……很难受吧……对吗……”

他沉默了一会儿后说道，

强挤出一丝微笑看着我……

“……对，确实……”

恩圭抬起头……

深深的望着我的眼睛……

“…我会更喜欢你的……然后……我要那些对不起你的人都感到后悔……告诉我那天打你的人是谁，我一定会用我的爱来弥补他们对你做的一切的……告诉我……以后，我保证你不会再被任何人欺负了……我要让他后悔……你现在不告诉我……就算我很好奇，我也不会再问你他是谁了……”

他的思维方式还真是奇怪……

“好吧，我们进去吧，好吗。”

“……我们去海边的时候，真的要乘坐着我们的爱情吗~~ ？”

“闭嘴！不许提这个！！”

“嘿，但是那个警官说的那些死丫头们到底都是谁？！”

………………

“……前几天我已经教训她们之中的两个人了……”

“……那我就帮你教训另外两个好了！！！”

“…我跟本早就不在乎她们了……我最恨的只有一个人…就是这个人才让我落得这个地步的……只有那个人……哦，还有我妈妈…… ^0^”

我摸着脸上的淤青，勉强笑了起来……

突然想起来，我就那样把允儿一个人扔在那里，

我赶快拉开门想回去……

“…那我只问你一件事……那个人是男是女…？”

………………

“是男的……”

………………

我一拉开门就感到了姜曦元的视线落在了我身上……

“允儿！我们走！”

“看看都几点了！”

好像她早就等我说这句话了，允儿马上大踏步的朝我走过来……

“我们以后再见吧，姐姐……”

蓝眼睛说着从座位上站起来对我挥了挥手……

呣，她看来还不算太糟…… ^0^

那个酷酷的鼓手姐姐也抬起头对着我挥了挥鼓槌……

“再见了，恩圭的女朋友！！！！”

姜曦元的表情马上僵硬了起来……

姐，我爱你~ ^0^

“我们回头见吧，我下次还会来的~~ ！”

在我和允儿朝外走的时候，

恩圭追了上来。

姜曦元在后面喊道……

“嘿！申恩圭！！你要去哪儿？！我们还得练习呢！！”

“今天不行了~ 我得照顾我的小猪，因为她受伤了~ 我们明天再见吧！！！”

是尹载光叫他那样叫我的吗？？

“嘿！一个女生比练习还重要？！”

………………

哈哈～ 败类……

“就现在而言，这个女生比较重要！！！！”

今天上帝真是眷顾我啊~~ ^0^

和他的乐队告别后，恩圭抓住了我的手，

然后我们三个离开了大楼……

在路上，我们三人一直处于尴尬的沉默中……

我想申恩圭给了允儿什么暗示让我们单独一起，所以她说……

“我要先走了！！”

“为什么？！和我们一起走嘛，是他瞪你了？！！”

“别胡说~ 照顾好贞媛！！”

允儿说着就要走……

“等一下！韩允儿！一起走吧！你怎么先走了啊？？！！”

“我也要去约会了~~ ^0^”

说着她就消失在了我们视野中……

我怀疑的看着恩圭……

他正咬着嘴唇沉思着什么，然后用一种兴奋的声音喊道，

“嘿！或许我们可以撮合你的朋友和曦元在一起！！！！”

“不可能！”

…………

一个街角卖水果的妇人被我的喊声惊的抬起头……你说把我的朋友介绍给谁？？？

“为什么不行……？曦元长得很不错啊～”

“……说得对~~ 但是你比他帅……”

“好了！我早就知道了！”

“还有什么事是伟大而万能的申恩圭所不知道的吗？？”

“嘿，不要损我……”

“你还是很讨厌恐龙头吗？？”

“我鄙视它！！恨死它了！！！”

“它只不过是向你泼了一杯可乐而已，你用的着那么讨厌它吗？？？要是……要是……我就是恐龙头里面的那个人呢？？我只是说如果……”

…………

突然间，他愣住了，然后用一双诚挚的眼睛看着我……

“我只是说如果而已！”

“那我就再也不见你了……”

“……哦～我知道了……对……我知道了……”

“回家记得上药。”

申恩圭轻轻的抚摸了一下我的淤伤，然后继续向前走去……

……所以你不会再见我了……

只要允儿不开口，就不会有事的……

+家门口附近+

我慢下脚步，落在恩圭后面一段距离……

“我妈妈会看到的，所以还是拉开一点吧……”

“不要。”

“我们走在一起又不能怎么样……但要是被我妈逮到，我们俩都死定了……”

“不要……”

“……你就这么想死吗？！”

随着我终于爆发的脾气，

恩圭的手机也突然响了起来……

他看着屏幕上的来电号码……

“喂？对……娜莉…？？哦～哦～娜莉……对……嗯哼……”

…………… －_－ 娜莉……？

那家伙一直对着电话说个不停……

而我擦身走过他朝家走去……

就在我马上就走过去的时候，

申恩圭挂上了电话很大声的说道……

“嘿，她只是问我要是她和别的男生交往我会怎么想……她干嘛问我这种事？？o_o”

“我记得你说过你知道一切事情的～ 怎么连你都不知道吗？她喜欢你～！”

我走进屋子关上了身后的房门……

我不知道我能否赢得了她……

她有姜曦元帮她……

你最好不要轻举妄动，蓝眼睛……不，等等，可爱的女孩……拜托你不要做什么越界的事… tt_tt ……

w w w/xiao shu otx t.com



二十六

小!说!txt!天.堂
chapter 26

那天晚上，我做了一个非常奇怪的梦……

我戴着那个恐龙头套，和背后长着天使翅膀的姜曦元打架……

打的非常厉害……

而申恩圭穿着一件奇怪的衣服在一边吹喇叭……

+哔哔叭！！！哔哔叭！！！+

…………???

+哔哔叭！！！哔哔叭！！！+

我张开眼睛。

看到我弟弟正站在门口，嘴里发出奇怪的声音……

“干什么！都怪你让我做了一个奇怪的梦！！那个‘哔哔叭’是怎么回事！！”

“嘿！我得了第一名！啊哈哈哈哈！”

他大笑着说着在我脸跟前炫耀着他的奖品……

“第一……？你什么时候回来的？”

“今天早上！我要融化我的奖杯给秀贤做一条项链！！！^0^”

申恩圭和尹载光的心理年龄都只有三岁……

“嘿！你还是趁早放弃吧！！你干嘛要融化奖杯？！”

“我想怎么样都随我……”

“所以别人才叫你白痴！！！！”

“给我闭嘴！那是我的魅力所在！！你要是接到女生打给我的电话就说我不在家……天啊！我要抓狂了！！我得赶紧睡觉！！没事不要打扰我！！啊哈哈哈哈！！”

尹载光蹦蹦跳跳的回房了……

然后经过了一番我是不是该去揍他一顿的心理斗争，我决定放过他因为他今天看起来特别开心……

他完全疯了…… 对～ 疯了……

我甚至不忍心告诉他秀贤姐有男朋友了… tt_tt ……

从床上爬起来打开窗子呼吸着新鲜空气……

我四处张望的时候眼神被某样东西吸引住了……

正藏在他们小小的顶楼围墙后面，

载光的唯一和申恩圭正向着地上扔着灌了水的气球……

他们看起来是那么开心……

我赶紧关上窗户……

“载光！！快看窗户外面！！！！！！”

+早餐的饭桌上+

因为载光的胜利，我父母的心情看来都很好。

我恨恨的吃了两碗米饭……

出门前，我打发了一大帮载光的崇拜者们……

光是不停的告诉她们载光不在家就差点磨破了我的嘴皮……

等我整理完我的房间，我回身环顾了一周……

视线停在了我的相册上……

……………

封面上已经积起了足有一英寸的灰……我已经好久没有翻开它了……

……一页页的照片……记录了我和姜曦元的过去……

看着让我很生气……

没有一张照片我们不是开怀的微笑着的……

我们在一起时总是那么开心……

我们的学校远足旅行……

我们一起去海边……

一起在家里玩……

一直到我生日的前一天……

我翻到了最后一页……

为什么我还留着这种东西……？

这是我那次在游乐场打工时的照片……

我穿着那套恐龙装备的照片……

而另一张是我只穿着恐龙服装而没有戴着那个恐龙头套拍的……

这是允儿叫我拍的那几张照片……

合上相册，把它放回原处……

当我看向窗外的时候，载光的唯一和恩圭已经不见了……

他们今天肯定也要练习吧，对吗？

好了，不管怎么说每天见面也不是什么好事……

刚好也可以好好的补充我这几周以来严重缺乏的睡眠时间…… >_<

我倒在床上，陷入了梦乡……

……

3小时后……

“今天你爸妈什么时候回来啊？”

“他们今天有约会，没事的，我们去喝酒吧～”

“但是你姐姐还在房里……我有点怕她……”

“我可是得了第一哎！别担心！！！”

我本想放任他们的……

但是尹载光的最后一句话刺激了我……即使你得了第一也不代表着你就可以无视一切… －_－ ……

我从床上爬起来……

朝楼下走去……

……

我看到下面坐着载光和他的两个朋友……

……

嗯…？

那个女孩也在这儿……

噢！那是……那是……

我呆呆的看着她，然后载光的一个朋友意识到了我的出现……

“载光，你姐姐醒了……”

……………

他的朋友都望着我……

……

我看的没错……

是那个女孩……

蓝眼睛！！！

她正坐在载光的一个朋友身旁吃惊的看着我……

“姐！你怎么醒了啊？！回去接着睡吧！”

“你以为我是熊吗？我不可能睡一整天的，而你又在干什么？爸妈一走你居然就在家里喝酒？！”

“管他呢！我得了第一耶。别把我的朋友吓跑了，他们说因为你他们都不敢来！！！！”

……

即使在我和载光拌嘴的时候，

蓝眼睛还是一直望着我……

“那个女孩……她是谁？她也是你朋友……？”

“哦～娜莉？她是他女朋友。很漂亮吧？但还是比不上秀贤…… ^0^ ”

他指着一个朋友说道。

哦，我知道了，我明白了……

我想起了昨天和恩圭在一起的时候她打来电话问她如果和其他男生交往的话恩圭会怎么样。

所以她最终变成了我弟弟朋友的女朋友～

我笑了……

“好吧，玩的开心点……我要去上网～ 所以你们就自己在这儿玩吧～ ”

载光的朋友都站起来对我鞠了躬……

我走到载光的房间，打开了他的电脑……

“呃……嗨～”

一个很可爱的声音……

是蓝眼睛，我还是叫她娜莉吧……

“…嗨～你怎么在这儿？你不是应该和其他人在底下喝酒的吗？”

“我只是很吃惊，而且也很高兴能再次见到你。^0^”

蓝眼－不，等等，是娜莉微笑着说……

她小心的在载光的床沿上坐下来。

“我和载光是一个学校的，但是我从来没想到他会是你弟弟……你们看起来感情很好的样子……”

“感情很好…？一点也不……他从来没听过我的话……你是和刚才你旁边的家伙交往的吗？啧啧，你可以找个更好的的～”

“…………”

没有回答，娜莉笑了起来……

“姐姐，你认识恩圭哥很久了吗？”

“不是～ ^-^”

“……我真没想到恩圭哥也会和谁交往……我好羡慕……”

“……是吗？”

“噢，对了！恩圭哥是住在隔壁吗？”

“…呃，对，是住隔壁……但是我想他现在出去了。”

“我希望你们能相处的很好～”

“你也是！！^0^”

“…谢谢……”

她每说完一句话就会微笑一下……

但是……我能看到她眼里的泪光……我想知道那是为什么……

娜莉静静的站起来垂下头，

然后离开了房间……

我不是很喜欢她，

但是她也有可爱的一面……

转过身，我继续奋斗我的电脑游戏去了……

w w w/xiao shu otx t.com



二十七

～小  说t  xt 天,堂
chapter 27

从那之后，

不短不长的一周过去了……

学校又开学了……

在那周之中，我碰见申恩圭不下30次……

虽然出乎了我的意料……

但是他忙着搞露天演奏会什么的……

并且每天都会强迫我听他新创作的歌曲……

而载光对他的唯一的爱也在日渐加深… tt_tt ……

“～～我疯狂的爱着的人比我年纪大！但是这根本不算什么！！！！～～” （尹载光每天至少唱10遍的歌……）

这是刘承俊的歌，‘我爱你，姐姐’

也所幸由于我的强势而打消了他要去融化奖杯的念头。

+周六晚上+

我答应了我的朋友们要去和她们喝酒，

……而且是第一次特地打扮了好一会儿，选了一件休闲装换上……

然后顺着顶楼的平台爬了下去……

我很小心的避开了所有的盆栽……

也要很小心的爬下房子侧面的梯子……

“……回来……”

心脏差点跳出来……

我抬起头……

就看到申恩圭正叼着一根烟瞪着我……

“哦～ 呃，我朋友喝醉了所以其他人要我去把她送回家…… ^0^ 我马上就会回来了……”

“今天的打扮不错哦～～ ^0^”

“……哦！这个吗？？哈哈，我的衣服都送气干洗了……所以只剩下这一件了……”

“……我也要去……等一下～～”

说着申恩圭就跟着爬了下来……

“嘿～～等－等一下，嘿……”

“怎么了？”

“……今天就让我去吧……我很久没有喝酒了……今天就放过我吧～～”

“虽然你和我保证了……但是我听说要是情侣间有一方说谎的话，每说一次，他们的距离就会疏远一米……”

“那是谁说的？”

“…你昨天说的……”

“就喝一点点！！拜托了～ 我的朋友们最近心情都不好，我去去就会回来的……”

“……1米…2米…3米……”

“你这是干什么？你自己还不是每天都出去喝酒！你出去的时候我又什么时候拦过你？！”

“……对，但你打了我。”

恩圭撸起袖子给我看他胳膊上的淤痕……

“好吧，那你也可以打我，这样行了吧？我马上会回来的！”

我又开始走我的路……

“再见！开心点嘛！再见啦！祝你愉快！！”

为什么会这样…………

恩圭的表情认真到好像在开玩笑……

……他就那样一直盯着我……

“…………”

“我很快就会回来！不信你就等着看吧！等我回来会给你买草莓冰淇淋的。”

“…………”

……

我爬下房子……

我们计划了好久了～ 所以今晚一定不能失约！

……

挥手拦了一辆记程车，

我向着酒吧赶去。

到了以后，我又加快脚步朝我的朋友们走去……

“嘿！很久没这样了，嗯？！智瑛～你好漂亮哦！！^0^”

“你今天嘴巴真甜！！”

“啊哈哈！”

啤酒一瓶瓶的被送上来……

每次快要喝光的时候，我们就会叫来更多的酒……

其他几个人已经醉的不成样子了，

只有允儿和智瑛还在喝……

已经差不多过去2个小时了……

我不停的朝嘴里灌着酒以摆脱脑中申恩圭的脸……

“……还剩两瓶酒，嘿，允儿，不如我们把它们带走吧？”

“我们三个人怎么分两瓶酒。”

“智瑛还在喝，快别让她再喝了～～”

允儿抢下了智瑛手里的酒瓶……

“还给我啦～～～～～～～！！！”

“不行，你这个死丫头～ 要是你也喝醉了我们就得送四个人回家了。”

放任她们两人继续在那里吵个不停，我独自向着洗手间走去……

……

就在我快要走到洗手间的时候……

听到了一个熟悉的女声……

从一间包房里传出来，

……我无意中瞥了一眼……

是贱人#1、#2、#3、#4号和两个男生……

在他们看到我之前，我赶忙跑了过去……

“嗯？！是那个死丫头！！是尹贞媛那个死丫头！！！！”

…………该死……

我立刻调头往我的朋友们那边跑回去……

允儿看着呼呼喘气的我……

“你这是怎么了？”

“…妈的，快锁上门……”

“门上根本没有锁。”

“真tmd见鬼……”

“…怎么了？出什么事了？警察临检？？？”

“安宪的那些贱人也来了……之前的那四个……她们也来喝酒……我们该怎么办？”

“管他呢！你对付三个，剩下的一个由我和智瑛搞定～”

“问题是还有2个男生！！他们都和庆柏一样的块头！！”

“什么？？？”

智瑛个允儿一起惊叫出声……

“那就快点！我们走！”

智瑛惊惶失措的说……

“那她们怎么办？”

我指着地上昏迷不醒的人说……

“……来不及了～他们已经过来了。我来堵住门，智瑛你和允儿赶快打电话叫些认识的男生来。快点……”

+梆梆！！+

“嘿，开门！！” 



二十八

小.说。t。xt-天/堂
chapter 28

允儿和智瑛都是一脸紧张的表情。

鼓起我所有的勇气，

我抬头上上下下的打量着贱人#1、#2、#3、#4号……

“你们来这里干什么？？”

“你－你这个死丫头～！！给我出来！！！”

贱人#1号吼道。

…………

……这种时候还是站起来好一点……

“允儿你和我一起出来，智瑛你把其他人都带走送她们回家。你们叫载光和恩圭了吗？”

允儿点点头……

然后我义无反顾的跟着她们走出了酒吧……

为什么有那么多的酒吧你不去，一定要来这里……？

幸运的是，我并没有看到开始和她们在一起的那两个男生。

贱人#1、#2、#3、#4 瞪着我……

“嘿，要是你们再瞪下去的话眼珠会爆出来哦。”

“你还不知道你马上会有什么下场吗？！” 贱人#2 叫嚣道。

“对，我很白痴的，我还真不知道我会有什么下场，你们又能怎么样？！”

一瞬间她们顿住了……

“干掉她！！！！！！！！！！！！！”

随着贱人#1的一声吼，

她们一起朝我扑了过来……

“允儿！你去对付贱人#2号！！”

“哪个是#2号？！”

“见鬼，当我没说，那就随便找一个吧！”

那晚的月亮看起来是格外的明亮和皎洁……

“噢！！放开我！！放手！！！！！！！”

“妈的，她怎么这么不禁打？”

这个时候，

仿佛都放弃了她们原本的目标——我，而是一窝蜂都去群攻允儿……

“允儿！”

没用5秒钟她们就把允儿踢倒在地……

一时间，我感到头晕目眩……

用我微微颤抖的腿奔过去，我一把抓住了两颗脑袋……

手底下一用力，贱人#1和#3号就同时尖叫起来……

“嘿～过来……过来帮我……”

贱人#2、#4 朝这边跑过来……

这场战斗的结果是原本最积极的贱人#4 最先逃跑了。

她用一种难以描述的速度消失在我们的视野中……

留下了可怜的贱人#2 泪眼婆娑的看着我……

“不关我的事！我跟本没想过要打你的～～”

“贱人，你打了我的朋友！！”

我最讨厌别人碰我喜欢的人……

我抓起贱人#2 的衣领把她推到墙上掐住了她的脖子……

就在贱人#2 的眼睛快要闭上的时候……

“……哈哈～～不错嘛……”

…………

他在那儿站了多久了？

姜曦元看着地上躺着几个女孩，

然后咂了咂嘴。

接着……

贱人#2 马上跑过去躲在他身后……

“姜曦元，又是你……？”

“我一听到我的朋友被人欺负就马上赶来了。”

……

他向前迈了一步……

“……你怎么就这么令人厌恶呢……”

我靠在墙上问道……

“我警告过你不要靠近恩圭的……不是吗？我告诉过你不要让我再看到你的……不是吗？”

“嘿，那你怎么不把你的眼珠挖出拉？那你就不会再看到我了。”

“为什么你总是和我对着干……尹贞媛，你一直这么白痴吗？”

……

他把脸伸到离我10英寸的地方，

然后像我记忆中的那样微笑起来……

此时此刻……

……

我的悲伤远远压过了我的怒火……

“姜曦元，你什么时候变了的？怎么变的我都不认识了……你本是我的朋友……我本是你的朋友……”

我勇敢的说道，但是……姜曦元只是仿佛听到了世界上最好笑的事情一样的大笑了起来……

“你是想让我内疚吗……？对，我们本来是朋友……那就是为什么我对你的恨尤为强烈的原因……因为让我变成这样的就是我的朋友……”

“我怎么让你变成这样了……？”

“背叛……”

随着他的最后一句话……

他闭上了眼睛，

仿佛记起了那天……

他闭上了眼睛然后又慢慢的张开……

最后抓住了我的衣领……

奇怪……真的好奇怪，不是吗……

……站在我面前的是我最恨的人……不…那是一种比恨更强烈的厌恶感……

……但是我却没法提起手来推开他……我的手并不听使唤……

为什么我没法推开他……

是因为我对我们长达5年的友谊还有眷恋吗……

我觉得没法继续呼吸了……

我的喉咙好干……

“……现在就告诉我……告诉我你不会再见恩圭……”

我来回摇了摇头……

“这样吗……？”

姜曦元掐住我脖子的手加大了力度……

“那我们就等着瞧谁才是最后赢家……你还是我……我再给你一个机会。你还会见恩圭吗……？”

姜曦元又把我提高了一些……

我的头脑开始模糊起来……

什么你还要对我微笑……

为什么你会是我的朋友……

难道这就是你想要的吗？？

…………

就在我感到我已经呼吸不上来的时候……

“好了～就到此为止吧……”

从他身后……

一个男生的声音传了过来……

“妈的。”

姜曦元放开了我的领子……

我倒在了地上……

w w w/xiao shu otx t.com



二十九

小说-txt天堂
chapter 29

等我抬起头，大口大口的呼吸着空气的时候，

就看到载光拿着他剑道用的木剑出现在路中间。

“尹载光……你这是干什么……干嘛拿那种东西？？”

“你没事吧？！”

“……对，我没事……谢谢你跑得这么快，混小子。”

“嘿，你在对我姐姐做什么？？！！！”

吼叫着，

载光走近姜曦元。

我从来没有见他这么生气过……

甚至可以看到他的拳头在颤抖……

“……尹贞媛，你是你的白痴弟弟来了啊～ 哈哈哈，怎么你姐姐叫你来的吗？还是个没礼貌的混小子，不是吗？”

载光把他的木剑扔在地上，

昂起头把脸逼近姜曦元面前。

“为了我姐姐我是不会改变的，你知道吗？我想我马上就能睡个好觉，因为我终于可以亲手收拾掉一个过去三年里我一直想杀掉的人。”

说着他加强了语调使自己的语气听起来更加强硬。

“……姐，你带着允儿姐现走吧。”

“不，我要观战……”

“允儿姐已经开始吐白沫了！！！！”

…………

我回头一看，

允儿的嘴里真的开始涌出白色的泡沫……

“允儿！！！”

我扶起允儿的时候，

……姜曦元和尹载光已经互相扭打成一团在地上滚来滚去。

“载光！！！”

“快走吧，白痴！！我可是得了第一名的人，还记得吗？！得第一的人是不会输的！！赶快带她去医院，等我回家给我弄点吃的就行了，噢，混蛋！！”

好的，载光，我相信你……

你只比他小一岁……

但是……因为你得了第一名所以我相信你…… tt_tt ……

“允儿～醒醒……傻丫头，快醒醒……”

我一边说着一边拍着允儿的脸，但是她仍然昏迷不醒。

扶着允儿我奔向酒吧前门去叫记程车。

感觉上我已经走了一米远了……

但是当我回过头，我发现我几乎仍然留在原地……

哎呦～ 她怎么这么重啊 tt_tt ……

“怎么你已经有啤酒肚了吗 tt_tt 我抗一袋米也比你容易啊…… tt_tt ……”

…………

不管怎么样……

我从没想到载光是这么值得人相信的……

我自顾自的笑了一会儿……

等等，我怎么能在这种时候发呆呢……

想着我加快了脚下的速度……

就在这时……

我看到不远处一个男生以一种很快的速度从我身边擦过……

……深褐色的头发……

“嘿！申恩圭！！！！！！！”

他没有停。

“恩圭！！！！！！”

………………但是他已经跑的太远听不见我的声音了……

要是他现在过去的话，就会看到姜曦元和载光了……

他可能会发现一切的……

我把允儿放在地上……

追在了申恩圭后面……

不～你还不能知道，你还不能发现一切…… tt_tt ……

你喜欢我的程度还没有超过他！！tt_tt

“你这个混蛋是吃燃料长大的吗？！停一下！！！！！”

他停下来了……

在我前面50米左近的地方停了下来，

然后申恩圭转过身。

看到了我，

他开始朝我走来……

然后……

一把把我拉进怀里紧紧的抱住了……

一只手揉搓着我的头发……

“你还不放手？”

他紧紧的钳着我的肩膀，

一言不发的看着我……

“呵呵呵，我还在想要是你不来我就再也不见你了，但是你还是来了～”

“你什么时候才能不再挨揍啊？？！！！”

他朝我吼道……

“这又不是我能把握的……但是我回击她们了！”

“那那些人呢？！她们在哪儿？？！！”

“她们回去了……我把她们打跑了……”

“你哪儿受伤了？！哪里挨打了？！”

“……就只是脖子……”

…………

……

话音刚落，申恩圭就拉开了我的衣领……

“你干什么啊？！”

“见鬼！！都被掐红了！！！！”

“对，当然是红了！不然还是黄的？！”

“噢，老天！你又开始惹我生气了！！”

“……你又开始了……”

“她们住哪儿？？！！”

“我怎么知道？！那是我第一次见她们！”

“多大？！”

“……我想和我差不多吧……”

“哪间学校？！”

“不知道……”

满脸怒气的，申恩圭望着我的脖子……

“妈的，你又不守成诺挨打了吗？！看你下次还想偷偷溜出去吗？？！！”

+摇头 摇头+

“……1米……还想离的更远吗？？！！”

+点头 点头+

“我们去医院。”

恩圭拉着我的手朝允儿躺着的地方走去……

“恩圭，等一下。”

“…… ?_? ……？？”

“你能先带允儿去医院吗？我还有点事要做，马上就来。”

“什么事？”

“我忘了点东西在酒吧～ 你先带允儿去医院吧～”

没等他再问出什么，

我已经朝着姜曦元和载光打架的地方跑去了。

………………

我慢下了我的脚步…………

我看到载光非常的平静，只不过是正坐在地上大口喘着气……

满身尘土的姜曦元躺在地上擦着脸上的血迹……

“……载光，你没事吧？！”

“我说过我得了第一名不是吗？？”

“你能站起来吗？！”

“不知道……扶我一下吧。”

………………

载光把手臂搭在我的肩膀上……

这个期间，我看了一眼姜曦元……

“……快点滚吧……”

他对着我和载光站着的地方啐了一口。

“你这个王八蛋～！！！”

载光吼叫道，火气又被击了起来……

“冷静、冷静……”

“……尹载光，我们还没结束……” 



哆来咪发唆三十

小!说!txt!天.堂
chapter 30

“姜曦元！！”

…………

……

恩圭在姜曦元面前蹲下来，

帮他拍去衣服上的尘土。

……我该怎么办……我该怎么办……

我该对他怎么解释这一切……

“姐，这是怎么回事……那个混蛋是隔壁哥哥的朋友吗？”

没眼色的载光问道……

“……载光，不要再问了……算我求你了好吗？给我闭嘴20分钟。乖乖站在旁边就好了，好吗？”

“为什么？？！！不！！我不要！！！我怎么能闭着嘴站20分钟呢？？！！！”

“… tt_tt ……”

恩圭扶着姜曦元站起来，我能看到姜曦元对着恩圭小声说了些什么。

然后恩圭的脚步在我们面前停了下来……

现在的情形看起来有点可笑……

我支撑着我弟弟站起来，而恩圭支撑着姜曦元站起来。

“尹贞媛，你说你有东西忘在酒吧里了……”

“……哦，那个～ 我走到这儿的时候就看到我弟弟和姜曦元正在打架……我就很吃惊。”

“……2米……”

“什么……？”

“你又说谎了……你知道你一直是这样……一直不守承诺，所以我们的距离越来越远……”

“……好吧……”

“姜曦元，这到底是怎么回事？你认识贞媛的弟弟？”

恩圭的注意力转向了姜曦元……

而姜曦元又开始编造了另一个谎言……

“…不～ 不是的。我和朋友来这儿喝酒，结果碰上这个混小子来找茬我们就打在一起。然后你女朋友又突然冒了出来。我不知道他们是姐弟。”

恩圭看看载光……又看了看我……

“我记得你说你碰到打你的那些女生了……那你不是也应该在这里打架的吗？”

“对……”

“…那你没看到你弟弟也在这儿喝酒的吗？”

“……呃？对。”

就在载光要说什么的时候我马上伸手捂住了他的嘴。

“……该死，说得都是废话……嘿，小子，你不应该动你的学长不知道吗……下次不要让我碰到……这次我放过你因为你也伤的不轻……”

恩圭拍了一下载光的脑袋。

“哥！那个混蛋和我姐原来是－”

“……我走了……快带你朋友去医院吧。”

没等载光说完我就马上拽着他离开了。

走远几步我转过身，

我看到恩圭拿出什么东西正帮姜曦元擦掉嘴上的血迹……

还没有暴露吗……？

我还是在他之后……对吗？

那就是为什么我还不能告诉你……

……有时候当我想真的依靠你的时候真的很困难……

但是我怕你离开我，去姜曦元那边……

我害怕发生那样的事……

……所以我不能告诉你……不能……

+路上+

我扶着一瘸一拐的载光走在回家的路上。

“……嘿，你怎么从家里偷跑出来的？”

“我做了和你相同的事，怎么样… －_－ ……”

“嘿～ 你知道你今天看起来棒极了～他的拳头也很厉害吗？”

“……谁……姜曦元？”

“对。”

“他还行吧……但是姐……”

“什么？”

“隔壁的哥哥真的是那个混蛋的朋友吗？你为什么不告诉他？告诉他你和那个混蛋的过去不就好了……那他们……那他们的友谊也就完蛋了。”

“隔壁的那个家伙？他可和你不一样，笨蛋。对他而言友谊可是永远在爱情之上的。”

………………

……

就在这时，一辆熟悉的白色轿车驶过了我们家门前。

……然后停在了恩圭家门口。

我赶忙盖住了载光的眼睛。

但是他拨开了我的手……

秀贤姐和她的丑八怪未婚夫从车上走下来。

他沉默了……

“……载光……”

“…………”

“…载光……”

“…干什么……我只是觉得自己是自作自受而已……”

我不知道该说什么……

“姐，我能抽根烟吗…？”

“好吧。”

…………………

……

“……我一定会比那个男人更成功，我会买比那个家伙更好的车子，我会要秀贤后悔选择他而不是选我……”

“好的，叫她后悔没有选我弟弟！”

“说得对……”

那天凌晨我们俩，

偷偷溜进屋里，

然后一起沉沉睡去。

+第二天早上+

“贞媛！去把楼顶的衣服收进来！！！”

“…好的～”

这几天我都要乖乖的不能回嘴……

无助的，我打开了顶楼的门……

然后正在收衣服的时候……

“你今天早上怎么不接我电话？”

“…呃？”

我看到恩圭把手臂搭在他家的顶楼栏杆上问我。

“你要出去吗？”

“对。”

“肯定是个好地方，看你那身打扮就知道了。”

“今天有音乐训练～ ^0^”

“和你的乐队一起？”

“不，只是发声训练！^0^ 哦，对了……给……”

…………

……

他从口袋里掏出一个亮晶晶的东西对准我手里的洗衣篮扔过来……

“是什么？”

“一把小刀～～”

“小刀？？”

“要是有人敢惹你就给他们一下。^0^ 要给他们点教训才行！！你总是处于被动！噢！我要迟到了，回头见吧！！”

“等一下！发声训练？和谁一起？！”

“娜莉～娜莉～娜莉啊～～！” （注释：恩圭套用了一首韩国的歌曲。）

“…就你们两个吗……？那你什么时候回来？”

“明天。”

“明天？你要跷课吗……？疯子！嘿，为什么就你们两个去？！”

“…不知道。她叔叔叫她带个歌手去～我们要坐火车去呢～为我祝福吧，嗯？！^0^ 我要迟了，先走了啊！！我会给你电话的！”

“那就路上小心记得吗？还有最好记得给我电话啊！！！”

灿烂的笑着，恩圭蹦蹦跳跳的下楼了……

……我感到心里有什么东西在隐隐的翻滚着……

……

对了，娜莉有男朋友的……她是个好女孩……我不用担心什么的……

我把衣服塞进洗衣篮里拿回去交给了我妈妈……

没过多久，我就听到了我妈妈的尖叫声……接着我就被迫高举着双手跪在了她面前。

这一切的原因就在于那把我忘在洗衣篮的小刀……

这把小刀差不多巴掌大小，刀片是淡粉红色的。

刀柄上贴着一张我和申恩圭一起拍的照片……

……照片上还印着‘我的小猪 



三十一

～小  说t  xt 天,堂
chapter 31

+第二天+

“我走了！！！！”

妈妈没有理我……

爸爸也没有……

机车事件对他们仍旧是个很大的阴影… －_－ ……

（庆柏伤心的食不下咽而且我听说他离家出走了… －_－ ……）

我关上门深吸了一口清晨的新鲜空气……

嗯……？

“…呃……您好……”

载光的一个朋友低着头站在门口。是娜莉的男朋友……那个认为我很恐怖的人……

“你在等载光吗？”

“对～ tt_tt ……但是他怎么还不出来？”

“他正忙着把碗里剩下的米粒刮干净呢。噢，对了，你女朋友的叔叔住在哪里？”

“娜莉的叔叔？怎么了？”

“她和我男朋友去他叔叔那里进行音乐发声训练了。娜莉今天也应该跷课了吧？”

“什么？！”

?_? ……

怎么回事……？

载光的朋友大大的后退了一步。

“怎么了，不是这样吗？我想她是不是没有告诉你她去那里的事。他们今天去练习音乐了。她叔叔真的对唱歌什么的那么在行吗？”

“她说她奶奶病了，所以要去乡下看望她……”

他来回的摇着头好像并不相信我说的话……

“这样啊，那我想她是对你说谎了……”

我拍拍他的肩膀继续朝前走去。

真是个奇怪的女孩……

她应该对自己的男朋友说实话的……为什么要说谎呢？

在我走了大概100米的时候，

载光的朋友突然叫住了我……

“姐姐！”

“怎么了？！”

“你男朋友的名字是叫恩圭吗？！”

“对啊！！你怎么知道？！”

“……没什么！！很抱歉打扰到你！！！”

即使隔着一段不远的距离，我仍旧可以看出他阴沉着的表情。

我对他点点头又开始继续走我的路。

有事要发生了……

我有不好的预感……

有什么事～～将会发生……

直到那天上课的时候，

我咬着手里的笔还在思考着这一切……

但是，我马上意识到我的头脑已经严重超载，

所以我停下来去看我今早还没来得及看的短信… －_－ ……

“……贞媛～ 嘿，贞媛～” 



三十二

　小＿说t-x-t＿天/堂
chapter 32

当我抓住顶楼木门的手柄的时候……

“……咿咿……唔～～”

……我听到载光的房里传出奇怪的声音……

“尹载光！！！！！”

我推开门，

一把揭开床上的被子……

……就看到整个脸都肿起来的载光正痛苦的看着我……

“发生什么事了？？！！到底怎么了？？！！！”

“别管我。我和朋友在学校里玩拳击而已……”

“少跟我放屁！！”

“真的！我和朋友只是闲的没事干而已……”

“不要再胡说八道了！谁打你的？！是谁？？！！！”

“你以为我是你吗？！”

“那好，告诉我发生什么事了？！要是你们只是玩拳击，你的胳膊怎么会都肿起来了？！”

“我撞到墙上而已……”

“什么叫‘撞到墙上’！！你们学校的墙上长刺了吗？？！！！”

“你见过我们学校的墙吗？！嗯？？！！！”

“你受伤了怎么不去医院？！干嘛只是躺在床上叫痛？？！！！”

“…我害怕医院……”

“你这个大笨蛋！”

“快点，帮我包扎一下！！tt_tt …我的脸上要是留疤怎么办？！”

“那就给我起来！！！”

……

我拿来了急救箱……

在他的胳膊上缠上了绷带……

每次感到痛的时候，尹载光都会揪我的头发…… －_－ ……

“噢！好痛！把手拿开！！！”

“不是我的胳膊！！我的脸我的脸啊！！！”

“噢，我的天……你对我说得都是实话对吗？你不是被打成这样的？”

“对！我发誓！”

“你敢对着隔壁的姐姐发誓吗？”

……

尹载光马上瞪着我不说话了……

唉，我真不该提起她来……

呵呵呵……

因为他一直要我帮他在伤口上呵气一直到他睡着，

所以我从他房间出来的时候已经是2个小时以后了……

……好吧，

因为姜曦元的事……

我以后会好好对他的……至少是尽我所能……

+咕噜～～+

我饿了……

他应该已经睡着了吧……

我看了看载光然后站起身来……

外面的天色早已经暗下来了……

基本可以说已经全黑了……

就在我准备下楼的时候……

……

从开着的窗子外面，

我听到了申恩圭的歌声……

? 我喜欢这样，喜欢这样～～

即使我的头脑一片空白，我依然喜欢这样的感觉～～

因为我还是能比充满记忆的你更加快乐～～

我能比你笑得更加开心～～

比起皱眉我更喜欢微笑，那就是唯一的原因～～

我祈求你不要让那些无用的事情来占用我的头脑，使我沉沦于其中～～

就像你平时对着镜子望着我的时候那样说～～

申恩圭～～你是最棒的，宝贝儿～～！！！?

…………

……

你的歌总是这样让人摸不着头脑…… －_－ ……

我马上打开顶楼的门，

就看到那个人正舒服的坐在椅子上开心的唱着歌……

“嘿！你是从娜莉的叔叔那里学到这首歌的吗？！”

“…嗯？是小猪啊～～? ^0^”

“你为什么一直关机？！”

“我把手机掉水里了。”

“没发生什么事吧……对吗？！”

“不，出了点事……”

……你这么说要我怎么回答你啊？？

“…是吗？有事发生？我知道了，还好你的脸色看起来不错。”

“我想你～”

o_o ……什么？

“当我看到西瓜，我就想起了你的头；当我看到正在吸血的蚊子我就想起了你的双眼；当我看到玉米须，我就想起了你的胡子～”

“我没有胡子！！”

“难道你不想念我吗？^0^”

“…好吧……是有一点点……”

“嘿，你就直说吧～”

一瞬间，我的心脏又差点跳出来。该死的… －_－ ……

“要过来吗？”

“我不喜欢你妈妈。”

“我妈妈也不喜欢你。但她今天会晚回来。”

“…………”

“过来告诉我发生什么事了。外面太黑了。”

“那可不要做什么奇怪的事哦！！！”

“我才不会做什么奇怪的事！！！！！！”

恩圭点点头，

就爬下了楼梯……

我马上跑去载光的房间关上门……

然后回到我的房间藏起相册，

又锁上了我装内衣的抽屉……

真是的！怎么要做的事情会这么多呢！！

就在我差不多藏好一切东西的时候……

“……忙完了吗？”

“啊！”

他瞪了我一眼……

“你什么时候站在那里的？”

“站了一会儿了。”

再没说话，他在床上坐下来。

然后环顾我的房间……

“我饿了。”

“…那你等一下……”

我自己也感到越来越饿……

所以我下楼去厨房里找东西吃。

所幸最后还是找到了一下虾片……所以我端着走上楼去……

经过载光的房间的时候我看了一眼，他还在睡着……

我再看向自己的房间……

不——————————————！！！！！

“你这是看什么呢？？！！快还给我！！还给我！！！”

“…我已经看到了……”

恩圭把我的中学年鉴轻轻的扔在床上。

“你都看到了？！甚至最后那页？！”

“…对……”

带着一脸冷冰冰的表情……恩圭别开脸不再看我……

www.xiaoshuotxt.com



三十三

小.说。t。xt-天/堂
chapter 33

……这回……完蛋了……

我尽可能冷静的合上了我的年鉴……

一边在心里祈求着上帝不要让我的人生如此不幸……

等我张开紧闭的眼睛的时候……

“你认识曦元……”

“…呃…？”

“……3米……”

“你在说什么3米啊？！”

“你又说谎了……我介绍你们认识的时候你装的好像第一次见到他的样子……让我觉得自己很像白痴……”

我应该早都扔掉的……

我应该扔的远远的的……

年鉴封面的里面贴着一张我和姜曦元的大头贴……

那次之后我就再也没有翻开过我的年鉴……

所以我完全都没有想到这个……

但是所幸这还不是我的相册……（我的恐龙头相片还在里面… －_－ ……）

“我还以为你不喜欢拍照……”

“…对……”

“你说过你不认识曦元……”

“……那段记忆实在让人不快……”

“我猜是不是你们俩交往过，后来分手了……”

“才不是那样！”

没说话，恩圭从我身边走过去……

“嘿！你生气了吗？！我们的确早就认识了！那又怎么样？我们只是一起照了张照片，而我又恰好把它们夹在了我的年鉴里！！”

“那你干嘛不早告诉我？！”

“我一定要告诉你所有的事吗？！在我认识你之前我就认识那个混蛋的事！”

“那好啊，那你为什么不去他身边？！”

“……哎呦……这又是什么大事啊？！至少我现在不是告诉你一切了吗！！”

“别再去我们的练习室了！！！”

“我当然不会再去了！！！就算你求我我都不会去！！！！”

“那你们俩发展到什么样的关系，有牵手吗？？？！！”

“…………什么……… －_－ ……”

“你的照片真好笑……”

“我和你拍的那张更好笑！！！”

“你怎么在什么上面贴张我们俩照的相片？？！！！你都贴到哪里去了？？！！！”

“你在吃醋吗？？！！”

“开什么玩笑！走开！！！”

他把我推到一边，

然后气冲冲的走出了我的房间……

“嘿！吃点这个吧！你不是说你饿了吗！”

“呕～！”

他干呕了一下就砰的关上了门……

我赶快撕掉了年鉴的封皮，准备扔到垃圾桶里的时候……

……但我还是做不到……

我不喜欢为我所做过的事而后悔……

所以我慢慢垂下了手……

他还是发现了我一直尽可能掩盖的事实……

不管怎么样……

所幸他只发现了一张大头贴……

姜曦元是不会告诉他比我更多的事的……

+第二天早上+

我和载光一起走出家门……

看到恩圭家前面的大门也打开了，

然后走出了秀贤姐和恩圭……

“载光快看，他们真的好像啊，对吗？！要是给恩圭戴上个假发那就是双胞胎了呢……”

“……真是傻丫头……” （



三十四

小.说。t!xt-天堂
chapter 34

+景安公园+

允儿缩卷在一个大树后面玩着一个打火机……

“……贞媛，还没发现什么异样吗？”

“没有。”

“……那就怪了…我们又没来错地方……对了，你说他们不会偷偷把我们叫出来揍一顿吧？”

“应该不会。”

我擦了一下额头上的汗，

然后摸了摸我口袋里的写有‘小猪’的小刀。

突然间，

允儿站起身来抓紧了我的手腕。

“什么？？怎么了？？”

“…那边……”

…………

在公园前面……

我看到一辆 xg 轿车。

然后车门打开，驾驶座上走下了一个人。

“o_o ！！他不会是庆柏的哥哥什么的吧？？！！！”

“闭嘴～～ tt_tt ……看起来要见我们的就是他……”

“我们走！！！”

“去哪儿…？”

“傻子才会继续待在这儿呢！我们快跑吧～快点～～”

我戳了戳允儿然后就开始往后退……

“…我也想啊……可问题是他已经看见我们了，贞媛… ^0^ ……”

“谁？谁看见我们了……”

“那个大块头……”

……………… tt_tt ……不，不要过来…… tt_tt ……

不知道现在装昏还来不来的及？？

“喂！！！”

那个男人走了过来……

我和允儿手拉着手全身僵硬的立在原地。

“不认识我么，噗～？”

（译注：在这里我要强调一下，这个人说韩语的方式和一般人不太一样，就是中国人带着很浓的口音而口齿不清一样，我没办法表达出来，只能提醒大家自己想象一下了。最重要的是他有个很好笑的口头禅“噗”，也就是说他几乎每句话的结尾都会加上一声“噗”，就像动画片“樱桃小丸子”里的猪太郎那样。啊，话题跑远了！其实我想说的就是，他的形象基本上就是一个口齿不清的大块头！）

“……呃…不认识。”

“你是不是前几天晚上在酒吧打架了……”

“对，我打了。”

“哇哈哈哈哈哈！！！！”

o_o ……

我拉着允儿的手抓的更紧了……

“你知道我理想的女性是什么样的吗，噗～”

“……我…当然不知道。”

“就像电影里的老大申恩庆那样。” （译注：看过那部很著名的韩国电影《我的老婆是大佬》吧，女猪的演员就叫申恩庆。）

“…哦～ ……我知道她……她和你很配哦……”

“那天我看到你打架我就知道我找到我要的女人了，噗。”

“… tt_tt ……我不会打架的…你看错了……”

“上车。”

那个男人指了指自己的车……男人？不，应该说那个大怪物指了指自己的车……

“不必了，我真的很忙的。”

“那就把电话号码给我～”

“什么？”

“那我就告诉他们你去不了。给我电话号码，噗。”

“……我还是上车好了。”

允儿睁大了眼睛望着我……

这可是我们唯一的选择，傻丫头！！tt_tt

在我伸手拉车门的时候，那个大怪物又朝我嚷道……

“坐前面！！！”

“呃，我要是坐前面的话会晕车的……”

我鼓起勇气坐到了后面。

然后大怪物也轻轻打开了他的车门。

“你认识那天你揍的其中一个女生吗……？”

“哪一个？”

“就是大眼睛，目光凶狠的那个。”

“…哦～贱人#1号？对，怎么了？”

“那个是我亲妹妹，你把她揍的够呛，对吧？”

“什么？！”

好像觉得今天就是我们的末日了，

允儿低着头开始祈祷起来……

“哇哈哈哈～我叫她给我你的电话的时候她还以为我是要帮她报仇呢～其实才不是那个原因。”

“那是什么原因……”

“因为你会成为我的女人，噗～”

“什么？？！！！”

我和允儿同时从沙发上跃起了10公分……

然后大怪物又继续大笑起来……

“我-我已经有男朋友了。”

刹那间，大怪物的表情僵硬了起来。

“分手。”

“什么？！”

“我给你一周的时间，彻彻底底的和他分手。”

崔贤宇！！等我回去你就死定了！！！！！！！！！tt_tt

“但是我不想这样。”

“什么～他是谁？和你一样大吗！！！！”

就算我现在暂时瞒过去……

那个大怪物也会问他那个贱人妹妹的……

但是要是我告诉他实话的话，

他可能会把申恩圭活埋……

不如我试试改变一下话题。

虽然不知道那个大怪物的 iq 有多少，但是从外表看来，应该不会超过两位数。

“呃，我们这是去哪儿呢？”

“…美蕴的学校。”

“美蕴是谁？”

“我妹妹，因为你就要成为我老婆了，我们以后可就是一家人……所以你们俩得先和好，噗。”

“…………你要去安宪？？”

“那间学校是叫这个名字吗？”

“不！不行，我们不能去！！真的，我不能去！！！tt_tt”

“哇哈哈哈哈哈！！”

大怪物你真是个混蛋…… tt_tt ……

“停车！！我要回家，我要回家！允儿你也说说话啊！！”

好像在说，“还是让上天决定一切吧。”

允儿低着头深深叹了口气……

大怪物的车子慢慢驶向了安宪高中……

而我所能做的就是在后面死瞪着大怪物的脑袋……

www.xiaoshuotxt.com



三十五

～小  说t  xt 天,堂
chapter 35

大怪物的xg轿车离安宪越来越近……

我想过很多逃跑的方式……

只要等大怪物把车停下来，

我就给他一拳然后跑掉。tt_tt

洋洋自得的，大怪物把车停在了安宪的校门口……

然后从口袋里掏出电话开始按键……

我的心跳又开始加速……

“美蕴？！是我，噗～ 我把你嫂子带来了～～”

这个大怪物！！！

允儿同情得紧握着我的手。

与此同时，我看到了一个熟悉的身影……

背着吉他……

被朋友们环绕着，恩圭开心的笑着来回周旋着。

他正指着他们周围的一个女生大笑着……

看上去好像在说什么笑话。

“嘿～嘿，贞媛～” 大怪物大声叫着我的名字……

“啊？”

“我的车很不错吧，噗？”

“不怎么样。”

“怎么？你不喜欢昂贵的轿车，噗？”

不管你的车好不好……只要一想到坐在车里的人是你… －_－ ……

我只是一直盯着车窗外的恩圭……

他正在东张西望着，

然后最后他掏出了电话来。

…………

没过多久，我的电话就响了起来……

我拔下了电池。

对不起了，恩圭…… tt_tt ……

这个时候，后座的门打开了。

然后我听到了贱人#1号令人作呕的声音。

“哥！！噢，我的妈呀！哥！！这是怎么回事？！她怎么会在这里？？？！！！”

“上车。”

“不！！我干嘛要上车？！”

“上车！！！”

“…………”

贱人#1号不情愿的坐了上来……

然后大怪物的xg很快开走了……

等我看向窗外，

就看到申恩圭大声嚷嚷着什么一边拼命的按着电话的按键……

过了一会儿，大怪物的车停在了一家饭店门前……

我和允儿跟着贱人#1号从车上走下来……

我们刚一落座，

大怪物就拍着他熊掌般的大手喊道……

“嘿！！我们要点餐！！！！！”

贱人#1号只是默默的拿出一支烟，好像她早已习惯了大怪物的大喊大叫。

大怪物顺手就拍了一下贱人#1号的脑袋。

“噢！”

“把烟收起来！”

“真是！我收起来就好了嘛！哥，但是我为什么非得和她坐在一起？？！！”

“贞媛可是你嫂子～”

贱人#1号倒吸了一口气。

“嘿，死丫头，是想挨揍吗？”

“哥，你怎么能叫她做你的老婆啊？我头上上次被她打的大胞还没有下去呢！！你明明知道的！”

“那就是为什么我会看上她的原因，噗！你们从今以后就好好相处吧。”

“哈！哥，她有男朋友的！”

“是谁？？！！！”

……我都快抓狂了……

我避开大怪物的视线而瞪着贱人#1号。

但是她只是对着我幸灾乐祸的笑……

“申恩圭，他是我们学校的。你跟本比不上他的。那根本就像是王子与野兽的对比～更甚者说，你们俩根本就没的比……”

“你今天是活得不耐烦了吧，嗯？”

“…………”

贱人#1号肯定是意识到如果她再说下去的话一定会挨打的……

“嗯？！是京石！！京石啊，你怎么在这里？！”

贱人#1号跟着一个男生出去了。

大怪物气的浑身发抖……

要是我是你，小贱人，我今天就不会回家了……

“我再次警告你……一周……”

“……我要照自己的意愿行事……”

我到底是哪儿来的勇气说这种话的？

“我想要的东西从来没有得不到的，你最好再仔细想想。”

“我也不喜欢做会让自己讨厌的事情！”

*啪！*

大怪物手里的叉子啪的叉在了桌子上左右摇晃着。

我和允儿一起拿起水杯喝了一口。

在接下来的半个小时内，

我们终于结束了我们该死的进餐。

等我们走出饭店，大怪物又为我拉开了前门。

“坐前面。”

“不要。”

没等大怪物再张嘴我就迅速溜进了后座。

车子已经行驶了10分钟了。

“你家在哪儿。”

“…呃……我吗？” 



三十六

～小  说t  xt 天,堂
chapter 36

那天晚上……

明天放学以后……我得去和大怪物约会……

我昨天给他打电话的时候……他听起来好像要把我生吞活剥了一样……

但是当我提到对他有个请求并答应和他约会的时候……他的声音马上来了一个180转变，变得很开心的样子……

+叮铃铃铃～叮铃铃铃～+

“喂？”

“出来。”

嘟嘟嘟嘟……

申恩圭的声音听起来好像真的很生气的样子……

不～他不会知道那个～的吧……？？？？

带着我犹如小兔子乱蹦的心脏，我跑向了顶楼。

我甚至在出来前都没顾的上整理一下自己的形象……

（她现在还穿着体育服，而头上的辫子早已乱的不成样子了。）

一看到我，他的样子好像忘记要说什么了似的……

甚至连嘴里的香烟也掉在了地上……

“…怎么了？你在看什么……”

“我听说你今天去我们学校了……”

“谁说的……”

“美蕴……”

美蕴＝贱人#1号

“我要杀了那个死丫头！！对，我是去了。”

“你看到我了对吗？”

“是。”

“…为什么你非要一直这样让我失望下去……？”

“不！那是我第一次见到那个人！而且我一点也不喜欢他！”

“我知道！但是我听说那个混蛋爱你爱的要死！！！”

好吧，至少贱人#1号说的都是实情……

要是她敢乱说什么，我一定会废了她的……

“对！确实如此！”

“那你怎么不告诉我？！你可以接我电话然后叫我去救你的！！！”

“嘿，我怎么能那么做！他的块头可是顶你两个～”

“怎么你不相信我？！”

“我当然相信！但是当时的情况我实在没法接你电话！”

“该死！为什么那么多人偏偏是那个大怪物！我讨厌担心别人的感觉！！”

“好吧，那就不要担心我了！！！”

“从今以后，你就搭我姐的车子上学！还有每天放学以后你给我乖乖的等在你们校门口。明白了吗？！”

“为什么？！”

“我会去接你！然后我们一起去我的练习室，然后再一起回家！”

“你不是叫我不要去的吗！！！”

“我知道！所以你就要听我的！！”

“你到底在说什么啊？？！！！”

恩圭一直盯着我。

不好意思的，我看向别处……

…………

“我是个醋摊子，笨蛋……但是我不喜欢这种感觉……因为你我没有再碰过别的女生的手……因为你我连话都说不清楚……我甚至没法像以前那样唱歌了……”

……

………………

好像他也很害羞的样子，恩圭低下了头，

“我们明天去一个地方吧……”

他的话让我顿时定住了……

是帮载光报仇……还是和我男朋友去约会……

一边是血脉……一边是爱情…… tt_tt ……

好吧，帮载光报仇才是当务之急，因他现在正痛的很厉害……

我以后还有很多机会和恩圭约会的……

“……我明天有很重要的事要做……我们后天再去吧。”

+点头 点头+

“嘿，申恩圭。”

“…… ?_?”

“我想我也很喜欢你。哎呦，你该为成为我喜欢的人而感到幸运……”

恩圭开心的咧开嘴笑起来……

一瞬间，我突然有想抱住他的想法……

“我要进去了。蚊子一直叮我……我们明早见吧……回头我会给你短信的。”

恩圭拼命的朝我挥着手。

我也对他挥挥手，一边走回去……我的脸都红了……

但是马上我的好心情就被载光唱歌的声音打破了……歌词是……

“我想我也很喜欢你。哎呦，你该为成为我喜欢的人而感到幸运～～”

“嘿！！！！！！！！！！！”

tt_tt ……你跟本不会想到我明天将会经历怎样的磨难… tt_tt ……

然后，我就得转换我的心情，从想着我对恩圭的爱到怎么帮载光报仇……

接着我还得再见他两次，表现出好像我不是再利用他……

……等我再告诉他我不想再见他的时候……他会不会也对我动手呢？？

再然后～～

我和恩圭就可以～～ ^0^

呃呵呵呵呵！

在床上来回甩着两只脚，我浮现出一种对明天的恐惧感……

……最后我还是慢慢的沉沉睡去…………

 www.xiaoshuotxt.com



三十七

～小  说t  xt 天,堂
chapter 37

第二天早上……

我没有叫醒熟睡的载光……

拿着一片面包就匆匆离开了家……

就像约好的那样……

我看到秀贤姐的车子停在外面。

恩圭向我挥着手……

秀贤姐的车子很快就开往了学校……

“噢，对了！曦元给自己找了一个女朋友！”

恩圭开心的说道……

“对，我知道。”

“她可比你漂亮多了～”

“…与我无关……”

“即使这样你也不能再见曦元。”

说完恩圭就开始在他的书包里翻找什么东西。

…………

翻了一会儿，

他逃出了两颗葡萄味的糖果来……

“给～”

他张开我的手掌把一颗放在了上面……

“……什么……？你是要我吃这个么？”

“这个也是～”

……？

是一条项链。

那不是一般的银制项链或是金项链，也不是常见的十字架……

一个只有我拇指盖大小的小玩偶正作为项链的坠子在摇来摇去……

“喔，好漂亮……是要给我的吗？？”

“对，我也有一条～～ ^0^”

他从衣服里也掏出一条正戴在脖子上的项链……

两条项链的坠子分别是一个小男孩和一个小女孩……正好是一对……

那个小女孩的坠子正挂在恩圭的脖子上……

而小男孩的坠子正在我的手里……

“哈哈～可爱死了。你在哪儿买的啊？我以前都没见过这样的项链呢……”

“我的一个歌迷为我做的，说是等我有了女朋友就交给她。”

他自豪的摇了摇手里的项链……

然后放开他的项链，他拿起我的这条为我戴在了脖子上。

“我也要糖果啦～～”

秀贤姐说着也对恩圭摊开了手掌……

“给，您吃我的好了。”

我把我手里的糖果给了秀贤姐——载光的唯一。

“嘿！别给她！” 恩圭叫道。

“我有项链就已经很开心了～”

一个戴着蓝色帽子的小男孩，

虽然戴着这么一个东西很奇怪。

但是对我们而言这可是个很重要的东西……

先把恩圭送到了学校，

我们又发动了车子，看着对我们频频挥手的恩圭慢慢驶远。

车子向着我的学校驶去，

载光的唯一不停嚼着嘴里的糖果。

“……姐……”

“嗯？”

“……姐…你那个男朋友……”

“我没有男朋友！^0^”

“不是有个开着很好的车子送你回家的男人吗……”

“噢，他不是我朋友～ 他比我大很多的… o_o ……”

“我就是在说你的那一位。”

“我的那一位？怎么我一定要那么称呼他吗？”

“…呃，载光他很喜欢你的……我想他真的很认真……”

“载光又是谁？”

“没事了……您送我到这儿就行了。”

姐姐猛地煞住了车……

“谢谢您每天早上送我上学。”

“嗯？哦，没什么大不了的，反正我也要顺路去上班。”

“……不管怎么样，还是谢谢您了……”

打开车门走下来，

在我准备关上的车门的时候，姐姐温柔的声音传了出来……

“他好久没联系我了，叫他常打电话给我啊～”

“我会的～～！！！！”

太好了！

亲吻了一下我脖子上的小男孩，

我开始朝学校奔去……

就像我预期的那样……

我们班的同学都盯着我和我脖子上的项链……

“这是你在来的路上拣的吧？”

“你认为我会把在路上拣的东西戴在脖子上吗？”

“嘿，智瑛～ 快看贞媛，我想她是疯了～”

“给我闭嘴！！>_< 你只是在嫉妒！！”

“是不是有人给你钱要你戴这个东西？”

“够了！我戴这个只是因为我想戴！！要是你们再敢给我废话一句就死定了！”

和以前不同的是，感觉今天很快就到了放学的时间……

现在是5点多一点。

在我收拾东西的时候，允儿对我说……

“……你还好吧，朋友？”

“我不想听到‘朋友’这个词从你的嘴里说出来……你这个叛徒。”

“……你还在为昨天的事情生气吗？昨天我是真的很害怕哎！！”

“那你怎么不想想我呢？”

紧紧的握着我的手，

允儿乞求着我的原谅……

等我走出校门的时候，我的电话响了起来……

“喂？”

“嗨，噗！”

见鬼…… －_－ ……

“我们在哪儿见？”

“我们去喝酒吧，噗～”

“我不喜欢喝酒。”

“该死，那你想在哪儿见，噗。”

“咖啡厅吧。”

“要我去你们学校接你吗，噗。”

“不用！！你知道sugar咖啡店吧？在那儿等我。”

“啊哈哈哈哈！！那是什么地方，噗。”

“哥，你有朋友的，对吗？”

“我当然有，噗。”

“那就问问他们吧。”

合上电话，

我深深的叹了口气……就招了一辆记程车。

坐在车上我轻轻的对着我的项链说……

“我会没事的，对吗…？tt_tt 要是他想杀的话你会来救我的对吗，小伙子？？tt_tt”

+叮铃铃铃 叮铃铃铃～+

“…喂？”

“你在哪儿？”

是恩圭……

“我正要去见我的朋友……那你呢？”

“ktv！”

“……哦，我知道了……”

“等你回来要见个面吗？”

“不要了，我想我要很久才能回去。很重要的约会，我们回头家里再见吧。”

“好吧！回头见吧！”

“回见～”

我合上电话的时候，

记程车也刚好到达了我和大怪物约好的地方。

手里紧握的1000 圆也因为我手心冒出的汗而变得有些潮湿。

车子慢慢停在了咖啡厅门口。

“我们到了。”

“给你钱。”

今天是我和大怪物约会的日子……

现在我倒宁愿是和庆柏约会…… tt_tt ……

我甚至都不愿意和他说话……

我勉强拖着双腿从记程车里走下来……

再然后我就朝着咖啡厅走去……

 www.xiaoshuotxt.com



三十八

小说^t*xt-天.堂
chapter 38

咖啡厅里……

咖啡厅中回荡着轻柔的音乐……

连服务生的脚步都是轻轻的……

这里的每张桌子都配以白色的皮沙发……

然后……

我眼前出现了那个和这里的一切都是那么不搭调的庞然大物……

坐在咖啡厅中间的，

是正抽着烟的大怪物……

害怕大怪物会大声喊什么“这里，噗！”

我没等他看到我就快步过去一屁股坐在他面前。

“啊！你来了，噗！”

“你终于找到这里了～”

“当然～ 我的朋友面可是很广的，噗！不用那么拘谨～”

“好的，我知道了。”

我会叫你后悔说出这种话的。

我不再对他说敬语以后，大怪物就一直盯着我看……

服务生递来两张菜单……

现在总算好了，大怪物的视线终于转到了菜单上。

“你要吃点什么吗，噗。”

“不，不用了。”

“那我也不要了。”

大怪物咧嘴笑了起来。

o_o……呃……

“嘿，虽然很不好意思，但是我有个弟弟……”

我鼓起勇气说道……

“弟弟？他怎么了？他不听你的话吗，噗？”

“……不，他们学校的学长总是找他麻烦……”

+啪！+

“那帮混蛋是谁？？！！！”

大怪物啪的把烟灰缸摔在桌子上……

咖啡厅里的其他人都向我们这边看过来……

“…我也不知道……”

“他们是什么学校？！”

“……尚高……”

“尚高……？他多大？！”

“…18……”

“那他的学长呢……”

“19。”

“我知道了……尚高对吗？”

大怪物 —— 20岁。

想了一下，

大怪物掏出手机开始拨号码。

因为他这次帮了我，我以后再也不叫他大怪物了。

他说他的名字是郑斌对吗？

我想我还是没办法叫他哥的。

郑斌等着他的朋友的回音……

“噢！我是斌，噗！”

一瞬间，我觉得我又要吐了。

他居然称呼自己为斌！！tt_tt 斌！！！

（译注：不要奇怪。在韩国，要是你用自己名字的最后一个字称呼自己，那就会显得你很可爱。）

”噢，岱翰，你是尚高的吧，噗？你是？那就去把那些三年级的混蛋们都给我好好修理一下。“

“哥！！只要教训一下欺负载光的人就好了！”

“载光？……喂，你知道一个叫载光的小子吗…？哦～～他是你学弟～～那就看看是谁一直在欺负他，然后都教训一顿。最好让我看到他们的时候都穿着病号服。”

郑斌万岁！！

要不是你喜欢我，我一定会和你做朋友的！！^0^

“别问了……是我老婆要求的。”

……对……我还是不喜欢你…… －_－ ……

“我不知道，你就照做吧。让他们再也不敢再碰他，噗。我回头会去医院……那就回见吧，噗。”

+咔哒+

郑斌挂上电话后喝了一口杯子里的可乐。

“这样就没什么事了吧，噗？”

“对，谢谢你。今天我请客。”

“这没什么。但是那边的那个混蛋～～，你再看我就挖了你的眼睛！”

…………

……

我有一种很奇怪的感觉……

等我回过头去看郑斌骂的那个人的时候，

………………

……

窗子外面的，是两个穿着创顺工高制服的人……

一个男生和一个女生……

即使离地很远，我还是可以看到那个女生很漂亮。

……而且我也看到了……

那个男生是姜曦元……

姜曦元正瞪着郑斌……

而那个女生正抓着他的袖子在摇晃……

郑斌猛的站了起来。

“还是坐下吧。”

“…一旦我发起火来，直到冷静下来以前我至少要砸10秒钟的东西。”

“……我原来和他是一间初中的……他的眼睛平常就是那个样子……他…呃……只是弱视而已！！”

“……弱视……？”

“对，现在他只是在看这里的桌子，但是因为眼睛不好，所以看起来就像是在瞪你似的……”

“真的吗？”

“当然，我不会骗你的。”

郑斌又坐了下来。

我偷偷的瞥了一眼姜曦元……

看到他拿出了手机。

他不会是……

他不会是想告诉申恩圭我在这里吧……

他会的……

那个混蛋当然会这样做的……

我的两条腿开始发抖……

而对面的郑斌一直喋喋不休的说着没用的废话。

“我们走吧！”

“为什么？！”

“我很热！我们走、我们走！”

“等一下。”

郑斌一口咽下了剩下的可乐。

然后掏出钱包慢慢的走向收银台。

“我来付！”

我追在郑斌后面跑过去……

但是他已经把钱付了……

等我们转身朝门口走去的时候，

我又朝姜曦元瞥了一眼……

他在笑……

一只手搂着那个女生……

他笑的很大声……

混蛋！

我最讨厌看到你笑……因为我会害怕……

+叮～+

郑斌先走了出去，

而我快步跟在他身后往外走。

…………

……

“怎么回事……”

……

我不知道自己的心跳的有多快……

我不小心撞到郑斌身上而使他又撞到了一个刚想进咖啡厅的人……

……然后我就开始低声咒骂自己怎么会选了这么一个地方来和郑斌碰面……

他穿着制服……

看起来好像跑得很急的样子。前额上都是细密的汗珠，头发也被风吹的乱七八糟的。

冷笑了一声，

他的眼神让人心寒……

然后用一种我从未见过的表情说道……

“…这就是你所说的很重要的事……？”

“…………”

www.xiaoshuotxt.com



三十九

　小＿说txt天'堂
chapter 39

“……你说的很重要的事……就是这个…？”

“…………”

………………

在恩圭抬起手的瞬间我闭上了眼睛……

他要打我吗，我知道他会的……

*啪嚓*

o_o …… ？？？

是项链……

恩圭的手伸过来一把拽住我脖子上的项链，扯断了……

然后项链啪的落在地上……

“混蛋，噗！你在干什么，噗！”

“我很抱歉欺骗了你……对不起……我想我们现在已经离了4米远了……”

“我们的距离远比你想象的要远的多……”

“你……是要和我分手吗……？”

他的脸上布满怒气……

低头看了我一眼……

接着就朝坐在离我们不远处的姜曦元和他女朋友那里走去……

“申恩圭，你还好吧？”

“……你叫我来……就是让我看着个……？”

“嗯…？不，我们刚到而已……也是才看到你女朋友。”

“……姜曦元，你还是我朋友，对吗！”

“哥们儿，你这是说什么呢？”

“……我在问你是不是！”

“你这么说是什么意思？！”

姜曦元的笑容凝固在了脸上……

再没说话……

恩圭从我身边擦过，向门口走去……

我马上拉住了他的胳膊。

“对不起……”

“我想我应该放开你了……”

“……什么？…放开我…？那是什么意思？”

“尹贞媛……这真不像你……”

*叮当～*

他走了出去……

我低头盯着地上的项链……

“这都是怎么回事，噗？！”

郑斌打量着姜曦元……

“…哥，等我一下……”

我走向姜曦元……

他只是冷静的看着我。

“狗崽子……”

“注意你的言辞！”

“我不在乎你怎么破坏我和恩圭的关系，但是不要伤害恩圭……你真让我恶心……”

“我怎么会伤害我的朋友……！”

“要是你再敢在我面前那样笑的话……我可能真的会杀了你。”

“你真的能杀了我吗？”

“你现在已经报复过我了，对吗？那就不要再给我的人生增添什么悲惨了！！！可以吗？？！！！”

“不，我还没有结束……”

我就那样盯着他的脸……双手不停的颤抖着……

最后抬起左手……一巴掌对着姜曦元扇过去……

打完之后，我就径直走出了咖啡店。

郑斌追在后面跑出来……

“到底是怎么回事，噗？！”

“……嘿，我男朋友是不是很帅？”

“…对，噗。他一出现简直就像是站在聚光灯底下似的吸引了所有的视线。即使是我，即使是从一个男生的角度来评价，他也是让人无可挑剔的类型。你还真有一手！”

“……对，我也这么认为。”

沉默着，

郑斌拉起我的手，把项链放在了我的手心上。

“我现在是窝了一肚子的火，噗。仅仅能够控制住自己不去立刻灭了他，噗。这应该说明我是很喜欢你的吧。我可以向你保证，保证刚才的那个混蛋不会再伤害到你。别再担心了，噗。”

郑斌拍拍我颤抖手就拉着我朝他的车子走去。

怎么他的车子感觉要比平时慢的多呢。

他一直从倒后镜里观察着我……

假装咳嗽的样子，实际上却是在观察我。

“明天去看电影怎么样，噗。”

“…我不喜欢看电影……”

“…那…去游乐场呢，噗？”

“……我明天要上课的。”

“那就去我家吧，哥给你买好吃的。”

“……因为哥哥你今天帮了我很多。我会好好的都吃光的。”

“……那就多谢你了… －_－ ……”

“不要说的这么勉强，好吗…… －_－ ……”

…………

……

在快到我家门口的时候，郑斌关掉音乐，很认真的对我说……

“我都知道的，你会见我是因为那个叫什么载光的小子，噗。我也知道因为今天的事你会接受邀请来我家的……”

“……看来我没法否认……”

“我肯定是疯了……为什么会喜欢上你？啊哈哈哈哈！！”

“……呃，你这个样子很像河马。”

“你说什么，噗！”

“－_－”

嗡噢～～嗡噢～～（汽车发动的声音）

随着我的转身，郑斌的车子也开走了……

我摇摇晃晃的走到家门口按响了门铃……

好像很久没有像现在这么低落了……

我轻轻从口袋里掏出项链……

+那天晚上+

我整晚都坐在窗前，一刻也没有离开过。

但是却连申恩圭的一根头发都没见到……

突然间，我冒出一个主意。

我找来几张很大的纸，然后在每张纸上都写了一个字……

等我写完，我就把它们都挂在了顶楼平台的晾衣绳上。

…………

忐忑不安的，我走回去倒在了床上……

……你会回来我身边的……对吗……？

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



哆来咪发唆四十

小!说!txt!天.堂
chapter 40

第二天早上……

尹载光只穿了一条短裤就跑来我房间……

“嘿！昨天有很有趣的事情发生！！昨天那几个三年级的都被送到医院急救去了！！”

“…是吗？就是打你的那几个？”

“对！！！我是说我－我没有挨打！！不许再胡说了！！！>_



四十一

～小  说t  xt 天,堂
chapter 41

………

你是打算重复我当年对你做的事……

对吗……？

你要报复我……

对吗……？

有一件事我现在终于明白了……

那就是我们的友谊……

已经结束了……结束了很久了……

+医院+

“请问姜曦元住几号房……”

“哦～ 你怎么出了这么多汗～ 等你喘口气再说吧。”

“我问姜曦元住几号病房……”

“…姜曦元……？稍等一下……”

我身上穿的衬衣已经因为汗水而贴在了背上……

求求你，上帝，求求你从今天以后不要再让我见到姜曦元……求求你……

我祈求你……

“302号房。”

“…………”

我现在不能回头了……

今天要微笑着见他……

我一直以来都对自己过往的表现很失望……

今天……至少今天我要微笑着面对他……

面对那个混蛋……

没有敲门，

我就径直拉开了病房的大门……

他的病床就在靠窗的位置……

“在我看来你还好的很嘛……”

我勉强挤出一个笑容走近他……

“真不想再见到你……” 姜曦元皱着眉头说……

“嗯？姐，你怎么知道这里的？恩圭哥刚走… o_o …”

这时我才注意到娜莉正坐在病床旁边，还有那个酷酷的鼓手姐姐。

该死……

我可不想在那个姐姐面前装可怜……

等等，贞媛……现在可不是顾忌你形象的时候……

“放郑斌出来。”

“我不知道你在说什么。”

“给那个该死的警察局打电话叫他们把郑斌放出来，你这个混蛋！！！！！！！”

姜曦元的眼神微微颤了一下，然后支撑着坐起来……

“你知道不会这么简单就结束的……”

“……够了，就在这里结束吧……立刻！！”

“姐、娜莉……你们能在外面等一下吗？”

随着姜曦元的话，娜莉担心的望着我……

“…不要吵架……为什么你们要吵架……你们不会这么吵架的，对吗？”

“我看我们也该走了～～ ^0^”

酷酷的鼓手姐姐挽着娜莉的肩膀就朝外走去，一边说道……

“我不知道发生了什么事……但是如果曦元犯傻对我吼叫的话，不知道对恩圭的女朋友会怎么样？”

她眨眨眼睛拉着娜莉离开了……

“……放郑斌出来。”

“好啊，那你放我爸爸出来……”

………………

……

“我真的不知道……现在说这种话可能很可笑…但是我真的不知道那是你爸爸……所以放郑斌出来吧！！”

他笑了……就是我最恨的那种该死的笑容……

“我也不知道……我也真的不知道我弄进警局的家伙叫郑斌……”

…………

……………

“你为什么要这么做……就是因为我让你爸爸坐牢了……？要是这样的话，那就报复我啊……你可以做任何的报复在我身上，你可以做5倍于你曾经在我生日那天对我做的事……所以不要再伤害我身边的人了……载光、郑斌……还有恩圭……！！你下一个要对付的人又是谁……”

“……当然是你爸爸。”

我想我的眼睛一定在冒火……

我伸出手想要打他，但是挥出的手被他在半途上紧紧的抓住了。

“……你要打一个病患……？”

“……你真是个败类……姜曦元，你一直都是这样的人吗……？嗯……？这就是你的本性……？”

“是我最相信的人把我变成这样的……”

“我说了！我不知道他是你爸爸！！不，即使我知道我也会报警的！……一个小孩子……就在我面前……而那辆肇事车就那样逃走了，这就是我看到的全部！！”

“所以，我妈妈也离开了家。我爸爸被送进了监狱，而我就只能一个人活在痛苦中……那就是我的全部……”

……………………

……

“……那我该怎么做…？我改怎么做才能让你停止再继续那些龌龊的行为…？我改怎么做才能不用再见到你……”

“那正是我要说的话……消失吧……只要我见到你或是只要想起你，我的心里就会不断的涌现出憎恨……这种憎恨甚至让我夜不成眠……因为你我甚至无法闭上眼睛……”

我一直不知道……

我早已忘记了姜曦元的眼中也会有泪水……

早就有一双手将它们都抹去了……

那样的一双手……

“不要再见恩圭……不要再因为申恩圭而出现在我眼前……他现在是我最好的朋友，而我还不能忍受他身边有一个想你这样的贱人……”

最后，姜曦元的嘴里吐出的居然是申恩圭的名字……

一瞬间，我仿佛看到了郑斌的奶奶的脸……

然后是恩圭的……

因为我振斌被抓走了……

要是我还能再待在恩圭身边……

那我就是一个不折不扣的大混蛋。

“那你打电话到警局叫他们把郑斌放出来。不要再骚扰载光。还有就是永远不要再在我面前笑……”

“那恩圭呢……？”

“……如果你真的那么喜欢你的朋友申恩圭的话……我会离开…那我们就没有理由会再见到了……

现在一切都结束了，你已经得到了你想要的。

现在快把郑斌放出来。”

说完我就发现我的眼泪已经溢满眼眶了……

我不知道原因，这很难解释为什么……

转过身，我走到病房门口……

……

随着我的转身，我也明白的我的感觉……我知道我此时此刻是怎样感情了……

是渴望，渴望他很久以前的那种微笑……他的手……他的眼泪……

“……嘿，姜曦元……”

“…………”

“……我知道现在这样说很傻，但是……能让我最后一次握一下你的手吗……？”

……

我看不到他的脸……

但是他传来的声音却充满的了戏谑……

“你真的很令人讨厌，你知道我在说什么吧……？”

“…………”

*咔嚓*

我慢慢的走出病房关上门，然后干咳了几声舒缓我紧崩的喉咙。

每次我都会恨自己不争气的眼泪……

尹贞媛……你这个白痴……

你不是要微笑的吗，你不是说要笑着面对这一切的吗……

……那为什么你又要流泪……

我想我根本没有自己想象的那么坚强吧……

我该怎么想……当我站在你面前……当我看到你的脸……

出了崩溃我别无选择……

该死的回忆……

回忆是一件很愚蠢的是……你也这么认为吧，对吗……

“姐，你没事吧？”

娜莉坐在病房外面的长椅上问道……

“我没事……你好好待在这儿吧，我走了……”

“你和曦元哥之间发生了什么事吗？”

“……嘿，要是你哪天和载光的朋友分手了的话。好好对恩圭，他真的很可爱，你知道吗？”

“什么？！”

娜莉吃惊的问道……

我笑了一下就勇敢的转过身，

走到了楼梯口……

我走的很辛苦……

为什么会这么辛苦……？

我在娜莉面前表现的是那么无懈可击……

郑斌奶奶！！我救出郑斌了！！>_<

现在你不用再和美蕴还是那个死丫头待在一起了！！

但是……

……作为代价我却失去了我最重要的东西……

那个叫申恩圭的男生……

他真的是个很可爱的人……我才刚开始爱上他……

“尹贞媛……”

……我知道……我知道这个声音的主人是谁……我知道的很清楚……

但是我却没有回头……

“尹贞媛！”

“…………”

www.xiaoshuotxt。com



四十二

小.说。t!xt-天堂
chapter 42

“尹贞媛！”

“…………”

……

我听到他的脚步声靠近过来……

我不想看到他的脸……我不想再面对他……

“你是来看曦元的吗……？”

“……对。”

“他伤的不是很严重，我有话要和你说。先不要走，听我说完。”

“……我也有话要对你说。你先说吧。”

……

“好吧，我先说。你还记得我昨天对你说的话？就是我说要放开你的什么的。好吧，昨天晚上……我的头痛得不行，一直没办法睡觉……因为我知道等我早上再见到你，我会很伤心……”

我抬起头望着恩圭……

…今天的他也在微笑着……

笨蛋……你怎么每天都能笑得出来……

“是吗？然后呢……？”

“你知道我很容易就会动气！”

“然后…？”

“但是又很快就忘记了… o_o ……”

“…继续说……”

“…我的个性真的是很好对吧，都不会生气很久，嗯？”

“对，是很好。但是那又和我有什么关系？”

“我是说我原谅你了，笨蛋！”

我忍住了笑容。

你要我怎样放弃一个这么好的男生……你要我怎样从心底抹去他的影像……

但是……

申恩圭……

姜曦元还是比我更重要的吧……嗯？

我还不够坚强去战胜姜曦元……

我不能再因为我对你的感情而使我身边的人再受到伤害……

“……申恩圭，现在该我说了。^-^”

“好吧，你说。”

“…我们认识的时间也不是很久，甚至交往的时间更短……所以我很快就能忘掉你……甚至可能已经开始忘记你了。”

“…………”

“你知道……昨天，我们…我们对彼此的感觉都不是很好……”

“现在我喜欢你已经超越唱歌。^0^”

“不，我们不能再在一起了……那个你恨之入骨的恐龙头……就是我。”

“…嗯？嗯？！不，这怎么可能！！！>0



四十三

小说-txt天堂
chapter 43

几天以后……

在接了郑斌的电话后，我第一次在家里待了那么长的时间……

不管几次我望向恩圭的房间，看到都是似乎无穷无尽的漆黑……

每天都是半夜12点以后我才会听到他从门口传来的隐约的脚步声。

为什么他都好像什么事也没有发生过一样？

“载光，姐姐今晚要溜出去。听到我叫你的话要给我开门。”

“你要去见谁？！”

只穿着内裤的傻弟弟抓住了我的包包问道。

“……郑斌……”

“你是疯了吗？！我看是因为恩圭哥把你甩了你就不正常了！”

就应该是这样……这个傻小子以为我是被甩的……

“你发什么疯？就是这个哥哥才使你不用再被高年纪的学长欺负的。别把他想的太坏了，他是好人。”

“你还是小心不要被他吃了吧……噢！好痛！”

随着载光的呻吟，我狠狠的捏了他的肩膀一把就怒气冲冲的向顶楼走去了。

……

一打开门我就看到了很久不见的脸……

结束了一直偷偷摸摸的偷望他，可以这样正大光明的面对他实在是很让人愉快。

他换了发型。

“好久不见。”

恩圭说得好像什么事也没有发生的样子，所以我也若无其事的和他打了招呼。

“你又打算偷溜出去吗？”

“……对。”

“…我的新发型不错吧？”

“……对，是不错。”

“是要去见你的男朋友吗？”

…………

……

“…对……”

你是可以如此轻松的说出这样的话……

但你却不知道此时此刻我的感觉是多么的震撼和紧张。甚至不敢直视你的眼睛……

可你…我想经过这几天你已经完全忘记了我的脸……

坐在我们两家间隔的矮围墙上，恩圭正从他们的番茄树上摘着樱桃番茄。

他甚至没有正眼看我……

我郁闷的爬下侧梯……

轻轻的打开前门准备溜进前面的巷子的时候……

一眼就瞥见了远处的郑斌……

……等等……我看到了什么…… －_－ ……

“呦！！！”

潜棕色的头发……？

郑斌慢慢的走近了……

我差点一口气没提上来呕出来，所以赶紧闭上了眼睛……

“呦！几天不见你看起来长大不少啊，噗！”

郑斌说着还不舒服的眨了眨眼睛……

他居然还带着淡褐色的隐形眼镜……

再加上把头发染成了潜棕色……

“哥，你的眼睛是怎么回事！”

“贞媛啊～ 我现在看起来很像你男朋友吧，噗？！^0^”

“… －_－ ……”

我还没告诉他我们分手的事……

“你的朋友们对你的新形象都没说什么吗？”

“他们说出去别告诉别人我认识他们，噗。还说什么要是我不弄回去的话就不再见我了，噗。”

“我也有同感。－_－”

“丫头！你居然也这么说！我该怎么办，噗！”

……我看我还是不要把我和恩圭分手的事告诉他了……

“我们快离开这里吧。要是我爸爸看到，我就死定了。”

“我今天没有开车来哦，噗。”

“好。”

留下还在自顾自的说废话的郑斌，我先几步走在了他前面，拉开了一些距离。真不明白他到底在开心什么……

但是嘴里哼着不知名的歌，郑斌还是追上来粘在了我旁边……

要是不会唱歌就不要唱出来吓人嘛……

拜托了…… tt_tt ……

走着走着……

一个女孩从我旁边擦过，晃晃悠悠的似乎连走成直线都很困难……

她的制服我好像在哪儿见过。

我跟在了后面试图看清她的脸。

这个女孩子满身的酒气。

“……嘿，你是娜莉吗…？”

“嗯…？姐！！”

说完娜莉就倒在了我的怀里……

“……嘿，她怎么了。你是怎么回事啊？到底喝了多少酒啊，我的天啊。”

“姐……你和这个大叔在这里干什么？！”

大…大叔…？？

娜莉伸手指着郑斌的鼻子一边打着哈欠问道。

我能看到他戴着淡褐色隐形眼镜的眼睛因为愤怒在微微晃动。

“姐，你什么都不知道！你根本不知道！！”

“郑斌，背她一下好吗？”

“…恩圭哥以前只唱快乐的歌曲的……但是现在他唱的都是悲伤的歌……”

……

………………

糟了……

“郑斌，快点背上她好吗？娜莉，你住哪里？”

“我好难过我没办法让恩圭哥快乐起来，我已经很努力了……但是姐姐，因为你恩圭哥再也快乐不起来了，你让他在所有人面前封闭起自己……你为什么要这么对他……”

“这个像小老鼠似的女孩在说什么，噗！”

我马上捂住了他的嘴。

“……让恩圭哥恢复原样吧……让他再度开心起来吧…！！”

……

“…我没办法那么做……所以娜莉啊，你能代替我帮他吗？你能让恩圭再次快乐起来吗，娜莉？”

她笑了，脸颊因为开心的笑容而更加红润起来。

“真的吗，姐姐？我真的能做到吗？姐姐，我这样你不会生气吗？你不会伤心吗？”

当然不会，你这个醉丫头……

“不会，我不会生气，也不会让自己伤心的，所以不要担心。”

娜莉笑的更灿烂了。

“我会……我会努力……让他能再次唱出快乐的歌曲的……”

“好的，那就谢谢你了……”

“但是姐姐……你和那个大叔真的不－唔唔！”

我迅速捂住了娜莉的嘴然后把她拉到尽可能离郑斌远一点的地方。

回过头时就看到郑斌噘着嘴，手里已经握成了拳头……

“郑斌，我先去送她回家。你在这儿等一下！”

郑斌还在噘嘴。

支撑起娜莉，我开始托着她快步离开。

等我20分钟后擦着满头大汗回到这里的时候，郑斌还站在原地双手抱胸一动不动的看着我。

“…哥，你不会因为她叫你大叔而生气了吧？”

“走开！”

“她只是个小孩，你何必那么生气。”

“为什么不告诉我，噗！”

“…告诉你什么……”

“你和你男朋友分手的事，噗！”

“…但是哥，你也没问啊。”

“那你现在是单身喽，嗯？”

“…我想是吧……”

“啊哈哈哈哈哈！！！”

“真可怕……”

“嘿、嘿，贞媛。”

“什么…？”

“不如我们今年冬天就结婚吧，噗！等我们结婚以后，你远不愿意搬到恭州去住？”

“你是不是小时候摔跤太多摔傻了？！”

我没有和他用敬语。

该死……

恩圭就要投向娜莉的怀抱了，而我还在和这个大怪物纠缠不清。tt_tt

一瞬现我眼前浮现了我们结婚的情景……

等好不容易从呕吐中恢复过来，郑斌就拉着我去吃饭了……

www.xiaoshuotxt。com



四十四

小说-txt天堂
chapter 44

第二天早上……

凌晨就开始下的雨到现在都还在淅淅沥沥的下个不停……

而且更糟的是，风也越来越大了！tt_tt

我和载光还是像往常一样从起床就吵个不停……只是今天是为了争夺雨伞……

“嘿！哪有男生打那种雨伞的，嗯？！”

“是吗，那你是要我用那把粉红色的喽，你这死猪女人！”

“管你用什么！总之我不喜欢那把！”

“可你拿的那把一直都是我在用的！！！”

“别逗我了，你用这把很可笑耶！”

载光怒视着我，而我也不甘示弱的瞪回去，最后他趁我不备一把抓起格子布雨伞冲出了家门。

“尹载光！！！”

我真的不想用这把伞……

真不的不想啊……

但是我只能拿起那把我讨厌的要命的粉红色雨伞离开了家。

该死……

真不敢相信初秋会下这么大的雨。

轻轻的咳嗽着，我撑开了伞挡在头顶上。

大风呼呼的咆哮着吹过来，没等我反应过来，我的粉红小伞已经被吹得翻了过去。

“……你的伞都翻过去了……”

抬起头就看到打着一把很大的伞的申恩圭站在我面前。

“…对，我知道。”

“因为你是隔壁的朋友，我把伞借你吧。”

“…不用了，没事的。我坐记程车就好了。”

“你的头发都湿了。”

“……哈哈！没什么，我头发细，所以很容易干的。”

“你的制服也都湿了。”

“风吹吹就干了，别担心！！”

“笨蛋！都能看到是白色的了！！！”

>0< ！！

我赶忙压下被风吹起的裙子。

无奈的摇着头，恩圭把他的伞塞给了我。

然后再没说什么就回去房子里面了。

之后的一段时间，我就那样呆呆的盯着他家的前门。

拼命的压下不自觉浮现出来的笑容，我踏着泥水四溅的水坑开始朝学校走去。直到突然出现一只躲进我伞下避雨小猫颤抖着闯入了我的视野……

+第五节 体育课+

下了一早上的瓢泼大雨终于停了。

太阳慢慢的冒了出来撒下金色的光芒。

“我们已经三年级了耶！为什么还得玩躲避球这么幼稚的游戏？！”

“不要再抱怨了，快点走吧，我们要迟到了。”

我拉着郁闷的噘嘴顿足的允儿奔向外面的操场。

我们向着我们班同学集合的地方过去的时候看到他们不知道为什么都在窃窃私语……

“……？”

我转头看向同学们值的地方……

o_o

5个双手叉腰的黑衣男人正站在篮球架底下。

而站在最中间的就是大怪物郑斌。

“妈呀，我该怎么办。这个混蛋跑这儿来干什么？！”

“低头！”

整堂体育课，

我都得在玩躲避球的时候别开脸去不让他们看到我的脸。但是所幸其他人也一样心不在焉，因为他们都在偷看那5个人。

等到放学了其他人都走掉以后……

“嘿！你范什么病啊？！干嘛跑来我学校？！要是被别人看到我和你说话那我以后就别想再有朋友了！！！”

“那，你要我和你一起玩吗，噗？！要是我穿起制服可是很帅的，噗！”

“不要再开玩笑了！！！！”

随着我的吼声，郑斌猛地一抽搐。

“好吧，我不会了！！无缘无故的就发脾气，噗！！真是臭脾气，噗！”

好像昨天你还强迫我上你的车来着……

我气哼哼的快步走出学校。

“嘿，嘿！贞媛！老婆！！”

郑斌的喊声从后面传来。

老婆个屁！！

该死，我该去找个我们班的男生来假扮我男朋友才行……

但是他们会愿意吗……

我要不要去找庆柏帮忙？

“我有话要对你说，噗！过来，噗！！”

见鬼，他干嘛一直跟着我？！

他的喊声再次响起的时候我终于转过身了……

……真倒霉……

就在我转身准备对着郑斌吼叫的时候，3个人出现在我的视野中……

中间的是恩圭，他左边站着娜莉，右边的是那个酷酷的鼓手姐姐。

随着淡淡的音乐声，恩圭正在轻声唱着歌……

我很肯定他一直都好得很，怎么他现在完全视我于无物？

鼓手姐姐抬起手来向我眨眨眼。

我也回笑了一下然后看向郑斌。

他已经走到我身边了。

“o_o ……怎么，你要干什么？？”

“我知道我不该怎么坐，噗。”

…………

……？？……

他做了什么……

中间的时间长度可能不会超过一滴雨滴从天空滴落到地面……

不，等等，很可能连一眨眼的时间都不到……

可是，这还是我这下半辈子都不会忘记的事情……

郑斌用他的猩猩手一把揽住我的后脑勺。

然后我眼睁睁的看着他把他恶心的大嘴贴在了我的嘴唇上……

……这将是我永远也难以忘记的经验……

等我回过神来，我尽可能的使出全力推开了他。

看清楚我所处的情形，

我的心疯狂的跳个不停。

我脚下一个不稳差点跌倒在地。

一边的郑斌摸着自己的嘴唇好像也并不相信自己刚在的行为。

“……我-我爱你！！”

说完这三个子……

郑斌飞奔着跑掉了……

我呆呆的望着那个混蛋逐渐消失的背影……

就在那时……

就在郑斌即将要跑出我的视野的时候，有人从后面扳住了他的肩膀让他停住了脚步……

……是恩圭。

我看到他低下头对着郑斌沉声说了句什么话……

好像很生气的样子，郑斌甩开恩圭的手接着一拳向着恩圭的脸上打去……

不过还好恩圭向后一仰躲过了。

可是此时刚好娜莉大喊着挡在了恩圭前面。

所以郑斌的拳头就落在了娜莉的脸上，接着娜莉应声倒地。

怎么会发生这样的事……

“…娜莉…！！！”

 www.xiaoshuotxt.com 



四十五

小＿说txt天'堂
chapter 45

“娜莉！！”

我马上向她跑去。

娜莉勉强的支撑起自己的身体。

一边的鼓手姐姐赶紧扶着娜莉站起来。

“该死，他还真有劲。大怪物！” 鼓手姐姐笑着嘟囔了一句。

“…你说什么呢，噗！”

郑斌大吼道。

恩圭默默的站在郑斌面前。

“…你这是干什么……”

“…不好意思打到你的朋友，噗。我一般不打女生的。嘿，嘿……你能站起来吗，小丫头？”

“妈的，你真把我惹火了。”

“……什么，噗！”

再不说话，他看都不看郑斌就一把拉住我把我往他那边拉。

然后就开始用袖口擦我的嘴。

…………

……

“……你怎么就那么傻站在那儿，你怎么不躲开……”

……

………………

“嘿，看着我，噗。你是贞媛的男朋友吗，噗？！”

……

“哦～～你是活腻了吧，噗！本来我还想看在贞媛的面子上忍着，但是你现在得寸进尺的我可忍不下去了，噗！”

说完郑斌径直走到了恩圭跟前。

接着就看到郑斌猛地一抽搐。

在我还在震惊的间隙，恩圭已经给了大怪物两拳把他打倒在地。

这是第一次！

我看到恩圭动手打架。

我都替郑斌感到丢脸，被一个只有自己体积一般大小的人打倒在地。

恩圭并没给郑斌机会再站起来。

他没给郑斌还击的机会。

一直疯狂的挥着拳头砸向地上的郑斌。

基本上我是经常能看到打架的，但是……

还没见过打的这么惨烈的。

我开始感到从背脊的传来的一阵阵寒意。

等我甩甩头回归到现实的时候……

娜莉正在哭，而郑斌已经处于半死的状态。

“申恩圭，你都做了什么啊！！快停手！”

我张开双臂扑到了郑斌身上。

恩圭停下来唾了口唾沫。

“真是丢脸，噗……该死，你身手不错……有没有兴趣加入我的帮派，噗！”

靠！－_－ 这还是真是出乎意料……

振斌摇摇晃晃的站起来擦了一下嘴角的血。

……

好像费了很多的体力，恩圭这边也是踉踉跄跄的似乎马上要倒下的样子。

不，不要过去……

你和他只是刚刚分手几天，尹贞媛，这是你要彻底忘记他的必经阶段！

“看吧，我说过我肯定能打败他的……”

他拿起放在一边地上的吉他交给鼓手姐姐……

“…你打他就是为了证明给我看吗…？”

“……笨蛋。”

说着，恩圭把娜莉背到了背上。

“互相说出真心话有那么困难吗？嘿，恩圭的女朋友，那个怪物流了不少血，快点送他去医院吧。”

鼓手姐姐说着担心的望了一眼郑斌……

“…姐，我不再是恩圭的女朋友了……”

“……我知道，但是你们可以和好的。你和那个大怪物一点也不配，恩圭和你才相配。”

“……就是因为我们很配我才不能喜欢他……郑斌，起来吧，你还好吗？”

“叫急救车，快点给我叫急救车，要是被我的手下知道我被打成这样可怎么办……”

噗哧一下笑出来，我吃力的扶起了郑斌。

背着娜莉的恩圭睁大眼睛不敢置信的看着我好像完全不明白我在想什么。

“……干嘛，不要用那种眼神看我。你在也不是我男朋友了，申恩圭！我不再会和你在一起了，我会待在郑斌身边。而你背上的人是娜莉，不是我，那才是属于你的生活。”

“…………”

“你给了我很棒的回忆，和你相识对我而言就像做了一场梦。但是我现在已经从梦里醒过来了，但是我还是要感谢你让我做了那么久的美梦。从今以后……你不用再向我证明任何事了……”

“……好吧，我也已经清醒了……刚刚清醒……祝你开心，可以了吗？”

“恩圭的女朋友，我本来以为不聪明，但是你真的很会说话，对吗？”

鼓手姐姐说完拍拍我的头。

然后我就看着背着娜莉的恩圭渐行渐远……

一点一点的，慢慢的……

在我的视野中越变越小……

“嘿，等等我啊！！”

鼓手姐姐大喊着追上去了……

此时我才能理清自己悲伤的情绪转而看着郑斌的惨相笑出声来……

“……哈…哈哈，白痴，你就想一摊被打扁的肉饼。你知道你看起来有多好笑吗，要不要我给你拍张照片发到网上去？”

“那个混蛋不要让我找到机会报仇，真是个混蛋～～！！！我无所谓知道吗，因为我吻到你了，噗…… ^0^ ……”

郑斌咧嘴傻笑起来……

“我真同情你……为什么会喜欢上我这样的人……？还要我帮你叫急救车吗？”

“不用了，擦点药就没事了，噗。”

……

郑斌慢慢的从地上挣扎着站起来。

等我再望向恩圭离开的方向，他已经消失不见了……

此时此刻……

我才能感到我对姜曦元的恨有多深……

现在回想起来……那个混蛋就是一切的起因……

……姜曦元是唯一一个该被千刀万刮的人。

那天晚上我回到家的时候，我这三年来第一次感到这样的寒意……

不是因为天气，也不是因为我肚子饿……

因为我的身体是温暖的……

唯一让我懊恼的就是我不争气的眼泪……

我应该开心的……

不应该像现在这样哭得泪如雨下的……

不要再唱那种悲伤的歌了……

你一直看起来都没事的……

即使是微笑背后藏有悲伤……

……只是千万不要像我这样生病就好……

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



四十六

　小＿说txt天＿堂　
chapter 46

+第二天早晨+

“…姐，你病了吗？真的病了？”

……

“姐，你不去学校了吗……？真的不去了…？”

“……估计没法去了……”

一睁开眼睛我就看到差不多有十个载光在我面前晃。

“那要我放学顺便帮你买点药吗……？”

“…不了，药就不用了……不如给我带点类似于冰淇淋之类的东西回来吧……”

载光点点头，

然后用他温暖的手掌覆上我的额头。

“…妈呀！这么烫！姐，快对我吹气。”

载光说着就把两只手都贴在我脸上。

“…为什么？”

“你就吹吧，快点。”

“呼～～呼～～……”

等我吹完载光又开始舔自己的手掌……

“……你到底在干什么…… －_－ ……”

“我也想被你传染生病，这样我就不用去学校了。”

…… －_－^ ……

“滚出去！！！”

载光随着我的吼声连滚带趴的跑出了我的房间。

“我会给你买草莓味的！！”

“嘿，混小子！我要巧克力味的！”

载光去学校了，而说会照顾我的妈妈在我头上搭了一块湿毛巾之后就去上班了…… －_－ ……

爸爸在我床头留下一些药以后也离开了。

家里就剩下了我一个人。

我拿下头上的湿毛巾就开始盯着顶楼发呆……

喔，真是好无聊哦……

最后我爬起来到厨房找吃的的时候，口袋里的电话突然响了。

……？？

是一个陌生的号码……

也不是郑斌的……？

“……喂？”

“姐姐？贞媛姐姐？”

“呃……是娜莉吗？”

“对！”

“嘿，你怎么样了？”

“……昨天的那个哥哥没事吧…？是叫…郑……斌吧？”

“嗯，他没事。他的恢复能力很强的。倒是你呢？你怎么样？昨天的事真的很抱歉。”

“我也很快就没事了。只是有点担心，所以打电话来问问……昨天的情形…比较混乱……”

“……现在都过去了。所以别担心了，你在学校吗？”

“对呀！”

“那好，你好好学校吧。常联系哦，有空找我玩好了……”

“我会的。”

“……好好照顾恩圭，好吗…？”

“我当然会！”

和娜莉通完电话，我就再也吃不下去了……

为什么我会提取恩圭……

……噢…我的头，好晕……

我以前总是希望能生个重病什么的……

就像电视剧的柔弱女主角那样。

一整天，学校的朋友们都挨个打电话给我。

当我告诉她们我病了的时候，她们都会马上挂掉我的电话，还说我骗人。－_－

算了，随她们信不信……

带着空荡荡的肚子，我回到床上躺下来。

过了一段时间，我又沉沉的睡过去了。

++【 贞媛梦中的场景 】++

“载光～你有买巧克力冰淇淋了吗？”

“不，我买了草莓喂的。”

“我告诉过你要买的巧克力味的！你是想找打吗？！”

“贞媛，我要唱歌了。”

“恩圭……你怎么在这里……”

载光的脸转眼就变成了恩圭的。

紧接着，恩圭唱起歌来……

++【 梦中场景结束 】++

*叮铃铃铃～叮铃铃铃～*

我迷迷糊糊的张开眼睛……

等我看看四周，就发现枕头旁边的电话正刺耳的响个不停。

……我这做的是什么梦啊……

“喂……？”

“贞媛！！”

“呃，允儿？怎么了？”

“嘿！紧急情况！我们该怎么办？！”

允儿的喊声更加重了我的头痛程度。

“你们现在在哪儿？怎么那么吵啊？”

“我们和打起来了！我不知道是怎么回事，反正她们是见谁打谁！！”

“什么？！贱人#1、2、3号？！郑斌他妹妹那帮人？！”

“对！快点来cahsen-啊！嘿！嘿，你这个死丫头！松手啊！放开，放开！！”

*嘟嘟嘟嘟……*

也没再打回去，我忍者头痛就从床上一跃而起。

然后跑到载光的房间拿上他通常用来打架的剑道木剑。

要是我的哪一天过的平静又祥和，那么接下来的一天就会发生这种需要耗费体力的事。

要是哪天发生什么糟糕的事，接下来的一天我又得哭着度过……

让我我就像电视剧中的悲剧女主角一样每天沉溺在痛苦中吧！！tt_tt

连衣服都没顾的上换，我就在爸爸妈妈的吼声中拉开了门。

“贞媛，你都病成那样了还要去哪儿？！”

“我去砍人！”

“好吧，至少穿厚一点！！外面很冷！”

这时载光的喊声又从楼上传来。

“嘿！小猪！要是弄坏了我的木剑你就死定了！！！”

我冲出房子就跑起来……

噢，该死，只跑出一百米我的头就好像灌了铅似的越来越沉。

连手也是抖了起来。

我看到不远处有一辆记程车就招手叫它停下来。

但是那辆该死的车却从我身边驶过。

真是个混蛋司机！－_－

算了。

我还是跑着去吧。

这样我这个月的饭就不愁了。^0^

拖起两条腿，我开始的朝市中心狂奔起来……

要是我还不到20岁就死掉了可怎么办？tt_tt

www.xiaoshuotＸt，coＭ



四十七

小-说-t-xt-天.堂
chapter 47

+carsenock 酒吧+

我的米老鼠睡衣已经被汗水浸的湿透了……

头晕目眩的，我把手放到额头上。

该死，好烫……

我赶紧把手放下来。

我不能把时间浪费在这里，我得去救我的朋友们。

我四处寻找着酒吧的入口……

因为今天是周六，所以外面有很多的人……

最后我猛地推开了那扇称重的门。

不像其他的酒吧那样，这间里面到处都是五颜六色的彩灯。

“欢迎光临～”

一个大学生模样的服务生说着对我鞠了一躬，并灿烂的笑起来……

……我总觉得他是在嘲笑我的睡衣……

“允儿！你在哪儿？！”

我不停推开前面的人群搜寻着每张桌子。

可不管我怎么找也没有看到她们。

惊慌的，我拖着颤抖的腿上了二楼。

二楼的面积要比楼下小一些。

但我依然只看到了7个男男女女聚在那里，除此之外就什么也没有了……

当我把颤抖的手伸进口袋里去掏电话的时候，我的背上被人拍了一下。

“…干什么……”

“今天是我生日。能打我一下吗？”

“……什么？你说什么？”

其中的一个男生笑着对我说。

我听到从那张桌子传来的“噢噢～～～”的起哄声。

看起来他们正在寻找更多的人加入他们的小群体。

“嘿，快点，快点！！！”

“下手重一点，能狠狠的打我吗？^0^”

我看看那群人……而在最里面的角落里的……

是恩圭……

一瞬间，我们的视线相遇了，但是恩圭却冷静的别开了脸。

他身边坐了2个浓妆艳抹的女生，脸上的粉足有2英寸厚。

恩圭正在和她们打闹着。

……不知道为什么我的火气马上被激了起来。

恩圭拿下嘴里的香烟放进一个空酒瓶里，然后倒在了一个女孩身上。

好像很疲倦似的，闭上了眼睛。

嘿，你这个兔崽子，你的嘴要裂开了……

“就像我刚才说的，今天是我的生日，所以我叫这里的每一个人都来打我一下。姐，能打我一下吗？”

“我不是你姐，我们一样大。”

“噢，真的吗？那好吧，很高兴见到你……”

“…我现在很忙，下次见到你再打吧？”

我想到着允儿可能正在挨打赶快说道。

但是这次这个混蛋却抓住了我的左腕。

“嘿，要是你不肯打我的话我就要输钱给我的朋友了～～我得赢得这次的打赌。就一下。tt_tt”

“我真的很忙哎，我的节省体力，放开我好吗？”

“那就假装打我一下吧？”

“－_－^”

我握紧了手里的木剑。

“…好吧，那等会儿可不要哭爹喊娘啊。”

“好的，好的～”

1……

2……

3……

我挥起载光的木剑砸向了那个男生的背。

一时间那个男生的脸上嬉闹的表情消失了。

然后马上开始上气不接下气的大口喘气……

一边坐着的他的朋友们都不敢置信的看着我们，还有几个男生站了起来。

恩圭睁开眼睛又掏出一根烟。

旁边的死丫头马上凑过去给他点烟。

“希望我们不要再见到了。”

我说着尽可能平稳的走过那个男生下了楼。

噢，我的头。

打完那个男生我的头就痛的更厉害了。

昏昏沉沉的，我又走近了前台那个大学生模样的服务生。

“你……见到过一个这么高的女生，头发扎到这里。不，等等，你可能不知道。那你见过有一帮女生打架吗？”

“噢，就是那几个见什么砸什么的？”

“……对，就是那个！你知道他们在哪儿吗？！”

“她们好像说什么地下室还是停车场的。－_－;;”

“…你们这里有后门吗？！”

“有，你左转就可以看到了。”

赶快跑到左边打开门，

我开始四处张望。

一直举着木剑实在是很辛苦的事。

为了以防万一我给郑斌打了电话，接着我就听到远处有打斗声传来。

“打她！用力打！”

“噢噢噢！嘿，还想挨打吗？！嗯？！要不要再重点？！”

这是……

我很快看到了贱人#1、2、3号。

然后是长发乱蓬蓬的披散着的允儿正在大声叫喊着，后面躲着智瑛。

“贞媛！”

“允儿！智瑛！”

www.xiaoshuotxt。com



四十八

小!说!txt!天.堂
chapter 48

“贞媛！”

“允儿！智瑛！”

智瑛大喊朝我跑过来。

“哇啊！！贞媛，我们只是来这儿喝酒，然后这群死丫头就突然冒出来冲我们就打！你怎么了？你身上怎么这么以热？”

“……我只是生了点病……”

“…………”

智瑛马上躲在了我身后。

贱人#1、2、3号看到我手里的木剑的时候畏缩了一下。

“你-你，你打算叫我哥来吗，你这个死丫头？！”

郑斌的妹妹美蕴那个小贱人冲我吼道。

“我已经告诉他了，你就等着瞧吧，嗯？”

“嘿！死丫头，不许利用我哥！！”

“我没用利用他！”

“那就滚远点！不要再出现了！你有申恩圭还不够吗？！”

郑斌的妹妹一直叫喊着……

……没完没了的叫喊着……

嘁，我想她和郑斌可真不愧是兄妹，连嗓门都一样大。

就在贱人#1号还在吼叫的时候，贱人#2号和3号已经再次和允儿与智瑛干起来了。

“你们又皮痒了是吗？！”

我知道我现在的情况除了能恐吓一下她们什么也做不了，但是我还是装模作样的挥了挥木剑。

她们稍稍后退了几步，知道她们也意识到我现在根本没力气做什么。

三人中最勇敢的贱人#3号慢慢靠近我，一把夺下我手里的木剑然后把我推到了地上。我在心里拼命的咒骂着自己怎么在这个时候生病。

“给我！我要亲手废了她！给我！”

郑斌的妹妹从她朋友那儿拿过木剑，邪恶的笑着走进坐在地上的我。

“第一下是替曦元打的，然后是你欠我的。剩下的九十九下是为了学校里所有痛失申恩圭的女孩子们，还有一下是为了我哥。六下是为了我的朋友们！你今天落在我手里是死定了，你这个小贱人！”

“……除去那九十九下吧，我和申恩圭分手了……”

“是吗？那我也要加上替恩圭教训你的份了，一共是一百……多少下……妈的，嘿，恩美，一共是多少下来着？”

郑斌的妹妹说着转向贱人#3号。

这算什么，真是笑话…… >_<

“……对了，美蕴，是109下，不是105下。”

“是吗？好吧，109下！你死定了！”

即使我很想站起来，但是腿也总是不听使唤。

从眼角我看到允儿和智瑛正缩卷在另一边。

现在我唯一担心的就是她们。

+哐！+

木剑砸下来……好痛…… tt_tt ……

我想我是肯定没办法在忍住剩下的108下了……

好吧，我会尽力挺住的。

我紧紧的闭上了眼睛。

“你这个死丫头，噗！”

…

…………

感到有人如救世主般挡在我面前，我才敢慢慢的张开眼睛。

是郑斌。

“……哥-哥哥！！”

“我就觉得你最近怪怪的，噗！！你是真想见我发火吗，你这个死丫头，噗！！”

郑斌抓着他妹妹的肩膀使劲的摇来晃去。

我从来没有这么开心见到这个大怪物过……

只10分钟之内形势就完全逆转了……

贱人#1、2、3号现在正嘴里骂骂咧咧的把手举在头顶蹲在一边。

而郑斌则正怒气冲冲的对着她们说教……

不过看起来他好像还得骂个个把小时的样子，

所以我慢慢爬起来摇摇晃晃的朝着比我的境况还差的允儿身边走去。

“…智瑛，待在这儿。我送允儿去医院。”

“好吧，那你快点回来好吗？我也要挂了…… tt_tt ……”

我点点头再一看表已经12点多了。

突然间，我觉得面前的东西一下子增加了数十倍。

然后我捂着头停下了脚步，

“……贞媛，怎么了？”

“呃……我没事，我们走。医院马上就道了……”

甩甩头让自己清醒一点，我再次扶住允儿。

接着，当我们再次准备向前走去的时候，我实在支持不住跌坐在地上，此时正好碰上申恩圭和他的朋友们从酒吧走出来。

一个搂着恩圭的腰的女孩停在了坐在地上的我面前。

我听到恩圭也停下了脚步，冷冷的低下头看着我……

“…申…恩圭……”

我不知道为什么喊出他的名字……

我应该让他走的，我应该忘记他的……我应该把他从我的声明中抹去的……

但是……为什么我此时此刻会喊出他的名字……

恩圭的朋友们都停下来扭头看我……

“嗯？嘿，这不是那么打我的女生吗！”

其中一个男生指着我大声道。

是那个被我用载光的木剑大的喘不过气男生。

然后……

“嘿，怎么办啊……她看起来病的很厉害，恩圭，你认识她吗？”

恩圭旁边的女生担心的问道。

“不认识。我们走……”

恩圭冰冷的声音深深的刺伤了我……

抬起头，我只看到他僵硬空白的表情……

他转身的同时我也闭上的眼睛，然后听着他的脚步声离我越来越远……越来越远…………

 www.xiaoshuotxt.com 



四十九

小.说。t/x/t天.堂
chapter 49

……

………………

“贞媛……？贞媛……贞媛啊……”

…………

是妈妈的声音……

“啊，妈的！！！你到是起不起来啊？！起来！妈的，怎么搞的，你是故意气我是不是，给我起来！”

……这是怎么回事……

怎么会有尹载光的吼声……

我慢慢的张开一只眼睛……

这种难闻的药水味是……？

我身下是一张纯白色的床单。

这时我才猛地睁大眼睛意识到这里是医院……

噢，妈呀……！！！难道我昏过去了？！

啊！！！

我慢慢的把目光从床上抬起来。

然后就看到了病床旁边一脸懊恼的载光。

还有允儿和我妈妈……

“我昏过去了吗？！”

“……少装你不知道。一天到晚就知道惹我生气，你到底是什么小孩啊？！”

……我看他是找打…… －_－ ……

在我面前装深沉！

“尹载光，你干嘛这么激动啊？是不是因为允儿在这里？”

这次载光却并没反击而是突然冷下表情看向一边。

我紧张的顺着载光的视线看过去。

噢，老天……

……我赶快收回目光抬头望着我妈妈……

“……妈妈，我想回去……”

“医生说你至少要在这里待个两三天。你烧的很厉害，允儿费了好大劲才把你送来这里。”

“我说我要离开这里！”

“别说傻话，赶紧躺下休息。”

“见鬼！妈，还是让姐姐回家吧，或者换个病房也好啊！要是让姐姐和一个混蛋一间病房的话她会病的更严重的！”

妈妈不安的打量了一下隔壁床上的姜曦元后狠狠的瞪了一眼载光……

“你这个死小子！你认识人家吗？认识吗？！你都胡说什么呀？！”

“该死！怎么会这样，为什么你tmd会在这个病房？！”

载光忿忿的用脚踢着我的病床。

感到又生气又丢脸，妈妈揪着他的耳朵出去了。

“噢！妈！！放手啦！我们得给姐姐换个病房！！等-等一下啊！！！”

不管载光怎么挣扎也难以赢过妈妈的怪力……

妈妈扯着载光离开了，剩下允儿一直盯着隔壁床的姜曦元。

然后她弯下身对我耳语了几句，但是声音却拿捏的刚好能让姜曦元听到。

“……我们该怎么办，贞媛？我进来才发现……”

“既然这样也没办法……他不能再把我怎么样了，别担心。”

我看了一眼旁边正在面无表情的看一封信的姜曦元。

注意到他身边堆了很多束鲜花。

忽略我加速的心跳，我戳了一下允儿的肚子笑起来。

“好了好了～ 我有3天都不用去学校了！耶，宝贝儿！承认吧，你很嫉妒！！！”

“你这个白痴疯了吗，你在庆幸自己昏倒吗？”

“哦，对了。千万别告诉郑斌我在这里！！记住了吗？！”

“为什么不呢？你知道那天他来救你就像你的黑骑士出现一样！”

“黑骑士？哈！那我还是把这个骑士让给你好了！”

“……我才不要什么骑士呢，我要的是一个王子。别想把他打发给我。”

……

“……嘿，都给我闭嘴。”

……

我什么也说不出来。

允儿瞠目结舌的看着姜曦元。

没等她说出什么傻话，我就捂住了她的嘴。

“要是嫌我们吵你干嘛不塞上你该死的耳朵？不然你走好了，嗯？”

“……怎么你想再来一次……？”

“再来一次什么？我认识你吗？”

…………

……那个白痴邪恶的笑起来。

“贞媛，我给郑斌打电话。”

允儿说着就从口袋里拉出电话。

我赶快抓住她的手制止了她按号码的手。

即使在这个时候，姜曦元脸上的那种笑容也从未改变过。

“放开我的手！！！”

“好了！”

我一放开允儿的手允儿就朝姜曦元走去。

“……允儿！！！！”

就在她走到姜曦元面前的时候，病房的门猛地打开了。

一股浓烈的香水味扑鼻而来……

“亲爱的！”

…………

……香水攻击之后紧接着就是一声甜腻的高声调。

姜曦元的女朋友拿着一个香喷喷的批萨走进来。

允儿马上转身走回我旁边。

好像很不好意思的样子，她的脸全红了。

“你没事吧？”

“等你出院，我一定要把你锁到郑斌家里……”

“……怎么？她们是谁？那个女孩不就是几天前在咖啡厅见过的人吗？她住你隔壁床？”

一个人怎么能这么三八，还这么能呱噪－不，等等，应该说把声音装的这么令人讨厌！

我瞪着姜曦元的女朋友。

看到我这样，她好像很害怕似的赶快抓住了姜曦元的手。

“嘿，她在等我哎。我的妈呀，真可怕。要是有个这么可怕的人在这儿我还怎么敢再来看你啊？她不是恩圭的女朋友吗？”

慢慢折起手里的信纸，姜曦元张开了嘴。

“……原来是，但是现在分手了。嘿，回去吧！你父母会担心的！”

“那我该怎么办？我好想你！看看，我买了批萨！可是撒满美味的奶酪的哦！你喜欢吧？”

……

她打开盒子装得好像很烫的样子一边吹着一边送到姜曦元嘴边。

我决定从今以后也称她为小贱人。

“……嘿，这么大一块，我哪吃的了？”

“…真的吗？那我就帮你切掉一点！你到底在看什么呀？难道你第一次见别人吃东西吗？！”

我没听错吧……？

“对，我就是第一次见。我第一次见有人吃东西像饿了一个月似的。你又能怎么样？！”

小贱人冷哼了一声然后又扯了一块批萨递给姜曦元。

他开心的笑着张开嘴咬住了批萨。

“……哦～看看你今天有多听话～！！以前根本都不听我的，今天终于顺从了！真是好孩子！^0^”

“…嘿，快回去吧，笨蛋。回家去，不然会出危险的。”

……

我记得那是在初二的时候……

我突然想看星星，所以我们两人在屋顶上坐到了晚上十点。

……那时他也对我说了同样的话……

……嘿，快回去吧，笨蛋。回家去，不然会出危险的…………

………

……

过了一个小时以后……

对，管他呢，我们就当是过了一个小时吧……

一个小时之后，小贱人终于从姜曦元身上爬下来了。

很漂亮的微笑着，她终于离开了病房。

噢，等等，是在留下一个告别之吻以后。

允儿又待了半个多小时以后说她很累也离开了……

整晚，妈妈和载光都轮流守在我床前……

我不知道载光又从哪里找来一把木剑，但是他总算是又找到一把并且一直把它放在我的床头。

我想现在已经是半夜了吧？

我没有表，所以不知道具体是几点……

我一直因为这样那样的原因而难以入眠所以在床上翻来覆去的折腾到了现在，等我无意中看向姜曦元的时候……

……看到了一些我我知道在记忆中存在了很久的东西……

平直的仰面躺在床上，姜曦元睡的很沉。

……惨白脸颊上滑下的泪水粘湿了他白色的枕头……

 www。xiaoshuotxt。com



哆来咪发唆五十

～小  说t  xt 天,堂
chapter 50

+第二天早上+

等我睁开眼睛已经是下午2点了。

“啊！学校！！！”

…………

……是的，等我喊了一声之后才意识到这里是医院病房。

我身上放着一张便筏……

// 姐姐，妈去上班了，而我也去学校了。

我今天会带一大帮朋友就收拾那个混蛋的，知道了吗？

要挺住啊！记住了吗，小猪？//

嘿，但是姜曦元哪儿去了？

我感觉已经没事了，还需要这样待在医院吗？

难道这里都没有护士的吗？！

她们怎么都没有叫醒我吃早饭？！

我跳起来穿上拖鞋准备出去找点东西吃。

无奈的看了一眼电话。

要是我现在开机的话，很可能会收到郑斌成千上万的短信的……

一转头，姜曦元床上的一束鲜花就映入我的眼帘。而在他床旁边的小冰箱上放着的一张留言条也同样引起了我的注意。

等我走过去拿起来一看……

‘申恩圭’

三个字俨然出现在信纸的右下角……

……申恩圭……

昨天昏倒前最后的画面像放电影似的不断盘旋在我脑海中……

我就知道没那么容易的……

我就知道想忘了他是很困难的……

提出分手的是我……

……但是我却憎恨申恩圭的冷漠……

讽刺的是，是我先放弃他的……

“放手。”

心里像被谁用针扎了一下……

这就是我此时此刻的感觉。

我立刻放开更像是扔掉了手里的信纸。

然后冷静的转身擦过姜曦元准备走出病房的时候，他紧紧的抓住了我的手腕……

“放手……”

“你最好乖一点……这是你最后的机会……”

“……是吗？最后的机会？”

姜曦元不理睬我的话别开脸。

两面派啊你，真是个混蛋……

“我很好奇所以想问你一下，如果要是我放弃我的最后一次机会你是打算要杀了我吗？……虽然我应该不会这么做，但还是很想知道。”

“哈！你是问我会怎么做？”

“对，那你会怎么做。”

“……我会毁掉你的人生，让你比我过的更痛苦。”

“因为你我的人生已经乱七八糟了，你难道不知道吗？”

姜曦元看着我。

我看到他在试图压抑情绪使自己冷静下来。

我也在努力压制自己的怒火，你这个混蛋。

没说话，姜曦元从我身边走过躺回了自己的床上。

“我明天就出院了，所以在那之前你最好不要再惹我。”

“那正是我要说的话……还有，姜曦元。”

“……”

“要是有空的话就去照照镜子，自己从镜子里看看你每次看我时的那种表情是什么样的。要是你也有同感的话，那以后最好不要再用那种表情看别人。”

*梆！*

我甩门走了出去。

刚才的话我说的还真是酷啊。^0^

我出去找东西吃。

转身走向电梯间等着电梯上来。

*叮！*

电梯在三楼停下来门开了。

一群白色的制服让我的下巴差点没掉下来。

最前面的就是载光。

载光带着一群人从电梯里挤出来。

1个……2个……3个……4个……5个……6个……7个……8个……9个……

9个人……？！>0<

“嗨！！！”

载光的朋友们齐声喊道。

“你疯了吗？！嘿！尹载光！！！”

“…什么？！你知道我等这天等多久了？！”

“……你这是要干什么？你带这么多人来就是为了对付姜曦元？疯了吧你？！你是想看我死了才甘心吗？！”

“我这么做就是不想看你死！！！”

“要是你继续这样的话，我真的会死的！！！姜曦元也会叫警察来把你送进监狱的！！那时我该怎么办？！让我喘口气吧，你真要看我被逼死吗，尹载光？！”

“谁说我们是来打姜曦元的？！我们是来看你而已，姐！”

“……是吗？你们是来看我的？你们来是因为担心我？”

在悄悄看了一眼载光之后，他们都慢慢的点点头。

“好吧，那现在我饿了所以我们现在一起去餐厅吧！你们可以看着我吃！要是我不在病房的话你们去也没用的不是吗？对吧？”

载光的朋友们又看看载光然后点点头。而载光抓了抓头发好像在说‘真该死’。

我紧紧的抓住载光的手腕把他往楼下拖去。

刚站稳脚步，载光就给了他的朋友们一个暗号叫他们先回去我的病房。

“都过来！！！！”

…………

……那伙人又很不情愿的慢慢走回来。

我们下楼的时候，载光再次偷偷的使眼色而又被我再叫回来。

这算什么事儿啊！真像带着幼稚园的小孩子去野餐！！

“好了！！向着餐厅进发！你们给我排成两列纵队！尹载光你站我旁边！！！”

就这样我带着9个男生浩浩荡荡的走向了餐厅，而且那个领队还比我高出一头。－_－

走在路上，经过的其他的病患都吃惊的看着我们，眼睛瞪成了这样 ——> o_o 。

要是申恩圭看到我这种阵势会怎么想？

……

刚想到这里我就赶紧闭上了眼睛。

因为我看到不远处申恩圭和娜莉正朝这边走过来。

娜莉的嘴巴一直上下翻动的说个不停，而恩圭只是在点头。

他疲倦的揉了揉眼睛然后沉重的叹了口气。

我停下脚步甩甩头，然后尽可能平稳下脚步准备走过他们。

“……嗯？嘿，那是我们学校的金娜莉。她不是贤石的女朋友吗？”

载光的一个朋友大喊了一声。

“……去tmd，那个小贱人甩了我的朋友。等等，姐，那不是隔壁的哥哥吗？”

“闭嘴！！！等会儿走到他们跟前的时候你最好不要出声。”

“…………”

我说着挺起胸膛大踏步走过去。

“…嗯？贞媛姐姐！”

就像我预想的那样，娜莉最先叫出了我的名字。

“呃，娜莉，你好。”

我低声的打了一下招呼就继续往前走了。

“等一下！姐姐，你怎么也穿着病号服啊？你也住院了吗？！”

“对，好像是。”

“哪里病了啊？我都不知道耶，你的手机一直关机。你没事吧？”

那里担心的把手放在了我的额头上。

一旁的恩圭只是不停在揉眼睛。

怎么你连看我一眼也不愿意吗……？

就在这时……

“快跑！！！！”

随着载光一声令下，一直跟在我后面的那些人就齐刷刷的冲向了我病房的方向。

看起来简直就像一群脱缰的野马一般疯狂的在走廊里穿梭……

“尹载光！！！”

即使听到我的喊声他们也并没有停下脚步。

不！！不要再去惹姜曦元了！！！tt_tt

就让所有的一切恩怨从此划下休止符吧！！！

“……呃，姐？怎么回事啊？我想那些人是我们学校的吧……”

“…姜曦元……快点！！”

……

“嗯？”

娜莉又问了一声，然后……

“…曦元怎么了……？你在说什么……”

申恩圭皱着眉头问道。

……

“…我们得去阻止他们！！姜曦元！！快点……”

我的话音刚落，恩圭就扔下书包奔向了我和姜曦元的病房。

娜莉不明所以的嘟囔了几句也跟了上去。

最后我也全速的跑起来追他们去了。

我知道他有多重视姜曦元……

……看他跑的速度就知道了。

只能说……

……看到他对姜曦元这么紧张让我感到很不是滋味……

w w w/xiao shu otx t.com



五十一

小＿说txt天'堂
chapter 51

虽然我的病还没好……但我还是觉得我跑得比平时更快……

祈祷着不要发生什么事，我停在了病房门口。

一边平息下自己剧烈的心跳，一边伸手慢慢的推开门。

接下来我看到的就是站在姜曦元身边的恩圭，以及坐在姜曦元床尾的娜莉。

而载光带来的那9个人则正跪在地上。

唯一一个没有跪的就是坐在我床上的载光，他正恨恨的瞪着姜曦元好像要冲上去杀了他似的。

“你们这些人是怎么回事，我在问你们来这里到底要干什么。”

恩圭说着推了一下其中一个人的脑袋。

“……我来只是因为……是载光要我来的……”

啊！叛徒，这样也能叫朋友吗！

恩圭冷眼看着载光。

“……怎么了？我做错什么了，嗯…？”

“姜曦元，告诉我这是怎么回事。为什么尹贞媛的弟弟要一直找你麻烦。”

并没有回答恩圭的问题，姜曦元只是一直盯着我。

怎么你是想叫我帮你解围吗，你这个混蛋……？

“你还记得那次在酒吧…你的朋友姜曦元和我弟弟打架的事吧？他们只是有点……那个…你知道的……小磨擦而已。就是这样，没什么大不了的，别担心。嘿，你们几个，都起来，跪在地上干什么？起来起来！”

……

载光的朋友们都悄悄抬起头看着恩圭。

恩圭叹了口气拿出一根烟。

“尹贞媛，你是怎么教你弟弟的。下次我不会再这么轻易放过他们了。”

“……呃……对，我很抱歉……”

“你说过你和曦元初中的时候是朋友。那就学学怎么对待你的朋友吧……”

申恩圭……

…在你眼里……

我就是这样的人吗……

在你眼里……

我就是这样的混蛋…对吗……

你唯一在乎的就是姜曦元，对吗……

可笑的是我眼里却只有你那张该死的脸……

恩圭朝门口走去，娜莉也跟了上去……

“tmd，尹贞媛你他妈是白痴吗？？！！”

……

载光的怒吼声几乎可以动摇整栋医院大楼。

大家的目光都投向了他。

姜曦元的视线也落在了载光身上。

“仔细听好了，因为你是秀贤的弟弟所以我不会说你什么。但是你看到的这个姜曦元……和你没有几年的交情，反而是我姐姐多年前的朋友。”

“……我知道……”

恩圭说着又转过身……

“……尹载光！够了！住嘴，不要再说了！！！”

我说着跑过去死命摇着他的胳膊恳求他不要再说下去了。

“那你知道这些吗？！你以为我姐姐为什么会在医院里？！在你们分手以后她就病了！！这些你都知道吗？！你知道站在那儿的那个混蛋的所作所为吗！！那个混蛋一直在找我姐的麻烦！！威胁她！！打她！这些你都知道吗，哥？？！！！！”

……

“……尹载光，我叫你住嘴。申恩圭，不要这么惊讶，是载光这个混小子挑起的事端。”

我拉住载光的手腕想把他从恩圭身旁拉走。

就在我拉着载光经过恩圭身旁的时候，申恩圭挡在我面前阻止了我。

“让他继续说。”

“…哥，你还认为我们是因为上次在酒吧打过架我才会这样的吗？难道你就是这么想的吗？！我姐姐，那次就在那间酒吧！那个混蛋掐住她的脖子要掐死她，你知道吗？！我那时是赶过去救她的…………你又知道吗？！我姐姐生日那天……那个混蛋说他会过来庆祝……然后你知道他做了什么吗？他把她打的半-”

*啪！* （打耳光的声音）“我叫你住嘴，不要让我再变得比现在更悲惨了。”

载光摸着他的被打的脸颊，接着用一种颤抖的声音说下去……

……

“……你试过被在这个世界上你最信任的人打的连眼睛都睁不开吗…？不止那样，对我姐姐而言那一天是她人生中最黑暗的日子。可是你又知道吗？我姐姐从来没有说过那个混蛋一句坏话，她从来都没有责怪过他。我姐姐到底做错了什么？为什么他要那么对她？！那个站在那里的混蛋才是不会对待自己的朋友的人……”

看到姜曦元木然的盯着我发楞，我只能迅速的把脸扭开。我憎恨自己现在还活着的现实……

说完话，载光抓起我颤抖的手把我朝着门口拉去。“我们离开这儿，姐。我们一起去找一个好人多一点的地方。我们走……”

一直强忍着的眼泪终于慢慢滑落下我的脸颊。我点点头。

“……好，载光……我们一起去找一个好人多一点的地方……”

……就在载光拉着我朝前走的时候，我感到申恩圭的手抓住了我的手腕……

w w w/xiao shu otx t.com



五十二

　小＿说txt天＿堂　
chapter 52

…………

……

“嘿……还不放手……？”

我开始挣扎着想挣脱恩圭的手。

妈的，这里怎么这么多人，在人前掉眼泪真是丢人死了……

我可不希望再在姜曦元面前哭。

我真的不想再这样了……

“……我…我真的不知道……我真是个笨蛋……不，我跟本就是个白痴……”

恩圭哑着嗓子说道，仍旧抓着我的手腕。

……

“你不是白痴，把他爸爸送进监狱的是我。他是我最好的朋友，但是他爸爸却因为我而进了监狱。我不要再把你们的友谊也破坏了。我会远远的离开不再打扰你们的。”

说完我和载光一起离开了病房。

恩圭从后面追上来，但是我撇下载光也拼命的跑起来。

……

恩圭还是追了上来从后面紧紧的抱住我，紧的让我无法呼吸。

…………

我用尽全力推开他。

“……我叫你走啊，我们已经分手了，恩圭……”

“但是我还没有放弃……”

“…曦元……他受伤了，他很可能伤的很厉害。要是你再跟着我离开，他－他就什么都没有了……起码我还有妈妈、爸爸…还有载光、允儿……还有很多爱我的人……但是曦元只有你。不要再跟着我了，恩圭……”

好像被我的话压的哑口无言。

恩圭抱着我的胳膊慢慢的松了下来……垂了下去盯着我。

我马上从他旁边穿过去，跑进刚刚开启的电梯。

我不知道载光什么时候也已经追上来随着我跑进了电梯。

电梯到达了一楼……

稍稍安定下情绪，我擦掉眼泪紧紧抓住了载光的手。

“……谢谢你，尹载光。”

“刚才我讲话的时候是不是很帅？”

“对，很帅。”

“……这样就完了吗…？……这算什么啊，我们都还没动手呢。”

“……我倒觉得像卸下了一个大包袱。”

摇晃着我们紧握着的手，我和载光相视而笑。

等我们回到家，妈妈居然要把我送回医院，说我未经医生允许就私自出院。

用载光作挡箭牌，我死抱着墙壁才幸免可以留下来。

+那天晚上+

我接到了娜莉的电话。

“姐姐，我该怎么办？姐姐，我该怎么办啊？”

“…娜莉…？怎么了？出什么事了？！”

“恩圭哥和曦元哥打起来了……他们在打架……恩圭哥在哭……曦元哥也在哭……恩圭哥在到处找你……曦元哥也在到处找你。”

“什么？！你们在哪儿？！”

“在医院前面……我们就在医院前面……但是，姐姐，我该怎么办……恩圭哥只是一直的哭……他们都躺在地上，不顾自己正在流血却只是一直哭……”

……

“…去叫个医生来……你不是说你们在医院前面吗……但要是不算严重的话就不要管他们了，叫他们自己解决清楚就行了……”

“啊，妈的……尹贞媛！！！”

从电话里我能听到恩圭的哭喊声……

怎么回事，这两个大笨蛋到底在干什么？！

“……载光，很抱歉。姐姐还得再跳墙出去一次……”

“你要去见谁？！”

“…恩圭和曦元。”

“什么？！你见他们干什么？！”

没有回答，我只是拍了拍他的肩膀就再一次……向着顶楼奔去了。

姜曦元本来就伤得不轻，要是伤势加重可怎么办…？

就在我跳下梯子跑向旁边的小路时，一个斜靠在车上的熟悉身影出现在我眼前……

那个人在看到我之后也开始向我跑过来。

“贞媛！！！老婆，噗！！快让我看看你！！！”

我赶忙拐弯向另一边跑去才逃开了郑斌大张着的怀抱。

躲过了那个让人一想就恶心的怀抱之后，我连手都没让他碰一下。

“……郑斌，快去发动车子。能送我去医院吗？”

“你去哪儿了，噗！我都担心死了，噗！你这小丫头，你快说你去哪儿了？！”

“快去给我开车！你欠我的太多了！你劝架应该很在行对吗？！”

“……我打架更在行…… －_－ ……”

“快点！快点！！我赶时间！！”

跳上车，郑斌忿忿的瞪了我一眼然后发动车子朝医院急速驶去。

w w w.x iaoshu otx t.c o m



五十三

小!说!txt!天.堂
chapter 53

坐在车上，唯一我能想到的事就是想象中恩圭满是鲜血的脸。

姜曦元，我要杀了你。

申恩圭不是你最最重要的朋友吗？

要是被我发现他有一滴血落在地上，我非杀了你不可。

就在车子即将到达医院的时候，我突然想到了郑斌和恩圭的关系……

该死……我当时想什么呢，怎么会把他叫来这里？

郑斌在医院门前猛地刹住了车。

我推开门就往外跑。

“嘿！你待在这儿！！”

“为什么？！”

“……听话待在这儿！！！”

“我一个留在这儿干嘛，噗！！那你什么时候回来，噗！！”

“……我要去救我真正的老公。你就在这儿等着，郑斌。”

他瞪着我，嘴巴微微张开。

……最后低下了头。

“对不起了，郑斌！！”

我最后对他挥了一下手就跑进了医院。

他们在哪儿……？

难道他们已经被抬进医院了？

我推开医院大门的时候有人拽住了我的衬衣。

“谁呀？！娜莉？”

娜莉哭着拉住我的衣服……

很长的时间里，娜莉都只是哭个不停，闭着眼睛泪水不停的往外冒。

我慢慢的抱住娜莉然后拍拍她的后背。

“……娜莉，没事了，现在没事了，别担心了。姐姐来了，所以一切都会没事的。恩圭和曦元在哪儿，他们人呢？”

她指了指医院前面的一个小公园，那个公园不大，也就是100米左右吧。

……

我的心跳开始加速……

我……我该怎么做？

……我该以什么样的表情去和他说话？

我改对姜曦元说什么……

来之前我什么也没想到……

现在我只能拼命诅咒我是尹贞媛这个事实……

“……恩圭！！！”

公园的一角有一棵小树。

而倚在树上的……

……是正在对我微笑的恩圭……

“…………”

奇怪……我的心跳反而慢下来一点……

姜曦元呢……姜曦元在哪儿……

“…申恩圭……你为什么要这么做…嗯？”

没说话，恩圭只是看着我慢慢的闭上了眼睛。

“…你受伤了？你还好吧……？”

“……对……”

“……你干嘛要这么做…？你们是朋友啊……你和姜曦元是朋友啊……”

“…不想吻我一下吗…？”

“…………”

恩圭抓住我的手我把拉近他身边。

弯下头，他闭着眼睛轻轻的说……

“……没有曦元我还能唱歌……但是没有你，我就再也唱不出来了……我不是说我和他不再是朋友了……不是那个意思……”

“…………”

“我不能让你走……留在我身边吧……留在这儿……不要再从远处望着我，就在这里看着我……”

“……好……”

我抬起头。脏兮兮的脸上还带着血迹和蛋糕渣，恩圭笑起来。

我也笑着开始帮恩圭擦脸，但是他却抓住我的手把我拉的更近……

我本已平缓的心跳又开始加速起来。

就在恩圭和我的嘴唇要碰在一起的时候……

“…不要……”

…………

……

？？？

我马上转过头。

……树后面出现了另一只手臂……

“曦元，不要再打扰贞媛了……我们三个……让我们好好相处，嗯…？你和贞媛还会是朋友的……然后我和贞媛也会再在一起……你和我依然也还是朋友……让我们不要让事情再更加纠缠不清了……好吗？”

恩圭对着树后面的手臂说道……

…我能看到那只手臂在微微颤抖……

用空白的表情取代本来的微笑，我走到树的另一边……

就像恩圭那样……

他也带着一张脏兮兮粘着血迹和尘土的脸靠在树上。

曦元冷眼看着我……

“…姜……曦元……”

他静静的用手揉了揉脸……

“曦元，你真的不能接受我和恩圭吗……？曦元……你真的不能原谅我吗…？”

……

我沉默了……

10分钟之中，我们三人就这样以这种沉闷的气氛看着不同的方向……

……

不知道是不是我看错了……

但是姜曦元以5年前那样的眼神抬头看着我……

……接着……

晶莹的泪珠落下了姜曦元的眼眶，也使我同样陷入了悲伤……

“…尹贞媛……”

“……嗯……”

“…对不起……”

……

…一时间我不禁怀疑起自己的耳朵来。

姜曦元再次张开嘴。

“…对不起……尹贞媛，我很抱歉……对不起……”

“你说什么。”

“很抱歉我改变了那么多，很抱歉让你哭。很抱歉在我还没明白过来自己都做了些什么之前就伤害你那么深……还有抱歉我一直没有原谅你……”

…………

眼泪在同一时间涌出了我和姜曦元的眼眶……

姜曦元扶着树站直了身子。

…………

他看了看我和恩圭就慢慢的向远处走去……

慢慢的……越走越远……

恩圭帮我擦掉了脸上的泪水……

“…我会让你们再次成为朋友的，别哭了……贞媛别哭，别哭。”

…………

这些天来我似乎一直在流泪……

就像几年前那样……唯一做的事情就是流泪……

只是不管是那时还是现在……所有流泪的根源都是相同的……

……那就是姜曦元…………

 www.xiaoshuotxt.com 



五十四

小＿说txt天'堂
chapter 54

+第二天早上……+

背着沉重的书包，我不情愿的走向学校时刚好碰到秀贤姐走过我家门口。视线交接，她对我咧嘴一笑……

……她怎么就这么漂亮呢……

“嗨，姐。”

“嗨～ ^0^ ”

“…你在等人吗…？”

她愣住看了我一会儿，然后开始拼命的摇头。

“…哦，我知道了……那，我走了。^0^”

“好，再见！！”

她有一种特异的魅力。

我想我能明白为什么载光被她迷的晕头转向了。

我鞠了一个躬就接着朝公车站走去……

………………

*啪嗒！啪嗒！啪嗒！啪嗒！*

身后突然传来一阵急促的脚步声。

“嘿！恐龙头！！你怎么搞的，都不等我？！！”

这是干什么…… tt_tt

不要再大马路上这么叫我啊…… tt_tt

“我们学校到校时间比你们早！”

恩圭盯着我看了一会儿。

……然后把手伸进口袋里拿出项链挂在我脖子上。

…就是以前的那条情侣项链。

“嘿，恐龙头，这几天红眼病传播的很厉害。小心点。”

“嗯，我知道。你也小心。”

“嘿，想不想一起突发红眼病然后双双跷课去钓鱼？！”

他一边帮我戴项链一边很认真的问。

没有回答，我扭头回去拍了一下他的头。

“不要打我的头。”

“可能我真的不该这么做，我是说你不该把聪明都用在这上面。”

“嘿！别再见那个人了！他叫什么名字来着？什么斌？”

“……对，郑斌。就是那个美蕴的哥哥。”

“…郑美蕴……”

“……原来她也姓郑？哦，怪不得我听着郑斌这个名字这么难听。”

我错过了去学校的第一班车。

好像很无聊的样子，恩圭开始揪我的头发。

“别再揪我头发了，我的头发都快被你拔光了！！”

“嘁，你突然和那个大怪物接吻好像你马上就要嫁给他似的… －_－^ ……”

“喂！不要再提起那件事了！每次我一想起那天来就恶心，那天晚上我都没睡着！”

“你这个笨蛋恐龙头！！那你那时怎么都不反抗？！”

“那你试试如果发生在你身上，你会怎么反抗？！嗯？！”

“我给你的小刀呢？！你该当时就捅他一刀！！！”

我马上伸手去摸口袋里的小刀，我的小猪_<

就在我和恩圭打打闹闹的时候，那个酷酷的鼓手姐姐推开了练习室门对着恩圭大声喊。

“恩圭，在你的眼睛恢复以前你被我们踢出乐队了！”

“这不公平！！”

“嘿！别过来！”

“不要！我又能唱歌了！”

“谁管你能不能唱歌！！又不是曦元不会唱。该死，你们俩到底干嘛把事情搞得那么复杂。贞媛就真的那么漂亮吗？－_－”

鼓手姐姐说着朝我笑着眨了一下眼睛，

好像在说“我的肚子一直在叫”，然后挥着手离开了。

之后我和恩圭就陷入了尴尬的气氛中，我四处张望的时候，

“我们也走吧。”

恩圭说着拉住我的手。

姜曦元，他在哪儿……

他很可能觉得恩圭也离开他了……

他很可能觉得他又被背叛了一次……

……谁知道呢……他可能以后都不会再对别人付出真心了，害怕再被背叛第三次……

那天晚上，我和恩圭在各自的房间里用互联网联系并玩了一晚上的网络游戏。

不满的哼唧着，载光砰的打开房间门开始跳舞……手里还拿抱什么东西。那是什么东西啊……臭小子……

“啊！那是什么？”

“一只猫。很漂亮吧？”

“你从哪儿弄来的？！”

“回家的路上拣的。”

“……这种东西也能拣！！！可能是野猫，快扔掉！”

“这么漂亮的猫！！要是我们好好养几天就能调教好的，它可能是纯种波斯猫呢！！你不这么认为吗？！”

“……你也得红眼病了吧。”

“对！明天可以不用去学校了！^0^ 我会带着猫去找秀贤！”

“嘿，那你明早不许用我的毛巾！去用你自己的！”

我退出游戏关掉了显示器。

小心翼翼的不去碰到那只难看的猫的任何一根毛，也为了避免被载光的红眼病传染到，我贴着墙壁跑出了他的房间。

那天晚上……

这是经过这段时间之后的第一次，

我又能听到了恩圭悦耳的歌声……

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



五十五

～小  说t  xt 天,堂
chapter 55

那次之后，我们一直过着快乐又平和的生活。

载光那只丑丑的小猫扑扑长得很快……而且有点快的离谱。

我和恩圭忙着四处寻找消失踪迹的姜曦元。

也感谢这种忙忙碌碌的寻找，我的体重掉了5磅！！！^0^

这件事让我雀跃万分。

恩圭的头发也张长了好多，每次唱歌的时候他都要把挡在前面的头发甩来甩去的。

现在是晚上6点的时间，初秋的气候虽然已有些凉意却仍旧带着夏天残余的温暖。

舔着他手里的甜筒，恩圭的眼睛一直没离开我们刚在街上拍的大头贴。

“恐龙，我们去ktv吧。”

他终于去掉了那个‘头’字而简称我‘恐龙’了。

“……ktv？但是你不是不喜欢去ktv唱歌的吗。”

“我们去吧！”

“……我是说，虽然我不怎么介意，但是你还要叫我‘恐龙’多久啊？”

“直到我再次可以喝下可乐为止。”

…………

恩圭和我来到了ktv。

那里的女服务生看到恩圭就很热情的迎上来。

“嘿，你不是上周来我们大学唱歌的那个男生吗？”

“不是。”

“就是你。你唱的是那首‘月亮爱上星星’，对吗？”

“你认错人了。我们该进哪个包间？”

“哦……呃，3号房还空着。”

女孩困惑的挠了挠头。

一进房间我就急不可待的问出了我早就想问的问题。

“就是你，不是吗？你说过你去了的。”

“从今以后我会变得越来越傻的。”

我的天，说句‘是’就那么难吗，还要用装傻来搪塞？

他抓过点歌本来回翻起来。

突然又张大眼睛抬起头看着我。

“选首歌唱吧。”

“你先吧。”

“我要先听你唱的好不好。要是不好我都会感到丢脸的。”

“对，所以才叫你先唱。”

我们就这样大眼瞪小眼的互相对视了20分钟。

好吧，你赢了！－_－^

我从他手里抢过点歌本就开始翻找起来。

哼，我痛恨唱歌。

我选了一首民谣才刚唱了一段就被恩圭拿起遥控器卡掉了。

他一脸认真的张开嘴道。

“该死，真抱歉我不知道你会唱成这个样子。”

“你就自己唱吧，混蛋。要是你再敢要我唱就死定了… －_－^ ……”

“可怜的恐龙。”

这个从不唱流行歌的男生，按下选择键拿起了麦克风……

唱了一首流行歌……

一手拿着麦克风，另一只手还搂在我腰上。

“你不饿吗？”

我突然记起他以前告诉过我他最讨厌别人在他唱歌的时候打断他。所以现在他就在怒视着我，唱着歌的嘴却没有停下。

“我去买点面包好了。我饿了，你也要吗？”

“－__－^ ！”

我站起来就跑出了门。

双手插在口袋里，我朝着最近的便利店走去。

太阳已经落山了。

因为是周六，周围还有很多穿着校服的学生。

当然也还有很多穿着便服的年轻人。

在路边的一堆堆人群中穿梭着，一边可以听到路旁的音像店里传出的音乐声。

知道吗，我喜欢这种感觉。^__^

想着要买的面包我正准备走进便利店，这时却有什么东西让我停下了脚步。

我开始向后退去验证我的眼睛是不是有问题。

姜曦元正叼着一根烟站在一间酒吧门口。

我的心马上提到了喉咙。

我该怎么办？

要把恩圭叫来吗？

或者是直接过去和他说清楚……？他又会不会理我……？

我又该和他说什么呢。

……

想想我还是应该叫恩圭来，我转身开始向ktv跑回去。

“你不用非把他带来的……”

……

曦元的飘忽的声音又让我停了下来。

“……你喝醉了，是吗。”

我小心翼翼的走到他跟前。

就在我走过去的时候，他的朋友们也刚好从酒吧里出来。

那群人都用审视的眼神看着我。

“对，我醉了，醉了。”

“……恩圭很担心你。”

“…恩圭是谁……”

“…你的朋友……你最好的朋友啊……”

姜曦元扶着额头噗哧的笑出来。

“…尹贞媛，你没忘记我，对吗……？”

“……你在说什么啊。”

“你还记得那个你的朋友姜曦元吗？”

他说着深深的叹了一口气然后一个不稳摇晃了一下。

他附近的朋友马上扶住了他。

“你……一定很恨我吧，嗯…？”

“…不，不恨了……我只是觉得很抱歉，这就是全部。”

“但我还是很恨你……还是-”

“够了！！”

“不要对着恩圭笑。”

“你还不能接受我在你的朋友身旁吗…？你还要多久才肯原谅我……？”

“……不是我不喜欢你在恩圭身旁……现在，我是不喜欢恩圭在你身旁……”

……

………………？……

就在我瞪大眼睛困惑的看着他的时候，他的朋友们都走上前来站在我和姜曦元中间。

“嘿，这就是那个混蛋尹载光的姐姐吗？！”

姜曦元点点头。

“就是因为这个死丫头，我才会被一群混蛋打的进医院！每次我一想起来就气的要爆血管！！你也是和他们一伙的对吧！”

姜曦元的一个朋友吼叫着抓住了我的肩膀拼命摇晃起来。

“把手拿开。”

“把手拿开？！你这个死丫头，是想死吗？！你敢叫我把手拿开？？！！！”

他扬起手就要打我。

不要再发生这种事……姜曦元，你就不能做点什么吗……

是时候停止这种悲剧了，不是吗…？

我瞪着姜曦元的朋友，然后是姜曦元。

“姜曦元，听清楚了。我是不会离开恩圭的。嘿，你这个混蛋也给我听清楚。要是你敢再碰我肩膀一下，我就打断你的骨头。姜曦元，你到底要什么。恩圭选择了我，而我也不想再逃避了，不想再隐藏自己的感情了。所以随便你想怎么样都好，我是不会怕你的。”

“随便我想怎么样……？”

“…对，就是那样。”

“好吧……”

……

………………

踉踉跄跄的推开前面的朋友走过来，然后伸开两只长长手臂紧紧的抱住了我……

我不是在做梦吧……？

随着我的挣扎，他的胳膊却圈的更紧了……

……

“…是你说随便我想怎么样的……”

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



五十六

小!说!txt!天.堂
chapter 56

“…是你叫我随便我想怎么样的……”

想到恩圭可能会看到，我赶快看看四周。

感谢上帝恩圭不在附近……

但是姜曦元这是干什么……

“…我们还能做朋友吗…？能原谅我吗…？”

我用颤颤微微的声音问道，

曦元的手臂慢慢松弛下来，直盯盯的看着我。

“待在…我身边吧……”

“o_o ？！”

“算我求你……”

“…………”

是曦元。

不再是那个姜曦元……而是我的好朋友曦元……

埋藏在我内心深处的记忆慢慢的复苏了……

他回来了……曦元回来了……

我的朋友曦元回来了……

“…你回来了，姜曦元回来了…虽然我还是不敢相信……我以为你再也回不来了，但是你回来了……”

就像几年前那样，姜曦元-不，应该说是曦元他把手掌贴在我的脸上用拇指摩挲我的脸颊。

“我们去找恩圭，嗯？我们一起去找恩圭，曦元。恩圭会很高兴的，我们都恢复原状了。我们-老天，我太开心了。我的天……”

我激动的连话都说不完整……

然后想都没想的就抓住他的手走向ktv的方向。但是随着曦元抽出的手我停下了脚步。

“…怎么了…？”

“在你和恩圭之间，尹贞媛，我选择了你。”

“…什么…？”

“忘记我们本来是朋友，忘记我伤害过你……忘记一切吧……”

“……为什么我要忘记我们本来是朋友的事…？你说你愿意回到我身边的……”

“我愿意……”

曦元微笑着说。

那是我见过的最灿烂的笑容……

“但是作为一个男人……”

就在我盯着他发楞的时候，站在一边的他的朋友都开始大笑起来……

他们的笑声让我想起了郑斌……

“嘿…等等！姜曦元，你说作为一个男人是什么意思…？那样的话我就没办法接受你了！在申恩圭和姜曦元之间，我选择的是申恩圭！要是你还想再次拥抱我的话，那就回到从前吧！不要再说什么是我的朋友，或是再伤害我！！还有你要记得的一件事就是恩圭是你的朋友！”

随着我激动的吼声，姜曦元只是一直看着我。

我能看到他搭在前面头发后面的那双闪闪发光的黑色眼睛……

“对于友情，我已经放弃了。我不会再把我的心交给一个要抛弃我的人……那就是为什么我宁可选择爱情。一个月，我会在一个月的时间内让你再次站在我身旁微笑的。我们回头见吧……”

他那帮愚蠢的朋友们都为他这番话鼓起掌来。

就这样我看着他们越走越远。

这要是被载光知道了……

不，等等，不是载光……要是被恩圭知道了……

我该不该告诉他这一切呢？

“恐龙！你想死吗？！”

“哎呀！”

“怎么了！”

“…你在这儿站多久了……？”

撅着嘴，恩圭正怒视着我……

“面包呢？！你买的面包在哪儿！”

“都卖完了……你到底在这儿等多久了？”

“你知道又能怎么样？！”

他看起来真的很生气的样子。

你到底唱了多久啊？嗓子都唱哑了。

看到你现在的举止行为，我想你是肯定没看到曦元……

“你连面包都没买来！！我饿了！！”

“你当然会饿，看你唱得那么卖力。－_－”

“恐龙，给我做泡芙吧。”

“嘁，上次我做给你你都不吃。”

“我姐姐从来都不给我做，她每次做完都会自己吃光。来我家给我做10个吧！好不好？”

“那你不许叫我恐龙。”

“成交！^0^”

现在是10点多一点。

我们手挽着手走向回家的方向。

天空满是星星，喔，好漂亮～

“嘿，申恩圭。”

“嗯？”

“告诉我你爱我。”

“为什么？”

“这样我才能一直这样继续看着你。”

“好吧，我可以告诉你我爱你！但是，你要答应让我继续叫你恐龙。”

“当我没说过好了！！－_－^”

+那天晚上+

因为秀贤姐在我做泡芙的时候一直粘在我旁边偷吃。

所以恩圭只吃到了8个。

“妈的！你真烦人，快点嫁出去吧！！！”

……

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



五十七

　小＿说txt天＿堂　
chapter 57

+几天以后……+

一直说什么有很重要的歌要写，恩圭已经忘记了曦元。

即使我偶尔提起他，恩圭也只是点点头就继续去忙他的了……

他还一直和娜莉粘在一起说什么要练习……嘁……

现在，我就正看着那两个正在为练习忙的不可开交的人。

“…不对，娜莉，唱低一点，你唱得太高了我都没办法和你的声音协调。”

“啊～～啊～～这样吗？”

“对，很好。”

“……我好无聊！”

……无人理睬…… －_－ ……

“对了，我们最好叫素贤姐把鼓打起来，这样我们就能跟着拍子唱了。”

……素贤……？

“娜莉，给姐打电话叫她来。”

“好。^o^”

娜莉拿出手机按了一串号码。她长长的头发剪成了齐肩的长度。以前常戴的蓝色隐形眼睛换成了黑色的。

“嘿，恩圭，你们的练习快结束了吧？我们去看电影怎么样，娜莉，要不要和我们一起去？”

“我今天很忙，还得再练习一段时间。”

“那我还得等多久啊？”

“我也不知道。”

“嘁，我希望你表演的时候嗓子破音！”

“嘿！”

我没再等我的白痴男朋友就独自离开了。我并不期望娜莉会挽留我，但是恩圭也没有…… －_－^ ……

妈的，你真不留我吗…… －_－^ ……？

双手插在口袋里，我走出了大楼，要不要打电话叫允儿出来？

我站在路边拿出电话时，一对情侣引起了我的注意。

等我再仔细观察了一下，发现那是姜曦元和上次的那个小贱人。

赶忙带上带来的帽子，我低着头装作若无其事的样子朝马路对面走去，直到我感到有人拿下了我头上的帽子。一转身，我就瞪大了眼睛。

姜曦元正拿着我都帽子在两只手来回的扔来扔去。

“我们走。”

这突然的一切就发生在马路中间。姜曦元抓住我的手把我反向的拖向马路另一边。

“曦元！怎么回事，嘿！姜曦元！”

是那个小贱人。

这位不知道哪间学校的校花，抓住了曦元的另一只手。

“怎么回事！你要去哪儿？！这不是上次医院的那个女生吗？！”

“我以前就说过了。我对你没有任何感觉，所以你也应该一样……”

他怎么能这么若无其事的说出这样的话……？

你真的已经完全变了不是吗，看来你能对除了我以外的任何人说出这样的话……

带着茫然的表情，那个女孩盯着我苦笑起来，眼泪溢满了眼眶。

姜曦元又抓起了我的手把我拉了大概3米远时，我甩开了他的手站在原地吼叫起来。

“姜曦元，等一下，你是我朋友吗？！真的是吗？你真的是作为朋友回到我身边的吗？！回答我！！”

“你吃饭了吗…？”

……

很多年以前，他也总是用这几个字和我打招呼……‘你吃饭了吗…？’

我盯着他愣了一会儿。

“我可能吃了，也可能没吃！先回答我的问题！！！”

他不理我，只是转身截下一辆记程车。

车子停下后，姜曦元就打开车门把我推－不，更像是扔上车然后决尘而去。

我一直瞪着他……

“这是怎么回事，你的目的到底是什么？！你又要破坏我和恩圭的关系吗？！”

……

………………

一瞬间，他的表情僵硬了……

……

没说话，他掏出一根烟点燃了。这时司机转过头来。

“你们不是学生吗？你还穿着制服。”

“＝_＝。”

曦元只是沉默的冷眼盯着司机然后摇下了车窗。

他以前不是这样的…… tt_tt ……

我真不敢相信他变了这么多……

即使大部分的责任都在我身上……

记程车在商业街上停下来。下了车我们－不，应该说是他拖着我向前走着，就像我们几年前在一起那样。

真是要疯了……

曦元一直在前面走，我的帽子也还在他手里。看他慢慢放松了手里的力道，我瞅准机会挣脱了他的钳制，但是马上又被曦元的大手再次抓住了手腕。

“…我不明白你为什么要这么做……我也不懂为什么你突然变成这样。”

“那你就接着困惑下去吧，我从来也没叫你明白我什么。”

“…可是这一切都是真的吗，或者只是你在演戏……”

“是真的……”

他轻声说道……

“……不觉的很可笑吗…几天前我们还互相憎恨着彼此……”

他依然沉默不语，然后把手里的帽子戴回到我头上。

尴尬的气氛笼罩着我们……

我们两人都不愿意先张嘴说话……

从我们身边，一阵阵的人流擦过，涌进或是走出地铁站……

曦元拉着我朝前面的一间咖啡店走去。

……从一群人中间……我突然看到一只眼熟的猫……

不，不会吧……怎么可能…？

我抬头一看清抱着猫的人，就赶忙躲到了曦元身后。

这时从我们身后，一个充满自信的声音传过来。

“这里是 y-pop 节目，今天我们来到地铁站看看能有什么新发现！！”

女孩的声音引起了四周人群的注意。

而这个女孩的第一个发现……就是那个抱着猫的男生……

“怎么回事，你好！！你看起来像是个学生啊，怎么……真是只漂亮的猫！你多大？”

“18岁！！”

“哦，我知道了～～ 你的猫真是……太与众不同了！！看起来是小时候出了什么意外的样子！！”

“我也不知道，我是在外面拣的。”

“噢……看来你不仅人长得帅，心肠也很好～～！！你在学校一定很受欢迎吧～！^0^”

“是的。”

“…这样吗～～ 那你是要带着你的猫去哪儿呢？”

“我要去和我的朋友们喝酒！”

“噢，天啊，要是你的老师看到这个节目怎么办？”

“没关系的… ^0^ …”

“……好吧～～你真是个勇敢的学生……那么来给我们最后说一句话吧？唱首歌也行。”

“我只想说一句话……秀贤，我爱你！！！！^3^”

这个发疯的混小子！！！

他还真是有够胆大，带着那只丑八怪猫出来上大街。

一直把脸藏在姜曦元身后，我们继续向前走去，离那堆人群越来越远。

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



五十八

小.说。t/x/t天.堂
chapter 58

我们俩在沉闷的气氛中吃完了晚餐。他一吃完就先站起来走了出去，我马上跟在了后面。天色已经暗下来了。

“…该回家了……”

曦元闷闷的走向我家附近的一个公园。到现在我仍旧不知道他的目的到底是什么……

最后在一条长椅上坐下来，曦元抬头望着一直低着头的我，然后拉着我的手让我坐在他旁边。

“我们以前常来这里的，不是吗……每次你都会因为周遭的一些不如意的事而哭鼻子……”

曦元一边说着一边悲伤的望着我微笑起来……

“……对，我记得。而你也总是来安慰我对吗，嗯？每次都会给我买冰淇淋。”

“巧克力口味的。”

“…要是买了草莓味的，我就会发脾气……呵呵……”

“你还记得吗？有一次我们点了火柴玩还被抓进了警察局？”

“哈哈，我那时怕的要命。那天还是你的生日，对吗…？”

没有回答，曦元笑的非常开心，是那种超乎你想象的灿烂，好像在回忆着我们旧时的记忆……

此时此刻，我和曦元都尽可能的用我们无数的快乐记忆来掩盖我们这些年的伤痛……

最后曦元把头靠在我的肩膀上……

“…但是曦元……”

“……什么……”

“…我真的还是不太明白这一切……我真的很想去相信你现在的一切初衷都是好的，但是我是说…我还是没法接受你突然的变化……”

曦元沉默不语。

“…并且即使就算我能再次接受你，也是作为一个朋友……而不是一个男人……”

“我知道你比我更清楚这其中的含义，尹贞媛……但是你也应该知道我讨厌那样。”

“…是，我当然知道……”

……

“要是你不能回到我身边……尹贞媛，我会死的。”

……

这时的感觉就好像有东西堵住了我的喉咙，我只好别开脸。

“我真的很想能再次像从前那样开心的微笑一次……”

……

听到曦元这么说让我真想去……替他去经受他曾经经受的一切痛苦……

‘我真的很想能再次像以前那样开心的微笑一次……’

……

“…那么……你为什么又要那样对我…？姜曦元，那可不是一次了，你这样对我可不只是微笑一次那么简单……”

“…因为我恨你，就像我有多相信你……”

曦元又拿出一根烟放进嘴里……

“……但是，你真的太过分了……你知道因为你我甚至专门学了功夫……？”

“我想也是。你打我的那一巴掌真的很痛……”

“…那你呢…？你对我下手也很重哎，到现在我都忘不了那次差点被你掐死。”

“…好了……这是这几年来我第一次感到好困，困到一闭眼就能睡着……我要睡了。”

“嘿！别睡！别开玩笑了，我说不要睡啊！我可要站起来了…！”

他不理我，还是闭上了眼睛……

并且就像他说的，他一闭上眼睛就昏睡不醒了，我拿掉他手指间的没抽完的烟扔到了地上。接着就一直盯着手表发楞。

…………

……

就这样大概过了50分钟的样子，我想现在应该可以叫醒他了，对吗……？

“嘿，醒醒。姜曦元，我的肩膀就要塌了，已经11点多了。”

我皱着眉头来回摇晃着肩膀，他终于醒了过来。就在我们从长椅上站起来的时候，我看到一个男生和一个女生朝这边走过来。

曦元甩甩头抹掉脸上的睡意迎了上去。

“噢，我们还以为是谁呢，是曦元学长啊。你怎么在这里？^o^”

那个男生开心的问道。

“哦，我正和我女朋友约会呢，^_^ 你们俩忙什么到这么晚啊？噢，等等，别告诉我是那个……我会嫉妒的。^o^”

他介绍我时那么理所当然的说我是他女朋友，这让我好一会儿才消化了他的话。我拼命的摇手表示否认，但是那两个人根本不理我。

这次，那个女孩开口了。

“哥，你刚睡醒对吧？脸上还有睡觉时压的印子呢……”

“……呃？对，是刚睡醒。^_^”

姜曦元大笑着揉了揉脸颊。

“嘿！我不是你女朋友，我男朋友可比他帅多了！我不是他-”

“那我们走了，我们回头见吧，学长。晚安。^0^”

那一对都向姜曦元鞠了一躬就走开了，我对着两人的背影喊道。

“是真的！我不是他女朋友！”

“…住嘴…”

“……这算什么！不要再说出这种话，我说过我只能作为朋友接受你！”

“啊，睡的真好～！我们走吧，我送你回家！”

姜曦元大声的打着哈欠打断我的话，然后就先向前走去。

“送我回家？要是被载光看到你和我就都死定了，你知不知道？！”

留下他，我拔腿就朝家的方向跑去。等跑了一段距离后，我扭头看向后面发现他还站在原地向我挥手。我只好对他伸出中指然后挥挥手就跑掉了……

……这并不是因为我不喜欢这样的结局。我很高兴他能回到我身边，我也很高兴他是真心想要回来我身边的……

但是我还是不能接受他所说的作为一个‘男生’而不是一个‘朋友’回来。对此我真的很困扰。我跑回到家门口，想到进去的同时也就是我的死期。就在我慢慢伸手去推开大门的时候……

“……恐龙…… tt_tt …… ”

恩圭用一种半死不活的声音说道……

“你一直练习到现在？？”

“对啊，听听我的声音… tt_tt ……”

“…白痴，你早该想到会有这样的后果的。好了，这样也没什么不好。可是你还要这样练习多久啊？”

“……不知道……”

一直胳膊上挂着吉他，恩圭紧紧抱住我然后用手指开始玩我的头发。

“哎呀！别碰我的头发，我都没洗！”

“…没事，只要能抱抱你我就很开心了。”

“嘿，快回去休息吧。早点睡然后梦到我，你会睡个好觉的。”

“梦到你？呵呵，要是那样我就一定得去买彩票了。”

一说完他就迅速跑到他家门口按响了门铃。

“你！！那是什么意思，嗯？！”

“拜拜！”

甩着一头飘逸的头发，他跑回家去了。嘁，你能不能每次把话说完啊？！！

叹了口气，脸上却仍旧带着笑容，我回去按响了我家的门铃……

（译注：至于恩圭为什么说能梦到贞媛就要去买彩票，是因为恩圭叫贞媛为恐龙，而在韩国有一种说法就是——能梦到恐龙或是猪的话就代表会有好兆头。）

www.xiaoshuotxt.com



五十九

小说-txt天堂
chapter 59

+早餐时+

这是很长时间以来的第一次我们全家人都坐在一起吃早饭。爸爸一脸不悦的看着载光连吃饭都要抱着那只该死的猫。

“尹载光，我告诉过你不要吃饭也抱着那个东西听到没有？！它一直在脱毛！！毛会飘到你的饭里的！！”

没理会妈妈，载光还是一边往嘴里塞饭一边抚摸着他的猫。

“妈妈，几天前我抱着扑扑的时候还上电视了呢！！你知道韩国像这么漂亮的猫是很少见的！我会因此而出名的，别忘了你答应过我播出时候会帮我录下来！”

笨蛋，那才不是那个节目采访你的原因呢…… －_－ ……

“放开那个东西！！”

我弟弟赶快把猫放到了地下。

“我会再给你找一只漂亮、不脱毛的小猫！！所以快把这只掉毛的野猫扔掉吧！”

怒气冲冲，载光砰的一声把勺子拍在桌子上。

“我宁可去死！！！妈，你怎么能这么残酷？！！tt0tt 我眼里唯一的女人就是申秀贤，而唯一的猫就是扑扑！！所以不要再说出这样的话了！！”

“那我呢，在你眼里我算什么？”

“一个给我做饭的大婶。－_－”

我妈妈的脸在一分钟内变换了5种颜色，然后载光好像什么事也没发生似的一口气喝完了杯子里的水。就在我爸妈的咆哮声即将爆发出来的时候我也适时的溜回了自己的房间。我今天还有约会呢！！^0^

今天外面有点冷，我想应该是终于完全进入秋天了吧。我赶快收拾好就朝约定好的地点走去。

呣，很久没有郑斌的消息了，我很想知道他的近况。他一直对我的电话和短信都置之不理。那天我的话不该有那么大的冲击吧，至少我希望没有。郑斌啊，回来吧！我都开始想念你那可笑的口音了！！tt_tt

+橙色咖啡厅+

我选了一张靠窗的桌子坐下来，用手掌托着下巴看着外面川流不息的人潮。

远远的我就看到穿着学校制服的恩圭向这里走过来。他走进了咖啡厅，因为那个不知道什么的歌唱比赛我近来都很难见到他的说。也因为这个该死的比赛，娜莉今天也跟着恩圭来了…… －_－^ ……

不管什么时候我们约会，娜莉都会跟来，而且永远都是我们三个人在一起……对一个情侣间的约会来说，人实在多了点……

但是恩圭却毫不介意，我想对他而言音乐永远高于一切吧。在看到娜莉的那一瞬间，我脸上本来早已准备好的笑容也消失不见了。

“…嗨，娜莉……”

“嗨～！^0^”

“所以呢，哥，这一段我就不用颤音了吧？”

“对，那个休止符太短。噢，为了加强效果，我们会选一首情歌作为间奏，还有在开始和结束时也会加入一些有特色的元素。”

两位歌唱家就在我面前讨论不休，完全视我于无物…… －_－ ……

“要是曦元哥也在就好了。因为他是弹贝斯的，这个部分他会比我们更清楚。你真的不能和他和好吗，哥？”

不知道怎么搞的，一听到曦元的名字我就开始全身冒冷汗。恩圭的表情也沉了下来。

“其实……我去过他们学校找他，但是都找不到。”

“…曦元哥不是这样的……他做什么都有自己的原则，怎么会就这样消失不见呢……”

“他只是还不能释怀……”

“释怀什么？真正辛苦的应该是素贤姐。一直操心着乐队的一切。”

……

“…你怎么能这么说。他当然有自己难过的事情……要是你也每天像他那样的生活，还会有心情唱什么歌吗？麻烦你站在他的角度想想好吗……”

没等我制止自己，这些话已经脱口而出了。娜莉先是面无表情的看着我，转而笑了起来。

“……当然了，姐姐，下次我会站在他的角度想的。^_^”

接着……

我发现恩圭正紧闭着嘴盯着我看。

“…干嘛？你在看什么？我有说错什么吗？我只是让娜莉体谅一下曦元而已！”

一时间，我们都陷入了沉闷的气氛。噢，上帝，怎么会变成这样，我都说了些什么啊？我开始挠头。

“噢，对了，姐姐，你听说了吗？恩圭哥青梅竹马的好朋友要来看他了呢。^0^”

…………

……青梅竹马的朋友……？

那是什么样的朋友啊？娜莉眼神闪烁的看向恩圭。可是恩圭却低下了头，所以娜莉替他说道。

“哥说他的这个朋友是第一个喜欢上他的人呢。哥，你说过那个姐姐马上就会到了，对吧？”

那个姐姐？！！

“嘿！你怎么都没有告诉我！！！那她什么时候到？又是从哪儿来的？！”

“…你又没有问。”

“那是我要问你才会告诉我的事吗？！是你以前是住在充州时的朋友吗？！”

“不，她是后来搬到那里的。”

哦，对了，就像我以前和姜曦元是朋友一样，我忘了恩圭也有以前的朋友……

“嘿，那你唱歌是为了-”

就在这时，有人拍了一下我的肩膀……

“…… ?_? ？？ ”

我转过身，但是又马上转了回来。

“…呃，姐姐，你好。我还在想是不是你呢。我们昨天见过，对吧？”

“没有。”

“……不是你想的那样。我现在是真的急着要曦元哥的电话号码，你能告诉我吗？”

……气氛顿时又冷了一截……

是我昨晚在公园见过的那个女孩。我赶忙抓住她的胳膊要把她拉出咖啡店。

“…就在这儿说……”

恩圭站起来挡在了起我们面前。

“…哦，我几天前在公园见到曦元了……”

“……为什么没告诉我……”

“…我-我只是……对不起……”

“你是偶然碰到他的…是吗？”

“…是…”

“我相信你，我能相信你，对吗？”

“…………”

“告诉我，我可以相信你……对吗？”

“…对，当然了。”

恩圭放开了我的手臂，然后我拉着那个女孩出了咖啡店。

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



哆来咪发唆六十

　小说t-xt天堂　  　
chapter 60

“听清楚了，曦元的学妹……”

“…还不能告诉我曦元哥的电话号码吗？我真的很急。”

“我不知道他的号码！”

“…什么？你怎么会不知道自己男朋友的电话？”

“他不是我男朋友！！你看到坐在我对面的那个男生了吗？！他才是我的男朋友！！！”

“tt_tt ……”

“他不是我男朋友，你明白了吗？！”

“那曦元哥怎么办？！”

“这种事你干嘛问我？！”

“曦元哥已经两天没去学校了……”

“…是吗…？那我想他是病了，你去他家看看他吧。他不喜欢芝麻麦片粥，所以别给他买那个。”

“他根本不开门！！”

“我要去告诉你男朋友你喜欢曦元…… －_－^ ……”

那个女孩马上畏缩了一下然后瞪大眼睛望着我……

“我不喜欢他！”

“…我真不知道为什么会和你说这些。走开。”

留下那个可怜巴巴的女孩，我回去咖啡厅里面了。等走回到座位上的时候，却只有娜莉坐在那里。

“…恩圭呢…？”

“他从后门走了。”

“为什么…？他生我气了吗…？”

好吧，那很明显，对吗…？t_t ……

“姐姐，你真坏。好好对恩圭哥吧，别伤害他！”

娜莉大声说着站起来，两手紧紧的握成拳……

“你怎么了？”

“你以为哥他为什么那么拼命的要赢那个比赛？！而在他那么努力的练习的时候……你却背着他见其他男生……”

“…你-”

“我一直这样独自偷偷的喜欢着哥的原因就是希望他能一直这样继续快乐的唱着歌！！！但要是你继续这样伤害他的话我很可能会改变主义的！”

“好-好吧～！对不起，这样可以了吗？！”

娜莉哭着冲出了咖啡厅。我的天啊，我有做那么差劲的事吗？我扪心自问，脑中一片混乱。

深深的叹了口气，我往家走回去。也许我站在恩圭的角度想想就能理解他了吧……

要是恩圭偷偷的见了允儿我会怎么样…？

喔，我也一定会很生气的……

我想我目前要面对的问题就是该怎样向他道歉让他原谅我。从今以后我要告诉他所发生的一切才好。

一边往回走一边亲吻着脖子上的项链，在走到家以前，我在附近的面包店给恩圭买了3块芝士蛋糕。我想秀贤姐很可能会抢走两块吧……

那比赛那天我该给他买什么奖品呢？

走到我家附近的时候，我加快了脚步。要是恩圭能对我微笑的话我会很开心的……

在我家门口，我看到车后面有两个人正紧紧抱在一起，然后又马上意识到那是秀贤姐和我弟弟载光。噢，我甚至能听到扑扑正朝着他们喵喵的叫着让他们不要抱那么紧让它可以呼吸。

“喵～～”

嘁，我弟弟可能真的有那么帅或者是有什么魅力吧，能让一个大他四岁的人喜欢上他。我从旁边走过去，装成好像没看到他们似的。

等等……我们不会结婚后还得待在同一所房子里吧，对吗？！

噢，不要！！拜托千万不要！！！

+叮叮叮叮当 叮叮叮叮当+

恩圭家的门铃真奇怪……

“谁呀？！”

……这是一个女生的刺耳声音。可我才刚看到秀贤姐啊，难道是我走错门了？为了确定我的想法，我看向门边上挂的的门牌。不，这就是恩圭家。

“我问是谁呀。”

“我是他们家的儿媳妇！！！”

“什么？！”

门很快被打开了。第一件事我看到的就是一个身上穿着白色浴袍，头上还包着一块白毛巾的女孩，把一张好似晒成潜棕色的脸探出门来。

……这是……

她是混血儿吗…？

她的双眼皮很明显，双眼皮下是一双大眼睛。而眉毛修成了很完美的弓形并且向上挑起，甚至有点胁迫的意味。两片暗红色的嘴唇，和很漂亮的前额。

最重要的是……

她比我还要高，还要瘦……看起来她是我们国家的和其他国家黑皮肤的人的混血。这就是我此时此刻能想到的事……

“他们家的儿媳妇？！你到底是谁？！”

“那你又是什么人，从他们家走出来还穿成这样？快从恩圭家出去！”

“…恩圭…？你是恩圭的女朋友？！”

“对，那你是谁？！”

“…… －_－^ ……”

那个黑妞女孩不屑的咧开嘴然后上前抓住我的肩膀开始上上下下的打量我。懊恼的，我试图推开她，但是她根本纹丝不动……

见鬼……

 www.xiaoshuotxt.com 



六十一

　小＿说txt天'堂
chapter 61

+那天晚上……恩圭家里……+

“多怡，你打算待多久啊？”

秀贤姐问黑妞道。嘁，那种人还有名字…？……虽然是个好名字……

“一个月！”

你刚说什么？！一个月？！恩圭看我猛地一抽搐就把手环在了我的腰上。

“嘿，你们俩！把手放开！”

黑妞大声的嚷嚷道。

“你凭什么管我们手放哪里？！”

“申恩圭！快让她回家，我们在一起就好了！你说过等我来会给我开个欢迎会，只有我们三个人的欢迎会！”

“不行，她是我女朋友。”

恩圭…… tt_tt

在我对你做了那样的事之后你还是站在我这边…… tt_tt

我向恩圭依偎的更紧了。

“申恩圭，你在骗我吗… －_－^ …？”

“不是，不是啦！”

“你说过要是我来的话你会带我到处参观的！可是现在这又是怎么回事？！”

我不知道她都在高兴什么，但是她却一个劲的自己在哪里傻笑，秀贤姐打开了电视，脸上却出现了一种奇怪的表情。

o_o

啊，该死！

“……我们的第一个发现！！！”

我赶快跑过去关掉了电视，姐姐立刻困惑的看着我。

“贞媛，你干嘛要关掉… o_o …？”

“我们还是来玩点更有趣的吧！”

“更有趣的？你要叫载光来吗？^0^”

我都能听到从隔壁传来的我的白痴弟弟非常大的叫声。

“喔！！快看快看！扑扑，那是我们耶！！快看啊！！！”

怎么那个节目是今天播出吗？马上开始浑身冒冷汗，我试图把注意力放回到恩圭和黑妞那里。但要是…要是……我和姜曦元那天被拍到的话……那不是很明显我又骗了恩圭而和姜曦元在一起了吗。我想我该在他自己发现以前告诉他……

“…恩圭，我有话要对你说。我们去你房里说好吗？”

恩圭抬头看着我，然后站起身。这时我看到他脸上粘了一块奶油的痕迹。就像我预想的那样，我买的那三块芝士蛋糕被秀贤姐吃掉了2块半，所以恩圭只吃到了半块。

“嘿，申恩圭，坐下！” 黑妞大声命令道。

“他是你什么，嗯？！是你的奴隶吗？！你凭什么对他呼来唤去的！”

“你初中时都是很听我话的！你变了！”

“…对，我是变了……”

“你最好明天带我一起去你的练习室！我要听听你都进步了多少。^o^”

……

只要一提起他挚爱的音乐，恩圭的脸上马上就会出现灿烂非常的笑容。

“好啊！！！”

“嘁，你还真是可爱。－_－ 脸上都粘着东西。”

她舔湿了自己的手指然后蹭掉了恩圭脸上的奶油渍。我吃惊的长大了嘴，但是恩圭却没什么似的看着我好像在说他已经习惯了。

“嘿，黑妞，你疯了吗？”

“恩圭啊，你女朋友是不是有点反应过度了。o_o”

“我的妈呀，我真不敢相信哎。申恩圭，你不说点什么吗？！”

我大喊着抓住他来回摇晃着。

“说什么？怎么了？”

他无辜的问，好像是真的不知道我为什么会反应这么激烈。要是再这样下去的话我会被黑妞气炸的。

我被气的头昏眼花的向屋外走去……没有人追过来。懊恼的，我走到前门口正要开门的时候却碰到刚好有人推门进来。头上顶着一个黑色四方的东西，载光兴高采烈的冲进了恩圭家来。

一想起来我就气的要命。他怎么能在自己的女朋友面前做那种事？

还有那又算什么！申恩圭和我说话的时候都是一副严肃像，但是每次一和黑妞说话的时候他就满脸笑容！做了几次深呼吸冷静下来，我转身又走回了恩圭家。

……一进门就听到载光兴奋的声音一直在嚷嚷个不停……

“快打开！我专门录下来给你看的，姐！！！姐，等你看到了你一定会更爱我的！”

不会是……

……

连鞋子都忘了脱我就跑进了他们家客厅。面对我的是一台大屏幕电视，和主持人站在一起，抱着扑扑的载光出现在电视里。

“怎么回事，你好！！你看起来像是个学生啊，怎么……真是只漂亮的猫！你多大？”

“18岁！！”

然后……

从他身后……我看到了我的脑袋……还有姜曦元的……

接下来电视里的主持人说的话我就什么耶听不到了，能听到的只有我刺耳的喘息声。黑妞和秀贤姐都转而睁大眼睛看着我，同时载光也站起身来……

“这是什么！我刚才怎么没看到……姐，不是的…不是那样的……对不对…？”

接着出现在屏幕上的我就被姜曦元拉着消失在了人群里。

……

我看到恩圭一直木然的盯着电视一句话也不说。要是他能吼我的话还能好点，哪怕是打我也好……或者是问问我和姜曦元在一起做什么……

“你和姜曦元在一起到底是怎么回事？！你tmd的疯了吗？！” 载光怒吼道。

……恩圭……

我闭上了眼睛……

 www.xiaoshuotxt.com



六十二

小说-txt天堂
chapter 62

……恩圭……恩圭……

我慢慢的闭上眼睛听到载光的脚步声在向我逼近。

“你tmd发疯了吗，尹贞媛？嗯…？对，你疯了，不是吗！我真不敢相信……”

我什么也说不出来，甚至连借口都不想找……因为这就是事实……

“那个混蛋又威胁你了吗…？嗯？是不是？”

看着我慢慢的摇着头，载光变得沉默了。

“…尹贞媛…你到底是怎么了……难道你不知道那个混蛋是什么样的人吗…？为什么你这么傻？”

“…我没办法…我没办法恨他。我喜欢看到他的笑容，我真的没办法不管他。我想和他再次成为朋友……”

载光紧咬着嘴唇，用失望的表情看着我，然后马上离开了恩圭家。

我浑身无力的转头看向恩圭。

“…喔……现在我们之间有多少米远了……”

“…………”

黑妞从座位上跳起来冲向我。

“你刚才是被逮到对不起恩圭了吧？！嗯？告诉我是不是？！”

“…对不起，恩圭……我很抱歉没有告诉你。我不想编什么借口……我又对你说谎了。”

“…以后……不要再这样了……”

… ?_? ……？？

我愣住了，我没听错吧？恩圭站起来用遥控器关掉了电视。

“…以后你要见曦元的话…我也要和你一起去……”

“……呃？”

“……要是他打电话来，叫我一声，我们一起去。”

“…好！！…那你是原谅我了吗…？”

黑妞瞪着恩圭开始拽他的袖子。

“嘿，申恩圭，你疯了吗？要是她对不起的话你至少也该给她一巴掌啊！一般人都会这样吧！！！”

“…你没有见过其他男生吗…？”

“什么？”

“…我都没什么时间好好照顾她，现在你还叫我打她？走开。”

恩圭啊～！！！

我好想冲过去吻住他，但是现在真不是时候，所以强压下了自己的冲动，但还是能看到黑妞狠狠瞪着我的阴暗眼神……

那天晚上，我一直在恩圭家待到凌晨2点，这其间，就只是一直的和恩圭聊天说笑。等回家以后，我先去轻轻的敲了敲载光的房门。

…………

……回到我的房间，想起载光对我说的话我觉得很伤心。

“别再当我姐姐了，我也不想再作你弟弟了。”

我想他是真的很生气。妈呀，我该怎么办。要是再让他看到我和曦元一起的话，我真不敢想象他会怎么做。

我强迫自己闭上眼睛不再去想这些蠢事……

从今以后我真的不想再说谎了，每次我说谎都会被抓到……

……

就在我马上要昏睡过去的时候，我突然感到口袋里的电话震了起来。

是郑斌吗？！

我马上跳起来拿出电话连来电显示都没顾上看就接了起来。

“…谁呀？！”

“…………”

“…是谁……”

我听到电话的另一端有人在轻声的低语着什么。郑斌喝醉了吗？我把音量调到最大然后把电话贴在耳朵上努力的听着对方到底在说什么。但还是像刚才那样……叽里咕噜的什么也听不清……

“郑斌，怎么了？！我知道我上次有点过分了，别伤心啊！！！你的声音怎么那么模糊啊！”

…………

……

“…怎么办…现在我该怎么办……我要怎么活下去……”

……

我感到从背脊里透出一股凉意，浑身冒起了鸡皮疙瘩。那是一个男生的声音，那种在恐怖电影里常见的深幽的声音。

“什么……你是谁？郑斌别闹了！”

随着我的喊声，电话另一端传来玻璃制品掉在地上碎裂的声音。这是……接着传来扔椅子的声音……还有盘子之类的东西摔在地上的声音。

……

…哔哔哔哔……

虽然对方挂掉了电话，可我还在颤抖个不停……

好了，冷静点……冷静……

让我看看通话记录到底是谁打来的……

……

………………

随着出现在眼前的电话号码……

我也已经冲出了门去……

“哎呀，是谁呀？！”

……

我听到妈妈的喊声从屋里传出来。

妈妈，对不起，看来我要晚点才能回来了……

www.xiaoshuotＸt，coＭ



六十三

～小  说t  xt 天,堂
chapter 63

怎么回事……这次又是怎么了。一边在路上狂奔着，我一边开始回忆那天的情景……

“为什么！！！为什么你要这么做！尹贞媛回答我！！！”

“…求求你，你要相信我……我不知道…我真的不知道……别哭了听我说啊，求求你……”

……

我记得那天他对我说过的每一个字。

……这次又是什么伤害了你……

…又是我吗…？

喘着粗气，我停在可一所房子门口然后开打门。他不会是一直一个人住在这所大房子里的吧，对吗？这是这些年来我第一次来这里。那所曾经明亮曾经充满快乐的房子……现在看起来是那么死气沉沉……

房子的主人夫妇分别是个成功的商人和一位高中老师，而曦元就是在这样一个安逸幸福的环境中长大的。

…而破坏这一切快乐的人……

……就是他最好的朋友尹贞媛……

“…曦…元……”

低低的抽泣声从他的房间里传出来，虽然不想承认，但我真的听到了低啜的声音。我用颤抖的手指打开了灯的开关。

随着亮起的灯，我也看到了缩卷在地上抽泣着的曦元，他的一只手捂住了半边的脸，露出来的另一边脸上泪水还正在往下淌着。

…………

……我从来没有见过这样的曦元……

……从来没有见他这个样子过……

屋子里四处是散乱的家具、饰物以及摔碎的玻璃制品。

“…出什么事了。曦元，你怎么了？”

“…………”

“告诉我怎么回事？！这次是怎么了？！”

伴随着泪水后的散乱呼吸声，我感到曦元紧紧的抓住了我的手。然后像个小孩子似的把脸埋在了我的膝盖间哭的更厉害了。过了很长时间，我才听到他哑着嗓子喃喃的说……

“爸爸……出事了……他…不太好……”

……

…听到爸爸这个词从他嘴里说出来，一直强忍着的眼泪也在同一时间涌了出来。

“…他不认的我了…他不认的我是他儿子了……他甚至叫不出我的名字，我爸爸，他叫不出我的名字。他像个疯子一样一直胡言乱语。我们约好了等他回来…等他回来了还要一起生活的啊……现在我该怎么办…就剩下我一个人了……”

……

“…我活着就是为了等那一天……现在我该去哪儿，我该怎么办……我还能做什么……”

…………

……

“对不起……对不起，曦元，对不起，我真的…真的对不起你，对不起……”

眼泪不住的流淌下来，我一边不停的低声说着‘对不起’一边紧握着曦元的双手，直到清晨的太阳冉冉升起。

曦元的连还是埋在我的膝盖间，也终于疲惫的闭上了眼睛。

……整个晚上，他都一直哭叫着要找爸爸……

 www/xiaoshuotxt.co m



六十四

小.说。t!xt-天堂
chapter 64

……

………………

“曦元，早上了…起来吧…嗯？”

他没有动，所以我又轻轻摇了摇他的胳膊，但是就在他看起来就要醒来的时候，他却把脸埋的更深了。

与此同时我的手机也响了起来，提醒我有电话打进来。此时我才记起来我昨晚是从家里跑出来的。本来还以为是妈妈打来的，但是我看向来电显示却是恩圭。

我不会再对他说谎了……

“喂。”

没有料想中的恩圭的声音，黑妞的喊声却从背景里传来。

“多吃点啊！！恩圭！恩圭！！亲爱的！”

… －_－^ ……

“喂。”

“…怎么回事。”

这次是恩圭，他的声音听起来好像很生气。

“你要去学校了吗？”

“你在哪儿。”

“…曦元家……”

“…让我和他说话。”

“曦元现在没办法听电话。”

“贞媛…尹贞媛……”

“…怎么了？”

“…没什么，你待在那儿别走……”

嘟嘟嘟嘟……

“…曦元，恩圭马上就来了……可以吧，对吗？”

听到恩圭的名字，曦元畏缩了一下但还是没有说什么。他抬起头看着我然后慢慢的支撑着自己站起来。

“…你走吧。”

“你这个样子我怎么能留你一个人。”

“…快走吧……”

“我和恩圭会帮你的……就让我们陪着你，不要再自己独自难过了……”

“…我现在不需要朋友……我需要的是一个家……”

“那我们就作你的家人，好吗？！”

…他揉搓着脸颊笑了一下。

“…疯丫头……”

“…我就是家里的疯丫头，所以就让我们陪着你吧……”

他的嘴在笑，但是眼里却全是泪水。最后他终于不再流泪，用一种颤抖的声音说道……

“听着，听好了，尹贞媛。我爸爸疯了，你知道吗。他变成了一个神经病，所以都不认识我了。他不认识妈妈…还有我了。你以为我现在最恨的人…是谁……你好好想清楚，变成这样，你觉得我最恨的人会是谁！！”

我不敢看他…我没法直视曦元，因为我对不起他……

我觉得好内疚甚至没法再对他道歉。

我该怎么办，我到底要怎么做…？我是不是应该要像他说的那样赶紧从他眼前消失？或者还是继续守在他身边……

我们本应该是朋友的……我们是那么要好的朋友，但是为什么我的朋友却会因为我的缘故而哭泣……

在我们的视线相遇时，他却慢慢的闭上了眼睛别开脸。我从地上站起来就朝着门口走去。背后传来曦元的声音……

“…开心的生活下去，不要再总是哭了，多笑笑。祝你幸福。”

“你在说什么？”

“这是我们最后一次见面，我会很想念你的。我已经伤害你足够多了，所以我只是想要你知道，我爱你！再见，祝你幸福，多微笑。忘掉我我是你的朋友，而把我当成一个男生吧。这是我最后的请求……”

“你都在说什么啊？那是什么意思？为什么你说的好像是遗言似的……为什么你要这样说……”

“…要是我们再见面的话，不要再有像以前那样的充满悲伤和眼泪的友谊……让我们把它变成爱情，好吗？”

“曦元！你这是什么话？！那是什么意思？！”

曦元没有回答而是慢慢走进了他的房间，我急忙脱掉鞋追上去拼命拍打着他已经关上的房门。

“姜曦元！！我不会走的，我不会离开你的！！！我会让你再次微笑的……你以为我做不到吗…？嗯？你以为我不能吗？”

……

………………

“你这个笨蛋，你该给我个机会的。你应该给我个机会让我证明给你看我会让你能再次像以前那样发自内心的微笑的……相信我吧…姜曦元……”

……

“…你走吧，贞媛。快离开吧，我很可能会再次改变主意的，快走吧。”

“我不介意。所以不要再一个人痛苦了，好吗？曦元……”

“…那你要作我的家人吗…？你真的要这样吗…？”

……

我停下了拍门的手……

“那是什么意思？”

“…你能只看着我一个人吗……你能待在我身边抚慰我让我不再改变吗……你能只成为我一个人的吗…？”

“……我……”

就在我的答案即将脱口而出的一瞬间，恩圭微笑的脸出现在我的脑海里把我的话堵在了嘴边。我不希望伤害曦元，但再想起恩圭我……

沉默着，我用背抵着门无力的滑坐下去哭了起来，门的另一边也传来的曦元轻轻的抽泣声……

就在这时……

一阵急促的脚步声朝着曦元家逐渐逼近，随之门被打开了。

“曦元！贞媛！”

……

“…曦元，恩圭来了……”

……

曦元没有应声……

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



六十五

小.说。t/x/t天.堂
chapter 65

“我…*喘气*…拦不到记程车……”

恩圭喘着大气抱怨，一边用手抹开前额上被汗水浸湿的头发。

…………

“…恐龙，你怎么哭了？”

恩圭问着视线就在我与背后关着的房门间来回游移。然后走到我跟前蹲下来用他冰凉的手掌抹去我脸上的眼泪。我轻笑了一下帮他擦掉额头上还在不停往外冒的汗珠。

“笨蛋，你的书包开了。我想你的定西一定掉了一路。”

“啊！见鬼！！”

带着一脸欲哭无泪的表情，恩圭看向他空空如也的书包。

“我的车票！！我的cd！！我的糖！！！还有我们的大头贴！！！”

“… －_－ ……”

“…曦元…曦元呢，他在哪儿……”

……

我转头看着身后的木门，然后恩圭跟着也看向那扇门。

“嘿！姜曦元，开门！你这个混蛋！你不接我电话，我来找你也不开门，但是却给贞媛开门？！你这个没礼貌的混小子！快开门，我们的乐队不能少了你，我们都在等你回去呢！！！我们都想死你了！”

……安静……

“…曦元睡着了吗…？”

哦，对了……恩圭还什么也不知道，所以他才认为曦元睡着了……

我点点头……

曦元肯定不希望恩圭看到这个样子的他……

“他在睡觉？好吧，那我就等着他醒过来……”

恩圭说着就扑通的坐在了我旁边。

“去学校吧。”

“不，你去。”

“…曦元还要很久才能醒的。”

“…那我就一直等下去。”

“恩圭，我们还是不要吵曦元了，我们都走吧，让他好好休息一下。”

“那就去学校吧！你要是不去要我怎么能放心去学校？！”

“…我……”

“我也是曦元的朋友，你知道他可不只是你的朋友。”

恩圭说着站起来躺到了餐桌上。

在接下来的一个小时里，我不停的对他威逼利诱的要他离开，而最后我终于失去耐性拽着他一起离开了。

“…曦元，我放学以后再来看你。答应我，哪儿也不要去，好吗？”

我隔着门板对他大声说完就和恩圭走出了曦元家。

在我们俩站在公车站等车的时候，恩圭不停的回头张望。

“…怎么？你认为曦元会追过来？”

“…他病了吗…？”

“不，恩圭，不是你想的那样。”

“那就好。”

“…没有我你就不能活，对吗？”

“－_－ 你以为我是白痴吗？我当然能。”

……

恩圭沉着自若的说完又去看了看他的包有没有合住。

“…哦，那我想你就应该可以吧……”

但是没有你我就活不下去……

“…要是我死了就再也见不到你了，所以我是不会死的。而且，我还要一直活下去来带给你开心的笑容。”

我紧紧的抱住他，然后恩圭轻轻的拍着我的头。

“…因为我总是顾着比赛所以你不耐烦了，对不对？而且因为多怡的事也很心烦……我一直都没时间逗你开心，甚至没时间照顾你……”

……你说什么呢…… －_－^ ……我是你的宠物吗？？

“我要在这次比赛得第一！再等等好吗？等到那时，我就能好好照顾你了～～”

“好的，谢谢…谢谢了……我也会好好对你的…不会再说谎了……要是……我可能会离开你的话…只是也许……那也请你记得其实我的心里只有你……”

“不要说这种话！！！嘿，恐龙，感谢上天让你诞生……”

“…我也是……”

“啊！车来了！”

恩圭说着马上推开我跑上了车。而且没等我朝他抱怨就把头伸出车窗对我露出花一般的笑容。

再见，恩圭～～ ^0^

我们回头见吧～～～

+学校+

我只对允儿说了三个字。

“你怎么了？尹贞媛，你没事吧？”

“没事。”

“不对，肯定有事发生！”

“我都说没有了。”

“到底怎么回事？！快告诉我，别自己放在心里啊！”

“干嘛呀！！别老是来烦我！”

允儿噘着嘴走开了。

对不起，允儿…… tt_tt

下课铃声一响我就以最快的速度朝楼下奔去。可是有人也在同时抓住了我的手腕，我转头一看是智瑛……

“你要去哪儿？！你知道今天是我们早就约定好的喝酒的日子！”

“改到下周吧！”

“嘿！”

“那我请客！”

“好吧～ 改到下周好了～～！！”

叹着气，我跑到门口拦了一辆记程车……

“记程车！！！”

我跳上车，2秒内一口气说完了曦元家的地，然后司机大叔就朝着曦元家驶去。一路上他通过倒后镜不时的看着我自己咕哝着什么。

没到10分钟我们就到达曦元家门口了，扔下10美元我就飞一般的跑了过去。

“曦元！”

……

看到房子的门大开着，我穿着鞋子就直接冲了进去，直奔曦元的房间。但是我却没有看到曦元……

接着我注意到放在茶几上的曦元的全家福照片不见了。

不安的，我咬紧嘴唇考虑起来……

…然后就想起了我和他很久以前的一次对话……

……

－ 曦元，你听说了吗？别的班有人自杀耶，好像是服用过量安眠药……

－ …那他一直没有来学校吧……

－ 那样不难受吗？往喉咙里塞那么多药片？

－ 如果我是他的话，我宁可选择跳楼什么的……

－ 嘿！但要是你跳楼的话，那你的脑袋一定会摔开花，那很痛哎！

－ …很快就会结束的…没等你的脑袋着地你就会因为心脏麻痹而死了……而且在那几秒之内你会觉得自己在飞……

－ 你这是说什么呢，你这个疯子！！

……

努力回想这里最高的建筑后……我能想到的只有那座公寓楼……

……

我到了顶层刚站稳脚步就开始爬天台与顶层间的那段楼梯，就在我站上天台的那一刻我嘴唇开始颤抖，心脏也开始前所未有的剧烈跳动。

“曦元！”

我看到他站在天台的边缘的围栏上，一只手里是他的全家福照片。

我的浑身上下都抑止不住的颤抖着……

“曦元！不，你不能这样！！！快下来！要是再迈一步你会死的！！不是的，死不是解决问题的办法…………这样你会死的！！曦元啊…求求你……下来吧……”

…………

……

曦元张开了两只胳膊……

……不，你不能这样……要是你跳下去我也没法活了……

“姜曦元你这个大笨蛋！！给我滚下来！！我会让你再次微笑的，我会陪在你身边的！我就算死也会想着你的！！！要是你死了…我也会死的……曦元，不要这样……”

……

我没办法靠近他，万一我不小心碰到他，他可能会掉下去的。所以我只好一直站在原地对他大声喊。

“…我会一直配在你身边的……下来吧…求求你……”

曦元终于走下了围栏开始向我走过来……

瞬间的解脱感让我腿一软就瘫倒在了地上……

我的腿已经没有知觉了……

曦元跪在我面前伸开双臂紧紧的抱住我……

他掉下了手里照片抱的我越来越紧……越来越紧……

……

多长时间过去了…？

太阳已经落山了，皎洁的月光撒满了大地……

“…给我一星期时间……我还没为恩圭做过任何事…我都还没有逗他笑过……所以……给我一星期…一星期……”

…………

……

恩圭……

我想这是我们最后的故事了……

对吗…？

w w w.x iaoshu otx t.c o m



六十六

小说^t*xt-天.堂
chapter 66

+第二天早上+

“我去学校了……”

匆忙的套上鞋子，我刚要伸手握门柄的时候就感到背后射来的载光冰冷的视线。

“你干嘛这么看我？”

“你有没有见姜曦元。”

“有。”

“疯女人……”

“什么？！”

载光说完就走进了厨房，我刚想追上去的时候就发现我跟本没有什么资格去怪他。

转过身来一打开门我就愣住了。

只穿着恩圭的衬衣的黑妞正拽着恩圭的书包带不放，嘴里还叼着一支牙刷。

“嘿！嘿！黑妞！”

“什－你刚叫我什么？”

“放开恩圭的书包带，再把那件衬衣脱下来…… －_－^ ……”

“你刚说什么？！”

恩圭一脸几欲哭泣的表情转向握……

“快看看她……我觉得她疯了，她居然要给给她一个吻……”

“什么？！”

我抬眼看着黑妞。

“你干嘛连这个也要告诉她呀？！”

黑妞叫喊着拍了一下恩圭的后脑勺。真是比我还暴力……

就在我的双手握成拳头的时候我家的大门又打开了，载光走了出来。像往常一样……他的书包还是瘪瘪的什么也没装的样子……

一脸不悦的样子，他皱着眉头把脚往鞋里塞了塞，制服上粘着一撮猫毛……

甚至连眼神都闪烁着令人惧怕的黑色光芒……

“喔～ 真不错。那身制服真是适合他，见鬼，实在是太帅了。” 黑妞望着载光说。

“你别以为说我帅我就会喜欢你了。” 载光说。

+学校+

一周……一周……只有一周……

“嘿，贞媛，你和恩圭怎么样了？”

“一周……”

“什么？”

“哦，没什么。”

…………

“智瑛啊，不如我们装病跷课吧。”

“…但是我们一点也不像有病的样子。”

“只要我们去给保健室老师说肚子痛就好啦。”

“你这几天是怎么了？！”

……

智瑛吼叫着就从座位上跳起来，讲台上的老师吃惊看着她。

“我觉得不舒服！！” 我叫了一声就头也不回的抓着书包奔出了教室。

一跑出来我就马不停蹄的直接冲向了恩圭的学校。

…………

10分钟过去了……

…就在安宪的放学铃声响起的同时，大门随之打开涌出大批大批的学生来。

我拿出电话就要播恩圭的号码的时候……

“你怎么在这儿？！”

“…………”

这个难听声音的丑陋主人问道。

“金庆柏，恩圭在哪儿……”

“他提前离开去练习了！！你－你！！摩托车终结者！！！”

“你叫我什么？！”

庆柏鼓了鼓肚子……

“你都对我的宝贝做了什么？！把它还给我！”

“你不是喜欢我什么的吗？！啧啧，你变心了！！！”

“你是不是有公主病啊？！把我的宝贝还给我！！”

“我看是没法还了。对于那辆机车我很抱歉！但是你以为你骑着那个东西很有型吗？！”

“…我真是对你无话可说了… tt_tt ……”

“还有！要是你敢在剑道课上碰我弟弟载光一根毫毛我就杀了你！！不许欺负我弟弟……”

庆柏瞪着我就开始挽袖子，我把他的头拍了两下就飞快逃离了安阳的大门口。

我是怎么回事…？

但是另一方面，为什么那个混蛋会那么重视那个比赛？

我坐着记程车来到他们练习室的大楼前面，走向大楼的时候就听到一阵伴随着音乐的有节奏的鼓声远远传来。

鼓声…？

哦！肯定是素贤姐。^_^

我高高兴兴的走到门口正想去扭门柄的时候门却从里面打开了，娜莉走了出来。

“哦，娜莉，你要去哪儿？”

“姐姐！你就不能看好自己的男朋友吗？！噢，我的天！”

娜莉一脸恼火的推开我从旁边走过去……

“申娜莉，你这几天怎么这么大火气啊！！”

连头都没回，娜莉继续走下楼去了，我走进门去。

……

粘在正在唱歌的恩圭身边的是正在呱噪个不停的黑妞。

“呀吼，贞媛！” 秀贤姐大声叫道，灿烂的笑着从座位上站起来。

“嗨，姐姐～”

“看看，恩圭，她完全都是装出来的。”

“嘿，黑妞，还不走开？”

恩圭和黑妞都停了下来看着我走过去挤在他俩中间。

即使你要先离开，也不可以是为了黑妞，唯一我能容忍你离开我的人是娜莉！！

恩圭轻轻抬起头望着我。

“你怎么在这儿！这个时间你应该在学校的！”

“为了见你我提前走了！”

“你疯了吗？！等我回家我们不就能见到了吗！”

“嘿，尹贞媛，快点滚出去吧，他在练习！”

黑妞说着就用她的屁股使劲把我往外顶。也许她真的比我有劲吧，但是努力的站在原地就是不肯动。

“恩圭，我们走。今天的所有一切开销都由我来付。”

我抓着恩圭就往外拖，但是他并没有动。

“…走啊……”

“我告诉过你，等到比赛以后我会每天都陪着你的。再等一下好吗，恐龙？我还得练习。”

“说得对，麻烦你还是快走吧。” 黑妞在一旁插话。

“练习的话你明天也可以啊，干脆今天就陪陪贞媛吧！她不是说她专门提前从学校回来见你的嘛！！” 素贤姐从一堆的鼓里探出头开大声说。

谢谢你，姐…… tt_tt ……

如果我是男生，我一定会爱上你的～～ tt_tt

“走吧，申恩圭，拜托。我们走吧，好不好……”

恩圭来回摇了摇头然后握紧了麦克风。黑妞笑了起来。

“没看到恩圭说他不走吗！消失吧！快点消失吧！”

“…恩圭…求求你，我一定得和你在一起……”

我的声音变得绝望起来，恩圭又慢慢的放开了麦克风。

“…好不好…？留一点时间给自己…一小时就好……拜托，恩圭，让我们去制造点回忆……”

我想素贤姐听到我那种恳切的声音弄的满身起鸡皮疙瘩了……

“恩圭，走吧。我想你要是不去的话一定会后悔的。贞媛只是求你陪陪她而已……”

……

一时间，恩圭看看麦克风又看看我……然后又来回看了几次之后终于攥紧了我的手。

“我们走。”

“…谢谢…… tt_tt ……”

黑妞跺着脚又开始嚷嚷起来……

“嘿！申恩圭，你说过要为我唱歌的！！！”

“与其给你唱歌，我宁可和贞媛单独待一会儿。我不在的期间，你可以自己唱给自己。^0^”

够了……

要是你继续这么说的话我会更爱你的……

对你的感情越陷越深…但是我却没法控制自己……

悲伤的，我和恩圭一起走出了练习室……

 www/xiaoshuotxt.co m



六十七

　小说t-xt天堂　  　
chapter 67

这是第一次我挽着恩圭的胳膊，但却并不像我预想的那样是我扯着他的胳膊，而是他把胳膊牢牢的撑起来好让我能很舒服的挽着。

“我们先去游戏厅吧！我想我们还没有一起在游戏厅玩过对战游戏！”

“好。^o^”

“然后我们去照相馆一起拍一张正式的照片，再去吃冰淇淋……因为你送我一条项链，所以我就回送你一顶帽子好了！”

“我都不戴帽子的……”

“但是这回是我买给你的，所以你必须得戴。”

+地下商城游戏厅+

“嘿！！别一个人把积分都吃了啊，去打泡泡！”

“我喜欢香蕉～”

“你要是再这样我就要死了！别吃国王蛋糕啊，让我吃！！！”

“我也喜欢吃国王蛋糕… ^0^ ……”

我放开了游戏机的操纵杆。但是恩圭还在忙着吃游戏里的积分香蕉和国王蛋糕，完全没有注意到我已经game over了。

“嘿，我的游戏人物是恐龙耶，我刚注意到。恐龙！恐龙你快看，国王出来了！！”

我不知道他在高兴什么，但是他指着屏幕上的绿色恐龙像个孩子似的咧嘴笑着。

“你真讨厌！我再也不和你玩了！”

我站起来环顾四周打算去找个摩托车游戏玩，但是刚起身就被人从后面抓住了手腕。

“怎么了，申恩圭你生气-”

*啪！！* （打耳光的声音）

……

本来只有我和恩圭的游戏厅里不知什么时候已经挤进了很多学生。

我的脸颊发麻……真的，这就是我唯一能感觉到的……等等，应该说我什么感觉也没有了。

等我回过神来，抬起头就看到了那个女孩——曦元的女朋友。

“…曦元去学校了吗？”

“贱人……疯子……”

…………

游戏厅入口处站着一群好像是她的朋友的女孩，正在朝着这边一副瞪着看好戏似的窃笑。

就在这时……

已经起身站在我身后的恩圭突然走到前面来对着那个女孩就扬起手，一巴掌打在她脸上。

立刻……那个女孩被打的倒在了地上。

“…你怎么总是让我担心？你看看都红了。”

恩圭说着就用手掌覆在我的脸上。

那个女孩长大了嘴……

“…你不是姜曦元的朋友吗？”

“对，我是。”

“我同情你。我们都一样，真是可怜……”

“不，不是我们，可怜的是你。”

恩圭把手放在我的肩膀上，搂着我从那个女孩身边走了过去。

“你不恨她吗？！你不知道她现在又勾搭上姜曦元了吗？！你怎么可能不知道？！”

……

“你没有去教堂吧，对吗。”

教堂？这关教堂什么事？

“…………”

“听着，从今后你应该经常去教堂看看。在那里他们会教给你如何去信任别人，因为这是你最需要去学习的。”

…………

为什么他一直做这种让我感动的事。本来我应该开始做好和他分手的准备了……但是我却做不到。

我们离开了游戏厅，恩圭一直用他冰凉的手抚摸我红肿的脸颊。

“…我们去照相吧。”

“…恩圭……”

“怎么了？”

“…为什么你到最后都一直相信我…？我们之间不说已经隔了几米远了吗，为什么你还要说那样的话…？”

“…即使我们之间隔着1000米我还是会相信你的。那就是原因。不管我们相隔多远都没关系，我最后都会找到你的。”

…………

……

“…即使我做了什么坏事，你还是会相信我吗…？即使我做了伤害你的事？”

“…你相信我，我也会相信你……”

“…………”

“那就是为什么我还是相信你。就像我们的心灵感应。^_^”

我别开脸，不敢正视他。只能透过眼角的余光悄悄望着恩圭。

在照相馆里，我们照了一张黑白分明的照片。

我的这边是阴暗的灯光，无趣的表情……但是另一边的恩圭却在明亮的灯光下崭露出灿烂的笑容。

“嘿！是恐龙玩偶！”

在商店拿起一顶帽子的时候恩圭惊叫出声，然后就一直抱着那个玩偶不放。甚至在店员姐姐说了这个玩偶是装饰品所以不卖之后还是契而不舍的一直用美色去迫使她卖给了他。

最后，带着牛仔帽子的恩圭和抱着恐龙玩偶的我一起平和的肩并肩走在路边散着步。

+那天晚上+

恩圭带着我一起回到练习室去继续练习，我则一直找机会和黑妞斗嘴。

等回到家，载光一直不理我就好像我不存在似的，我只好抱着恐龙玩偶垂头丧气的慢慢走回到自己的房间。

现在……还剩下5天……

5天……

……

恩圭他相信我……他说即使我做了坏事也还是会相信我……

但是我唯一能为他做的……

…就是还能陪在他身边5天的时间……

……那就是全部……

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



六十八

小说-txt天堂
chapter 68

还剩5天……

+第二天+

我又跷了课赶往恩圭练习室，刚到门口就听到黑妞高分贝的声音从门的另一边传了出来。

“恩圭，你这段唱得太过了。本来唱得一直很好，但是有时候放入太多感情反而不好。感觉就像声嘶力竭似的。”

你的声音更声嘶力竭，黑妞。－_－

我梆的推开门就看到了正在练习的恩圭。那个黑妞干嘛要天天都来啊！！！

“嘿！申恩圭，我们去吃点东西吧！”

…………

……仿佛没听到我的喊声恩圭一脸恼火的仍旧在哼唱着他的歌，黑妞瞪着大眼睛一直看着我，而我却没看到我亲爱的秀贤姐，她到哪儿去了？

“申恩圭！我们走吧，我说我们走吧～！”

“我在唱歌。”

“我知道！但是我们还是出去吧，你不觉得我们还有很多事情都还没做吗？！”

……

恩圭放下乐谱一脸认真的看着我。

“你是怎么了，尹贞媛。我告诉过你等到比赛之后我会一直陪着你的！只剩下5天而已！”

“…还有5天就比赛了…？”

“对！等到那时我们再见面好吗？！为什么你一直表现的好像再也见不到我似的？！”

挂在恩圭脖子上的项链仿佛在哭泣……

…或者只是在我眼中是那样……

“嘿！你真的是恩圭的女朋友吗？！为什么一直来打扰他？！快点出去别再来给恩圭的练习添乱了！”

我感到我额头上的青筋都要凸现了。

“那你又算是怎么回事？！你干嘛要天天来听恩圭唱歌！为什么要一直缠着他？！你什么时候才回你自己的家啊？！”

“你在开玩笑吗？我可是恩圭的歌唱教练，可不像那些只因为顶着他女朋友的头衔就成天来阻挠他唱歌的白痴丫头。懂了吗？”

“…嘿，黑妞，跟我出来。”

“你以为我怕你啊？！”

……

我今天一定要杀了你，我发誓……但是我却没能实施就被人阻拦了。

“…尹贞媛，你自己回去吧。”

恩圭用疲惫的声音说道。

“…恩圭……”

“我相信你，但是这几天你是怎么了？不要这样了，尹贞媛。我要赢这次比赛不是为了奖金。我只是想在舞台上展现我最大的努力……不要再阻挠我了……”

…………

…是这样吗…？

你要在舞台上展现你最大的努力……

你要赢得奖金…？

……可你知不知道这5天对我而言是多么短暂……

…你不会知道这5天对我而言有多么重要……

“…那好吧。好好的去为你那些奖金和那个伟大的舞台而奋斗吧。这5天我就独自去爱你好了……我想这就是你我之间的距离……”

我把一只手伸进口袋里攥紧那把写着小猪的小刀，然后用另一只手握住了门柄。

黑妞刺耳的笑声从背后传来。

“…要是我在街上看到你……”

“什么？尹贞媛，你刚说什么？”

*砰的关上门*

……

我听到娜莉追了出来。

“姐姐，你是怎么了，你不该这样的！这次可是你做错了啊，就让哥哥他唱歌吧。你知道这次比赛对恩圭哥有多重要吗？你不该阻挠他去做的更好的不是吗？姐姐，你一定要他在你和音乐之间两难吗？！”

娜莉的眼神因为愤怒而晃动着，我可以看到她的眼眶里眼泪已经开始翻滚了。

……

不知怎么我的心好痛……

“…都是因为我的自私…因为我想尽可能多的和恩圭在一起…我要无时无刻的都看到他……都怪姐姐的自私，娜莉…能答应我一个请求吗？”

“…你可能是自私，但是如果你继续这样下去的话，恩圭哥很可能就会被那个黑姐姐抢走了！！我放弃他是因为哥他喜欢的是你，为什么你要一直让我后悔自己的选择。希望你能让恩圭哥幸福。”

“…等我离开以后，娜莉，你能来代替我吗…？我是说让他幸福。”

“…你说什么？”

“拜托你代替我来做到吧。恩圭很容易吃醋所以不要见其他男生。他喜欢吃草莓冰淇淋而且每次都吃的满嘴都是，所以你要记得时刻带上手绢，记住了吗？”

“…你在说什么？姐姐，你是什么意思？”

“什么也别告诉他，现在你是我唯一能相信的人。开始，恩圭不会让你靠近他，但是别放弃。他很快就会觉得孤单了所以你一定要陪在他身边。要是他在同时间失去友情和爱情他会承受不住的，但是我相信你一定能让他再次唱起开心的歌的，对吗？”

娜莉沉默的拉住我的衣服，同时恩圭的歌声也从另一边传来……

+回家的路上+

今天我什么事也没做，但是时间还是就这样一天天的过去了。

我在本来还在心里发过誓要让你开心……要为你做很多很多让你开心的事……

=_= ……

从远处我能看到秀贤姐和一个男人站在一起。

…………

…等我揉揉眼睛我发现那是载光。

……

那个混小子对于年纪大的女人还真有一手。

他发现了我以后，上上下下的打量了我一番之后却别开了脸。

前面那番夸他的话我取消，你这个小屁孩！！

“尹贞媛。”

身后传来一个我现在真的不想听到的熟悉声音，让我差点心脏休克死掉。

“姜曦元！” 载光吼叫着朝我们跑过来。

我马上抓着曦元的手拼命的逃离了那里。

 www.xiaoshuotxt.com



六十九

～小  说t  xt 天,堂
chapter 69

*喘气*

*喘气*

我真不知道为什么我要跑，但是最终我还是停了下来，身后跟着气喘吁吁的曦元。

“嘿… *喘气* 尹贞媛，你是因为你弟弟才跑的吗？我的妈呀，我要死了。>_< ”

等我转头看向曦元后面，就见到载光也居然追了上来，而且已经离我们不到50米了。见鬼！他甚至连袖子都卷起来了！！>_<

“我们继续跑吧？？我知道对你而言这样拼命的逃离比你小的人很丢脸，但是……”

“什么！！这算什么！我可不想因为他而逃跑！我再也不跑了！”

他把我拉回来就站在原地不动了。虽然我用尽全力，但是你要知道，他是男生而我是女生。

只见载光因为盛怒而涨红的脸转眼间就近在咫尺！！！

不！！！！

“跑！快跑吧！曦元！！我真的不想看到你们动手！！！”

“…那你答应我今晚都陪着我。”

“什么？你说什么？！”

他都在说什么呀？！哎呦！载光，你不跑这么快也没关系的！！！我甚至连你的脚都看不清！（renlin：啊哈哈，想象一下，就像漫画人物那种狂奔起来就看不到脚，身下是个小龙卷风！）

“从我姐姐身边滚开，你这个王八蛋！！！”

我抓住曦元的手就往我身边拉。就从我的双脚再次疯狂的舞动起来的时候，我们的追逐游戏再次延续了20分钟。说到跑步，我们姐弟可真是平分秋色啊 ^0^ ，总之我一直拉着曦元跟着我跑，载光看到我们的手拉在一起差点气炸。

“嘿，混蛋！！！你这个兔崽子放开我姐的手！！！你在气我吗？！你让你tmd放手！！！等我逮到你你就等着见上帝吧，兔崽子！！md！！”

就在我们跑得上气不接下气的时候……

素贤姐面无表情的从我们身边经过……

后面跟着黑妞那个死丫头……

接着是娜莉……

……

我慢慢的继续往后面看，然后——宾果～

果然就是背着吉他的恩圭……

途中我不断的回头望去，看到恩圭愕然的掉下了手里所有的乐谱。

我一直看着后面朝前跑着，直到身边曦元停下来拼命的大口喘着粗气。

“要是我们继续跑下去的话就真是没有止尽了！你弟弟还追在后面吗？！”

“对！！tt0tt”

曦元停下来不走了。

不！不要停，要是我们停下来会被逮住的！

就在这时，曦元突然一把抓住我的胳膊把我推进了一栋黑漆漆的废弃大楼，。他把我塞进去以后自己也跟着跳了进来。然后我们透过门口半开着的卷帘门看到载光飞一般的掠了过去。

为什么我们早没想到这个甩掉载光的办法？？

我此时已经是大汗淋漓了，立刻擦掉汗水，我看到曦元也已经累得半死了，气喘如牛，甚至眼角都透出了泪光。

“你看到载光了吗？他真不是人，见鬼！……我想恩圭看到我们了，怎么办。”

“…不管怎么样他也很快就会发现的……”

“…呃？哦，也对。”

我们缩在一个很小的空间里，曦元仍在努力缓和自己的呼吸。天，我们都在做什么啊……

不知道是不是因为都是冰凉的水泥墙的关系，我开始觉得有点冷。过了一会儿，曦元把自己的外套扔在了我身上。

“嗯？我没事，你自己穿吧。”

“披上。”

…………

尴尬的沉默笼罩了我们10分钟。

“我们出去吧。”

我说着先探出头想观察一下周围的环境，就在我准备起身的时候，曦元再次抓住了我的胳膊猛地一拉。

这一下子我们的脸相隔不到30厘米……

……他的眼睛一直这么明亮吗…？

“我很想你……”

“…呃？哦…我们出去喝点东西吧！”

我气势不足的喊了一声就好像被一百只疯狗追赶似的立刻窜了出去。

红着一张脸，我朝着最近的商店跑去。走进商店，我拿了两盒巧克力奶。哦，对了，曦元不喜欢牛奶。我又放下了牛奶。

这时身后传来一个像从牙缝里挤出来的沙哑声音。

“…你还真是喜欢巧克力牛奶……”

……可怕的混小子……

“…我迷路了…… tt_tt ……”

载光说道。门外的霓虹灯照在他苍白的脸上，我手中的牛奶掉在了地下。无视于其他顾客的诧异眼光，我不得不勉强扯出笑容一边被载光拽了出去。

载光真的很生气。

被他攥着的手腕已经被勒出了红印。是的，他很生气……

“…你知不知道你刚追在我们后面的时候真的很可怕，我是说非常恐怖。小屁孩，你是在担心我对吧。你是害怕你姐姐会受到什么伤害。但是你要明白是我拉着他跑的啊。”

“要是恩圭哥看到怎么办！！！”

“…他已经看到了。”

“你不能见姜曦元那个混蛋！任何人都可以就是那个混蛋不行！！！只要我活着你就别想，懂了吗？！”

“知道了，你这个混小子。放开我吧。”

“喉！！！又想逃跑吗？！因为你我连手机都不知道什么时候掉了！！！！！”

“…你就那么恨他吗…？”

“我恨他甚至超过了秀贤的男朋友！！可以了吗？！”

哦……我明白了……有那么深吗，嗯？

等等，曦元现在还正等着我呢。我该怎么办……

看到我身上披着的曦元的外套，载光把我抓的更紧了，然后开始把我往家拖去。

等我们走到家附近的时候……

“…………”

我看到恩圭和黑妞正等在他们家的门口……

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



哆来咪发唆七十

小.说。t。xt-天/堂
chapter 70

门前站着的是恩圭和黑妞，我迅速的低下了头。这个时候我真的还没做好见他的准备…真的还没有……看到恩圭，载光张开嘴……

“好好处罚她好让她不会再去见那个混蛋！” 他吼了一声，没再说什么就打开旁边的门走进去了。

“…哦…对，我被载光逮到了……”

我都在说什么呀？

“抱歉让你在那样的情形下看到我……”

等等，这也不是我想说的！该死！

恩圭抬起头看着，确切说是瞪着我。旁边的黑妞却在窃笑不已，身上裹着恩圭的外套。这算什么！难道她都没带自己的衣服来吗？！！

然后突然间……

恩圭一声不响的把他的外套从黑妞身上扯了下来，让只穿着一件大背心的黑妞惊叫了一声。

“申恩圭！你干什么！”

他朝我走了一步，同时把我身上曦元的外套拉下来转而换上了他的外套盖在我身上。

“为什么要穿这个？！穿着这个你要干什么！”

“…对不起……”

他翻了一下白眼就用自己冰凉的手开始揉搓我的双手想把它们暖热。

“好了，因为你的手是热的。你们都做了什么？”

“…我们什么也没做。”

“…曦元说他不想再和我作朋友了。他说他才是能照顾你的人，而不是我。”

“…我知道……”

“但是这些都没关系因为我相信你。不到5天就是比赛了，你会回来看我比赛的，对吗？”

…………

……求求你……不要再说什么相信我的话……

…每次听你说起…都让我的心痛得更厉害……

你还什么都不知道，还有这不到5天的时间我就得去曦元身边……我必须得去……

我不能再这样仰望着你了，以后我只能低头看着地面了……

“5天后等你来看比赛的时候，记得穿红色的衣服。不，等等，我会给你一顶斑马纹帽子你戴着来吧。那样我就能更容易的看到你了。”

…………

5天…？

5天后我就再也不能在你身边了……

“剩下的这段时间里，我会很忙所以不能见你……等到比赛以后…我们就从早粘到晚好吗？”

“…………”

他抚摸着我脖子上的项链然后给了我一个3秒钟的紧实拥抱，等放开我以后他笑的格外灿烂。之后恩圭就拿着曦元的外套走回去了，而黑妞还站在原地嘴里不满的嘟嘟囔囔。

死丫头。

她的身材还真好。

我把身上恩圭的外套紧了紧也走回去了。

一进屋我就看到那只愚蠢的母猫扑扑正在瞪着我。

“你看什么看？！”

“喵～”

“你这个丑八怪，不许看我，一边待着去！”

“喵！喵～”

它从椅子上跳下来慢慢的走了。

“尹贞媛！” 载光怒吼了一声就从我旁边冲过去抱起了扑扑。该死！

我赶紧跑回房间，什么时候开始那只破猫在他心里的地位已经超过了他的姐姐？

该死的猫，我再也不会给你喂金枪鱼了。

+那天晚上+

我拿起电话准备看看有什么未读短信的时候，被突然响起的铃声吓了一跳。

“…你怎么没回来……”

“哦！曦元，真对不起！我被载光逮到了，然后就被他拖回家了，你等了很久是不是？我真的很抱歉……”

“…没有，没什么的。我们5天后再见吧，我包了一间咖啡厅所以我们可以来开个派对。”

“…派对？”

“那天是我们在一起的第一天……你承诺过以后会每天都陪着我的……”

…………

曦元的声音里充满了哀伤……

“…曦元，那天是恩圭比赛的日子。我想去看他比赛完……”

“……那是我们的第一天。我不希望你那天和其他男生在一起。下午6点来我们以前常去的那间咖啡厅，我挂了，晚安。”

我想……他真的再也不把恩圭当朋友了……

然后剩下的5天就那样过去了，即使偶尔有机会碰到恩圭的时候他也只是冲我灿烂的笑笑。在这段日子里，他所做的就是禁止我再去他的练习室。

+最后的表演 开始+

现在是下午4点。恩圭给我的斑马纹帽子正紧紧的被我握在手上。我挑了一套休闲装穿好。

最后一次见到恩圭是今天早上……

+++++++场景回顾+++++++

他的头发为了今天的比赛特地染成了灰白色。

耳朵上戴着一只星型的耳环，眉毛上还有弯月形状的银制眉环。

身上穿着的黑色t恤上印满了各式各样的骷髅头。

一个由很多银珠子组成的项链挂在脖子上。

眼睛下面还被涂上了一点闪闪发光的银粉。

我不知道他是不是借了娜莉的蓝色隐形眼镜，但是他今天的蓝色眼睛取代了他一贯的潜棕色眼珠。

这是我第一次看他打扮成这样，而且也确实很适合他。他又帅又酷的样子让我甚至不敢相信这样的人正在和我交往。

黑妞微笑的看着他，而恩圭则在对一直我笑着。

“她在这儿干嘛？！”

“我是乐队的贝斯手，死丫头。”

哦～ 所以你也来了……

“…祝你好运。”

他拍拍我的脑袋就拿过我手里的帽子帮我戴在头上。

“你这是说什么，你一定要来啊～ 早点到我才能更容易看到你！哦，嘿，最好提前叫来救护车，以防你被我的舞台魅力所迷倒。”

“…恩圭……那个……”

“我走了！回头见吧，我很紧张呢！回见啊，恐龙！”

++++++场景回顾结束++++++

……

我该…怎么做……

穿上鞋子我打开了大门。

……头好痛……

……心也好痛……

该走了……

做了一次深呼吸，我出发了……

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



七十一

～小  说t  xt 天,堂
chapter 71

我叫了一辆记程车，说清楚目的地之后我们就迅速的向比赛场地驶去了。

……

我一定得去见他……

最后一周和他一起的时间……全都浪费到了这次比赛的练习上……

对不起了，曦元……

我一定要见到他，我一定得去看恩圭比赛。我不能迟到，看过之后我就会离开的……

今天……

一个我永远不希望到来的日子……

一个我不得不离开我所爱的恩圭的日子……

看着车窗外，玻璃上反射出的我的脸颊上有泪水滴滴滑落……

……淡淡的化了一点妆…我要让他看到我最漂亮的样子……

“小姐，我们到了。”

“…谢谢。”

走下车来就能听到比赛场中不断传来一波一波的尖叫声。

带着强烈的心跳，我开始走进观众席。我早该想到这里是开放式的露天赛场。

一走进去，首先映入眼帘的就是正中间的舞台还有一些凌乱的练歌的声音。

观众席上挤满了十几二十岁的年轻人，我拼命的想找到一个靠前一点的座位却一无所获。最后无助的，我靠在了一边的墙上。

“我是来看‘哆来咪发唆啦西哆’乐队的！！他们的主唱帅的要命！！”

“噢，天啊！我听说他，我打赌这里的人都是来看他的！”

“啊！照明灯都熄灭了，我想比赛要开始了！”

哆-来-咪-发-唆-啦-西-哆？

这个名字还真是有趣。她们来看比赛全是为了那个主唱？一群男人狂…… －_－^ ……

响亮的鼓声贯穿了整个赛场，接着先上场的乐队的主唱开始唱起来。

所有的照明灯都熄灭了，我斜着眼睛看着那个主唱。

第一个上场的是个四人男子乐队……

在恩圭的乐队出来之前我想我都快睡着了。

我在一个角落的位子坐下来本想找个舒服的姿势睡一下，但是突然在赛场里响起的此起彼伏的尖叫声差点刺穿了我的耳膜。

噢，我的耳朵…… tt_tt

“各位！！现在出场的乐队也是在去年的比赛上获得优胜的乐队！今年让我们再次期待他们会给我们带来什么惊喜的表演吧……◎￥＃％……#$^%&@#$@%$#%……”

天呐！恩圭他们什么时候才能出来啊？！

…我瞥了一眼手机上的时间……

都已经 8:30 了……

……曦元会杀了我的……

“哆－来－咪－发－唆－啦－西－哆！！！”

呃？

就在主持人的话音落下的时候，我的眼睛也长大了……

我看到了素贤姐……

…黑妞……

…娜莉……

…还有恩圭……

申恩圭的乐队名字是‘哆来咪发唆啦西哆’？！

我怎么都不知道？！

恩圭背着吉他的瘦长身体出现在舞台上的麦克风前，微微了鞠了一躬之后他轻轻的调整了一下面前的话筒。

黑妞苦着一张脸……

素贤姐则是一直在开心的笑着！^0^

我赶忙把那顶斑马纹帽子扣在头上，努力忽略周围女孩们投来的异样眼光。我看到恩圭在四处张望，他是在找我……我敢肯定……

恩圭！！！

“啊！！哥！！！我的天啊！！哥哥！”

“…见鬼，不能再喊的大声一点了吗……”

“… －_－^ ……”

随着秀贤姐敲起的鼓声，他们的表演开始了。与此同时，主持人的声音也从大喇叭中传出来。

“是了！下面这首就是由申恩圭作曲并作词的歌曲！！欢迎他们带来的歌曲‘一星期’！”

一星期…？

…这个名字也牵动了我的心……

这个时候已不像刚开始那样充满了喧哗的声音，现在的赛场中很安静，准确说是死一般的寂静。女孩子们都直盯盯的看着舞台上唱歌的恩圭，手紧紧的握成拳。

……最后……恩圭轻柔的声音终于在万众期待下回荡在赛场中。

++******~

那个女孩做出选择的那段日子～～

我相信她，但是却不能抑止这些想法的那段日子～～

不是那么长久，但是我却一遍遍的看着我的手表～～

一星期的时间已足够将她带走而让她只能在他的身边凝望我～～

你能给我的除了眼泪什么也没有，但是我知道～～

随着每一天过去的日子，我对她的信任都在滋长～～

因为她是唯一一个我能放手去信任而不会后悔的人～～

我相信她～～我知道她会回来所以我相信她～～

我只是希望她也能给我足够的信任让她知道我将会紧紧的抱住她～～

让我们永远在一起，即使海枯石烂，即使地老天荒～～

*******+++~

（renlin：知道我最讨厌翻译什么？对！就是歌词！！－_－^ 尤其是恩圭写的歌词，两个字——怪异！！）

……

恩圭从麦克风旁边退开一步，转而让后面强烈的乐器声响彻了赛场……

在人群中看到我的时候他笑也得很是灿烂……

此时此刻除了‘最棒的’这个词我找不到别的词来形容他。

…他知道……

他知道这一周对我的含义……曦元告诉他了吗……

恩圭自始至终都知道……知道他说过的一切最后都会实现……

“对！等到那时我们再见面好吗？！为什么你一直表现的好像再也见不到我似的？！”

“我相信你，但是这几天你是怎么了？不要这样了，尹贞媛。我要赢这次比赛不是为了奖金。我只是想在舞台上展现我最大的努力……不要再阻挠我了……”

“你是怎么了，尹贞媛。我告诉过你等到比赛之后我会一直陪着你的！只剩下5天而已！”

……

他早就已经知道了却仍然相信我……

他一直都知道却仍然对我微笑，却仍然相信我……

……为什么……

…为什么你还要相信我，我们之间的距离已经变得越来越远了……为什么你还要一直相信我……

“啊！哥！！哥！！哥～～哥～～～！！！”

伴随着四面传来的几声尖叫声，恩圭哀伤的歌曲结束了……

素贤姐慢慢放下鼓槌……

仍旧握着话筒，恩圭再次张开了嘴……

“…尹贞媛，我就知道你会来的……我们一定要永远在一起…… ^_^”

……

说完他就放下话筒消失在后台了……

立刻的，四面八方传来不同程度的骚动声。

“怎么回事！尹贞媛是谁！是男生吗？！”

“当然是女生，白痴！他不是说要‘永远在一起’吗！到底是谁呀？！”

……

……眼泪无声的滑落下来……似乎无穷无尽……

洒落的眼泪弄湿了我胸前的衣服，我必须得去曦元那里……我一定要去……但是我却无法移动……

一小时过去了，最后的名次出来了……

此时我的脑袋里一片空白，什么也听不到……

只看到恩圭、秀贤姐、娜莉和黑妞一起站在舞台上接受他们第一名的奖项……

恩圭接收了一个很大的花束和一个大奖杯，之后就一直对我笑个不停。

…恩圭……祝贺你……

我真的很为你高兴……

也真的很释怀于我们的最后一周总算没有浪费……

……我爱你……

恩圭，我真的爱你。

……在你我的心里……我们会永远在一起的……

+赛场前+

我一边擦着眼泪一边准备叫记程车的时候……

“喂！恩圭的老婆！你要去哪儿？！”

是素贤姐。两手都抱着花束朝我走过来。

“…哦，姐，祝贺你们，我真的很为你们高兴。”

“那你为什么要哭……”

“我没有哭……我只是太开心了。”

我赶快擦掉眼泪。

“在那里！！呀吼！！恐龙！恐龙！”

……

素贤姐什么也没说就默默的离开了，只留下我们两个。

“要是你弄坏我会杀了你了的。”

……

恩圭乐呵呵的盯着他的奖杯。

“你去哪儿了！我到处找你！总算被我找到了！！^0^ 我们去喝酒庆祝吧，我们走，我们走！还有多怡和我姐姐一起！再叫上你弟弟、素贤姐和娜莉！我们赢了好多钱，你想要什么我都可以买给你！！！^0^”

“…恩圭……”

“这里很危险耶，我们站的靠边一点！^0^”

恩圭抓着我的手腕就开始拼命的对着记程车招手，从我们身后不时传来很多女生对恩圭的尖叫声。

……

“…恩圭……我希望你能冷静的听我说……”

“嗯？o_o”

“…对不起不能和你永远在一起了……真的对不起……”

“你在说什么呀！记程车！！！”

“我要去曦元那里，你错了…我不是回来你身边的……你不该相信我的……”

“…………”

……

………………

 w w w. xiao shuotxt. co m



七十二

　小＿说t-x-t＿天/堂
chapter 72

“…………”

……

………………

恩圭无言的用一脸悲伤的表情盯着我，从他的眼角……

令人不能置信的，一滴眼泪涌出他的眼角并顺着脸颊慢慢的滑落下来……

“……别哭…别哭，恩圭，你是我唯一爱的人…我爱你……但是现在我必须要照顾的是曦元……要是我选择你…曦元可能会死的……恩圭，我不是要扔下你，不是那样的。你一定要相信我…我是无论如何也做不出那样的事的……”

周围盯着我们的女生开始围拢过来，我慢慢的向后退了一步……

恩圭直说一直望着我，哑着嗓子张开嘴……

“…但是……我相信……你不能走…你走了我不知道我会怎么样……我可能会疯掉的……”

……

“…我该怎么办……我到底要怎么做……你有家庭，你又朋友……但是曦元什么也没有，我什么也做不了……那是两难的选择……”

“要是我不让你走，要是我不要你走，你会怎么样……”

我不敢看他，没办法抬头看着给了我这么多信任的恩圭，所以我只能慢慢垂下了头。

周围的女生终于包围了恩圭……

“啊！哥，和我照张像吧！能不能和我照张像？！”

“哥！谁是尹贞媛？她不是的你的女朋友吧？对吗？！”

“哥！能拍拍我的头吗，一次就好？！”

我被蜂拥而至的人群推的离恩圭越来越远，只能默默盯着被人群包围着的恩圭。最后招手叫了一辆记程车坐了上去。

“尹贞媛！！！尹贞媛！拜托，拜托让我过去，我不能失去她，请让开路！”

……

恩圭最后的声音不断在我脑中回响，让我的咽喉和眼睛都像被灼烧似的，在去咖啡厅的一路上我都在记程车上哭个不停。等到了地方，我才擦去眼泪，深呼吸了一下。

从外面看来，咖啡厅里一片漆黑，曦元已经离开了吗？……我慢慢亦步亦趋的走进去……

……推开门的一瞬间，所有的灯都突然亮起来。咖啡厅正中的圆桌上摆着一个小蛋糕，还有香槟和一个小盒子。

……一边站着的曦元马上掐灭了手里的香烟，微笑着朝我走过来。

“你有点晚了……”

“…嗯？对……”

“……你哭了……”

“那个……我还是有点……”

他拿起那个小礼盒走过来。伸开长长的胳膊把我拉进了怀里紧紧的抱住，然后用手轻轻的摩擦着我的头发……

“…我知道这让你做出这样的决定很困难…很抱歉让你这么难过……但是我没办法放弃你…对此我更是深感抱歉……”

我一直在哭，努力咬住嘴唇不发出任何声音……

“…我再也不会勉强你什么了……让我们开开心心的生活…我们一定会幸福的……”

……让我们永远在一起……

恩圭明朗的笑容和充满快乐的声音再次浮现在我的脑中，接着就像放电影似的一遍一遍的在脑中重演……

曦元慢慢擦掉脸上的眼泪……

“哦，对了。^_^”

他说着笑起来。然后把那个手中握着的小盒子交给我。

“…………”

“…打开…”

我犹豫的拆开了外面的包装纸，视线所及……一条白色的项链躺在在盒子里……

“戴上，我可是花了很多时间才找到这么漂亮的东西。”

我摸到了脖子上恩圭给我的项链，这时曦元也注意到了我的犹豫，转而看着我脖子上的项链。

“那是什么……我的小猪



七十三

小.说。t。xt-天/堂
chapter 73

“姜曦元……”

……曦元默默的抓紧我的手腕……

“姜曦元，放手。”

恩圭说道，口气已经变得让人不敢置信的冰冷……

“…我们不要再吵了，申恩圭，这并不是我们愿意看到的不是吗？为了一个女孩而反目再大打出手…？你还是走吧……”

“我说放开她的手……”

“…她的手现在是我握着的，而且以后也将是一直由我握着的。我并不是想逃避你，但是现在我更不想见到你。”

恩圭走向前来，猛地把我的手从曦元手里夺过来。

“她是我的，姜曦元。不要只是因为你的自私就要把贞媛从我身边抢走……”

“…自私…？你说完了吗…？”

“就算她说她爱你我也不能肯定会不会对她放手。你觉得你那是爱情吗…？即使在一起了，你以为你们会彼此相爱并且幸福吗？”

“你以为我不知道吗？你以为我把她强留在身边但却看着她不快乐我又是什么样的心情……”

很长时间里，曦元和恩圭都只是默默的对峙而立。我甚至开始祈求上天让恩圭拉着我的手将我带离这里……

恩圭捡起了地上的项链残骸。

“我会让它复原的。^_^ 我会让多怡帮我修好的……”

突然间……

曦元的膝盖僵了一下就咚的跪在了恩圭面前……

……他对着恩圭跪下来……

“我乞求你，要是我没有她，我想我真的没法再活下去了。你知道我现在有多痛苦吗？每次闭上眼睛我都会想到死……要是她不在我身边，我没办法一个人再撑下去了……为了她我舍弃了你，不要再把她带走……我…恳求你……”

……心中的怒火开始升起……愤怒充斥了我的内心……

“…姜曦元，你在干什么。给我起来，你为什么要下跪，干嘛要下跪，为什么要为了我向人乞求？！申恩圭，姜曦元，我跟本不值得你们争来争去，我根本没什么优点值得你们争夺的！恩圭，我辜负了你的信任；而曦元，即使我和你在一起我也会一直想着恩圭。我是很自私的，脾气也不好……起来…快起来……曦元，站起来！”

我抓住曦元的肩膀开始拼命的摇晃他的身子……

恩圭手里的项链落在了地上……

……

“那…我怎么办……即使她在我身边我都会经常想念她……我以后又该为谁而微笑，为谁而唱歌……为什么你总是要说这些让我两难的话……因为你总是这样说…所以我就只能一味的退让……”

该死！妈的……接下来还要怎么样……

为什么不能以我想要的方式去爱别人……为什么不能以我想要的方式去拯救我的朋友……

我做错了什么……

要是有人在听的话就回答我……

……请告诉我什么时候才能结束这种痛苦……求求你…告诉我……

“…我会找到一个我们三人都能回到当初的方法……我会找到一个我们都能够快乐的生活下去的方法……只是在这之前，你们之间还是不要走的太近…… ^_^”

恩圭深深的凝望着我然后脆弱的轻轻苦笑起来，他走过去扶起曦元起来然后又拾起掉在地上的项链……慢慢的转过身去越走越远…直至消失在我们的视野中……

……

…老天爷我祈求你让这个结尾能够有那么一丝的喜悦……

求求你让我们能有一个 happy ending ……

…就像恩圭说的……让我们三人能够再次幸福的结局……

曦元坐在地上，望着手里的项链又哭又笑。

然后我也像是崩溃般的在他旁边瘫坐下来想着恩圭发疯似的大笑起来……

……真的好可笑……好可笑……

如此迂回曲折的故事……

痛苦……更痛苦……等超越了痛苦…就变成了可笑……

现在就是好可笑……可笑……

+那天半夜+

……从隔壁的顶楼上传来黑妞杀猪般的吼声。

“滚出来，你这个死丫头！是你，对不对！！你以为你是谁敢让我的朋友掉眼泪？！嗯？回答我，死丫头！！！快点给我滚出来，我揍扁你！！！”

我马上醒过来就跑向顶楼平台，后面跟着载光和我妈妈……

“嗯？回答我啊！为什么要惹恩圭哭！！！在遇到你以前他甚至都不知道要怎么哭！！！为什么你要那么伤害他让他哭成那样，你tmd以为自己是谁敢这样对我的朋友！！！嗯？！”

…在遇到你以前他甚至都不知道要怎么哭……

…为什么你要那么伤害他让他哭成那样……

…申恩圭，你走的时候还笑得像什么事也没发生过的样子……

“嘿！你这个被油煎过的黑女人，到底要什么时候才回去充州啊？！”

载光回吼道，而妈妈只是默默的瞪着我……

“我为什么要回去？！我就是要回去也会先废了你那个该死的姐姐再说，你这个没用的混蛋！”

“…没用的混蛋…？你少放屁！你又知道‘没用’是什么意思吗？！要不是看秀贤的面子你早就死了100回了。”

……

“秀贤是谁？”

“你的儿媳妇。”

“怎么你和隔壁家的那位年轻小姐又搅在一起了吗？”

“对！要我带她给你看看吗？^0^”

“我看你是欠打，你知道她多大年纪了吗？我要打死你，你这个不分轻重的死小子。”

……

我怕被人看到流泪所以匆匆回到我的房间里。

因为我恩圭哭得那么厉害这个事实在我心里一直缠绕着，剩下的时间里我在也睡不着……

……而且也是我长这么大以来……第一次哭得上气不接下气……

好不容易熬到天亮，我一大早就离开了家……

……此时的我已经变成了一个人人唾弃的肿眼泡妖怪……

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



七十四

　小＿说txt天'堂
chapter 74

四天过去了，我至少见了曦元5次，却一次也没有见到恩圭。甚至连他的声音也没有听到……

他的外套仍旧挂在我房间门背后的衣架上……

那顶斑马纹的帽子也还在我这里……

还有我们一起拍的照片……

以及那个恐龙玩偶……

我已经习惯于用虚假的脸孔去面对一切，就像带着一个面具……

用着这个借口……

剩下的几天里我都没有洗澡……

一直穿着同一件制服衬衣……

…而且脸也圆了起来，这源于每次一想起恩圭我就会用食物麻痹自己……

我可能已经习惯去隐藏自我，但是有时候我还是会怀念整洁干净的自己……

要是在外面碰到载光，他会装作不认识的样子擦身而过……

+晚上6点+

“走开。”

我说着就要推开挡在楼梯上的载光。怀里抱着那只该死的母猫扑扑。他迅速的闪到一边，生怕被我碰到一点衣角。

“真恶心！身上都臭了！扑扑，千万别去那个疯女人那里，你会死掉的。明白吗？”

“…………”

“洗洗你的头发吧，好吗！我的朋友们都说很怕见到你！”

“…那你在路上为什么又装作不认识我的样子…？混蛋……”

“再见见恩圭哥吧。”

你什么也不知道，所以才能这么轻易的说出这样的话……

“…不要再提那个名字。你一说起那个名字我就会想起他的脸。我一想起他的脸就会更想见到他。每次我想他但却不能见他的时候我都会想发疯。如果你还想看到我能好好的活下去的话，就不要再提那个名字。”

“…哇噢，你这段话说得好！！！等有机会我也要说给秀贤听！！”

我虚脱般的倒在床上，正要闭上眼睛的时候，电话响了起来……

…应该是曦元……

“喂。”

“我在你家附近的公园里，我会等到你来为止的。”

*嘟嘟嘟嘟……*

离开家，我向着公园走去。

…………

一步又一步……我看起来像是具没有灵魂的傀儡……

站在公园的入口处，我四处张望着找寻娜莉的踪影。

“…我在这儿……”

她说着和素贤姐在一片树丛后面的长椅上站起来……

tt_tt ……怎么素贤姐也来了……

我的鼻子一酸眼泪差点掉出来……所以我赶紧过去在旁边坐下来。

一脸冷静的表情，素贤姐拍拍我的头。

…………

“姐姐，你和恩圭哥分手了是不是。”

娜莉问这话的声音比平时高出许多。

“…不要提他的名字…就用‘他’来代替吧。”

“我听多怡姐姐说你为了曦元哥而离开了恩圭哥！”

“…申娜莉，住嘴。” 素贤姐沉声说道。

我没有抛弃他…没有……

为什么你说的好像是我抛弃了他一样……我又怎么会抛弃恩圭呢……

“你以为哥他为什么要参加那个比赛？！他要赢是因为想用奖金带你去沙滩玩，你知道当他告诉我们他定下好了那里最好的饭店的时候有多开心吗？你有怎么能他那样快乐的日子里告诉他你要和他分手！要你是最后要放弃他的话，为什么又要和他开始？！”

从娜莉的大眼睛里，眼泪不断的涌出来。

“…对不起，娜莉，对不起……”

“对不起？对不起什么？要是你觉得对不起我的话就回去恩圭哥身边。和他和好，我不喜欢看到哥他流眼泪，我不想再看到他为你哭！！！为什么你总要把事情搞得这么复杂！……我现在真的…真的很讨厌你……你太自私了……我讨厌你……”

……

“申娜莉，在你眼里只看到恩圭哭了对不对。难道你没看到贞媛也在掉泪吗…？”

素贤姐把手覆在我的手上然后对娜莉用一种我从未听过的严肃口气说道。

“你一定要一直对贞媛说这么残忍的话吗。你说谁自私！要是连你都这么难过的话，你想想对贞媛的伤害又会有多大。你把她叫出来就是要说这些废话的吗？就是这样吗？”

娜莉擦掉眼泪不说话了，低着头站起来跑出了公园。

…………

素贤姐又紧了紧抓着我的手然后给了我一个让人安心的拥抱。我不知道过了多久，但是最后我和姐姐约定以后要经常见面，然后我看着她的身影慢慢的消失在我的视野中。

我来到一间离我家最近的杂货店。因为是周六，在这里值班的是与平时不同的大婶。

拿了几瓶酒走出来，我付过钱后就朝家走回去，直到一个突然响起的声音让我猛地抬起头。

那个口音……

那种语气……

“见鬼，噗！！！就不能给我半价吗，噗！！！”

“这个只要15美元，你要我还怎么给你半价，先生！！那样我就一分钱都赚不到了！！！走开！走，快走！”

“你会后悔说这种话的，噗！”

“…我-我也有你这种块头的兄弟！！！不要想惹什么事！！！”

“你tmd在考验我的耐性吗，噗！！！”

……

“郑斌！”

……

他的脸慢慢转了过来，他的脸至少又圆了一圈……喔。

你是我唯一知道的能穿着西装在杂货店砍价的人，郑斌！！！！tt_tt

“…妈的……被你看到我这样真丢脸，噗… tt_tt ……”

+路上+

我和郑斌每人都提着一个装着不同东西的塑料袋走在路上。开始的好一会儿里，他都只是按着头嚷嚷着被我看到他因为一点肉而去砍价很丢脸。

“老婆，你很失望吧，噗。”

“…看到你就很高兴了。虽然我自己都不敢相信看到你的脸会高兴，但是你看起来很健康实在是好事。”

“你怎么连说话方式都不一样了，噗！还是像你原来那样对我说话吧，噗！”

“…………”

“你到底怎么了！！”

“…什么事也没有……我只是没办法回到原来的样子了……我没办法强迫自己……”

“…………”

真是奇怪……

我已经很久没看到郑斌了，再加上我也不是那种很容易就能和别人聊起来的人。而这次不是对允儿，也不是对智瑛，为什么我会对郑斌说这么多的话…？

…而且最后我把一切都告诉他了……

我一直觉得在男生面前流泪是件很丢脸的事，所以我一直咬着嘴唇试图缓和我泫然欲泣的声音，一点一点的讲了出来……

……一点一点的……直到我告诉了他全部的事情……

一时间他只是低头瞪着我然后拔出嘴里叼着的香烟直接用两根指头捏熄了。o_o

“不……烫吗？”

“笨老婆！！！你脑袋坏掉了吗！我原来还以为你很聪明呢，噗！你简直比我还蠢，噗！”

“…………”

“看你伤心成这样，除了内疚你真的有那么喜欢姜曦元吗！！！我气的头顶都要冒烟了，噗。”

郑斌说着脸就因为愤怒而开始涨红。我忘了他的个性实在没什么值得称赞的地方……

“那不是很明显吗，噗！！我甚至都能猜到以后会怎样发展，噗！他会把你抢回去的，噗！”

我怎么会忘了他那个该死的大嗓门……

“因为根本不会像你说的那样，这也是为什么我快要发疯了的原因。如果真是那样倒还好……但是我认为曦元是认真的……”

“你怎么知道！！要是他只是在戏弄你呢，噗！”

“……？”

“跟我来，噗。”

郑斌抓着我的胳膊把我向前拉去，塞进了他的车里……

……接着他发动了车子的引擎……

“什么？你在做什么啊。快停下来，不要去试探他。”

“闭嘴，噗。这里最脏的地方是哪儿，噗。”

“…………”

w w w.x iaoshu otx t.c o m



七十五

小＿说txt天'堂
chapter 75

他到底在想什么…？

在恩圭学校附近的有一块空地，那里经常是许多混混滋事打架的场所。

这里堆砌着一座未完工也很久没有再开工的的废弃建筑，四处都是丢弃的垃圾和废料。

我透过车窗看向外面。郑斌则拿出电话播了一串号码。

“是我！我……我说是我！！斌！！斌，噗！！！”

我还是很受不了他喊自己名字的方式。

…斌……

并不是元斌或者……玄彬……

而是…郑斌……

“你现在和谁在一起，噗！！东石也在吗，噗？带3个人来这儿，地方有点大所以快点给我过来！”

他的朋友…？

郑斌一挂掉就把电话扔在了一边。

“姜曦元的电话是多少，告诉我，噗。”

“你要干什么？”

“…哦，对了，我有他电话的，没事了，噗。”

“…你到底要做什么…？”

郑斌不理我就开始播曦元的电话，我马上一只手抓住他的手腕，然后被他轻轻一甩就甩开了。他又开始接着按号码。

“停！停手，不要这样！曦元现在还没恢复！你又要做什么呀，郑斌！！你怎么回事！”

……

“…喂！姜曦元，噗。”

“郑斌！”

郑斌一手就制止住了我正欲向前抢电话的两只手，然后用另一只手扶着电话继续说下去。

“你女朋有尹贞媛现在在我手里。我们想怎么样？我们绑架了她。如果我是你，我会尽快赶来这里的，因为你的女朋友很可能会上明天的头版新闻，所以你最好快点来。”

“姜曦元！！！能听见我的声音吗！这个混蛋只是在作秀！！你别来，我没事的！挂掉啊！你发什么疯？！”

“…我的朋友只是想和你把先前的事算清……要是你来我们会放了贞媛的。10分钟。”

郑斌说完就合上电话放进口袋里。

“你要干嘛啊，为什么要这么做。”

“…不是你想的那样。我只是想让你看清楚，噗。我不会对姜曦元做任何事的，别担心，噗。你只需要安稳的坐在这儿睁大眼睛看清楚他是否真的回来就好了。而且我也想亲自证实一下，噗。”

说完他要说的，郑斌掏出一根烟。虽然他刚才的话让我很生气，但是我却没办法反驳什么。

“…我可从没让你给我证明什么……让我出去。”

“…如果他真的对你是认真的，他一定会在10分钟之内赶来这里的。如果不是，那他会叫警察来，他不会浪费自己的力气在不喜欢的女孩子身上。不是吗？”

深呼吸了一下，我把脸埋在了膝盖间。

“…好吧，那你就看着吧。等曦元来了你就知道到底谁才是白痴了，好好看着吧。”

10分钟过去了……

车子已经被郑斌的朋友们围了一圈……

我和郑斌走下车和他的朋友们一起在地上坐下来。用他的大嗓门，郑斌给他的朋友们作了说明。

“听着，噗！要是那个混蛋来了，我们装作是绑架了贞媛的样子！”

“…什么，你就是为了这个叫我们来？”

“喂，噗！你有什么异议吗？！”

“我又没说什么。”

“哦…忘了说清楚，你们这群混小子给我听好了，噗。他就是那个你们说过要杀了的曾经让你们待了几天监狱的那个混蛋。但是我现在警告你们，敢碰他一根头发就死定了，噗。只让贞媛过去和他说话就好了，然后要放他走。”

郑斌的朋友们都猛地站了起来，而最矮的那个拼命的深呼吸好像憋了很大的火。

“嘿！既然是那个混蛋，为什么他站在我面前而我却不能揍他？！”

“我警告过你了，噗！”

“但是－但是！！我很可能控制不住自己！”

“你要是怀疑我说的话那就试试，噗？？！！！”

我到底在这儿干什么？

现在已经很晚了，超过12点了。我却坐在这里，坐在一群大象一样的人群中间……

曦元，快点来吧，我真的好想离开这里… tt_tt ……

郑斌的朋友们虽然对不能向曦元报复还是心有不甘，但是郑斌最后还是把他们说服了。

…但是这让我感到郑斌确实是那种能为朋友两肋插刀的人，这让我有了很好的印象……

即使他从未表现出什么……

“看吧！看吧！那个混蛋还没有来，噗！已经一个小时了！！”

“…他只是没找对地方……这就是原因，他会来的。”

“来个屁！！！用你的脑袋想想，他不是认真的，噗！”

“…我相信曦元，我相信他……郑斌你够了吧……”

“…嘁……好吧，那就继续等吧……”

郑斌的朋友们都在旁边顶着头上被郑斌敲出的淤伤生气的嘟嘟囔囔。真是没礼貌。

一小时过去了……

……曦元只是弄错了地方，他找不到我们……

我在心里一遍遍的告诉着自己同样的话。

郑斌不耐烦的甩开电话再次拨通了曦元的号码。

“嘿，你在哪儿呀，不想再见到你的女朋友了吗？！什么？什么，你tmd说什么？！”

……

郑斌猛地合上电话然后直接砸在了地上。

“怎么了？” 郑斌的朋友问。

“…上车，尹贞媛，我送你回去。”

…………

…出什么事了，郑斌的声音好阴沉……

……

“嘿，我们怎么办？”

“自己回去！”

“…我们可是坐记程车来的。”

“妈的，那就在这儿等着，我一会儿再回来接你们，噗！”

我坐上后座然后郑斌慢慢的发动了车子。

“怎么了…？他说什么，曦元都说了什么？”

“…………”

郑斌没说话。

……

在他沉默了5分钟后，我们到达了我们家附近的路口。

“快点下车，我的朋友们还在等着呢。我得走了。”

“…好吧……那记得要接我的电话……”

“…我现在就告诉你……”

“…………”

“那个混蛋说没关系。他叫我们随便怎么样都行，然后就挂了，噗。”

“骗人……”

“我不会拿这种事骗人的，噗。好了，至少你现在清醒了。趁还不是太晚赶快回去申恩圭身边吧，这不是什么威胁，我只是以一个朋友的身份劝告你，噗。”

郑斌的车子转眼就消失不见了……

……这不是真的……

………

都是骗人的……

我一点也不相信……

踉踉跄跄的朝家迈开腿。

…我像个傻瓜一样嘲笑着自己的无知，带着一头乱七八糟的头发和内心深处那种被出卖的感觉慢慢朝家走去。

我笑的原因，是因为我知道我现在可以不用再担心曦元而毫无负担的回去恩圭身边了……

……被出卖的感觉？

……

那是因为我相信他，因为我以为他是认真的……因为我知道他有最多由于背叛而造成的伤害……

可是……

立刻出现的我所听到的声音，却是真实而又出乎我意料的……

是曦元的声音……

“尹贞媛。”

……

他从原来站着的我家门前那里朝我走过来。

“…怎么……”

*啪！！！* （打耳光的声音）

……

…一切就发生在这一瞬间，在曦元的手掌打上我的脸颊的同一时间我也扬手尽全力打在了他的脸上……

 www/xiaoshuotxt.co m



七十六

小!说!txt!天.堂
chapter 76

“姜曦元，你为什么打我……是因为你那点诡计被揭穿了所以恼羞成怒吗？所以你才要打我？”

……

“你就那么想试探我吗…？看我对你是否是真心的，看我是否只是在戏弄你？你就真的那么想考验我吗…？你知道我有多担心吗，我都快要发疯了。你一定要这样吗…？”

……

接着……

“…我去了也听到了一切。我就站在那儿听到了那群混蛋说的话。我不知道自己再待在那儿还能做什么所以就回来了……我一直等你到现在……”

就在这时，

恩圭家的前门打开了。

…………

是恩圭……是恩圭…恩圭……是恩圭……

他看起来苍白……单薄……

但是也看起来很可怕，很生气……

一看到他，我的眼泪就开始涌出眼眶。不，等等，并不是涌出，确切说更像是决堤的河水般泛滥开来……

无穷无尽的眼泪……

我退后了一步就用双手捂住了嘴。

恩圭走过来一把抓起曦元的衣领。

……

“要是你那么喜欢贞媛…要是真的那么需要的她的话……为什么要打她？如果你要这样对她又为什么要向我乞求……”

“…你根本不知道我们-”

*砰！！！*

没等曦元说话，恩圭的拳头就已经对着曦元的脸挥了上去。曦元一个踉跄后退了几步用袖子擦掉嘴角的血迹。

“…尹贞媛，你是白痴吗？……为什么要挨打？谁叫你走过去挨打的，嗯？”

恩圭用一种平静的声音说完就又抓住了曦元的衣领。

“恩圭！停手，不是你想的那样！这次是我的错，是我不相信他。所以本来就该是他生我的气……不要打他……停手……”

恩圭慢慢的松开曦元转身走向了大门……

再回头看我一次吧……一次就好……

看我一次让我记住你的脸……就一次……求求你……

他……微微侧过身……

然后……

“…现在这个时候，你不该站在曦元那边。我才是现在受到伤害的人……我想你……能再看到你真的很好……”

……

“…我也是……我也好想你。恩圭……对不起，对不起……”

随着咚的一声，前门关上了，恩圭也消失在我眼前。

我们离的这么近……离地这么近，但是我却看不到他……他一直是在我无法触及的地方……

要是所谓的爱情就是要这样的话，那么即使叫我再死100次我也不要再爱了，决不会再付出感情了。

“…回去吧……很抱歉打了你。恩圭他……”

“…………”

“不…没什么，我们明天见吧。你知道当我接到那个混蛋的电话的时候我的心脏差点跳出来。我想这也是我长这么大跑的最快的一次。要是不能给我像对恩圭一样的信任，那么给我一半也好……”

“……对不起……”

“回头见吧。”

误会……

信任……

交织着爱情的星辉……

眼泪……

…渴望一个人……

…曦元真挚的感情……

第二天一大早……

我不得不听我妈妈的一大堆关于我昨天晚归的碎碎念，而且每次只要让载光知道曦元来过，他都会不停的骂骂咧咧最后咆哮着跑回房去。

闭上眼睛我在床上躺下来。我宁可就这样一睡不醒……对，还是睡觉吧……

申恩圭……别再出现在我的梦里了……

不要来……

我不想连睡觉也要流泪……好丢脸的……所以不要来……

……

30分钟过去了……

但是眼泪却没有停……

要是我现在见不到你我会死的……

爬起身来……我已经处于半疯癫状态……

不顾一切的跑下楼……

…我已经临近崩溃了……

……对，这就是现在的我……

恩圭的脸……恩圭的声音……恩圭的手……恩圭的拥抱……

……我已经在对恩圭的思念中沉沦……

要是我完全封掉的话我就不用再想着恩圭……但是我却只有半疯……

两手紧紧握成拳我在妈妈追出来以前开始拼命的砸他们家的大门。

“…谁呀？”

…一个女孩的声音……

“恩圭…恩圭…恩圭啊……”

“…你…”

…………

……是黑妞。

门立刻被打开了，门后面是黑妞怒气冲冲的脸。

“……死丫头。”

“让开。”

“恩圭已经病了好几天了。”

“我叫你让开。”

“他等你等了好久，说什么你还没回家，一直的咳嗽。”

“…让我进去……求求你……”

“你在哪儿挨打不好非要在他们家门口！！！为什么你要挨打让恩圭那么激动，嗯？！因为你，他已经半条命都快没了！哎呀！”

我猛地用尽全力把黑妞推到了一边跑进去。秀贤姐揉着布满红血丝的眼睛疲倦的走出来。

“哦，是贞媛啊……嗨！^0^”

我对她鞠了一躬就接着朝2楼恩圭的房间奔去。

“恩圭！”

恩圭的房门开着而里面漆黑一片……

……我隐约看到一个黑影仰面四肢展开的躺在床上……

没等我的大脑发出指令我的身体已经自动奔向了那个黑影然后紧紧的抱住他……

紧紧的，紧到肯定令他无法呼吸。

“…对不起…对不起……我对不起你…恩圭，你知道我爱你的，对吗…？我无法用语言来形容我有多爱你。我想你，恩圭……着的好想你。怎么办，我要怎么活下去……”

……

然后恩圭的胳膊也环上来紧紧的回抱我…………

门上突然咚的一声……

“你－你－你！！！”

黑妞的声音传来……但是马上又传来门被关上的声音……

就那样，我们谁都没说话，只是紧紧的拥抱着对方就已经能够表明我们对彼此的爱了。

求求你……让时间停止吧……就停在此刻吧。

时间飞逝而过，阳光已经慢慢的从密实的云层后面透射出来，天开始大亮了……

我轻轻的从恩圭的怀里挣脱出来，但是他马上把我拉回去更紧的包裹起来。

“…我得走了……恩圭，已经早上了……”

“…5分钟……再给我5分钟……”

他的身体好热……

因为发烧他的整个身体都散发着热力。

恩圭把脸埋进我的胸前，让我都没法从他的腰上把手抽开。

然后……时间又这样过去了……

“…5分钟已经到了……”

“不，还没有……”

“傻瓜，至少都过了50分钟了……”

“…不，还没有。”

“早上了。我真的得走了，我们又得说再见了。”

“…我的表坏了，还没到5分钟，还早着呢。”

我真希望时间就此定格……

不，我希望今天就此定格……

我希望这一天能成为永恒……

……恒久不变的……你和我……永远在一起……

w w w/xiao shu otx t.com



七十七

小!说!txt!天.堂
chapter 77

+大概早上9点的时候+

恩圭的房门再次被推开了，这次秀贤姐和黑妞走了进来。

“噢，妈呀！他们搂的还真紧！^0^”

“嘿！你们打算什么时候才分开啊？！我记得你们已经分手了！”

……

…恩圭手臂慢慢的松弛下来，我轻轻的挣脱出来站起身。

看到恩圭四肢无力的倒回枕头上，黑妞赶紧凑上去。

“我的天！恩圭！！恩圭！！怎么办！！快叫救护车，快点，要是他死了怎么办！！！”

“…恩圭……恩圭！！”

秀贤姐看了一下四周，惊慌的拿起电话……

……这是怎么了……？

直到我拉起他滚烫的手的时候我才意识到恩圭已经因为发烧而昏过去了。

“嘿！把你该死的手拿开！他都昏过去了你怎么都不告诉我们一声！！！”

“…恩圭……你怎么了……申恩圭……申恩圭……”

“我叫你拿开你该死的手！”

“闭嘴！你想死吗？！”

“…你敢这么和我说话……？！”

我真的很想教训她一下，但现在还不是时候。等打电话叫了救护车以后，秀贤姐带着一桶冰水。

“…姐-姐姐，你带着这个去干嘛？”

“tt0tt ！！恩圭！！不要死！！！你不能死！！”

随着一声哀嚎，她举起冷水准备泼向恩圭身上。意识到载光的唯一居然有这么奇怪的一面，我赶快挡在了恩圭前面。

冰冷刺骨的冰水顺着我的头顶浇下来接着就湿遍了全身。但是幸好恩圭只湿到了头发。也因为这样，我提前洗了澡。

“你没事吧？tt_tt”

“没事… >_< ……”

…………

黑妞烦躁的在地上来回的踱着步子。

“该死，救护车怎么还不来？嘿！你最好再也不要见恩圭了！”

“…那不可能……”

说着我就拉起了恩圭手，然后另一手伸过去擦掉了恩圭额头上的汗水，然后神志不清的恩圭紧紧的握住了我的手。

恩圭的脖子上挂着项链……项链……

由远及近响起的救护车警笛声和随之而来的门铃声打断了我的思绪。一群人冲进来把恩圭抬上担架再抬出去……但是他都不肯放开我的手……即使被抬走他都没有放开我的手……

所以，我只好跟在后面走出去直到最后终于把手强行抽了出来，然后我看着秀贤姐和黑妞也上了车。

最后救护车带着警笛声一起消失不见了。恩圭的触感还停留在我的手上。我敢肯定我们至少抱了一个小时……

“姐！恩圭哥怎么了？！他是昏过去了还是死了？！你们和好了吗？！”

载光揪着我后面的头发嚷嚷道。但是又马上放开手并且在衣服上蹭了几下说我的头发好脏。

“…要是你要叫我姐就对我说敬语。要是你对我用平语就不要叫我姐。”

“嘿！我只是想问你他是不是死了！嘿！你身上怎么这么湿？！”

“…你的唯一对我泼了一桶水。妈妈肯定发火了吧？”

“妈妈根本不知道你出去了，秀贤泼你水？为什么？恩圭哥又怎么样了？！”

“…进去再说，外面好冷。”

“哎呦！你这个猪头！！快点告诉我！！告诉我！恩圭哥是不是死了！！！”

“…他死了，我和他一起死了，可以了吗？”

在回房间的时候，我很小心的不让我妈妈看到我然后悄悄换了衣服。因为恩圭紧闭着的眼睛一直浮现在我脑中，所以我咬着嘴唇连手指都在发抖。

电话响了起来，我想应该是黑妞所以马上接起来。

“恩圭怎么样了！”

“…是我……”

随后是几秒中的沉默……

“…哦，对不起……”

“出来，我在离你家最近的汽车站。”

“我没梳洗也美关系吧？”

“^_^ ……你以前不也是这样吗。外面很冷多穿点。”

“好吧。”

在曦元面前我要微笑，即使我想哭也会放在心里哭的。我只能等到自己待着的时候才能哭，曦元经受了比我更多的痛苦，所以我要对着他微笑，至少表面上要微笑。

看到他的时候，曦元的一张脸上写满了疲惫，看起来好像一夜没睡的样子。当看到我湿漉漉的头发的时候，他睁大了眼睛。

“你的头发怎么全湿了？”

“哦，我刚洗了一下还没干而已。”

“…那怎么还是这种气味？”

“因为我用的是猫用香波。”

“笨蛋，我都说了外面很冷了。”

他脱下里面的衬衣然后拿来给我擦头发，细瘦的手臂在凉风中微微颤抖着。

“我喜欢湿着头发，让我看起来很性感。快点穿回去吧，都在发抖。”

“嘿，低头。你太高了。”

“…………”

“要不要我给你买一些好闻一点的猫用香波？”

“不用了。我家有很多正常的香波。”

接下来的10分钟里，曦元一直在给我擦头发。但是即使是这个时候，我脑中唯一想到的却还是恩圭紧闭的眼睛。

……我突然觉得一阵头晕目眩……

恩圭扶住了我……恩圭？我说了恩圭吗，我是说曦元……

“…那个，现在干的差不多了，现在这个怎么办……”

曦元皱着眉头盯着自己潮湿的衬衣。

“笨蛋，等一下。我去拿一件载光的出来。”

“不用，这样就好了。路上会干的。”

“我们要去哪儿？”

“…医院……嘿！车来了！”

……

曦元把我推上车然后自己也跟上来。我在公车最后面的一排座位上坐下来，曦元就坐在了我旁边。他用力的拧出衣服里的水，然后水滴落在车上。

“嘿！别再我的车上做这种事！”

司机大声喊道。

“知道了，先生！！！但是曦元……去医院吗？你病了？”

他不是要去恩圭所在的医院吧？要是真是这样的话，那这可真是巧合了。 >_<

“…不，是去我爸爸住的医院。”

“什么？”

“…我们要去看我爸爸。”

“哦…哦……我…知道了……”

“那里有点怕人，你觉得你可以吗？”

“…对，当然可以。”

曦元看向窗户外面。你到底在想什么呀？tt_tt

你想要我怎么做？为什么我要去见你爸爸……

这是为什么啊…？tt_tt

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



七十八

小说^t*xt-天.堂
chapter 78

就在我们快到地方的时候，外面本来晴朗的天空开始变得乌云密布，光线也慢慢阴暗下来。

“…你饿不饿？”

曦元问道，他的嘴唇都青了。

“不，我没事，但是你呢？你的嘴唇都是青的。嘿，快穿上。”

我脱下外套披在他的肩膀上。但是他沉默着拍开我的手然后把外套扔回给我。

“你昨天见恩圭了？”

……

“……是。”

“…我有点不开心……”

“…………”

“…我现在还不太喜欢你见恩圭。等你忘掉他并开始把他当作朋友以后，那时……到那时你再见他不行吗…？我现在真的有点怕你见到他。”

“…………”

我朝他笑了一下低下头。等我深呼吸了一下再次慢慢的抬起头的时候，前面的一座白色建筑已经离我们越来越近。

精神病院……

我的嘴唇和双手都开始颤抖起来。他看着我然后好像他已经习以为常似的拍拍我的头然后拉起了我的手。

随着我们的靠近，我浑身上下都不自觉的像个筛子似的抖个不停。然后最终的，我的脚步终于停顿下来一步也不肯移动。

“…曦元，我不行。真的，我好怕……”

“我想让他见见你。因为我原谅了你，所以我希望我爸爸也能原谅你……”

……

他抓着我的手又更紧了一些。被曦元的话所鼓励到，我又迈开脚步去获取谅解，一步又一步。

进去以后曦元就去向护士询问一下他父亲的情况。这间医院不同于其他医院——空旷……安静……寒冷……

我的胃开始隐隐作痛，跟着护士，我可以看出曦元正在强忍着忧虑和不安……

我们来到了2楼……

护士停在了右手边第三间病房门口，用钥匙打开门，先步入里面。然后短促的呼吸了一下，曦元也跟了进去。

……我也停下来深呼吸了一下。

……

“爸爸……”

“爸爸…？爸爸……？把床还给我……还有我的车也还给我……”

……坐在病房冰冷的地面上的正是叔叔，他抬头看着曦元。曦元慢慢的走过去在他爸爸旁边坐下来。

护士轻轻的退后几步站在门外。

“…我是曦元啊，爸爸，我是你的儿子啊。难道你不认识我了吗？你记得的，你当然记得的，对吗…？”

“喔，你的衣服真漂亮。我也喜欢这种衣服……”

“……是你给我买的呀。”

叔叔抓住了曦元的两只手。他的头发很凌乱，眼球上布满血丝，两条腿不由自主的颤抖着。我偷偷的看了一眼努力保持着笑容的曦元。

“你家有车子吗？你家有床吗？你为什么也在这里？你也杀人了吗？”

……

…我的天啊…

………

“…爸爸，你一定要好起来，这样你就能回家了。等你回到家就有车子和床了。所以一定要快点好起来……”

“你和我长得很像，你和我很像，我们好像双胞胎呀。^0^”

…………

……

“…当然了，我是你儿子啊，所以我们才长的很像，我是你儿子啊。你是我爸爸，我是你儿子啊。”

“…我儿子，我儿子……我儿子在哪儿。”

“他就在这儿。”

“我儿子…他在哪儿……曦元，曦元在哪儿……”

“……就在这里……”

曦元说着低下头，几滴眼泪低落在地面上。

“曦元，他在哪儿…？嗯？曦元在哪儿，你把他带走了吗？你把曦元带走了？”

“…我就是曦元，爸爸，为什么你变成这样，嗯？你要多久才会回来……”

“我的车！我的床！我的衣服！！！我在哪儿！！！曦元！曦元啊！！”

……

他爸爸猛地站起来对着曦元尖叫起来。

曦元把脸埋在了膝盖间。

…………

“我在这儿……我在这儿，曦元就在这儿啊……”

一边护士的眼里也含着眼泪。还没回过神来，我已经站在叔叔面前挡住了他。

“叔叔，看看曦元吧。都是我的错。求求你，看看曦元吧。他是你的儿子啊，快点好起来抱抱他吧。”

“…啊！啊——！啊————————！”

……

他双手抱头开始声嘶力竭的尖叫起来。

……一看到我的脸，他用充满憎恨的目光看着我的脸开始尖叫起来。

护士赶快将我拉出了病房，然后曦元也捂着脸跟着出来。

……

…

尽管护士已经锁上了身后的门，但是走廊里还是回荡着曦元爸大喊曦元的声音。

曦元马上擦掉眼泪做出一副没事的样子微笑着用手臂揽住我。

“…我想…他还没准备好……我们下次再来吧。我爸爸的声音还真是很大呢，对不对。^_^”

“…………”

“啊！哭了那么半天我都有点饿了。我们该吃点什么呢！哦，对了！你记得我们以前常去的那家餐厅吧？今天的菜单是意大利面！”

我们俩故作坚强把手臂搭在对方的肩膀上一起离开了医院。他安慰的拍拍我的肩膀……这本该是我来做的啊……

……

从医院外面我们依然能听到曦元的爸爸喊曦元的声音。

“曦元！曦元！曦元，带他来见我！我的儿子！！！”

……

曦元的脚步开始加快……

…然后越来越快……

到最后他开始跑起来，我看到他的身影越变越小……

我赶紧跟了上去。

……现在我想我知道他为什么那么恨我了

我现在才真真切切的感受到……

………

…同时我想我也明白了为什么他那么拼命的要我陪在他身边……

www.xiaoshuotＸt，coＭ



七十九

～小  说t  xt 天,堂
chapter 79

“…雨下大了，我今天想先回家了。”

我说着下了车，看看天空然后低下头。我的衣服随着雨滴的下落湿的越来越厉害。从上车到现在曦元的精神还没缓和过来。

他看向远处，但是什么也看不到。

“…不要因为我爸爸就同情我。”

“…当然不会。”

“对不起。”

“你干嘛要对我说这种话？”

“…你和恩圭一起的时候…总是笑着的，但是现在都很少笑了。”

我咧开嘴笑得很是灿烂。

带着深深的呼吸声，曦元低下头。每次他这样的时候，最感到丢脸的人是我。

“…我等的车来了，你也回去吧。让我们明天见面的时候一起微笑。”

“……好。”

最后朝我笑了一下他走上车去，带着一颗沉重的心我正要转身走回家去的时候一个沙哑的声音阻止了我。

“等一下。”

我回过身看到刚从曦元上去的公车上下来的黑妞。她两只手插在裤子口袋里一副要把我撕碎的表情向我走过来。染成金色的头发也被雨水打湿了很多。

“你是白痴对吧？”

“…你又怎么了……”

“…恩圭才因为你被送去了医院而你却还要去见其他男生？！”

说着黑妞的脸因为愤怒而涨红了。

“你管我见谁！你怎么还不回充州啊？赶快消失！”

接下来黑妞伸手威胁式的拼命按住我的肩膀瞪着我，我挣脱开来。

“回去恩圭身边，死丫头。我会尽全力去假装喜欢你的，甚至也会好好对你……所以回去恩圭那里……”

“我不需要你假装喜欢我，所以我也不会回去他那里。”

黑妞冷笑了一下。

“所以你是说你一直只是在玩弄他的感情而已，而现在已经对他厌倦了所以要去令寻新欢了？”

“也许吧。”

“…tmd……”

她挥出的拳头被我拦了下来。黑妞皱着眉头吼道。

“嘿，放手！”

…………

“恩圭…在哪儿……”

“在家，你这个死丫头！放手！”

黑妞强行挣脱出来。

“…你以为自己很了不起吧。”

“…………”

“…就在这儿把话说清楚，是选恩圭还是那个混蛋。到底要不要回到恩圭身边！”

“……不行的。”

“…什么？”

就在我转身准备跑掉以前……

……

黑妞的混合着大雨的声音一起传过来……

“那么……我想也就没有理由再让你活下去了……贱人，你这是自掘坟墓……”

……

我跑到家奔回二楼的房间，然后就一直看着窗外望向对面恩圭的房间。

一个小时……两个小时……

就这样在很长的一段时间里，我就只是那样直直的盯着对面的窗户……

接着就在我看到恩圭的窗户慢慢打开的时候我赶快逃也似的跑了出来钻进了我妈妈的房间。

“妈妈，你要去哪儿？”

“哎呦！那个死孩子真让人没法活了！！！他在写作课上都学什么了！！我真不敢相信我居然养了这么一个孩子！”

“…怎么了……是载光吗？这次又是怎么了！！”

随着一声仿佛世界末日似的的叹息声，妈妈扔给我一封信就马上离开了。

“你去给载光的朋友们打电话叫他们帮忙去找他！”

……

直到听到妈妈的脚步声越来越远我才打开已经揉成一团的信纸。

++

该死，你终于如愿以偿了……对吧……？

要是我瞒着你偷偷把姐姐买了，你会怎么样？

扑扑就像我的妹妹……

要是你不想这样就早该给我生个妹妹的！

你凭什么卖了我的猫。

这样我就再也没有理由再留在这个家里了。

可是如果我能找到扑扑的话或许还会回来。

++

…………

我盯着他用歪歪扭扭的字写下的满是语法错误的信愣了好一会儿，心想很可能妈妈生气的原因并不是他的离家出走，而是他写的这封乱七八糟的信。

因为他原来经常离家出走的，所以我一点也不担心的回房间去了。

+晚上12点+

整个晚上，我们家都因为载光而处在一片混乱的状态。事实上唯一担心他的人只有妈妈而已，爸爸和我基本上是没什么顾虑的。

妈妈到处打电话发动所有载光的朋友们帮忙去找他，爸爸在一旁挥舞着他的木剑，而秀贤姐坐在沙发上哭红了眼睛。

“不要再晃那把该死的破棒子了！你就不能出去找找你自己的儿子吗！！”

“等他饿了自然就会回来了，这都已经是第10次了。”

“妈妈，爸爸说得对。他还没有哪次能熬过2天的。”

“你就不能担心一下自己该死的弟弟吗，你这个笨丫头！”

“不要说我笨，至少不要在秀贤姐面前骂我。”

“说你笨不是在骂你！”

“那那个‘该死的弟弟’呢！！！”

“你敢顶嘴，皮痒了是不是？！我的天！！尹钟扬，给我坐下！！”

……

一时间，整间屋子都沉寂下来。带着一脸杀人的表情，爸爸停下了手里的木剑顿在了原地。这是妈妈第一次叫大她5岁的爸爸的名字。

“…呃……我还是去……唔…去找载光好了……”

我说着没顾上两只脚套了不同的鞋子就奔出了家门。一边的秀贤姐坐在沙发上看着我父母居然就那样打了起来，眼睛瞪成了这样 —— o_o 。

我发誓从今后我会加倍尊重她的。

即使在房子外面我也能听到爸爸的咆哮声。

因为我那个白痴弟弟我家里爆发了一场战争。就在我向地上唾了一口准备经过恩圭家门口的时候，有一辆白色面包车开过来停在了那里。

啊，我该到哪里去找载光啊？

他应该不会四处留下记号的对吧？……对，他很可能会的……

“请问一下。”

…………

……什么…？

一个穿着豹纹衬衣的大叔说着从面包车上跳了下来。他看起来在30岁以上。

“你知道这附近有个叫尹贞媛的女孩住哪儿吗？”

“…什么？”

“……她个子高高的，挺漂亮，头发长度大概到这里，一副狐狸精的样子……”

狐狸精……？

除了那个‘挺漂亮’还比较顺耳。

有点不对头……

“哦，她搬走了。”

“什么？！昌石，快出来！”

…………

……车上又蹦下来一个男人，看起来有25岁的样子。两个人都瞪着我家的大门。

怎么回事？

为什么这两个长得像变态似的男人在找我？

“能不能告诉我她搬去哪里了？”

豹纹衬衣问道。

“……唔？我不知道……但是你们找贞媛有什么事……？”

“这与你无关，小姐。”

……

豹纹衬衣拿出一副太阳镜戴上。

“哥，那我们要不要去她们学校等着？我们可能等她放学以后再绑架她。”

“你这个猪头，我们得趁晚上没人看到的时候再动手！”

“本来30分钟就能解决的，我们还得等多久啊？”

“废话，她搬走了。我怎么没听说她有搬家。这个地址没问题吗？”

然后两个人就抬头怀疑的看着我。

o_o

我紧握着手里的电话跑开去，等离他们有10米远的时候我就开始播电话报警。

“嘿！那就是尹贞媛！”

突然的一惊让我把电话也掉在了地上，等我回过头就看到秀贤姐正从我家里走出来。

然后……

没等秀贤姐叫出来，两个人就冲上去抓住了她并拖上了面包车。这两个疯子到底在干什么！！！！

我拼命的追上去。

……但是好像嘲笑我似的，车子已经决尘而去了。

“嘿～～！！！#$^%$&^(&)(*_！！！！”

我跑回去捡起电话朝着面包的方向尽全力扔去，车后灯被砸的掉了下来而我的电话却完好无损的躺在地上。车子没有停，继续朝前开去。

我应该记下车牌号的……该死，我看不见。这种时候我分外悔恨自己的烂视力。

我要马上报警。

回到家我就看到爸爸追着妈妈跑上楼去。

“是警察局吗？！有两个从充州来的疯子绑架了秀贤姐！车子是白色的而且车后灯掉了！！！但是那个姐姐并不是尹贞媛！”

“你在和我开玩笑吗，小姐…？ －_－”

“快点去抓他们啊！”

……

那起绑架就发生在那天晚上。

扑扑的绑架也是发生在那天晚上。

…姐姐，要坚持下去啊…… tt_tt

 www。xiaoshuotxt。com



哆来咪发唆八十

小-说-t-xt-天.堂
chapter 80

“…慢慢说，告诉我整件事。这是什么时候发生的？”

“……半小时以前。”

我浑身上下都在颤抖。

站在警局门前的是含着眼泪的妈妈和正在抽烟的爸爸。

……恩圭的父母脸上都是严肃的表情。特别是恩圭的爸爸，还不知道到底是怎么回事。

…黑妞没有来……

然后是……

一直在旁边用力砸着墙壁的恩圭……

“外貌特征？”

“…一个看着有170公分，穿一件黑白相间的针织衫和黑裤子，年龄大概25岁多一点。另一个看起来应该在35岁左近，穿一件豹纹衬衣，还戴着一副太阳镜，是那种又大又圆的厚镜片。”

“…你没记住车牌号吗？”

“没有。”

每次来警察局都让我很不安。

……因为曦元的爸爸我来过这里……

…因为我和恩圭被逮到骑摩托车来过这里……

然后还因为整天出状况的尹载光而曾经一周至少来这里一次。

但是这次来警局的原因却是最严重的一次。

绑架……

我真不敢相信……

是黑妞让他们来找我的吗，是这样吗？我要不要说出来呢？到底要不要呢？要是我说了，黑妞会很麻烦的不是吗……

+半夜2点的时候+

我们一家和恩圭一家还留在警察局里回答一些问题等着他们做笔录。

后来我们终于回了家，然后我看向我房间的窗子外面的时候看到了正站在他们家门口不停吸烟的恩圭……真的是一根接着一根……

轻轻的打开前门走出来，恩圭看了我一眼就把头扭开了。

…………

…我小心翼翼的站在他旁边。

“…我…我告诉他们我是贞媛的朋友……要是我没有这么说的话…秀贤姐就不会被绑架了……”

“……要是你被绑架的话…要是你-”

“那我很快就会逃脱的。你知道我有多有劲，但是秀贤姐没有。那些混蛋到底是谁……我还是没有头绪。”

“…没关系。我姐姐比你坚强，她一定会安全回来的。我知道她一定会的，等她回来再抓到那些混蛋以后我一定会把他们打到死为止的。这样才能让我消气。”

“秀贤姐没那么坚强的，你知道她有多柔弱。经常为一点小事哭……”

“对，但是她不会因为男人这样的。”

……接下来是一阵子的沉默……

恩圭扔掉手里的烟，低下头叹了口气。我看到他的头发上还残留有一点点的灰白色。

“…为什么没有来……”

“……哦，你没事吧？看你昏过去的时候我差点吓死了。”

“我一直在医院前面等你。”

“傻瓜。不要生病了，你知道我有多健康的吧？所以不要生病……”

“…………”

“我很担心姐姐，要是我再这样继续站在这里我会疯掉的，我会-”

恩圭用他那双淡褐色的眼睛凝视着我。

“我要去这周围找找，她是因为我而被绑架的，我不能对此置之不理。”

我转身就朝着前面的巷子里走去。

“我们一起去。” 恩圭说着也跟上来。

“没事，我自己去就行了。”

……

“……我想到一个放弃你的方法。一个不会让我太痛苦的办法，这对我们都是最好的方式所以听我说。”

恩圭微笑着继续跟着我。

我一下子蒙了……

……

…假的……你骗我的……

“但是你说过你会找到一个能让我们三个都能接受的方法的。我一直在等着那天，你说过你会找到一个让我们三个都能快乐的回到从前的方法的！！！”

“…我以为如果我能帮曦元找到他妈妈的话就可以的……但是并不是那样…曦元需要的是你而且只是你。”

“……那你呢……”

“我从来没有经历过任何痛苦，但是曦元不一样。我是被快乐包围着长大的，也从来没有发生过让我无法掌控的事情。我也只好学着如何哭泣了……这样我才不会发疯。”

恩圭的脚步开始加快……

这就是说，明天……后天……以后我都要待在曦元身边远远的看着恩圭了。我本来还一直等着那一天的……

我知道我很自私……但是……那是我一直渴望着的……

…就在这时……

随着一声尖锐的煞车声，一辆白色的面包车突然停在我们面前。

…充州！！！是那辆车！！！！！

我朝着那辆车冲过去拼命用拳头砸着车门。车门开了，秀贤姐一脸卷容的走下来。

“姐姐！！！！”

秀贤姐摇摇晃晃的一走下车就趴在地上像个小孩在似的嚎啕大哭起来，我紧紧抱着姐。

“滚出来。”

恩圭冷冷的对着车子里的人说。就在车子准备开走的时候，穿着豹纹衫的那个人把脑袋伸出车窗外瞪着我恶狠狠的说道。

“你才是尹贞媛不是吗。”

“兔崽子……”

车门又开了，那个瘦子和豹纹衫男人朝我和秀贤姐走过来。

恩圭慢慢的挡在了我前面。

“带我姐回去然后叫警察。”

“…嗯…？好……”

我扶起秀贤姐朝着他们家走去。

这时从白面包车的后面又跳下两个人，脸上带着懊恼的表情挡在了我们面前。

“你要去哪儿。你知道因为你我们惹了多大的麻烦吗？啊，妈的，绑架居然绑错了人。好了，反正我们早晚会被抓住，所以在我们被抓到以前最好要完成我们雇主要我们做的事情。”

“我们要做的就是好好的教训尹贞媛一顿，对吗？嘿，动手。” 其中一个家伙对我抬了抬下巴指挥另一人道。

我冷静的对着他们笑起来。

“大白痴，你们的人生算是完了。”

一个家伙靠近过来张开戴着黑手套的瘦钳住了我的肩膀。我挣脱开以后他又掐住了我的脖子。

“…看来我要上明天的头条新闻了。安宪高中的某位申姓同学把一个绑架犯打的进了医院。”

抓着我的那个人在听到恩圭的声音的时候脸上的表情僵硬了。几分钟之后，他已经躺在了地上被恩圭踢来踢去。

……

握着他给我的小刀，我站在恩圭的身后。

www.xiaoshuotxt。com



八十一

小＿说txt天'堂
chapter 81

……

这个绑匪的脸上都布满了鲜血，而恩圭好像沉醉其中似的还在不停的踢打着。

他抬头看到我把手放在口袋里，就摇了摇头。

“…不用你动手，我说过我会照顾你的，不是吗……”

……

其他3个人在看到他们地上的伙伴的时候突然一起冲向了恩圭。我当时就像被挨了一锤子似的呆住了，然后被其中一个人用棒子打了一下，血马上从嘴里冒了出来。

我顿时丧失了思考能力，混乱中抓起刀子准备戳向那个打我的人的胸前的时候恩圭抓住了我的手腕。

“…女孩子不该做这种事情……这种事该是男生做的……”

恩圭拿过我手里的刀子甩向豹纹衫的男人，然后血就顺着他的手腕流了下来。

“妈的！你这个小兔崽子！”

最后恩圭终于喘着粗气累倒在了地上，豹纹衫抬脚拼命的踢着他，我连忙扑在了恩圭身上挡了下来。

就在这时……

警笛声由远及近的传来。

“妈的！嘿！快点、快点！上车！”

豹纹衫准备抬起的脚马上转而朝车子跑去了。真感谢这些警察。

并且…………

豹纹衫夹杂着嘲笑的声音从驾驶座上传来。

“我们是奉了你的朋友姜曦元的命令而来的。我看过不了多久你的朋友就会被拘留了。哈哈。”

…………

……我一点也不想听到他们的声音……

而且我也不相信他们的话。

仍旧靠在恩圭身上大口喘着气，我在后面对他们破口大骂着。恩圭轻轻的伸手拍拍我的头安慰我。

…………

警车从我们旁边开过去追那辆白面包车了。

而因为我和秀贤姐的喊声使得我们附近所有的住户都打开了门走出来看发生了什么事情。

恩圭的头发混合着献血和汗水纠结在一起，两只眼睛又青又肿……但是却还得用他轻柔的歌声来安抚我和秀贤姐……

……

“快说！！！我真不敢相信！！你怎么能没看见那个该死车牌号？！那辆车可就在你面前啊！”

……

已经过去几个小时了，而现在是半夜12点……

我和恩圭一直待在警察局里，坐在一个警员面前做笔录。秀贤姐因为早前的冲击而被送去了医院。

好像我们彼此约好了似的，我和恩圭什么也不说一直保持着沉默。

“好吧、好吧。我知道你们没看到牌照了。那就看看这张纸，你们见过吗？”

……

警官从办公桌上抽出一张纸给我们看……我们俩还是什么也不说。

……

警官碾熄了香烟开始不耐烦的抓头。

“这算什么，你们俩干脆就明说到底要不要合作吧！”

“…我们俩又没有怎么样，这样对你不是也好吗？我们只是觉得是一些喝醉酒的流氓闹事而已就没在意。”

警官烦恼的叹了口气。

“你以为你说没事就真的什么事也没有了吗？！我们接到命令这件事已经闹大了，其他分局的警察也加入了进来势必要找到他们！明白了没有，你们这些小混蛋？！”

……

“那就自己去找到他们好了，反正韩国的警察多的是。”

恩圭瞪着那个警官说道，然后就带着一张红肿的脸走出了警察局，我赶紧跟了出去。

“真是一群疯子，他们怎么能对年龄比他们小那么多的人下这么重的手！” 



八十二

小-说-t-xt-天.堂
chapter 82

好像被吓了一跳似的他顺着吸管喷出了嘴里可乐，然后无所谓的摸了摸被风吹红的脸。我留下恩圭跑到了路中间。

“你这个疯子！就因为一只该死的猫就闹离家出走的把戏？！”

“该死的猫？！扑扑就是我妹妹，死丫头！”

“你就会担心那只掉毛猫？！没看到我的脸都肿了吗？！”

好像真的不在意的样子，载光随便瞥了一眼我的脸就把头扭开去看交通灯了。

“你再怎么样也没扑扑可爱。”

“尹载光，我的样子像在开玩笑吗？”

“嘿，绿灯了！等我找到扑扑就会回家了，这期间好好看家哦！”

说完就一踩油门疾驰而去。

“秀贤姐要死了！”

…………

+咕吱————！！！！+

猛地停下的载光的黑色摩托车使得跟在后面的车子都一起发出了尖锐的急煞车声。不理睬后面传来的一片骂声，载光跳下机车朝我跑了回来。

……

………………

等我告诉他一切事情的原委后他就含着泪低声咒骂不已的再次跨上了摩托车。

“…她现在应该在医院，对吗？”

“是。”

+嗡噢～～～嗡噢～～～～！！+ （摩托车发动的声音）

随着一声吼叫，眨眼的功夫他就消失了。

“妈的！！！丢脸死了！！！！”

沉沉的叹了口气，我走回到恩圭那里然后我们一起上了一辆记程车。

“…给。”

就在我们快到家门口的时候，恩圭把项链递给了我。一看到这个，我的眼泪就轻轻的滑了下来。

“黑妞看到这个了对吗？”

+点头 点头

“…不是曦元做的，对吗？恩圭，不可能是曦元的，对吗？”

+点头 点头

“不会是他，我相信一定不是他做的。你也相信他的，对吗？”

“只要是你相信的我就相信……”

记程车停在了我家门口，付了车钱以后，恩圭就下车朝他家走去……

曦元正站在我家门口。看到我，他立刻迎上来紧紧的抓住我的手。

“你的脸是怎么回事？！”

……

“…哦……没什么……”

“你挨打了吗？！嗯？！”

曦元抓我的手也随着他的声音的升高而越来越紧。

然后…………

一边揉着红肿的脸颊，恩圭望向我和曦元握在一起的手，悲伤的笑起来。

…………

这个时候曦元才意识到恩圭的存在然后慢慢放开我的手转而看向恩圭。

“…我把她交给你了……好好珍惜她……姜曦元…你以后可以独自微笑、独自快乐了…… ^_^”

……

恩圭一边说着那些我不想听到…也不明白……更不想明白的话一边慢慢的转过身走到家门口打开门……

曦元长长的叹了口气，然后用他温暖的手掌轻轻的抚摸着我的脸。

“…别哭……你哭了我可怎么办？我什么都不能为你做，求求你……别哭……”

我流下的眼泪打湿了曦元放在我脸上的手。

“曦元……现在你得到你想要的了。我可以告诉你，恩圭离开我了，他真的放弃我了……”

“…但是我会照顾你的不是吗？”

……

“…对……对……”

他看了我一会儿就跑掉了，然后过了一会儿满头大汗的拿着药膏跑了回来。

“擦上。当我的女朋友就要漂漂亮亮的。快点把药擦上，我下次再问你原因。”

“…好吧。”

现在就是结束了……

…不，我是说这是一个新的开始。

那天晚上11点左右。

门口响起了很大声的关门声。

…………

妈妈和爸爸很快朝着响声跑出去。

……

我也跟在后面跑到门口就看到微醉的载光挑衅的靠在门口瞪着我们。

……

“你这个混小子！！”

就在爸爸的木剑就要打到他的脑袋的时候却被他一把抓在了手里，然后用骇人的眼神盯着我。

“…豹纹衫？哈哈……斑马衫？尹贞媛，我听说你在警察局里居然袒护某个王八蛋绑架犯……哈哈……”

“你在说什么……”

“你是因为姜曦元才什么也不说的是吗？……大白痴……”

“……你到底在说什么？你喝醉了，不要再说了。”

“你说什么穿着豹纹衫的混蛋要绑架你，却错绑架了秀贤……”

…………

“…对，那又怎么了……”

“…怎么了？怎么了…？”

……

载光的表情马上变的冷峻起来，这是我已经三年没有见到过的表情，也是我三年来见到过的最骇人的表情……

甚至连爸爸也现出了错愕的神态……

“要是我看到过他和什么穿豹纹衫的人在一起……你还打算袒护他多久……嗯？”

他说道……

……

……………………

“就是姜曦元！！！！”

我在载光的咆哮声中闭上了眼睛……

 www.xiaoshuotxt.com 



八十三

～小  说t  xt 天,堂
chapter 83

“那是什么意思？载光，你说什么？”

妈妈惊慌的问道，一边抓住了他的肩膀。没说话，载光只是死瞪着我。

“回答我！你这个就会惹麻烦的混小子！”

爸爸的木剑敲在了载光的头顶。好像感觉不到痛似的，载光又瞪着爸爸。

“你知道吗，我生气了。”

“你说什么，混小子…？你现在是在威胁自己的父亲吗？！”

爸爸手里的木剑再一次敲了下去。

载光闭上眼睛把手里的小横幅扔在了地上。

“我听秀贤说了，尹贞媛，那些混蛋说是姜曦元叫他们来绑架你的。她说你就是不肯供出姜曦元才什么也不肯对警察说的。”

“不是曦元做的……曦元不会做那样的事的。”

“妈的。把电话给我，我要把一切都告诉警察。”

爸爸冷笑了一下又握紧了木剑。

“尹载光，你刚说什么？”

“我不是冲着你发火的！！！”

“我知道，但是再给我说一次。”

“载光非常的爱他爸爸。－_－^”

我想我根本从来也没有了解过他。爸爸用木剑一次又一次的打了他一顿。

“贞媛……姜曦元？你是怎么想的……帮他开脱罪名？……我真不敢相信他会做这种事……”

妈妈尖锐的低声说道。

“不，妈妈。不是，不是曦元做的。不要再去在他本来已经够辛苦的生活加添痛苦了！！！！”

我对着根本什么也不知道的妈妈叫喊道，甚至忘记了我们家的家训是‘对着父母吼叫就是自寻死路’。

妈妈冷着一张脸看着我，然后我捡起爸爸的木剑奔出了大门。站在家门口我发泄似的疯狂挥着手里的木剑。

我要相信他……我一定要相信他……

上次因为郑斌我没有相信他。即使全世界的人都将矛头指向他我也会站在他身边帮他抵挡一切的……

……我必须这么做……

+第二天早上 学校+

允儿和智瑛用探究的目光死盯着我不放，而为了打发掉她们的好奇心我不得不装出没事的样子一直微笑着。

“这个死丫头肯定有什么事瞒着我们。” 



八十四

　小＿说t-x-t＿天/堂
chapter 84

……

………………

“给我咬着书包！！！” 



八十五

　小＿说txt天'堂
chapter 85

车子快速的向前开着。

“快开！别因为红灯停下来！”

那个家伙瞪着我。

“那你会给我支付罚单吗？”

“走！快点！走！”

“…*嘟囔 嘟囔*…”

那家伙重重叹了口气。

“允儿最近怎么样？”

“走！快走！走啊！”

“… >_< …”

那家伙最后终于开到了警察局门口。

“你可以走了。”

我解开安全带出来甩上车门跑进了警察局，用尽力气推开大门。

然后就看到坐在角落的椅子上的曦元……我的腿开始发抖。

眼睛里布满了血丝，曦元看起来很疲惫的样子。

我慢慢的走过去，当看到我是谁时，他轻轻把头扭开了。

“……曦元……”

…………

……

“对不起，我真的很抱歉，我妈妈肯定是弄错了。对不起，我替她向你道歉。”

我感到有人捅了捅我的胳膊。

……

“你有什么事吗。”

在这家警局我最讨厌的一个警察皮笑肉不笑的捅捅我说道。

“让曦元走，快点。这都是误会，快点放曦元走。”

“现在这些孩子是怎么回事，都这么礼貌。嘿，姜曦元，你自己跟她说。”

……

………………？？

我睁大眼睛看着曦元。

“…你说什么？”

“……是我做的……”

……

“……什么？”

“我说是我做的……快走吧……”

“……你在说什么？你在这是在干什么？”

“嘿，小丫头，你聋了吗？他不是说了嘛，一切都是他安排的！”

胖警察不耐烦的向我嚷嚷道。

哈……哈哈……我完全不能相信，站在那儿一直的笑……

“你以为这是在你家吗？啧啧，混小子，策划绑架。嘿，你雇用的那些混蛋在哪儿？拖的久了对你一点好处也没有，快点说出来，这样对大家都好。”

……

“曦元，你在开玩笑对吗？不是你，姜曦元，你在做什么。我们走，站起来，你看起来很疲倦了，我送你回去好好休息一下。”

我颤抖着去抓他冰冷的手却被他推开了。

“姜曦元，不是你。绝对不是你，快点说啊。快说点什么告诉我这不是真的。”

最后他深邃的眼睛接触到了我含泪的目光。

“就算点一下头也好啊，不是你，你这个该死的混蛋，快说不是你。”

他仍旧沉默不语……

什么也不说，他只是用满含悲伤的眼神望着我……深深的望着我……

“嘿，现在你都明白了吧。”

胖子敲了一下我的头说。

“让曦元走。”

“你说什么？”

“我会让我妈妈撤销她所说的话的，所以放他走吧……”

“哈哈哈，你真的想让我动手打你吗？”

“我们经常这样开玩笑！！！我们玩了很多次了！！他只是故意说笑才承认他做了这些事的，所以tmd快放他走！”

“嘿，你认为这是可以开玩笑的吗？！那些动手混蛋已经跑了而他也承认这些都是他策划的！你听到了吗？凭这些，他就得在监狱呆三年！！！”“他是我的男朋友！你以为他疯了吗？！你居然相信是他策划了这一切？！证据呢，你的证据又在哪儿？！”

“证据？如果我说我有呢！”

“什么证据？！你有什么证据？嗯？！”

“秀贤小姐听到那伙绑匪说是姜曦元要他们做的，而且他也被看到和一个穿豹纹衫的家伙见过面！！！”

“你以为韩国就他一个姜曦元吗？！你以为这里穿豹纹衫的就那一个人吗？！”

“那你又凭什么说不是他？！而且不管怎样，他已经承认了他的罪行！”

我不耐烦的深吸一口气紧紧抓住曦元的肩膀。

“告诉他不是你做的！不是你，你是怎么了！！你为什么要这样做，为什么要自暴自弃？！你想就这么放弃一切吗？！”

“比起外面我更喜欢这里。”

他平静的说道……挤出一丝悲伤的笑容……

“看看！你听清楚了吧，要是耳朵没问题的话就该听到他说的话了！他说他更喜欢这里！他是无辜的！所以他只是想要待在这儿才故意说是他做的！他要承担一切罪名来放弃自己的人生！”

“你知道，我从没见过像你这么顽固的人。”

“如果我能向你证明不是他做的你要怎么办？！我一会向你证明的！”

……

胖子苦笑着把我赶出了警察局。

妈妈和爸爸接到胖子的电话开车来这里接我，我一看到停下来的车子就跳了上去。

妈妈在哭……

爸爸怒视着我……

“臭丫头。”

“…不是曦元。”“我怎么会有你这样的女儿。”

“……我们害惨他了……我们已经毁了他的家…是我们使他的生活陷入了无止境的深渊……”

“……”“要是曦元入狱，我也会自杀的。你别以为我在开玩笑，我发誓我会的。”

车停在家门前，爸爸走下车，然后把我出来，一巴掌甩在了我脸上。

“你这是干什么呀！” 妈妈呼喊着也跟下了车。

“你要为一个混小子放弃你的人生吗？我不需要这样的女儿……” 他说着走进屋里。

接着……

妈妈把我拉过去紧紧的抱起来，帮我擦去脸上的泪水。

“对不起，对不起，我也不知道我为什么会这么做。我明知道他是你的朋友，我却还是这样做了……”

……

………………

“…曦元是我的男朋友……你知道他都有过怎样的经历吗？为什么你要这么对他……为什么……”

我和曦元在一起时我总是强忍着的充满内疚的眼泪终于决堤而出，落在了我妈妈的肩膀上。

我相信像曦元一定会相信我的，回到家就我就倒在床上睡着了……

 www/xiaoshuotxt.co m



八十六

小.说。t/x/t天.堂
chapter 86

+第二天早上+

载光轻轻的推开了我的房间门。

“我要换衣服了，出去。”

“……姜曦元怎么样了。”

“…我叫你出去。”

“听说他爸爸在精神病院。”

“滚！！！没听到我叫你出去吗？！”

载光用震耳欲聋的关门声回应了我的话。然后我就连书包也没背就上学去了，可是一出门就看到了恩圭家门口站着的娜莉。

“姐姐！你要去哪儿？你的腿没事了吗？”

“…没看到我都是跛着脚走路的吗？”

……

是的，现在的我走起路来还是一瘸一拐的。这就是撞伤了骨头却又没去医院的结果。

“姐姐！姐姐啊！”

“…………”

“哦，我有个好消息哦！^0^ 你记得我昨天和恩圭哥去的那家ktv吧？那个，那家店老板娘的儿子是一家唱片公司的经理呢！”

“…是吗…？”

“嗯，她听到恩圭哥唱歌就说可以帮他牵线唱片公司呢。看起来是很喜欢哥哥吧……”

“…那很好啊，我要先走了。抱歉。”

“…等…等一下啊……姐姐……”

一拐一拐的，我不理睬娜莉的话转身向前走去。

这时……

恩圭家的大门打开了，穿着制服的恩圭走了出来。他用闪闪发亮的眼睛注视着我……我应该祝贺他的……

“…祝贺你……”

“……嗯。”

“回头见吧。”

“我想我要搬去唱片公司那里住了，还要参加训练。”

…………

“…为什么要告诉我这些……”

……

我问道，声音里夹杂着懊恼之类说不清的情绪。

该死，我不该说得这么过分的。

我想在近来这种种的压力下我是实在没办法再控制自己的情绪了吧……

“…那你……小心身体……”

“好。”

“…………”

“等你成了明星可不要忘了我们啊，可不要装成一副不认识我的样子。我得走了，以后应该就很再见到了，也就是说这可能是我们最后一次见面。所以我想最后和你说一次——一定要健健康康的，好吗？娜莉，你也是。”

娜莉却马上别开了脸。这个女孩啊，这样就生气了吗？要是她有继续和恩圭在一起的准备的话就该做到面对别人苛刻的言论而依然能保持笑容。

“如果是最后一次的话你就不能笑一下吗？！” 他玩笑似的的说。

…你忘记一个人还真是快呢，不是吗……

你的心是用什么做的可以这么快就忘记一个人……

每次看到你我都只能低下头因为只是看着你就会让我心痛的不能自已……

…但是你却笑容依旧……站在娜莉的身边……

“^0^ ……这样可以了吗？”

“我和她很般配吧？”

…………

恩圭说着就拉过娜莉的手笑得很是灿烂。

“…对……”

“嘿，你和曦元也要幸福哦，^0^ 等我们100天纪念的时候会叫你们来玩的。^0^”

他微笑着对我说道，抓着娜莉的手一直没有松开。

我一直以为我们还是彼此相爱的，但是现在我想这一直以来都只是我的单方面想法而已……我想我们不是相爱的……一切都只是我的单相思罢了……

那天，我因为撞伤的脚趾而提前离开学校去了医院，然后再拖着打着石膏的脚来到警察局。一边诅咒着脚上的石膏我一边推开了警察局的门。那些人一看到我的出现都立即哀叫起来，然后没等我张嘴其中的一个警官就先对我开了口。

“他被关进拘留室了。”

“…什么？”

“我们必须得这样做直到我们找到那伙试图绑架你的人。”

“那拘留室在哪儿？！就在这里的某处对吗？！”

就在这时，有人把手放在了我的肩膀上，我回头一看是那个胖子警官。

“出去，他现在不在这里了。”

“…要是我-”

“闭上嘴给我出去！！”

“要是我能证明曦元不是你们想的那样，那时你们会怎么做。”

“你说什么？要是你继续这么胡闹-”

“等我证明不是曦元做的，我要你给他发表一份释放声明。”

我的话音刚落，整个警察局的人都大笑了起来。过了一会儿，胖子说。

“那么，我也该为自己找点好处是不是？那样我才能在这个小游戏里得到点乐子。你认为呢？”

“好啊，那要是我输了我就把我们家的存款全给你。”

胖子的脸因为我的无礼而微微变色，然后我就马上离开了警察局。我知道我这么粗鲁不对，但是……

……我要怎么样才能找到那些混蛋呢……我要证明曦元的清白……

但是曦元根本不肯合作，一直什么也不肯说……

不想曦元的时候……我就会想起恩圭……该死……

即使真的是曦元做的……我也要想办法把他救出来……

+那天晚上+

……

我接到了郑斌的电话。

“怎么了，噗。”

“…只是……没什么……”

“你和恩圭怎么样了，噗。”

“不怎么样。”

“…想见个面吗，噗，好好聊聊。”

“……现在不行，对不起了，郑斌。”

“…出来吧。”

“…嘿……你知不知道一般罪犯做案以后……都会躲去哪里？”

“你说什么，噗！你认为我是什么罪犯吗，噗！”

“……对不起。”

“嘿，应该很可能找个偏僻的旅馆躲着避风头，或者跑路去其他国家吧。”

“…哦，我知道了。”

“你真的不能出来吗，噗。”

“对不起。”

“是因为姜曦元吧，噗。”

“…曦元？他怎么了？”

“听说一些事情，你不想知道吗，噗！”

“你现在在哪儿！”

……

这次我爸妈并没有因为我这么晚出去而阻拦我，而就像以往那样，载光还在医院陪着秀贤姐。

我用打着石膏的脚尽可能快的朝着郑斌所说的咖啡店跑去。

……

他有什么要告诉我的？

我的心狂跳不已……要是郑斌要告诉我一些有关曦元的消息……就应该不会是什么好消息……

打开咖啡店的门我第一件看到的事就是郑斌穿着一件豹纹衫坐在那里……

等他注意到我在看他，就朝我挥挥手。

“这里，噗！”

“…郑斌！！！”

……

我吼了一声朝他跑过去，郑斌吓得抽搐了一下。

“…你是怎么了，噗。”

“告诉我！你昨天是不是见曦元了？！”

“是啊，噗。”

“也是穿着这身衣服？？！！！”

……

“…你是说衣服还是裤子啊？”

“衣服！！！这件豹纹衬衫！！！！”

……

“对呀，噗。怎么了？”

“太好了！！！要的就是这个！”

我抓着郑斌站起来然后就接着把他往门口拉去。

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



八十七

小＿说txt天'堂
chapter 87

“你是怎么了，噗？”

“快去警察局！！快！快！！”

听到‘警察局’的三个字郑斌猛的停下了脚步不肯再向前移动一步。

“你认为我疯了吗！！！我为什么要去那儿！”

“我们去救曦元！快点！”“你说什么！”

“他们认为曦元安排的绑架！！！”……

郑斌看着我……

“……绑架？”

“闭嘴，跟我走。”我推桑着带着一脸不明的郑斌所以的表情往前走，然后强迫他开车向警局驶去。

“那些混蛋真该死，我都告诉他们不是曦元了。嘿，郑斌，但是你为什么会和曦元见面？”

“……是他先给我打电话的。”

“曦元？为什么？”

“我怎么知道，噗！”

“……你生气了吗？”

“妈的，噗，为什么我得为了他去警局，噗。每次和你见面，噗，都会这样收尾……>_< …”

“……这就是我的魅力所在。^0^”

郑斌把车子放在了离警局有一段距离的地方，然后我马上拖着我打着石膏的腿朝警局一颠一颠的跑了过去。

一推开门我就大喊道。

“放了姜曦元！”

……

胖子翻着白眼从座位上站起来。“又是你？是想让我把你和他一起都关起来吗？”“我有证据不是他做的！放他出来！”“你在做梦吗？嗯？”

“郑斌，过来。”

我抓着郑斌的衣服把他拉到我前面让他和胖子面对面站着。

“混小子，你认识她？！”

看起来他们好像很熟的样子…… -_-

噢，是的。这儿可能就和他的家一样……

“这次你来这儿是干嘛！”

“是她扯我来的，噗！你以为我愿意来吗，噗！”

“你在朝我吼吗？！难道你想要我教教你怎么尊敬长辈吗？！”

胖子又向郑斌走了一步，郑斌马上想躲到我身后。当然，就像如果他真要动手我就能阻止似的…… >_<

我一把抓住了胖子抬起的手朝他喊道。

“你不是说曦元和穿豹纹衫的人见面了吗？！好吧，那个人就是他！！就是郑斌！！所以曦元没有做任何事！”“我又怎样相信这些不是你故意做出来的假象呢！”

“好吧，我会再找到人证的！郑斌，你和曦元在一起的时候有碰到谁吗？！”

“……噗，我们碰到了娜莉，噗。”

“看吧！！！我都说了的！！！”

……

“你想你的男朋友被放出来吗，那么想吗，嗯？

胖子说着把他的脸凑过来。

“我不是想他被放出来，而是我一定会把他从这儿带走的。”

“……是吗？”

……

“好吧，那就把那些企图绑架你的混蛋找出来！！！要是你再来这儿胡闹而没有更好的证据的话我也会把你扔进牢房的。

……

………………

+警察局门前的长椅上+

“冷静点，噗。如果真的不是他的话就一定会真相大白的，噗。”郑斌说着安慰的拍拍我的后背。

“……可是如果要很长时间怎么办……那样的话曦元怎么办……”

“…你怎么就这么肯定不是他做的呢，噗。”

“我十万分肯定不是他。我相信他，而且我就是知道他不会这样做。”“你明白我说的话吗！我是问你为什么这么肯定！”

“……因为我是唯一一个相信他的人……”

我站起来握紧双手。

“我一定要抓住那个穿豹纹衫的混蛋！”

“你疯了吗，噗。”“嘿，抓一个人很容易的，我的意思是这里就有一个可以打死老虎的人！”我转身大步朝前走去离开，郑斌马上跟了上来。

这时……

在马路对面，恩圭和娜莉从出租车上下来向我们跑过来。我想他们是刚听说了曦元的事。他们向我们跑来然后越过我们跑进了警察局。有那么一瞬间……

他们看看我然后是郑斌，最后继续跑了过去。

我想这就是我们的现状了，我甚至不敢看向恩圭……

“你在干什么，噗！！不是要走的么！！”

郑斌大声的嚷嚷着，在恩圭身后跑着的娜莉转过头咕哝了一声……

“……大怪物……”

我把要去追娜莉的郑斌拉回了车上。现在已经是晚上12点了。

“@^%*@*^$&*@^&*!!!!!”“你说什么呢？我们现在应该去充州，对吗？”

“#&$#&%&#%&**(&!!!!!”

“等等，先送我回家。我得和载光打声招呼再走。”

郑斌调转车头朝我家驶去，在我家附近停下车。我轻轻的打开家门要走进去的时候……“……贞媛。”

一个熟悉的声音在身后响起，我转过头看到了素贤姐。

“姐！

“…我听秀贤姐说…曦元被关起来了是吗……”

“……是的。”“他们是从充州来的，对吗？”

“他们是这么说的……”

姐姐深叹了口气点了支香烟，我看到姐姐的眼里的悲伤……

“……姐姐会把曦元救出来的。”

“…我也会努力的……”

“……你知道，我很喜欢曦元……”

……

等等……谁喜欢谁……？？？

“o_o。”“…你现在要去充州吗？”

“……等等……姐…你喜欢曦元？”“我对充州很熟悉的。那是你要坐的车对吗？”姐姐指着郑斌的车问道。然后在安慰的拍了一下我的脑袋后，她坐在了郑斌旁边的副驾驶座上。

已经把载光忘到九霄云外的我也很快的跟在后面跳上了后排的座位。

“她是谁呀，噗！”郑斌看到素贤姐坐上来就大声问道。

“开车。”

听到素贤姐强硬的命令声，郑斌来回看了看我和素贤姐，最后还是发动了车子朝我们指向的地方开去……

……素贤姐欢曦元…？

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



八十八

小说^t*xt-天.堂
chapter 88

车窗外是一片的漆黑……

在去充州的路上，我们三个都沉默着，没有人开口说一个字……

素贤姐叼着烟，我可以看见郑斌通过后视镜在瞪着她。

“姐姐，还要多久？”“……大概一小时左右……贞媛，睡一下吧，到了我会叫醒你的。”“……姐姐，你也休息一下吧……你看起来很累的样子。”

……

“不要了，我害怕睡觉，这几天我一直做噩梦。^_^”

…………

“知道为什么吗？因为你总是胡思乱想，那就是原因。”郑斌说着仍旧通过后视镜瞪着她……没搭理他，姐姐把她的烟蒂扔出窗外。

“……你觉得我们能找到他们吗？”

“……我们必须得找到他们不是吗？”

不像秀贤姐那样，素贤姐总是信心满满的样子，尽管她们的名字很相近……

“嘿！尹贞媛，为什么你对她说话就那么和善，噗！！！嘿，男人婆，你多大了，噗！”

噢，惨了。他是不成熟还是怎么样…… -_-“ 21。”

“……哦，你比我大。”“… >_< …”

“我能叫你姐姐吗，噗。”

“不行。”

“为什么，噗！！！

“因为你令人很讨厌…… >_< ……”

随着周围越来越冷，郑斌踩足油门加快了速度。郑斌一直照着素贤姐的话驶向目的地。现在已经凌晨1点了……

我们在正街上下了车……天啊，到底要到哪儿去找那些混蛋啊……我们甚至不能确定他们是否真的就在充州……

郑斌停好车，秀贤姐走下来，然后是我……

就在这时……

“如果踩到了我的脚至少说对不起，噗！！！”

“…什么，你敢这么和我说话？”看起来好象有人踩了郑斌的脚。天啊，这都是什么时候了……我懊恼的想着，转向那个捣乱的人……

一群流氓站在那里，他们的老大比郑斌高出一头，这个像个大猩猩似的人正低头瞪着郑斌。

“这有人和你说话吗，混蛋！！”

“……你是哪来的。”

两个人的声音越来越大，我赶快拉过郑斌的手勉强向大猩猩挤出一丝笑容道……

“他是我哥哥，我很抱歉打扰到你。”

“放开我，噗！是这个混蛋先挑起来的！”“混蛋？你敢叫我混蛋？！”

大猩猩向郑斌逼近了一步，然后大猩猩的同伙们就开始一个个的把我们围起来……他们看起来和我差不多大的样子。我不能扔下他不管……tt_tt。郑斌开始活动手脚关节准备打架。大猩猩一伙都过来冷冷的拍拍郑斌的肩膀，然后他们中的一个人就揪着郑斌的领子把他提了起来。

…………

“李镇石，放开他。”

…… ?_? ……？？

当我朝着声音的方向扭过头，我看见素贤姐正从她刚进去的大楼走出来。

大猩猩张大眼睛看着素贤姐，接着好象约定好似的，他们那一伙人全部顺从的向着素贤姐90度弯腰鞠躬。“大姐！！！”

这是怎么回事？

我觉得我的嘴张的下巴都要掉了……

大猩猩一伙都低着头整齐的站成了一行。

“你们近来过的怎么样啊？^_^ ”

“很好，大姐！”

他们齐声回答道，郑斌一直瞪着他们然后抓住一个家伙的肩膀。

……

……但是那个家伙仍旧一动不动的呆在原地。

“哥哥们在哪？”

“大哥他们都在家休息呢！！！”

“……镇石，能帮姐一个忙吗？”“就是十个忙都没问题！！！”“… ^_^ …好的，贞媛你过来……

姐姐叫我去她那儿，然后我慢慢的走过去站在姐的旁边。

“把你昨天看到的那些混蛋的样子再描述一遍。”

“一个看起来不到30岁的样子穿着豹纹衬衣戴着墨镜。在他的右眉毛上有一个很大的疤痕，另外一个家伙……”

我在10分钟内描述完了那些混蛋然后听我说的那个家伙困惑的搔着头。

“…镇石，去把他们找出来。”

听到素贤姐的话，大猩猩一伙腰弯的更低了。

“是，大姐！！！”

“叫醒所有哥哥，我们很着急，快点。”“好的，大姐！你呆在这里就好了，那很危险！”

“你找到他们就马上给我电话。但他们也很可能不在充州，所以一找到他们一定立刻给我电话。”

“是，大姐！”

大猩猩一伙再次鞠躬后就消失去做素贤姐交待他们去做的事了。当我和素贤视线相遇时她冷酷的脸上出现了灿烂的笑容。

“姐姐，你有双重人格吗？”

“不，当然没有。^0^”“不个屁！！！嘿，贞媛，去掀开着她的衣服看她背后是不是纹着一条龙，噗！”

-_- ……

素贤姐安慰的拍着我的背。

“我们回车上吧，这儿太冷了你会感冒的。”

“我允许你们回我的车上了吗，噗！”

我想他是觉得被一个女人救了很丢脸。我们不理睬他打开车门上了车。因为经历了这些事让我累的要命，所以我一闭上眼睛就睡着了。大概过了一个小时，等我睁开眼的时候……

郑斌的车正在路上快速行驶着……

?_? …… ??????

……姐姐正咬着指甲看着车窗外……

“这是……我们去哪儿啊？姐，我们这是要去哪儿？”

“……找到他们了。”“已经找到了？！你在开玩笑吧！”

“我们现在就正是去找到他们的地方，小丫头，噗！！”

郑斌忍不住喊到……

“真的吗？！只用了一小时！！噢，天啊，我真不敢相信！曦元！你有救了！！”

那感觉好象我模糊的思维开始清晰起来，我举起双手在空中快乐的挥动着。

……但是，姐姐用一种和我截然不同的语气说道……

“……听着……”

“是，大姐！^0^”

“世界上有许许多多的人，而你只是见到了其中的某些不好的部分。”

“……你在说什么啊？”

“你可能会见到你不想看到的……所以，那个时候，就闭上眼睛。”

“我不明白你说的是什么意思。”

姐姐像平时一样拍着我的头代替了回答。

……

在压抑的沉默气氛中，郑斌的车停在了一所很大的汽车旅馆门前。并且一停好车我便马上跟着素贤姐走下车子。“我来叫警察。”郑斌说着打开了他的电话。

姐姐跑进去，我能听见她跑上了楼，并在三楼停了下来。

…………

她看起来是那么的遥不可及……

我握紧拳头也跟了上去……

+梆!+

伴随着一声巨响301房间的门打开了。

“给我蹲在那儿不要动！！！”

……

姐姐冷冷的喊道。

……

我可以看见那几个绑匪都跪在地上，并且在他们前面的是正在朝着素贤姐咧嘴笑的大猩猩一伙。

接着……

……

我的视线投向了在房间角落里低着头浑身发抖的女骇身上……

……

当她和我的眼睛相遇时，她咬住嘴唇又低下了头……

“……黑妞……你在这里做什么。”

……

 www。xiaoshuotxt。com



八十九

小-说-t-xt-天.堂
chapter 89

……

寂静……

唯一的声响就是大猩猩那伙人邀功的欢呼声。素贤姐安慰的拉起我的手用力的握住。

感觉上手上已经是冰冷粘湿了。

“就是这些混蛋吧？！” 大猩猩自豪的站出来敲了一记豹纹衫男人的脑袋。

“你们先出去。”

“什么？”

“出去。”

“…是，大姐。”

听到素贤姐不带感情的声音，大猩猩一伙都鞠了一躬然后马上退出了房间。

现在屋里剩下的就只有豹纹衫和他的两个同伙…以及……黑妞……

素贤姐慢慢的走过去，我只能勉强倚着墙支撑着身体用我从未有过的冰冷视线死盯着黑妞……

随着一声声的骨头撞击声，素贤姐挨个人在头上给了一巴掌……

我可以看到黑妞不停滴落的眼泪……

“一群混蛋，以为自己是谁敢做这种事。为什么要破坏别人的幸福。嗯？快说，妈的。给我把头抬起来，没听到我的话吗？！”

这次遭殃的是他们的脸。

从巴掌换成了拳头，素贤姐的手再次降落在他们的脸上……

这是我第一次看到或是听到姐姐哭，同时夹杂着黑妞的哭声一起回荡在屋子里。已经邻近崩溃的姐姐捡起屋里一切可以拿起的东西不断对着三个跪在地上的家伙砸过去。而那三个家伙则是不断闪躲，也一边乞求姐姐停手。

“住手。”

……

黑妞突然站起来恨恨的对着素贤姐吼道。

“是我！都是我做的，是我唆使这些哥哥们做的，也是我要陷害姜曦元的！把你爱的死去活来的姜曦元陷害入狱的人就是我！……是我叫这些哥哥们好好教训尹贞媛的……”

一说完她就完全虚脱似的倒在了地上，接着素贤姐颤抖的手抬了起来……

……黑妞的脸立刻肿了起来……只是一巴掌……

“贞媛……”

抓着我的手，姐姐把我拉到黑妞面前然后自己站在我后面。姐姐的眼里满是伤心的眼泪。

……好吧，我能做到的……

“…你为什么要这么做……”

“做什么。”

黑妞吼叫着坐起来深深的望进我的眼里。

“为什么要陷害曦元……为什么是姜曦元……”

“…就是因为那个混蛋恩圭才落到现在这个境地的……”

这个时候我能做的就只有苦笑……

“…是我的选择的姜曦元……你不应该报复到他身上……报复我不是应该更让你解恨吗……”

“我当然知道。所以我才要哥哥们去绑架你，只是可惜的是他们居然没有成功，不然你认为呢？”

……

“…你不后悔自己的所作所为吗？”

“我从来不知道后悔是什么。”

“我可能现在马上要出现我的另一重人格了。”

“你不是一直是这样吗？”

“…你眼里看到的只是恩圭的悲伤对吧……你自然就看不到别人同样承受着痛苦……”

“我没必要去管别人，特别是像你这样的贱人。”

“…那好吧。”

“…………”

“…对不起了，姐。”

我对着一边靠墙站着的素贤姐笑了一下就坐下去一把掐住黑妞的脖子。她挣扎着去抓我的手但是我没有放松反而加大了手里的力度。就在她一口唾在我脸上的时候我的拳头也挥在了她的脸上。呼出一口气，黑妞倒在了地上。并没给她机会再次缓过神来，我立刻站起来开始用脚踢她。

她咬紧了牙关不叫出声来，渐渐的，地板被她的血污沾染了一大片。

“我一定要让你回到恩圭身边！！即使这是唯一的方式，我也会不后悔的去做的！！”

她哭喊着，脸埋在地板上。我开始感到气力慢慢用尽而最终也倒在了地上。

素贤姐走过来用脚把黑妞掀翻过来……

“多怡，为什么你要做这种事情……你怎么能做出这样的事。即使你不这么做恩圭也会逐渐快乐起来的……为什么你要牵扯进这么多无辜的人……”

“那我该怎么做。为了那个大笨蛋我费尽了心思，要让他快乐就只能是尹贞媛。能让他快乐的只有尹贞媛那个贱人……你说我该怎么做，在我看到他为了那个贱人每晚就只有哭泣的样子……我还能怎么做！！！！！”

黑妞瞪着我……

不管是什么方式……她在乎的就只有恩圭……

…所有问题的根结就是申恩圭……

我们都是受害者……

我，忽略了这个世界上我最爱的人……

恩圭，为了最好的朋友而放弃了自己最爱的女孩却还要假装快乐……

曦元，紧紧的依附着一个可以依靠的港湾而在背地里暗自咽下痛苦的眼泪……

素贤姐，只能无助的眺望着曦元……

……还有……

黑妞，为了恩圭而倾其所有……

都是因为爱……

……因为一种被称作爱的愚蠢情感……

我们一直在伤害着彼此……

也因此承受了更多的伤痛……

爱情本该是一件快乐的事情……应该充满了喜悦的情绪……

…但是为什么发生在我们身上的就只有悲哀……

……

从窗子的另一端传来了警笛的声音……还有那些警察的叫喊声……

……我想……这就是唯一的结局……

 www.xiaoshuotxt.com



哆来咪发唆九十

　小＿说t-x-t＿天/堂
chapter 90

“举起手来，你们这群混蛋！”

…………

……

现在我们都坐在警察局里。

黑妞那帮人的手都被扭在背后并戴上了手铐。

“我都没在韩国见到过像你这样的臭丫头。我看就算上明天报纸头版都不稀奇。”

其中一个警察说着不断的戳着黑妞的脑袋。

“少碰我。”

“你还敢这么嚣张！是还有什么后台吗？”

……

这就是为什么我不想再次回到这个警察局……

这种气味……这些嘈杂的声音……这个压抑的氛围……

我粘在素贤姐旁边试图安抚我狂跳的心。

“嘿！嘿！贞媛，我给你父母打过电话了，噗！”

大门被推开了，郑斌不耐烦的走进来。

这就是为什么你会叫郑斌的原因，因为你的生命中已经犯了太多愚蠢的错误。

“贞媛！”

我妈妈大声呼唤着随着人群涌进了警察局。爸爸低头冷眼盯着豹纹衫，一旁的载光则对着黑妞幸灾乐祸的笑着。

突然……

“姐姐！”

娜莉大喊着冲向了黑妞，恩圭也紧接着出现在了门口盯着我看。

“你们这帮混蛋！是你们做的，嗯？！”

载光对着豹纹衫那伙人咆哮起来，其他警察赶紧过来把他拉开了。

“姐姐，不是你，对不对？你没有做这样的事，对不对？姐姐啊…多怡姐……”

娜莉用快哭出来的声音乞求着黑妞，然后恩圭走到了娜莉的身旁。他的脸色很苍白好像没睡过多少觉的样子。

“…真的……是你？”

“……对不起…恩圭……对不起…对不起……”

不管是在素贤姐打她还是我踢她的时候都没有掉眼泪的黑妞在恩圭面前失声痛哭起来……脸埋在恩圭的肩膀上……

“…这次你真的惹大麻烦了……”

“…*抽泣*……”

“…你知道监狱里有多冷吗…？有多寂寞吗？那时你要怎么办……”

恩圭轻轻的摩擦着黑妞的肩膀。另一边载光试图挣脱出警员们的钳制的吵闹声还在继续着。

“恩圭，我好怕…我真的好怕啊……我该怎么办……”

“…一切总会过去的……”

为什么……

…为什么我看到恩圭那么轻易就原谅黑妞让我这么恼怒……

…曦元的痛苦……甚至于素贤姐的眼泪……我的崩溃……而他那么轻易的就原谅了她……

“……申恩圭……”

他抬起头看着我。

“因为你朋友我的男朋友现在在监狱里。而且这件事已经被传遍了他的学校。这一切都是因为你朋友。”

……

该死……这并不是我想说的……

我的男朋友…？我都在说什么？

“好吧……我很抱歉。”

“你知道这有多严重吗？！你怎么能这么容易就原谅她！！！”

“…要是我不原谅多怡……还有谁来原谅她…？如果我没有…还会有谁呢……”

“……当然…你们俩是最好的朋友……妈妈、爸爸，你们听说了对吗？！不是曦元做的！我能继续和曦元在一起了对吗？！尹载光，你最好不要再说曦元的坏话了！！！我们走！快点，我们去把曦元放出来！”

我一口气说出来，完全忘记了素贤姐喜欢曦元这件事。

接下来我就马上咬着嘴唇，在心里暗暗骂自己笨。

载光不再吼叫而转向了黑妞。

“…你tmd是疯子吗？”

“…………”

“妈的！尹贞媛，是不是你认识的人都喜欢在背后中伤你啊！先是姜曦元，然后是这个黑丫头？！”

这次站起来和载光抵触的不再是黑妞而是恩圭了……

“哥，你也没做什么好事！你一和我姐姐分手马上就去和娜莉交往了？！我姐姐因为你一直以来都在失眠！因为你她喝了那么多的酒！不要再伤害我姐姐了，真见鬼！”

……

一时间警察局变得安静起来……

在我那么努力的使我们之间的尴尬气氛明朗起来之后……

…在我这一直以来无数次的尝试着让自己快乐起来之后……

因为我的白痴弟弟，这所有的一切努力就在瞬间被粉碎了。

我和恩圭的视线相遇了。

这个时候……

恩圭也肯定注意到了我脖子上的项链……我的小猪 



九十一

小.说.t.xt.天.堂
chapter 91

我们到达的时候好像那里所有的警察已经知道曦元是无辜的事了。一看到我们走进去，胖子就努力别开脸不去正视我。所以我就一直的等着我们视线交接的时候，可是他还是装作看向别处的样子……

“释放声明呢？！！！”

“姜曦元就在那边！把他带走吧！”

胖子警察干咳了几声看向天花板好像那里有什么很吸引人的东西。

“这不公平！！你居然不覆行我们的赌约！！！”

“小姑娘你有什么证据说我们有赌约吗？！”

我要是能像郑斌那样无知就好了，就把这里用眼泪淹没。

“好吧，那么就承认你的错误然后向曦元道歉！”

“…金警官，我什么时候可以休假？”

胖子望着旁边的警员问道。我马上感到我头上的血管都要爆出来了。

就在我再次想说点什么的时候，爸爸把手放在了我的肩膀上，我转过头顺着他的手指向的一个角落看去。

……

曦元正坐在那里，瘦了一圈的脸苍白不已……

一看到他，我感到呼吸好像都要停止了。盯着他愣了一阵我开始慢慢走过去……

……

“…事情结束的是不是快的出乎你的意料啊。”

曦元没有任何反应……

“…都结束了……好像没有照着你希望的那样发展哦……”

“…我知道……”

…………

曦元终于虚弱的点点头。

“…姜曦元，你知道你是大笨蛋吗？”

“…嗯……”

“…天啊，真是个让人费心的小孩。这以后可要我怎么和一个笨蛋交往啊？”

曦元从眼角慢慢露出一丝笑容，一滴眼泪滑落下来……

……好像感到很丢脸似的…他马上把头扭开了……

“…谢谢你相信我……”

“……笨蛋，你就那么想去监狱里待着吗？…还是也想考验考验我？……真是笨透了，从开始你就该否认这件事的……”

“…………”

“你以后都不会再做这种傻事了，对吧？”

“…是……”

“我妈妈想请你去我家吃早餐，我们走吧。”

曦元慢慢的抓住了我伸出的手……

……一旁的妈妈也露出了欣慰的微笑……

……那边我亲爱的爸爸正在对着胖子吼叫着教育他什么是诚实正直之类的……

…看起来到了最后大家都各得其所了……

+早餐饭桌上+

“为什么米饭上的糖霜这么快的没有了！！！”

载光嚷嚷着扔下勺子坐在了曦元的对面。

…眼睛直钩钩的死瞪着曦元……

妈妈小心翼翼的向载光解释道。（爸爸还在警察局大吼着教育胖子警察。）

“载光，不是糖霜没有了，而是这种米饭是没有糖霜的。还是快点闭上嘴乖乖的吃饭吧……好吗？”

“为什么要我用塑料勺子！我要用银勺子！！！”

混小子，你是想大清早就挨打吗？！

载光拿起勺子扔到了曦元跟前。看都没有看他一眼，曦元继续往嘴里塞着米饭。

“好吧，贞媛你去给他那个银勺子来吧。”

该死。

虽然是真不情愿……但我还是照做了……

就在我把勺子递给载光的时候，他却猛地从座位上站了起来。

“这些破玩意我可咽不下去！！！！”

说完载光就摔门出去不见了。

一会儿我们吃完饭以后，曦元借口说要去学校，所以我们两个一起告别了满脸笑容的妈妈离开了家。

“天呐，累死我了！” 曦元伸了个拦腰说道。

“当然啦，很明显你一点也没睡过。别去学校了，回家休息吧。”

“…呵呵，当我的枕头吧。^0^”

“什么？－_－”

“不知道能不能借用一下你的膝盖当枕头。o_o”

“什么？！用你自己的膝盖去吧！我还得去学校呢！嘿，你说我今天会不会得到总统奖章？！一个女高中生抓住了‘豹纹衫’匪徒！！哇哈哈哈！！^o^”

“你就不能笑得淑女一些吗？真像个老巫婆。”

“嘁～ 好像你自己笑得又有多文雅似的。”

“当然，不信你看。^_^”

“真恶心！”

就在这时……我看到远处有一个女孩的身影正在慢慢靠近……

…我放慢了脚步然后然后曦元从我旁边朝着那个身影跑了过去。

“姐！”

www.xiaoshuotxt。com



九十二

小-说-t-xt-天.堂
chapter 92

好像昨晚的事没有发生过一样，素贤姐朝曦元笑得是那样的灿烂。

…就好像丝毫没有受到任何影响的样子……就好像平时一样的微笑……

我看着在素贤姐面前笑得像个白痴似的曦元，真想装作不认识他的样子。

“姐！我听说你还是大姐头呢！”

“你怎么样啊，臭小子？”

“还好，你呢？你没事吗？”

“我当然没事！贞媛，你怎么样！”

…………

“我-我很好啊！！！”

“…你怎么这么紧张？郑斌很担心你呢，你还真是很受欢迎啊。^_^”

“…受那种人的欢迎… －_－ …”

素贤姐抬起胳膊拍了拍曦元的肩膀。

“以后可要照顾好自己了啊！要是再像这次这样自暴自弃我可是不会放过你的。”

“我当然不会了。现在我知道什么是爱了，姐。所以我想我现在有活下去的支柱了。”

…………

…不要想什么就马上说出来，先用脑子想想，大笨蛋……

他看看我又扭过头去对着素贤姐咧嘴笑起来。

…………

素贤姐也开心的笑着拍拍他的头……没有流露出任何的失落……

姐姐真的很酷，已经是那么成熟的人了……

“那…什么是爱呢？^o^”

“…爱？……你在问我什么是爱？”

“对啊。”

“…爱就是我和贞媛嘛！哈哈哈哈！！！”

……

………………

我好久没有见过这样的曦元了……

我好久好久没有见过曦元这么开朗的一面了……

…他终于变回了我认识的那个曦元……

那个初中时的曦元——那个开朗，永远带着笑容，被快乐所围绕的曦元……

…我真的打心底为他的改变而感到开心……

同时也感到一直压在肩上的负担一下子轻了下来……

“哦，对了。贞媛，恩圭再过几天就要走了……”

…………

我茫然的点点头……

“他们学校的女孩子们都哭的淅沥哗啦，所以他把在这里最后的一场表演定在了他们学校的礼堂。真是让人惊异的家伙呢。^_^”

“…对，确实如此……”

“当时我也要去帮他敲鼓。你也会去的吧…？”

“…当然。”

…………

终于都过去了……

我和恩圭终于也成为了过去式……

“你知道，对我而言总是食物高于鲜花的……”

“哈哈！我会给你买一大堆的！！！”

“^o^ 你可真可爱。”

素贤姐用她的大手轻轻的捏了一下我的脸颊。每次站在她身边我就感到自己还是个小孩子一样。

“姜曦元，贝斯部分就交给你了。”

……

她这样做的目的是什么……

难道她不知道曦元和恩圭现在的关系吗…？

那为什么还要叫曦元去弹贝斯…？

“我知道了。”

曦元说着点点头。

“我们一定要让你和恩圭有一个 happy ending 。你知道姐姐我不喜欢悲剧的对不对？”

“…是。”

“那么说定了哦。^_^ 贞媛，我得走了，经常联系啊。我们表演时再见吧！”

“…好。”

她拉过我和曦元的手让它们握在一起……

然后素贤姐微笑着离开了。我和曦元也继续向前走去……

“…可怜的素贤姐……”

“为什么这样说？”

“姐姐不是喜欢 happy ending 的吗……”

“谁会不喜欢啊？”

“…素贤姐比我好太多了，不是吗……”

“嘁～”

“…那就去告诉素贤姐，对她说你觉得她比尹贞媛要好一千一万倍。”

曦元的胳膊围上了我的脖子。

“哎呀！你这是干嘛！”

“你吃醋了，对不对？！”

“疯子，才不是那样！总之你要听我的话去告诉她！”

“你知道你现在的表现就是在吃醋！”

“我都说了不是的！”

你比申恩圭还要迟钝……但是我却什么也不能告诉你，因为我也是一样的迟钝……

那一整天在学校里，我所有的朋友们都用眼神审问着我。好不容易熬到放学我就赶忙奔去了曦元等我的地方。他一直嚷嚷着要吃东西，但是我最终还是没理他。

“哦，对了！我们叫恩圭和娜莉出来吧！”

“…什么？”

“因为我们以后都要一起练习，所以先沟通一下会比较好！”

我想他是在囚禁室里待了一阵把脑子弄坏了……

“现在先不要！”

“为什么啊！这可是很不错的机会耶！”

……

曦元拿出了电话，但是我马上拽着他的胳膊和手试图把电话夺过来。

5分钟后，最终我还是只能挫败看着曦元难看的手指在键盘上跳动之后等着恩圭接电话。

“恩圭吗？嘿！是我，曦元！”

上帝啊……

他一定是在囚禁室里待的太久以至于疯掉了！！！！！

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



九十三

小.说。t!xt-天堂
chapter 93

“出来吧！我们见面聊聊！”

你知道你们之间的隔阂有多深吗？你以为只是出来见个面就能化解一切吗？

可我却只能站在一边挠头。

“…你家？为什么？你出不来吗？哦，你姐姐啊，好吧，那我们过去好了！我和贞媛马上就到！”

甚至都没等恩圭同意，曦元就一把合上电话塞进了口袋。

“…恩圭怎么说？”

“他让我们去他家。你说我们要不要带个批萨过去呢？或者炸鸡什么的？对了，秀贤姐对鸡过敏，那我们就买批萨吧！”

“…嘿…曦元。”

“怎么了？”

“老实说……我现在看到恩圭还是会忍不住掉眼泪。这样止不住的涌出来。t_t ” 我说着指向自己的眼睛。

曦元握住了我的手。

“走吧。”

“…………”

我们走去买批萨，然后我站在门口等着他付钱。不一会儿，他就笑得像个傻子似的两手分别提着两个大盒子以及一大瓶可乐。

“能闻到香味吗？快闻闻！快闻闻！要不要先尝上一块？”

“不用了，你自己吃吧。”

没等我说完他就已经开动了。先把可乐塞到我手里就迫不及待的打开盒子挑了一块看起来最大最令人垂涎的塞进嘴里。接下来的一路上，他都在专心致志的攻克着那块批萨。

一周前他都还不是这样的……想到这儿让我很为他高兴。

不，等等，应该说至少我让自己相信我是开心的……

但是就在我们到达恩圭家门口的时候，我的脚步停住了。曦元在我手上蹭掉了他手上的油就按下门铃。

“谁呀？” 秀贤姐虚弱的声音从内线电话里传出来。

“我是曦元！”

“…好的……”

门一打开曦元就先我走了进去。我站在原地整理好自己的情绪才鼓起勇气迈了进去，站在门口的秀贤姐对着曦元展露了灿烂的笑容。

“贞-贞媛！”

“…嗨。”

说着她马上转身奔进了屋里。怎么回事？

我从来就不了解姐姐的想法。总之我还是跟着曦元走进了屋里。

…………

客厅里，我看到了躺在沙发上的恩圭和他身边坐着的娜莉。

“噢！曦元哥！贞媛姐姐！”

恩圭慢慢的转向我们，然后我发现自己在躲避他的目光。

“…嘿。” 恩圭用很轻微的声音向我们打招呼道。

“喂！我买批萨来了！” 曦元的声音听起来至少比恩圭大10倍。

…两个人都改变了很多……以前都是恩圭鼓着大嗓门而曦元比较安静的……

他扑通的坐到地上就自顾自的打开了批萨盒子。我尴尬的转向娜莉微笑着。

“^0^ 。”

“－_－ 。”

“申恩圭，好久不见了。^_^”

…………

……

曦元微笑着说道，又拿起了一块批萨嚼起来，而恩圭只是一言不发的点了点头。或许是因为黑妞的事吧，恩圭好像饿了很久的人似的一副有气无力的样子。脸瘦了一圈却还是在一直轻轻的微笑着……

看到他这个样子我的心马上绞痛起来，所以我赶忙看向了别处。

“妈呀！你这个混小子怎么这副样子，这是饿了多久了啊？嘿，快把这个吃了。”

曦元又撕下一块批萨赛送到恩圭嘴边，而一边的我正努力回避着娜莉充满恨意的目光。最后借口去看看秀贤姐的我终于能逃离开一会儿。

+叩 叩 叩+

姐姐打开门探出头来。

“姐，是我，贞媛。”

“…呃？！贞-贞媛，我现在病的很厉害。”

“哪里不舒服啊？！要不要我帮你叫载光来？！”

“千万不要！！！”

“那……要不去医院吧！”

“让姐姐一个人休息一下就好了！！！”

…………

秀贤姐几乎是叫喊着就要关门，可是却一点也不像生病的样子……

“…那你好好休息，姐。”

就在我转身准备回去客厅的时候……

“喵～……呜呜～～”

我顿住了脚步。

…………

这是……

“扑扑？”

“喵！喵！”

“扑扑！！”

“喵～～～～～嗷！”

正是扑扑！

载光的心肝宝贝……丑八怪扑扑！－_－

“姐…那只猫不是扑扑吗？！”

“不！那是我养的猫！”

姐姐惊惶失措的喊道。

“真的吗？姐姐，你是在外面捡到的么？”

“不！！！tt_tt 是我爸爸送我的！是只暹罗猫！我的猫是潜棕色的而且也不会像扑扑那样总是偷番茄！”

…………

……不对，这就是扑扑。

“…那你是怎么知道扑扑喜欢吃番茄的？”

“…那-那是因为……我的猫是暹罗猫！！它是我的猫！”

秀贤姐支吾的强辩了一下，最后干脆嚎啕大哭起来。她真是不怎么会说谎的人…… －_－

+秀贤姐的房间+

“贞媛，别告诉载光，就说是我在路上发现的。”

“好吧…好吧……我不会说的。”

事情是这样的——

秀贤姐因为载光把全部的爱都倾注在扑扑身上所以吃醋了，所以她在我妈妈的帮助下就把扑扑拐走了。

…………

……然后在载光找扑扑找得天昏地暗的这段时间以来一直照顾着扑扑……

是的，看看她脸上的一道道抓痕就再清楚不过了，虽然即使这样姐姐还是很漂亮。

最后在第50次发誓我不会告诉载光一切以后，我抱着扑扑离开了秀贤姐的房间。就在我正要迈步进客厅的时候……

“哎呀！你没事吧？！没事吗？！”

我刚要张嘴就被娜莉大惊小怪的惊呼声打断了。

看起来好像是恩圭在打开可乐的时候手指被划破了，我赶忙跑向脸都皱在一起的恩圭那里。

“你这个笨蛋！！怎么也不小心点！你知道生病的时候还流血的话对身体多有害吗？！”

我把扑扑扔到地上就用手抓着我的袖子压在了他的伤口上。

…………

…等他的伤口不再流血以后我才注意到周围的每个人都在目瞪口呆的看着我，我赶快抽离了恩圭身边。

“天呐，我最讨厌看到血了。哈哈，每次看到血就会这样神经过敏……”

我干咳了两声，然后恩圭把割到的手指放进了嘴里含着一边看着我的袖子。

…………

“…你的袖子都染到血迹了。”

“哈哈……很明显么……”

…………

…我们又一次陷入了尴尬的沉默气氛中，除了偶尔响起的扑扑的叫声……

“我出去抽根烟。”

曦元从口袋里掏出一根烟说道。恩圭点点头，手放进了口袋里。

“去…看看他吧……”

恩圭轻轻的说道……

“你还是照看好你自己的手指吧。”

“…好吧。”

恩圭……恩圭……

要过多久我看着你才能不再流泪？只不过这么一会儿而已，我的眼睛已经被涌出的泪水填满了……

“…我马上回来。”

沉默的气氛依然继续着……

……

我正要站起身来。

“等一下。”

……

恩圭的声音传来……比刚才更加轻柔的声音……

www.xiaoshuotＸt，coＭ



九十四

小.说.t.xt.天.堂
chapter 94

“等一下。”

……

随着恩圭的话我停住了脚步，随后娜莉奔出了客厅。

……害怕他看到我眼里的泪水……我低下头看着脚尖尽可能的让自己平静下来……

“快去看看娜莉吧……”

“…这可能是我们最后一次近距离的说话了……就站在那儿听我说吧……”

这是我们最后一次近距离的说话…？

我以为自己已经差不多可以忘记他了……但是为什么还是这么痛楚…？

为什么从他嘴里听到这样的话让我这么这么的心痛…？

我只能把眼泪往肚里吞……

“你-你这个傻瓜！！！怎么这么说啊？你是打算成名以后要装作不认识我的样子吗？！你还真是过分呢，不是吗？！”

“…可你要比我更过分呢…… ^_^”

他微笑着说，但我知道自己如果再待下去的话眼泪一定会马上决堤的，所以我急急忙忙的跑向楼顶的露台。

推开门之前我擦掉了涌出的眼泪。等我拉开门，第一个看到的就是曦元的背影，坐在恩圭总是喜欢坐着的那把椅子上……

…正坐在恩圭的位置上……

他扔掉了烟头转过身来。我站在原地看着曦元慢慢的走过来……

“…你抽完烟了吗？”

我问道，尽可能的扬起语调来掩盖我刚哭过的迹象，并把手搭在他的肩膀上。

“嗯，那是你家对吗？” 他指着隔壁的房子问道。

“对。”

“我可以看到你家洗过的衣服正晾在顶楼上。那是你的内衣吗？”

“啊！”

迅速跳起来去捂住他的眼睛，我根本从来没想到过那方面。等等……那就意味着恩圭从头到尾都一直可以看到那种东西了？！！

不要啊！！！

为什么妈妈总是要让我出丑？！

仍旧闭着眼睛，曦元又张开了嘴。

“嘿…我不看了还不行吗……快把手拿开。”

“绝对不要。”

“我都说了不会看了。>_



九十五

　小＿说t-x-t＿天/堂
chapter 95

越接近学校我就把曦元的手握的越紧。当安宪高中出现在我的视野中时我咬到了自己的嘴唇……

“噢！”

“怎么了？”

“没什么… tt_tt ……”

虽然还隔着一段距离，但是女孩子们尖叫的声音随着素贤姐随意的鼓声阵阵传来。

“已经开始了吗？！”

曦元背着他的贝斯跑向了后台。

“啊——！”

我的脚步在一点一点的靠近着舞台……

…恩圭会站在哪里唱歌……

我拼命的挤进人群中，当我突破重围到达舞台前面的时候我才意识到这里大概能有200人，而且80%都是女生……

挥着手的恩圭的突然出现，人群中又爆发出一阵更高的尖叫声的浪潮。对着大家很灿烂的笑了一下他又再次消失在后台了。

“－_－。”

回过头去居然看到了庆柏和郑斌的妹妹美蕴正瞪着我，所以我赶忙把头转了回来。

“她在这里做什么…？” 我听到郑美蕴对着庆柏嘀咕到。

“摩托车终结者…… －_－^ ……”

“嘿，你这个混蛋！我听说你已经把车子找回来了！”

“你干嘛对我们庆柏吼叫！”

“…等等……你们两个在交往吗？”

庆柏干咳了一声别开脸。

“对，是又怎么样！！！”

“…那太好了……希望你们相处愉快。”

“你干嘛用那种腔调？你在嘲笑我们吗？！”

“不～ 怎么这么说呢？天啊，天气怎么突然好冷。”

“怎么你觉得我和他这样长相的男生交往很可怜吗？！真是，你的眼光和我哥哥一样没品味！！！”

郑美蕴指着庆柏的脑袋大喊到。庆柏生气的转身就走出了礼堂。

…我可以看到庆柏眼里含着眼泪……

“真是！只要见到你就准没好事！” 郑斌的妹妹恨恨的抱怨了一声就追着庆柏出去了。

就在这时……

台上的幕布拉开了，灯光齐刷刷的设在舞台正中间。立刻的，尖叫声再次四起……

…他只要唱起歌来就会全情投入……他就是这样的人……

随着电吉他的声音，恩圭站在了话筒前羞涩的挥舞着双手。

舞台的左边，娜莉微笑着站在电子琴后面……她总是陪在恩圭身边。在后方的是戴着一顶帽子的我最敬爱的素贤姐。

……而在她旁边的是曦元……我的男朋友……

好像在寻找什么人似的，曦元一直对着人群四处张望着直到被素贤姐突然响起的鼓声吓了一跳。马上他就瞪着姐姐好像在指责她吓到他了。

“呵呵，嘿，那是谁呀？真是可爱的男生。”

“姜曦元啊，怎么你居然不认识？”

背头传来女生们窃窃私语的嬉笑声。

然后……

“我今天可能要给大家一场充满眼泪的表演了！！！”

这句话就是恩圭对大家的第一声招呼。

“啊——————————！！！！啊——————————！！！”

女生们开始疯狂的骚动起来，台上的娜莉开始皱起眉头。

“申恩圭！！！申恩圭！！！申恩圭！！！”

随着她们一遍遍的欢呼声，恩圭的名字响彻了整个礼堂。我转头看向后面的人群，有的女生甚至是含着眼泪在尖叫着……

……然后由素贤姐充满奇异魅力的鼓声作开场，他们的第一首曲子开始了。

在找了一大圈之后，曦元对着终于看到的我咧嘴笑起来，一边弹着贝斯，头随着节奏轻轻摇动。

我很自私～～ 我是一只流浪的猫～～

我讨厌需要去思考的事情～～ 我知道我一辈子都是这样～～

也知道随着我的成长～～这样的性格会为自己惹来更多麻烦～～

但是我还是无法改变这样的自己～～

以前是这样～～ 以后也会是这样～～～

我明白这样很傻～～ 但是我认识的人都是这样～～

他的歌的歌词总是这样怪异……

我没办法说明他唱歌的时候视线是投向何处的……

…他没有看着底下的人群……

……也没有看向门口……

…甚至也没有看着话筒……

我知道他是望着什么地方的……但我却找不到……

他就站在我伸手可及的地方，离我那样的近……但却又好似天涯海角般遥远……

最后一次……这就是我们的结束……

这样的想法在我脑中不停的环绕着，因为人群不停的涌动，恩圭的形象慢慢的变得模糊起来……

揉揉眼睛，我回头看去，他们还是一直不肯安静下来……恩圭变的那么遥远……那么遥远……

“哥！！！不要走！！！”

“恩圭，别走！我会给你买好多好多的水气球！！！”

“要是你走了我就再也没有来上学的动力了！”

“哥哥，别走啊！”

……他这么受欢迎么……？

…我都不知道呢……

……

大概过了一个小时，已经唱了8首歌了……

这8首歌都是欢快活泼充满生活情趣的……

…在第8首歌唱完之后，恩圭轻轻的把话筒从架子上拿了下来。

“…然后就是我们今天的最后一首歌……” 他对着话筒喘着粗气。

…最后一首…？

…………

……我就知道……

…该最后一首了……

曦元对着我做了一个v形手势然后笑起来。

虽然目光随着曦元，但是我的耳朵却仔细聆听着恩圭的每一丝声音……

“这是我们的最后一首歌……有点独特，是一首民谣风格的歌曲……名字叫做……”

……

 www/xiaoshuotxt.co m



九十六

～小  说t  xt 天,堂
chapter 96

“这是我们的最后一首歌……有点独特，是一首民谣风格的叙事歌曲……名字叫做……”

…………

……

“诱拐扑扑！！！”

礼堂中顿时响起一阵笑声，而我也和其他人一起笑起来。不理会大家的笑声，恩圭一脸真挚与悲伤交织的表情拿起话筒。

‘诱拐扑扑’

要是载光听到可怎么办……

恩圭转头对着娜莉点点头，然后娜莉用她的电子琴奏响了前奏……

……是真的……

…是民谣似的歌曲……

一串悲伤的曲调在礼堂里响起之后，恩圭用他清澈的声音唱起……

一只我们偷回来的猫～～一只丑丑的小猫～～～

一只喜欢偷吃番茄的猫～～～

每天晚上它都坐在窗台上悲伤的望着隔壁的房子～～～

送我回去～～拜托让我回去～～～

我以为我可以不再哭泣了～～～

但是听到扑扑轻柔的哭声～～我感到自己的眼泪再次随它落下～～～

……

………………

笨蛋……为什么要哭呢……？

这是一首歌…只是一首歌而已……

歌名很有意思……他说扑扑丑，还有他也是……

他的歌词怎么这么悲伤…？为什么我要流泪……

然后曦元的贝斯声停下来，放下贝斯在一旁看着恩圭。礼堂里也瞬时安静下来……能听到的只有大家的呼吸声……

接下来鼓声与电子琴声同样一起逐渐低沉……伴随着这样的伴奏……恩圭的声音也越来越轻柔……

一只又胖又丑的猫～～～

一个又瘦又帅的男生～～～

把我们一起带到她面前吧～～～

求求你让我们待在她身边～～～

我今天也像往常那样对着清冷的月亮告别～～～

我对着月亮洒泪挥别～～～

今晚也请你照亮她的睡颜吧～～～

我真的以为我可以不再流泪～～～

但是因为扑扑的低泣声，我-

恩圭手里的话筒掉在地上。音乐声嘎然停止了，人群开始骚动起来……

恩圭用手捂着眼睛。

怎么了……恩圭……

…怎么回事……

不要这样，你这个傻瓜……

…不要这样……

……

恩圭就这样捂着眼睛……停了一段时间……

“…对不起……我的声音出不来了……对不起……我真的没法唱下去了……我的声音出不来了……”

…………

礼堂的一些女孩子已经和恩圭一起哭了起来即使她们并不知道恩圭为什么会哭。她们只是因为他而一起哭起来……

“别哭……恩圭…别哭……”

“哥！！不要哭了！！！”

我背过身看向礼堂的后门，泪水滑下脸颊……

即使在过了30分钟以后……礼堂的哭声还是没有停下来……

鼓起勇气，我转过身来就看到了舞台上的恩圭正低头望着我，身上还挂着吉他。

“……再见……”

他故作轻松的说道，笑容依然是那么明朗……

……突然间，恩圭从舞台上跳了下来……

…

……

…

大家的目光都落在我和他身上……

……

…曦元突然捡起地上的贝斯，猛地响起的贝斯声打断了大家的一切思绪回响在礼堂里……

……我不希望看到这样的景象……

…接着，娜莉的琴声也随之响起……

我吃惊的望向舞台然后看到素贤姐已经扔掉了头上的帽子哀伤的微笑着。

…………

“…拿着……”

……？？

恩圭拿下身上的吉他挂在我的肩膀上……

吉他的底部挂着项链……

然后他低下头微微的转向舞台的方向……

“…曦元……我要抱一下贞媛……”

……

并没有回答，曦元用眼神传来同意的讯息……

也就是在这时，恩圭才终于微笑起来。眨了眨还留着泪痕的双眼擦去那一抹悲伤，脸上浮现出了笑容。

……

扶着我的双肩慢慢将我拉进怀里……

礼堂里的骚动…周围人的指点对我来说已经统统不算什么了……

……害怕这真的是最后一次，我让自己深深的埋如他的怀中……

…我的心疯狂的跳动着……

……同时也能感受到恩圭的心跳……

…以及恩圭悲伤的眼泪……

……还有恩圭哭泣的呼吸声……

我们如此深爱着彼此……

我爱他爱的深到这样的心痛……

…但是为什么我们会走到今天这样的结果…？

…………

我把脸靠在他的肩上，抽泣着……

“…贞媛……”

“…………”

“回答我……要是你不回答我的话我什么也说不出来……”

“…呃…？？”

……

………………

“…很抱歉爱上你……”

“…………”

……

这是你第一次说这样的话……你知道吗？

这是你第一次对我说你爱我……是第一次说……

…我退开了一步，这是曦元和娜莉的演奏也停了下来。

“…从今以后……我们不要……再存有任何爱情……”

这就是我对他的回答。

恩圭的脆弱的点点头然后伸手去摘脖子上的项链。

被外套遮盖着的项链显露了出来，那个小女孩的吊坠……

……

“这是贞媛，而你的那个是恩圭。让他们一直在一起，让他们每天至少亲吻10次……经常带他们去些风景很好的地方……一定要去海滩…你知道贞媛真的根想去海滩的……”

…………

“…让他们结婚，给他们很多好吃的东西……让他们在想睡觉的时候盖同一条被子……哦！记得让贞媛每天在门口等着恩圭回家好让恩圭没有变心的机会……答应我……”

…………

……

“…我答应你……”

恩圭将摘下来的项链放进我的手里。

“那就好了，恩圭和贞媛现在可以幸福的生活在一起了…对吗？”

恩圭在我耳边喃喃说道。捂着嘴，我点点头，眼泪不停落下……

最后微笑着拍拍我的头……

…然后我就看着他跑向远处……

人群自然的为他让出一条路让他离我越来越远……

在礼堂的大门口，恩圭停顿了一下……接着就消失在打开的门隙间……

空荡荡的礼堂……

……

…我把两个人偶吊坠碰到脸前倒坐在地上……

就在我低声抽泣的时候娜莉追着恩圭跑了出去……

……

“我该怎么办……恩圭走了…恩圭走了……他真的走了……怎么办……我撑不下去了…怎么办啊……曦元…曦元……让我走吧…让我和恩圭在一起吧，求求你……曦元，帮帮我……我需要喘口气，我也想要发自内心的微笑……”

我开始像个小孩子般的哀嚎起来。

曦元从台上跳下来低头看着我，轻轻的叹口气然后紧紧的抱住了我……

 www。xiaoshuotxt。com



九十七

小.说.t.xt.天.堂
chapter 97

曦元也哭了……

随着我的哭声越来越大，他的手臂也抱的越来越紧……

因为我脑中一直想着离我越来越远的恩圭……

因为我一直无法抹去一直到最后还依然微笑着的恩圭的身影……

…很想再次恳求曦元让我追出去……但是就像恩圭一样，我无法张口说出来……

这就是为什么恩圭说他发不出声来……

我真的很想问问上天什么时候才是尽头……什么时候才能有一个 happy ending ……

就在这时……

素贤姐从座位上站起来走到了娜莉的电子琴前面……

发……唆……来……哆……咪……唆……

她开始随意的按下琴键。

……

“…这就是现在的你们……你们的命运错杂的交缠在一起……曦元，你和贞媛在一起就像现在的声音一样毫无曲调可言……”

曦元的手臂慢慢松懈下来，我盯着姐姐……

“…但是贞媛和恩圭在一起的话……”

哆……来……咪……发……唆……啦……西……哆……

姐姐慢慢的挨个按顺序按下琴键……

“曦元，你听到了吗？这才是作为音乐该有的声音。让她走吧。”

……

曦元慢慢站起来转向舞台。

“…没有她我什么也做不了……你们有没有考虑到我的感受？你们以为我愿意看到他们这样痛苦吗？”

“你又知道你有多可怜吗？你这样的太自私了，为了自己的快乐要拆散原本那么相爱的两个人。贞媛，站起来，去追回恩圭。”

听到恩圭的名字从素贤姐的嘴里说出来我退缩了一下。

“快去。”

……

我放下吉他看着曦元。

……他的眼睛在说……‘不要去……求求你……不要走……’

“真tmd的该死！在恩圭消失以前快点去！！！” 素贤姐再次催促道。

我闭上了眼睛。

转过身背对曦元就在我准备对着大门迈出脚步的时候。

“…求求你……我乞求你……”

…………

“姜曦元……你要的到底是什么？爱情还是同情…？”

素贤姐说着走向曦元，她的声音因为生气而颤抖着。

“…不管是哪个都好。”

“…拿要是她死了呢。要是贞媛死了你要怎么办。”

“……我不会让她死的。”

“但是你根本做不到！！！！”

姐姐的怒吼声回荡在礼堂中……

“再给我一点时间…我只是再想要多一点的快乐……我好不容易才能再次微笑起来……这是我第一次开始盼望以后的新生活……我知道自己自私…但是我不想再回答过去……那样的日子我真的撑不下去了……”

素贤姐叹了口气抬头看着天花板，好像她也要忍不住哭起来了。我在一边茫然的握着挂在吉他上的项链。

“…那你答应我…姜曦元……答应我在你能真的可以微笑的那天让贞媛去寻找自己的幸福……”

“…………”

“在你的双亲中的一方回到你身边的那天……那时你没有贞媛也能生活下去的时候……就让贞媛回到恩圭的身边……”

“…………”

“现在就答应我。不要哭了现在就回答我。那时就该轮到恩圭和贞媛的幸福了……答应我。”

看了素贤姐一会儿之后曦元终于低下脑袋点点头。素贤姐也终于露出一丝微笑拍了拍他的肩膀。然后搭着我的肩膀，姐姐大声的喊道……

“走吧！饿死了，今天我请客！！！”

拿着吉他，我也挤出笑容。

即使我们此时的笑容是那样的苍白无力……

伴随着一些留下来的人的怒视着我的目光，我们走了出去……

凌晨时分……

素贤姐把喝的酩酊大醉的我送回了家……

“姐……你能帮我忘了恩圭吗？拜托了！做什么都好，只要能帮我忘了他？我已经好累好累了，我不想再流泪了……帮我忘了他吧。”

“傻丫头，怎么这么说话，吓我一跳。”

一个男生的声音说道……是载光。他从素贤姐怀里把我接过去。

“素贤姐……”

“她已经走了。你怎么了？恩圭哥把你甩了吗？要不要我去帮你揍他一顿替你报仇？！”

“揍谁呢你？你少去给我惹麻烦。你知道留住你爱的人有多难吗？！嗯？！你知道吗？！”

“是！我当然知道！”

“你知道？哈哈！别逗我了！你有扑扑，还有秀贤姐！！！你跟本就不知道……我有多悲惨……所以你以后最好乖乖的喊我姐……知道了吗？！”

我闭上眼想试图回想恩圭的脸……

今天就让我哭个够吧，就只是今天……

“我知道…我比谁都清楚……秀贤也再也不是我的了……晚安吧，姐……”

朦胧中我听到载光哀伤的声音幽幽传来……

就在我想要叫住他问清楚时，他已经关上门出去了……

★~★ ★~★ ★~★ ★~★ ★~★ ★~★ ★~★ ★~★ ★~★

5个月后，早晨。

忽略我妈妈的吼声，我一口气灌下了整碗汤。

“唔～我要吐了！”

不理会爸妈炫目的目光，我冲向了卫生间。

“你这个死丫头，你怎么没噎死！！！”

妈妈的吼声从卫生间门外传来。

“妈妈！我知道，姐姐昨天昨天在顶楼吐的到处都是！！！”

载光添油加醋的声音传来。噢，对了，尹载光也终于升上高三了。

看我走出卫生间，妈妈对着我的后背就是一巴掌。

“噢！痛死了！！！”

“出去，去学校！！！”

“我早上根本没有课！扑扑还总是在走廊里小便呢，你怎么不去打它？！”

“你是猫吗？？！！是吗？！你是想要我对你像对一只猫一样？？！！”

走进客厅，载光正坐在那里。

“你已经三年级了，怎么不出去参加义务活动？！”

“你去参加过什么义务活动吗？！”

“你又见美妍了吧！！！妈妈！载光每次说他去参加义务活动什么的都是借口，其实他是去和女孩子约会了！！！”

“妈的，我早晚会杀了你。”

说着他就梆的甩上门不见了。

然后带着杀人的眼神，妈妈追了出去。

哈哈哈哈！

……

好了，现在没什么可做的了，而且一时半会儿的也没有课，我要不要去找曦元？

大概从2个月以前开始他就总是阻止我去他家了，即使我有时真的很想去玩。我看他是买了一屋子饼干想独吞吧。

随便套了一件厚外套，我决定去突袭他们家。截下一辆记程车，我微笑着到达了他家门口。

已经2个月没来了啊！>_<

我拿着两个曦元爱吃的橘子正打算拐进他家的时候……

一个熟悉的中年女人的声音传来……让我停下了脚步……

“我儿子真乖！！！总是把我送到车上！”

“早点回来，我今天也会早点回家的。”

……

手里的橘子落在了地上……

……而我此时能做的却只有微笑……

“…尹贞媛……” 曦元叫道，脸上的表情凝固了。

“贞媛？喔！好久没见到你了呢！！！”

曦元的妈妈朝我走过来……

“你在害怕吗？你怕什么啊？所以才不告诉我？”

“…………”

“…这就是为什么你一只不让我来的原因，嗯…？姜曦元……我真不敢相信… ^_^ ……”

曦元的妈妈困惑的来回看着我和曦元。我转身不小心踩到了地上的橘子，但是我已经顾不上这些了，头也不回的冲向远处……

“尹贞媛！！”

没有理会后面的叫声，我使出全身的力气向前跑着……感觉自己被兴奋冲昏了头脑……

…我要疯了……

用头脑中散落的片断拼凑起恩圭的模样，我流下了开心的眼泪……

……现在我能去了吧？

…我能去寻找自己的幸福了，对吗…？

www.xiaoshuotxt。com



九十八

小.说。t/x/t天.堂
chapter 98

我甚至不知道这一直以来我是怎么挺过来的……我讨厌独自坐着的时候只能想念你的那种感觉…或者没缘由的耳边会响起你的声音……

我讨厌那种感觉……

……

那样让我的心好痛……

所以我想方设法的使自己忙碌起来……我总是忙的到处跑。那就是为什么我没有时间休息。5个月里，我只能让你停留在我的记忆中，而且在这5个月中，我觉得自己的头都快要炸开了。

我感到一直以来羁绊着我的绳索终于断开了……

……我可以看见恩圭了……我可以触摸到恩圭了……我可以在恩圭身旁微笑了……

素贤姐与曦元的约定现在终于可以履行了……

我勇敢的跑向了载光的学校……拼命的四处寻找娜莉。由于我穿着便服跑进学校，周围的人都在盯着我看。

……

顺着三年纪的教室从1到12班的寻找。每次我打开门就有40颗脑袋转向我。

……该死的……她也不在这儿……

2班……3班……我依次推开门……

我甚至还看见了曦元的妈妈……丢脸使我感到浑身发热……

这次……我打开了4班的教室门。

推开门我就看到了一个秃顶的男人，被我的突然出现而吓了一跳，甚至掉下了手里正在打学生的棍子。当我看清那个挨打的学生……

“姐！！！”

那是我的弟弟载光，正揉着他被打的屁股。

“……尹载光！娜莉在哪？！”

“……她就在这个班上……你来这儿做什么？”

……

“真巧啊，你是尹载光的姐姐？>_



九十九

～小  说t  xt 天,堂
chapter 99

我手中的酒瓶掉在了地上来回滚动着，这时，我的电话响了……

……当我看到来电的号码是我美丽的娜莉妹妹……我关掉了电话……

……这只是误会……他们只是朋友……是他的朋友……

我等太久了……我等这天已经等的太久了……

所以我会相信恩圭……贞媛，你要相信恩圭……

也许是因为酒精的作用，我不知从哪儿来了继续下去的勇气，然后我按下了门铃。紧紧的闭上眼睛等着门的开启。

“恩圭！今天来过的那个女孩子又来找你了！”

“…什么？”

门开了，从他拉开门的一瞬间扇气的气息中我闻到了他头上那种熟悉的洗发精的味道。我尽可能平静的举起手向他挥了挥。

“……嗨…很久没见了……”

……

我的嘴唇不受控制的发出含糊不清的声音，这是我这几个月来第一次出现在他面前。

……那浅棕色的眼睛……

…凌乱的棕色的头发……

……晒成小麦色的皮肤……

…你要怎样来迎接我？你要用什么表情来和我说第一句话…？

请你……微笑……

不要其他的表情……只要微笑就好……

……

“……呃？？ o_o …？”

……

“…我是贞媛啊…很久不见了……”“你也想要一点吗？^_^”

…………

…什-什么…？？

“恩圭，我去炸点鱼作晚餐，你去和朋友好好聊聊。”

那个女人说着穿上围裙，一边把恩圭推出了门外……

恩圭毫无表情的上上下下的打量了我一下……然后看向我旁边，盯着地上的酒瓶碎片……

“…哦不。他们都碎了。”

“你…还记得我，对吗…？是我啊，贞媛……”

我的眼泪已经开始涌出来…那些在过去的5个月我一直强忍着的眼泪……可他蜷缩着蹲下去开始在地上画圆。

“…屋里的人…是你的女朋友吗…？”

……

他很灿烂的咧嘴笑起来，然后很有精神的点点头……

“…她是你的女朋友…？”

“…对啊，外面好冷哦，我要进去了。tt_tt…”

……

这是对我的惩罚……我就知道我早晚会遭到报应的……

……有人应该已经告诉过我的……那时我没有去找他……

从他的眼中我读不到任何感情……他看起来唯一关心的就只是他的晚餐……我在他身上找不到任何有关我的讯息……

我对着已经抓住门把手的恩圭张开嘴。

“…我还能等你吗…？”

“晚餐！！！太好了！！！”

门梆的一声关上了。

“…你就这么让你朋友走了？她是谁？你姐姐吗？”

“我不知道，我的头很疼。”

“哦，对了。我帮你买好药了，就在柜子上。”

我靠着门滑坐下去，听着恩圭的声音…………从口袋里掏出项链和那种纸钞……

……大概3个月前……

一次去超市的偶然机会我得到了这张纸钞和其他的一些零钱……

…而就在这张纸钞的一角写着…我的小猪…

记得当时我哭了很久……本还想当我们再次见面的时候问你这个小记号是不是你写的……

……但是我再也不能问你任何事了……你已经变的太多了……

恩圭的声音不断从旁边窗户里传出来……我就这样在他的房子门口坐了大概有2小时……

把本想再去按门铃手塞进口袋，我开始朝楼下走去……

恩圭……

……我想我要死了…

我得到了惩罚…那就是全部……你一定也被伤的这么深……

……

我只是因为我所对你所造成的伤害而得到了惩罚……

我的心痛得喘不过气来…甚至连张开眼睛都很困难……我憎恨自己还活着的现实……

踉踉跄跄的回到家，我的头脑里一片混乱……现在大概是凌晨3点，在我正要打开家门的时候隔壁的大门开了……

秀贤姐走出来…一副很疲惫的样子……我也很久没有见到她了……

……该死……他们长的好像…他们看起来很相像……

我赶快别开脸……

“嗨，贞媛，好久不见了……”

“…嗨…”

“你刚从外面回来吗？”

“我是刚去看你的弟弟回来……你弟弟……”

“…什么？”

她看起来有点吃惊的样子，然后慢慢走向我……

“……你一定被吓了一跳吧……”

“……你也知道了？”

“当然，我3个月前就知道了……”

……

“……那样已经3个月了……？”

“…很抱歉…我没有告诉你……因为对你而言，不知道反而更好……”

…………

在我们分开的2个月以后，你就变心了……？仅仅只用了两个月……？

……你忘记一个人还真是容易，不是吗……

“…你再也不打算去看恩圭了吗…？” 秀贤姐问道，声音低沉下来……

“你问我再也不打算去看他？”

“…嗯…”

“这不是我去不去看他的问题，而是我不能再去见他了……”

秀贤姐盯着我……他们真的太像了，我别开了脸……

“…你再也不去看恩圭了吗…？”

“这不是我能控制的…”

“…我对你有点失望……”

讲了一些我不听懂的话，秀贤姐走进屋里去了……

……

“失望…？那我该怎么做？我应该一直等着他吗？我要一直等着一个已经抛弃了我的男人然后为他掉眼泪吗？为一个只留给我背影的男人？要是他真能回到我身边的话我就是等一辈子也无妨……”

像傻瓜一样自言自语的嘀咕完，我闭上眼睛希望这一切只是噩梦……

…然后慢慢闭上了眼睛…… 一边祈祷着这一切都不是真的……

+第二天+

“贞媛，有人来看你。”

“……”

张开眼睛……我的眼睛肿的占了足有半张脸……

…然后曦元出现在我面前……

他看到我他吓了一跳……

“……这是怎么了。”

“…昨天就那么跑掉了很对不起，也帮我向你妈妈道个歉。”

曦元沉默着掏出一支烟在旁边的椅子上坐下来，低下头用有些不自然的声音说……

“…对不起…”

“…为什么道歉？>__



一零零

　小＿说txt天'堂
chapter 100（大结局）

“喂？”

“贞媛？”

“…素贤姐……”

“出来吧！我们在学院公园门口见！我请你和娜莉吃饭！”

“…现在…？”

“别告诉曦元哦，今天是专属于我们女生的夜晚。”

“…好吧，我们一会儿见。”

“好！！！”

……

我在镜子前练习了一下我以往那种公式化的微笑然后走向了门口。

+学院公园+

远远就看到素贤姐和娜莉站在门前。一看到我，素贤姐就高兴的对我挥手。

“姐！^0^ ”

这是自从上次以来我和娜莉的第一次再会面。也因为我和他也已经一年没有见面，素贤姐和娜莉并没有在我面前提到他的名字……

…即使她们又是去水源看恩圭，她们也只是两人一起去而并不告诉我……

……我本不想让事情变成这样……但是已经无所谓了……即使心痛的无法自拔我还是希望看到他，因为对我而言虚无的渴望和想念反而更加的痛苦……

“我们先吃点东西吧！！我今天可是打了5个小时的鼓呢，胳膊都快脱臼了！！！所以你们想吃什么啊？”

素贤姐把胳膊搭在我的肩膀上，而娜莉尴尬的笑着走过来。

“你想吃什么？意大利面怎么样？”

“好啊。^_^”

我只在晚上才会做傻事，在白天我可是坚强的尹贞媛！

就在我们三个朝着餐厅走去的时候……素贤姐突然停下了脚步……

“那里有一场露天演唱会，我们去看看怎么样！”

“…这种时候在公园里开演唱会？太奇怪了。” 娜莉说着也慢慢停下来。

“我们就去看看吧！走啦走啦！”

“…可是我很饿耶… tt_tt …”

“…我这几天很迷露天演唱会哎！10分钟就好！！！” 素贤姐嚷嚷着就拉住娜莉的手奔向了公园里。

真是！她们一点也不关心我……一个接一个的，人们开始向着舞台聚集起来……

我看到素贤姐拼命的朝最前面冲去，跟在后面的娜莉在懊恼的嘟囔着什么。

这时一个男人的声音……没用话筒所以显得很单薄的男人声音传来……

“要知道！！我们可是不常来首尔表演的！但是因为我们的一个伙伴的家乡在这里所以我们会表演8首歌！希望你们能喜欢！！！”

……

舞台周围的稀少的人群中传来几声张手，而素贤姐……却愣在了原地……

“做这种免费的演出并不容易，我们在这里也会也会做的很好的！！不管你们信不信，下来就是我们的第一首歌！演唱者就是我们组合中最有人气的帅哥！他可是真的帅的一塌糊涂哦，各位女士你们可不要昏倒！”

……

妈呀，他的废话也太多了吧？我暗暗抱怨道然后往素贤姐身边挤过去。

“真的呢！他可真帅！！！哥！你也是！！！”

…………

小女生们恼人的尖叫声开始此起彼伏……

“哈哈！你们的眼光还都真是高呢！！好了，请听我们的第一首歌！！！” 随着那个男人好似无至尽的废话的完毕，音乐声终于响了起来……

一串急促的鼓声作为开场的同时，突然吃了一惊的我戳了戳还在发呆的素贤姐的肩膀。

“姐，那个人不是恩圭正在交往的人吗？就是和恩圭住在一起的人！怎么竟然是个男的？？！！怎么恩圭喜欢男人吗？？！！！”

“…什么？你到底在说什么呀…？”

这是怎么回事？我发誓那个鼓手就是一年前在恩圭住的地方看到的人！！！居然是个男人？？！！

我真不敢相信！！！

恩圭喜欢男人？？！！

就在这时，我听到了娜莉哽咽的声音……

“…恩圭哥……”

怎么回事？……恩圭哥？

但是那个站在舞台上的男生……那个唱着一首好听的歌但是脸上却没有什么表情的男生……

一只我们偷回来的猫～～一只丑丑的小猫～～～

一只喜欢偷吃番茄的猫～～～

每天晚上它都坐在窗台上悲伤的望着隔壁的房子～～～

送我回去～～拜托让我回去～～～

我以为我可以不再哭泣了～～～

但是听到扑扑轻柔的哭声～～我感到自己的眼泪再次随它落下～～～

……

我一只手捂住了嘴，脚下开始不稳起来。素贤姐安慰的按了按我的肩膀……

“…姐…恩圭为什么唱这首歌……他已经把我都忘了……他…他再也不会想起我了……我……我跟本不知道恩圭在和一个男人交往……我彻彻底底的输了…输给了一个男人。彻底的输了！”

“…我一点都不明白你到底在说什么，他只是恩圭的音乐伙伴。你怎么说他是恩圭的男朋友？？o_o ”

“他正在和恩圭交往！！！”

“什么？！” 素贤姐发出了很大一声惊呼声，大的甚至在一时间盖过了恩圭唱歌的声音。

这到底都是怎么了？突然一下子发生了什么事……

“…贞媛……你在说什么…？”

“…那个人……恩圭说他正在和那个人交往……甚至连秀贤姐也问过我是不是对这件事很吃惊。我什么都知道了，你们什么也不用瞒我，我只是一直不知道那个人是个男人……”

一只又胖又丑的猫～～～

一个又瘦又帅的男生～～～

把我们一起带到她面前吧～～～

求求你让我们待在她身边～～～

我今天也像往常那样对着清冷的月亮告别～～～

我对着月亮洒泪挥别～～～

今晚也请你照亮她的睡颜吧～～～

我真的以为我可以不再流泪～～～

但是因为扑扑的低泣声，我发现自己还是会和它一起落泪～～～

恩圭继续唱下去……

…大笨蛋……他在用他的脸来惩罚我……用他的声音来惩罚我……

看到他还是让我难过的通彻心肺，所以我打算转身离开。

就在这个时候，素贤姐一把紧紧的抓住了我的肩膀开始对我大吼。

“我不知道你到底在说什么！！！但是那个人只是恩圭的室友！！！”

“我知道！秀贤姐告诉过我的！！！”

“…你知道什么？！你知道恩圭身上都发生了什么事吗？！”

“…………”

“你不知道？！你居然一直都不知道？！所以你以为那个人是恩圭的男朋友？？！！”

“…那你又知道些什么……”

“你这个愚蠢透顶的大白痴！！噢，我的天呐……我真不敢相信……我还以为你是因为恩圭傻了所以就抛弃他了呢！！！所以我才一直没有对你提起他……”

“…傻了？什么意思…？” 素贤姐轻轻的苦笑了一声。

“我和娜莉都根本不知道是这样的……我们都以为是你抛弃了恩圭……”

“我不明白你在说什么，到底是什么意思……”

娜莉走过来，像个小孩子似的哇哇的哭喊道……

“我们都以为你抛弃恩圭哥了！！！我们以为你知道！！！在他到水源的第二个月就发生了意外！！！他的头撞坏了！！！”

…………

……什么？……你刚说什么…？

“…我们以为你就是因为这样而抛弃了恩圭哥……所以我一直很恨你……”

“傻了？申娜莉…你是什么意思…？什么意外？”

“……在一次表演中舞台上面的聚光灯掉下来砸到了他的头……他没有丧失记忆…其实要是那样反而更好……但是……作为代价…他的头出了问题……”

…等等……那么秀贤姐所说的是……

“…你再也不去看恩圭了吗…？”

“这不是我能控制的…”

“…我对你有点失望……”

秀贤姐说的是这场意外…？

而娜莉所说的要我不要再去打扰恩圭的意思也是……

…恩圭……那次我们见面你对我说的话…那些奇怪的话……还有放在柜子上的药……

……原来就是这样……

………

…全是因为一场意外……

恩圭在话筒架上放下了麦克风，然后观众群开始欢呼“安可”……

那个比女孩子还要漂亮的男生…… 那个我一直误会为恩圭的男朋友的男人张开了嘴……

“我知道你们还想听到更多的歌曲，但抱歉的是我这位朋友就只会唱这一首歌而已。^_^”

接下来一个长头发的男人已经拿起了麦克风开始唱起一首快歌。

…我看到恩圭走下舞台朝着公园外走去……

……傻了…？……意外…？

恩圭……我真不敢相信……

……你的头被撞坏了……我怎么什么也听不明白……

“…不去追恩圭吗？” 素贤姐玩笑似的轻拍了一下我的脸说道。没有顾上再去回答她，我头也不会的全速朝着恩圭的背影追去……

追上去后，我猛的从后面紧紧的抱住了他。

“抓住你了！！！”

……

“…你还真是没什么可做的了居然被等砸到头？笨蛋啊笨蛋……”

“……放开我！！！”

“嘿！嘿，你这个大傻瓜，我听说你的头撞坏了。哈哈，你还真是惹上不少麻烦呢，不是吗？……不记得我了吗？嗯？笨蛋，知道我是谁吗？” 我说着把脸贴着他的脸哭得像个小孩子。

“我家隔壁的朋友！！！”

“…笨蛋……应该说我是住在你隔壁的你的女朋友……”

“呵呵，我知道。^0^ ”

“要是今天没见到你我该怎么办啊！！！”

“… tt_tt …我很想念扑扑……”

……

“…想不想去看看扑扑？”

“…嗯……呵呵……”

恩圭紧紧的抓住我的手然后拉着我开心的朝着素贤姐和娜莉挥着手跑过去。

素贤姐赶快转过身擦去脸上的泪水，再转回来对着我和恩圭咧嘴笑起来。旁边站着的娜莉早已哭成了个泪人……

…恩圭变成了一个傻瓜……

……恩圭的头撞坏了……

我真不敢相信他会变成这样……我感到自己的心仿佛被禁锢了起来而让我喘不过气来……

不要着急、不要贪心…… 一步一步来……这就是我要做的……

……让我们一点一点的来帮他恢复……一步一步的……

“…嘿，看这个，快看看，这个是你写的吗？是你吗，嗯？”

我从口袋掏出那张我这365天来一直珍藏着的纸钞……

“…呃？是的。^0^ ”

……

他又是很有精神的点着头……

“我就知道是你。你一定很喜欢我吧，对不对！这些还记得吗？”

“嗯。o_o ”

“…他们能治好曦元的爸爸…所以他们也能治好你……他能恢复…所以你也能恢复。”

“恢复什么？o_o ”

“…恢复到我们以前的样子……嘿，傻子，还记得你们乐队的名字吗？”

“……乐队的名字…？”

……

“…哆…来…咪…发…唆…啦…西…哆！不记得了吗？”

“噢，对！！^0^ ”

“我们回去‘哆来咪’，好吗？我们一起牵着手回去‘哆来咪’，好吗？”

“…我想念曦元… >_< ”

……

“好吧，我们去见曦元……我们去见载光还有秀贤姐……然后再是扑扑……”

我不知道他都在高兴什么，但是一手拿着冰淇淋，他站在素贤姐旁边对他喋喋不休的絮叨着一些有的没的的事……

……而一直站在远处的娜莉，走到了我旁边……

“你真的有信心吗？” 她很小声的问道。

“什么信心？”

“帮他恢复过来。”

“…非常有！一年之内我就能帮他恢复过来……要不要打赌？”

“……先能让他恢复的人就是他的女朋友……”

“什么？！你怎么-”

“…… ^_^ ，你答应了哦。”

“不！我没有答应你任何事！”

“…我可是一年都见到你的笑容了耶，姐姐。o_o ，总是，赌约就从现在开始了哦！！！”

“给我闭嘴！还有，不要笑了！”

我大叫着追向了恩圭和素贤姐，娜莉马上也跟了上来。

接着我把贞媛戴在了恩圭的脖子上，把恩圭套在了自己的脖子上。

他皱了一下眉……

“你这辈子最好都给我一直戴着它！！！”

我的小猪 

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整