《黑道学生》查看《黑道学生》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《黑道学生》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/2495/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 我是九哥 

    我穿着风衣，戴着墨镜，踏着银星碎步走在海州市的中心区。

    你要是认为我这是在拍骇客帝国，那就是大错特错了，我是去谈判的。

    你问我谈什么？那我现在很负责的告诉你，我的小弟与‘黑豹堂’，打架的时候，被抓了。

    我得到消息的时候，是黑豹堂的小弟送来的信儿，外带两根手指头。

    当然，我也没让那只小豹子好受，直接砍了他一双手，胡乱的从地上取了个抹布包起来，就给放了，我可是个有职业道德的黑社会份子。

    妈的，欺负到我头上，还不给你点颜色看看，不真当我是小混混？

    我是谁？海州市说起米九，九哥，谁不认识？

    快步的来到kingone，外面柜台边上的迎宾小姐早已亮出了毫无感情的笑脸迎上来问：“先生，请问订位了么？”

    我边走边说：“订了，西门黑豹在哪？”

    小姐听到黑豹这两个字，脸色明显一绿，随即恢复常色笑着说：“恩，好的，请随我来，豹哥在三楼的芙蓉房。”

    我呸了一口，骂到：“什么豹哥？在我眼里，他就是个死豹子，妈的！”

    也不理会小姐的脸色绿到什么程度，就这样直接走上了三楼。

    芙蓉房内，坐着四、五个魁梧的大汉，最中间，脸上有一道骇人长疤的便是黑豹。

    一见我来了，黑豹笑到：“九哥啊，你来啦。快坐快坐，喂，你们干嘛？还不快让个座儿给九哥？”

    一个大汉唯唯诺诺的点点头，让开了。我笑嘻嘻的坐下，环顾了一下四周，在这个四十多平方米的小包间中，愣是没发现我的小弟。

    我问：“我小弟呢？”

    黑豹抽着香烟，大笑到：“九哥啊，你胆子还真大，敢一个人来找我要人。”

    我怪笑着抽出一支香烟抽了起来，说：“出来混，要是胆子不大，早就挂了。现在全海州都知道我小九来找你豹哥，我老大说了，要是你敢不放人，今天晚上十二点烧你全家。”

    听到这句话，黑豹脸唰一下绿了，跳起来骂到：“我操！他敢！”

    我装模作样的看了看表，念叨：“差不多喽，还有十分钟，豹子，你说这事怎么办吧？不过就是几个小弟打架，你用的着砍他两根手指头么？”

    黑豹缓缓坐下，眉头紧皱，说：“老狼太不将道义了，我们出来混的，有道上规矩，江湖事江湖了，不扯上家庭，你们这样……”

    我打断他的话，狞笑到：“豹子，你不要跟我说屁话，你能混成这样，虽然道上没传，但狼哥还不清楚么？你要不是杀了洪爷全家，把他们一家人扔到海里喂鱼，黑豹帮还他妈轮不到你当家作主！”

    听到这句话，黑豹有些坐不住了，掏出手机小声的嘀咕了几句，随后关上手机。说：“你怎么说？就这么着？我小弟的一双手怎么办？”

    我冷笑到：“怎么办？凉拌！你有本事就来砍我的手。”说完，我取下墨镜。主要是因为墨镜太黑了，看不清电视里那个穿着比基尼的妹妹。

    末了，黑豹将我那半死不活的小弟扔到我身旁说：“九哥，这事就这么算了吧，希望你们南门的人，不要来西门，否则的话，下次见到直接砍死！”

    “嘿嘿，谢啦，我知道好歹的，豹子，你也要小心点，你在我pub里卖摇头丸，别他妈以为我不知道。”说完，我拉着双手染血的小弟走出了芙蓉房。刚推门走出，便听见里面‘噼里啪啦’砸东西的声音。

    我笑到：“妈的，发泄吧，你也活不过几天了。”

    小弟的名字叫浩南，估计他是看蛊惑仔看多了，给自己改了这个名。人家陈浩南混成了老大，可这小子每天还是一个卡啦ok的看场头头。

    “怎么样，死不了吧？”我推了推他，见他那样，我还真怕他出点什么事，到时候我可担当不起，不是怕警察，警察是什么玩意？挂了正牌的土匪而已，是怕老大怪罪我的小弟丢了天门会的脸。

    浩南苦笑到：“九哥……又麻烦你了……”

    我摇摇头，叫了辆的士，在车上我说：“小子，你命好，碰上我这种老大，要是换作别人，谁敢跑黑豹的地盘上要人？妈的，老子现在一身冷汗呢！”

    浩南瘫软在坐位上说：“九哥，你怕什么？有老大给你撑腰呢，还怕黑豹吃了你不成？”

    我将那包着两根手指的手绢扔给浩南，说：“去医院看看能不能缝上，要不行的话，就镶两个铁的吧。不过以后打架就没力了。”

    浩南点点头，不一会儿，就睡着了。这小子身上的伤最少五十处，没失血过多而死就不错了。

    我满怀心事的回到了自己的地盘——市南。

    将浩南扔到了医院，便来到了公司。

    咱们公司是二十四小时营业，经营的项目那可多了，什么健身中心，什么网吧，什么酒吧，更离谱的是，还搞了个什么汽车配件项目。我去问老大，我说：“老大啊，咱们混黑社会的搞汽车配件干嘛？”

    老大直接说了：“妈的，你们这群小崽子经常出去打架，以后打架直接拿方向盘去砸就好。”

    妈的，我彻底无语！

    来到公司，门外几个大学毕业的小妹妹毕恭毕敬的鞠躬到：“九哥早！”

    “还早呢？都一点半了！”我邪笑着搭上了电梯。

    这几个小妹妹还都不错，长的有前有后，有屁股有胸部的，一见就是正经人家的孩子，就不知怎么的，跑到咱们公司当上礼仪小姐了。更可耻的是，老大直接发话了：“谁要是敢动她们，就是和本公司作对，老子当场废了他！……”

    一推门，老大正坐在椅子上，看着日本女优的表演。周围还坐着俩人，一个是师爷——毒蛇，一个是老二——开山虎。

    这俩人可是说句话，整个海州抖三抖的人物。

    我嘻嘻哈哈到：“老大，我回来啦！哎，蛇爷，虎哥！这么晚了，怎么还在这看呢？不怕肾亏啊？”

    老大的椅子转过来，哼到：“啊，小九啊，回来了，你那小弟没事吧？”

    我摇摇头，自顾自的坐在沙发上，派了三支烟给他们，笑着说：“没事，不就少了两根手指头么，接好了还是一条好汉。”

    毒蛇吧唧吧唧嘴说：“小九，一会跟我出来，我有话跟你说！”

    我哦了一声，来到老大跟前拍马屁到：“老大，您真是宝刀未老，您看，都一柱檠天了，噶噶……”

    老大用手中遥控器‘啪’的一声拍在我头上笑骂到：“死小子，二十岁不到说话就这么不三不四了，妈的。”

    “嘿嘿，不是受了老大你们的学前教育么……哈哈……”我转头看向开山虎，话说这开三虎已经四十岁了，整个人真如一只老虎般，尤其是脸上那络腮胡，小孩见了保证走不动路。（吓的）

    “虎哥，最近场子里生意怎么样？”我凑到他跟前问。

    虎哥看了看我，淫笑到：“怎么？小九，想开个场子挣外快？”

    我连忙摆手，说：“虎哥别开玩笑了，我哪是做生意的料？也就打架是强项，呵呵……不行不行……”

    虎哥微微一笑，嘴中一道金光闪过，当真把我吓了一跳。

    “臭小子，少他妈来这套，老虎过几天要去谈生意，南路那四间酒吧交给你打理。”

    听到老大说这话，我当场愣住了，南路可是黄金地，我和虎哥说了许多次了，他都不让，这次怎么？

    没等我说话，虎哥先说了：“老大这次有任务交给你，那四间酒吧就当是提前给你的报酬！”

    “哇靠，什么报酬这么丰厚啊？”我有点惊吓过度的样子，瞄了一眼毒蛇。他那金丝眼镜受到日光灯的照射‘唰’的闪出一道亮光……

    我稀里糊涂的被毒蛇拉出房间，他贼兮兮的从口袋里掏出一个红色的小折子，与一张白纸。

    那红色的小折子我看了看，是个存折，还是活期的，里面竟然有两百万！

    我手一哆嗦，差点将那存折扔在地上。

    二话不说，我直接推门进去吼到：“妈的，老大，你这是什么意思？我怎么说也跟你五年了，你如今给我两百万，难道嫌我做的不好么？您说，要砍谁，我马上就去剁了他！可，您不能踢我出门啊！”

    毒蛇此时也走了进来，大骂道：“妈的，小屁孩儿，怎么火气那么大？你在看看那张纸。”

    老大与开山虎也嘿嘿的看着我，看的我一阵心虚。

    妈的，看就看，谁怕谁？我一把打开那张白纸，上面赫然写着：“南吴市第十六中，录取通知书……”小.说.t.xt.天.堂



第二章 酒吧 

    “老……老大……这是什么意思？”我看着那张录取通知书，实在没法形容自己的心情了。

    “妈的，什么意思？自己不会看啊！”老大很不爽的骂了一句，指着我说：“去给我上学！”

    “上学？老大，求您了，放我一马吧，你让我去砍人，我肯定眉头都不会皱一下，让我上学……那不行……不干！”我哭丧着脸，提出了抗议。

    老大说话可是一言九鼎，从我十五岁被他从人口贩子那救出来时候就知道了。

    “老大……哦不……亲老大……爸……求您了，别让我上学……呜……”我作着最后的反抗。

    学校对我一个在社会上打滚多年的人来说，绝对是一个地狱，对，一个地狱。

    老大手中的遥控器‘啪’一声砸在我的头上，骂到：“小子，如今社会在进步，咱们黑社会也不同往日了，你最好给我乖乖去上学，不然的话，哼！老虎，知道怎么做吧？”开山虎眼珠子一瞪，凶光四起。

    “……”我看着房间内这三个老顽固实在说不出话来，猛的打了个激灵，问到：“哎，老大，不对啊，我都去上学了，那四个场子怎么交给我？”

    “五年以后呢，你急个什么劲？”开山虎极其不负责的叫嚷起来。

    我操，这不是玩我呢么？

    我死命抓了抓那三寸短发，一屁股坐在沙发上，说不出话来了。如今这情况还让我说什么？

    毒蛇看了看手表，笑到：“小九啊，都两点了，你也该回去了，放心，肥雄和瘦狗会跟着你一起去，对了，还有你那个小弟，他不是没死么？把他一起带去吧，都是小孩子，陪着你，也好照顾你。”

    “蛇爷，别玩我了行不？肥熊那个傻鸟光是体重就有200多斤，走起路来简直是波涛汹涌，他像学生？瘦狗更绝，他妈的简直就是一个人棍，你把他们俩派在我身边，是不是想让我被退学啊？”

    毒蛇想了想也是，随手指指点点道：“行啊，那你指定人手吧，不超过五个就行，但是记住啊，他们只是保护你的安全，可不是让你发展什么校园黑社会，你要是敢在那个学校乱搞的话，小心我派人剁了你小子！”

    我唉声叹气的走出房门，忽然想到一些事，又转头进来了，笑嘻嘻到：“老大，既然我都要去上学了，多给点零花钱行不？”

    老大无语的看着我，挥手指了指毒蛇到：“给小九点零花钱。”

    “哦！”毒蛇在口袋里掏了半天，终于取出三张一块钱，两张五块钱，还有一张十块的扔到我的手中，还很好意思的说：“诺，零花钱……”

    “我……操！”说完，我看着手中的‘零花钱’摇头连连的走出了房间。

    老大在屋内喊到：“上学之后给我醒目点，小屁孩。”

    哎，也就老大敢这么喊我，别看我才20岁，但是已经在社会上打滚多年了，三岁以前的事，我是不记得了，只知道六岁就被人口贩子卖到农村，被人当儿子养，到了十岁，又被卖到了城里卖花，乞讨，一直到十五岁，被老大救了出去。那时候老大还是个小混混，（笑）五年过去了，老大已经成为了一方霸主，而我则靠着过人的胆量与气魄夺取了南城九哥这个绰号，如今我想起来，还是蛮叼的！

    “九哥走啦！”门口的妹妹仍旧微笑着向我打招呼，而我则失去了调戏她们的兴趣。

    “唉。”叹了一口气，指了指到：“车，车呢！”

    “是是！”小姐立刻拿起通讯器叫到：“九哥用车。”对面传来清晰的声音：“是！一分钟。”

    不一会儿，一辆改装过的奥迪a8停到了公司门口，我微微摆手，便钻了进去。

    在天门公司内，总共有八个地区老大，一个大哥大，还有一个师爷，而我则就是那八个地区老大之一。

    “九哥，去哪？”司机小文必恭必敬的看着我。

    “去天台酒吧，我不想回家！”我依在靠背椅上，闭目养神。

    不一会儿，已经开到南门的闹市，虽然已经两点了，但街上仍然热闹，灯火通明。

    “好了，小文，你先回去休息吧！我今天晚上不回去。”我笑了笑走下车。小文则点点头，飞快的调头走了。

    每个老大都拥有特定的司机与坐驾，他们是拿月薪的，所以我不用给钱。

    “哎呀，这不是九哥么，快里面请。”小姐满面笑容的牵着我的手，将我带上了顶楼。

    “有谁在？”我看着小姐问。

    “恩……有长发，小马，山猪，还有……”

    我摆摆手打断她的话，嘀咕到：“行了行了，别说了，这些人还不配跟我喝酒，好了，你下去忙吧！”

    打发走了小姐，我坐在一个风凉水冷的地方抽起了烟。

    这个酒吧的名字叫天台酒吧，所以是开在天台上的，用几个大棚子支起了一个舞台，供客人在里面跳舞，周围都围上了高高的栅栏，预防闹事时失手将人推下去。

    经理早见到是我，立刻送了一个特大的果蓝在我面前，外带送了两打啤酒，搞的我都有点不好意思了。

    “哎呀，九哥，人家都站在这了，还不请我喝一杯啊？”张经理微笑着看着我，她年龄约莫有三十多岁，在这间酒吧干了约莫三年，很早以前跟随老大到这的时候她便在这里做事了，不过那时候只是一个跑腿的服务员。

    我轻轻伸伸手道：“张经理，太客气了，请坐！”

    张经理开了两罐啤酒递到我跟前，碰了一下，问到：“九哥碰到什么烦心事了？”

    我摇摇头，没说话，将啤酒一口干掉，大口大口的抽着烟，过了一会儿，我看着张经理问：“你说，我这德行能上学么？”

    “上学？”张经理笑了，拍打着我的肩膀到：“九哥你太会开玩笑了。”

    做经理的确是这样的，从来不轻易猜测客人的心思。说任何话都是摸菱两头尖。

    我也笑了，仰在椅子上看着天空。

    张经理很识相的告辞去招待另外一桌人去喝酒了。

    妈的，这叫什么事？让我一个堂堂黑社会大哥去上学？老大真是吃错药了么？

    迷迷糊糊的我睡着了。

    不知过了多久，左方一阵喧哗打搅我的睡眠。

    按理说，酒吧内原本就是吵闹无比的，但我也习惯了这种气氛，如果是很静的地方，我反而睡不着。

    但这种吵嚷是我很熟悉的，又要打架了。

    我睁开眼睛，看向前方，几名穿着黑衣的大汉，正扯着一个陪酒小姐，上下齐手，嘴里还淫声荡语到：“小丫头发育的还真好，来嘛，陪哥哥睡一晚上，保证不少你的小费！”

    只有张经理在陪着笑脸：“哎呀，老板，您喝多了，我们这的小姐还都是实习生，不干那事的，如果您要找小姐去二楼行么？我保证帮你找个好的！”

    这种事，在酒吧内我都见的多了，保安都不会理的。

    谁知，在此时那大汉反手一个巴掌便将张经理打翻在地，咆哮到：“妈的，老子有的是钱，你这么说什么意思？嫌我给的钱少是不？”

    保安呼啦一声围了上去，将张经理拉到一旁。保安队长是个人高马大的家伙，我们都叫他野牛。

    野牛走到那大汉身边劝到：“老板，别发火，这妹妹确实不卖身。”

    黑衣大汉火了，将那陪酒小姐一把推到一边，喝到：“妈的，你这是什么意思？想打架？”

    野牛拍拍他的肩膀到：“怎么会呢，做生意是和气声财吗，来啊，张经理，送两打酒给这位老板！”

    黑衣大汉噶噶噶噶的笑了起来：“好，不错，够爽快，我喜欢，哈哈，今天的事就这么算了！”说完，与身边那三个男子坐了下去，嘻嘻哈哈的喝起酒来。

    我蹲坐在椅子上，欣赏着这场闹剧，而那无辜的陪酒小姐则是低着头，那模样楚楚可怜。

    我挥挥手笑到：“野牛，把那小姐给我找来，对，就是她！”

    野牛在轻轻的在那陪酒小姐耳边说了几句话，只见她点点头，慢步向我走来。

    借着微弱的灯火我看清楚了她的模样，虽然不是绝色天香，但也确实有几分姿色，樱唇点点，秀目炯炯有神，只不过眼圈内有些血丝，显然是刚刚哭过。

    “喝酒。”我递给她一瓶啤酒。

    干了一杯后，我问：“丫头，用不用我去教训那几个人一下？”

    女人摇摇头，低声说：“他们人多，你打不过他们的……再说……我只是个打工的……不想惹事。”

    我笑起来，老子这一颗脑袋就值几千人了。

    将她揽在怀中，吊二郎当的走到刚才那桌喝酒大汉的身边。

    “喂，你们欺负我女人啊？”

    “你谁啊”左手一个大汉猛的站起身来，推了我一把。

    我‘扑哧’一声笑出声来，看着他问到：“你不认识我？”

    “操，谁裤子露了，把你给掉出来了？是不是想找茬啊？”大汉死死的瞪着我，感情他没将我这二十岁的小孩子放在眼中。

    我点点头，指了指他，缓步向dj处走去，怀中的妹妹已经吓傻了。 www/xiaoshuotxt.co m



第三章 普通的一夜 

    dj正戴着耳机在随着音乐摇摆，丝毫不知道前台发生的事，只有一票喝酒的小弟在一旁窃窃私语。

    “哇靠，妈的，在天台酒吧还有人敢惹九哥……看下场不会比老亮好到哪里去！”

    “九哥？天门老九？”

    “废话，妈的，你喝多了吧，连九哥都不认识了！”

    dj是个很年轻的小伙子，岁数与我相差也就那么两三岁，整闭着眼睛叫唤着：“开心吗？来吧，大家一起摇！下面为大家带来的歌曲是……”

    舞台上还有无数男男女女在疯狂的扭动着身躯，仿佛想让全世界人都知道自己的身材是多么的火辣，是多么的棒。

    我拍了拍dj的肩膀，随手摘下了他的耳机。

    dj在放音乐时绝对不能有人打扰，他猛的一抬头，原本带着怒火的清秀脸孔立刻变的满带笑容，笑问到：“九哥呀，有什么事吗？怎么那么久都不来拉？”

    我耸耸肩膀说：“把麦借我用用！”

    “好！”很干脆的，一点都不拖泥带水，只不过他将麦递到我手中的时候，冲着麦头喊了一句：“下面有请九哥为我们说几句。”

    这句话刚说完，也就是我的手刚触到麦的那一瞬间，台下的小弟门开始疯狂的叫嚣了：“九哥！九哥！九哥！九哥！”

    我取了麦，揽着女人便来到舞台上，挥手到：“不好意思，各位，请等下再跳，现在由我，小九为大家友情奉献一段表演！”

    让我最吃惊的是，那诺大的舞台竟有一半以上的人都认识我，纷纷拍着手跳了下去。

    就在我接到麦的那一瞬间台下的四名大汉已经感觉到事有蹊跷，拿出了手机，拨打了110。

    敢推我的人，不是没有，有，但是在一年前已经死绝了。

    我大咧咧的站在台上，抱着身边的酒吧女，狠狠在她脸上亲了一口，说：“兄弟们，她是谁？”

    一群惟恐天下不乱的小弟已经疯狂的叫嚣起来：“操，这还用说了，当然是大嫂了！”

    我很满意这样答案，微笑着指了指坐在左边的小弟，猛的脸色一变，声音也便的愤怒起来：“有人欺负你们大嫂该怎么办？”

    “该杀！”这声音是整齐的，洪亮的，甚至高过了手持麦克风的我。

    我用手指头勾了勾台下那四个黑衣男子，说：“给我拖上来打！”

    这句话刚撂下，那几名大汉还没站起身来，无数桌椅板凳已经飞了过来，随后便是几十人拥了上去。

    这时我早就已经拉着怀中的妹妹跑到一旁喝着啤酒，吃着烧烤了。

    打架多累啊，不到逼不得已，我才懒得动手呢。

    不过，话说回来，我已经有两年没用过拳头打人了，现在都流行用刀。

    “九……九哥，让他们别打了，会闹出人命的！”坐在身边的酒吧小姐慌忙的劝着我。

    我抬起手，看了看时间，对着麦克风喊到：“得了得了，别真弄死了，打个五分钟就够了！”说完，将麦往桌上一扔，翘起了二郎腿，也不理他们听见没。

    一分钟过去了……

    两分钟过去了……

    七分钟过去了……

    我走上前，拉开了众人，再看看那四名大汉，在毫无还手之力的情况下已经被打的全身是血。

    不过有一点我敢肯——他们没死。

    推我的那个家伙竟然还在骂我：“**的，你等着，老子……报警！”原本这句话是想说：“老子已经报警了。”结果我就没听清楚，听成了：“老子要报警。”

    我笑，报警就报警，有什么好怕的？

    我摆了摆手到：“好了，没事了，都回去喝酒，今天这顿酒哥请了！”

    说话之后，周围一阵欢呼声，这时，野牛才带着身后那一票保安走过来，笑着扔给我一支烟，然后点燃，说：“九哥，你这么一来，虎哥肯定又不开心了，哈哈……”

    “妈的，理他呢，这家伙为老不尊，串通老大坑我，今天得让他出点血，嘿嘿。这几个人，死不了，打电话到医院，让救护车来送走得了，省得躺在这影响大家食欲。”

    按照我的话，野牛已经开始打电话了，结果地上的那名男子反而起劲了，一把抓住我的裤角叫嚣到：“妈的，老子不走！老子要让警察把你们抓起来！”

    我心中大乐，这家伙还挺有意思。

    我蹲下身子，一把抓住他的头发左右看了看，“呼”一口浓烟喷到他的脸上：“你是真傻还是假傻啊？”

    那男子的脸已经粘满了鲜血，早已看不出长什么样了。

    我将手机递到他手中，说：“打电话报警，不报警的话，老子现在就废了你！”说完回过头，弹了几下手指，几个聪明如长发、小马、山猪之流早已经将准备干架的西瓜刀递到我的手中。

    我用西瓜刀划着他的脸，缓缓到：“播号码！”

    那男人此时真正感觉到了恐惧，脸都有些抽搐了，哆哆嗦嗦的播打了110。

    就在这时，陈队长已经带着五个面孔陌生的小警察走上前来。

    那男子长长喘了一口气，因为他以为救星到了，结果以下的场面让他彻底绝望了。

    “哎呀，小九呀！干嘛呢？”陈队长见到如此架势早已知道发生什么事了，笑着走过来拍我的肩膀，顺便递了支烟给我。

    我他妈郁闷啊，现在警察办事效率也忒他妈高了，刚播完号码，人就到了？我靠，宇宙无敌小超人？

    我哭笑着抓了抓头发，扔掉手中还剩半截的烟头，笑到：“我靠，刘队长，不会吧，这么晚了，还出来喝茶？”

    忽然，从刘队长身后走出一名年轻的男子，上前推了推我，喝到：“你，转过身去，我现在怀疑你身藏凶器！”

    这时，我真的很郁闷，老子今天真的犯了太岁了？怎么是个人都能欺负我一把呢？

    我的脸瞬间变的冰冷，而那几十名小弟也开始蠢蠢欲动了。

    “啪”一个巴掌，极其清脆的打在那年轻警察脸上，刘队长训斥到：“一边待着去！这儿没你说话的份！”

    那小年轻警察捂着半边红肿的脸颊，顿时立在当场，显得有些不知所措了。

    刘队长连忙道歉：“不好意思啊，小九，这孩子是新来的，不懂事，别怪他，他还小……”

    靠，你们说，这是什么事呢？他还小？还怕我吃了他不成？

    我很郁闷的摆摆手到：“得了得了，新来的小朋友不懂得规矩，我不怪他，恩，来喝两杯。”

    说完，也不理会那躺在地上的几名男子了，两人找了个位置坐了下去。

    聪明的小姐早已将上好的红酒拿了出来，每人倒了半杯。

    妈的，又糊弄我不是？反正老子也不会喝红酒，理他呢？

    我举起辈子一饮而尽，看的刘队长那个心疼啊，这一口酒，可是喝光了他一个月的薪水啊！

    刘队长并没有逗留多长时间便匆匆告辞了，当然，临走前，我还塞了那瓶似乎价格不匪的红酒在他怀中。

    那几个大汉呢？则被四个担架抬走了。

    这是一个很普通的夜晚，普通的不能再普通的夜晚了，那大汉被抬出去时，我问了一句：“你说，我这德行像学生吗？”

    知道他怎么回答吗？他已经吓傻了，疯狂的摇晃着脑袋……

    我真的很郁闷，我像个学生么？我真的像个学生么？

    撵走了那个酒吧女，我一个人喝着闷酒，一直喝到……不醒人世。

    第二天醒来时，我已在一张软绵绵的床上，身边还睡着两个小妞，水灵灵的。

    我迷迷糊糊的看了看四周，一下就明白过来，这是天都酒店，0137号房间。难怪这么眼熟呢。

    当黑社会份子有一个好处，那就是，不管你的长相如何，混的如何，总是能在三个月之内找到女人与你上床，而且那女人的长相绝对不会差到那里去。

    我不仅是黑社会份子，更是一名老大，所以，女人对我来说早已是家常便饭了，不过有一点值得称道的是，与我有过关系的女人，没一个人让我记住了名字。

    我不知道自己是不是一个专一的男人，但是与女人上床时的我，一定是专注的。

    我摸了摸自己的下体，妈咧，湿辘辘的，这两个丫头也太能搞了吧？我一阵心疼，左右翻动了一下，抓起左边那名小女生，也不理会她是否清醒着，直接提枪上马了。

    妈的，看模样就知道你们是鸡，对付鸡，用得着顾及你们的感受吗？

    等我筋疲力尽之时，再打开手机看了一下，妈的，已经下午两点了。

    那两个妹妹揽着我，嘴角满是笑意的说：“九哥，你好大力呀！”

    “得了得了，自己去我口袋里拿钱，每人拿五百，然后消失在我面前，恩……给你们五分钟时间。快去！”我点燃了香烟，拍打着两个完全**妹妹的屁股。

    她们很懂得道上的规矩，飞快的穿好了衣服，微笑着说：“九哥，大姐已经付过钱了。”

    我手指在半空中晃悠了几圈，说：“拿吧，不要跟我客气。”

    两名小姐点点头，干净利索的取出了我的钱包，将钱放进了自己的小包包中，再将钱包放回原位，之后飞快的消失在我的面前。

    唉，妈的，要去上学了，我找谁去当伴读呢？这还真是个问题。www.xiaoshuotxt.,com



第四章 奶爸 

    随手拣起地上的黑色内裤，低声诅咒一声：“他妈的，把老子的名牌底裤到处乱扔。”便起身洗澡。

    来到浴室的镜子前，我低下头看了看整个上身的‘血纹身’，又是一声长叹。

    （血纹身，通常是用鸽子血来纹身，平时是看不出的，只有在热血澎湃做了剧烈运动，比如**，长跑，之类的事才会逐渐浮起。或是喝完酒之后会出现的一种特别的纹身。奉劝一句，纹鸽子血极其容易发生皮肤过敏之类的问题，手头如果没有足够的money学那个舞王什么什么逊的家伙做植皮手术的话，还是小心为妙。）

    那两条巨大的红龙栩栩如生的缠绕在一起，那缓缓黯淡的龙须一直缠在脖子上，那副狰狞的模样使人望而生畏。

    为什么黑社会总是喜欢纹身？也许很多人都会这么问，其实只有一个很简单的道理，增加魄力。

    何谓魄力？九流的小混混打架的时候可以面对一名身材与自己相等的男子，而不心慌。这就是一种魄力。

    一流的小混混比如我，我面对十几名手上没有重型武器（生锈的刀，巨大的钢管之类的武器）的彪型大汉而面不改色心不跳。这就要有高出常人很多倍的魄力。

    顶级的小混混，也就是黑社会老大。（当然，也有贪生怕死的，不过这种占少数，能当上黑社会老大的人一般都有两把刷子。）

    拿虎哥来说，我亲眼见到他一个人被三十几人手持西瓜刀追了三里地，随后在一间商店中拎着两个啤酒瓶硬生生的打翻七个人。而其余的人竟然吓的不敢动弹，更有甚者，则是扔掉手中的刀逃跑了。

    这便是魄力，一般人见到有纹身的人都不会去招惹，而见到有纹全身的更是无人敢上前找茬。如果单条的话，对方一见到你那身骇人的纹身气势立刻便削弱了一半，所以说，黑社会纹身简直是：“居家必备，砍人首选。”

    什么人不怕死？其实什么人都怕死，只是要看是怎么死，死的值不值，俗话说：“死有轻于鸿毛，重于泰山。”也就是这个意思。

    我情愿轰轰烈烈的度过短暂的一生，也不愿在庸碌中结束自己的生命，看着自己的儿子，孙子站在病床前，泪眼朦胧对你说：“爸，您安心的去吧……我还要加班！”

    也许是经历的事情太多的原因，我整个人都变的老成了许多。比起同龄人来说，我足可以做他们的长辈。

    说到这，也许很多人要骂我思想偏激，我不想为自己辩护，也懒得去辩护，我就是个混混，就是个流氓，就是个黑社会，但是我敢于承认。而有些表面上西装格领，手提公文包，声称自己是：“良好青年，有道德，有素质。”的人要好上许多，最起码，我们混黑社会的人去叫鸡的时候可以光明正大，而他们则要偷偷摸摸的，甚至在按摩的时候也不敢说那么几句话。

    看着镜子中，那个沧桑的年轻人（也就是自己），我笑了。

    “妈的，我去找谁伴读啊……”穿好衣裤，躺上床上唉声叹气起来。

    上帝要真是那么灵验的话，这时候肯定会派一名天使来‘打救’我。可惜的是，我从两点一直等到四点也见到有什么所谓的圣光照在我的身上。

    这时我倒想起一个人，奶爸。

    “奶爸，原名陈霸，十九岁，身高一米八七，体重二百一十二斤。”看体形就知道这个人的外号是如何得来了。光是那高挺的双胸，就足以让那些‘长平公主’从三十楼往下跳。

    “九哥？这么有空？”奶爸一脸献媚的来到我身边，恭敬的递了支香烟，随后带路走进了他所看管的pub。

    “几点了，怎么？不用休息吗？在这里泡妹妹呀？”我面带坏笑看着他。

    奶爸一摇三晃的走在前面淫笑：“没办法，人到了一定年龄总是想找个年轻的妹妹发泄一下，昨天跳钢管舞的那个辣妹让我给干了，现在精神的很。”

    听到这番话，我不得不竖起大拇指：“你真行，没把人家的腿给掰折了吧？”

    开玩笑，能跳钢管舞的女人身材得多辣啊？让他一个二百多斤的糟蹋简直应了一句话：“美女都让狗给操了。”

    两人一边打屁一边走进了巴台。这时pub还没有正式营业，这种酒吧只有晚上九点才正式开门。

    要了两杯红酒，我稍微品了品说：“奶爸，我要去上学，你跟我去不？”

    “啊？”奶爸一哆嗦，杯子差点摔了，瞪着那对肥眼珠子不脸不信任的看着我：“九哥……你……你可别拿我开玩笑，好好的上什么学啊？”

    我怒，这小子还以为我想去上学呢。

    “操，你以为我想去啊？还不是老大磕了药，非要我去上学，你说，我能不去么？我不去的话太对不起党对我的栽培了、太对不起养育我的老大了、还有昨天晚上和我上床的小姐和……”

    我难得幽默一把，奶爸的脸都变形了，那肥肉开始不规则的抖动。

    奶爸到：“九哥……我跟了你也三年了，你现在让我去上学……这不是玩我呢吗？”

    我笑到：“现在是让你上学，又不是让你去死，你那么激动干什么？”

    奶爸苦笑：“要是九哥真让我去死，一句话，保证好使……这上学简直就是刺激着我的视觉神经，蹂躏我的精神……玷污我那宝贵的贞操……”

    “得了得了。”我打断奶爸的话：“一句话，去还是不去？”

    奶爸摇摇头，叹了口气：“唉，谁让你是我老大呢？去吧去吧，妈的……不过上学的话不需要那些手续吗？”

    我贼贼的笑了笑：“老大内部有人，四十岁的人他都能安排进去，更不要说你一个小年轻的胖子了……”

    “唉！”奶爸满怀狠意的对天长叹一声，自言自语到：“唉，告别了……我可爱的妹妹们……你们的胖哥要走了……妈的……保重……”

    说这话的时候，我已经走出了pub。天气很好，有阳光但不是很猛烈，一种温暖的感觉。

    “滴滴滴”电话响了。

    “喂？”别怪我，黑社会大多数说话都这味。

    “妈的，小九啊，快回公司，你那小弟快不行了！”电话里传来的是毒蛇那急促的声音。

    “什么？浩南怎么了？我操他妈的！”我怒骂一声，关掉手机，立刻挥手召来了一辆的士。

    的士司机见我那面脸的火气，都有点变形了，胆怯的问道：“老……老板去哪？”

    “天门！”

    一路狂飚，在我的监督下这个可怜地的士司机连续闯了三个红灯，我隐约能感觉到身后有闪光灯在不断闪烁。

    “五百，不用找了，留着罚款吧！”我‘砰’的一声关上车门，快步走进了总部。

    如今我的心情是坏透了，见到那漂亮的妹妹却丝毫提不起精神来和她们打屁。

    “轰”门被我用力撞开了，只见浩男正躺在会客室的沙发上，那白色的毛毯上竟然殷满了血迹，胳膊上吊着葡萄糖，与两袋子血。

    “妈的，这是怎么回事？”我愤怒了，是暴怒，这浩男可是我的心腹小弟啊，如果出了三长两短这可怎么办？

    老大与毒蛇正摇着头坐在凳子上抽着闷烟。

    毒蛇走过来，拉着我的胳膊到右边的椅子边坐下说：“小九啊，幸好没有生命危险，要不是我派了两个小弟去保护浩南的话，估计这小子活不过今天啊，看看吧，我都说了，黑豹这个人不是那么容易对付的，你呀，就是太年轻。”

    “到底怎么回事？”我双目冒出汹汹怒火。

    “小九，别他妈的这么冲动，如今的年轻人真是，唉，受不了一点的刺激，想想我们当年打拼天下的时候，死了多少兄弟。”老大竟然还在一旁说着风凉话，但我却一点都不敢还嘴。

    “我就怕黑豹这个家伙起歹心，你也不想想，他一个打拼了三十几年的家伙在你一个小屁孩身上吃鳖能忍下这口气么？你呀，办事太毛糙了，开屁股的事从来都是由我们这些长辈去办，这也是老大让你去学习的原因，知道不？”毒蛇说起话来一套一套的，我点点头，来到浩男身边，他已经完全昏迷了，脸色苍白的就如同拍恐怖片一样，时不时还闷咳两声，吐两滩血出来。

    “老大，让我去干掉黑豹！”我暴走了。　小说-txt天堂



第五章 郁闷的一天 

    “不准去!老蛇帮我call老虎回来。”老大一声令下，硬是唬得我不敢动瘫，看来老大这次是真怒了。

    “老……老大……浩男是我的小弟，你不用发这么大的火吧？”我有点胆怯，看老大那张脸，竟有些抽搐。

    “啪”一个玻璃做的烟灰缸砸在了我的脑袋上，老大咆哮道：“妈的，你是谁带出来的？你的小弟不就是我们天门的人？再跟我废话老子现在就把你给废了！”说罢老大竟然变把戏一般从柜子里取出一柄虎式开山刀，那刀光闪闪的模样让我的心都凉了半截。

    “哎哎！别发火别发火。小九还年轻，不懂事！”蛇爷连忙上前夺过了那柄开山刀在一旁劝阻着。一边向我打着手势，那意思是：“快走，没看到你老大发火了么？”

    我默然点点头，再看看病榻上的浩男，轻叹了口气，走了出去，顺手轻轻带上了房门。

    “唉，做老大的没用，帮不了你。”我狠狠的鄙视了一下自己，快步走出了总部。徒步向家中走去。

    老大发了话，任何人都不可以违背的，不仅仅是我，就连虎哥，蛇爷这些大佬也不敢。曾经，有个叫胡三爷的，是老大的拜把兄弟，由于将老大的话当成耳旁风，第二天，人已经在医院里的停尸间内，身上的刀痕超过了一百道。后来与蛇爷他们聊天时无意得知，是老大一个人亲自动手的，具体是什么事，就连我也不是很清楚了。

    想着想着，我已经来到南区市内，号称‘糜烂街市’的小南路。这街上可热闹了，虽然天还没暗下去，不过街边已经亮起了无数霓虹灯，各个招牌上写的无非就是按摩、桑拿、酒吧、烧烤。

    路边已经出现了不少浓妆艳抹的女人，她们的目的只有一个，就是将你骗到床上，扒光你的衣服，完事之后换取一些钞票。

    小南路是本市比较繁荣的三条大街之一，也是隶属我们天门公司，不少暗地里的生意都是将小南路作为据点的。

    这里有不少的高官显贵，他们经常去的地方有两处。一，望月山庄。二，卡萨夜总会。

    这两处地方在这里非常的出名，望月山庄表面上是一处休闲中心，暗地里则是搞一些胡来的party。入场费就要三千，这可不是一般老百姓能消费得起的。

    卡萨夜总会则是高调一些了，是正规的唱歌喝酒的地方，能坐在这里喝上一晚上酒的人，哪个不是什么什么长，什么什么代表呢？（市面上60块钱一打的酒，在这里卖800，还是打过八折那种。）

    就在不远处，走来来两个妖艳的美女，见了面便向我打招呼：“hi，帅哥，要不要进来坐一坐？”说完，手指着一处发廊。

    这两个女的应该是大学生出来捞外快的那种。属于高档次的‘鸡’。

    我这时心正烦着呢，自己的直属小弟被打得昏迷不醒，我哪有这个兴致，当即摇摇头没好气的说：“去去去，滚一边做生意去，老子心烦！”

    这不说还好，一说这两个丫头还来劲了，直接腻到我的身上，笑到：“呦，别这么说嘛，我们姐妹可以让你忘却烦恼，要不要试一试嘛？看你那么帅，只收你三千块。”

    操！三千块？三千块我可以带一个漂亮的女大学生国内旅游一个星期了。

    我哼哼两声，取出香烟叼在嘴里，将她们推到了一边。

    “再说一句，老子心烦别惹我，不然我让你们后悔，妈的！什么玩意儿？”我骂了一句就往前走，没再鸟那两个女人。

    只听背后有断断续续的骂声：“操，真是不识抬举，想上老娘，老娘还不干了呢！”

    这还了得？连两个路边‘鸡’都骑在我的头上了。当下我走了过去，一人赏了两巴掌。

    ‘啪啪’几声过后，中国人爱看热闹的毛病又犯了，通通围了上来。

    我从容的拿出打火机（军用的），点着了火，那火苗一窜就是三寸多高，也正代表了我那嚣张的气焰。

    “你们刚才说什么呢？”我看着两个被打傻了的女人问道。

    其中一个女人捂着脸骂道：“王八蛋！你干嘛打人？”

    我笑了笑，对付这种女人，我一点兴致也没有，勾勾手指，说：“滚！一分钟之内消失在我面前，不然的话，别怪我不客气！”这句话我可完全没有恐吓，我是说的出，做得到的人。

    那两个女人愣了，有点不知所措，可能她们从来没见过好象我这么嚣张的人种吧？围观的好心人小声提醒着其中一个女人，让我给听了个仔细：“你们快走，他是天门九哥，你们惹不起的。”

    一听到‘天门九哥’这四个字，两个女人立刻面色一变，匆忙的跑开了。

    人的名，树的影。谁也不愿意去和一个拥有直属小弟一千人以上的大哥级人物叫劲的。

    我‘哼哼’两声，叼着烟漫步在充满了汽油味的街道上。

    浩南的事已经让我的心情彻底坏掉了，一脚踢在一间独立三层别墅的大门上，里面立刻传来了骂人声：“他妈的，谁啊吃饱了没事干是不？让你爷爷好好教育教育你！”说话间从屋内走出三个肌肉猛男，全都是没穿上衣，满身纹身那种，一见到我，立刻恭敬的点头道：“九哥，您回来拉！”

    我‘恩’了一声，走进了别墅。

    恩，其实不用怀疑，这别墅是我一年前用非法手段买的，装修的很好，有露天游泳池，十二个单独的地下车库，里面的车是清一色的本田面包车，是做事的时候用的。(公司里每个老大都有。)

    这间别墅加上我总共住了十六个人，那十五人是我的直属小弟，简单来说就是保镖。

    当我被人欺负的时候，他们会帮我砍人，打架。当我欺负人的时候，他们会丝毫不犹豫的和我一起欺负人。

    总的来说，这里一点也不像是家，摆明了就是一个黑社会团伙的聚集点。

    我刚进客厅，还没进门就闻到一股子浓烈的血腥味，我不悦的问道：“你们干嘛了？”看见稀稀拉拉差不多二十几个男人正躺在地上哼哼，身上全是伤口，那血啊，满客厅都是。

    众人一见我回来了，拼命想爬起来问好，奈何身上的伤口实在太重了。厅内一阵鬼哭狼嚎，这也就算是向我问好了。

    “好了好了，他妈的，你们就别起来了。怎么被砍的这么严重？”我将手中烟头扔到烟灰缸内，找了个稍微干净点的沙发一屁股坐了下去。

    土匪是我十五个直属小弟之一。此时正在帮一个小弟包扎伤口。

    土匪抬起头：“九哥，没什么事，就是一些小朋友大家罢了！”

    我翻了翻白眼，这叫小朋友打架？你见过小朋友打架打到胳膊都断了的么？

    我哼哼两声：“好了，不管你们，以后要出去砍人也得等兄弟们来齐了再去，不然难免会吃亏的。土匪啊，打电话让陈医生过来把他们送到新民医院，那里已经归咱们天门罩了，以后受伤就去那吧，别一受伤就往这跑！搞的乌烟瘴气的，还能住人么？操！”

    土匪很明白的点点头。

    我上了楼梯，我的房间在二楼。

    推开门，一个旋转式的大吊灯张狂的挂在半空中，地板是纯羊毛的，踩上去很舒服。墙壁上挂着一个**的美女画像，床的对面有几个巨大的壁橱，里面挂满了我最爱穿的衣服。右手边是一张电脑台，电脑台边的地上还放了一些哑铃之类的建身器材。

    我脱下风衣往床上一扔，左右摇晃了一下脑袋，一屁股坐在了电脑台前。

    连上网络，戴上耳机，我便进入了cs的世界中去了。

    出来混的也是需要娱乐的不是？小-说-t-xt-天.堂



第六章 敲诈 

    第二天，我还没从床上爬起来，电话就响了。迷迷糊糊的接起点话哼哈：“喂，他妈的谁啊？这么早就给老子打电话？活腻味了啊？”

    电话那头猛的出现一声狮吼：“操你大爷的小兔崽子！是我！都几点了？还不起来？你看看表，看看表！赶紧给老子滚到总部来！”“嘟……嘟”，老大挂线了。

    妈的，吓了我一跳。

    看来我被人吵醒就乱骂人的臭毛病是应该改一改了。

    很麻利的穿上了一条牛仔裤，裤上挂满了铜铁饰品，看上去嚣张极了。衣服嘛就胡乱套了一件印着“别惹我”字样的黑色t-s衫。

    看了看表，操！才2点多而已，还早啊！

    胡乱洗了把脸，楼下的地面早已被弄干净了，几个小弟正坐在厅里看电影。

    我问到：“土匪跑哪去了？”

    铁面回答：“哦，土匪一大早就带了七十多个兄弟去谈判了，估计要晚点才能回来，九哥有事吗？”

    我点点头，摇晃了两下脖子说：“妈的，脖子疼死了，我要回总部，小铁，开车送我过去。”

    铁面‘哦’了一声，飞快的站起身来。

    其实总部离我住的地方也就是隔了一条街而已，不过，大清早的，实在懒得走。

    坐在车里，铁面问我：“老大，听说南哥被人整了，严重吗？”

    我冷哼：“死不了。妈的黑豹，老子不生切了你，面子往哪摆？”

    面包车很快的驶进了天门公司的停车场，我挥手将铁面赶了回去，径直上了电梯。

    还没走进门呢，就听见门里有人在那吵嚷，好象是老大的声音：“妈的，你他妈的傻b，给脸不要脸是不？连小九你都敢动，你他妈的活腻味了是不是？老蛇，给我把刀拿来！”

    我推门进去，靠！真是不得了，黑豹满身是血的跪在地上，双手都被反绑上了，一起的还有他的三个保镖。

    “靠！老大，你也太牛b了！一晚上时间就把这家伙给抓来了！”我嘟囔了一句，一脚踹在了黑豹的脸上，他惨叫一声，跌到了三米以外，然后就开始在那哆嗦。

    老大虽然铁着脸，不过那脸上还是充满了得意之色：“小九，你以为我容易啊？老子派了三百多个兄弟分头去找这个死豹子，在今天中午十二点才抓到他，你知道他跑哪去了不？”

    我摇摇头，这时蛇爷接口说：“他他妈的有毛病，大中午的搂着两个娘们在望月山庄的包房里。”

    我飞再度飞起一脚，结实的踹在他的胸口，黑豹很干脆的吐出一口血沫。

    我说：“你不是很牛逼吗？老子的兄弟你也敢动。动完就拉倒呗，还派人砍他。这些事老子就不跟你计较了，你他妈的竟然还有心思去找妹妹？你不把我老九当个人啊？”

    老大挥挥手说：“小九，你自己看着办吧，想咋解决就咋解决，完事了记得把地擦干净。老蛇，走，去打麻将。”说完，老大带着蛇爷走出了房间，临走前蛇爷淫笑连连的提醒我：“小九啊，那个那个刀在柜子底下。”

    我摆摆手，一把拽起一个人高马大的铁板级人物。啧啧，看他满脸的血，我都有点不忍心下手了。

    “九……九哥，求你放了我们吧。”那块‘铁板’还没等我动手就开始求饶了。

    我一巴掌扇过去，依稀见到他的脸部结构起了一点变化。我的手都感觉到疼了啊。

    “九哥，九哥，别打，别打了。”一句话说完，这铁板就躺在地上开始扮尸体。我心想，妈的你这么会演戏怎么不去考演员训练班啊？

    黑豹从地上爬起来，用满是血的身子依在我的腿上。妈的，那血都把我裤子弄脏了。

    “九哥，饶了我这一回吧，我发誓，我他妈的对天发誓，再也不跟您作对了。我知道错了，您就当我是一屁，放了我吧。”

    我说：“黑豹啊，你怎么说也是一帮之主，怎么到了老子跟前就成这副德行了呢？你他妈的是越活越回旋啊？”

    黑豹整个脸都变成绿色了，他狠声骂了一句：“**的，要死老子也要拉着你一起死！”说完后腰一用劲，那硕大的脑袋一下子撞到我的腿上。

    当时我就感觉一股钻心窝子的疼痛，我被他撞倒在地上。

    “我**的，两只手捆起来了你还嚣张！你当自己是小强啊？看老子今天不弄死你！”我那个气啊，挣扎着就站起来，对准他的脸没头没脑就是一阵猛踹。

    黑豹也不知道死了没，就看到他那脸上全是血，两只眼睛好象都向后翻了，跟死鱼一个德行。

    我擦了擦嘴巴，呸了一口。再看看那三个保镖早就吓的跟绵羊一样挺在地上装尸体了。

    我从柜子下面取出老大的专用刀具。操，牛b，可能有6斤重，沉掂掂的，最可怕的就是那上面布满了铁锈。这玩意！妈的！砍不死你也要让你得破伤风啊！

    我用刀背，拍了拍黑豹的脸，说：“死了没？”

    奇迹，肯定是个奇迹，刚才还死鱼一样的黑豹转眼醒了过来，正躺在那看着我的刀颤颤的说：“没，没……九哥，有话好好说，千万别动手，你小弟浩男的手指不是我干的，是他，他！”说完扭过脸一撇那躺在地上的三个人中的其中一个。

    我说：“得，这也没啥大不了的事，不就是断了根手指头么？豹哥，您多少也得赔个医药费啥的吧？你的命老子不稀罕。”

    黑豹一听脸上马上出现了生机，他慌忙点头说：“九哥说的是，九哥说的是，我这命不值钱的，您说，您说要多少，我马上给您拨过来。”

    我笑着笔画了三根手指：“我这人唯一的缺点就是他妈的太善良了，三百万。”说完，我也不理黑豹脸上的表情从裤兜里取出手机，说：“快点，说号码。”

    黑豹万分不愿意的念了几个数字。我一听，操的，竟然是小灵通。

    “敏，马上，马上给九哥的银行卡上打三百万，快点。”

    整整半个小时时间我都在蹂躏那三个大汉，等我再次接到那电话的时候，里头的女人跟我说：“九哥，九哥是吧？钱已经打过去了，请你查一下。”

    我迅速的挂掉电话又打了一通：“您帐户的余额为612万。（还有些零头省略）”

    我他妈的多聪明啊，就说了几句话，就挣了三百万，谁他妈挣钱有我快啊？

    一切完毕，我叫来几个小弟把黑豹连同那几个保镖送走了，送回他们公司。

    黑豹肯定不会那么轻易就放回去的，我暗中让那几个小弟在黑豹身上留几个记号，估计没等到公司，活豹子就要变成死豹子了。

    不能怪我心狠手辣，干我们这一行的千万不能放虎归山，鬼知道哪天他带人抹了你脖子呢？

    我忽然明白过来，为什么老蛇临出门的时候对着我淫笑了，感情他们两个老家伙是想借我的手敲诈黑豹一笔啊？

    如果是老大亲自出马，那黑豹就算死了，也不可能拿一分钱出来的。我还在这郁闷着呢，手机响了，是老大：“嘿，解决了吗？拿了他多少钱？”

    我开骂：“我操，老大，你不是吧，你怎么知道我要敲诈他啊？你是神仙啊？我操！”

    老大在电话那边嘿嘿直乐：“你小子，老子一早算准你会来这套，快点说，收了多少钱。”

    我心虚的说：“一百万。”

    老大说：“一百万？唔，小子你不想好了吧？”

    我马上改口，说：“老大，我记错了，是两百万。”

    蛇爷在那边插嘴了：“妈的，这小子，老大咱们去查查他帐号，看他多了多少钱……”

    我崩溃了，这是什么老大啊！操！

    “三百万，三百万！妈的，我上对得起天地良心，下对得起党和人民，老大，这次是真的！”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第七章 健身 

    非常不爽被老大敲诈了两百万，我在电话里问他：“老大啊，怎么这种事都让我去做啊？你怎么不亲自勒索一下他啊？”

    老大回话：“操，我说了，你给我三百万老子就放了你，他死活不肯相信啊！哎，等等，三条，哈哈清一色自摸，给钱给钱。”

    我郁闷的挂掉电话向银行走去。给老大上缴钞票这可不能拖拉。

    中国银行门口总是有无数的男男女女老老少少在哪儿排队，一年三百六十五天，天天如此，我都有点烦了。

    顺手推开一个年龄约莫十七、**的小年轻，自己插了上去。

    “妈的，你干什么？”一小年轻冲着我吼，我白了他一眼，再看看他穿的衣服，xxx学校。我当下就笑了：“小子，就几百块钱去找提款机啊，排什么队啊？哥哥是为你好知道不？”

    那个小年轻叫了起来：“妈的，有你这样的么？我先来的！”

    “啪”一拳打在他的脸上，我说：“你见过黑社会的人尊老爱幼了么？你白痴啊？”

    那小年轻无端被打了一拳当下就愣了，捂着脸，眼圈红红的，好象兔子似的。

    周围人开始对我进行了批判，几个保安也雄赳赳气昂昂的来到我的身边一拽我的胳膊说：“在银行里打架？”

    我摇摇头，说：“没有，没有打架，跟小朋友闹着玩呢。”再一转过头，那小年轻不见了。

    那保安看了看我的装扮，摇摇头把我的手给放了。当保安的都不傻，一个个的眼尖着呢，一眼就能看出来你是不是黑社会，你后台硬不硬。

    顺利的给老大的卡上打了两百万。我晃悠着回到总部，亲自开了宝马去‘富态健身中心’。

    坐在宝马车里，看着在大街上乱串的‘的士’，心想：我多牛逼啊！十七岁就开宝马，估计整个城里不超过十个！

    说着说着，已经来到了富态。

    下车，关门。

    富态健身中心是老大开的，不少老大的直属小弟都会来这里锻炼。

    一推门，健身中心的三个美女冲着我笑：“九哥来啦！”

    我呵呵笑着走上前，说：“你们的衣服穿那么暴露干嘛？里面那些家伙没被你们弄出鼻血吧？”

    开玩笑，那三个女的身上的线条好的就象每天早上七点多播的那个健身栏目的女教练。只不过那女教练的脸没她们清秀罢了。

    “嘻嘻！”三个女的笑了笑走了。

    我歪着脖子点着一支烟狠狠的吸了一口，一种欲仙欲死的感觉从大脑散发出来。千万别误会，我没有吸毒！

    在健身的过程中是不可以吸烟的，之前肯定要吸个够不是？

    打开两扇玻璃门，里面约莫有四、五十人，那块头，哪个都是一米八五以上的。有时候我觉得自己挺牛逼了，一米八的个子啊！跟他们一比，自卑！忒自卑！

    上衣一脱随手扔在茶几上，随便晃悠了两下手臂当热身运动。

    就在我来回举着一个百来斤重的哑铃在那痛苦并快乐着的时候，一个身材魁梧的不像人的男子跑了过来：“小九，你小弟打电话找你！”

    这男的我认识，老大的直属小弟之一，比我的辈分稍微小那么一点点的夏老二。

    我点点头说：“谢了啊！”跑去接电话。

    是土匪：“九哥在干嘛呢？”

    我说：“在富态健身呢，怎么？谈判成功了么？”

    土匪用很自豪的语气说：“当然了，妈的一开始那伙家伙还不肯妥协，一听到咱们天门公司的旗号他妈的立刻软了！九哥，您有事么？没事就出来喝茶。”

    我笑了笑说：“得了，你带着你的小兄弟到处玩玩吧，我健身呢，没空。”说完撂下了电话。

    夏老二嘻嘻哈哈的在我面前展示着他那铁块般的肌肉，看的我一阵牙痒痒啊！

    我骂了夏老二一句：“你娘的，离老子远点，看到你这样子老子怎么专心锻炼啊！”

    夏老二健身已经有五年光景了，那身上的肌肉已经高高的隆起，如果他穿件紧身衣走在街上，我靠，周围的人立刻就像看怪物似的避得远远的，特牛！

    锻炼了约莫三个小时。两肩开始出现酸麻的感觉，身上那红龙纹身早已被汗水打湿了。

    锻炼过后去什么地方最好？当然是例行公事去找个妹妹帮忙按摩一下了！妈的，我可没教坏小孩子，这是教练说的！

    我光着上身拎着衣服上了四楼，康乐按摩中心。

    在这一亩三分地上不认识我的人还真的很少，两个站台妹妹已经笑容满面的拉住了我的胳膊媚笑道：“九哥早！”

    我看着她们穿的那底胸短裙早就欲火中烧，从口袋里摸出几张‘大团结’顺着她们的领口塞了进去，其中一个还娇笑着扭动了两下小蛮腰：“九哥，你可真坏。”

    “嘿嘿嘿嘿！”人不风流枉少年，妈的这句话真经典。

    康乐按摩中心的格局是由专业设计师设计的，里面的装修更是豪华奢侈，一路的红地毯，配合着粉红色微暗的灯光，能从内心勾起男人最原始的**。

    两个妹妹将我领到经理跟前，给我抛了个眉眼：“九哥，你慢慢享受哦，我们去接待其他客人去了。”

    “恩，你们去忙吧！”我顺手摸了一把其中一个妹妹的屁股，软软的，就好象摸到海绵上一般，还很有弹性。

    “呦呦，九哥，今天怎么这么早就来了？”部门经理也就是以前的妈妈桑，类似与妓院的老鸨。

    张经理很年轻，二十五岁不到，长着一张标志的瓜子脸，两个大眼睛在任何时候都是水汪汪的，要是放在古代肯定又是一红颜祸水。

    “有漂亮妹妹介绍吗？”我来这种地方从来都是来一次换一人的，我可没有傻到跟这些女人发生感情。那多折堕啊！

    张经理嘻嘻笑着用她那柔软的胸部在我胳膊上摩擦，一边将我领到休息区。等我坐在既舒适又柔软的沙发上的时候，张经理整个人都压了过来，闻着她的发香，我忽然想到一句广告词：“用飘柔就是这么自信。”

    张经理妩媚的看着我，说：“我们这里的妹妹个个都是那么漂亮的……”

    我心中邪火狂飙，转了个身将张经理按在沙发上，恶狠狠的说：“妈的，我今天就要你了！”

    说完，我将手中的衣服随手往旁边一扔，一脚踢在门上，只听那红木门：“桄榔”一声关上了。

    “九哥，人家还要做事，不要这样。”张经理嘴上是这么说，身体却软在那张大沙发上。

    妈的，我想要的东西谁敢不给我？

    我脱下了裤子，一个狼扑冲了上去，三下五去二，张经理原本就很单薄的职业裙装已经被脱了个精光。我嘿嘿笑到：“小宝贝，让九哥好好伺候一下你。”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第八章 宝马 

    经过猛烈的运动，我瘫在舒适的沙发上，而张经理则是满意的用双手帮我做背部按摩。

    “谁淫荡啊你淫荡……谁淫荡啊还是你淫荡……”不知是谁把我的手机调成了这种铃声，我回头看着张经理脸色都变了。我笑着摸了摸她的脸：“失误，失误！”

    接起电话，夏老二皮笑肉不笑的说：“小九，你惹谁了？”

    “没啊？怎么了？”我听不懂。

    “你的宝马让一群小屁孩给刮了，刚才下楼的时候看见的，可能是市一中的那帮学生。”

    我操！老子的宝马被刮花了？

    我‘嗖’一声跳起来，“他妈的，老子惹着谁了，我……”我还要骂下去，忽然脑海里闪出刚刚在银行取钱时的画面。那个小屁孩被我打了一拳之后似乎眼中充满了愤怒啊！

    “让兄弟都到楼下给我集合！”我尽量平静的说。

    “好咧，没问题。”夏老二回了一句，电话还没撂下就听他喊了起来：“兄弟们，抄家伙，有活干了。”

    操！抄家伙？对方是一群学生啊！夏老二真是白痴！

    张经理小声问：“九哥，出什么事了？”

    我看了她一眼，笑了笑，“没事，车被几个小朋友刮花了。下次再来找你！”说完在她的脸上狠狠香了一下，穿好衣裤下楼了。

    我心爱的宝马被刮了二十几道伤痕，咋一看还以为是七几年的古董车呢。索性还能开。

    夏老二已经带着那四十几个超级魁梧的大汉下楼了，正围着我的宝马在那啧啧有声的称赞呢：“看看，看看，现在的年轻人真狠啊。”

    我走下楼，对着宝马狠狠踹了一脚，吼到：“操，开车，去市一中！”

    二十一辆丰田面包车排成一道长龙，威风凛凛的向市一中开去，而我那辆宝马则是让一个小弟去开了。我可没这脸皮开它。

    “砰砰砰砰砰”车门关上了，四十几个穿着黑色衬衫，满脸横肉的男人下车了。

    夏老二哈哈笑着说：“小九啊，你是越混越回去了，怎么跟学校的孩子扯上关系了呢？”

    我骂到：“少放屁，你以为我想啊，现在的学生操，没一个好东西！怎么一个个跟土匪似的呢。”本来还想再骂几句，后来想想用不了多久自己就要去上学了，索性就没再骂了。

    二十一辆统一型号的面包车整齐的停在市一中门口这就已经够嚣张的了，那保安一看下来的人个个凶神恶煞，吓的差点就尿裤子，连忙抓起手中的电话报警。

    此时正是学校放学的时间，看了看表，六点整。

    我手一挥，用近乎咆哮的声音喊到：“给老子封校！”

    “呼啦！”一群壮汉分散开了，六个人守住了学校大门，其余的三十几人已经浩浩荡荡的冲进了学校，我一把拽住保安的头发，看着他欲哭无泪的眼，我用那种温柔的近乎变态的语调说：“把你们的校领导请出来，好吗？”

    学校的学生犯事，校领导还想逃避责任？

    没一会儿，二、三十名老师和几个穿着西装打着领带，斯斯文文的男人出现了。

    “哎，这是怎么回事？你们是什么人？想干什么？”一个戴着眼睛，挺着个**肚子的男人惊讶的看着我们。

    我点燃一支香烟，指了指那辆可怜的被遗弃在路旁地宝马，“你是校长？”

    那男人摇摇头说：“不是，我是主任。”

    “不是校长你装什么大瓣蒜啊？把校长请出来。”我很不客气的看着他。

    几个体育老师原本想在主任面前出出风头，当他们看到我身后那一群二、三十岁肌肉高高隆起的男人之后，乖乖地打消了这个念头。

    “请问，你找刘校长有什么事？”那肥胖的主任看着我。

    “他妈的，我的车被你们学校的兔崽子刮成这副德行，你问我有什么事？难不成我到你们学校收保护费不成？”

    “对啊，来学校收保护费？这一年下来也是不少的收入呢，真应该考虑一下了。”我喃喃自语着，那主任的脸红一下白一下的煞是好看。刚说完，手机就响了。

    “喂，小九啊，在干嘛呢？”

    “修车！”

    “修车？你宝马坏了？”

    “可不是么，让市一中几个小兔崽子给刮花了。”

    “嘿，这感情好。人家刚才报警了，我十五分钟以后带队进去，千万别闹出人命！最近上头查得严。”

    “瞎扯，不就是几个小孩儿么，我有那么畜生么？”我骂骂咧咧的合上手机，不耐烦地看着这个主任。

    “校长不在是吧？那就别怪我了，兄弟们，跟我进去搜，一间一间的搜！”

    估计那个主任也是天天有‘局’（饭局）的那种，不然怎么被我轻轻一推就坐地上了呢？不是学校都提倡素质教育么？他身体怎么这么差？

    夏老二带着五个兄弟把那几个老师和那个主任的胳膊死死拽着，就这样，约莫三十多个人一间一间开始地毯式搜捕。

    “咦？这是什么班？怎么班里全是女人啊？”我朝一个教室的门外向里内看去，约莫四、五十个水灵灵、香喷喷地小妹妹坐在教室里，手里还拿着一捆捆的练习用的假钱。

    “这是会计班。”一个戴着眼睛斯斯文文的年轻老师说。

    我‘哦’了一声，继续向内看去，只见一个身高矮小的类似侏儒一般的女老师，头上扎着一条长长的马尾辫，正背对着我们讲课：“知道吗？我们一定要将会计学好，有人肯定会问，学好会计有什么用？那好，我告诉你们。”

    “有老板就有开销，有开销就要有个管理帐户的，而我们学的这门会计专业，目的就是帮那些老板管理财务。”

    其实那些学生都没在听课了，一个个跟小猫眯似的盯着我，从她们三分畏惧，七分惊讶的眼神中我看出来了，三分畏惧的是我身后的那些老师，七分惊讶肯定是惊讶我为什么长这么帅……

    “喂，我说，有什么课是专门教人怎么当老板的？”我转过头看笑着看那个主任。可能是我说话的声音大了些，惊动了那个正滔滔不绝讲解理论知识的老师，她转过头来，带着七分愤怒地看着我。

    班里的女同学们则是嘻嘻哈哈起来，我貌似听到两个女生的对话：“那个男的是谁啊？真帅！”

    “你真是花痴！” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第九章 修车的钱 

    在学校领导与一票小弟的带领下，我们一个一个班级搜索过去，终于在一个电工班找到了那名刮花我心爱宝马的男子。此时，他正拿着一柄电钳在做着什么。

    我歪着脑袋在窗口看了半天，终于确定是这小子了，我转过头对那主任说：“喂，把里面那个穿着蓝色衣服的小崽子给我叫出来，对，就是那个。”

    主任满头大汗地走了进去，跟正在上课的老师问了问好，便走到那名学生身旁，在他耳边低声说了几句。然后就看到整间班级的男生齐刷刷地瞪向了我。

    “妈咧，吓唬谁呢？”我非常不满意地骂了一句，夏老二可没我这么好脾气，“砰”地就将门给踢开了，冲上前就是一计飞脚，把正在与主任说话的学生给踢得老远。

    随后就听见整个班级闹腾了起来。骂人的，跺脚的，抄家伙的。奈何就是没一个人敢上前。

    光是看到夏老二额头上的那道刀疤，这群还在学校混日子的小朋友已经低气不足了，当我带领五个小弟走进去之后，这班学生震惊地纷纷后退。

    我拍了拍夏老二的肩膀，笑着说：“别那么大火气，不就是一群小朋友么。”说话时我看到那个刮坏我宝马车的小子手里还死死捏着那柄电钳。我好笑地走到他跟前，把脑袋伸出去叫嚣：“来来来，往这敲，你小子不是很有本事么？连老子的车也敢刮，还有什么事你做不出来的？”

    那小子明显的不服气，眼睛通红，但是却没哭出来，我“啪啪”就是两巴掌打在他的脸上。周围一片寂静，连喘大气的人都没有，一个个都屏住了呼吸。

    我勾勾手指：“带走。”身后三个小弟立刻将他连拉带扯的拖出去了，在门口他在反应过来大声叫嚷着：“张宝，刘东林，我操妈，快点救我！主任！老师！快点救我！”

    可能是他这么一喊，将众人的良知唤醒了吧，一票学生顿时抄起家伙将我围了起来，大声叫嚷，威胁：“妈的，把邓南放了！”

    “放人！你他妈的再不放人老子一棍子敲死你！”

    反正整个班级是吵嚷成一片，我倒是没听进去几句，就这些学生有几个真有胆子在太岁头上动土的？

    我掏着耳朵，挥挥手让夏老二出去了，一拳就轰在叫嚣声最大的那个男生脸上。

    “扑通。”一拳过去，那男生被我打的倒退了三步，终于一屁股坐到了地上。

    教室里再度鸦雀无声，我将上衣一脱，随便往窗台上一扔，说：“谁陪哥哥玩一玩？”

    所有包围我的学生都整齐地退后了一步，一个男生小声告诉自己的同伴：“别动手，这是九哥，咱们惹不起。”

    从他那招摇的造型上我可以肯定他也是出来混的，黄毛，金链，束手。

    我看了他一眼，从口袋里掏出烟，在烟盒上颠了两下扔进嘴里嚣张地走出了教室。当然，临走我也没忘将我那件上衣拿走。

    刚才这间教室的动静早已惹的周围正在上课学生们的关注，纷纷伸出了脑袋，当看到我那红龙纹身之后，一个个比小母鸡还要小母鸡的躲进了教室里。

    学生就要好好学生，混什么黑社会呢？妈的！

    开车门，上车，关车门，踩油门，开车。

    一排面包车依次离开了现场，我靠在车坐上能想象那帮老师在我们离开之后是什么样的表现。肯定一个个摩拳擦掌地叫嚣：“妈的，什么玩意！”

    车直接开到了健身中心，那小子被三个壮汉拉上了二楼。

    夏老二一看没什么事了，淫笑两声就去按摩了。

    “你胆子真的很大。”我夸奖这个站着腿都有些发软的学生。

    “大……大哥，我错了，我下次不敢了。”这学生说话都带哭腔了。

    原本我也不打算将他怎么样，奈何这车补烤漆的钱也是一笔不小的数目啊，总不能让他白刮吧？

    我指了指身边的椅子让他坐下，然后递了支烟给他，我笑了笑：“小兄弟，在银行我打了你一拳是我不对，我向你赔礼道歉了。”

    他被吓得不清，连忙摆手：“不……不用不用！”

    “哦，不用啊……呵呵，那就好。可是……”我面色骤然一变，恶狠狠地说：“可是我这车被你弄花了，这笔帐怎么算？”

    “这……”那学生脸色都白了。

    我作无奈状叹了口气，拿出手机递给他：“给家里打个电话，就说你在这儿，富态健身中心，让他们拿钱过来领人。你要是脖子硬不打这个电话，也行，你以后就住在这儿，一天两顿饭老子也不会饿着你。”

    看到这小子呆滞的目光，我顿时火冒三丈，他连我的手机都不敢接！

    我吼道：“给我来两个人照顾一下这个小弟，别弄死了。”

    “打！我打！我打还不行么！”那学生疯狂地拨打了电话。

    事情很顺利，非常的顺利，只有一点点意外。这名学生的父母以为是勒索，竟然还带了十几二十个手里拿着锄头等武器的工人前来要人，当他们看到健身中心里那几十个身材魁梧得不行的大汉时还是乖乖的妥协了。

    这对父母很‘讲道理’地拿出一万块钱，说其中有6000当是我的修车费，还有4000当是向我赔礼道歉了。

    妈的，你以为不拿出这4000块钱老子能让你们安全地走出这个地方？

    晚上，请客吃饭。

    混黑社会就是这样，不管怎样，人家帮了你的忙，你都得意思意思对吧。于是我将整间‘豪门’包了下来，五十来号人硬是吃了我一万七千多。可能最后夏老二看不过眼了，自己掏了五千块钱买酒。

    妈咧，我只不过拿了一万光吃饭就吃了接近两万，老子车还没修呢！

    我在酒桌上恶狠狠地把桌子一拍：“他娘的，下次老子请你们吃三块钱炒米粉！”

    只见周围竖起一大片中指，其中一个小弟喝的明显有些高了，晃晃悠悠走过来，手里还拎着一瓶五粮液，嘴里嘟囔着：“酒，酒是好玩意……”刚说完就躺地上了。

    唉，这车我还得自己掏钱修啊！www.xiaoshuotxt。com



第十章 小雨点 

    时光如水，岁月如歌。一眨巴眼睛就是两个月过去了，还有一个月我就要去那个该死的学校上学了。想到这，我心中越发的烦躁起来，搞的身边小弟一个个见了我就好象见到鬼一样能跑多远就跑多远。

    套一句浩南的话来说就是：“老大，你现在怎么这样呢？就跟女人似的！”

    我听着有点别扭，于是问他：“我怎么跟女人似的了？”

    浩南嘴角带着似笑非笑的表情，说：“每个月都要来那么一次啊……”

    扯开闲话不谈。我，浩南和十个直属小弟在小西北逛街购物，顺便看看有没有什么新生势力要来捣乱，这也就是我们的寻常工作。

    小西北这条街有一半是属于我来管辖的，大多都是卖手机、衣物、首饰的。一个月下来每个店铺都能给公司带来两千块钱的收入。

    一条街约莫有一百多间这种店铺……

    看了看手表已经九点多了，路边的霓虹灯也都亮了起来，一个个花枝招展的妹妹（或姐姐）也都挽着身边的‘凯子’上街购物。偶尔也会有那一两个专门靠向客人递钳子讨生活的朋友。这种人让我们遇到的话一般都会少那么半条命。

    干什么不好，非要去偷东西？

    我穿着黑色衬衫，肥大的牛仔裤，手中掐着烟，屁颠屁颠向前走着。

    虽然我没有过人的肌肉，长的也不错，但路上的行人见到我还是躲得远远的。原因就在于我身后跟着的那十个满脸狰狞的大汉。

    “他妈的，笑容，给点笑容行不行？别一个个跟死了妈一样，对，笑容！”我一边更正他们的笑容，一边一脚踢开一个撞到我身上来的男人。

    “他妈的，你走路怎么不长眼睛呢？”

    浩南在旁偷着乐，这小子刚刚出院就到处蹦达！

    我说：“浩南，跟你说个事。”

    浩南问：“怎么了九哥？”

    我说：“还有一个月，就开学了，跟我上学去。”

    浩南先是惊讶，随后镇定下来，竟然没有问我理由直接点头了：“好，什么都听九哥的！”

    我非常满意的露出了笑容。可惜过了一会儿，浩南凑到我身边问：“九哥，是不是你要进学校修理什么人？不用上学吧，我们在学校门口等他出来不就行了么？”

    “他妈的！”浩南这小子完全不明白发生了什么事啊！靠！

    我还想跟他仔细解释一下，就看见我的干妹妹了。

    我的干妹妹，‘小雨点’全名：陈点点，是老大同时在人贩子手中买下来的，比我小一岁，现在正在高中念高一。

    由于工作的关系，我也不想跟这个干妹妹扯上关系，毕竟人家是学校里的校花，又是全年优等生。跟我们这些出来抛头露面，过了今天不知道明天的小混混根本不是一个档次。

    但是我和小雨点的关系倒是非常融洽，从在街上卖花开始我就跟她在一起了，一直到被老大‘解救’。

    那个时候小雨点成天灰头土脸的，活像个丑小鸭，再加上长时间的营养不良她的身体瘦弱的风一吹就要倒。有好几次她卖花卖的数量不够都被人贩子毒打，每次都是我上前替她挨打的。妈的，十五岁我就那么有正义感了，注定我要走这条‘英雄主义’道路啊！

    废话少说，上前打招呼。

    “小雨……”没等我喊完，我忽然看到两个人从一条小巷字里跑出来，一把拽住小雨点的胳膊，恶狠狠的说：“妈的，敢偷东西！给我进来！”说完，就往点里拉。

    周围可谓是人山人海，可是却没有一个人出声，只是默默看着小雨点哭喊着被人抓进那条小巷子。

    我的脑袋‘嗡’的一声，我快步向前走去，而此时周围的行人也都将中国人的‘传统美德’——看热闹发挥的淋漓尽致，一个个在旁交头接耳着。

    有三个身材一般，戴着眼镜，斯斯文文的男人在旁聊天：“这女的长这么漂亮怎么还偷东西啊！就算去干那个也不至于沦落到这种地步啊！”

    “唉，算了，人各有志，没准人家就好这口呢？”

    我一把抓住其中一个男人的头发狠狠向后一扯，对准他的肚子就是一拳。随后我狠狠地推开身边围观的人群，冲了进去。

    十个小弟此时发挥了他们的功能，几乎是用打的将几百人硬是打出一条缺口，跟随着我进去了，而浩南则是在外面狠狠地问候那三个愤怒的青年。

    小雨点此时已经被吓哭了，满脸泪水地企图挣脱那名男子的手：“我没偷东西！我没偷东西！”

    从那间衣服店里走出一名个头与我差不多高的男人，他一把掏向小雨点的校服裤子口袋，竟然真的从口袋中抓出一个小小的锦盒，那盒子很小，我估计里面是戒指、项链一类的小首饰。

    然后就看见那男子把盒子高高举在手中，对着小雨点就是一巴掌，骂到：“他妈的，还敢说没偷！这是什么？”

    小雨点重重吃了一巴掌，而我则是呆立在当场，我就感觉自己的心被人狠狠的插了一刀。

    “我**！”我回过神来，拣起一块砖头就冲了上去。

    我很久没有发过这么大的火了，真的很久，我只觉得脑中一片空白，只有一个信念：“杀了这个欺负小雨点的男人。”

    我不知道自己手中的砖头到底砸在那男人的什么地方，我只知道我的牛仔裤都被血殷红了。一直到浩南来到我身边，低声说：“九哥，够了，再打下去出人名了，这里围观的人太多，你要是想干掉他，给我三天时间，我让他从这个世界上消失。”

    浩南的话将我从杀戮中叫醒，我扔掉手中那半块沾满血的砖头，深深看了一眼小雨点。

    “哥！”小雨点缓过神来，激动地跑过来抱着我，眼泪就顺着我的肩膀往下流，虽然我看不到，但是我能感觉到。

    “没事了雨点，没人敢欺负你了。”我恶狠狠地看了一眼满脸鲜血，倒在血泊之中的男人，挥挥手说：“这件事浩南处理，我带我妹妹先走。”说完抱着小雨点走出了那条狭窄的小巷。

    出去比进去容易多了，但是人数却扩增了几倍，想来都是看热闹的吧。

    “我操！他妈的！没见过打架么？没见过死人吗？”我凄惨地叫了一声，吓得身边的人一个个向后退。

    叫了辆的士，我和小雨点坐在车里。

    小雨点一直都不敢看我，她挽着我的胳膊，将头依在我的肩膀上，眼角还挂着泪痕。

    “这么晚了怎么还在街上？”我很生气，所以说话的音量很高。

    小雨点害怕地看了看我，没说话。

    “你不知道晚上这里有多乱吗？谁让你晚上一个人到处乱跑的？我怎么跟你说的？”我急红了眼，几乎是用吼的对小雨点说。

    小雨点开始‘呜呜’哽咽，她狠狠拍了拍我的胸口：“刚才那个人都欺负我了，现在你也欺负我！”看着小雨点那带雨梨花般的面孔，我顿时软下心来。

    “好了好了，对不起，我刚才太生气了，对不起！我向你赔礼道歉行了吧？别哭了！”

    的士司机很不识趣地说：“就是嘛，小俩口床头吵架床尾合，这样多好！”

    我狠狠的说：“关你什么事？”

    可是那司机说这句话的时候，我怎么感觉小雨点脸色有点不一样呢？小.说。t/x/t天.堂



第十一章 离开 

    天都酒店，0137号房。

    我躺在床上看着电视，电视里正播放着一套比较感人的电视连续剧《仙剑》。

    卫生间里传来‘淅沥哗啦’的流水声，小雨点正在洗澡。

    时间已经不早了，经过刚才那件事，我实在不敢将小雨点再送回她的住所，怕再遇上什么意外。

    没一会儿，小雨点已经披着睡衣，散落着头发坐到我的身边。

    我现在才注意，小雨点已经再也不是几年前那个整天畏缩在墙角，话少的让人误会她是哑巴的小女生了。

    小雨点穿上那件肥大的睡衣仍然无法遮掩住她那高耸的胸部和迷人的大腿。

    “哥，你要记得明天早上喊我啊！”小雨点轻轻拍打了我的胳膊一下，睡在了我的身边。

    我摇晃了脖子两下，发出了‘咯咯’的骨骼震动声音，这时那该死的手机铃声又响起来了：“谁淫荡啊你淫荡，谁淫荡啊还是你淫荡……”

    手机上显示的号码是浩南，我接起电话。

    “九哥。”电话里浩南的声音很急促。

    “怎么了？”

    “不好了，那个男的死了，弟兄们都被警察扣住了，目击者太多，没法找人顶罪啊！”

    “你现在在什么地方？”

    “要不是我眼尖，可能也被送进去了。”

    “你先找个地方躲好，反正你没动手，就算抓到你也不怕。我先给老大打个电话。”说完，我挂掉了手机。

    这也真够邪门的，好久没有打架了，一打架就搞出了人命。

    小雨点抬起头问我：“哥，是不是刚才的事？”

    我摇摇头，这种事还是不要让她知道比较好。我脱下了上衣给老大打了个电话，站在阳台上老大的手机才接通，里面立刻传来老大的咆哮声：“他妈的，臭小子都几点了还吵老子睡觉！”

    我干咳几声，说：“老大，出事了。”

    一听‘出事了’这三个字，老大明显精神了，他问：“出什么事了？”

    “我杀人了。”我很平静地说。

    “什么？再说一遍，我没听见！”老大有些震惊。

    我说：“我杀人了。”

    “什么？什么时候的事，把事情经过告诉我！”估计老大已经跳下床了。

    我一五一十地将刚才发生的事情告诉了老大，老大那头沉默了半天，终于出声了：“你先躲好，我现在给刘队长打个电话，记住，不管是谁问你在哪都不要出声！妈的，女人，又是他妈的女人惹的祸！”

    老大挂断电话，我无奈的从阳台走进屋。小雨点还没睡呢，正精神奕奕的看着电视。

    我催促到：“小雨，快点睡觉去，怎么还看电视呢？明天你不是要上学么？”

    小雨点笑了笑从床上跳了起来，一把揽住我的脖子，狠狠亲了我的脸一口，说：“哥，我都忘了，明天是星期六休息！哦不，不是明天，是今天！”

    果然，看了看时间，已经是00：12分了。

    我苦笑着栽倒在床上点燃一支香烟，重重抽了一口。

    手机再度响起，我接起来，是老大。

    “小九，事情搞大了，被你打死的那个男的是县里一个法院院长的侄儿。你现在马上收拾行李去南吴，我马上帮你办火车票。”

    “今天就要走？”我有些惊讶。

    “废话，再不走就晚了！他妈的，那个院长一听说自己的侄儿被人打死了立刻搞了几百名武警下来，听老大的没错，再晚点就来不急了，刘队长就快顶不住了。”

    我默然点点头，深深看了一眼小雨点，竟然有一种难舍难分的感觉。

    我抱住小雨点，紧紧搂着她。

    小雨，以后自己保重，我先走了。”说完，我竟然感觉自己眼睛里冒出了久违的泪水。

    我长叹一口气，拽起衣服批在了肩膀上，勉强的对着小雨点笑了笑，其实我也知道自己笑的非常难看。

    小雨点呆了，她拉住我的手，说：“哥，你什么时候回来？”

    我没说话，甩掉她的手就出了门，大门关起的那一瞬间我似乎听见房内有一个女人的哭声。

    站在人来人往的大街上，我感觉自己是多么的渺小，午夜十分正是都市夜生活开始的时候，红男绿女在街上成双成对的在我身边经过。我心里在想：“自己的另外一半到底在哪？”

    进了的士，那司机竟然还笑容满面的看着我，憨态可鞠地问我：“老板去哪？”

    我苦笑说：“去火车站。”

    就这样，的士‘嗖嗖嗖嗖’地开动了。看着周围熟悉的景象，我心中顿时感觉到茫然。

    “再见了我可爱的海州！再见了！”

    火车站内永远都有无数等待接受命运安排的人，而我也是其中一个。

    老大、虎哥、蛇爷三个人的岁数也都不小了，竟然风尘仆仆的赶到了火车站送我，从他们的表情我已经能看出来，他们还是舍不得我这个‘小兔崽子’。

    “老大。”我发现自己的声音有些哽咽，这已经是今天第二次了。忽然我感觉自己的左脸被重重击了一拳，然后嘴里就感觉到甜甜的。

    老大怒火冲天的看着我，没说别的话，只说了两个字：“上车。”

    虎哥拍拍我的肩膀，从他的裤子口袋里掏出一张支票，上面有很多个零。他说：“小九，别怕，男人从来都有做错事的时候。”

    我点点头，蛇爷叹了口气，从身后取出一个小包裹，说：“这里有你最爱吃的酱板鸭和乳鸽，路上匆忙衣服也没买上一件，里面有十几万现金，你带去吧。没事的，到了那边自然会有人帮你弄一张假的身份证，记住，你以后再也不叫九哥了。忘了这个名字！”

    等到火车‘轰隆隆’开起了，我才缓过神来，我根本就不知道自己是如何上的车，脑子里一片混乱。看着虎哥在站台向我招手，我的眼泪终于情不自禁的流了下来，如滔滔江水，一发不可收拾。

    我就这样离开了海州市的，在离开的同时也背负着一个杀人犯的称号。

    看着建筑物不断倒退，我迷迷糊糊的睡着了。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十二章 南吴 

    从海州到南吴说远不远，说近不近的也要15个小时，坐在平稳的火车卧铺上，看着窗外明媚的阳光，心情也慢慢变好了。

    也不知道老大究竟是怎么办到的，竟然能在短短二十分钟内为我搞到一张下铺的车票。还是先上车后补票的那种。

    睡在我上铺的是一个年龄约莫三十岁的妇人，她带着孩子看那样子应该是去探亲。

    我对面下铺的是一个年轻人，看模样有二十五、六拿着一本笔记本电脑就趴在自己的铺位上噼里啪啦敲打着键盘，一边嘴里还念念有辞：“完了完了，这股票怎么又跌了。”

    我就躺在卧铺上，盯着天花板一直发呆，这时对面的年轻人放下了电脑，与我搭讪：“嘿，小兄弟。”

    我别过头，问：“恩？”

    他说：“你是去哪的？”

    我笑了笑说：“去南吴上学。”

    他一听，立刻笑到：“离开学还有差不多一个月呢，这么早就去了？看来你学习成绩不错呀。”

    呵呵，学习成绩。

    我耸耸肩，半坐起来，依着枕头从包裹里取出蛇爷为我买的酱板鸭，递了过去：“来，吃点东西。”

    他连忙摆手：“不了不了，我不吃这些油腻的东西。”

    我没有什么心情跟他闲扯，就在这时，火车上的贩卖阿姨推着小车来到我的身边，我从袋子里取出三张一百块钱，买光了他车上的所有啤酒，然后就一个人在那独饮，却又有别样的风情。

    那年轻人的眼睛都直了，尴尬的笑了笑说：“我说，小兄弟，喝酒喝太多了对身体不好。”

    我一口干掉大半瓶啤酒，抹抹嘴说：“人生苦短，要及时行乐才是。”

    他摇摇头，见没什么话说，于是又取出了他那台电脑，‘噼里啪啦’敲打起键盘来。

    到了下午，我累积算了一下，自己总共干掉了三十七罐又十一瓶啤酒。去了五次厕所，三次是在吸烟区抽烟。

    带着昏昏沉沉的感觉，我再次睡下了，等我再次睁开眼睛火车已经到站了。

    我拎着那个小包裹拖着疲惫的身体下了车。站在匆匆人流之中，我现在唯一想做的事就是找一个安静的地方好好吃上一顿，然后香喷喷的睡上一觉等待第二天的到来。

    安静的地方找到了，看着桌上丰盛的菜肴我却没有心情吃了。

    想想在海州心情不好的时候总是有无数小弟跟在自己身边，从来没有感觉过寂寞，这次我却真正感觉到寂寞了。

    晚上七点，我躺在一处小宾馆内洗了澡，腰间裹着洗澡巾在房内瞎转悠。可能是白天睡觉睡多了，到了晚上根本就是精神亢奋的想去打劫。

    于是我穿起衣服就出了宾馆，在离宾馆不远的地方我找到了一间网吧。

    “皇天不负有心人啊！亲爱的网吧，我来了！”我欢快的叫了一句，冲了进去。

    这间网吧很大，非常大。装潢的也非常不错，左右两侧都有包房，是提供给情侣或者做正经事的成功人士用的。面前整齐的一大排，约莫有三、四百台机器，饶是如此还是坐满了人。

    我往前走去，就在我身边正坐着一个妙龄少女，染着五颜六色的头发，长相很标致，一看就是很有教养的女孩子。

    我抹抹嘴，想上去搭讪，窈窕淑女君子好‘求’么！结果她刚一开口就将她在我心里的形象完全毁了。

    “我**的，你看看你那熊样也想上老娘，滚一边去！你老娘我出来玩的时候……”（省略五十字）

    这世道，这女人。

    我只能在内心默哀，大城市的女孩还真是不同凡响啊，连骂人都能骂的这么理直气壮，和她比起来我哪像黑社会啊？就跟一个刚从幼儿园放出来的无害儿童一般吧。

    我叹了口气，找了个人少的地方，一屁股坐了下去，取出香烟缓缓打着了火。

    现在这个时间网吧的生意还是很好，由于近年来的网络游戏昌盛，整间网吧倒有十分之七是玩着各式各样网络游戏的。或三五成群或三三两两，一边吵嚷着：“喂，我打到了某某装备了！”另外一边又在叫嚷着：“他妈的，老子被人砍死了，快来n线！”

    我是不会将时间浪费在网络游戏上的，作为一种消遣，适当的娱乐是必须的，但是沉迷进去就不好了。

    现在大多青少年沉迷于网络游戏究竟是为了什么，我也不清楚。但是浩南曾跟我说过：“操，网络游戏？虚荣呗，等级练高了在游戏里就强，人人都喊大哥，能满足一个人的虚荣心！到了最后，还不是竹篓子打水？”

    本来我以为他说的很有道理，但是下一句话马上又变味了：“九哥，不跟你说了，今天晚上有人攻我的城！老子怎么说也是沙巴克的老大啊！他奶奶的，掌管几百人呢！”

    双击cs进入了游戏，我戴上耳机疯狂屠杀一票毫无还手之力的玩家。我选的是贼，比分在十五分钟之内变成了：杀敌54个，死亡5次。

    做我们这行的，平时没事做就是在网吧、酒吧、桑拿这三个地方乱跑，说白了那就是纸醉金迷的生活。要是连玩个游戏都整不明白，那不就白混了么？

    玩了约莫三个多小时我打开手机看了看时间，已经是凌晨两点半了。

    下线买单，在走出网吧的时候，那个女人仍然在兴致勃勃的骂着，一点也不理会身边人的感受。说实在话，我也挺替他们悲哀的，好不容易趁节假日出来上次网，还硬是被人强奸了听觉，唉！可怜！

    大都市的夜生活是五彩缤纷的，是糜烂和奢华的。路边的美容、美发店一早就亮起了粉红色灯光，并排坐着一群露出雪白大腿的女人。当然了，自然不会有人去理发或者洗头了，因为那个不足五十平方米的门面房内除了三条长凳就只有一面镜子，连工具箱都没有一个。

    我经过那间美容院脚步停滞了一下，但随即摇了摇头。这种地方的女人啊，都不知道被多少人过滤过了，万一带点什么病那多不好。于是我向宾馆处走去。这时迎面走来一对母女，那女孩约莫有五、六岁。指着屋里的女人对妈妈说：“妈妈，妈妈，这里的姐姐都好漂亮啊！我以后也要像她们一样！”

    然后我就看到那母亲的脸都变颜色了，一阵白一阵黑的。

    我心中那个乐啊，这感情好，打小就有那么‘伟大’的志向了，以后一定前途无量啊，哈哈。www.xiaoshuotxt。com



第十三章 通宵 

    在以后的几天里，我完全沉迷于网络游戏中，不可自拔。

    是五天，还是一个星期之后，老大终于打电话给我了：“小兔崽子，在那边过的怎么样？习惯么？”

    听到老大这么一说话，我差点没感动的抹脖子，连忙回答：“好啊，过的很好啊！”

    老大‘哦’了一声，说：“你有时间就去南吴东市区找一个叫‘阿三’的家伙，他那里有你的证件。哦，对了，现在这边正乱套呢，尽量别跟浩男他们联络。妈的，那十个弟兄每人都被判了二十年有期徒刑啊！这辈子毁了！”

    “二十年？怎么会被判成这样？我操他妈的法院！”我疯狂愤怒的骂了一句，不用想也是法院搞出来的。

    “算了，我每家每户都送去了三十万，这些擦屁股的事，还是要让我们这些老一辈帮你啊，唉。好了好了，不说了，我打麻将去了。”说完，老大关掉了手机。

    “唉。”我叹了口气，将手机扔到一旁。

    我正在上网。

    我已经连续通宵了几个晚上了，连宾馆都没回。两个眼圈黑黑的，咋一看就是现下正流行的颓废青年。

    有个丫头就一直坐在我的身边，看她的年龄也就跟我差不多，二十岁左右，戴了个小眼镜，斯斯文文的。晚上没烟了总是懒洋洋伸出胳膊推我一下，说：“帅哥，给根烟抽。”

    我当然不是小气的人了，人们不是常说么：“烟酒不分家。”所以，几天下来，地上的烟头都快将我们俩掩埋了。

    我看着和我一样鼓着一对熊猫眼的许楠说：“喂，小楠，烟抽多了可对身体不好。”

    许腩翻了翻白眼，哦不，应该是红眼！眼睛里全是血丝了，说：“你呢？你怎么还不是抽那么多烟？”说完还指了指地上。

    我苦笑着将烟头踢到一旁，点燃另一支烟。我对许楠的印象还是很好的，最起码她不做作，不虚伪，属于性情中人。

    由于在网吧通宵通的多了，连老板都认识我了，他走过来说：“哇，哥们，你怎么还在这呢？吃饭了没？我帮你叫个快餐？”

    我对这个老板印象也不错，呵呵笑了两声，伸出两根手指，指了指身边的许楠，说：“要两份！”说完伸手往裤子里一顿乱掏几千块红红绿绿色的钞票被我顺手就扔到了桌子上。

    那老板也是见过世面的人，知道连上网都带这么多钱的人不是一般人，要么就是富家子弟，要么就是江洋大盗。这两种人任何一种自己都得罪不起。

    老板说：“兄弟，你这样不就见外了么？”

    我摆摆手：“得了吧，都是生意人，什么见外不见外的，老板把外卖电话留下吧，以后我自己叫外卖。”

    老板连忙点头，顺便叫来两个服务员，送来两杯新鲜榨出来的冰橙汁。

    许楠看着我，傻愣愣的问：“我以前认识你么？”

    我摇摇头，许楠继续问：“你干嘛对我那么好？”

    我看了她半天，想了想，说：“我对你好么？不过就是给了你几支香烟么？”

    许楠别过头，对着电脑屏幕，不作声了。

    外卖来了，我如‘狼似虎般’开始了‘狼吞虎咽’，一大盒饭菜很快便被我吞进了肚子里，我狠狠喝了一大口橙汁，这才满意的拍拍肚子。

    什么叫生活？这就叫生活，饿了吃，累了睡，醒了玩，这才符合我自己的性格。

    再看看许楠这个丫头，她吃饭很慢，属于细嚼慢咽的那种，在吃的同时眼睛还直勾勾盯着电脑屏幕。

    我非常好奇的是，这个女人竟然能盯着电脑用qq聊天，一直聊个几天几夜。一开始的那天晚上还好，有说有笑的，慢慢的许楠脸上的笑容越来越少，到了现在已经是保持在一种极度冷静的状态下了。

    就在我盯着许楠电脑的同时，她的机器右下角出现一个黄色对话框，上面写着：“您上机的时间已到，请及时冲值。”

    几天下来，许楠的电脑已经出现过许多次这样的情况了，每次许楠都是伸伸胳膊，叫唤：“服务员，加时间。”然后从皮夹子里掏出一张五十的。（一个小时五块。）

    这次许楠却没有这样做，她仍然冰冷冷的看着电脑，左手情不自禁打开皮夹，然后又合上。

    我看得出来，许楠是没钱了，弹尽粮绝了。于是我举起手：“服务员，加时间。”

    许楠本来有点难为情的看了看我，当我举起手来的时候，她露出了久违的微笑，她冲着我点点头，小声说：“谢谢你。”

    我撇撇嘴，笑到：“不用客气。”

    就这样，我们两个人一个玩游戏，一个聊天，直到第二天……

    我熬不住了，虽然玩游戏的中途我有睡过几次，但是精力总是有耗尽的时候，我疲惫的站起身，伸展了一下手臂，取出五百块钱递给许楠，说：“我挺不住了，这五百块钱当我借你的，你继续玩吧。”

    许楠特‘深情’地看了看我，重重点了点头。

    我迈出网吧的时间，已经是八月十二号的中午十一点半了。

    太阳刺得我眼睛生疼，我眯着红肿的双眼回到了宾馆，胡乱洗了澡便一头栽倒在宽大的床上，没有任何疑问的，在不超过三分钟的时间内——我睡着了。

    在梦里，我被人用手雷炸死了几十百次，（因为这几天我都是玩cs的）被人用刀捅死了几十次。当我见到背对着我的十几个敌人的时候，我兴奋地取出ak，正准备狂扫的时候，我被从四面八方飞来的手雷炸醒了。

    “我操！”我龇牙咧嘴地坐了起来，双拳胡乱挥舞了几下，这才发现，自己已经回到了现实世界中。

    打开手机，上面已经显示是八月十四日清晨五点了。

    按这样算来，这一觉我整整睡了两天两夜，我咳嗽几声，然后就呆坐在席梦思床上。

    我脑袋里比糨糊还要糨糊，混混噩噩的，我冲进洗手间用最快的速度跑到水池边用水清洗自己干燥的皮肤。

    经过水的洗礼，我感觉精神一震，再看看镜子里的自己，也感觉顺眼多了。

    是时候去找那个‘印度阿三’办正事了。　小＿说txt天＿堂　



第十四章 神秘阿三 

    翻开了手机的短信，里面果然有一则地址：“东市区万马路刘家巷十一号。”

    我换了身干净的衣服（所谓的干净就是上面没有汗臭味。），随便的往皮夹里塞了三千块钱便走出宾馆。

    这几天在网吧吃的盒饭让我腻味不已，由于是清晨，街边的小吃档也都开了，装着肉包子的蒸笼正散发着热气，一碗碗白粥也在挑拨着我的肠胃。

    “老板，来十个肉包子，一碗粥。恩？还有油条，那再来五根油条一碗豆浆。”我也不管老板和食客们用什么眼神看我，反正饿了就得吃，这是我的原则。

    天还是很朦胧的，但是已经能看到不少学生在等公交车准备去上学。南吴是个大城，最起码比我住的海州大上十倍，经济也是非常发达，只是这里相对与海州来说，非常的乱。

    我正埋头喝着粥，咬着油腻的包子，然后就看到三个青年男子一把抢过一名个子不高女学生手里的手机，然后扬长而去。

    接下来看到的就是那名被抢女学生蹲在地上痛哭的情景。

    我纳闷的抬起头愣了三秒，然后问老板：“老板，这光天化日的，怎么还有人敢抢劫啊？”

    在我的影象里，这种事在海州区绝对是轰动全市的新闻。因为整个海州都笼罩在黑社会的控制下，敢打家劫舍的也都加入了各种帮派，据我说知‘山猪’以前就是干这个的。

    老板看了我一眼，手底下也没闲着正帮一个客人盛粥，他说：“外地来的吧？”

    我点点头，他继续说到：“这地方以前是郊区，最近五年才开发起来，就在前面不远，有个夏村，里面住的90%都是流动人口，人杂的很，平时这边就是三天一偷，五天一抢……没人管啊！也管不了，没办法。”老板打开话匣子，话就多起来了：“幸好他们只抢东西不伤人，不然啊，我都要搬走喽。”

    我很奇怪的问：“这里的警察为什么管不了？”

    那老板将粥递给客人之后，凑到我身边，小声说：“夏村里有个老大，控制着近三千名‘马仔’，去年还打死了两个警察，市里面拨了人手，五千警察包围夏村，最后只抓了五十七个有嫌疑的人。”

    “有了这种教训，谁还去夏村搞事啊？那些警察也是人，没有一个想死的。而且那个老大放话了，警察进夏村什么都有优惠……所以啊，现在犯了法的人就进夏村，只要不是a级罪犯，基本上都能没事。”

    “靠！”我骂了一句：“还有这种事？那个老大叫什么？”

    老板抓抓脑袋，稍微回忆了一下说：“外号好象是叫什么‘夏村猎豹’。”

    我将这个名字深深记在脑子里，已经有了前去拜访的心思，过路拜神这是我们黑道不成文的规矩。

    吃完早餐，我感觉身上充满了力量，（汗！）点燃了香烟召来一辆的士告诉司机目的地之后，我便开始目不暇接的观看路上的美女。

    两个小时以后，太阳露出了脑袋，开始有一股子燥热慢慢袭来。我根据地址左摇右摆的来到目的地。

    这是一栋很古老的宅院，墙上的砖也开始破损，门竟然还是木制的！我小心翼翼推开门，只见有三五个身材肥胖的和‘奶爸’有一比的男人气冲冲的撞开我，从我身边走出去，出门前其中一个还冷冷看了我一眼骂咧到：“他妈的，老子一定要找人砍死他！老三给我叫弟兄，妈的！”

    我差点被撞个跟头，我心头也顿时火冒三丈，不过看那三个男人身后别着的军用匕首和手臂上的猛虎纹身，我还是放弃了这个想法。虽然我不一定会输，但是为了这么点小事将对方打伤，这终归是件很不好的事。

    我走进去，院子里种满了花花草草，一个年龄约莫三十岁的青年穿着一件白色衬衫，手中拎着花洒在浇花。

    “呃，请问……”我刚开口，这个青年已经抬起头看着我，问：“是小九么？”

    “哇靠！这个人不会有特异功能吧？”我连忙点头：“是的，我是从海州来的。”

    青年人点点头，放下手头的活，冲着屋内摆摆手说：“进来罢，你的证件我已经帮你准备好了。”

    我跟随他进了正堂，这里的摆设古色古香，四张枣红大椅上铺着价格不菲的动物皮毛，看样子应该是虎皮。

    右边是一台一人多高的大钟，古老的‘滴答滴答’声给这个房间的主人更是增加了神秘色彩。

    “来，请坐。”青年人客气的向我招招手，然后转身从一个抽屉中取出一小叠文件递了过来，说：“诺，这是你所需的一切证件，一般的人看不出来是伪制品的，除非你非要去国家安全局或者特殊部门去辨认这些证件的真实性。”

    “呵呵，三哥真会说笑。”不用说别的，这个人一定就是阿三了。

    阿三笑着说：“你新的身份是按照你老大的提议做的，有什么不满你就去找他投诉。”

    我随手翻开身份证，上面赫然写着：“姓名：夏宇，年龄：十八，出生年月日19xx……”

    我再抽出户口本，在父亲一栏上的赫然是夏老二的头像，而母亲我则不认识了，只是看着有点眼熟。

    “靠，不会吧？这也太离谱了！我老爸竟然成夏老二那个肌肉男了！他妈的！”我高声骂了一句。

    阿三嘿嘿直乐，他说：“小宇啊，听说你挺能干的，不如帮我一个忙呗？”

    我皱了皱眉头，也不知道这个阿三的葫芦里卖的到底是什么药，于是说到：“三哥你说。”

    “恩。”阿三点点头，眼睛勾了勾门口，说：“帮我摆平外面的那些人。”

    “哪有人？”我非常不爽的看着空荡荡的门口，心想：“这家伙是不是傻了？”

    就在我满怀心思的时候，八个手中持着钢刀的凶悍男子踢门而入，带头的正是刚才撞了我一下的那个人。

    “三哥，你他妈的玩笑开大了吧？我没东西怎么跟他们打？”我低声骂了一句，俗话说的好：“好虎架不住一群狼。”更何况还是在爪子上淬毒的狼。

    阿三懒洋洋的从板凳下面抽出一柄细长的砍刀，扔在我面前说：“帮我搞定他们，嘿嘿，哥哥我这条命可是握在你手里的啊！”说完，从口袋里掏出一柄银色手枪安逸的擦着枪身。

    “靠！”我狠狠骂了一句，提起那柄砍刀冲了出去。

    “这叫什么事？自己能轻松搞定的事还要让我去拼命，老大介绍的人竟然是个神经病！”我心里怒骂不已，同时也在猜想这个人的真实身份是什么，一个做假证件的人，会有什么样的后台。小＿说txt天'堂



第十五章 下属 

    幸运的是，长期受众人保护的我，身手还没有完全退化，用句托大点的话来说就如同花丛中的蜜蜂，哦不，是彩蝶。

    门口位置有限，我一个人抵挡三把钢刀在我面前上下翻滚，一丝也不落下风。虽然我不是什么武林高手，但要说到砍人的本事，在海州除了几个老大之外，就属我最强。

    这几个大汉明显是那种仗着身体和力量的优势想强行将我扳倒，却没想到我的刀法如此犀利。此间怒火早已燃烧在他们的心头。在真正比拼性命的时候，只有心态保持良好的一方才能赢得胜利。

    我左闪一步躲过两柄刀的攻击，右手击出一拳（我是左撇子），准确打在一种一个男人的脸上，他顿时痛得大叫两声，向后跌倒。

    我持刀的左手没闲着，驾住带头男人的刀狠狠向后一带，那男人马上向前倾，我顺势用胳膊勒住了他的脖子。

    “他妈的，你在往前走一步试试！”我用刀架住‘王’的脖子，徐徐向后退去。

    “慢着，有话好好说。”那个被我抓住的男子双手高高举起，作投降状。几个在门外的男人没一个敢进来，毕竟自己的大哥在我手里。

    “啪啪啪！不愧是天门老九，虽然年轻但是胆色过人啊。”阿三大笑着击掌。

    “三哥，你这是什么意思？考验我？”我心里那个憋屈，要不是刚才脚底下有点软，估计还躲不过刚才那两刀呢。

    阿三走过来拍了拍我的肩膀，笑着说：“米九，再用劲你就要把他勒死了。”

    我低下头看看怀里那位果然都已经在翻白眼了。我将怀里的男人一把推翻在地上，手中的刀依然谨慎地指着他们。

    地上的男人被我松开之后，咳嗽几声站起来，恭敬地向我鞠了一躬：“九哥！”

    我为之一愣，这到底是怎么了？真以为是古时候在战场上单挑呢？输了的那个人敬佩敌方武将的实力，甘心为其所用？他妈的，要是我输了，我肯定大骂一句：“你给老子等着！”然后去叫齐人马的。

    那个男人从怀里取出一款样式比我还新颖的手机，递到我手里，说：“九哥，这是老大的电话。”

    我看了看阿三那似笑非笑的脸，半信半疑的接过手机，里面传来的果然是老大那淫荡而又不失威望的声音：“哈哈哈，他妈的，小九好样的。”

    我气的大脚一跺狠骂到：“操！老大，你搞什么飞机？你非要把你小弟，呃，干儿子搞死你才愿意么？”

    “嘿嘿嘿嘿！”老大淫笑两声，忽然转变了另一种声调，他说：“小九，这八个人是自家兄弟，是我派过去保护你的。”

    “哼，保护我？杀我还差不多。”

    “好了好了，不跟你废话，他们去南吴的另外一个目的是打通市场。现在在南吴的大帮会有十七个，每个帮会的实力都比咱们天门强上几倍，我联系了周围几个城市的老大，准备把走私汽车的生意转到南吴。”

    我这一听，顿时满头大汗：“老大，这人生地不熟的，你就让这八只三脚猫过来？”

    被我说的那八个人顿时脸上一红。

    老大继续说：“他妈的，不是还有你么？”

    “老大，这不对吧？你一开始说的不是让我去好好念书么？怎么又……？”

    “他妈的，你是猪脑子，你把你的书念好，在课余的时间内帮我清理了南吴市的小帮会，有一个学生作幌子办这种事要简单的多！”

    “操！那我不是成了边缘人了？”

    “什么边缘人？”

    “就是卧底啊！卧底在学校，然后出去混黑社会！”

    “滚！他们八个就跟着你，等快开学的时候我让浩南和陈霸过去陪你！别他妈废话了！”

    我握着手机，上下打量着这个带头的男人。

    我问：“你叫什么名字？”

    他点点头：“回九哥，我叫百强。”

    “姓百？”这我可就不信了，哪有人姓百的。

    他苦笑着，摸了摸脑袋，说：“我姓陈……”

    “陈百强？哈哈，很好，很好啊，哈哈哈！”我被这个陈百强逗得上气不接下气，走过去拍了拍他的肩膀，在他耳边小声说：“喂，陈百强同志，老大让你们过来协助我的时候，有没有那个那个？”

    “什么？”

    “唉，你怎么那么笨，就是有没有给你们钱！”

    “有，老大给了我们一人一千块钱车费，还有……”陈百强说话的时候有些吞吞吐吐。

    我厉声喝到：“还有什么？”我绝对不允许自己的下属有欺骗我的倾向。

    陈百强向后退了一步，结巴的说：“还有，还有三十万安家费，说是如果在南吴出了什么事就……”

    当时我的心就紧紧抽搐了一下，我连忙阻止了他继续说下去，重重拍打着他的肩膀，说：“好了，什么也别说了，以后咱们就是兄弟，衣食住行我全包了！”

    陈百强一听连忙点头，我回过头来看了看阿三，淫笑着走上去，坐在他身边。

    “九哥，你想怎样？”阿三装作一副弱质女流即将被一个禽兽玷污时的样子，将双手抱在胸前。

    我笑骂到：“少来这套，东西拿来！”

    “什么东西？”阿三继续在这跟我装傻。

    我怒到：“刚才那把枪拿来！”

    “这个……”阿三面露难色，当他见到我手里的钢刀即将抵达自己喉咙的时候，他终于苦丧着脸将那柄银枪递给了我。

    这柄枪沉甸甸的，摸上去冰凉，就仿佛跟它存在的意义一样。

    “谢了，子弹我自己会买，我还想知道一件事，为什么我一进来，百强他们正好从正门出去？”我非常讨厌那种被人玩弄的感觉。

    “因为，有监视器。”

    “在哪？”

    “在巷子口的墙上。”

    “ok，百强，咱们走！”我挥挥手，将刀扔还给阿三，裤子里揣着一小叠文件和那柄手枪大摇大摆的出门了。

    出门之后，我第一个命令就是：“他妈的，找几块木版把这个门给我封上，还有，把监视器也给我拆了！”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十六章 鬼屋 

    在阿三家闹腾了几个小时，最后在阿三强烈反抗与求饶之下，我们一行十个人在一间相当豪华的饭店狠狠搓了一顿。看着阿三哭丧着去买单时的表情，我感觉舒服多了。

    看了看手机上显示的时间，2点20。

    我们九个人醉熏熏的搭着三辆的士往我住的宾馆方向开去。现在当务之急就是将这八个大男人安顿下来，我在心里已经开始打小算盘了。

    难怪老大让我去读书的时候很干脆的扔给我两百万，原来是早有预谋，感情这两百万是九个人三年时间的花费。

    “一群三十多岁的男人，各各龙精虎猛，肯定要去**。一个人，一星期三次，一次500，一次八个人。”我在搬弄着手指头开始算计这几个人的衣食住行，“每日的开销一个人当作五百，一个月就是三万，八个人……”慢慢地，我额头上的汗都滴下来了……

    “不行不行，这可不能再去住宾馆了。”我打好主意后，询问了一下的士司机南吴十六中的地址。随后小车就晃悠着开了过去。

    走过一条条马路，在一个小时后，终于到达了南吴市第十六中学。

    一路与的士司机狂侃得知，这所学校是私立的贵族学校，里面鱼龙混杂。不少有钱的子弟都在这里读书，当然也有不少高官显贵之后。所以里面的情况相当复杂，什么奇怪的事情都会发生。

    听到这样的介绍，我稍微安心了。

    任何东西与‘钱’和‘权’这两样东西沾上关系之后，都会变得**，糜烂。而最**糜烂的生活也就如同在黑道的日子一样，那样平常。

    下车之后，我看着正在培训的一票‘师姐’们穿着超短裙，手里提着一个粉红色，印着小猫小狗的化妆袋之后，我心中涌起一个莫名其妙的想法：“也许这里不是地狱，是天堂也说不准。”

    学校里面是什么样，我也不太清楚，具体位置有多大还有待考察，现在当务之急就是要在学校附近找一所足够大的房子，要多大呢？最少要够十一个男人住的‘窝’。

    带着陈百强等人，满大街的溜达，路边的治保会人员看了我们都躲得远远的，丝毫不敢招惹。

    （所谓的治保会人员，就是拿政府的钱，每天都握着一根铁棍在自己固定的岗位上巡逻的人。）

    正在街上溜达，迎面走来一位打扮得花枝招展的女孩，蓝色的唇彩，绿色的头发。走起路来一摇三摆的，更离谱的是，大热天，她竟然穿着一双厚厚的黑色皮靴。

    “嘿，美女，做个朋友吧。”我很不要脸的冲着她招了招手。

    这个女孩看了我一眼，竟然非常有魄力的走上前来（一般人看到我们九个大男人站在街上都会躲开的。），掐起腰问：“你是谁呀？”

    “别问我是谁，相逢就是缘分嘛，晚上有空么？”我特绅士的伸出右手，嬉皮笑脸的说：“我这个人就有这么个毛病，见到美女就走不动，尤其是像你这种。”

    对付女人我可是很有一套，如今的女人都喜欢坏男人，尤其是那种坏得不能再坏的男人。而我就是那种坏男人，第一天约她上街，第二天就向她求爱，等她将全部都交给我之后，第三天咱们就saygoodbye。

    那女孩微笑着凑到我耳边，细声说：“晚上九点，鸿运宾馆101号房见。”

    “嘿嘿嘿嘿”我淫笑几声，作了个ok的手势。

    那女孩走了之后，陈百强等人不得不佩服的竖起大拇指，陈百强说：“九哥就是九哥。这点不佩服不行，以前俺交女朋友的时候多老实啊，最多也就是牵牵手，背靠背。”

    我哼哼两声，批评他：“不用说了，你女人后来肯定跟别的男人跑了是不？”

    陈百强大吃一惊，问：“九哥，你怎么知道的？有一次我上街看到我女朋友正躺在一个男的怀里，那男的手还在她身上乱摸，她他妈的竟然还笑的很灿烂！”

    陈百强阴沉着脸，带着深深的悲伤说：“当时我就把那个男的打成了残废。”

    我摇摇头说：“要怪就怪你自己，不能怪别人，也不能怪你女朋友。”

    陈百强没说话，在默默消化我的这句包含深厚哲理的话。

    虽然我20岁都没到，但是对于女人这种东西我是再了解不过的。

    在下午五点的时候，我们终于找到一处类似于别墅的出租屋，上下两层，独门独院，还附带家具。

    跟着那个房东太太的指引下，我们走了进去，院子里的花花草草都还茂盛，场地也足够大，可以容纳十桌酒席，外带两桌麻将。

    退开玻璃门，走进去，整个大厅还弥漫着一股丁香花的味道。看到摆在厅中的家庭影院我就想起在海州区的家。

    当我问起租金的时候，那个房东太太明显有些犹豫，她推推鼻梁上的眼镜说：“这个地方，现在已经很难找了，一个月就算你们三万吧。”

    其实这所房子的租金绝对不会只要一个月三万这么少的，从我丝丝入扣的观察下我发现，墙上都被从新粉刷过，地上还沾有红色斑点。

    我笑着说：“这房子以前死过人吧？”

    陈百强听我这么一说，明显一愣，他小声问：“九哥，你怎么知道？”

    我没作声，继续观察房东太太的脸色，房东太太皱眉说：“怎么会有过死人呢，只不过……唉，算了，给你们便宜点，两万五一个月，水电费自理。”

    我摇摇头，这个便宜我是占定了。

    我说：“一万五一个月，我一次交一年的租金。”

    房东太太仿佛见鬼一样看着我，尖叫：“这怎么行？这么大的房子才一万五一个月？”

    我嘿嘿冷笑指着四周，淡淡的说：“这房子不干净，已经有很久没有住人了。虽然你每隔一个星期都会打扫一次，往房间里喷洒些空气清新剂，但是家具内部的腐朽气味还是那么的浓。”

    看着房东太太变绿的脸，我继续下猛药：“从地上和墙上的血迹来看，以前这间屋的主人曾经与人打斗过。”

    “有两种情况，第一种是家庭暴力，唔……让我想想。”我故作聪明的轻点着脑袋，说：“男主人的用刀砍死了自己的老婆孩子，然后自杀。”

    “第二种，有歹人入室抢劫杀人。不外乎就这两种可能了，房东太太，我说的对不对？”说完，我掏出香烟，吸了一口。

    房东太太直勾勾地看着我，重重点点头说：“你说的对，既然你们不怕邪的话，那就住下来吧。”

    我干笑着走上前小声问：“是第一种还是第二种？”

    “第一……”

    没再理会房东太太，我前去办理了住房手续，交了钱之后，我将陈百强找来，说：“买点元宝蜡烛，祭奠一下死者。”

    陈百强眯缝着眼睛看着我，问：“老大，咱们混黑社会的还怕这些么？”

    “这个……宁可信奇有，不可信其无啊！”其实我都有点心慌慌了：“乖乖，这房子还真邪。” www.dxsxs.com 



第十七章 新生活 

    将陈百强等人安顿好之后，天已经蒙蒙黑了。我跟他们打了声招呼便打车回宾馆取行李。

    又是一次遥远的征程，等回到宾馆将所有物品带齐之后我这才想起在网吧认识的丫头——许楠。虽然不知道她是否还在网吧，但是于情于理也应该去道个别，更何况她还欠我500块钱呢。

    想到这，我拎着小包包就向网吧走去。七、八点钟这时候周围的灯火都亮了起来，也正是小青年们在街上游荡的好时候，大马路上随处可见成双成对，在天愿作比翼鸟，在地愿做连理枝的情侣。

    我在想如果我现在仍然在海州的话，应该是和一群兄弟坐在某间酒吧内喝着百威，搂着妹妹唱着卡拉ok吧。往事不堪回首，我摇头连连的向前走去。

    进了网吧，我笔直向前走，果然，许楠这个丫头还在那里，只不过是趴在电脑桌前面罢了，她那台电脑上还有许多小企鹅头像在上下蹦达。

    “小许。”我轻轻碰了一下她，没有反应。再碰，还是没反应，当我摇着头准备离开的时候，许楠抬起小脑袋，这时我才发现许楠的双眼比兔子还要红。

    她说：“帅哥你回来啦？给我一根烟好么？”

    我无奈，这女孩儿简直是不要命了，醒了第一件事就是要烟抽。我将香烟递过去，把旁边的凳子拉过来，一屁股坐下，直截了当地说：“我要走了。以后可能不来了，那500块钱就算了，反正相识一场也不容易。”

    许楠点燃香烟深深吸了一口，我心里纳闷了：“这丫头抽烟的德行怎么跟我那么像？”都跟吸毒似的。下面发生的事可把我吓坏了，当许楠将那口烟吐出来的时候，脑袋紧接着‘砰’的一声磕在电脑桌上。

    “我靠！你怎么了？”我吓的从凳子上跳起来，一把扶住了她，再看看她额头上鸡蛋大小的淤青，我有种失力的感觉。妈的，明显是疲劳过度自己还给她烟抽，要是一不小心出了什么事，自己不是又失手杀了一个人？

    许楠已经昏迷了，不少正在上网的人都侧目观望，我一看情况不好连忙抱起许楠，在众目睽睽之下离开了网吧。

    “去医院！”在的士的后坐我心急火燎地向司机吵嚷了一番。再看看许楠，她的呼吸越来越慢，如游丝一般。

    “真是傻丫头，就算喜欢玩也不能拿自己的命去玩啊！”我一边抚摩她铁青的小脸，一边低声叨咕。

    这时手机响了，但是不是我的。因为它的铃声是《老鼠爱大米》。

    我胡乱翻了翻，终于在许楠的小包包里找到了手机，接听。

    “喂，楠楠？你在干嘛？怎么不回话了？”说话的是一个男人。

    “操！回什么话？人都累倒了！”这是一个什么样的男人啊？我愤怒的冲着电话吼起来。

    “你，你说谁呢？楠楠呢？让她接电话！”电话里的男人也很生气的说。

    我看了一眼腿上的许楠，不由自主地想起了小雨点，顿时一阵心痛，我说：“你别管那么多了，她累倒了，现在正在去医院的路上。”

    电话里的男人问清楚在什么医院之后，便匆匆挂断了电话。

    不幸中的万幸，这所医院的距离并不是太远，不过用了15分钟，在司机大哥的帮忙下，许楠戴上了氧气罩被送到了急救室。

    急救室的红灯亮了起来，几个穿着白大褂，戴着口罩的医生在里面进进出出，而我办理了手续之后便一直坐在门外。

    医院里是无法吸烟的，我只得买了一罐可乐握在手中。不多久，走廊上响起了一连串紧密的脚步声，拐角出现的是一个与我年龄相仿的男子，长的还行，跟着他出现的是一男一女，年龄约莫五十几岁，从男人身上的西装和女人身上的珠宝来看，他们都是某某公司的总裁与总裁夫人之流。

    “你是什么人？”那男子冷冷地看着我问。

    我扫了他一眼，有气无力的说：“朋友。”

    那男子身后的妇女拦住了他，劝到：“天儿，别着急别着急，是这位小兄弟送小楠过来的，对人家要客气。”

    我很干脆地摆摆手，说：“不用了，你们还是担心里面那位吧。”我确实很不想搀和进这一滩浑水，不要说许楠才跟我认识了两天，就算浩南被砍伤，我也只不过象征性地去医院看了他一次而已。

    我习惯性地打量着这个叫‘天儿’的男子，虽然他给人一种书生气，但是从他眉心中间隐约散发出一种类似与我们黑道的气味，很邪。

    对天发誓，我不是看面相，看手相的，那些都是骗人的，我之所以这么说完全是凭着自己在社会上这么多年来的经验。

    这名叫‘天儿’的男子叹了口气，走过来伸出手，说：“幸会，我叫欧阳天庆。”

    我懒洋洋的介绍着自己的新身份到：“我叫夏宇，幸会。”

    欧阳天庆问我：“你和许楠是什么时候认识的？她为什么会病倒？”

    我想了想，说：“三天前，在网吧，这几天小许都在网吧过夜的，唔，这么算起来，我跟她也认识三天了。至于她为什么会病倒，我就不知道了。”我说的也是实话，我总不能说：“操，这有什么，不就是抽了根我给的烟，昏过去了么？”

    欧阳天庆的父亲，也就是那个中年男子，要了我的手机号码后，非常大方地签了一张五万元的支票给我，说是感谢我送楠楠到医院来。

    一看这架势，我心想：“还是走吧，人家都是什么人？财大气粗的，死皮赖脸的留在这，人家还以为我要撬墙角呢。”当即我耸耸肩离开了医院。

    握着这五万元支票，我不知道是该哭还是该笑，这时我才觉得自己特渺小。为什么这么感觉，连我自己也说不清楚。

    在未来的几天里，许楠就神秘的失踪了，是死是活也没有一个音训，不过这与我何干？我与她只不过是萍水相逢而已，难道还会撞出只有在小说中才会出现的，惊天地，泣鬼神的爱情火花不成？

    摆开这些不说，这天，我们几个大男人异常愉快地在院子里摆了两桌，开始了堆长城。

    对于打麻将我是一点兴趣也没有，个人认为纯粹是在消耗时间，何况现在我们还那么年轻，为什么要将时间浪费在这种无聊的游戏中呢？于是，我自作主张地在院内挂了两个沙袋。买了些健身器材，和一些日常用的设施，这些摆设加起来才花了三万三。

    在这间‘鬼屋’内，我开始了新的生活。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十八章 缘分 

    学校是9月1号开学，而今天已经是8月25号了，距离开学也只剩下不到一个星期的时间。

    我兴致勃勃而又满心激动地站在南吴火车站的看台上等待着两位兄弟的到来，他们在车上发了条信息给我，还有半个小时，他们就到了。

    从海州到南吴的火车终于到站了，我在拥挤地人潮之中搜索着他们的身影。浩南要说他身材一般的话，那么奶爸就相对来说突出一些了，他那傲人的胸围和臀围足以让任何女人折腰。

    “浩南！奶爸！”我看到了他们的身影，兴奋地大叫起来，一把甩掉手中地烟头，从围栏外跳了进去。

    浩南和奶爸也看到了我，二话不说，行李往地上一扔来到我面前就是一个熊抱。

    “九哥！”奶爸激动地看着我，脸上的肥肉也在不规则地抖动着。

    我重重拍了拍二人的肩膀，说：“什么话也别说，大哥给你们洗尘！”说完我拎起他们二人少的可怜的两包行李，快步从人流中离开了。

    酒桌上，我隆重介绍了陈百强等人给他们认识，同是天涯沦落人，浩南与奶爸很快便与他们打成了一片，为了敬酒而吵得面红耳赤了。

    我看着满桌的飞禽走兽却只想喝酒，何解？无解！

    浩南满面通红，外加泪流满面地说：“九哥，你这一走咱们管的场子都乱了啊……几个老家伙为了抢底盘拼得你死我活，山猪也被人砍死了。”

    奶爸沉声喝到：“浩南，少他妈的说屁话，今天九哥高兴，不要说那些事。”虽然声音不大，但是我还是听得清楚。

    混黑道就是这样，人走茶便凉，只要习惯了就好，于是我举起杯说：“过去的事不要再提，还有几天我们就要到学校这个大熔炉里去燃烧自己了，记住，别给老子丢人！”

    “没问题！”

    一声砰杯，我们的感情又再次升华到一种顶级的状态下，按照浩南的说法，如果现在有人想要伤害我，必须把他剁成肉泥，然后再从那滩肉泥上踏过去才行。

    这个玩笑开大了，姑且也不论它的真实性，但是我听了之后确实感觉到有一股子暖流在胃里上串下跳。后来证明是我喝多了，因为我在厕所狂呕了三分多钟，差点没把胃给吐出来。

    当晚我们在那间酒店一直喝到第二天的清晨，整个桌子上已经再也没有一个清醒的人了。我当时只记住了一句话，真是刻骨铭心啊，那句话是奶爸说的，他说：“九哥，老大说了，我们这几年的花费你要报销。”

    第二天，我就像一个守财奴一般，可怜巴巴地看着自己用血与泪堆积起来的钞票从我面前偷偷溜走，我这心，用东北一句话说，那就是：“巴凉巴凉地啊！”

    有了奶爸与浩南这两个兄弟过来陪我，日子过的也更快了，白天我们三人就到处闲逛，去网吧上上网，去酒吧喝喝酒，虽然没有以前那么风光，不过也差不多了。因为在南吴这个城市里，有钱你就是大爷。而我又很有钱，所以我是大爷。

    八月三十一号，晚上八点，陈百强带着他的七个兄弟去刺探军情。所谓的刺探军情就是去探访周边有几个帮会，每个帮会的人数有多少。

    他们走了，我却很闲，待在院子里打着沙包。浩南也满头大汗地做着运动，只有奶爸这个不长进的胖子躲在屋里看日本某个女星的激情表演，一边看，他还会一边叫唤：“oh，yes！oh，baby！comeon！”

    我重重的一拳将沙包击得老高，用毛巾擦擦汗水，进屋。

    我从冰桶中拿起一罐啤酒狠狠倒进喉咙里，清清嗓子说：“明天就开学了，今天早点休息，第一天就迟到的话，那就不好了。”

    浩南与奶爸完全就是那种你无所谓，我更无所谓的人，也不知道听没听见我说话，全都‘恩’了一句，然后继续做自己的事。

    我看这架势也就没有理他们，拿起手机这才发现不知道哪个不长进的家伙竟然给我发了一条信息，而那个手机号码还很陌生。翻开一看，上面是简单明了的两个字：“你好。”

    我心里很奇怪，于是回了一条：“你是谁？”

    很快的，信息又响了：“帅哥，给根烟抽。”

    看到这条信息，我心中顿时激动莫名，飞快打字到：“小许？你的病好了？”

    “恩……是啊，说起来，你还是我的救命恩人呢，上次医生说了，如果晚送去半个小时，我就没命了。”

    “怪了，怎么那么像电影里的对白呢……”我嘀咕一声，继续发：“以后别那么拼命上网了。自己的身体重要。”这个时候我感觉自己特像一个仁慈的父亲。

    “好啦好啦，比我老妈还要烦！帅哥，你现在在干什么？”

    “我？我明天要上学……所以准备休息。”

    “上学？哈哈，我还以为你工作了呢？你在哪间学校？我在十六中！”

    看到这条短信，我的头再次轰的一声。世界上怎么会有这么巧的事？她竟然也在十六中上学！

    “不会吧……”

    “有什么不会？帅哥，说啊，你在哪间学校？”

    “我在……我和你同一间学校的……”

    “……”

    “……”

    不知是怎么的，平时最讨厌发短信息的我，竟然与许楠这个丫头用手指头聊了整晚，一直到第二天的早上七点，浩南来到我的房间，叫我起床吃饭。

    浩南问我：“老大，你昨天晚上没休息？”

    我伸伸懒腰，点头说：“恩，昨天碰到个朋友，聊天聊了整晚，手机都没电了。”

    浩南淫**贱地凑到我跟前说：“老大，你不老实哦，竟然瞒着大嫂在外面乱搞。”

    “什么大嫂？你乱说什么呢？”我满头水雾，浩南接着说：“切，就是小雨点啊！你不知道那天你跑路之后，她多伤心啊？哭了整整一晚啊！”

    “不是真的吧？我只是当她是自己的亲妹妹而已！”我有点受宠若惊的感觉，没等浩南再次说话，我便差开话题后下楼吃早餐了，同时心里竟然冒出一种奇特的感觉：“上学也许是件不错的事情。” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十九章 开学 

    站在学校门口，我，浩南，奶爸三人对视笑了起来。我戴了一副平镜。浩南说我身上的气质太霸道，会让普通人虎躯狂震，所以才花一百块买了这么一副傻眼镜。穿着一套大街上随处可以买到的，十元一件的衬衫，穿的裤子是一条普通的不能再普通的牛仔裤，脚上踏着三十元的球鞋。就算如此，这一套衣服穿在我身上也是那样的夺目，耀眼。

    “人长的帅，没办法呀！”我实话实说，却遭到浩南的白眼。

    浩南穿的是一身休闲装，头上还戴了一个棒球帽，肩膀上系着一条红色稠带，走起路来还是以前那副模样，一摇三摆。

    奶爸比起我们就随便的多了，穿着一套不知道放了多久的灰色衬衫，衬衫还散发着阵阵恶臭。（注：那衬衫原来是白色的。）

    “大多数的胖子都不喜欢打扮自己，甚至连洗衣服这种小事都不愿意自己去做，真是丢人啊。”我数落着奶爸，结果他马上反驳了一句：“老大，你这话说的可就不对了，你什么时候洗过衣服？还不是扔给百强他们？”

    我面上一红，给了他一拳，说：“他吃我的，喝我的，用我的，我让他帮我洗几件衣服是很过分的要求么？”

    奶爸翻翻白眼不吱声了。话说回来，这十六中的女生，还真是水灵。那腿，雪白雪白的，那屁股圆鼓隆冬的，走起路来，那腰，摆来摆去的。看的我和奶爸是口水横流，鼻血狂喷。

    浩南不近女色，他特高尚地说了一句：“你们两个真是下半身思考的动物！”

    浩南以前并非这样，他也和我，哦不，和奶爸一样好色，只不过有一次特殊的遭遇让他变成了这样。

    两年前，冬天，快要过年的时候。

    天上还飘着鹅毛大雪，气温在零下十五度左右，浩南穿着御寒的羽绒服，（后来才知道这羽绒服的牌子，叫南极人。）小脸冻得铁青，手里拎着四根在袋子中冒热气的油条，可怜兮兮地站在楼下等着他的女朋友小颖伸出小脑袋。

    可惜，时间一分又一分地过去，小颖却没有像往常一样傻乎乎地向他招手，嘴里喊着：“傻瓜，你怎么又给我送早餐，快点上楼吧！”

    浩南终于耐不住气，自己上楼，这时他发现小颖的房间内有男人说话的声音，于是他将耳朵贴在门上，终于让他听了个仔细。

    一个男人粗暴地咆哮到：“死娘儿们，这个月的钱呢？你不是骗了个小白脸么？怎么，他不给你钱？”

    小颖呜呜哭着说：“他还没有找到工作，那有钱？你那么需要钱，干嘛不自己去赚？”

    随后便是几声清脆的巴掌声，那个男人粗声粗气地骂到：“现在翅膀硬了是么？想飞了是不是？别以为找了个小白脸老子就怕你，你别以为我不知道他是谁，他就是那个在酒吧上班的小子，叫浩南是不是？”

    小颖惊讶地问：“你，你怎么知道？你跟踪我？”

    那男子狂笑着说：“哈哈，现在你给不给我钱？不给的话，我明天就下去告诉那个叫浩南的小子，将你以前的糗事都说出来，妈的，不就是一个**的么？”

    听到这，浩南心如死灰，双眼已经朦胧，双拳捏出了鲜血，一拳击打在木门上，只听‘轰隆’一声，整块门板倒塌了。

    浩南气愤，他气愤的原因不是因为自己的女朋友以前是**的，而是那个男人敢这么对她。当他推开门之后，发现的却是小颖赤条条地坐在地上，面部红肿，而那个男人也只是穿了一件底裤，不用想也知道这两个人之间发生了什么事。

    浩南震惊了，他想也没想，冲上前去，一把扯住那个男人。两个男人之间的战斗开始了，浩南的后果是非常悲惨的，被那个男人一脚踢在子孙根上，永远失去了生育能力。

    后来，浩南加入了我们天门公司，没多久那个男人被浩南抓住后，整整被折磨了三个月才死。从那以后浩南就成了我的心腹，我的兄弟。这件事也是浩南在一年前告诉我的。所以，现在浩南的精力异常旺盛，他的拳术比起我来是有过之而无不及，至于被黑豹抓住的时候，那是因为他一个人去单条十六个生猛大汉。

    “切！”我是懒得跟残障人事讲道理的，比划了一根中指之后便施施然向学校内走去。

    在学校大厅，无数家长陪同自己的孩子在满满的通知单上查找该去的班级，就好象等车一样，寻找自己要搭的快车。

    奶爸的眼睛如闪电一般，刷刷刷几下，便指着最右下脚一处说：“老大，咱们在六班。”

    我瞪了他一眼，挤进去一看，果然，白纸黑字上面写着：“夏宇，陈霸，况天浩。”

    浩南的原名是况天浩，后来由于看了《我和僵尸有个约会》之后，感觉自己的姓名有些抄袭嫌疑，于是便改叫浩南，对外的姓名还是况天浩。

    找到自己所在班级之后，我们三人溜溜达达地来到教学楼四楼，上面贴着：“欢迎六班新生。”

    我们走进班级，班里已经坐着二十几个同学了，从他们满脸的稚气上，我可以看出来，他们都是无害儿童。

    一个胸口挂着卡片的老师正笑容可掬地与一名学生家长握手，握完手之后，特憨厚地说了一句：“咦？怎么有那么多同学迟到呢？”

    我差点没昏过去，我们三人找了最后一排座位老老实实地坐了下去。我的眼睛在那二十几个同学身上来回扫视。对天发誓，我非常希望许楠和我一个班，因为她昨天告诉我，她也是新生。

    一个身影从我身边闪过，我眼睛一亮，果然是她！许楠！她惊讶地看了我半天，指着我啊啊啊啊的说不出话来。

    我很绅士地走上前，嘻嘻哈哈地说：“小许同志，你漂亮了很多。”因为之前我见到的许楠完全是那种堕落女的形象，哪有今天那么清纯？脸上没有半点装扮，小脸是红扑扑的，好象刚熟的苹果，让人忍不住咬一口。

    她上下打量了我半天，终于挤出一句话：“你……帅哥，你怎么戴眼镜的啊？”

    “我……这个……” www/xiaoshuotxt.co m



第二十章 六班 

    缘分这东西，要来的时候挡都挡不住。当许楠露出满口小白牙坐在我旁边的时候。我看到浩南和奶爸的眼珠子都快掉到地上了，最少凸起四厘米。

    浩南说：“小妹妹，你在从哪冒出来的？怎么认识我老大的？”

    许楠打量了浩南一下，笑着说：“看起来你比较像大哥呦。”

    我错愕地看着自己那身老土的装扮，差点没崩溃，我很不客气地摘下浩南头上的帽子倒扣在自己的脑袋上，这才像点样子。

    许楠的性格属于自来熟，根本不用别人介绍，很快就与浩南，奶爸打成一片了。浩南与奶爸这两个害虫更是无所谓，属于给根竹子就往上爬的那种，所以，不出半个小时，这三人的感情已经如人民币一般坚挺了。

    奶爸信誓旦旦地和许腩说：“放学后咱们四个人一起去吃大餐！”他小子难道不知道，花的是我的钱么？

    班里的同学们很快的坐满了整个教室，由于都是第一次见面，所以表现的都非常拘谨，没有人敢胡乱说话，就算有也是小声的询问几句罢了。只有四个同学非常不识好歹，在大厅广众之下打打闹闹的。

    瞟了一眼周围，我轻声说：“别闹了，没看到那个老师的脸都变颜色了么？”

    那位老师来到讲台上，手里拿着点名单开始了点名。我默默地数了数，班内有三十七名女生，二十三名男生，其中有四个男人的脸色怪异，身边散发着一股无形的杀气，似乎与我一样，也曾经在社会上混过。只有这种人才能给人那种压迫感。

    这四个男人，第一个：雷军，1米75，身材消瘦，眼大嘴小，右手隐约缠着绷带，对任何事都冷漠相对，一副救世主的模样。

    第二个：佐威，1.85，身体异常魁梧，双手青筋爆起，明显是经过刻苦的训练，国字脸。眼中总是流露着杀气与不信任。但是表面上却与班内的同学打得火热。

    第三个：张进，1.73，身材一般，面目可狰，一双三角眼四下打量，明显是那种桀骜不训，卑鄙无耻的家伙。

    第四个男人，一直都是闭着双眼，双手环于胸口，尖尖的头发给人一种孤傲的感觉。

    “张小宝！”老师连续连了三次，这家伙终于睁开了眼睛，从他嘴角欲滴的唾液我证明自己的猜测是错误的！丫的正在睡觉！靠！

    张小宝淫**贱地站起来，摸摸脑袋，呵呵一笑：“老师，不好意思，刚才周公喊我约会来着。”

    顿时班内一片哄笑，我轻轻摇摇头叹了口气，这位同学还真是……

    班主任就是这位老师，姓董。董老师稍微介绍了一下学校的规矩，每人发了一本学生手则便吩咐放学了，最后一句话令全班同学都为之动容，他说：“唔，明天七点半在学校集合，进行为期一个星期的军训！”

    “军训！”我心里一惊，然后便恢复了常态。没错呀，高一学生的确要进行军训的，传说是为了提高学生们的身体素质。

    虽然本人的身体素质已经异于常人，但是这种迅速增强同学关系的活动我还是选择参加。

    放学之后，同学们怀着兴奋、期待、恐惧的心情纷纷走出了校园，而我，浩南，奶爸三人为了增进同学之间的友谊则是带着许楠这个丫头逛遍了整个校园。

    十六中占地面积的确很大，非常大，有七个篮球场，一个足球场，一个橡胶运动场，一个十二层高的学生宿舍，四个教学楼。光是这样的设施已经足够让南吴同等级的学校折腰了。

    在篮球场上，早已站满了学生，不少高二，高三的学生们在打蓝球，有三对三斗牛的，也有五对五打半正式比赛的，总之是热闹非凡。我也非常佩服他们，这么热的天气，在场内跑来跑去，他们就不嫌累么？

    许楠指着蓝球场问说：“夏宇，你会打蓝球么？”

    我点点头，这可是我的长项啊！别说打蓝球了，长跑，投铅球这些国际运动我那样不是精通啊？（打不过对方的时候就长跑，在远距离的情况下，我会选择用砖头，手机等物品进行投掷。）

    许楠满是笑容的说：“我虽然不会打蓝球，但是很喜欢看人家打球的……”

    听到这句话，我二话不说，帽子一摘，手机钱包往许楠手上一交，伸伸胳膊叫唤到：“浩南，奶爸，走，咱们表演给许同学看看，嘿嘿！”

    老子怎么说也是黑道篮球赛的vip选手啊！难道还会怕了这种高中级别的不成？

    所谓的黑道篮球赛就是：除了nba的规则之外，还有一点补充，选手的左手全都绑着一根木棍，用来攻击对方选手。也就是说，在打篮球的同时，只能用一只手带球，另外一只手要随时防御突如其来的攻击。这么一场篮球赛打下来，多半人都会倒地不起，比分也永远不会超过十五。记得在去年的黑道篮球赛上，我一个人便得了八分，打翻两个人。

    见我上场了，奶爸是千百个不愿意，在这么热的天气出汗，可是所有胖子们的忌讳啊！

    “嘿，兄弟，斗牛么？”我随便找了一个六人的半场，他们此时也正在斗牛。带头的一个瘦高男子看了我一眼，笑了笑：“好啊，打五个球的，谁输谁下。”

    我笑了笑：“没问题！”说完，我跑到外围一屁股坐在地上，这时许楠也走过来了，坐在我身边说：“我只是随便开开玩笑而已，你干嘛那么认真，你不是对我有意思吧？”

    “啊？”这丫头怎么能这样说话呢，虽然我有了心跳的感觉，但是对许楠这样尚未开放的‘花骨朵儿’还是不感兴趣的，于是我装模做样的眯起眼睛，上下打量了她一下，吞吞口水说：“妹妹，要不要和我来一次下半身愉快的约会啊……”

    “打死你这个死色狼！”许楠佯怒，在我身上捶打着。

    我现在的感觉只能用一句话来形容：“世界真美好。”

    以前在海州的时候，我哪里试过这样的感觉，一个小女生笑嘻嘻的跟你开着玩笑，几个不认识的男人很友善地冲着自己微笑，这样的生活貌似自己在几年前就在幻想了。

    我与大龄的问题儿童们相处的时间太久，都快忘记自己也是个半大的孩子，虽然这一点我拼命否认。

    “嘿，该你们上了！”　小＿说txt天'堂



第二十一章 军训开始 

    浩南拿到球之后，迅速向蓝下跑去，奶爸用他那肥胖的身躯做了一个漂亮的挡拆，球传到了我的手中。

    “嘿嘿，是我表现的时候了！”我心中一乐，连续玩了几个花式，轻轻一抬手。伴随着“扑”的一声，蓝球准备地入框，空心三分球！

    “哈哈！”我大笑一声，再看看许楠这丫头的双手都拍红了。

    蓝球这个运动非常适合我们这些不务正业的人，如果你去海州区蓝球场，保证会看到奇异的景象。几十个赤膊纹身的大汉为了争抢一个蓝球而大大出手，甚至会导致帮会战斗。

    这场蓝球赛没有任何悬念的，我们赢了。奶爸非常不爽地说：“老大，你那么爱出风头，干嘛不灌蓝给他们看看？”

    我眨巴两下眼睛，说：“杀一只鸡，你用得着去买一柄杀牛用的刀么？”

    随便表演了一下，我便退到了场下，说：“许楠，走，去吃冷饮吧！”

    许楠的脑袋点的好象小母鸡吃米一样。唉，女孩子呀，谁都抵挡不了‘吃’这个充满诱惑的东西。

    我们三人坐在一间不大的冷饮店内，里面有不少学校的学生，都是成双成对的聊着天，喝着饮料。更有甚者忍不住直接就在店内‘啃’了起来。

    照着奶爸那句话就是：“他妈的，这帮学生怎么说起话来不是老公就是老婆的？丫的成年了没？”

    许楠嘻嘻嘻嘻地吃着饮料，她说：“夏宇，明天的军训我可能不参加哦。”

    我问：“怎么了？这种机会可是很少才能碰到的，不参加是不是太可惜了？”

    许楠说：“切，那么苦那么累，我才不要参加，再说了，我的身体刚刚复原没多久。嘿嘿，就当这是我的借口吧！”

    现在的女孩怎么都怕苦呢？我摇着头说：“女人啊……唉！”

    许楠哼到：“什么女人？人家是女孩！”

    我转过脸问奶爸：“按照你们的习惯，军训应该也不会去参加吧？”

    “yes，老大，你可真了解我。七天时间住在那里，我可不干！”奶爸说完，用胳膊碰了碰浩南说：“浩南，你应该也是不去的吧？”

    浩南呵呵笑了笑，说：“恩，我宁愿去练拳，军训的训练方式对我不起作用，根本起不到锻炼的目的！”

    我点点头，浩南说的是实话。以他这样的人，军训就如同派他去渡蜜月。

    我说：“那好，既然你们都不去，那老子一个人去，长这么大还没军训过！嘿嘿。天色不早了，咱们回去吧？”

    许楠点点头，我们一行四人走出了冷饮店。

    由于许楠所住的地方与我们相反，所以在走了不远的地方我们便分手了。

    浩南双手仰在脑后，边走边说：“老大，学校的生活也许没有你想象中那么可怕，这不也挺好玩的么？”

    奶爸哼哼两声，夹起一支香烟，说：“这才开学第一天，以后的日子还长呢！”

    是啊，以后的日子还长着呢！如果都能像今天这样，等到毕业以后我一定会选择上大学！

    当晚，陈百强等人回到别墅，简单地跟我说了一下周遍地区的势力分布。

    “有三个最出名的黑道组织，第一个组织是‘唐人’老大的外号是‘唐老大’掌管着所有地下交易，小到盗版光碟，大到国宝文物，是个不折手段的家伙！”

    “第二个组织是‘凯哥’，老大外号‘凯十五’，主要是靠发家，生意遍布南吴市各个角落，手下马仔不少于三千。”

    “第三个组织‘小码头’老大不详，听说一开始是靠着拐卖少女儿童发的家，现在改行成立了几个运输公司，手下不详，是这三个势力中最神秘的一个。”

    听完陈百强得来的信息，我只能摇头，在这一亩三分地上光是出名的黑帮就有三个那么多。不出名的小帮会，又有多少呢？

    看了一眼自己这边的几个人，我的头摇的更厉害了，十几个人，怎么跟人家几千人拼？你真以为自己被‘蚩尤’上身了么？

    我说：“算了，暂时先不要管这些，我们在这儿站都没站稳怎么跟人家抢生意？先安顿好再说。妈的，我就不相信，这三个势力能和平的生活在同一屋檐下。”

    陈百强很奸诈地泼了我一脸冷水：“九哥，这三个势力已经共同相处了四年，此间并没有发生过任何一起帮会矛盾。”

    “不会吧？”难道黑社会现在也学人家穿西装打领带，说话的时候“你好，再见，欢迎再来。”这些字都挂在嘴边么？

    这种事，打死我，我也不会相信。只不过，究竟是什么原因能让这三个帮会几年来不产生矛盾，这一点，我非常的好奇。

    晚上吃了宵夜，我喝了点啤酒，带着这个疑问进入了梦乡，一觉起来已经是第二天的七点钟了。

    “喂……有没有人啊？”我诅咒这该死的天气，热的人发晕，身上的汗水就如瀑布一般，飞流直下三千尺。

    打开浩南等人的房间，发现这几条死猪正睡得香，无奈之下，自己冲了杯牛奶就准备去参加军训。

    随意找了几件长袖的衬衫装进包内，另外还带了一条中华。在学校这个地方，吸烟人群最少占了75%，在海州区我就能经常看到这样的景象：几个年龄不超过十六岁的小屁孩，嘴里叼着香烟，满口：“**，干你娘。”的走在街上。

    一切就绪，只欠东风，我美美地洗了个澡，将身上的汗臭味洗去，喝了点牛奶，咬着两块面包我就上路了。

    今天我的穿着还是比较朴素的，蓝色衬衫，白色牛仔裤，黑色球鞋，再加上腰间挂着的小包包，走几步还一颠一颠的。我这时想：我多牛x啊，老子现在也是个学生了！做学生，还真他娘的爽！ www。xiaoshuotxt。com



第二十二章 军训生活 

    回到学校，同学们差不多也到齐了，在我们六班有一个怪异的现象，除了我，雷军，佐威和张进之外，其他学生穿的都是短袖！要知道，虽然清晨的温度不是很高，但是一到了中午最高温度有37度。

    我们几人互相打量了一下，别过头去，索性谁也不鸟谁了。

    在班主任老师的带领下，我们坐进了校车，随着发动机引擎响起，这一车子的人都怀着忐忑不安或是蠢蠢欲动的心情那个不知名的军区驶去。

    车上的气氛有些尴尬，很少有人说话，只有坐在最后一排的男生们比较开放。张小宝凑到我身边，悄悄递了支香烟给我，说：“嘿，你叫夏宇吧？我叫小宝，以后请多多关照！”

    看张小宝猥琐的模样就知道是个软弱怕事的主，但是我却没想到，这家伙会这么主动的向我搭讪。

    我笑着接过烟，说：“互相关照就是了，都是在同一个屋子底下生活嘛！”

    “对对，那叫同一屋檐下……”张小宝贼兮兮地打开窗户，点燃了香烟。

    香烟的香气在车厢内蔓延着，我们这一群大烟鬼早就忍不住了，我取出烟，刚要抽，张进推开我身边的男人，坐到我跟前，对着我比划：“喂，让个位，抽根烟。”

    我心里非常不舒服，我盯着他，说：“张进是吧？嚣张两个字儿都写在你脸上了。让位没问题，给我个理由。”

    张进一瞪他的三角眼，咧开嘴，顿时满口黄牙露了出来，他哼哼两句说：“你算什么东西？”

    对天发誓，我没有与人架梁子的心，但是遇到张进这样的人，我的心里还是非常不爽的。俗话说的好：“不争馒头争口气。”普通人都这样了，我们这些混黑道的，骨子里装满血性的家伙更是如此。

    我悠悠然点燃了香烟，很舒坦地吐出一个眼圈，说：“我不算什么东西，只不过看不惯你的做人方式罢了。”

    张进脸色骤然变黑，举起拳头就要砸过来，从他的姿势上来看，我有十七种将他打翻的招数。可惜了，他的拳头没有落下来。

    佐威！没错是他，他单手拉住张进的胳膊，沉声说：“不要闹了，都是一个班的！”

    张进看了佐威一眼，低声说了些什么，便转到其他座位上去了。

    隐约的，我听到“凯十五”这个人名。

    “谢了。”我轻声道谢，佐威摇摇头，冷漠的说：“不用，等回到学校你有罪受了，张进这个人小肚鸡肠，肯定不会放过你的。”

    “我要是怕事的人，现在也不会坐在这里。”我冷冷的回了一句。

    想跟我玩，张进，你够资本么？

    车忽悠忽悠地到站了，迎接我们的是一群面目可憎，年龄在二十五至三十岁之间的教官。

    “站好！报数！”刚下车，一个瘦瘦的教官已经来到我们的面前，他吹起口哨大叫起来。

    “在这里，你们不需要知道别的事情，唯一的就是服从，要听从我的指挥！如果谁不听，哼！”教官狠狠地威胁了我们十几二十分钟之后，便带队去宿舍了。

    以前军训的时候，教官是有权利惩罚学生了，小错误就是一顿拳打脚踢，现在好了，改了政策，这些当兵的家伙也不敢拿我们学生怎么样，毕竟咱们也是花了钱进来观摩的么！

    我们的宿舍在三楼，分两间，一间十二个人，很不巧的，张进被分到了第一宿舍，而我在第二宿舍。

    休息时间有一个小时，也就是说，一个小时之后就要投入训练，我安逸地抽起烟来，宿舍里的男同胞们也都活泼起来，一包包的香烟被扔的满床铺都是。

    我好奇地问了一句：“哪个兄弟不抽烟啊？”

    果然，没有一个人响应。烟这东西还真是害惨了我们男性同胞了！

    几个来自天南地北的男人坐到一块，很快就打成一片，慢慢的，话题也由：“你是什么地方人？”转到了：“我们班有个女人长的贼他娘的漂亮……那个胸……”

    正谈的兴起，刺耳的哨声响起来了，我们迅速的下楼站队，接受党的教育。

    “先围绕操场跑三十个圈，在半个小时内跑完的，可以休息一个小时。谁要是敢偷懒，那就多加三十圈，以此类推，我会在这里看着你们！现在开始，领头的带队！”这个教官一点都不含糊。

    我听到这么优厚的条件，那还不拔腿就跑啊？很快的，我便冲到了最前面。跟在我后面的，是佐威和雷军。

    这两个家伙的体力不是一般的好，跑了二十圈之后，竟然脸不红，气不喘。真不知道平时是怎么锻炼出来的。

    在教官满意的表情下，我、佐威、雷军三人率先跑完了三十圈，获得了一个小时的宝贵时间。

    那些女生们可就苦不堪言了，一开始还有人抗议，但却被教官的一句话给噎了回去：“不要以为自己是女孩子，我就不敢惩罚！”这个教官似乎还有些怜香惜玉，顿了顿又说：“你们的体力我知道，是无法跟男孩子比的，既然这样，就给你们四十分钟时间完成任务。”

    “哥们儿，你的身体不错。”一个沙哑的声音从背后传来，我别过头去，是雷军。

    我说：“还行，以前练过长跑，这点路程难不倒我。”

    雷军‘哦’了一声，冲着佐威摆摆手说：“大佐，去我宿舍聊会儿？”

    佐威露出满是杀气的眼神，笑到：“没问题。”

    这一下子真的把我搞糊涂了，这三个人竟然都互相认识！

    雷军与佐威走了，我便一个人回到了宿舍，安逸地抽起了香烟。

    二号宿舍与一号宿舍只是隔了一条十米的走廊罢了，没一会儿就听见里面有东西倒地的声音，然后就看到雷军被打翻在地。接下来，看到雷军嘴里不知念叨着些什么东西，站起来挥着拳头冲了进去……～小  说t  xt 天,堂



第二十三章 佐威 

    “喂，我说你们两个，就算打架也不要闹出这么大的动静吧？难道你们以为楼下没有教官在睡觉么？”我靠在门板上，叼着烟看着雷军与佐威这两个杀气冲天的男人。

    “夏宇，虽然不知道你是什么来头，但是你太嚣张了。等军训结束，我会让你尝尝苦头！”明显吃了亏的雷军狠声留下这句话后，便离开了。他的拳头上竟然出现了淤血。

    “兄弟，你也太爱管闲事了，这种事，你一插手日子肯定不好过啊。”佐威无奈的看着我，而他的眼神中却又带着一种好奇。

    我打了个哈哈，走过去，扔了一支香烟过去：“其实，我也是千百个不愿意啊，只是你们吵到我睡觉了。要知道这一个小时的时间可是非常宝贵的。”

    佐威嘿嘿笑出声来，点燃香烟说：“夏宇，以后在学校里谁敢碰你，就报我的名字。妈的，好好的，干嘛非要上学？”虽然最后这句话说的很小声，但是却被我听得清清楚楚。

    “这家伙也是被迫上学的？”我沉思了片刻，实在想不出有什么理由，让这么多黑社会份子往学校里挤。

    胡乱地聊了几句，我便回到自己的铺位上舒服地躺了下来，还没等我闭上眼，哨声再次响起，原来已经是中午十二点，开饭了。

    在这里我第一次体会到大锅饭的意义，一盆盆的饭菜被端到桌上，那些学生如同犯人一般，可怜巴巴地将自己的饭盒递过去。

    有不少娇生惯养的女学生看到饭菜里黑糊糊的生物时，非常清脆地吐出声来。

    我咬了一口土豆，感觉还不错，软软的，味道又够浓，比饭店里做的好多了。虽说里面经常会翻出如苍蝇，小强之类的生物……

    这场饭吃的简直就是惊天动地，整个食堂能听到的，除了筷子的碰撞声，就再也听不到别的了。

    在部队里是没法开小灶的，虽说也有商店，但里面卖的不外乎是一些矿泉水之类的饮品。方便面这种时尚的东西这里是没有卖的。

    中午休息的时间是一个半小时，也就是说两点开始下午的军训课程。

    回到宿舍，男同胞们的身上早就被汗水打湿了，全都赤着上身坐在自己的床铺上。

    我也热，非常热。但是我不敢脱，因为我这样的纹身如果被人发现的话，后果是非常严重的。

    不知是谁变出两副扑克，往下铺一坐，叫出声来：“来来来，打扑克的坐过来啊，嘿嘿，锄大地锄大地。”

    佐威笑着走过来问：“多大一把？”

    那小子贼眉鼠眼的说：“一块钱一张牌。”

    按照这小子的说法，一把牌炒三家的话，也能有一百多块的收入，对于穷学生来说，已经是非常多的了。

    佐威摇摇头，说：“没意思，玩的太小了。”

    我乐了：“大佐，想玩多大的，我陪你。”

    佐威嘿嘿嘿嘿地跑过来，直接从那小子手里抢过那副扑克，往我的床铺上一扔，伸出手指：“一百块一次，比大小。”

    “他妈的，你也太狠了吧？别输的没钱给！”我叫嚣一声，将手伸入小包包内，取出一捆人民币，一万一捆。

    我一般出门都是习惯性地带一万块钱，有个伟人说了这么一句话，我非常推崇：“口袋里有粮，心就不会害怕！”恩，这句话可以被封为金句。

    佐威眼直了，其他的学生眼睛更直了。高一的学生谁会带这么多的钱？梦里？梦里也许见过。

    “来！”我叼起香烟，一把扑克牌在我手中上下纷飞。

    虽然我这个人不爱赌，但是这种户外娱乐是没人不会的。

    佐威将袖子往上一撸，大咧咧地坐在我的对面，好象吩咐儿子一般吩咐一个学生：“喂，你帮我把那个包拿来！对，二层的那个黑包！操，别拿错了，你他妈的是猪脑子啊！”

    那个负责拿包的男学生，我代表党和人民同情你。

    “你先抽！”

    “好。”佐威随意翻了一张，竟然是黑桃十！

    “哈哈，宇子，看来我的运气不错！”佐威一高兴，干脆就叫我‘宇子’了。

    我当然不会生气，我笑起来，而且笑的很好看，我说：“那是，不过，没准我的运气比你还好呢？”

    这种玩牌的方式讲究的就是两个字‘运气’只要有运气，就算一个小朋友也能赢你个一万八千的。

    事实证明，我的运气非常差劲，连续输了十二把，每把抽到的牌没有一张超过十点的，连一张花牌都没碰着。

    周围的学生看我们的脸色都变了，从一开始的不爽，鄙视。变成了恭敬，敬畏。那种感觉不是用嘴说的，而是感觉，他们现在也应该感觉出来了，我和佐威都不是一般的学生。

    我是无所谓的，钱这种东西对我来说意义并不大，虽然平时我总是爱和浩男他们斤斤计较，但是一碰到这种事，我的出手是异常阔绰的。

    当我输满二十把的时候，我说：“大佐，这样玩太累，一点也不刺激，你看，我都连输二十把了。”

    佐威有些不满，他皱眉问：“怎么？输不起了？”

    我摇头，笑了。

    傻瓜，这点钱对我来说算什么？

    “我这还有八千，一把定输赢，你要是赢了，这八千块就是你的，我要是赢了，我不要你的钱。大家交个朋友，那两千块就当我请佐哥吃顿饭。”

    佐威冷笑一声，说：“我要是输了，钱照样给你，以后我见了你都喊大哥！”

    “嘿嘿，小子，你自己撞进来的，可别怪我哦。我等的就是这个机会。最大的‘王’早就被我用手指甲做了记号。”

    我淫笑两声，将钱推了出去。

    周围的学生一片哗然，这种赌博也许只有在那种电视上才能见到，虽然电视里的钱都是成箱成箱的往赌台上倒的，但是震撼性远远不如现在来的真实，这可都是看得见摸的着的钱，而不是道具。

    “来吧！”佐威大喝一声，将手伸了出去！ www/xiaoshuotxt.co m



第二十四章 麻烦 

    “哈哈，哈哈哈哈。夏宇，你想赢我？太难了点吧。”佐威露出夸张的笑容，左手夹起那张牌在我面前比划了两下。

    “小王！”我惊的叫出声来。佐威的运气也太好了，竟然能抽到这张牌。

    “怎么样？夏宇，投降输一半哦，你现在投降的话，嘿嘿……”佐威一边笑一边指着我身边的那叠钞票。

    “我这个人只会被人打死，却不会被人打败。”我嘴上这么说，眼睛已经在那叠扑克牌中上下搜索着，这东西可不能出一丝的差错。输钱到没什么，只是少了一个强有力的伙伴事大。

    “上下角微微内折。”我口中轻轻念着，身体也越来越兴奋了，因为我找到了那张被做了记号的‘大王’。

    我抽出牌，装模做样的慢慢提起，已经有不少学生将头探到我的身后，当他们看到穿着花花绿绿衣服的小丑王的时候，惊呼出声来。

    “妈的，你不会是‘大王’吧？”佐威死也不相信会有这种事情发生，这可是五十分之一的机会啊。

    “大佐，以后我该怎么称呼你？叫小弟还是叫威威？你自己选吧。”我狠狠将那张大王摔在床上，佐威整个人都呆住了。

    “你……”佐威想说些什么，我已经笑着将钱收进了自己的小包包。

    “好了，大佐，刚才我只是跟你开个玩笑，不用你叫什么大哥了。大家做个朋友算了。”对于佐威这种人，一定要让他从心中彻底的认可才行。

    “好，夏宇。这话是你说的，可不准反悔！他妈的，我的运气怎么那么差！”佐威推开围观的人群一边嘀咕一边走了出去。

    我此时的心情异常的愉快，作弊也是讲究技巧的，如果作弊做的好，那就等于没作弊。

    下午的操练正式开始，无非是站在烈日下进行三大步的训练，有六、七个体质稍差的女同学，竟然为此中暑。

    教官不得不暂停了下午了训练课程，我们一群男生很不要脸地占领了别班训练的场地，在一片巨大的树荫下讲起了黄色笑话。

    男人的沟通能力是非常强的。很快，我们六班的男生基本上都熟悉了对方，除了个别的几个沉默寡言的家伙。

    我不知道坐在距离我有十米以外的女生们在说什么，但是用眼角隐约能看到她们将手指向我。

    我只想说一句话：“长的帅，是件很麻烦的事。”

    六班的训练课程由于几个女生晕倒的关系，被降到了最低要求。别班的新生见到我们个个都是面露凶色，似乎在说：“凭什么，凭什么你们那么轻松，我们却这么累？他妈的，那个脸上都是痘痘的女生，你给我晕一个成不？”

    我偷偷看了一眼那一班的女生，唔，只能用彪悍来形容了。有几个女生的手臂比我的腿还粗。

    夜晚是非常凄凉的，尤其是做完了晚间运动，满身汗水的时候。

    “他妈的，别挤，别挤了！他妈的，再挤我他妈的打你！”在一片吵嚷声中几个男生终于挤进了洗澡间，随后就听见‘砰’的一声，大门被重重的关上了。

    这时的部队才真正开始热闹，成百的学生拎着桶和换洗衣服在各个洗澡间中寻找空位。

    我没这么傻，我很聪明。我穿着被汗水打湿，又被太阳晒干，然后又被汗水打湿，又被太阳晒干的衣服坐在床上。

    佐威也是如此，他皱着眉头走过来，扔了支烟给我，问：“你怎么不去洗澡？”

    我笑了，说：“你还不是一样？”

    佐威眼中露出轻蔑的神情，说：“我等会儿再去。”

    点燃香烟，在男生们的聊天中，熄灯哨响起了。

    周围一片混乱，几个晚关灯的宿舍被教官狠狠地骂了一顿后，又被领到操场上做了三十几个俯卧撑才睡觉。

    “哈哈，他妈的，一群白痴。澡都白洗了吧！”佐威笑骂一声，坐到我身边，也许他在这间宿舍能稍微看得上眼的也只有我了吧？

    “聊聊？”我闭着眼说。

    “唔，好，你说吧，聊什么？”佐威强行的与我上铺的家伙换了位置，半坐在床上。

    “嘿嘿，聊啥都不如聊女人。喂喂，兄弟们，女生宿舍在二楼，咱们下去找女生玩吧。”我差点忽略了张小宝这个宝贝。他竟然蹦蹦跳跳的来到我面前，穿着一条夸张的四角底裤，借着走廊灯的照明，我隐约看到，那条底裤上竟然还画着一个蜡笔小新……

    “嘿嘿，去找女人聊天好啊，这个主意不错。不过你要带路哦？”我贼兮兮地笑出声来，同宿舍的男生们除了几个非常老实的之外，其余的全都下了床，咋一看这间宿舍满屋子都是天生做贼的料子！

    我和佐威还算是正人君子，都穿着衣服裤子，身后那帮家伙干脆就用上衣系在腰间，赤着上身一副老流氓的样子。

    没想到，在二楼，四间宿舍门口都有一个女生在值班！

    “唉？怎么回事啊？妹妹，你咋坐在屋外面呢，咋不进去睡觉呢？”张小宝走过去问她。

    那女生长的还算清秀，只是有点不好意思，昏黄的灯光打在她的脸上，竟然还能见到一丝红晕，几个光着上身的男生鬼祟的站在楼梯上。在这么一副美好的画面下我们都沉醉了。在一声“你们干什么？”的教官呼喊声中，我们几乎是以光的速度回到宿舍的。

    在三楼听到教官的问话声：“干嘛？怎么不睡觉？”

    张小宝说：“没，没有，只是和人聊聊天。”

    “和人聊天？那么有精神，那好，今天晚上你别睡了，就坐在三楼楼梯口和空气聊天吧！”

    我们整个宿舍的人听到教官的训话之后，笑的差点没有背过去。接下来看到的就是张小宝这个可怜的白痴拎着一个小板凳乖乖的坐在楼梯间，时不时的还往宿舍里比划中指。

    “他妈的，你们真不讲义气，教官来了也不能跑的那么快啊！操！”在一片欢笑中，时间很快的流逝了。

    十二点半，第一次参加军训的学生都异常兴奋，根本睡不着，于是就支起了香烟聊起了往事，而我则是将发下来的水桶抽出来，将准备换洗的衣服放进去，准备下楼洗澡了。

    佐威这小子似乎已经睡着了。

    “诶，夏宇，你干嘛去？”一个男生问我，我说：“去洗澡啊，谁像你们那么白痴去站排等洗澡？”

    宿舍内顿时一片哗然，有骂我奸诈的，有说我狡猾的，还有说我不够意思的，反正到了第二天你们就会了，何必呢？

    走到洗澡间，里面的灯是亮着的，却没有一个人。

    愉快，异常愉快！将酸了的衣服往桶里一塞，将热水一开，顿时一股股源泉浇灌在我的全身，在此时我终于知道什么是祖国的花朵了，花朵还真是需要水的灌溉。

    ‘吱噶’门被打开了，我隐约能听到有几个人在说话，那声音是非常熟悉的，是张进，佐威和雷军！

    “坏了！”我低下头一看，还好，纹身并没有出现，因为我还没做剧烈的运动。 www/xiaoshuotxt.co m



第二十五章 点燃 

    “大佐，不要那么嚣张，等回到学校有你受你！”

    “哼，大家都是为帮派做事，你要是想搞，那咱们就搞大点，莫非我大佐怕了你们不成？”

    “好，你记住这句话！今天你不是为那个新来的家伙强出头么？等回到学校老子让你加倍还回来！”

    三个人你一言我一语的进了洗澡间。

    我是最憋屈的，只是洗个澡而已，用不用碰到雷军和张进这两个瘟神啊？我无奈的只有苦笑。

    佐威惊讶的看着满身肌肉的我：“诶？夏宇？”

    我苦笑说：“恩，大佐，你也这么晚出来洗澡，刚刚我还以为你睡了呢！”

    张进从旁边走出，上下打量了我一下，啧啧有声地说到：“看不出来啊，平时戴着眼睛斯斯文文，竟然有这种身材，难怪大热天也要穿着长袖衣服了。”

    说完，张进白了我一眼将上衣脱掉，一只巨大的黑色下山虎出现在他后背，老虎的尾巴直接缠绕在他的大腿根部。

    “哼，小垃圾学人当大哥！”张进哼着黄色歌曲，自顾自的淋起浴来。

    “夏宇，fuck！”雷军狠狠瞪了我一眼，比出了中指，在我面前晃悠两圈后边扭头去另外一边淋浴了。

    “宇子，有纹身这事千万不能让学校知道，不然的话，我们都要被开除！”佐威神秘兮兮地凑在我耳边说。

    我说：“放心吧，反正开除的是你们，关我什么事？嘿嘿，还不快洗澡？不然被教官发现就完了。”

    雷军身上的肌肉块也是菱角分明的，一个观音带着两个童子端坐在他的后背。

    佐威身上的纹身就比较夸张，一条巨大的，满是青筋的手臂由他后背伸出，由腰间直上，手中捏着一条小龙，整个纹身甚是惊人。

    “喂，是不是夸张了点？”我翻着白眼看着佐威。

    佐威嘿嘿直乐：“没办法，出来混的，要的不就是这个效果么？”

    说的也是，出来混的要的就是这种惊人的效果。

    “喂，那个叫夏宇的，我忘带洗头膏了，拿你的给我。”张进嚣张的叫唤着。

    对于这种人我见多了，不理他的话，他一会儿便恼羞成怒，如果搭理他之后，他更会得寸进尺。

    “哦，真不好意思，我也没带。大佐，借你的洗头膏用一下。”佐威嘿嘿笑着将他那瓶‘飘柔’递了过来。

    “用飘柔更自信，嘿嘿，谢谢大佐。”很快我便洗完了，刚用毛巾将头包住，一块肥皂冲着我的脸部飞来。

    我一低头，肥皂准确地砸在正洗着头的佐威身上。

    “我**的！谁？”佐威勃然大怒，手中的洗头膏‘砰’的一声被砸在地上。

    “嘿嘿，真不好意思，大佐哥。”张进嬉皮笑脸的摇晃着身体。

    “我干你的娘！”佐威拾起地上的洗发水狠狠扔了过去，一场战斗开始了。

    雷军一看张进被佐威打中，心头顿时火起，挥舞着拳头狠狠地砸在佐威的脸上。

    现在的局面是二对一，佐威很明显吃亏，我并不是不想帮忙，但是这样的情况下如果弄湿了衣服是很麻烦的。

    “佐威，今天老子就让你站不起来！”张进跳得老高，拳头一挥，很干脆地将佐威打坐在地上，我能看到，佐威的嘴唇都破了，血正往地上滴。

    “好了，你们够了吧？”我看不下去，站了起来。

    “他妈的，等的就是你这句话！”雷军暴怒，抬起腿踢了过来。

    我单手抓住雷军的小腿，使劲向后一抬。雷军‘扑通’一声栽倒在地。这一跤可摔得不轻。

    “操！”张进冲上来，被我单手掐住他的脖子。我使劲向前一甩，第二个“扑通”声又响起了。

    我身上的红龙又开始发怒了，当张进看到我身上那红龙纹身的时候，完全惊呆了。雷军也是如此。

    整个洗澡间除了水的滴答声之外，再也听不到第二种声音。

    我走上前，蹲在张进面前，单手掐住他的脖子，狠狠地说：“张进，你要是再敢惹我的话，老子就杀了你。”

    张进吓坏了，从他那惊恐的眼神里我能看出来，这家伙受惊了。

    “雷军，你也给我小心点。如果你想报复，随便。”说完，我站起身，走过去扶受了伤的佐威。

    佐威低低的声音传到我耳朵里：“宇子，没想到你这么狠。”

    我淡淡的说：“还好了，一样都是在社会上混饭吃罢了。”这样情况下的胜利对于我来说，没有任何意义，因为我已经不再是那个因为被人撞了一下就叫嚣着灭了他们全家的孩子了，我长大了。

    “他奶奶的，这帮孩崽子，搞得老子们都没地方洗澡了！”几个军痞的声音从门外传来。

    我，佐威，张进，雷军四个人用闪电般的速度将衣裤穿好，等他们进来，我们已经往门外走去了。

    “他妈的，这么晚了怎么还有人？”一个三十多岁的军佬看着我们，骂骂咧咧的。

    “呵呵，我们洗完了。”我回了一句话，轻轻扶起佐威上楼了。隐约的，我能看到张进的头上还沾着泡沫。

    “宇，宇哥！今天谢谢你。”睡在床上，就听到佐威轻声的道谢。

    “没什么，同学一场，而且你又是因为我受牵连的，这点小事算不了什么。”我很高尚的说完这句话后，调戏了佐威一下：“我说，大佐啊，今天下午打牌的时候，你说的话到底算不算数啊？”

    佐威想了想，说：“算啊，干嘛不算？不过，只局限在学校里，在外面……我可是有好几百个小弟呢！”

    我呵呵一笑：“没问题！”

    “龙纹身……宇哥，你是什么帮派的老大？”佐威还是忍不住问了。

    我没回答，含糊的说了一句：“早点睡吧，明天还要训练。” www。xiaoshuotxt。com



第二十六章 归 

    在剩下的几天时间里，张进与雷军这两个瘟神老实的如同刚刚出生的小绵羊，虽然有时也会骂骂同班同学，但是对我却是有多远避多远。

    佐威对我的态度也有三百六十度的变化，从一开始的不屑，到现在的敬畏。军训每天都在进行，一成不变的训练终于在第七天傍晚结束了，第二天早上我们就可以回到可爱的学校中去了。想到这，不少女同学竟然喜极而泣，美其名曰：“教官，我们舍不得你……”每天在背后骂教官的时候，怎么不见你们这样呢？

    我们六班可谓是卧虎藏龙，光是在军训这几天时间里，就已经教训的一至五班老老实实的，碰到我们六班的学生都要躲开。注明一点，这些事都是张进，雷军等人做的，与我无关。

    傍晚，张进急急忙忙冲进我们宿舍说：“快点，抄家伙，出事了！”

    佐威眉头一皱，问到：“怎么了？把你急成这副德行？”

    张进面色明显很难看，他说：“那几个班看不惯我们，说要找人教训一下我们，刚才我和军子去了，操场上站了接近一百个人啊！”

    我哼到：“一百个人？我们班加起来才几个人？你以为各个都是啊诺么？”

    张进骂咧一声：“操，不帮忙就拉倒！别他妈的说风凉话！夏宇别以为你……”没等他说完，佐威已经从床铺上跳下来，说：“得，你也少说两句，宇，你说现在怎么办？”

    在军区里打架，这可真有意思。还用的着多想么，我咧起嘴巴就把自己的主意说了一遍。与其说是主意，还不如说是一句话，那就是：“别烦恼了，他们喜欢在操场上站着，我们让他们站就是了，佐威你下楼告诉教官，说他们企图斗殴。张进，你随便找几个人，扔点破凳子，破木棍去他们那，等教官来了，他们就算张一千张嘴也说不清。”

    张进一听眼睛都亮了，打了声招呼，从宿舍出来几个惟恐天下不乱的男生，如小坦克般冲进他们的宿舍。由于他们的男生都在操场上，所以宿舍里根本没人，那些凳子腿，床腿都被张进等人用暴力手段给拆了下来。我和佐威站在窗口看着张进搂着整整一麻袋的‘武器’笑得嘴都合不拢。至于麻袋是从什么地方找来的，我也不是很清楚，或许他们之间有人甚喜收藏麻袋呢？

    “宇哥，你这招真损，连出面都不用就把张进他们打发了，这样一来，就算被教官发现也牵连不到咱们。”

    我摇头说：“没什么，如果张进精明的话，根本不会被教官发现，你现在就去饭堂把教官喊过来，描绘的越激烈越好，最好惊动整个军区。哼，那些只知道成天握着书本苦背abcd的孩子竟然也学人家出来打架？玩不死他们就算我夏宇没说过这话！”

    佐威点点头，奔了出去。我站在后窗口看着操场上那密密麻麻的人群，心里一阵好笑。他们也够聪明的，竟然由一个人带头在前面指挥，后面的男生都排成四列中队。这样的情况就算教训不了我们，被教官发现也会夸奖他们用功。

    可惜了，当张进等人一露面，那些男生的眼睛都红了，如发了情的野兽般挥舞着拳头就冲了过来。

    张进一看事态严重二话不说，东西往地上一扔，撒腿就跑回了宿舍。整个操场上弥漫着那些男人们骂娘的声音。

    精彩的地方到了，佐威真的领了几十个教官出来，远远的，看到佐威跑在前面，一边跑，还一边比划着什么。

    看热闹我也很喜欢，于是我装作没事人一般走下宿舍，来到操场边的一棵大树旁。

    教官那三万分贝的喇叭早已开吼了：“打架？说，这事是谁带的头？”说完，教官看到地上那几大麻袋的‘武器’眼都蓝了。

    “好了，什么都不用说了，你们精力这么旺盛，那好，现在开始，每人跑操场三十圈，回来之后再做三百个掌上压，然后再跑三十个圈。”

    那带头的男学生个子很高，他明显非常不服他叫到：“教官，这些东西不是我们的，是六班的学生扔出来的。”

    那几个教官一听火顿时又冒了起来：“还敢抵赖？说，这么晚了，你们在操场上干什么？”这话一问，顿时每人说话了，难道他们敢说：“没干什么，只是在等六班那些家伙出来，狠狠地k他们一顿罢了！”

    我看着热闹，张进和雷军也走到楼下，看到我站在树下，颇为尴尬地走了过来。

    张进说：“夏宇，我开始有一点点佩服你了。”

    我冷笑着说：“这点小事你就开始佩服我了，到了以后还了得？”

    总之那一晚过的是非常精彩的，五个班的男生们被教官折磨得人不像人鬼不像鬼，整晚都能听见教官们的喝骂声。

    从这天开始，我们六班成为了高一届最牛x的一个班，其他几个班的学生一听到六班，眼睛都会变红。

    临走之前，我们不像那些女生只会玩虚的，我们男生每人出了几十块钱，为教官买了几条中华，还有一些水果之类的东西。感动的教官连连称赞：“恩！我就知道，你们六班的孩子最懂事！”

    总而言之，军训算是顺利。具体回到学校之后会有什么事情发生，我就真的一点也不知道了。坐在校车里，我们悠闲地回到了学校。

    上午没课放了半天假，在这时我才用磁卡电话联络了一下浩南。

    “喂，浩南，你干嘛呢？”

    “九哥，你可回来了！老大那边发话了，要我们用最快的时间打通一条线。有一批颗粒要运过来销售。还有，百强他们昨天惹了一个地面上的小帮派，就等着老大你回来处理呢！”

    这里所谓的颗粒就是摇头丸之类的小玩意，之所以老大要将时常扩展到南吴，那是因为在海州区这样的生意基本已经饱和，现在的海州完全是老大一个人的天下，天门公司垄断了所有非法生意。就算如此老大还是不满意，按照老大的目标就是将生意扩大到全国各地。现在的我，有一点点明白老大的心意，所谓的钱已经再也不重要了，他需要的是一种精神上的寄托。有个黑道电影里，有这么一句话：“出来混，迟早要还的。”用老大的话来说：“我现在一只脚踩在鬼门关外，另外一只脚踩在监狱门口。”既然结果都是一样，那么过程就一定要精彩。

    这句话是老大很久以前和我说的，那时候我不懂，就当老大是说酒话，现在我有点明白了。www.xiaoshuotxt。com



第二十七章 据点 

    月黑风高杀人夜，我、浩南、奶爸、陈百强四个人埋伏在一座废弃的房屋内。

    根据陈百强这几天打探来的消息，已经确定有一个小帮会的毒品生意会在今晚进行。至于我们四人为什么要埋伏在这里，目的已经很简单了，杀人越货，这是黑道中最长见的一种手段了。既然要打通市场，首先就要有名气，有了名气，自然会有小弟加入。而黑吃黑是最容易出名的。

    埋伏了约莫两个小时，终于有点起色，远处走出七、八个人，借着朦胧月光我看到其中一个人手中拎着黑色皮包，异常谨慎地向前慢行。

    我们与他们的距离有五十几米，加上天色甚晚，所以他们完全没有发现我们的行踪。这时右边又走出五个人，装饰同样是黑色西装，手拎皮箱。

    “九哥，行动吧！”浩南有些性急。我摇摇头，抚摩了一下手中那把银枪，再数了数他们的人数，我有点犯愁。

    他们总人数有十三个人，而这把枪只有十二发子弹，也不知道他们是否持有重型武器，就这么贸然冲上去，铁定会被人打成蜂窝。

    另外说一句，我的枪法在这四个人中算是最好的，五十米距离的准确率达到45%。其余三人手中的武器不过是砍刀罢了。

    正当我犹豫不决的时候，对方的交易已经完成了，双方首领很愉快地握了握手，准备离开。在此时再不动手，等人员分散，我这枪基本上就没有用了！

    “准备动手！”我低喝一声，将一个花脸面具戴了起来，浩南他们也是一样，这样作是为了保证真实身份不被泄露出去。

    “把手举起来！警察！”我刚要起身，就听到周围忽然警声大作，五辆警车竟然早已隐蔽在四周，就等这些人交易的时候，将其一网打尽。

    “操！怎么那么像演电视剧？”我狠狠骂了一句，周围的枪声已经响起，十几个警察手持着枪一步步向前逼近。

    幸好他们埋伏的地点与我们相对，不然，警匪混到一块，我们四个人会被他们人道毁灭也说不准。

    被警察这么一逼，那些人疯狂向我们这边跑来，我们埋伏的地点是一片凸起的高地，我竟然看到一个男人拎着皮箱从我头上跨过。

    没等我说话，浩南的刀已经劈中了他的脑袋。他闷哼一声，倒在了地上。奶爸一看情况不妙，拣起地上的皮箱喝到：“老大，快走，条子追来了！”

    我们也不管三七二十一，拔起腿就跑。十几个人从四面八方逃逸，就算是经过严格训练警察叔叔们也不能做到一个不漏。

    等我们回到小面包车上的时候，只有两个警察追了过来。

    “对不起了，警察同志。”我默默地端起手枪对准了他们的脑袋……

    “三百万人民币，九哥，这次的收获不小啊！”浩南现在只对钱感兴趣罢了，他如同吝啬鬼一般搂着几叠‘大红牛’。

    “运气好罢了，谁让那个倒霉鬼要死不死的往咱们身上撞呢？”我看了一眼钞票的质量，很好，没有连号。

    陈百强到：“九哥，二子他们出去那么久还没回来，我真怕他们出事！”

    我摇摇头，坐在一旁，抽着香烟，说：“连砸场子那么容易的小事都弄不明白的话，跟着我也没有意思，你说是不是？”

    陈百强默默站到一边抽着闷烟，就在众人焦虑的时候，二子等人已经回来了。

    “老大，华舞（一间酒吧）那儿的老板说了，整条街都没人罩的，是个三不管的地方。”听二子的口气，似乎非常兴奋。

    在南吴这种复杂的城市下面，怎么会出现三不管的地区呢？在我百般思量之下，我决定亲自去探一探。

    华舞，坐落于南吴城郊区的边缘，一路都是这个村，那个村，警察在这里确实不好插手。这些村子一般都会有头目存在，比如‘张家村’里面住的人99%都是姓张的，村子说大不大，说小不小也住了几千人，警察哪敢进里面嚣张？而这个‘华舞酒吧’则是坐落于这些村落的中央地区。我看着周围静悄悄的样子，心里一点底也没有。只能暗骂二子等人：“让你们随便找个酒吧歌厅砸了然后再把名号报出来就是了，怎么非要选在这么个鬼地方？”

    我们一行十三人浩浩荡荡来到华舞酒吧，还没进门，就看到周围一片狼籍。招牌也毁了，灯也熄了。等我们进去的时候，发现里面有另外一批人马，正在里头叫嚷，有十个人左右。二子指了指灯光下穿着西装，肥肥胖胖的中年人说：“九哥，那个人就是这儿的老板。”

    我‘哦’了一声，比划了一下，我们十几个人找了一处稍微干净点的地方坐了下去。

    这时店里怎么会还有客人，所以，我们的出现被那批人发现了。带头一个金毛怪走了过来，很牛x的叫唤到：“妈的，‘十三太保’办事，没事的滚远点！”

    “十三太保？”我皱着眉头，陈百强俯在我耳边说：“九哥，这十三太保就是一群地痞流氓，平时聚在一起打架闹事，遇到真正的强点子，他们只有跑的份，标准的小混混，小流氓！”

    既然是小混混那还有什么好顾虑的？我站起来，腰间砍刀一拔，对准那小混混的脸就是狠狠的一刀。

    只听一声惨叫，那小混混满脸鲜血被砍翻在地。没等对方回过身来，浩南等人早已拔出砍刀冲了上去。

    整个华舞酒吧一片鬼哭狼嚎，虽说酒吧老板也是见过世面的人，但是哪里碰到过我们这种不要命的人？不一会儿功夫，那十个人已经非常老实地躺在地上了。

    “你是老板？”我擦干刀上的血问。

    那老板连连点头，擦了擦头上的汗水走了过来，当他见到二子等人时，脸上就如打了霜的茄子。

    我说：“今天几个兄弟心情不好，到你这闹事，是我们不对。我在这向你赔礼了。”

    老板连忙摇头说：“不敢不敢，没有的事。”

    我接着说：“你把酒吧开在这儿，一个月也能挣不少钱吧？好了，二话不说，以后每个月你负责给我这八个兄弟每人两千。有人敢在这儿闹事的话，全交给我兄弟负责。我保证你平平安安的，绝对不耽误你的生意。”

    老板面露难色，指着身后几个穿着黑色衬衫，脸部明显有些淤青的男人说：“可是，可是我这已经有保安了。”

    “那很简单！”我取出枪抵在他脑袋上，说：“如果不答应你现在就死，你身后的人一个也别想活。还有，千万不要敷衍我。如果你有百分之百的把握将我们一网打尽的话，你可以暂时答应，然后明天去报警。但是，要注意一点，只要我们有一个人逃了，你初一，十五的时候就要给自己烧点黄纸了。”

    这时的我，真的感觉自己是个坏蛋，不折不扣的大坏蛋，这是什么？这是**裸的威胁！

    老板考虑了半晌，咬咬牙答应了：“好！就算我交了你这个朋友。以后你兄弟的吃喝我全包了，只要能保证我这儿的生意，怎么的都行！”

    我笑了，冲着后面那几个保安说：“想活的站过来，以后‘十三太保’这个名字我们用了。”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二十八章 挑衅 

    只用了短短一个晚上就为自己以后的发展奠定了一个基础，对于这点来说，我还是非常满意的。虽说还有不少事情等待我去善后，但这也不是一天就能吃成胖子的事。

    回到别墅后，我躺在床上给老大打了个电话。具体情况就是说了说今天的事。老大在电话那头把我夸成了天上少有，地上见不到的神奇少年，搞得我一顿不好意思。末了，老大说：“小九，有可能的话，把那间酒吧的经营权拿下来，我很快就派兄弟过去替你压阵。你呢就在学校里好好待着，好好利用你学生的身份做掩护，千万不能暴露。”

    第二天，回到学校，迎接浩南等人的就是全校的点名批评。我就奇怪了，许楠这个丫头不是也没参加军训么？怎么她就没事呢？这丫头正贼兮兮地冲着我扮鬼脸呢。

    “丫头，老实说，你不是走后门给老师送礼了？怎么只骂浩南和奶爸不说你呢？”我非常不解。

    许楠笑了笑，说：“我可是有正式的病历，我妈妈是医院的护士，开张病历那还不简单啊！哪像你身后那两个笨蛋！一声不吭的溜走！要是在以前可是要枪毙的！”

    这丫头真能扯，不参加军训就要枪毙这是哪国的规定，感情她是将浩南等人和逃兵强拉到一块了。

    说归说，这老师在台上讲些什么东西，我还真是一个字儿都听不懂。后来一打听才知道这节课是上英语。

    下课后佐威凑到我身边，眉飞色舞地说：“宇哥，你知道么，昨天晚上十三太保被人给挑了，有个新十三太保冒头了，现在不少帮会都盯着这个新组织呢。”

    我心里一惊，问到：“十三太保不是一群小混混么？帮会盯他们干嘛？”

    佐威哼哼两声，用明显藐视的眼神打量我一下说：“这你都不懂？现在正是巩固江山的时候，不管是什么样的人物，只要稍微有点魄力的都会被那些小帮会吸收。十三太保那几个废物我老大自然是看不上眼了。昨天刚刚崛起的这个新十三太保如果能在短时间内再干几票，到时候我老大肯定会派人去做说客，让他们加入帮会的。”

    我问：“什么叫再干几票？”

    佐威说：“很简单啊，就是挑翻几个场子之类的事喽！现在他们守在华舞酒吧，如果在一个月内不发生什么大事的话，估计他们就要被赶出去了。”

    “怎么说？”

    “哼，妈的！华舞酒吧是四大村的中心地，莫名其妙的就被几个新来的小混混给占了，你说那四大村的老大能服么？当然了，在一个月时间内是不会有太大动静的，如果这新十三太保为的只是占一个小小的酒吧，嘿嘿，后果啊，可是非常严重的！”

    我的眉头皱得更紧了：“看来这新十三太保的前途无光啊……”

    佐威想了想说：“也不全是，要看他们的老大是个什么样的人喽。如果是个狠人的话……那么一切事都好商量，否则……真的很惨。”

    “什么样的人算是狠人？”这一点我迫切想知道。

    佐威底声说：“我老大凯十五就是全国通缉犯，身边几个大哥每个人身上都挂着几张a级通缉令，这样的人，一般谁敢去惹？”

    我一听，顿时明白了，原来所谓的狠人就是‘杀人犯’啊。那么这样一来，可就简单了。老子不也是a级通缉犯么？虽说里面有点水分……

    我还想问点什么的时候，上课的铃声响起了。

    中国的教育的确是要改一改了，整个课堂上没有一丝学习的气氛，这才是开学第一天罢了，竟然有三十几个同学‘慷慨就义’伏倒在桌上，让我一阵心寒。

    浩南这小子不知从哪个地摊上淘来一本网络小说，正兴致勃勃的看着。他的眼里除了小说就没有第二个人了，台上那语文老师用威胁的眼神盯了他数十分钟，愣是没起到一丝效果，无奈之下老师翻开点名册叫到：“况天浩，下课之后去我办公室。”……

    学校的生活真是悠闲，上课下课，上学放学。第一天的课很快就结束了，总结一下我的全部收获。其一，在课堂上是不允许擅自离开座位去上厕所的。其二，在有学校领导视察的情况下，是不允许趴在桌上睡觉的。

    放学后，张进走到我身边，说：“夏宇，跟我走一趟。”

    浩南一听，书也不看了，往桌上一砸。手直接伸过去抓住张进的衣领：“操！你他妈的跟谁说话呢？”

    原来那本书的名字是《网游之一统天下》……

    张进往后一退，对着我勾勾手指，说：“军训的事老子还记得很清楚，有胆子你就来吧。”

    我说：“ok，没问题，带路吧。”

    张进这小子能搞出什么花样来，我倒不信。

    学校的后操场非常大，后门只有在放学之后才会打开，平时都是锁死的。放学后有不少的学生都成群结队地在操场上踢足球，或是打蓝球。

    总而言之，操场上的气氛很活跃。

    “好了，都到这儿了，有什么话你直说吧。”我在操场上点燃了香烟，狠狠吸了一口，这才解了我的烟瘾。

    对面走来十几个三学生，看样子都是张进在学校里的小弟。果然，那些学生见了张进都非常恭敬，‘进哥’前‘进哥’后地叫个不停。

    我说：“张进啊，就凭这几条杂鱼，你想把我怎样？”

    张进笑了一声，说：“不想把你怎样，轻轻教训你一下，让你知道高一谁是老大而已。”

    “滚！”浩南大叫一声，跟演电视剧似的，一个飞腿就把张进踢翻在地。在对方还没反应过来的时候，反手就是一拳，又翻了一个。

    我微笑着说：“浩南别弄出人命。”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二十九章 陷阱 

    浩南真的很能打，他用事实证明了这一点。十分钟时间，他周围便躺下了九个高三学生。而浩南自己也累得气喘如牛。

    张进被踹了一脚之后，便一直站在后面，在他身旁站着一个戴黑墨镜，染着绿色头发的男子。只能用男子来形容他，因为从他的外表上看来最少也有三十岁了。

    “夏宇，我只知道你能打而已，没想到，他妈的你小弟比你还能打！佩服！”张进不冷不热地说到。

    我说：“说吧，喊我过来有什么事，如果只是让这些垃圾倒在地上装尸体，那我可就走了。”

    张进对身边人低声说了几句，那男子把墨镜取下之后，废也不说一句对准正在休息的浩南就是一脚。

    浩南一个不防，被踢倒在地，那一脚踢的狠，正中浩南的心窝。

    “浩南！”奶爸用力将上衣扯掉扔到一旁，就要上前，被我拦下了。

    “让浩南自己摆平。”浩南其实是个自尊心极强的人，从我认识他开始就是这样。虽说平时对我恭恭敬敬，那是在没有冒犯他高贵自尊心的情况下。如果有人能使他的自尊心受损，那么那个人的下场绝对不会太好。

    “胖子，怎么？不敢上？”那绿发男子竟然好死不死的对着奶爸勾着手指。

    胖子，这个词在奶爸面前绝对是禁句，连我也不敢这么喊……有时候我很奇怪，为什么胖人都不喜欢别人说他胖？

    “你说我？”奶爸的脸阴沉得吓人。

    绿发男子四处张望了一下，说：“这里好象只有你一个人胖吧？怎么？胖还怕别人说？”话刚说完，浩南便从地上爬了起来，对着他便是一记勾拳。绿发男子明显是个练过武的，闪身躲过之后，一个后踢正中浩南的肚子。

    我的眉头皱得紧了，再度掏出一支烟来，重重的吸着，如同吸毒一般。远远的，不论是干什么的，此时眼睛都盯着我们。好奇心太重，也不是件好事。

    浩南再度站起来，他的嘴唇破了，难怪他的嘴角挂着血。浩南指着绿发男子说：“今天我要打死你！”

    绿发男子一听更得意了，他摊开双手左摇右摆的叫嚣到：“来呀，我求之不得呢！”

    我都有些发火了，这个男人太嚣张了，如果嚣张有罪的话，他最少得被判个死缓。当然，如果嚣张有罪的话，我估计得全球通缉了。

    浩南与绿发男子再度打在了一起，这才是真正的打架，比起电视里什么国家级散打比赛要精彩不知多少倍。在电视里看到的只是一些花俏罢了，将人打倒在地就能得两分。而此时这种打架，目的是给对方最大伤害，根本是两个层次的。

    如果浩南属于力量型的，那么那个绿发男子就是技巧型的。以往要是被浩南从正面踢中肚子的人，多半会倒地不起。浩南的口号就是：“有种别让我打着你，打着了我就让你掉块肉。”

    绿发男子在不知不觉之间被浩南打中了几拳，估计此时心情也好不到哪里去，嘴里开始出现不清不楚的骂语。浩南则是越战越勇，连续几腿踢下去，绿发男子的嘴里也开始渗出血丝。

    “好了，浩南回来罢。”这种情况，再打下去可就真的要出人命了，如果这是荒郊野外我不会介意在原有的案底上多加一笔。但是现在的情况不同，是在学校里，那么多眼睛看着。

    浩南哼哼两声，撸起袖子，双白虎纹身出现在他的胳膊上，伴随着那两只白虎的是几道刀疤。

    “张进，你要是想玩，你就说话，我一定陪你。不过有句话我要告诉你，千万不要不识抬举把自己的小命玩掉。”我说完这句话，张进的脸上已经看不出有什么情绪波动了，估计是被气坏了。原本是想给我一个下马威，结果却被浩南闹了个灰头土脸。

    “操！夏宇！”正当故事结束我们三人要离开的时候，雷军这个畜生竟然带了几十个人从学校后门冲了出来。

    “操，快走！”我扔掉手中半截烟头，飘逸地跳过那条有两米宽的臭水沟，向大马路上逃去。后操场是有一条几人宽的小路通往马路的，只要到了马路上，警察叔叔自然会帮我们摆平，这点是不用担心的。

    我算错了，而且还是非常错误。原来在那条小路上也被雷军安排了人手，有十来个二十几岁的社会青年手里拿着棍棒正等着我们呢。

    “靠，现在的学生怎么那么狠啊？”我无奈的笑了。

    浩南也是苦笑着摇头。奶爸叹了叹气说：“娘咧，我说，九哥你在学校惹着谁了？这种势力在海州还讲最少也是个社会小头目呢。”

    “那是，我也是千百个不愿意，人家非要骑在咱头上，你说，你说我有什么办法？”我也憋屈，我这么一个良好市民，怎么偏偏就有人跟我过不去呢？

    从后面追过来的张进和雷军原本以为我们会惊慌失措，正得意的赶过来，没想到的是，我们三个人竟然还在言论自由，一点惧意都没有。

    雷军喝到：“夏宇，你在军区不是很牛么？”

    我耸耸肩，说：“今天你人多，什么话都是你说了。你说吧，你想怎么样。”

    雷军二话不说，直接操起手中的木棍砸了下来。

    真是够直接的，要不是哥们原来我还练过，这一下子真能把我敲晕过去。我单手抓住那根木棍，狠狠往前一拉，然后我的脑袋轰的一声。

    “他妈的，这棍子上有木刺！”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三十章 刀光剑影 

    都说这十指连着心，我现在疼的心都揪到一块了，别小看那一根根细微的小木刺。扎在手上还真的很痛。

    我左手抓着那木棍，右胳膊狠狠向前一摆，拳头狠狠地砸在雷军的腮帮子上。雷军闷哼一声直接被打的撞到墙上，脑袋跟西瓜似的红水横流。

    我这一下子可是把那些学生给吓坏了。这些学生平时无非就是打打架，很少能见到‘血’的。最严重，也无非是鼻血罢了。这么直接的晕倒加暴头的景象一时间让他们慌了手脚，二十几个人没一个敢动的。

    浩南走上前，一把拽住一个双腿都在打颤的学生，厉声吼到：“他妈的，就这么点胆子，怎么出来混的？给我去死！”吼完，浩南用手抓住他的头发，狠狠的往墙上一按……

    “啧啧，浩南，你啥时候变的这么血腥了？”不一会儿的时间，这条小路已经有两个人挂彩。其他的人根本没一个敢上前的。

    那十几个社会青年，手里握着家伙也不知道到底应该怎样，是动手还是不动手。

    我面上露着笑容，心下却在飚着泪。我这左手真的很疼。

    在两方人僵持的时候，一个男子高呼：“干什么干什么？你们要干什么？”顺着声音的方向看去，是十几个学校的保安。带头的那个是沈队长，据说以前是武警，因为某些原因才到我们学校做保安队长的。

    沈队长推开那些学生，看了我一眼，又看了看躺在墙边的两个人。很熟练地拿出对讲机：“喂，有两个人受伤，来几个人把他们送到医务室。”

    沈队长不愧是学校的保安队长，抽出电棍，直接就朝那十几个社会青年身边跑去，‘啪啪啪’几下就电翻了三个。

    随后那些保安全都冲了上来，逮着一个就按倒，然后一顿毒打。

    我看的有些惊讶，这都是什么保安啊？比土匪还狠！

    那些学生见事态严重谁也不敢待在那儿，调头就要跑，当他们看到有四个拿电棍守着后路的‘门神’之后，乖乖地将脖子缩在衣领子中。

    那些社会青年一开始还能反抗一两下，但是面对武装到了牙齿的保安大队长等人，无奈之下，只得羞愧地离开了现场，末了还不忘带了一句威胁的话：“好，妈的，你给老子记住！”

    “操，流氓！”沈队长骂了一句，走过来，上下打量一下我，问：“怎么回事啊？”

    我说：“沈队长，很明显我们是受害人。”

    沈队长摇摇头，说：“走，回办公室再说。”

    保安科的办公室还真的很大，足够摆上四桌酒席，墙角放着一堆哑铃之类的东西。

    “一个一个说，今天到底是怎么回事？雷军被谁弄伤的？”沈队长这话刚说完，我就感觉后脊梁骨有点冒冷风。我说呢，被雷军带来的二十几个人纷纷伸出那只适合握鼠标打电脑游戏的手指着我。

    沈队长看了我一眼，说：“叫什么名字，为什么打架？”

    我说：“我叫夏宇，沈队长，你干嘛不问他们为什么要打我？”

    沈队长白了我一眼说：“我不管你在社会上是干什么的，但是到了学校里就要听我的。你打伤了人，那就是你的不对。一会儿去像雷军赔礼道歉，今天这事儿就算了。以后都不要在学校里搞事了。”

    沈队长这样的处理方式我还是非常佩服的，大事化小，小事化无。我打心里赞赏这个沈队长，但是我还是不能服从。我长这么大就没道过歉，在我的字典里压根就没有道歉这两个字！

    我说：“沈队长，不好意思，我不会道歉。有什么处罚你对着我来就是了。我无所谓，面对四十几个人的围攻，高一学生夏宇发挥了自己的聪明才，智擒贼先擒王将雷军打翻在地，故此才得保性命。沈队长，今天发生的事就是这样。”

    沈队长对着那些看管学生的保安挥挥手，说：“每人写一封检讨送到我这。现在回去吧。”

    我转头要走，却被他叫住了，他说：“我没让你走，旁边那两个，你们也可以走了。”当然了，旁边那两个是说浩南和奶爸。

    奶爸摇摇头说：“沈队长，我们和宇哥是一起的，没有他我不认识路回家。”

    沈队长哼哼两声，指了指边上一个椅子，说：“坐下罢，夏宇是吧？抽烟么？”

    我笑了笑取出自己口袋里的中华分给浩南等人之后，直接扔在桌上。

    我说：“沈队长，不用客气。”

    沈队长点点头，吸了口烟说：“你们知道这个雷军是什么人么？”

    我说：“混黑社会的，这点我能看出来。”

    沈队长接着说：“他可不是那些只会在学校里打架的小兔崽子，他是真有老大罩的。今天你们惹了他，不怕他以后报复么？”

    浩南笑了笑插嘴到：“沈队长，什么场面我们没见过？以前在……”

    我喝到：“妈的，闭嘴！”

    浩南这才醒悟过来，乖乖地闭上了嘴巴。

    沈队长一看这架势，也不说什么了，抽完一根烟之后互相握握手就放我们离开了。

    我抖落着左手嘴里叼着烟就向学校外走去，奇怪的是张进他们竟然还没走。坐在一间商店门口喝着汽水，同时用那对死鱼眼睛盯着我。

    事情既然都已经到了这种地步，我也无谓去隐瞒什么，或者保留什么。今天打了雷军，如果不教训一下张进，怎么都对不起我‘海州九哥’的名号。

    我淡淡的说：“给我好好教训他们！”

    浩南与奶爸显得异常兴奋，浩南‘嗷呜’一声就来窜上前去，双手抓住两个人的头发往中间一用力‘啊’两个学生就这样倒在了地上。

    那些学生们一看，马上怒吼着挥舞着拳头冲了上来。

    奶爸抄一条长板凳，也不知道是板凳的质量问题还是怎的，竟然让他用膝盖顶成了两截。

    “妈的，想要玩？爷爷好好陪你们玩玩！”奶爸的身手在海州区绝对是排得上号的，只不过他懒得动罢了。

    我此时也是手痒痒，虽然一只手受伤了，但是另外一只手还是可以用的嘛，于是，我踢翻两个学生，砸碎雪柜，从里面掏出一瓶啤酒，对准正向浩南出拳的张进，就是狠狠地一下子。

    “铛”啤酒瓶竟然没破，这是出呼我预料之外的。

    张进扑通软在了地上，那个之前与浩南单挑的男子，被奶爸抓在手心之中。只见奶爸一用力，‘嘎巴”骨头断裂声从大马路上响起，随后就是那男子疯狂的嚎叫。

    商店门口挂着很多的cd、dvd、碰巧我在上面看到郑伊健的专集。碰巧里面有一首名子是《刀光剑影》的歌，碰巧店里有dvd播放器，碰巧我放出了这首歌……

    湾仔一向我大晒我玩晒！

    洪兴掌菅一带！

    波楼鸡窦与大档都睇晒！

    陀地至高境界！

    论背景我至强大！

    论劈友我不言败！

    刀光剑影让我闯为社团显本领！

    一心振家声就算死也不会惊！

    让我的血可流下来……

    “浩南，这歌太适合你了。”我微笑着点燃了香烟，屹立在夕阳下。百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三十一章 诱惑 

    看着对面穿着白大褂的中年医生对着我露出和蔼的笑容，我有种冲上前给他两拳的**。

    “我说，什么时候才能抡到我？老子都已经等了一个多小时了！”今天医院不知是怎么了，光是挂号处就站满了人，有学生，也有老师，一个个脸色发绿，嘴唇发紫。后来浩南一打听才知道，是某某学校的师生集体中毒……

    那中年医生掰弄了半天我那满是小木刺的左掌，无奈地说：“很严重，需要开刀。”

    我说：“得，您也别吓我，赶紧帮我的手消消毒，这刺啊，一会儿我回去自己挑，行不？”

    浩南也在一旁插嘴，说：“是啊，都那么长时间了，您麻利点好么？”

    中年医生说：“可是，可是你们为什么要进妇产科？”……

    人那，是越活越胆小。

    要是在以前，就算和人打架被人拿刀砍了，哥们眉头都不皱一下，随便找个布包扎一下，继续唱歌跳舞。三百多米宽的运河，一群兄弟从桥上跳下去，然后游它三个来回根本不含糊。现在来说这些事早就成为了过去式。现在别说被刀砍，就算被蚊子叮了，我都要想办法去调查一下那只蚊子身上是否带有病毒，生怕染上什么禽流感之类的玩意……

    “浩南，你可得看仔细了啊！”我小心谨慎地对浩南说，生怕这小子漏下一星半点。以前不知道是谁这么跟我说过：“这个被刺扎中呀……如果不及时治疗的话，那些小刺就会顺着你的血管一直流淌到脑袋里……”这不，想到这，我一身冷汗又冒出来了……

    花费了一个小时三十分，这些肉眼几乎看不到的‘小家伙’被浩南挑离了。我也放心的躺在床上唏嘘。在这个时候，我只想着一件事：“要是家里有个医护人员那该多好啊，以后和人打架砍人都来劲啊！！”

    安稳的时间过的总是特别快，一晃又到深夜，今天我是没有什么心情去华舞搞什么谈判之类的东东。许楠这丫头竟然用手机短信来轰炸我，内容还大同小异：“你吃饭了么？”“我好饿！”“我想晚上吃宵夜！”“你请我好不好？”……

    我哪有时间跟这小丫头搞这些用不着的？在今天一天时间里，我竟然把张进和雷军两个家伙都打进了医院，不知道明天回到学校又是一番什么样的景象。

    我们出来混黑社会的，容易嘛？起早贪黑的干坏事，还要分分钟小心被仇人干掉，一个月工资也只是拿可怜的几百块钱。要是被抓了，不管有事没事都得判个三年有期，这种职业的危险系数也实在太大了点。

    心烦意乱的我，实在憋不住，只好吐点心中苦水。

    浩南这小子今天消耗不少体力，早就趴在沙发上睡着了，只有奶爸这个精力旺盛的家伙在房间内扭动着自己的满身肥肉，时不时地跑过来贼兮兮地问我：“九哥，等会儿有节目么~？”

    我没好气地说：“有个屁！”他也不看看现在都几点了，十一点三十二分。

    奶爸从他那件满是汗味的衬衫里掏鼓出两张会员卡，跑过来说：“九哥，咱去上网，这有两张vip卡，给你一张！”

    我冲着那两张vip卡直翻白眼，这玩意50块钱就能成为会员了，有什么稀奇？

    奶爸似乎看出了我的疑虑，说：“这可不是那么容易搞来的东西，是我从两个小偷手里买的，里面包括大量的那种网站，那种论坛，那种录象，和那种聊天室。嘿嘿，老大，你要知道，现在网络上那种东西虽然传播的快，但是网络安全部管理的太严，没有一定的门路你根本找不到那些玩意嘛……”奶爸这一连窜‘那种’说得我心中小鹿乱蹦。当即拍板：“走，咱上网吧通宵去。”

    奶爸给我的那会员卡上还有人名，是个叫‘唐成’的。我也没理那么多，揣起来就跟着奶爸去了。浩南这小子睡觉的沉度就和死人一样，任你天打五雷轰，他照旧口水横流，呼噜乱喷。

    二人打了辆的，直接就奔网吧开去了。

    ‘明默网吧’这是一间规模中等的网吧，有两百台机器，虽然现在是深夜，但是仍旧有很多的学生在此上网通宵。而通宵的游戏更是五花八门了，各种宣布了终身免费的网络游戏仍旧孜孜不倦地‘坑害’着我们青少年。

    这网吧的妹妹也不少，只不过嘴里的言语实在有些夸张。一个妹妹和几个男人坐在一起，在玩着一款名曰——劲舞团的狗屁游戏，跳了一会儿，直接跳起来指着那男的开骂：“你他妈的，算什么东西。你是不是过来做卧底的，那么简单都不会跳，我操……（省略50字）。”

    有句话说的真好，现在**的一副大学生的打扮，而那些大学生则是一副鸡的打扮，咋一看这大街上走的全都是‘鸡’。

    坐在我旁隔了几个空位的是两个湖南妹子，满口都是湖南口音的‘日你妈’。脸上的粉底比咱伟大的长城还要厚上三分。

    奶爸介绍说：“九哥，这两女人是隔壁美容院的，有兴趣么？特便宜一百块就出台了。”

    我说：“这么说你试过？我超严重鄙视你，这种货色你也喜欢。”说完，我眼中流露出极度鄙视的眼神。奶爸脖子一缩嘿嘿贱笑着向那两个湖南妹打招呼：“嘿，妹妹。”

    “哎呦，这不是肥哥么？那么有空来上网呀。”

    我这个胃在疯狂翻滚，那劣质香水的味道让我有点昏昏沉沉的感觉。其中一个还相当敬业地坐在我身旁，勾引我：“帅哥，你是肥哥的朋友，就是我们的朋友。我和妹妹现在肚子好饿呀……”那声音嗲得我头皮发麻。

    “肚子饿呀……这个……”奶爸笑嘻嘻掏出十块钱叫唤：“服务员，泡两碗方便面！”

    我：“……” www.dxsxs.com 



第三十二章 她是谁 

    看着那两个工作之余放松心情的两个小妞，我心中确实同情她们。当我问其中一个“你们干这行一年能挣多少钱？”回答吓了我一跳：“这样呀，如果这一年里遇到的款爷多的话，一年十几二十万。”

    我又问：“你做这行几年了？”

    她回答：“两年……”

    我没再问下去，这世道，做‘鸡’不容易。出卖自己的**取悦男人，多么高尚啊！要不是有她们的牺牲，不知道有多少龙精虎猛的汉子走上歪路……

    陈小春有首歌的歌词是这样的：“美女和英雄啊，那是一国的。”现在的情况是：“流氓和妓女啊，是一国的。”我和这两个大我3岁的‘小姐’聊得不亦乐乎。

    我本来就是烂人一个，有什么歧视人家的本钱？要不是老大拣我回来，我现在估计早就被砍断双手，被强迫在街上乞讨了！

    慢慢的，一个小时过去，我已经知道这两个女人的名字，姐姐叫‘雪里红’妹妹叫‘小燕子’。都是两年前出来捞的。

    雪里红看到我输入一连窜的网站地址，不解地问我：“帅哥，你在干嘛？”

    我贼兮兮笑了起来，按动一下回车。顿时活脱脱的，纯粹的****展现在屏幕上，‘四臂交缠’，‘委婉承欢’，‘淫叫连连’。

    我‘啪’的给奶爸一个暴头，“这怎么回事啊？”

    屏幕上显示出来的是——《让你家的宝贝找个好对象！——养狗人》然后就是两只京巴在电脑上搞一些见不得人的勾当……

    奶爸也是一塄，他竟然还看得兴致勃勃，说：“老大，看来这养狗也有很多窍门……”

    雪里红和小燕子早就笑得快要断气了，我很生气的说：“奶爸，咱们是在几楼啊？”

    奶爸说：“三楼啊！刚才你不是知道么？”

    我走到窗户旁，唏嘘两声指着楼下说：“奶爸，你说从这楼上跳下去会不会死啊？”

    奶爸一点都没觉悟，竟然很肯定地说：“当然了！就算不死也得残废啊！”

    我说：“我不相信……”

    网吧顿时响起一声惨嚎：“老大……我知错了！”

    一夜愉快地过去了，我舒展了一下筋骨呼喊起趴在电脑桌上睡着的奶爸离开了网吧，临走我没忘将自己的手机号码告诉雪里红和小燕子。同是天涯沦落人，相逢何必曾相识？

    给浩南打了个电话，电话里传来的是浩南迷迷糊糊的声音：“哦，九哥，怎么了？哦，上学啊，我知道了！”

    三人来到学校附近一间小饭店里。

    这里早上有不少学生都在这吃早餐，所以生意一直不错。可是今天不知怎么的，竟然连个鬼影子也不见一只。那老板也挺郁闷地自言自语：“怪了，怎么回事？平时这个时候那帮学生应该早就来了呀！”

    我笑了笑叫了碗白粥，慢吞吞地喝着，预感着有某些事要发生了。

    果然，从左右两边分别出现十几个男人，手里全都拿着西瓜刀，凶狠地看着我们。

    我心中一惊，我知道张进和雷军是会报复的，但却不知道报复会来的这么快！现在这样的情况根本跑不掉。除非插上翅膀！

    哪知让我们大摔眼镜的事儿发生了，这两票人根本就不是冲着我们来的，带头的一个骂到：“我操，小黄毛，你连我弟弟都敢打，老子今天不废了你，以后怎么在南吴混？”

    另一个反口：“去死吧你，你弟弟偷老子的钱，你知道不？”

    “废话不用说了，砍死他！”

    “杀了他！妈的！”

    两帮子人马在迅雷之际纠缠到一起，顿时地面上血花乱飞。老板早就吓得躲进店里的角落，在那瑟瑟发抖去了。而我们也无奈的转进店内，看着两虎相争。

    我边吃边笑着，忽然感觉咬到一个硬硬的东西，按道理说这白粥是不应该有别的作料才对。我看到浩南和奶爸这两个人用那种惊恐，畏惧的眼神看着我。我心想：“完了，糟了！这次死定了！”低下头，好大一截手指头，上面还连着肉丝！

    “我操！”我发出惊天动地的一声怒吼，整张台都让我给掀飞了！长这么大还是第一次吃到人肉！

    我连忙抓起台上放的醋往嘴里狂倒，涮涮嘴之后，这才感觉舒服多了。

    “老大，你好象犯众怒了。”浩南小声提醒我。

    那两帮子人马，除了倒在地上的起不来的4、5个人之外，其余的全都虎视眈眈地看着我。

    “你们想干嘛？”我‘咣’的一声把桌子踢飞，抄起一个板凳走上前去。浩南和奶爸同样的将‘武器’持在手中，毫不畏惧。

    其中两个头领似的人物，很惊讶地看了我一眼，嘴角动了动但却没说话。

    “你们打你们的架，我们吃我们的饭，互不干涉。知不知道你们刚才砍飞一截手指头在我的粥里？？”在对方强的时候就跟他们讲道理，跟他们说哲学，跟他们探讨人内心的美与丑。这是永远不变的真理。

    “妈的，难道我们砍人还要先打个招呼：喂，你小心点，胳膊断了别砸着小朋友？？”

    “噗嗤”一个清脆的笑声从小树林里响起。

    几个人影从树林里缓慢走了出来，带头的是个女人。如果硬要形容她的话，那只能用‘天生丽质’这个词语。她披散着长发，脸上画着淡妆，笑起来还有两个酒窝。穿着一件黑色坎肩，里面套着白色衬衫，发育良好的胸部高高耸起，蓝色的牛仔短裙遮不住雪白的大腿，脚下踩的是一双黑色小牛皮靴。

    “她是谁啊？好漂亮啊……”奶爸的口水都要滴到地上去了。

    浩南很轻蔑地摇摇头：“只不过是乳腺发达罢了！百年后还不是骷髅一副？”

    “妈的，正常人才不和你这个柳下惠说话呢。”我看着这个女人，总觉得她很不寻常。

    那女人身后站着四个身材高大得吓人的男子，每个人的岁数至少在四十岁以上。统一穿着黑色马甲，戴着墨镜。双臂环于胸前。其中一个男子走上前，单手抓住正傻站着的男人，对准他的肚子就是狠狠地一拳。顿时，那被打的男人脸变成紫色，说不出一句话来。

    “要打架也不会选地方，这里是你们打架的地方么？怎么不去日落广场？”那名打人的男子将人扔到一边。从上衣口袋里抽出一张名片在众人面前晃了晃，顿时，道歉声响澈在这个凉爽的清晨。

    “这个女的好牛啊……”奶爸的眼睛鼓得老大。

    我也是这么觉得的，我点点头：“是啊，这女人好牛……”　小＿说txt天'堂



第三十三章 我的校园生活 

    一场风波就这样慢慢平静下去，那些打架的男人们架起受伤的伙伴缓缓消失在大路两边。那个女人冲着我淡淡一笑，转身离开了。

    触电的感觉，当四目相接的时候，我只感觉到一股电流顺着我的眼睛传遍我的全身，四肢有些不听使唤，心脏也开始微微抽搐，那种感觉的微妙只有亲身体验过的人才会懂。犹如夏天里的冰糕，冬天里的暖炉，那样的温暖，那样的温馨。

    “老大，你怎么了？”浩南这一声狼吼，终于将我从梦境中拉了回来。我干咳两声，嘴里发出‘呃哼’的声音，说：“走，上学去！”其实这是为了掩饰我的失态。

    话说回来，那个女人究竟是什么人？

    学校里，和往常一样，大清早就有不少的学生们在操场，或是大树下勤奋读书了。手里捏着一本厚厚的‘abcd’开始那既难听又不标准的英语朗诵。

    浩南哼哼两声，说：“老大，你说咱们好好的中国人，干嘛要学英语？”这小子的英文水平比我还菜！最起码我还知道‘hello’怎么拼。

    “哈哈，我说呢谁敢在校长室门口唠家常，原来是宇哥啊！”佐威这小子满脸笑容地小跑过来。

    我笑了笑：“闲着没事，瞎聊呗。”

    佐威和我们一并向班级走去，边走边说：“宇哥，我真看不出来，昨天就你们三个人把张进和雷军那两个王八蛋给弄进医院去了，这也太强了吧！”

    我眉头一皱，问：“他们现在都进医院了？”

    佐威点点头，‘恩’了一声说：“雷军鼻梁骨折，脑部轻微震荡。张进昏迷。啧啧，你们出手太狠了！”

    言语之见对浩南和奶爸的态度也有了很大变化。出来混讲究的是实力，只要有了实力别人才会尊重你。

    佐威继续说：“估计半个月内他们俩是没法上学了，这段时间可就清闲了。”

    说着说着我们四人已经进了教室。很巧的，我们前腿进门，后腿班主任就来了。上课铃声‘丁铃丁铃’地响了起来。

    班主任‘狠狠’地看了我们几个一眼，顿了顿声，说：“男生，都跟我去搬书……”

    刚刚开学，书还没有发全，我们几个屁颠屁颠把余下的那些练习册之类的玩意从遥远的对面七楼搬到这边四楼后，都累得跟什么似的。

    班主任说：“今天将班干部选出来，有没有毛遂自荐的。由于我对你们都不了解，所以希望同学们踊跃尝试。”

    浩南一听，捅捅我的胳膊，说：“老大，有兴趣么？”

    “当班长？算了吧。吃力不讨好的活。”现在的学校动不动就选举一些没用的干部，例如班长、学生会委员、主席等。

    从小就开始培养官大一品压死人的中国社会主义特色的官僚，这些孩子长大以后还得了？

    要我说，这些东西早就应该废止了。

    说归说，班干部还是要选。于是一个个‘优秀’地学生慢慢浮现在咱们六班这个大集体中。

    离谱的是，张小宝竟然也选到一个学习委员，后来一打听才知道，这家伙学习成绩的确不是盖的，中考的时候六课考试，他考了579分。看来这所学校里的学生也并非全都是草包。

    下课后我、浩南、奶爸三人将张小宝围了起来。

    张小宝看到我们这架势满脸堆笑地说：“宇哥早，浩哥早，霸哥早。”

    “嘿嘿嘿嘿。”浩南贱笑几声，说：“张小宝，以后咱们哥几个考试的时候可就全指望你了啊，可别让咱们失望呀。”

    张小宝明显松了口气，当即拍胸脯保证：“切，不就是考试么？有什么难的！放心！只要有我小宝在，三位大哥考试的时候绝对不用愁，哈哈，哈哈……”

    我笑了笑刚要转头，许楠这丫头又蹦达出来，掐着小腰说：“喂，夏宇！不准恐吓班里的同学！”忘说了，班长就是许楠。

    我笑着说：“我哪儿敢啊！我可是好学生！大大地好学生啊！”

    许楠说：“量你也不敢在本班长面前放肆！对了，张进和雷军两个人开学第二天就不来上课，这是怎么回事？你知道么？”

    我说：“他们应该是病了吧……”我知道不能跟这丫头继续纠缠下去了。小丫头片子没啥事就是话多，围绕一个问题，能问两、三个小时。

    日子一天一天过去。用一句恶俗的话来形容就是——日子仿佛白开水般纯洁地从我身边流走！淡不知其味。

    上课的日子是很枯燥的，但是一到了放学的时候，我总会体验到一种莫名其妙的感觉。那种感觉叫——温暖。

    相识但不熟悉的几个同班男生，每到放学时间总是笑嘻嘻地看着你，说：“小宇，走，打篮球去吧！”

    或是几个女生总是有事没事的跑到你跟前，说：“唔，夏宇……放学之后有时间么。”我问：“干什么？”她说：“我有两张电影票……”（天！这也太古老了！现在都用家庭影院！）

    有些时候我真的特别的苦恼，难道这些纯洁的小绵羊看不出来我是个流氓痞子么？于是奶爸经常问我：“老大，你那双手究竟摧残了多少良家妇女？究竟沾过多少处女的鲜血？”

    我是坏，但对小女生我一点**也没有。我喜欢的是那种有前有后，走起路来满是成熟韵味的女人。

    不知不觉在学校里过了一个星期，这整整一个星期并没有当时在海州时想的那么恐怖。每天不过就是七点半上课，晚上五点放学。这和以前在海州的日子比起来不知道正常了多少！以前我是七点钟出门砍人，中午邀上一群小弟去喝酒，到了晚上就发酒疯砸场子，经常闹个通宵达旦。比起以前，似乎现在的生活更适合我。

    这天，佐威紧张兮兮地来到我身边，说：“宇哥，今天下午你旷课吧。”

    我问：“为什么？好好的，旷课干嘛？哦，你想邀我去网吧？”

    佐威说：“别瞎扯了！张进出院了！外面风声都刮起来了，他一定要你磕头认错。好象他老大也出马了！”

    我皱了皱眉，没说话。心想：“张进这么快就出院，看来他伤的挺轻啊？这次干脆就让他永远住在医院里好了！”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第三十四章 被动 

    下午我仍旧是在学校度过的，放学的时候只见到胳膊上缠着绷带的张进带着几个社会青年对着我们一顿指指点点，估计是在记面相。

    “九哥，你怎么闷闷不乐的，在学校过的不开心？”陈百强端着咖啡人模狗样的喝着。

    华舞酒吧的生意基本已经稳定了，由二子等人在那边大刀阔斧的占地盘，我手下的小弟已经增到五十几人。原因很简单，我只不过让陈百强带了一张a级通缉令往华舞酒吧的吧台上一贴。

    这种通缉令一般头脑正常的人是不会伪造的，谁有毛病非得给自己编排一个杀人的罪名？而那些真正犯过法的人就不同了。早就无所谓了，过一天算一天。

    我说：“是啊，学校有个混混总是跟我过不去，我又不太想暴露身份。这件事你带几个兄弟帮我摆平。”

    陈百强说：“怎么弄？”

    我想了想，说：“弄个残疾就行了，搞出人命不好。”

    陈百强一听，小声嘀咕：“弄成残疾还用我出马么，南吴市无业游民满大街都是……找几个民工一人给五十块钱，他想不残疾都不行……”

    “……”

    “那个叫张进的小子不是一般的小混混，后面有靠山。民工是靠不住的，别什么时候把咱们出卖了。所以这件事还是你去做。”说完，我转身从箱子里取出那支手枪扔到陈百强手里：“前几次我都太被动了，这次主动点。明天办妥这件事。”

    陈百强笑了笑将抢扔了回来，阴笑：“九哥，我习惯用刀。”

    次日，阳光猛烈。

    我这次换了一件白色衬衫，穿着满是窟窿的牛仔裤（现在年轻人都爱这么穿。）将那支枪别在了后腰。

    浩南和奶爸在前面开路，回到班级。

    张进真的在班内，身边还围了几个小弟，见到我们进来，立刻露出得意的神色，那眼神的意思我都读懂了：“小子，今天你还敢回来上学？”

    “奶爸，做事。”我淡淡地说了一句，然后转头走出教室。

    透过玻璃窗就看到奶爸一把抓起张进的衣领将其整个人都提了起来，随后浩南冲上去对着张进的脸就是十几巴掌。

    张进一开始还会骂咧几句，打到后面基本上话都不敢出，小脸红扑扑的。

    看到打的差不多了，我缓步走进教室，回到自己的座位坐了下去，指着张进说：“你想玩，我陪你。咱们不玩儿到太阳下山不算完！”

    张进愤怒地说：“好，夏宇！你等着！”

    奶爸笑骂一声，一脚将其踢到讲台下，说：“妈的，你跟谁说话呢？”

    现在我才发现，班里特安静，所有人都看着奶爸，大气都不敢喘一下。

    张进“逃离”了现场，让他走也是我的意思，不然等一会儿老师看到张进那满脸桃花别样红肯定会找我麻烦的。

    张进整整一天都没再露过面，到了晚上放学的时候，该来的还是来了。

    十四个社会青年，就蹲在学校门口。其中有一个脖子上戴着金项链的男人是我昨天见过的。

    “给小强打个电话，让他现在过来。”我站在学校大厅冷笑看着那群男子。

    “恩，他马上就来。”奶爸刚挂了电话，我就看到另外一边走出一大群人，应该有二十几个。

    “操！糟了！让小强把兄弟都喊来，妈的他们人多啊！”我说完直接拔腿就往楼上跑。

    “妈的！别让他跑了！废了他！”一群男人在后面叫嚷着冲了学校，那场面吓坏不少学生。

    学校的保安正如在海州的一样，纯粹的摆设，也就只能管一管调皮捣蛋的学生，对于这些社会青年，他只有求助于110。

    后面最少有三十个社会青年追着我，好象我就是一块肥美的五花肉他们就跟饿狗一样，死咬着不放。

    “妈的，老大这么跑下去不是事啊！”浩南非常不爽。

    我边跑边说：“你以为我想啊，没看见他们人多么！”如果是十五个人我都敢跟他们干！但是三十几个根本没有赢的可能！重复强调一下，我这边只有三个二十岁不到的小伙子！

    走廊拐角，竟然也出现八个男人，其中一个男人戴着墨镜，抽着香烟，一身黑色皮夹克。真不知道这家伙是怎么想的，在三十六度的气温下穿成这样难道他就一点都不热？

    “你就是夏宇？”他问我。

    我看既然路已经被堵死了，也没别的办法了，于是点点头：“是，老子就是夏宇！”

    那男人将烟头往我身上一弹，被我一甩手挡飞了。他说：“老子外号是黑鬼，张进是我小弟。你把他打成那样，怎么也得意思意思赔偿点钱吧？”

    我冷笑着说：“只是赔钱那么简单么？你骗谁？”

    黑鬼说：“你不是挺有本事么，跟我们走一躺，保证不伤害你。就等你的老爸来赔钱。”

    黑社会做下的保证基本上和吃饭一样，一天保证个三十几次都没所谓，反正是不兑现的。

    我狞笑：“我没家长。”

    黑鬼哼了一声，喝到：“那你也得跟我们走！”

    这时后面的人也跟上来了，将窄窄的走廊围得水泄不通。

    我手心有汗水渗出，手微微向后做拔枪的姿势，同时心里暗骂陈百强等人，怎么还不来？

    黑鬼的性子似乎很急，从腰间掏出一根铁棍，对着我的脑袋就敲了下来。

    “裆”这一下子来的太急，我根本没来得及反应脑袋上就挨了一棍。我只感觉天旋地转，眼前一片漆黑。无数金色的星星围绕在我的眼眶周围。随后听见的便是浩南与奶爸的咒骂声。

    “带走！”黑鬼叫了一声，然后我只感觉双手被人架了起来，向前拖着。

    “绝对不能让他们带走！”我心里只有这个信念，因为在我的印象里被黑社会带走的人一般都没法正常地出来。

    人在最危险的时候总是能爆发出惊人的力量，我双眼一睁，两只手狠狠一用力，将身边两人推倒，怒吼一声掐住走在前面黑鬼的脖子，那柄枪也让我掏了出来，深深指在黑鬼的太阳穴上。

    “**的！谁敢上来！”我喝骂两句，对准一个男人的小腿就是一枪！

    “砰”清脆的声音响起，五米范围内除了黑鬼和那个中枪倒地的小子之外已经再没有其他人了。

    “妈的，浩南，奶爸过来！”我冲着被按倒在地的两人喝到。

    “你想怎么样！”黑鬼不愧是见过大世面，竟然还能稳定住自己的情绪。

    “我想怎么样？我想让你死！”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三十五章 黑鬼 

    下午的阳光虽然不是很猛烈，但是仍然给我一种烦躁的感觉。血液从我的额头流淌到眼镜上，再滴到地下。

    浩南拾起地上那根铁棍冲上前对准那群小弟就是一顿乱敲，逼得他们连连后退。

    “浩南！你给我回来！”我喝了一声，揽着黑鬼慢慢向楼梯口移动。

    “你究竟想怎样？”黑鬼再度问了一次。

    我冷笑说：“多少年了，你是第一个敢把我弄伤的人！”

    黑鬼有些震惊，而我更是小心谨慎地看着对面正向我们步步紧逼的小弟。

    “妈的，把鬼哥放了！”几个小弟冲着我吼叫着。

    我将抢往前一指，说：“谁让我放的，走上来！让我看看你们有多忠心！”果然，没有一个人敢往上走。这真枪实弹的，谁敢逞这个英雄？

    忽然，我感觉腹部一阵剧痛，黑鬼竟然用肘部狠狠地撞在我的腹部！

    “拦住他！”我腹部吃疼，双手一松，黑鬼直接伸出一脚把我踢倒在地，然后撞开浩南冲进人群之中。

    “妈的！”我单手捂着肚子，另一只手握着枪。只听黑鬼在人群中喊到：“兄弟们给我上，他一把枪能有几颗子弹？谁给我干了这小子，老子奖励一万块！”

    利欲熏心的黑鬼小弟们，狞笑着向我们走来，仿佛我手里的枪是玩具一般。

    浩南单手持着铁棍另外一只手护着我，而奶爸则是双手伸展如一只巨熊。

    “九哥！”在被逼上绝路的时候，小强终于带着人从后楼梯冲上来了。

    “妈的！你干脆再过半个小时来替老子收尸好不好？”我愤怒地骂了一句，当我看到陈百强一众五十几人手里握着的钢刀，我狞笑：“给我砍，砍死他们！那个穿黑色皮夹克的留给我！”

    这次绝望的是黑鬼等人了，因为他们此次来的时候并没有准备家伙，只带了一根铁棍，那棍子现在还在浩南手中。

    “兄弟们，给我上！”陈百强大吼一声，首当其冲提起钢刀便冲上前去。

    “慢着！！”黑鬼一声厉呼，只见他从人群中走了出来。陈百强明显一愣。

    我早就收起了枪，肚子也不疼了。我笑着骂到：“黑鬼，你他妈的出来装大头？”

    黑鬼一副认栽的表情，他咬牙到：“老子瞎了狗眼，把你小子当成普通学生，是老子的错！做笔买卖，你放了我的弟兄们，我跟你走。要杀要剐无所谓了！反正老子出来混早就预料到有这一天。”说完竟然真的走上前来。

    陈百强嘴里大骂一声，举刀要砍，我叫到：“等等。”

    众人不解地看着我，我这个人佩服的就是黑鬼这样的真汉子。有这种魄力，这种的胆识的人在如今这个社会上已经不多了。死了岂不是可惜？

    我走上前，将黑鬼的墨镜取了下来，当我双手伸过去的时候，我明显看到黑鬼的双手一颤。

    黑鬼原来是独眼龙！右眼装的竟然是一颗玻璃球！

    我将那副墨镜带了起来，挥挥手：“算了，这副墨镜就当是你打了我的赔偿吧。你们走吧，以后不要再让我看到你。威胁的话我就不说了，再看到你，我的枪会告诉你结果的。”说完，我挥挥手带着错愕的浩南等人从楼梯口走了下去。

    “该死的黑鬼！老子看得起你，你怎么一点表示也没有？你应该像三国或者水浒传里的人一样啊，恭敬的上前一步，半蹲下身子说：“宇哥！让我以后跟你吧！”这样才对嘛！你怎么跟木头一样？操！”我心里极度不爽，但话已经放出去了，也没办法反悔。

    浩南闷闷地看着我，问：“老大，这可不是你的作风。”

    这种情况和我预料之中的相差太远，我实在不知道该如何解释，于是干脆摇摇头，不说话。

    等我们一众五十几人走出学校的时候，外面的警车也呼啸着向我们驶来。

    “操！快走！”我大叫一声，身后小弟们干脆扔掉手里的武器，叫嚣一声飞奔而去。

    才两辆警车而已，阻止我们近百人的打斗是不是太儿戏了？

    跑了几千米，警车也看不到了，我坐在地上，抽着烟。

    “妈的，跑的老子腿都要断了！”刚抱怨一句。有个小弟喊到：“不好了，有人在追咱们！”

    我一惊将刚抽了一口的香烟扔到一旁，从地上蹦起来，看着两百米以外的地方，果然有几十人在往我们这边跑。

    浩南皱眉到：“诶？那不是黑鬼么？”

    “妈的，你们想怎么样？别以为咱们没了武器就打不过你们了！操！”陈百强火冒三丈，撸起袖子就要上前。

    远远听到黑鬼在喊：“夏宇，哦不，宇哥！等等！”

    等他们跑到跟前了，我问：“你想干嘛？”

    黑鬼面露难说，顿了顿说：“宇哥，你也是条汉子，就让咱弟兄也加入吧！”

    我心头狂喜，但脸上仍然不露声色，缓缓到：“你考虑清楚了么？”

    黑鬼一拍胸脯到：“没问题！”随后转头冲着身后小弟喊到：“快叫宇哥！”

    “宇哥！”一群人发出惊天动地的叫声，有几个路过的女人竟然还兴致勃勃地问我：“是不是在拍电视剧？我可以做小角色哦，给我三秒的镜头就行！”结果被黑鬼一句：“**”骂跑了。黑鬼的长相加上那颗玻璃眼珠，一般人都害怕。

    我还想说些什么，黑鬼却在那边嘟囔：“宇哥，再不跑就来不及了，后面来了两车防暴大队！”

    “操！你怎么不早说？兄弟们，风紧扯呼！”我高呼一声，率先逃离了现场。

    “黑鬼，欢迎你的加入！晚上我请客！咱们血洗‘金色海岸线’（一个饭店）”我兴奋地大叫一声。

    黑鬼笑着说：“哈哈，宇哥！我就知道哥们儿没跟错人！”

    “哈哈哈哈！”一群人的笑声被淹没在车水马龙的大都市里。小说^t*xt-天.堂



第三十六章 关键问题 

    “赵兴，绰号：“黑鬼”，出道四年，现今二十七岁。右眼于两年前一场黑帮交战中被人用钢钉刺瞎。”我十分满意黑鬼的档案，有了他的加入，我组建的‘新十三太保’的人马竟然被扩充到了一百一十人。我原本拥有了华舞酒吧，加上黑鬼名下的三个地方酒吧，也就是说，我现在拥有四个场子的保护费收取权。

    当我告诉黑鬼那个‘新十三太保’就是我组建的时候，黑鬼眼中的玻璃球差点没滚下来。他说：“不能吧？我听说新十三太保是个有a级通缉令‘老油子’啊！”（注：老油子，大多是指上了岁数仍旧在道上混的人。）

    我笑了笑，说：“有些事不能只用年龄来做衡量。现在的老一辈都怕死。只有咱们这些正值壮年，找小姐都要找双胞胎的年轻人敢杀敢拼。”

    黑鬼点头称是，他估计是看到我头上那层薄薄的绷带有点不好意思，所以连说话的声音都低了很多。

    我怎么会看不出这小子心里在想什么，于是我嘿嘿大笑到：“要是觉得心里过意不去，晚上请哥们儿去你的场子里逛悠两圈就行！”

    黑鬼一听当即拍拍胸口：“没问题！我的场子不就是老大你的场子！等晚点咱们就去！”

    我摇摇头，说：“得了，跟你开个玩笑你还当真了，就我现在这样的造型，你不嫌丢人，我还觉得不好意思呢。”

    “话说回来，张进是你什么人？”

    黑鬼顿了顿说：“他是我两年前收的小弟，虽然他做人很嚣张，但是对兄弟还是很够意思的。老大，如果你要……”

    我打断他的话：“我知道你要说什么，张进只是个黄毛小子，我不会对他怎么样的。现在都是一家人，让他回来上学吧。还有一点我搞不明白，那个雷军是什么人？这十六中怎么会聚集这么多出来混的？”

    黑鬼思考了半晌，终于将答案公布了出来：“其实他们来学校上学完全是为了一个人。”

    “谁？”

    “是个女人，这个女人叫唐小敏，老爸叫唐威，是南吴支手遮天的大人物，那几个帮会的目的就是派小弟去上学接近这个叫唐小敏的女孩儿。”

    “接近这个女人，然后把她泡到手？你们还真是可爱。”我不屑地摇摇头。心想：“人家老爸是大人物，女儿肯定也很了不起，怎么会看得上你们这群今日生明日死的小流氓呢？”

    黑鬼似乎看穿了我的想法，“这个女人也是在道上混的，而且名头还很响亮，外号是‘螳螂’，那些只会读书的呆子她是不会喜欢的。去年在开学的时候这丫头曾经发过话，谁要是能泡到她，那么就会拥有她全部的势力。”

    我骂到：“操，这是什么女人？花痴还是怎么的？要我说好办，不如干脆就找几个小弟把她给绑架了，然后把生米煮成熟饭。到时候不就有她全部的势力了？还有啊，她究竟有多少势力？”

    黑鬼沉思了一下，说：“手下最少有五百多人。”

    “那也不是很多，以前我的手下就有……”说到这我顿了顿，心里把剩下的话说了出来：“两千多人。”

    黑鬼苦笑说：“手里都有枪。”

    “手里都有枪？！”我心中大大地震惊了，这是什么概念，五百多个全副武装的小弟，要是用来抢地盘那还不是无敌？

    “原来是这样……”我点点头，把唐小敏这个名子深深印在自己的脑袋里。面对这样的烫手山芋最好还是不要沾，否则后果是非常严重的。我有几斤几两自己还是很清楚。

    夜晚，在黑鬼的数次邀请之下无奈的一起来到他三个场子之一的‘瑞德’。叫上几打啤酒我们就坐在最大的卡座上开喝。这次来的人不多，就我、浩南、奶爸和小强，加上黑鬼和他的一个心腹，好象是叫什么阿山的。

    到了自家的地盘黑鬼岂是嚣张二字了得？噼里啪啦连掀几个经理部长的耳光，口里还臭骂：“妈的，老子的老大来了，送的果盘才这么点？诚心让我下不了台是不？让你们老板给我滚出来！还有，多叫几个漂亮妹妹出来！什么？今天生意好没人了？妈的，你是不是不想在这干了？”说完又是一巴掌掀在那个泪汪汪的妹子脸上。

    这几下看得奶爸的心啊，那是一抽一抽的，他拦住黑鬼说：“鬼子，别别，别打别打，这么漂亮的小脸蛋儿要是打坏了怎么办？来妹子不哭，来肥哥这坐。”

    那妹子还露出一副不敢的神情，当黑鬼一声怒吼：“**的，让你坐你就坐，你愣在这干嘛？”

    那妹妹胆怯地坐在了奶爸的身边。

    “鬼子，我说你……”刚说几个字就被黑鬼打断了，他一脸正色地吼到：“别叫鬼子，多难听。咱就算再不济也是中国人啊，就叫我黑子，小黑，啥都行，别叫鬼子！”

    我哈哈大笑，拿起一罐百威告罪一声就‘咕嘟咕嘟’往喉咙里倒。在喝酒的同时我的脑子也在疯狂地运作着，无非是两件事，第一是今天下午在学校发生的流血事件，该如何解释。第二是那个叫唐小敏的女人究竟长什么样。这是我最关心的两件事。

    十打啤酒下去了，我们这桌子的人竟然还喝的兴致勃勃，看情形好象才刚刚进入状态。

    黑鬼一拍桌子叫到：“老大，真看不出你这么年轻酒量那么好！我老黑真是没看错人！”

    我拱拱手：“鬼哥，咱们也算是不打不相识，来，干杯！”

    一边喝，我一边问：“鬼哥，按照你这样的造型想要混出头也不是难事，怎么到现在只收了三十几个小弟？”

    出来混造型是首选第一位。拿我的长相作比喻，斯斯文文戴个眼镜就能让无数女生为我倾倒的男人能混成老大还真是不容易。前面说了，出来混最重要的是魄力，一个男人的长相是天生的，如果这人长着一副恶鬼般的面孔，多数在早期就会出名。为什么？因为他有强大的杀伤力。面对一个光头、独眼、刀笆脸，走在路上都会被警察查身份证的人，一般小混混谁敢动手？

    黑鬼沉默了半晌，说：“老大，估计你不知道，在南吴长的比我嚣张的人满地都是……”www.xiaoshuotxt.com



第三十七章 言和 

    疯狂了一宿，我、浩南、奶爸三人捂着生疼的脑袋打了辆的士就向学校狂奔。一路上浩南还在那骂：“他妈的，黑鬼这家伙是不是在酒里掺白开水了？怎么喝起来跟喝农夫山泉似的，看他脸上那表情明摆着就是‘有点甜’啊！”

    我笑骂到：“得了吧你，就你那三脚猫的小酒量还跟人家比。昨天晚上后开的那四瓶五粮液我都检查过的……”

    原因是这样的，昨天我们几个人越喝越开心，越聊越来劲，那老板一看情况不妙，按照这么个喝法非得把他酒吧的酒喝光不可。所以立刻叫几个小姑娘下楼买了四瓶五粮液。这白酒搀和着啤酒不一会儿浩南就喝趴那儿了。奶爸到无所谓，有妹妹陪着。所以就由我跟黑鬼单条，昨天一晚上究竟喝了多少酒，我自己也不清楚了，貌似最后的时候黑鬼又叫了两支红酒来着。反正不记得了。

    我喜欢喝酒，更喜欢喝酒豪爽的人，我选小弟的第一标准就是酒量，有了酒量别的不说，只要你能喝下五斤白酒，我就不信你不敢拿刀砍人……

    扯开酒不谈，我正担心着学校的烂摊子呢，想着想着车就已经到站了，我们三人下车，那保安跟昨天好象换了个人似的，仍然威风凛凛地站在学校门口，当自己是尊门神，保护着我们这群弱势学生。

    回班的时候，我还看到走廊上那被子弹打碎的地面，已经被重新砖砌好了。

    “这十六中还真不简单，办起事来干净利索。”这是我从心里给这所学校下的定义。回到班级，更离谱的是竟然没人知道昨天发生了什么事。教室气氛仍然活跃，有聊电影的，有聊化妆的，还有几个‘眼镜仔’正围坐在一起讨论昨天下午那堂数学课的题目怎么做。

    “大佐，昨天的事你知道不？”我走到佐威身边。

    佐威这小子正看着一本杂志，内容好象是说现代女性的。他抬起头，合上杂志皱眉说：“昨天？昨天什么事？”

    这小子看到我的帽子，问：“大热天的戴个帽子，你不热啊？”

    我彻底无语了，昨天可是有不少学生看到我被黑鬼他们追上楼的啊，在学校里怎么可能没有风声？难道是校长亲自走到那些学生跟前说：“那些是幻觉，不要相信……”

    没等我回话，佐威说：“宇哥，你知道不，有个摄制组要到咱们学校来取景，昨天已经来人了，还试拍了几个镜头呢。”

    “摄制组？？”我更迷惑了。

    佐威兴奋地说：“妈的，好象他们要拍的电影叫什么‘黑道学生’，操，听别人说，昨天追着几个小子跟真事似的！”

    无奈，一种前所未有的无奈感出现在我身上。这究竟是谁出的馊主意？有黑社会寻仇就随便找个藉口说是摄制组要来拍电影……？话说回来，想到这个主意的人我还真是要佩服他。

    既然没有了心中顾虑，心情顿时转好，我嘿嘿嘿嘿地走到自己的座位上，双腿耷拉在桌上，闭目养神。

    许楠已经在前面开始叫唤了：“谁的作业没交……况天浩，陈霸，夏宇，佐威你们的作业呢？”

    佐威看了许楠一眼，特干脆地说：“不会做！”

    “那你们呢？”许楠问。

    奶爸说：“哦，其实是这样的，昨天我已经把作业做好了，刚回到咱班的时候碰到两个同学，我发扬了一下同学之间互相帮助的优良品质，把作业借给他们抄了。他妈的！谁知道他们不还我了。”

    许楠：“……”

    “况天浩，你呢？”

    浩南翻翻白眼：“切……”

    许楠阴沉着小脸来到我身边，说：“夏宇，你不会和他们一样吧？”

    我说：“如果不急的话，我现在就做。”

    许楠点点头：“好，第一节下课我可是要收你的作业哦！”

    我笑了笑，冲着张小宝喊到：“小宝，小宝。”

    张小宝一听有人喊他，立刻转过头，嬉皮笑脸地跑过来问：“宇，怎么了？”

    “帮我把作业搞定，许楠这丫头发火了。”

    张小宝接过崭新的作业本脸都绿了：“老大……不是吧你，开学都这么长时间了，一次作业也没做？啊？我得做多长时间啊！”

    “我管你，一节课后帮我交到许楠手里。”

    其实我也挺无奈的，原来上学还需要做作业！妈的！

    “宇哥……”我正趴在桌上睡觉，就听见有人在唤我的名字，我抬起头一看，正是脸上还红肿着的张进。

    “是你啊，昨天的事你都知道了吧？”

    张进点点头，没说话。

    我说：“以前的事儿，过去就过去了。不要老放在心上。听黑鬼说你小子什么优点都没有，就是讲义气，是不是？”

    张进肯定地点点头，说：“当然！我宁可死也不做对不起自己兄弟的事！”

    “好，这样就够了，浩南，浩南！”我用拳头砸醒了浩南，要是别人敢这么对他，估计浩南早就抡起拳头侍侯了，可是我不同啊，我是他老大！

    “哦，老大，怎么了？”浩南眯着眼睛，哈欠连天地问。

    “张进，咱们的新兄弟，握握手，做个好朋友。晚上我请喝酒，以往的事就一笔勾销，谁要是敢提起，三刀六洞。”说到最后一句的时候我特意加重了语气。我是谁啊？海州九哥，几千人的大哥！妈的，谁敢不听我的老子马上废了他！

    中午在饭堂吃饭，学校的伙食还是相当不错的，就在一张大桌上，我、浩南、奶爸、张进、佐威五人围坐在一块儿。

    我首先发话：“在坐的都是我兄弟，张进，以前你怎么样，我不管，现在既然跟了我，那就要听我的。以前你和大佐之间的过节，主要原因是我，嘿嘿。既然咱俩现在都没事了，你和大佐是不是应该？恩？”

    张进特豪爽地举起橙汁，走到佐威面前：“大佐，以前的事我张进向你道歉了！”说完，一饮而尽。这小子还以为自己端的是酒呢。

    佐威也不是小心眼的人，立刻还以颜色，哈哈两声，端起可乐干了……

    学校的食堂可不会供应酒一类的东西，就连学校里的小卖部都没的卖，在这样的环境下也只能喝点饮料什么的。

    中午放学时间，食堂里人山人海，一排排大长桌子都坐满了人，唯独我们五个人霸占了一围，却无人敢坐。

    我漫不经心地吃着饭，一边观察学生们的动态，这时邻桌的一个男生引起了我的注意。小%说^t*xt-天.堂



第三十八章 寻仇 

    那男人身穿着白色短袖，紫色运动裤，将脚抬到与屁股平行的地方，右手不断抠着脚指头，周围人都极度厌烦地离他远远的。

    他的脸很清秀，眉毛很重，气质上给人的感觉是稳重和成熟，但与他现在做出的动作完全不吻合。

    他用抠完脚的手指头塞进自己的鼻孔，连我看了都眉毛紧皱。

    我问：“张进，认识那个人么？”说完，伸出手指，指了出去。

    张进顺着我手指的方向看去，随即摇摇头，说：“没见过，不像是道上混的。”

    我低声说：“我看那小子很不爽……”

    张进很明白地点点，端起菜盘就走了过去，坐在他身边。

    由于食堂的人很多，所以我并没有听见张进与那个男人之间的对话，我只看见张进一拍桌，跳起来给那个男人就是一拳！

    正当我为那个男人感到心疼的时候，下面发生的事让我们几人都瞪大了眼睛。

    那男人竟然抬起手轻轻一抓将张进的手腕扣住，然后很自然地向后一推，张进整个人被推倒在地。

    张进骂骂咧咧站起身，抓起桌上满是汤汁的碗砸了过去。那男人右手一挥，整个碗都飞了出去。

    “张进，回来。”由于有人打架，所以原本吵闹的食堂顿时变得安静许多，就是这样，我的话才能顺利传到张进耳朵里。

    张进哼了声，说：“你小子有种就把你班级报出来！”

    那男人眉毛往上一瞥极其高傲地说：“老子是高一三班，高强！”说完，潇洒地转头走了。

    从他走路的姿势上来看，这个人很不简单。

    为什么我感觉自己嗅到一股子‘条子’（警察）的味道？

    “浩南，你觉得这个人功夫怎么样？”我低头问浩南。

    浩南说：“有招术，应该是练过的，不过不知道力量怎么样。”

    我点点头，拍拍张进的肩膀说：“这个叫高强的人可不简单。”

    张进的脾气我现在才有些了解，是属于那种不见棺材不落泪的人，他愤然到：“不理他有多厉害，惹到我，我就弄他！”

    “嘿嘿嘿嘿，也好。”我笑了笑说，心想：“也行，让你去试试这个叫高强的人究竟有多深的底子。这十六中还真是卧虎藏龙，什么样的人都有。嘿，高强，我怎么越看你越像‘条子’呢？”

    晚上等我们回到别墅门口，还没进去的时候，就听见小强在骂人：“他妈的，你们干什么吃的？他们三个人就能把你们八个打翻？别他妈的跟我说，什么练过功夫，练过功夫怎么了，还不是一个鼻子俩眼珠子？”

    我推门进去，嗬！这可真是罕见的场面，那八个看场的小弟脸上都挂了彩，一个个像是刚从印地安部落偷跑出来的酋长似的。

    “九哥，你回来了正好，他妈的，这几个小王八蛋，让三个人给打成这副鬼样子。说出去咱新十三太保的名字不就全毁了。”

    我坐在沙发上，点燃香烟，问：“怎么回事，说说。”

    一个小弟抬起头说：“九哥，事情是这样的……”

    “那三个男的差不多有三十岁，一副凶神恶煞的样子，一进酒吧就找小姐。经理挑了五个最漂亮的小姐去坐他们的台，结果刚坐下就被他们给打了。九哥，你也是知道的，这些小姐靠的还不就是那一张脸吃饭？被打坏了怎么办？于是我就跟兄弟去劝，这一劝不要紧，他们就动起手来……”

    我问：“你没抱咱们的名号么？”

    那小弟说：“说了，他们说，什么十三太保，一群小混混装什么大哥？现在是法制社会，小姐出来坐就是让人操的，老子不满意怎么了？打她两巴掌是给她面子，惹烦了老子，老子找人拆了你这店！”

    “操！”‘啪’一声将木制的灯座被我给拍了个粉碎，我站起来说：“妈的，他们长什么样，记清楚了没？还有，派人跟踪了么？”

    那小弟一惊，连忙点头：“恩，他们三个住在夏湾宾馆。”

    “妈的，给我把黑鬼喊来，让他带几个好手。我他妈的非要看看是哪路毛神跑到土地庙前面撒野！”我挥挥袖子，不一会儿黑鬼就带着五个小弟赶来了。

    问清楚状况，我们一行十个人就直奔夏湾宾馆。

    在门口，早就有小弟埋伏着，一见到我，马上走上前打招呼：“九哥，他们三个人分别住在810、811、812这三个房间。”

    陈百强说：“查清楚了没？别他娘的搞混茬了！”

    那小弟肯定地说：“放心吧强哥，不可能错的，我亲眼见他们走进去的。”

    “走，浩南、奶爸你们俩跟我上！”

    “轰！”门被我重重地踢开，一个男人正躺在床上看电视，见我们进来了，惊呼一声：“你们要干什么？”

    没等他说话，浩南已经冲上去，床单一拉，那男人直接滚到了床下，嘴里骂到：“操他妈的，小兔崽子！跑老子这儿来讨野火！看爷爷怎么收拾你们！”

    “奶爸！”我使了个眼色，奶爸嘿嘿一笑，抓起地上的床单就扑上去，盖住那个男人之后没头没脑的就是一顿毒打。先前在酒吧里的威风一丝也见不到。

    十分钟后，黑鬼摸着肿起的腮帮子骂咧：“他妈的，还真是练家子，这拳头可真够硬的！”

    几个小弟也不同程度地受了伤，只不过都是皮外伤，比起他们三个可是要好的多。

    他们三个已经被绑在凳子上了。

    我坐在床边，抽着烟说：“怎么，先前你们不是很凶么？不是说要收拾我们么？”

    那其中一个男人摇摇头说：“我不认识你们。不知道兄弟得罪了哪条道上的大哥，大不了我摆酒道歉！”

    “华舞酒吧，你打伤了我八个小弟，别说这事不是你们干的！”我笑着看着他们。

    那三个男人‘哦’的醒悟过来，其中一个男人说：“对不起，那只是喝酒喝多了，希望各位大哥放过小弟一马。”

    我笑了笑，既然人家都道歉了，那还有什么好纠缠的？正当我转头要走的时候，一个小弟万分紧张地跑到我身边，低声说：“……”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三十九章 白道 

    我看着黑鬼无奈地说：“老黑……咱们撞铁板上了……”

    黑鬼问：“怎么了？把我叫出来神神秘秘的？”

    我连连苦笑地拿出那三本警察证在黑鬼面前一晃：“你看……咱们惹的是警察同志，嗬，现在怎么收场？”

    黑鬼也是一愣，随即狠声到：“九哥交给我吧，我把他们干掉，就省去日后的麻烦了。”

    平白无故的干掉三个警察，估计我们一个人也别想跑，别忘了这宾馆门口可是有微波监视器的，就咱们这造型往里一走，就算是个五岁的娃娃都知道咱们是坏蛋了！干掉，干个屁！

    我摇头：“不行，这些警察杀不得，原本就是件小事，没必要闹大，得想个万全的法子。他妈的，难怪那么嚣张！”

    众人陷入沉思，我咬咬呀，一个人走了进去。

    “啪”三本警察证让我摔在了地下，那三个人的脸色明显不对了。

    “兄……兄弟，你……”其中一个说话都有点结巴了。

    我说：“放心，我不会对你们怎么样的，你们毕竟是人民公仆嘛。先前的事儿，是兄弟一时冲动，还请不要放在心上。”说着，我已经去给他们松绑了。

    他们三人明显松了口气，站起来活动了一下手臂，说：“兄弟，你那帮弟兄出手还真够狠的。”

    我笑了笑，冲着门口喊到：“都他妈的给老子进来。”

    几个小弟纷纷走进来，没有任何编排的，我说：“给三位警察大哥道个歉。今天这事就算结了。”

    其实，说这话的时候，我心里都在打鼓，妈咧，好惹不惹的惹到几个条子。最怕就是他们表面上同意和解，在暗地里找人弄我。

    小弟们道完歉我笑着说：“哥儿几个，刚才我看了一下各位的警察证是北区云道警察局的，如果不介意就跟小弟去喝喝茶，聊聊天，怎么样？”我言语之诚恳，连我自己都不相信。

    那三个人寻思一下点点头，笑到：“没问题！走吧哥们儿！”

    “嘿嘿嘿嘿……”这下我心里有了底儿。

    苍浪咖啡馆，我带着浩男，奶爸和黑鬼，其余的小弟全都让我打发走了。

    虽说这个是咖啡馆其实暗地里却在搞着一套见不得光的东西，比如xx和xx。

    我问：“哥们贵姓？”

    其中一个男人回答：“免贵，姓曾。”

    我笑着点点头，说：“曾警官，小弟夏宇，夏天的夏，宇宙的宇。以后如果有事还请多多帮忙。”

    曾警官笑到：“夏兄弟，真看不出来，小小年纪就当了老大，以后可真是前途无量啊。”

    我打了个哈哈，说：“曾警官，这里有特别的服务哦，嘿，我已经帮三位定好了房，不介意的话咱就进去吧？”

    其中一个男人摇摇头说：“算了，今天没什么心情。”刚说完就被曾警官狠狠瞪了一眼：“小杨，什么话，人家夏兄弟好心好意的，你怎么能拒绝？”说完嘿嘿地站起来，抬起手：“请。”

    这个曾警官是个明白人，知道我的意图，对于聪明人我是最喜欢的了。如果他们不接受我这特殊服务就走的话，在半个小时之内一定会被乱刀砍死。现在嘛，不用了，大家都是自己人了。

    送走了曾警官，回到别墅。与去的时候没什么不同，只不过我手里多出了两张光碟。

    放进dvd，一会儿就出现了曾警官与三名赤身**女人在床上鏖战的情景。奶爸淫笑说：“一箭三雕，他行不行啊？”

    要不是在他们的咖啡里放了等同‘伟哥’的药，估计他还真不行。

    我说：“唔，还算不错，大事化小，小事化无。咱们还多出了一股北区的白道势力，嘿嘿，今天的天气还真好。”

    浩南闻言伸长脖子向外眺望，然后很失望地回来说：“老大，外面乌漆麻黑的。”

    废话，刚才那么一闹现在都十一点半了，能不黑么？

    不理他们我回到自己的房间，脱下衣裤走进浴室就一顿舒服的淋浴。最近还真是好事不断，不仅收了黑鬼和张进做小弟，还黑吃黑干了一票，现在还和北区的警察套上了关系，看来南吴市还真是比较适合我这种高智商的人犯罪。

    关灯睡觉。

    “……”

    “……”

    “谁淫荡啊你淫荡，谁淫荡啊还是你淫荡……”

    “妈的，这么晚了，谁啊？”我非常不爽地拿起手机，号码是‘许楠’。

    “喂，班长大人，有什么指示啊？”

    “夏宇，你现在有空么？”

    “干嘛？”

    “我睡不着，想找你聊聊天。”

    “……你说吧。”

    “恩，这几天班主任对我的态度很不好……”

    小女生就是小女生，想的事情跟我完全不一样，我现在关心的是如何在南吴市站稳脚步，而这些生活在温室的花朵想的却是该如何好好学习。我与许楠完全是两个世界的人，而这两个世界是不可能融会到一块儿的。

    与许楠聊了一个小时后，我躺在床上看着窗外那一片漆黑，总觉得自己少了点什么。

    如果我是生活在普通的家庭里，有一个父亲，有一个母亲，再有一个经常跟自己打架的哥哥或者弟弟，那该多好？最起码不用像现在这样每天在钢丝上来回游荡，一但失足，万劫不复。

    有人说，上帝对每个人都是公平的，现在我相信了。上帝给了我美貌与智慧却夺走了我的家庭，我的童年。

    越想越精神，一丝困意也没有。

    我走下楼，果然浩南还没睡，正在看着电视。

    我拍了拍他的肩膀，他问：“老大，怎么还不去睡觉？”

    我说：“睡不着，咱们讨论一下人生吧。”

    浩南眼睛瞪的大大的，半晌说出一句话：“老大你没事吧？”

    我骂到：“操，你看我这样子像有事么？我是很认真的！”

    浩南摇摇头，说：“什么是人生？吃好、玩好，那就是人生。我才不想那些乱七八糟的事儿呢，有一天过一天，过自己喜欢的日子，不被别人牵着鼻子走。”

    “说的也是，那你以后有什么打算？”

    浩南想了想：“我能有什么打算？跟着你好好干，以后也混个老大当当。嘿嘿。”

    “你小子整天都想当老大！”　小＿说txt天＿堂　



第四十章 愤怒 

    “许楠大班长，你又想干嘛？”好不容易盼到星期天，这丫头在早上九点多的时候就给我来了个电话。

    对于许楠的电话，我一点也不反感，反到觉得有种喜悦。

    许楠的声音从电话那头传出：“夏宇，你不会又在睡觉吧？陪我去动物园逛逛嘛，真是的！你都要懒死了，星期天也不出来玩！”

    我看了一眼窗外那猛烈的阳光，一咬牙，一跺脚：“好……等我半个小时……我要洗脸刷牙……”今天最少有37度，在这样的日子里陪一个小丫头片子逛动物园，还真是：大姑娘上花轿——头一次。

    话又说回来，动物园应该是看动物的吧？没去过……

    换了一身休闲服，跟浩南他们打了个招呼我便出了门。

    打的，二十分钟来到学校门口。（因为我们接头的地点是学校门口）。

    这丫头今天穿的还真是不错，绿色衬衫，黑色短裙，脚下还踏着一双白色小皮靴。

    “夏宇！你迟到了十分钟好不好！”一见面这个丫头就数落我。

    我看了看手表，可不是么，都12点20了。

    我说：“唉呀，班长大人，现在正是高峰时期，堵车，我也没办法！”

    “好啦好啦，不说了，我们快去搭公交车吧！”许楠这丫头虽然这么说，但给我的感觉，心情却不是很好。

    我说：“搭什么公交车，做的士去比较快，放心啦，不要用那种眼神看我，我今天带了不少零花钱……”

    我和许楠坐着公交向动物园奔去。一路上这小丫头的嘴就没闲着，一会儿问我的家庭情况，一会儿又问我的兄弟姐妹。

    我说：“丫头，你都能去人口普查部当个部长了，问那么清楚干嘛？难道你……”

    许楠问：“难道我什么？”

    我干咳两声，笑到：“难道你喜欢上我了？”

    许楠小脸微红，一甩头，哼到：“想的美！”

    “嘿嘿……”我一边笑，一边想：“女人嘛，总是喜欢口是心非，喜欢就喜欢呗，有什么不好意思的……”

    “动物园里的动物好多！”我由衷的感叹。从小到大了，第一次来到这看‘畜生’的地方。

    “夏宇，你看那头猩猩长的好像你哦！”

    “恩，我承认。但是那是猴子。”

    “哼！”

    “许楠，你看那只孔雀像不像某个人？”

    “嘻嘻，我就知道，怎么样，我的衣服比那孔雀漂亮吧！”

    “你误会了，我是说那只没毛的孔雀！”

    “夏宇！”许楠爆发出人体所不能承受的声音，猛地伸出小手捶了过来。

    “哈哈哈哈。”我边跑边想：“如果天天都能过这样的日子，我他妈的还混什么黑社会？”

    逛了约莫两个小时，许楠撅起小嘴死活也不愿意动弹一下了，坐在长椅上休息，嘴里还吃着冰激凌。（注：那是我给她买的！）

    “你都坐了半个小时了，还不走走？”我问。

    许楠苦丧着脸，说：“不走，我累了！你背我！”

    我发出呵斥：“这怎么行！我堂堂男子汉怎么能背一个女孩儿？尤其是在这么多人的情况下？不行，坚决不行！”

    许楠哼哼两声，别过头去。

    许楠这一生气我还真不知道该怎么办了，我说：“唉……算了算了，背你就背你吧。有什么大不了的！”

    我第一次栽在一个女孩儿的手中。

    “天庆？”背上的许楠发出一声低吼。

    我正莫名其妙呢，再定下神来一看，前面走过四男一女，其中一个男人正是我在医院见过面的欧阳天庆。此时的他正搂着一个妖艳少女在对着一群狮子指指点点！

    还没等我说话，背上的许楠已经跳到地上，连身上带着的小包包也不要了，直接塞进我的手里跑了过去。

    “等等！”我感觉事情有点麻烦了。

    “啪啪！”清脆的两声响在人群之中，许楠两个巴掌已经打在欧阳天庆的脸上。此时我正好赶到。

    “楠楠？”欧阳天庆有些不知所措。他身边的女人可不乐意了，狠狠推了许楠一下。说：“小丫头，你干什么？”

    许楠由于是背对着我，所以她的脸色我看不见，只听她说：“欧阳天庆！你说今天公司有事，没空陪我！我相信你！但是为什么，为什么要和这个女人在一起？”

    欧阳天庆被堵得说不出一句话，他甩开身边的女人走上前说：“对不起，楠楠，我错了。”

    “你滚，我以后再也不想见到你！”许楠一跺脚来到我身边，揽住我的肩膀就把我往后拉。我真搞不懂，一个小女生怎么会有那么大的力气。

    “好哇！许楠，你还不是一样背着我约会？”欧阳天庆发现了我，脸色顿时变得铁青。

    我走上前指着他的鼻子说：“你他妈的说什么呢？”

    欧阳天庆身后那三个纨绔子弟不乐意了，冲上来骂到：“妈的，哪来的穷学生跟我们庆哥抢女人？给我打！”说完就要动手。

    许楠向前一步，挡在我面前，说：“欧阳天庆，我们完了！”

    这时我才看到，小丫头的脸上已经挂满了泪水。不知怎么的，我有种被玩弄的感觉。许楠由于男朋友爽约，所以才找我当这个‘备胎’。我开始明白了。

    “楠楠，今天的事儿，我希望你给我一个理由。”欧阳天庆淡淡地说。

    我怒了，怒火从心里燃烧起来，可能和天气也有关，浑身都是汗水的我，极度厌恶地走上前，挥出两拳打倒两名纨绔子弟之后又冲上去，揪住欧阳天庆的衣领。

    “你他妈的，有这么好的一个女人，你还不知足？怎样才够？”我冲着他怒吼着，我心都有点酸了。

    许楠冲上来揽住我的胳膊，说：“夏宇，不要……”

    我尽量平静地跟许楠说：“许楠，我发现我喜欢上你了，做我女朋友吧。我保证对你不会三心二意。不会像这个男人一样。”

    许楠呆了，竟然愣住不知该如何回答。

    欧阳天庆使劲挣脱我的双手，厉声到：“你还敢说跟这个野学生没一腿？从医院那时候开始我就看出来了！你好哇！”

    “放你妈的屁！”我甩开许楠直接冲上去对准欧阳天庆的脸就是几拳。一个书生怎么会是我的对手？没几下，欧阳天庆已经躺在了地上。他身边的女人想上来阻挡也被我掀了几个耳光。

    “妈的，贱人！给我滚！”我狠狠地骂着，身后已经有几个保安将我拦住了。

    “妈的，谁他妈的拽老子？我**的！”我一脚踢在一个保安的肚子上，那保安顿时阳痿在地上。

    “你，你这人怎么不讲道理还打人？”保安的人数很快增加到了十名。

    黑社会法则第十一条：遇到敌人比较多的时候不能冲动，要寻求支援。

    “浩南！我**！你他妈的还敢睡觉！给我带人来xx动物园！把家伙带上！”说完，我将手机砸在一个保安的脸上。

    我发现自己又进入了暴走状态。许楠已经瘫坐在地上哭泣了。www.xiaoshuotxt.,com



第四十一章 无题 

    在众多群众的围观之下，我安慰着许楠。可是这丫头却一直蹲在地上哭个不停。打小我就怕见到女孩子哭，她这么一哭，我的心都快碎了。

    欧阳天庆早就从地上爬了起来，红着眼睛死死瞪着我。

    那些保安也没一个敢动手的，都在一旁劝阻，无非说一些不痛不痒的话，什么：“不要为了一点儿小事发这么大的火！”，“不能这么冲动，有话好好说。”之类的。

    我心想，要是你们遇到这样的事，能心平气和么？

    我发火的原因自己很清楚，那是因为我的自尊心受到了伤害。原以为许楠这丫头对我有‘那种’感觉，却不知道邀我出来的原因是因为她的男朋友要加班，找不到人逛街。

    那种天翻地覆的感觉使我开始讨厌那些所谓的爱情，或许只有**上的**才是爱情最终的归宿。

    这种连带的感觉，使我对许楠也产生了一丝的厌恶。

    我一声不响地站在原地，心里净是想着一些乱七八糟的事情。

    欧阳天庆轻声对许楠说：“许楠，你究竟是爱我，还是爱他？我再问你一次！我们俩之间的事情不要让外人插手好吗？我们毕竟有好几年的感情了。有什么话咱们回家慢慢说，行么？”

    我冷冷地看着许楠，多么希望她说：“我已经不爱你了！”可是结局往往使人失望。

    许楠缓缓站起，眼泪还在流淌，眼睛红红的，比兔子还红。她走上前，说：“我爱你，就是因为我爱你，所以我才会发那么大的火，对不起。”

    听到这句话之后，一种前所未有的失落感缠绕在我的心头，我头也不回，跌跌撞撞地走出人群，隐约地我还能听见欧阳天庆对许楠说着那些甜言蜜语。

    不知是谁拉住了我，我回过头，是几名保安，他们说：“你伤了人，要赔偿。”

    我没开口，也没有心情说话，深深看了一眼已经与欧阳天庆抱做一团的许楠，心里反到豁然开朗了。我还怕找不到女朋友么？我是谁？我是他妈的九哥！

    在动物园的保安厅里，我默默抽着烟，一言不发。我心里在想，如果今天不跟许楠这丫头出来的话，也许就没这么多的事儿了！

    “小兄弟，喝杯水，消消气。”一个保安队长心平气和地端着一个杯子递了过来。

    我接过杯子说：“谢了，我现在可以走了么？”

    那保安队长一听，摇头说：“小兄弟呀，你听我说，你那拳打的可真是挺重的，咱们都是出来打工的，就因为你那一拳，小张的肋骨都断了，现在正在医务室呢。要不咱们去看看？”

    打伤人该赔钱，那也是应该的，此时我的气也消得差不多了，也不愿意跟他们纠缠，但是摸摸口袋却发现今天出门只带了100块钱，现在已经花得七七八八了，剩三十几块钱。这么点钱也拿不出手吧？

    我尴尬地摸了摸口袋，说：“我现在没钱，等我回去拿了钱再给赔给你们行不？”

    这话刚一说完，那保安队长的脸色都变了，他说：“这怎么行？要么你给家里人打个电话，让你父母来一趟！”说话的语气非常严厉，好象我不给钱就走不了似的。

    这句话又把我给惹毛了，我偏过半边脸看着他：“我老爸老妈早死了！”

    保安队长的年龄有三十多岁，一听立刻沉着脸：“怎么这么说话？”

    “啪啦”杯子让我给摔了个粉碎，我说：“妈的，老子就是他妈的从石头缝里蹦出来的，你们爱咋地咋地吧！别说我打了你们保安，就算我打了你又能怎样？别他妈的跟我提父母！”

    ‘呼啦’身后那几名保安以为我要动手，纷纷上前把我给按在那儿。

    一个保安询问到：“队长，要不咱打110报警吧？”

    正在那保安队长拿起电话的时候，就看见一个保安从门外奔跑进来，脸上的表情说明有事发生了。

    “队长，不好了，外面有五十几个混混说是来找人的，正朝咱们这边来呢！”

    “什么？小李，小赵，看好这小子，其余人跟我出去看看！”这个保安队长办事倒也果断，吩咐了一声就直接冲了出去。

    两个人看守我，明显是人力不足，我稍微一使劲，就掀翻了两名保安，每人脸上都奉送了一个43码的鞋印。紧跟着我也出去了。

    带头的不是别人，正是黑鬼、浩南和奶爸！我这时才想起来，刚才一时火大我打电话叫浩南带家伙过来着。

    那几十号人正吵得不可开交呢，保安队长正在维持秩序，我冷着脸孔走上前。

    “哎，你，你怎么出来了？小赵呢？”保安队长惊讶地看着我问到。

    但是我的精神却完全集中在一男一女身上，那个男的是欧阳天庆，那个女的正是许楠！

    “你们，你们怎么在这儿？”我感觉太阳穴在疯狂跳动，有股热血要冲出我的身体之外。

    浩南得意地说：“老大，他们俩正在板凳上亲热，让我看见了，这不就带过来问问喽！”

    “啪！”我一个巴掌就掀在浩南的脸上，浩南整个人向后倒去，‘扑通’一声栽倒在地上！

    “老大，我怎么了啊？”浩南不知所措地看着我，满脸的委屈！

    黑鬼在一旁也愣了神，不知道该怎么办。

    冲动，又是冲动。但是既然巴掌都打到肉上了，我也没什么好说的，摆摆手：“让他们走吧！”

    黑鬼一听点点头，喝到：“没听见啊？还不快滚？”

    许楠想要说什么，但一触及我那冰冷的眼神之后，硬是讲话咽进了肚子里。

    “你们想要多少钱？”我脱下了被汗水浸透了的上衣，一拳就轰在那个保安队长的脸上。

    身后的小弟一见，纷纷冲了上来。一伙打工的年轻人，怎么能跟我们这群在刀缝中赚钱的混混相提并论呢？而且人数上的差距也太大了！没一会儿功夫，那群保安已经全部瘫在了地上。

    “浩南！”

    “怎么了……”浩南有点生气地看着我。

    “没事了吧？”我心里惭愧不已，这个冲动的坏脾气是该改改了。

    浩南点点头，说：“恩……没事了。我只是弄不明白，什么事惹你发那么大火！”

    我揽住浩南的肩膀，说：“算了，以后不提这事了。兄弟才是最珍贵的！”对不起这三个字我依然没法说出口。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第四十二章 何谓糜烂 

    收拾完那帮保安，我一声不坑地坐进的士，打道回府了，心里种是弥漫着一种受尽委屈的感觉。

    和我一车的是浩南、奶爸、黑鬼。一路上都没人说话。车内的气氛非常尴尬。

    我别过头，看了他们三人一眼，说：“黑鬼，现在有什么地方去么？”

    黑鬼点头说：“那要看老大你想去干嘛了。”

    我想了想：“咱去找小姐吧……”

    一提到找小姐，奶爸和黑鬼两人顿时活跃起来，就好象夏天的萤火虫，眼睛里都在闪闪发光。

    “找小姐好啊，老大你现在不是火大么，找两个小姐帮你弄一弄保证火气全消！”奶爸不负责地在旁自言自语。

    浩南的脸色则是有点不正常了，他说：“那，老大，我先回去了。”

    我摇头说：“别，跟我们一起去，我有话跟你说！”

    十几辆的士拉风接成一条长龙在高速公路上行驶，这时手机响了。

    一看号码，是许楠的。

    既然你有男朋友了，还跟我扯什么？我是非常现实的人，挂断，关机。看着那破损的手机壳，我心想：“也该换台手机了。话说回来，这手机的质量还不错，那么砸都没事……”

    一个小时后，我们来到市区，我们几十人分成好几批向目的地走去，一路上黑鬼向我介绍：“这场子是一个叫‘黄三’的家伙开的，很有本事，刚出道两年就混出了名堂！谁也不知道他老大是谁，只知道他手底下有很多小弟。”

    那间美容按摩为一体的休闲中心规模很大，四个保安正在门外值勤。一见到黑鬼，立刻露出笑容，上前打招呼：“鬼哥，你来啦！”

    黑鬼‘恩’了一声，径直走了进去，我却没什么心情，去找小姐也不过是随口说说而已，结果这群家伙还当真了。

    五十几个人涌进两部电梯，电梯‘嘎吱嘎吱’的来到五楼。

    一进去，我就被眼前的一幕所震惊了。

    几个赤身**的女人在吧台上挑逗着男人的**，看台上的男人都红了眼，要不是看到旁边有十几个黑衣大汉，估计早就跳到台上把那几个女人‘就地正法’了。

    “现在几点？这儿可真够热闹的！”

    浩南说：“四点半老大。”

    大城市就是大城市，海州没法跟这儿比。在海州，四点半还没下班呢，这些休闲娱乐的地方根本没开门。

    黑鬼将我们带进一间超豪华的卡拉ok包厢内，我闭上眼睛躺在沙发上。脑袋里还在回想在动物园里发生的事。

    “先生请问你们喝什么酒？这里的百威很不错的！500一打，要不要试试？”

    “老板，试试青岛吧，才700一打。买一打送一打哦！”

    “老板，……”

    五、六个卖酒的服务员一早将我围了个水泄不通。

    “滚一边去！妈的！”我大骂一声，将桌上的麦克风狠狠砸在了地上。然后郑重其事地说：“让你们经理过来！”

    我心里可是有小算盘的，五百、七百一打酒，五十几个能吃能喝的汉子，这一顿得喝几百打啊？那是什么？那可都是钱啊！是金子！是人民币！

    那几个小姐一听连忙跑出去叫经理了，不一会儿，一个肥头大耳的中年男子笑容满面地走进房坐在我身边，拍我的肩膀说：“嘿，兄弟，你好你好，我是这里的经理，你叫我阿泰就好了。”

    我笑了笑，说：“你看我们这五十几个兄弟到你这来捧场，你这儿的酒水能便宜点不？”

    阿泰一眼瞄到坐在角落里的黑鬼，马上笑到：“没问题没问题！既然是鬼哥的朋友，那就是我阿泰的朋友。服务员，过来开单！告诉酒水部先送五十打青岛，妈的，你看什么看？还不快去？”

    这么爽快的人我还是第一次见，在海州我如果去陌生的场子喝酒，顶多也就送个十打酒，这下可好，一送就是五十打！根本不同概念！

    我心情大好地说：“阿泰，你还真是爽快，既然你都这样了，做小弟的也不好说什么。今天我们到这儿来消费，不能白喝你们的。浩南，信用卡带了吧？恩，拿过来！”接过浩南的信用卡，我往阿泰手里一塞：“十万，包我这些兄弟的吃喝玩乐，应该没问题吧？”

    阿泰明显也呆了，接过信用卡二话不说，向门口吆喝：“服务员，将我这些兄弟转到豪华贵宾房！他妈的，怎么做事的！”

    黑鬼此时看我的表情都变了，估计他也没见过我这么豪爽的人，他满脸都是崇拜地说：“老大，还是你有本事。我老黑在这儿混了一年多，还没去过豪华贵宾房呢！”

    阿泰一听，连忙说：“鬼哥，你看这话说的。好象我阿泰对不起你了似的，等会儿我叫他娘的几十个漂亮的女人给你鬼哥享受！”

    黑鬼呸了一口，说：“少扯淡！几十个漂亮女人我一个人可享受不了，还是让给兄弟们吧，哈哈！”

    一屋子男人疯狂地起哄，气氛变得活跃异常。

    豪华贵宾房内，五间超大包厢打通连在一起，五台落地式家庭影院同时开启，却没有一点嘈杂的感觉。

    酒上来了，一箱一箱的往里搬，知道的人以为是喝酒，不知道的人估计以为豪华贵宾房改当仓库了。

    “妈的！今天的目的！喝死拉倒！”我大吼一声，‘咕嘟咕嘟’一灌啤酒让我给倒进了肚子！

    见到老大都这么豪爽了，那些小弟还不是更愉快。端起酒纷纷往我跟前跑。敬酒的词也是五花八门的：“老大，这里的酒真好喝！敬你一杯！”

    “老大！这房间真大，敬你一杯！”

    还有更干脆的，直接捏起杯子，红着眼睛咆哮：“老大，干了！”

    对于喝酒，我那是一个顶五，来者不拒，空啤酒罐满天飞舞，刚喝了半个小时。一排穿着旗袍的女人由阿泰的带领下走了进来。

    “哈哈，妈的！老子喜欢女人！”我打了一个响嗝，直接冲上去，抱着两个心胸宽广的女人回到了沙发上。小%说^t*xt-天.堂



第四十三章 赌徒 

    这一夜，所有人都玩疯了。酒也不知道喝了多少，我只感觉眼睛看任何东西都是模糊的。在震耳欲聋的卡拉ok声中，慢慢的，我失去了知觉。

    第二天醒来，我已经在一处宾馆里了。和我睡在同一张床上的是两个女人。我不知道她们是怎么进来的，我也不想知道。

    宿醉的感觉是最痛苦的，我只感觉脑袋瓜在嗡嗡作响，依在床上，我拿出手机，一开机，已经是中午十一点半了。整个上午我都没去上课。

    接通浩南的电话：“喂，浩南啊，你在哪儿？”

    浩南那边很吵，有不少人在说话，朦胧的还能听见有人在骂娘。浩南说：“老大，你醒啦！我跟奶爸在学校呢！今天本来想叫你来着，一看你睡的那么熟，也不好意思喊你。我已经跟班主任请了一天假，老大你就放心吧！”

    我呸了一口，说：“那好，你先在学校玩吧。”关上手机，右手边的女人已经微微睁开了眼睛。

    我看着她，她也看着我，两个人都没说话。过了半晌，我先开口了：“你们是谁？”

    “宇哥！你好没良心！昨天是你让我们姐妹陪你的！怎么现在又忘了！”那女人长的很不错。尤其是身材更是顶瓜瓜，此时说起话来，能把人的骨头麻碎了。

    我看了一眼左边的妹妹，这两个女人果然是孪生姐妹，发型长相基本一模一样。我笑了，说：“这感情好，让我碰着宝贝了。女人嘛，我试过不少了，这孪生姐妹我还没尝过，来，亲一个！”

    “宇哥，你可真坏，昨天不是试过么！”不知是姐姐还是妹妹的女人娇笑一声，将身体缩进被窝。

    从宾馆出来已经差不多快1点了，喝了一碗白皱之后便打了辆的士回别墅。

    今天的天气很不错，太阳基本都被云遮住，一丝也感觉不到炎热。透过的士的玻璃窗向外看去，怎么就感觉这么无聊呢？

    在距离别墅不远处，我发现一间网吧，扔给司机一百块钱便走了进去。昨天喝酒的时候，浩南的信用卡被我收缴了，外带几千块钱的现金。

    这个网吧有很多和我一样大的年轻人，一大半都是学生，穿着校服。一个个神情专注地盯着电脑屏幕，时不时还会发出一声咒骂：“妈的，又被暴头了！操！”

    我点燃香烟，坐在一个角落里，开启电脑，进入了cs。

    无聊的时候上网已经成为了我的习惯，并不是所有混黑道的人都喜欢成天打架的，反正我不是那种人。不是公司需要，我基本上是不招惹别人的。当然，昨天在动物园的事例外，那不是我生气了么！

    话扯远了，我戴上耳机选择了一个12人的地图，端起我心爱的ak47冲了进去。

    时间在悄悄流逝，我发现往常那杀人如麻的技术，在今天一点也发挥不出来。半个小时过去了，比分竟然是12：17。

    正愣神呢，背后出现一个ct（游戏里的警察）用刀狠狠地割向了我身体的某个部位！

    “操！谁他妈的用刀捅老子！”这我可不乐意了，鼠标一摔，气呼呼地仰在凳子上。

    不知是谁大声在旁边说：“切，菜鸟一个！”

    菜鸟？老子纵横cs多年，还没被人叫过菜鸟！这口气我可咽不下。我站起身来用目光搜索刚才说话的人。在前三排的地方我发现了这个男人。

    约莫二十二、三岁，满脸的青春痘，正抽着烟，一副吊二郎当的样子，正抬头看着我。

    “妈的，出来做图，单条！”我指着他，又指了指电脑。

    不争馒头争口气，我这辈子最恨被人瞧不起。这男的也爽快，耸耸肩，说：“随便，你做图吧！”

    “……”

    十局打完了，我输了，4比6输给了这个男人。虽说不服气，但是没办法，人家比较强，我也认了。

    哪知这个男人很嚣张地说了一句：“好好练练再跟我单条吧，现在的你，不行。”

    我骂到：“放屁！赌一把怎么样？”

    那男的笑了，问：“你说，赌什么？”

    我从口袋里掏出一大把钞票往桌上一扔，说：“一把定输赢，妈的！你要是赢了，这桌上的钱全他妈的是你的！要是你输了！老子不要你的钱！老子要你一根手指！”我是真的怒了。

    这一嚷嚷，网吧所有的人都看了过来。

    那男的看了一眼桌上的钱，哼到：“钱多了不起？老子不跟你赌！”

    我气冲冲地走上前，将那把钱往他脸上一砸，说：“不行，你赌也得赌，不赌也得赌！你他妈的不是很厉害吗？我加注，如果我输了，我送你根手指给你！你要是个男人，你就吭一声！”

    那个男的终于被我激怒了，一拍桌子，骂到：“操！怕你不成？来！”

    我和那男人的身后围了满满的人，这么玩游戏的方法他们还都没见过。赌的竟然是手指！

    “砰！”清脆地枪声在我的耳机里响起，我还有七点hp，而那男人所控制的警察已经倒在了地上！

    “哈哈，妈的！你他妈的服不？”我嚣张地站了起来，出了心头恶气，我感觉这个世界都是那么美好。

    “靠！”那男人一摔鼠标就往外走。

    我怎么可能就让他这么离开？“刚才你不是很嚣张么？怎么，赌输了不认帐？”我一把扯住他的衣领说。

    那男人挣扎了一下没挣扎开，竟然斜着眼睛瞪我：“怎么的？你啥意思啊？”

    我说：“什么什么意思，我问你呢，赌输了不认帐啊？切一根手指下来，听见没？”

    “操！你他妈的神经病！”那男人狠狠一下推开我，向网吧外跑去。

    愿赌服输，这是一个赌徒最基本的常识，这个男人明显想赖帐。我追上前，两拳将他打倒在地，然后没头没脑的就是一顿暴打，一边打，我嘴里还重复着一句话：“妈的，你没本事跟我赌什么？”

    那男的被我打了约莫有十几拳，鼻子里的血都‘喷’了出来。这时一个声音响了起来：“操！谁打我小弟？”这个声音的主人，竟然是个女人！

    我抬起头，一个彪悍的女人站在我的面前。她很漂亮，瓜子脸，大眼睛。尤其是她那身典型的颓废装扮，让人过目不忘。黑色超短裙，一件白色上衣被她系在腰间，穿的是一件绿色花纹无袖衬衫。

    两条黑色的巨蛇纹身在她的双臂上活灵活现，左臂上还有一道恐怖的刀疤。

    我心想：“这个女人，应该很有趣。” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第四十四章 陈芸 

    “你是谁？”我看着眼前的这个女人，缓缓站起身来。

    女人皱着眉头弯下腰看了一眼被我打得惨不忍睹的男人，笑骂到：“你也太逊了吧？还老是夸海口说自己练过功夫呢。被人三两下搞成这副德行了。”那男人是有苦说不说，我自己的拳头有多大力量我自己很清楚。

    趁这女人弯腰的时候，我看到了不该看到的东西——这个女人竟然没有戴纹胸！如羊脂玉一般的细腻皮肤上点缀着两颗红嫩的小枣……

    “该死……妈的，怎么想到那种事上去了！”我暗骂了自己一句，随即便释怀了。老子是流氓啊！有这种大饱眼福的机会那肯定是不看白不看嘛！

    等我回过神的时候，这个女人已经直起腰来，让我大叹可惜。

    “喂。把我小弟打成这样，你挺有种的嘛！”女人恶狠狠地盯着我。其实她的那种眼神充其量也就是吓一吓街边的小混混，对于我这种级别的人来说是没有一点杀伤力的。

    我同时瞪了过去：“你怎么不问他，这个网吧这么多人，我为什么只打他一个？”

    女人举起粉色小拳头骂了一声：“放屁！打了人你还有理了！”便冲了上来。

    我左手一把抓住她的小拳头，微微一用力，这个女人的脸色都有点变了。其实我也没用多大力气，毕竟像我这么优秀的男人都是懂得怜香惜玉的。

    不说别的，虽然我没用上全力，但要是碰到普通的女人早就哭的淅沥哗啦了，她却不一样，咬紧了牙，一声不吭，一记‘撩阴腿’直接冲我的弟弟踢了过来。

    幸好我武侠小说看的多，要不然还真着了她的道，我送开手，向后退了一步，笑着说：“小丫头，出手不用这么狠吧？”

    就在这时候，那女人身后不知什么时候走出五个青年男子，每个人手里都拿着一根铁棍，恭敬地对女人说：“蛇姐，我们来晚了！”

    这个被称为‘蛇姐’的女人，二话不说，对准带头的一个男人就是一巴掌。

    ‘啪’清脆地声音使我的脸都感觉到有种火辣辣疼的。

    “妈的，你们怎么不再晚点来？”

    “对不起，蛇姐……”被打了的那个男人死死地盯着我，好象刚才打他的人不是这个女人，而是我一样。

    我说：“喂，你搞清楚。老子可没打你宝贵的脸蛋儿，就算疼，也不用这样看着我吧？”

    “去你妈的！”五个人同时冲了上来，五根铁棍在天空编织成一片无懈可击的巨网。

    “啪！”

    “咚！”

    “乓啷！”（重复五遍）。

    五个人被我一人一拳打趴在了地上，我打的地方是统一的肚子，可以使对手暂时失去攻击能力。

    “你他妈的！”女人拣起地上的铁棍就冲了上来。

    “丫头，女人就应该乖乖地呆在家里孝敬父母，混什么黑社会呢？”

    “要你管！放开我！”这个女的手腕都已经被我扣住了。

    “我对你很有兴趣，要不要做我女朋友？”这句话不知怎么的，就从我的嘴里溜了出来，堵都堵不住。

    女人呆呆地看了我半晌，骂到：“你他妈的神经病！放开我！”

    又是那种失去的感觉。在动物园那一幕又再次出现在我的脑海之中。“妈的！”我狠狠将女人往自己的身边一拉，狠声问：“女人，是不是全都无情？老子对她也不错，她为什么，为什么要投进那个男人的怀抱？就因为他有钱？”

    女人一听这话，再也没挣扎，而是幽幽地说：“你为什么不问问你们男人，能给我们什么？除了性，还有什么？妈的！你放开我！”一时不防，这个女人用脑袋狠狠地撞在我的胸口。

    我感觉到一阵恶心，倒退了好几步，栽倒在地上。

    那女人的额头被我衬衫上的装饰品划出了一道细微的伤口，已经开始向外渗着血丝。

    “你……你没事吧？”我有种对不起她的感觉，我站起身想走上前，却被她喝住：“站住！你要是敢往前走，老娘今天跟你没完！”她指着我，无表情地看了我一眼，对那些刚刚站得起来的青年人说：“我们走！”

    走了几步，那女人回过头来，冲着我笑了笑，说：“记住我的名字，我叫陈芸。”

    我冷笑着说：“你的名字很普通，我叫夏宇。”

    陈芸说：“你的名字也很普通。”

    我笑了笑，悠然地点起香烟，目送他们一行七人走了出去。

    “陈芸？恩，我记住你了。”我心里泛起了淫荡的念头。

    在海州我可没碰到过这种女人，如此的彪悍与美丽。倔强的个性，不服输的性格，还有那雪白雪白的皮肤，前凸后翘的身材，这些都深深的吸引着我。

    回到别墅我心里还在挂念刚刚遇到的这个叫‘陈芸’的女孩儿。

    别墅里竟然静悄悄的，连个鬼影子都看不到，也不知道小强他们跑哪里去了，浩南和奶爸还在学校。

    我躺在沙发上舒适地看着电视，手里还握着一罐冰凉的啤酒。

    “谁淫荡啊，你淫……”

    “喂？”我没看号码，直接接起电话，电话那头传来的是老大的咆哮：“操，小兔崽子！是我，你老大！”

    一听到老大的声音，我原本想起立做个立正的姿势，后来一想，老大也看不见，于是就算了。

    “老大，身体怎么样？还硬朗吧？”

    “少跟我来这套，你那边搞的怎么样了？那批东西明天晚上在码头下货，到时候你带着百强他们去接货，听见没？”

    “不就是一点货么，没事，放心吧老大，交给我就是了。”

    “操，什么叫一点货？那可是好几百万啊！妈的！还有，你那辆宝马还要不？反正你又没法开，不如给我，让我送人情吧。”

    操，拿几十万的车送人情，亏老大想的出来，这我怎么能干？

    “那不行！不开也放在那里供着。我保不准哪天心情好就回海州溜达呢！”

    老大那头笑骂一声：“我就知道你小子最他娘的小气！这次的货里有一件礼物，是送给你的，明天晚上九点。妈的，别问那么多了，都说了是件礼物了，你他娘的还问！好了好了，没事了，我挂了啊！老蛇喊我打麻将呢！”

    礼物？老大能送什么礼物？军刀？ak47？难道是微冲？想到这，我已经口水横溢了……ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第四十五章 调戏 

    一夜无话，次日。

    阳光明媚，万里无云。原本这是形容好天气的，但放在南吴来就有点让人接受不了。八点钟，太阳已经开始发威，一股股热浪迎面扑在我的脸上，使我烦躁不已。

    晚上看新闻，根据气象台的妹妹介绍，xx地区又受到了某种海洋气候的影响，导致xx地区的温度呈历史最高。

    我一边抹着额头渗出的汗珠，一边诅咒这可恶的怪天气。最要命的是在这大热天的，我还要穿着长袖的衬衫，整件衣服都被汗水打湿了。要注意的是一点，现在才八点而已。

    浩南和奶爸这两个奸诈狡猾的家伙正淫笑连连地在我面前讨论：“当初纹身的时候为什么那么明智，一个选择纹在胸前，一个选择纹在背后。”

    看着这两个家伙，我无奈的只能唏嘘一声。

    一群穿裙子的漂亮妹妹从我们身边经过，那一身青春的打扮，勾得我心头邪火狂飚三丈。

    “妈的，这些女人怎么净学那些日本仔？连裙子都穿那么短的，也不怕遭到色狼的袭击？”

    奶爸在旁插嘴：“老大，我怎么看你就像那种色狼呢？”

    我呸了他一口，说：“老子是风流而不下流！”顿了顿，我接着说：“咱们打赌那些妹妹的内裤是什么颜色！”这也是无聊搞的鬼。

    奶爸嘿嘿一乐：“好啊！没问题，今年流行粉红色！我赌那个穿白色裙子的妹妹内裤是粉红色的！”

    我歪过头问浩南：“玩玩不？”

    浩南这小子虽然那玩意儿已经不行了，但是玩心还是很重的，他说：“我也赌那个穿白色裙子的妹妹，赌她……赌她……”浩南明显是这方面的新手，他想了一会儿，才说：“我赌她没穿内裤！”

    “靠！”我和奶爸同时一根中指比划过去，奶爸嚣张地纠正着浩南的错误：“浩南啊，你这个人思想怎么那么肮脏呢？你说的那种只有在睡觉的时候才会出现，医学角度上称之为‘终极睡眠’，你小子太没常识了！”

    我在旁奸笑，玩这种游戏你们俩还嫩了点，老子十六岁就开始坐在楼梯口看一些‘大姐姐’条皮筋了。根据我的推断，这种年龄层的女生，大多都是穿白色内裤的……

    既然三个人的答案都已经都公布出来了，现在唯一的问题就是谁去证实。一个人证实是没用的，要想办法让我们三个人都能见到，那才算数。

    看了看奶爸，我知道他这个人，如果他上去的话，肯定二话不说，直接拉起人家妹妹的裙子，然后笑着冲我们招手：“老大，浩南！你们看到了吧！老子猜对了！是粉红色，哇哈哈哇哈哈…！”

    我就不会像他那么直接，我会轻手轻脚走到那妹妹的后面，一不小心作摔倒撞，轻轻扑在那妹妹的身上，然后用手撩起她的小裙子…

    奶爸打断了我的联想，说：“老大，谁去啊？”

    浩南叫的最大声：“这简单！猜拳啊！”

    我说：“好，没问题，来来来！”

    三个大男人在马路上边走边猜，六个回合下来，浩南的剪刀非常不幸地被两块石头砸了个粉碎。

    “哈哈，小子，你有运气喽！”我在一旁淫笑，奶爸也是催促：“南哥，快去吧，一定要让我和老大也看到才算哦……不然……嘿嘿……”

    “有没有搞错……！”浩南不爽地快步走上前，我们听到他的说话声：“你好，能不能跟你商量个事？你今天穿的内裤是什么颜色的？”

    光是听这一句，我就要崩溃了，浩南自从受伤以后就没接触过什么女性，但也不至于变的如此白痴啊！他怎么能这么直接的问呢？然后我感觉到脸上火辣辣的，奶爸在旁已经笑的气都喘不过来了，看他那样好象离死不远了。身上的肥肉在疯狂抖动，那叫触目惊心。

    “啪！流氓！”那个女人甩手就是一耳光扇在浩南脸上。浩南可不懂什么怜香惜玉，被扇了一巴掌之后，竟然板起脸来，恶狠狠地说：“妈的，老子今天非得知道！”说完，就强行用双手将那妹妹的超短裙掀了起来…

    “妈的，没趣！”我歪着脑袋。

    奶爸哼了一声：“现在怎么都流行这样的？”

    浩南：“……”

    那妹妹穿的是米黄色内裤。此时正蹲在地上哭个不停。

    浩南嘀咕到：“妈的，不就是看了一眼那块布是什么颜色么，用不用哭成这样……又不会少一块肉！”

    奶爸淫笑：“谁让你那么粗鲁，对付妹妹嘛，我可有一套的，来，过来我教你！恩，是这样的，先好声好气的跟她说，然后…”

    我没好气地笑到“你们两个淫贼！”那个可怜的妹妹也不知道要哭到什么时候，反正我们走进学校的时候远远还看到她蹲在那里，只不过身边多了几个女生和几个男生在安慰她罢了。

    回到班里，我刻意地不像某个方向去看，径直走到自己的座位上，一屁股坐下后，趴在了桌子上。

    浩南和奶爸两人则是一人抽出一本厚厚的小说，堂而皇之的看起小说来。

    张进强行和某个女生换了位置，坐在我面前，佐威这小子为了上课找个人和自己聊天，也非常霸道地将一个男生撵到了前面，坐在浩南的前面。

    我们这五个男人就这样坐在一块儿，上课的时候到也一点不闷，一会儿聊聊打架砍人，一会儿聊聊最近所有帮会的动向，哪个帮会昨天又去砍人了，挂了几个小弟，被抓了几个。一会儿又跟我们吹牛说，自己某年某月带着几百个小弟去砍人，将某某老大一刀砍死之类的。总之坐在我们周围的那些好好学生一见到我们就如同见到鬼似的，脸都会变成绿色呢。

    这要怪就怪佐威，干嘛好好地谈起用刑手段？想起来了，上次说的好象是用电锯来着！

    “交作业，交作业！”课代表又扯起了嗓子喊了起来。

    我抬起头：“小宝……”（嗷呜~~~）声音之凄惨非人所能想象到的。 www。xiaoshuotxt。com



第四十六章 小佐威风 

    “老大，咱们好象要有麻烦了！”浩南推了推我，我迷糊着睁开一只眼睛，瞄了他一眼。这小子竟敢打扰我的清梦，这可是杀头大罪！

    我含糊不清地说：“怎么了？什么麻烦？作业我不是交了么？”

    浩南指了指班级门外站着的几个学生，说：“他们好象是来找咱们的！”

    我擦擦嘴角已经干掉的唾液，站起身来伸了一个舒服的懒腰，这时才看向门外。正如浩南说的，门外站着几个学生，正怒气冲冲地看着我，一副要吃人的模样。

    班里现在只有我们五个人，其余的同学都去上体育课了，在楼下打篮球打的正欢。要我在这么热的天气里运动，那可真比杀了我还难受。

    “喂，你们想干嘛？”

    那群学生身后走出一个身材高大的男子，身边还挽着一个漂亮的女生，那女生怎么看着都有点眼熟。

    他说：“妈的，连老子女朋友都敢玩，你们活的不耐烦了？”

    我有点愣，回头对浩南等人说：“谁玩过他女人了？我没啊？”

    浩南一见那个女生，立刻阴沉着脸说：“妈的，不就是今天早上偷看了她的内裤么……”

    “靠！原来是她啊！”我和奶爸都缓过神来，随即哈哈大笑起来。

    张进和佐威两人有点丈二的和尚摸不着头脑，问：“宇哥，你们今天早上干什么了？”

    没待我详细解释，那群学生一见班里没别人，直接冲了进来。

    人数不少，足足有十七人。

    佐威和张进都是见过世面，面对这么多人，仍然安逸地掏出香烟散给我们一人一支。

    我和浩南，奶爸那更不用说了，面对几十个手里拿着家伙的黑帮份子眉头都不会皱一下的人物，就凭这几只三脚猫，还远着咧。

    “兄弟，你混哪的？”带头的男子问。

    我看了他一眼没搭理他，继续抽我的香烟。浩南和奶爸则站到我两旁护着我。佐威站了起来，歪着脑袋看了这个男人一眼，说：“兄弟，挺眼熟的，你混哪的？听过大佐这个名字没有？”

    “大佐？”那个男人在口里念叨了一遍，面色骤然变得温顺起来，说：“啊，你就是大佐哥？我是跟星哥的！星哥昨晚还说，要介绍大佐哥给我认识呢！”

    佐威笑了笑，说：“妈的，小星那个王八蛋，欠我好几千块钱还没还呢！”顿了顿，说：“虽然不知道你们发生了什么事，不过，这几个都是我的兄弟，这事看在我的面子上，就算了吧？不就是一个女人么？出来混，谁没有个三，两个女人？”

    “可是，大佐哥……”那个男人还没把话说完，佐威的拳头已经飞了过去，他狠声到：“妈的，老子出来混的时候，你还不知道在哪！小星是老子一手带出来的，你要是觉得心里不爽就去告诉他，让他来找我！妈的，老子给你面子才跟你低声下气的说话，要是不给你面子，我他妈的马上喊人劈了你！操！给脸不要脸的东西！”

    看到这架势，我马上站起来劝阻：“小威啊，别那么大火气，人家毕竟是个男人嘛，自己的女朋友被玩了心情肯定很不爽，你随便训斥他几句就得了，何必动怒呢？这鬼天气又热，实在不适宜打架啊。”

    佐威满脸的迷茫，他歪过头说：“靠！这事跟我有什么关系啊？不是你们惹出来的么？靠，算了，不管了！你们，你们几个听着，都给老子滚回班里读书去，不然老子就要开打了！”那个男人挨了佐威那不轻不重的一拳，脸色非常难看，身后有几个男生要冲上来，却被他一手阻拦了。

    看来佐威这小子的名号还是响亮的很，欺负这些学生还行，但就是不知道在社会上混的怎么样。毕竟在学校混和在社会上混是完全的两码事。

    佐威见没人动弹，顿时火气，一把抓住那个女生的头发，狠狠往身边一扯，说：“怎么？被我兄弟玩一玩觉得很爽是吧？那今晚我会再叫几个人陪你。”

    “大佐哥，我知道错了。放过我们吧！”那个男人终于妥协了，被佐威扯住头发的女生已经吓得眼泪哗啦哗啦往下掉了。看来是那种良家妇女。一想到这儿，我就用仇恨的目光看着浩南，那意思是：你看你，没事掀人家裙子干嘛？你个**！

    而浩南也瞪着圆圆的大眼睛，意思是：操！这时候你来怪我了，当时不是你提议说要赌的么，你怎么……

    当然，我的头已经转过去不再看他的眼睛了。

    佐威松开手，将那女生放开，说：“晚上你跟小星到‘缘分吧’找我。你是几班的？”

    那男生微颤着说：“我是高一三班的。”

    高一三班？我忽然想到这个班里有一个很有趣的人，于是问到：“你们班是不是有个叫高强的？”

    那男生点头说：“是的，他是我们班的体育委员。”

    我‘哦’了一声，说：“跟你的交情深么？”

    男生摇头：“他好象很看不起我们这些出来混的人，很少接触。”

    我说：“那就好，他现在应该在班里吧，你给我狠狠干他一顿。”到不是因为别的原因，只是这个高强的出现有点不是时候，有的时候做梦我都会梦见自己被一个穿着警察制服的男人抓起来，而这个男人就是高强！

    “这个……”那男生面露为难之色。

    佐威喝到：“妈的，让你去你就去，现在还有二十分钟下课，你们班应该也是在上体育课吧？恩，一定是，不然你怎么能带这么多人来找我们麻烦！你现在就去狠狠揍他一顿，给你十五分钟时间，搞定了上来告诉我！听见没有？”

    “听见了！”

    “听见了还不快滚？”那男生带着身后十几个人匆忙的离开了教室。

    佐威笑着掐灭手里的烟头，说：“宇哥，这次我可是帮了你一个忙喽，还不赶快报答我？”

    我哈哈一笑：“该天请你喝酒，可以吧？”

    佐威说：“择日不如撞日，既然今天大家玩的那么开心，不如今天晚上就去搞一搞怎么样？”

    我差点就脱口而出：“没问题。”了，但是一想到晚上老大的那批货，立刻就推脱了：“小威啊，今天晚上没空，明天，明天晚上老子请客喝酒，没问题吧？”

    佐威想了想，很爽快地说：“好，宇哥，这可是你说的哦，哈哈，好！”

    张进沉思了片刻，说：“宇哥，你干嘛对那个高强那么感兴趣？他只不过比平常人能打一些罢了。”

    我摇摇头，说：“如果真像你说的那么简单就好了，这个叫高强的人，如果只是平常人那就万事大吉了，最怕就是他是警察局摆在咱们学校的卧底。”

    “你知不知道，整个学校黑道势力最庞大的是哪个班？”

    佐威笑着说：“废话，那还用说，肯定是咱们六班，宇哥你就不用说了，虽然我不知道你混哪的，但光是你那纹身就吓死人了。张进是跟黑鬼的，黑鬼这小子最近投靠了新十三太保，最近混的如鱼得水，还有雷军，那小子的后台也不简单是跟疯狗。我嘛，嘿嘿，顶头上司就是凯老大。说起来，咱们班还真是热闹。”

    一说起雷军，我的眉头又皱了起来。

    这小子也应该要出院了吧？莫非他把医院当家了？wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第四十七章 礼物 

    在班里，一直等到上课，也不见那个男生再回来。根据我的估计应该已经被高强‘搞定了’。

    佐威还一直在那骂骂咧咧的，他说，这件事儿严重影响了他在我面前的威望。让个小弟去办件事都办不好之类的。

    其实就那个高强来讲，可能我让浩南单独过去都不一定能搞的定。更不用说他那几个学校里的‘黑社会学生’了。

    时间滴溜溜地过去了，无味的学校生活在一片欢呼声中结束了，明天又要放假了。虽然时间只有两天……

    在一间小酒楼吃了些饭菜，并没有喝酒。因为今天晚上要办正经事。什么时候该认真，什么时候该放松我还是分的很清楚。

    这次我带的人手并不多，浩南、奶爸、黑鬼还有十个小弟，都带着刀具。如果遇到哪个不长眼的家伙也只好先剁了他再说。当然了，这种事只是在逼不得已的情况下。

    喝了一口清凉的啤酒，我随即勃然大怒：“妈的，谁叫的啤酒？不知道今天晚上有事干啊？”

    黑鬼一震，手里的啤酒瓶差点摔在地上，他嬉皮笑脸地说：“老大，咱四个人就喝一瓶还不行么？这天气热啊，不喝啤酒就没干劲。再着说，这一瓶啤酒总不能灌醉了我们四个人吧？”

    我怎么会答应如此无理的要求呢？于是我说：“这支啤酒是我的，你们一人叫一瓶可乐喝吧！兄弟们，听好啊，等晚上把事办好，你们鬼哥请喝酒啊！”紧跟着是身后一片叫好声，黑鬼呵呵傻笑两声，说：“老大，你又坑我。”

    “那是，谁让我跟你熟？不坑你坑谁啊？”说完之后，浩南等人在我身后贱笑。

    夜晚，来到接头的地点，等了约莫半个小时，才有一艘客轮晃晃悠悠地从对面开过来。此时的天空看不到一颗星星，只有弯月在空中散发着微弱的光芒，周围一片荒芜。罕见的几棵畸形的小树还摆出一副人的姿势，被风一吹还会不规则地摇摆。给我的感觉这里应该是以前拍鬼故事的最佳景点。

    我向后摆摆手，那十个小弟很谨慎地向周围散去。看过的警匪片不少，这种环境的交易下，大多都会有警察跟踪。等双方的首脑将货交到对方手里，并转身准备离开的时候，通常就会有一票警察冲出来，来个完美的人赃并获。然后嘛，这个策划者将受到国家的表扬，在然后连就升n级，那些可恶的坏蛋被我们可爱的警察送进了监狱。

    这种事我并不是第一次干，所以有经验了，让小弟向四面八方散开，那是为了逼迫警察。如果真的有警察在，他们肯定会选择向后退去不让对方发现，等退过了两百米的距离，到时候任谁也抓不到我。这招虽然老土，但确实好用。说白了就是让小弟们去当炮灰，这么简单而已。

    船靠岸了，七个男人从船上抬着一箱子货下来了。见到我之后，恭敬地喊到：“九哥好！”

    我点点头，向后看去，却没见到其他人，于是问到：“就你们七个人送货？”

    带头的男人说：“是的，老大说相信我们的能力，所以这护货的只有我们七个人。”

    “相信你们的能力？这句话很可疑哦……你们应该不会是‘迅杀’的人吧？呵呵……应该不是，已经好几年没见过‘迅杀’的家伙了。”说这话的时候，我的心脏在‘扑通扑通’乱跳。

    “回九哥的话，我们的确是‘迅杀’的。”

    迅杀，天门公司的秘密部门，顾名思义是迅速杀死敌人。在‘迅杀’的每一个人，都拥有过人的武斗技巧与枪械知识。曾经有听蛇爷讲过，为了训练这些人，老大曾经包了几架直升飞机送他们去亚马逊和当地的土著们一起生活。（所谓的生活就是，在丛林里你杀我，我杀你。）

    我都不清楚‘迅杀’这个组织究竟有多少人。只知道他们都是死士，属于那种无欲无求只会杀人的机器。

    我这才仔细打量了这个男人一眼；高鼻梁、宽额头、一双眼睛在夜里似乎都闪烁着猫眼一样的幽绿。

    我问：“你叫什么名字？”

    “山猫。”那男人恭敬地说。

    我点点头，说：“很好的名字。”

    接过箱子，我看都没看便直接吩咐小弟扛走了，毕竟是老大发过来的货，还能有假不成？难道老大会送一箱子面粉过来让我去卖么？这不可能嘛。

    坐着租来的面包车，我们一行人回到了别墅。

    十一点三十五分。

    “山猫。”

    “九哥，什么事？”

    我笑着说：“昨天晚上老大打电话给我，他说了要给我一件礼物，还说我看了一定会喜欢。当时我就不相信，我认为在这世界上，除了钱没有别的东西能得到我的欢心了。不过今天我相信了。你们七个人是我收到的最宝贵的礼物。”

    山猫站起来，鞠了一个标准的，完美无暇的躬，说：“谢谢九哥赏识，我们兄弟七人在迅杀称做‘七杰’。九哥，以后有什么事情请直接吩咐就可以了。”

    黑鬼在旁哼哼到：“妈的，把自己说的跟什么似的，好象刀枪不入。你以为这是在拍电影吗？”刚说完这句话，我发现山猫身后有一个身材矮小的家伙一箭步冲上前，单手抓起黑鬼的衣领就举了起来！

    我大吃一惊，这得有什么样的力气才能办得到？虽然黑鬼的个头不是很高，但是多年来的糜烂生活，使他早以开始发福，根据我的估计怎么也有一百五、六。这个看起来不起眼的家伙竟然能单臂举起黑鬼，那其他人……我想都不敢想了。

    黑鬼的两个心腹小弟见自己的‘前老大’被抓，立刻冲上前，只听见‘咯拉’两声，山猫一手一个抓住了他们的脖子然后很轻松地拧断了。

    “啪啪啪啪！”

    “啪啪啪啪！”我、浩南、奶爸鼓起了掌。

    黑鬼则是吓得一声不吭，这还是混黑社会吗？我是不是来错地方了？

    我说：“放了他，他是我们的兄弟，自己人不对自己人出手。”我心里也在打着颤，老大到底吃了什么药，竟然养了这么一群杀人如麻的家伙！杀两个人就和吃早餐一样平常！

    黑鬼坐在沙发上呆呆地看着两具尸体，我想他现在应该心悦诚服地跟随着我了。

    “把他们两个抬到院子里，挖个坑埋了。”我看了山猫一眼，说：“山猫，以后出手要轻一点，万一伤错了自己人那可不对，可是要接受惩罚的。”

    “是！九哥！”

    “呃，我的在这边的名字是宇哥！”

    “是！宇哥！”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第四十八章 分工 

    当晚，那七个大爷就被我安排到了隔壁的一间临时住房内，等别墅扩张之后再让他们搬进来。

    我可不敢让他们跟我一起住，这几个大爷手底下的功夫实在有些吓人。杀人就杀人吧，你到是叫唤两声，红个眼什么的。这到好，无声无息就干掉两个人。然后还挺恭敬地问我：“宇哥，今晚我们兄弟几个住哪儿？”这样变态家伙，表现上我不说什么，心里的确渗得慌。

    黑鬼看着那两个枉死的兄弟，长叹到：“唉，几年兄弟了，没死在别人手里，却死在自己人身上。你们呀……唉！”

    我识相地走上前，拍拍黑鬼的肩膀，他现在的心情我是能理解的。看着自己共患难的弟兄死掉，心里比被刀割了还难受。我安慰到：“黑子，这事都是我不对，你要是觉得心里不舒服你抡刀砍我两下也行。”

    黑鬼摇摇头，指着那快被泥土淹没的两具尸体，骂到：“妈的，你们两个王八蛋，活该去死！现在谁是老大还分不清么？明知道那人是吓唬我，还……还非要上来凑热闹！这下好了吧，这下好了吧！哇！我的兄弟啊……”黑鬼说着说着，整个人就跪在了地上，眼泪滴答滴答地落在地面上。

    看到这一幕，我的心里也特别难受。可是，说来说去怪谁呢？

    浩南走上前，劝到：“老黑，算了，人死不能复生。”

    我狠狠瞪了浩南一眼，说：“进屋去，让黑子一个人静一静！”同时心里开始咒骂那七个家伙：“出手那么狠做什么？弄个残废不就行了，还非得拧断他们的脖子啊？”

    当晚的气氛只能用凄凉来形容，唯一让我感到庆幸的是，黑鬼明显是经历过生离死别的人，很快就从悲哀中跳了出来。

    他拿出手机，拨打了几个号码，断断续续地说了几个人名，然后末了说了一句：“给他们家每家十万安家费。”

    我抽着烟，斜着眼睛看着黑鬼。

    黑鬼看着我说：“老大，放心吧，我没事。”

    我摆摆手，意思黑鬼坐下。等他坐下后，我缓缓说到：“今天的事是意外，我绝对不会让这种事再次发生。黑子，你可千万不要找山猫报仇，那样的话我们连兄弟也没的做。”

    黑鬼重重地点点头，使劲拍了一下胸脯说：“妈的，你把我老黑当成什么人了？他们两个没教好，是我的错！跟山猫他们没关系！”

    “希望这些话是真的才好！”我打开那皮箱，里面放着一小捆一小捆的牛皮纸袋，还有一些小红色的塑料袋，不用想也知道里面是什么了。

    我取出两捆牛皮纸包住的海洛因，塞进黑鬼的手里。然后又取了十包红色塑料袋的摇头丸扔在桌子上。

    “那两包是给你的补偿，这十包，你分给兄弟们去卖。价钱什么的，你应该比我更清楚南吴的行情。每天规定，一人卖一百颗，记住一点。帐千万不能搞乱。如果谁敢拿公司的一分钱，老子三刀六洞伺候他！”说最后一句话的时候，我加重了语气。

    黑鬼想将那两包海洛因还给我，我怎么会让他这么做呢，一句话堵死了他：“看来，黑子你是不拿我当兄弟了。”

    黑鬼苦笑着缩回了手，说：“既然如此……谢谢老大！”

    奶爸指着那一包包的海洛因问：“老大，那这些玩意儿怎么办？”

    我摇摇头，将里面的摇头丸全部取了去来，摆满了整个桌子，我说：“颗粒卖给那些年轻人玩还行，这是什么，这是他妈的白粉！能卖给他们吗？”

    “我们是混黑社会的，但是也要讲究个良心，如果他原本不吸毒的，你硬逼着他吸上瘾了，那是损了阴德。奶爸，你去给我查一查，哪个地区粉仔最多？我听说华舞酒吧周围那几个村子最近放出来不少粉仔。成天的打家劫舍，这些玩意儿就卖给他们吧。钱少一分都不行，知道不？”

    奶爸点点头，轻手轻脚地拆开一包，用小拇指勾起一点，放到嘴里，随即吐出来，竖起大拇指夸到：“妈的，这也太纯了，老大，你说大哥是怎么搞到这些东西的？”

    我哼哼两声，没好气地说：“你想死的话，我就告诉你，想知道不？”奶爸连忙摇头到：“别，我对这不感兴趣，我先出去了……”

    “出来混那么久，连这点规矩都不懂！妈的！”我骂了一声，将那些海洛因放进箱内，让浩南送到楼上的仓库里去了。

    黑鬼告辞了一声，就去张罗着卖货的事儿去了，我则是马上播打了老大的电话。

    “哈哈，小子，货接到了吧！那礼物你还喜欢吗？”老大的心情似乎非常不错。

    “老大，你知道刚才发生了什么事么？那个叫山猫的家伙掐死了我新收的两个小弟！”

    “妈的，不就是死两个人么？有什么了不起的？反正也不是浩南和陈霸，你激动个什么劲？”

    “话不是这么说，老大，这七个人，你让其中六个人回去吧，给我留一个当保镖就行了，不然，我兄弟的心里会……”没等我说完，老大在电话里发出了阴沉地声音：“小九，实话跟你说，山猫杀人是我出的主意。”

    “老大，你……”我的心里顿时一凉。

    “哼，那些你新收的小弟，你敢保证他们对你是真心吗？你先不用说话，听我把话说完。”

    “山猫是我的人，不用怀疑，他对你是百分百的忠诚。我这样做完全是为了你，杀两个小弟立立威，日后谁想背叛你都会想一想自己有没有这个实力！这才是我派山猫他们过去跟你的真正原因啊！小九，毕竟没有出过远门，社会阅历不够，有了山猫他们你办起事来也不用畏头畏尾，这可是为了你好，希望你能明白老大的心啊！”

    我心里顿时一阵迷茫，也许老大的说法是对的，但是总是有种怪怪的感觉，那感觉是什么，就连我自己也说不清。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第四十九章 男朋友 女朋友 

    货分别让奶爸和黑鬼同时销售，我这个老大当的还是相当清闲的，节假日找到浩南和两个小弟，拉开架势就搞了一桌麻将，也许是手气不行，坐了四个小时，我整整输掉了三万三。

    那两个小弟乐的是一个喜庆，眉毛和眼睛都快挤到一块儿去了。浩南也没少赚，吃糊我六把。

    看了看时间，才两点多，带着浩南就跑到邻近的那间网吧上网去了。我的生活在没有做‘正经事’的时候还是很单调的，我不喜欢像奶爸和小强等人喜欢压大马路，个人认为那是娘们才做的事儿。

    顺道提一提，小强最近召集了兄弟正在策划着一场小型的帮会争夺战，具体事宜都是他一手操办的，我也懒得去理。

    来到那间网吧，我的手机响了起来，是许楠这丫头。

    “喂？是夏宇么？”

    “恩……我是，有什么事么？”

    “没……没有。我只是想知道……我做错了什么，为什么整整一个星期，你都没和我说过话？我心里好难受。”

    “……”我默默地关掉手机，浩南在一旁问我：“老大，怎么了？”

    我只能摇头说：“没事，一个朋友的电话。”其实我心中的凄凉谁又能说得清？

    开机，进入游戏，这时我才听到一个熟悉的声音从身后传来：“妈的，你们会不会玩cs？把老娘害死几十次了！操！”然后身边稀稀拉拉传来几声：“蛇姐，对不起对不起……”

    “嘿，我介绍一个很有意思的女人让你认识。”我拉了浩南一把，二人来到陈芸的身后。

    一开始陈芸还没注意到，仍旧在那骂骂咧咧的，可怜的鼠标被她那纤长的手指抓的‘噼啪’乱响。

    今天她的装束仍然与上次一样，露出双臂的纹身，只是头上多了一顶鸭舌帽。

    “蛇姐，蛇姐……”一个小弟看到了我们俩，轻轻叫了陈芸一声，结果换来的却是陈芸劈头盖脸的毒骂：“你他妈的，老娘马上就要干掉那个警察了，你怎么……”她一抬头，首先看到的就是我那张帅气的，带着一点点张狂与不羁的笑脸。我想，她已经深深地迷上了我。

    陈芸笑着跟我打招呼：“操，原来是你啊！”

    “这，这是什么女人啊！”我苦笑着将身边一个她的小弟推开，坐了下去：“陈芸，真巧啊。”

    陈芸送开鼠标，从口袋里取出一包薄荷烟，自己叼着一根，犹豫了一下递了一支给我。我摇头说：“我不抽女人的烟，浩南，烟呢？”浩南递上了香烟。

    “一个出来混的人，哪天没时间？你以为我像你？每天还要上学。”这丫头嘴里净是钉子。

    我笑着说：“好好好，我想问一下，啊！对了，是蛇姐吧？蛇姐今天晚上可有时间？”这样一个漂亮的女人，去混黑社会太浪费了。做我的女人还差不多。

    陈芸想了想，然后很干脆地说：“老娘没时间，晚上要做事儿，下次再约吧。”

    浩南在旁煽风到：“老大，糗了哦……”

    “去去去，一边待着去。”踢开浩南，我笑着说：“晚上你做事，我能去观摩一下吗？没准我是你的一大助力哦，我很能打的。”

    陈芸笑了，笑的是那么的甜，甜蜜的小酒窝使我的心都醉了。一个极其美妙的画面出现在我脑海之中：陈芸挽着我的手，与我进入一间酒店，然后……

    “妈的，你怎么笑的那么**啊，真看不出来你，原来也是那么色。”一句话点醒我梦中人，让我回归到现实里面来。

    我叹了口气，这个女人还真不好对付，什么样的女人都见过了，这种混黑社会的女人，还是第一次见。

    我说：“爱美之心人什么来着……妈的。反正老子非要你做我的马子不可！”

    在我预料中，这话一说出来，反应通常有两个，第一，是陈芸跳起来给我一巴掌。第二，是她羞嗒嗒地说：“讨厌，怎么那么直接！”。（这种基本不太可能。）

    陈芸用她那漂亮的大眼睛上下打量了一下我，翘起嘴角，说：“我还真没见过你这样的人。找我做你马子？你就不怕被人砍？”

    “哈哈……能砍到我的人，整个南吴都不会超过三个。这狂话我放出来了，你是答应还是不答应？”我决定单刀切入敌军内部，擒贼先擒王。只要俘虏了她的心，她的身体自然就是我的了。

    陈芸笑了，她说：“好啊，那么，男朋友，晚上你可要帮我去砍人哦。”

    “……”

    “喂，你也太那个了。你不是连我的名字都忘了吧？我上次告诉过你的啊，你……”

    “你叫……妈的，记不太清楚了。”陈芸歪头看了我一眼，说完歪过脑袋去玩cs了。

    “靠，这是什么女人啊！”我悲哀地叫出声来。

    陈芸这个女人，全身上下都是坏毛病。抽烟，打人，嘴里不干不净。但这些缺点全都被她的美丽所覆盖，要是让她穿上像样的衣服，中央电视台找她录制春节联欢晚会我都不会感到意外。

    “上帝啊，你他妈的就不能塑造一个十全十美的女人么？”我的内心在咆哮着。

    陈芸翻开自己的手机，看了一眼，说：“差不多了，车准备好了没？”

    一个小弟连连点头到：“蛇姐，早就准备好了！已经在楼在等着了。”

    陈芸满意地点点头，看了我一眼，问：“你真的要跟我们一起去？”

    我笑着说：“当然，毕竟我是你‘男朋友’嘛。”

    一行八人来到楼下，四辆面包车已经整齐地排成一排，虽然比起我在海州时还是有点不济，但考虑到陈芸是一个女人，竟然有如此多的小弟也是出了我的意料之外。

    三个小弟走上前，点头到：“蛇姐，车准备好了，家伙都在车厢里，随时都可以出发。”

    陈芸点头，说：“好了，上车，今天砍死那帮王八蛋！”

    一群人‘呼啦’就上了车，我粗劣估计了一下，约莫有三、四十人。

    我和浩南与陈芸坐一辆车，其余都在后面，我问到：“我说，‘女朋友’，今天砍谁啊？总得有个名儿吧？”

    陈芸骂咧到：“妈的，最近刚崛起的那个叫什么‘新十三太保’的老大，好象叫什么强哥的！砸了我好几个场子了！”

    “妈的！不会吧？”我看着浩南，浩南也用那种眼神盯着我，那意思是：“老大，不会吧？”　小＿说txt天'堂



第五十章 干戈 玉帛 

    小强和陈芸搞起来了？这究竟是怎么回事？怀着这个疑问，小面包车晃晃悠悠地来到市郊区。

    黑道砍人的事，大多都是双方叫齐了人马，约到郊区等地方进行的，没有什么人敢在市中心，或是在人源密集的地方进行。除非是活腻了，或是想吃几顿‘公家饭’。

    在海州，我曾遇到过这么一件事。十几个小混混带着刀去砍人，那砍人的地点是距离市中心的一间学校附近。学校附近有一间警察局当天正巧是刘队长值班，事后跟我们一起喝酒的时候，就聊到了这件事，当时刘大队长说：“妈的，那群小兔崽子，胆儿也太肥了！跑到我们警察局门口搞事来了。这下可好，连他娘的警车都不用开，十几个兄弟往上一冲就全逮（dei）着了。”当时就因为这件事，海州市上头来人，扫黑整整扫了大半年。搞的我们天门公司在这半年里老实的不得了。

    回想以前故事片里放的，动不动就是几百人在街头互砍的镜头，我浑身都觉得麻。这还是黑社会打架么？后来知道了，这是在拍电影来着。

    司机这时对坐在前排的陈芸说：“蛇姐，他们人已经到了。”

    我和浩南从两边的窗户向外看去，果然，带队的正是陈百强，此时他正叼着香烟，坐在一块石头上，身后密密麻麻跟了最少七十个小弟。

    再看看陈芸这边，一共才三十几人，光是人数上就差了一大截，这根本没法打。

    陈芸含糊不清地骂了一句，从车座上抽出一柄斩马刀，喊了一声，直接打开车门，下去了。

    所有的小弟都拿上了家伙，唯独我和浩南空着手，走下车。

    陈百强远远地喊着：“喂，是不是寡妇蛇来了？”

    “寡妇蛇？原来陈芸的外号这么凶狠啊……原来如此，原来如此。”我轻声念叨几句跟在众人身后。

    陈芸骂到：“操，你就是那个强哥？老娘就是寡妇蛇！”

    从远处看，我看到小强这个家伙笑的极其淫荡，那把破西瓜刀敲打着地面，他抬起头，大概扫了一眼陈芸的手下，说：“我以为是多了不起的人呢，才带这么点人来，是看不起老子，还是怎么的？”

    陈芸狠声到：“放屁，老娘手底下人是不多，但是没一个孬种！你他妈的，不分青红皂白就抢我的场子究竟是什么意思？”

    陈芸身后的小弟也开骂了，双方你一言我一语，骂得不亦乐乎。

    陈百强站起来，摆摆手，顿时周围安静了下来。陈百强走上前几步，说：“听着，以后你那三间酒吧，全部归我们‘新十三太保’，如果你答应，现在就可以离开，如果不答应，也就只好用刀来说话。”

    陈芸大怒，斩马刀在空中划出一道弧线，她骂到：“操！怕你不成？给我砍死他！”身后的小弟呼啦一声冲了上去。

    双方的距离并不是隔了很远，三步并两步地，很快，近百人就冲突到了一起。

    远远地，我和浩南抽着香烟，看着这两批人之间的战斗。

    浩南问：“老大，咱们不上去帮忙么？”

    我翻了个白眼：“帮，帮谁？一方面是我兄弟，一方面是我马子，你说你帮谁？”

    浩南耸耸肩，不作声了。

    战斗持续了十分钟，已经有陆续十几人躺在了地上，血也将一片黄土染红了。

    我扔掉手里的烟头，走上前，喊到：“都他妈的给老子住手！”

    忽然听到这句话的双方，都很明智地向后退了一步，并且四处搜索着喊话的人。

    我缓缓走上前，发现小强和陈芸都有不同程度的受伤。陈百强一见到我，立刻瞪大了眼睛喊到：“老大，你，你怎么来了？”

    我笑了笑，没说话。眼睛却是盯着气喘吁吁，身上被血浸湿了一大片的陈芸。从她那双大眼睛中流露出来的是怀疑与惊讶。

    我无奈的说：“芸，我就是十三太保的老大，夏宇。我确实是不知情的，刚才你在车上提到小强的名字，我才知道，原来是大水冲了龙王庙，自家人打自家人。”

    陈芸瞪着眼睛，狠狠地呸到：“谁跟你是自家人？”

    我走到陈芸身边，从怀中取出手帕，轻轻地擦了擦陈芸额头上的汗水和血，淡淡地说：“我知道，刚才你只是在和我开玩笑，并没有把我真正当成你的男朋友。”

    “我不怪你，现在我正式的，在这么多人的证明下，我要你做我的女朋友。你愿意吗？”我非常认真地看着她。

    陈芸翘起弯弯的眉毛，过了半晌才说：“你……你是认真的？”

    “是！”我加重了语气，这时不知是天气太热中暑了还是流血流了太多，陈芸两眼一翻，直接栽倒在我的怀里。

    “蛇姐，蛇姐！”一群陈芸的小弟们疯狂叫着。

    “妈的，小强，你在干什么？还不过来帮忙，把受伤的兄弟们都送进医院。你，就是你，上次我在网吧打过你的。你熟悉这里，哪里有最近的医院，赶快带路。”被我吆喝到的小强，和陈芸的小弟一时间还没弄清楚怎么回事。

    刚刚还拼的你死我活的男人们，现在已经成为了一家人。几个小强手下负伤的男人，被陈芸的小弟抬上车的时候，还直竖起大拇指夸到：“妈的，兄弟你出手真麻利，可真狠啊！以后有机会咱们多切磋切磋！”

    一场激烈的战斗，就这样完美地划上了句号。看着怀里的陈芸，我轻轻吻上了她的额头。

    一天之后，陈芸在输了500cc的血液之后才昏沉着醒了过来。她刚睁开眼看到的第一张面孔就是我。

    为了制造这种浪漫的剧情，我可是二十四小时没合眼啊。眼睛都熬的跟熊猫似的了。

    “芸，你醒了。”我温柔地看着陈芸那张憔悴的脸。

    “夏宇……你，你怎么在这？还有，我，我怎么在这里？”陈芸目不转睛地看着我，又看了看白茫茫的病房。

    我笑着说：“你失血过多昏迷了。我真搞不懂，你本身就贫血，干嘛学人家出去混黑社会？”

    陈芸没说话，看了看我，过了许久，小声地说：“谢谢……谢谢你。”

    我笑嘻嘻地说：“什么？你在说什么，我没听见哦。”

    陈芸果然是彪悍的女人，抬起头抽出脑袋下面的枕头就扔了过来：“妈的，那种话，我，我一辈子都没说过，你竟然说没听见！你这个混蛋！”

    “好了好了，和你开个玩笑，别那么激动，你还有伤呢。等伤好了再生气行不行？”我无奈地叹着气：“唉，你这女人还真是奇怪，哪来的那么大力气？”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第五十一章 真情 

    “老大，你不是认真的吧？”小强极其认真地看着我，他的手臂上还缠着一层薄薄的纱布。

    我斜过眼睛看着他，尽是无奈。这些在社会最底层混太久的人，已经分不清什么是真，什么是假了。例如小强这种人，整个人完全被一层伪装所包围，外人根本无法窥探其真正的想法。

    “你认为我对你是真是假？”

    “老大对我肯定没说的啊，那还用问，只是那个女人……”小强还想说些什么，却被我一口打断：“如果你以为我泡她是为了公司，那你就错了。我们天门的人还不至于这么龌龊，靠泡妞来扩增自己的实力。小强，我告诉你，我对她是真的。我是从骨子里喜欢这个女人，我很想知道她的过去。是什么原因使她变成这样，你还有什么想问的？”

    小强摇摇头走出了客厅。

    现在陈芸那帮人还没有搞定，也不知道他们的意想如何。但有一点我可以肯定，陈芸的手下如果扩到我们‘十三太保’里，那么我们的实力会大大的提升。

    整整一天的时间我都是在医院度过的，明天又要去学校了。趁着天色未晚，我打了部的士，前往陈芸所住的医院。

    还没推开医院的门，便听到里面有男人说话的声音：“呦，妈的，我说是谁呢。这不是鼎鼎大名的‘寡妇蛇’么，哈哈，咱们还真是冤家路窄啊。”

    里面似乎不止一个男人：“哈哈，小蛇妹妹，你为什么进医院了呀？哥哥我可是医生，来，让哥哥检查一下你的身体……哎呦，妈的，这丫头还挺有劲的嘛。”

    陈芸的低声咆哮与咒骂隔着门就传了出来，然后我听见的是衣服被撕扯成粉碎的声音。

    “我操！”我狠狠一脚将门踢开。拥挤的病房内竟然站着七个男人，里面有一个男人头上还系着绷带。

    “他妈的，你是谁啊？”一个男人横着眼睛看着。

    我大骂一声，冲上前就是两拳。那男人一个不防被我得后退三步，撞到自己兄弟的身上，两个人，一起跌倒在地。

    这时才有了空隙，让我能见到陈芸。洁白的被单已经被扯到地上去了，陈芸低着头捂着胸口被扯烂的衣服，蜷缩在床上。一见我来了，她竟然喊到：“夏宇，你快走！”我此时也是有苦难言，狭窄的空间，我一个人对付七个，根本展不开手脚，更奇怪的是，我发现这里面有四个人似乎学过武，是练家子。

    七个人将我围成一个圈，我小心翼翼地打量着那个带头的男人，这时他开口说话了：“小子，你他妈的知不知道老子是谁？连老子都敢打？你他妈的活腻味了？”

    “她是我女人。”我淡淡地说了一句，那男人一惊，随即转过头嘿嘿笑着对陈芸说：“呦呦，看不出来嘛。难怪人家说，婊子从良也要找个富贵人家。蛇姐，你找了这么一个小白脸想干嘛？你就不怕‘他’生气么？”

    我摘下那平光眼镜，往他脸上一砸，紧接着一个记重拳，这拳重重地打在毫无防备的那男人肚子上，顿时一声哀嚎，那男人捂着肚子倒在了地上。

    “操！”六个人同时向我扑了过来。很奇怪的，给我的感觉就好象是六只成年的公羊扑向一只未成年的公狼一般……

    “幸亏我拼命地护住了脸，我英俊地相貌才得已保存。”周星这句台词实在是太经典了。我身上最少挨了二十下拳脚，幸好伤的地方大多是背部和前胸，重要的‘零件’没有一样受伤。这也不怪他们，在这么狭窄的空间内，他们也不好舒展开手脚。正因为如此，我才侥幸地赢了。要是在空地上，没准我会被他们打死。里面有六个人都是练过武的。

    看着那七个人跌跌撞撞地推门逃跑，我知道，这医院没法住了。

    接通浩南的电话：“不管你用什么方法，在三个小时之内，给我抓一个外科医生去别墅。别问那么多，等我回去再说！”说完，我不由分说地背起陈芸离开了这间医院。

    我感觉肩膀上湿湿的，回过头才发现，陈芸如此刚强的女孩儿，也有哭的时候。而且还是那种默默流泪的。她见我回头看自己，连忙将头歪过另一边，紧紧贴在我的肩膀上。

    我不太会安慰人，只得叹了口气。

    坐进的士里，我将湿漉漉地上衣脱了下来，包在陈芸的身上。顺便用单手揽住了她。

    陈芸轻轻用胳膊撞了撞我**的身体，红着眼睛小声说：“你……你的身材还不……还不错……你的……纹身……好漂亮。”

    “……”这女人究竟在想些什么事，我有点闹不明白了。按常规来讲，我救了她，她就算不以身相许，也要重重地吻我一下，然后深情地对我说：“宇，谢谢你……我爱你。”可是她到好，一上车就夸我的身材，仿佛要被强奸的那个人是我。

    “那些人是干什么的？”我将话题转移到重点。

    陈芸说：“他们是‘太子’手下的‘七霸’……”

    我歪歪嘴，竟然有人敢把自己的外号称做‘太子’？我播打了一个号码，是山猫的。

    “给我查清‘太子’是什么人，还有他手下的‘七霸’是做什么的。给你两天时间，现在就去办！”

    回应我的是山猫阴沉而又中肯地声音：“交给我吧。”我加了一句：“如果有可能给我活捉‘七霸’。”

    陈芸看着我，问：“你究竟是干什么的？”

    我哈哈笑到：“废话，这还用问，当然是小混混了。哦不，不能说是小混混了，大混混。”

    陈芸微微的一笑，再次使我着迷。我温柔地看着她，天真地想到：“如果你可以每天都这样对我微笑，那该多好。”

    陈芸看到我那暧昧的眼神，皱起了眉头，说：“你在看什么……”

    我的心情又跌到谷底，摇摇头，将脑袋仰在车坐上，这时我才感觉到全身的酸痛。小＿说txt天'堂



第五十二章 女管家 

    戴着老花镜的医生，轻轻把了把陈芸的脉搏，很生气地看着我们一圈人，说：“黑社会怎么了？黑社会就了不起？这个姑娘只是贫血而已。就因为这么一个病人，你们就把我从市里接过来？你们知不知道，我一秒钟几十块上下啊！”看着老中医那严肃的表情，我、浩南、陈百强三人都笑了起来。我悄悄拍了浩南两下，问：“你是从哪找来的这个医生？”

    浩南说：“老大，你也知道的嘛，我这个人本身就是有病，过来南吴那么长时间，还不是到处找医生治病，所以……”

    我恍然顿悟，竖起了大拇指。

    临走前，我塞了一个大大的红包给他，毕竟人家也不容易。坐了一个多小时车过来，怎么能亏待了人家。

    陈芸的身体很差，此时已经在沙发上昏昏沉沉地睡着了。

    陈百强走过来，说：“老大，你的眼光确实独到，这个女人长的真是漂亮。只是身上种是有股泼妇的气质。”

    我没好气地说：“你才泼妇，妈的。人家是彪悍，你懂个屁啊！你能交到自己被人打了，带着几十个人帮你报仇的女人么？”

    “现在的女人大多数都是他娘的小鸟依人，真正碰到事了，肯定缩到墙角瑟瑟发抖，但我敢保证，陈芸肯定不会！性烈如火。哼哼，还真让我拣着宝了。”对于陈芸我可是真心的喜欢，她的性格，穿着风格，包括她那温柔的一秒。

    浩南小声嘀咕到：“你就不怕她是只母老虎……”

    我翻了翻白眼，示意二人上楼。

    一行三人，来到我的卧室，点开空调。一股凉风舒适地席卷着我的全身，我感觉自己就是西方故事中的风系法师，轻轻一点，就被凉风包围，嘿，连咒语都不用念。

    这不是开玩笑的时候，我指了指身上的几处淤青，说：“小强，你要派几个人在别墅周围巡逻。妈的，今天要不是我去的及时，陈芸就要被人强奸了。”

    浩南和陈百强异口同声地喝到：“妈的，谁那么大胆？连老大的女人都敢碰？”

    我摇摇头，将事情的经过一一告诉了他们俩，二人深思片刻。浩南说：“老大，你放心吧，我会派几个兄弟暗中保护嫂子的，她要是掉了一根头发，你拿我三刀六洞！”

    我满意地点点头，这才是做兄弟的样子。

    我说：“现在我已经让山猫去查他们的底细了，估计很快就有消息，到时候嘿嘿……”

    都说：女人心，六月天。我现在算是真正领悟到了，之前在陈芸昏睡的时候，我已经嘱咐小强，如果她要走的话，千万别拦她。

    事情总是那么蹊跷，陈芸非但没走，反而以女主人的身份入主我们‘黑别墅’。对小强等人指手划脚起来：“浩南，诺，这衣架要摆在那个位置，对，就是那个拐角。还有，这是新买的雪柜，你们那么多人住在一起，啤酒肯定是少不了的，用那么小的怎么行，我这个可是能同时装七百支啤酒的。保证让你们喝个够！”

    “还有啊，强哥，你最好去开一个后门，要知道，我们混黑社会的，不定哪一天就会被对手围困，有了后门，逃跑也容易点嘛。”

    “老大……嫂子太狠了吧！”浩南和陈百强同时跑过来向我诉苦。

    我好奇地看着下面忙碌着的装修工人，说：“不就是装潢一下家居么，没什么大不了的。你们干嘛这副嘴脸？”

    陈百强说：“老大，你又不是不知道，我是一个大老粗，平时没什么爱好，就是去酒吧和兄弟们喝喝酒。虽说那地方是咱自己的场子，但也不能总是白喝不是？这下好，嫂子规定了，我一个人一天最多花两百块钱……其余小弟一人一天三十……这，这让人怎么活啊？”

    浩南则是不爽地瘫在床上，说：“老大，嫂子怎么不管遇到什么鸡毛蒜皮的小事儿都要我来搞定啊。要知道，怎么说我也是一个老大嘛，这样一来，我在小弟面前哪有面子。成天被一个女人管……”

    “妈的，好哇。浩南，强哥，跑到宇这里来打我的小报告，等下看我怎么收拾你们！”陈芸已经生龙活虎地站在门口，掐着小蛮腰。

    “哎呀嫂子，呵呵……呵呵……我有点事下去先忙了。”浩南连忙借事遁走。

    小强更是幽默，说了一句：“肚子疼！”便尿遁而去。

    我微笑看着陈芸说：“他们都是粗人，那些精细的活就让工人去做好了，大不了多给些钱，何必为难他们俩呢？”

    陈芸此时一改常态，坐在床上，看了看四周，说：“这个房间需要装修一下。”

    “什么？！这是我的房间，你搞清楚好不好！”我惊叫出声来。

    陈芸小嘴一撅：“什么叫你的房间，是我们的房间好不好？”

    我听到这句话，心中窃喜，感情这丫头已经被我俘虏了！

    我来到她身边，将手搭在她的肩膀上，说：“那……你是想先逛街，还是先看电影，或者是先打kiss，再或者干脆一点，直接上床？”

    陈芸哼了一声，说：“你想的美，我还没考虑清楚呢！对了，要开饭了哦，下来吃饭吧！”说完，竟然从我身边溜走了！

    “喂，为了奖励我替你解围，怎么也要亲亲吧……”我仍旧不死心地朝门外喊去。

    “去，美死你了！”陈芸的声音回荡在走廊间。

    家里有个女人的确是不一样的，我从来没有享受过如此丰盛的晚餐。虽然，蛋烧的有点焦，米有点糊，菜有点咸。但是在家里吃饭的感觉是那么的美好，以前都是下馆子的，家里的厨房形同摆设。

    陈芸仍旧忙碌在厨房，我们几个大男人围坐在一起，乐滋滋地喝起了啤酒，侃起大山来。（东北话：侃大山的意思是聊天。）

    在用完饭之后，陈芸蹦达着来到我身边，一句话吓得我三魂七魄都快飞走了。

    她说：“宇，我要去你的学校上学。”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第五十三章 定力 

    晚上，我们开始了对陈芸的说服教育。陈百强列出了三项上学的弊端：“第一，上学每天早上是不可以睡懒觉的，到时间就得去学校，你能做到么？”

    陈芸想都没想，说：“切，这有什么。我现在每天都是七点起来。”

    我和浩南好奇地问到：“你起来那么早干嘛？”

    “打麻将！”

    “……”

    “第二，这个上学嘛，要首先学会礼貌用语，不能张口闭口就是‘妈的！’‘操！’‘干！’如果出现这种情况的话，那可是会被学校开除的。”

    陈芸来到我身边柔声说：“你好，这位同学，能借你的笔记给我看一看嘛？人家是新来的，什么都不懂耶。谢谢啊，嘻嘻嘻嘻！”然后回复了常态：“操，是不是这样？我也会啊！”

    要不是浩南坐在我身边剧烈颤抖了一下，我真得晕过去。

    “这个……第三嘛，就是每天要做功课。宇哥，你们现在学的有几课？”陈百强别过脸来问我。

    我数了数手指头，说：“七课。”

    陈百强一副‘你看’的表情，说：“这可是七课的作业啊，你想，以你蛇姐的威名，成天待在课堂里写作业，传到道上，你以后怎么混啊？”

    陈芸指了指我，说：“宇他不也是老大么，他怎么能上学，为什么我就不能！作功课而已，有什么了不起！给班里那些好学生去做不就得了？”这丫头的想法怎么跟我一样啊？

    陈百强叹了口气，继续说到：“我刚才又想到一点，那就是……”当他见到陈芸那副要吃人的嘴脸时，硬生生把话咽了下去。

    接下来轮到浩南，浩南说：“嫂子，不要上学。”

    陈芸问：“为什么？”

    浩南面色凝重地说：“上学不好玩。”

    “就因为这个？”

    “是的。”

    “打死你这个白痴！”陈芸从沙发拣起一个枕头砸向了浩南。

    之所以不让陈芸上学，那原因可是显而易见的，光是她那双臂上的纹身，和那身男人般的气质，完全会使她被同学孤立。其次，有个女人在身边，学校里的花花草草我还怎么灌溉？要知道现在大多数学校里的花草都缺乏爱情的滋润，少了我这个园丁是万万不能的，我也是为了祖国的下一代着想啊！我正出神呢，陈芸的小胳膊已经伸了过来：“宇，你到是说句话呀！”

    我想了想，终于找到了一个完全的方法，我说：“芸，现在我的帮会还在发展，根基一点也不稳定。毕竟你是南吴的本地人，对这里的风土人情都熟一点，一旦你去上学了，这帮会该怎么办？唉……算了，人各有志，如果你非要去上学，我是百分之一百支持你的，我明天就给你办插班手续。”我这种声泪俱下的演说天分在此时得到了百分百的发挥，我就在想：“如果美国让我参加总统大选的话，没准我得票最多。”

    陈芸这丫头果然被我打动了，她看着我，点点头，说：“也好，等你帮会稳定了再说吧。反正上学又不急。”

    嘿嘿，帮会稳定？什么样的帮会算是稳定？

    “阿门。”我轻轻揽住陈芸，温柔地说：“亲爱的，亲个嘴儿吧。”

    “切！你怎么不去死！”陈芸再度逃开了我的怀抱，蹦蹦跳跳地上楼了，她拐进的房间正是我住的那间！

    陈百强**地说：“老大，机会来喽。”

    “嘿嘿嘿嘿……”我不知该如何表达我现在的心情，我就像是一个得到‘小红花’的孩子，满心喜悦却又带着紧张的心情去向自己严厉的老爸讨要奖励一般。

    推开房门，陈芸已经在床上看电视了，身上还批着一条毛巾被。

    “哈哈……”我干笑两声，脱掉上衣就钻进了被里。

    “诶，你的纹身怎么不见了？”陈芸不解地看着我这结实的身材。

    我贼兮兮地说：“如果你要看的话，一会儿就能看到了……不过是需要代价的……那代价就是……”

    陈芸双手环胸，凑到我耳边小声说了一句，便又坐正了。

    “说的也是……那……那睡觉吧……”我失望地摇摇头，陈芸这丫头对我说：“我刚刚受过伤，不能做‘剧烈运动’的。”

    身边有个极品美人，让我如何能睡的着，睁眼睛看到的是她，闭眼睛想到的也是她。更可气的是，陈芸还经常移动她那迷人的大腿，时不时也会将自己的胳膊伸过来压在我的胸脯上。

    现在我终于明白，作为一个正常的男人在特定的时间，特定的地点，也是非常痛苦的。难怪电视上经常放某某书记、某某市长因为受不了美女的诱惑终于将自己的大好前程断送了。其实这也不能完全怪咱们男人，罪魁祸首都是那些面目娇好的年轻女子。要是浩南的话，肯定不会犯这种底级错误的。

    整个夜晚我都在失眠中度过，第二天清晨，我总结了一个道理：“十七到三十七的美丽女性对十五到七十五的男性都有着致命的杀伤力。”

    七点半，我歪过头看了陈芸一眼，就感觉鼻子里有一股热热的液体往下滴，用手一擦，原来是血。

    陈芸睡觉的姿势让人不敢恭维，性感的大腿呈八字形伸展，不规则地蜷曲着，黑色的内裤露出冰山一角在睡裙之外，加上她手臂上的纹身与疤痕，让我完全明白什么叫艺术。人体的艺术被陈芸展示的淋漓尽致。我想，这应该就叫作：美女与野兽吧？

    我跑进浴室用清水涂抹着头发，在此同时我在思考着一个问题：“我是流氓，为什么不对她动手？我是流氓，为什么要装正人君子？我是流氓，为什么要憋屈着自己？”越想我心头越是火大，邪火也越烧越烈，终于我忍不住了，带着湿漉漉头发从浴室冲了出来。

    “啊~~~~~~昨天晚上睡的好香。”陈芸自言自语一声，从我身边走过，进了浴室。然后听见‘砰’的一声，门被关的严严实实。

    “这女人……她一定是故意的！一定是！”我断然下了结论。 www.dxsxs.com 



第五十四章 白骨传说 

    早餐奶爸和黑鬼已经打包回来了，热腾腾的豆浆油条摆满了桌子，我乐的抓起油条狠狠地就是一口。

    奶爸和黑鬼两人的眼圈都是黑黑的，眼睛是通红通红的，明显是一夜没睡。

    我一边嚼着油条一边问：“你们俩昨天干嘛去了？怎么这副德行？”

    奶爸摆摆手，说：“别提了，昨天那些粉仔差点没把咱们酒吧给挤塌了！要怪只能怪老大发下来的货纯度高，那些小子一个个跟疯了似的，整个酒吧哪还有人跳舞了，全他妈的被吓跑了。”

    “这可不得了啊，没什么损失吧？”我担心地问。

    奶爸点点头：“损失就没有，要不是我看情况不妙把老黑喊来，哼！估计整个酒吧都得被那帮小子踏平了。”

    我嘿嘿一笑：“这样好啊，没想到那几个村子竟然有那么多人吸毒，那玩意的价格给我提升20%。那10%的利润就给兄弟们当分红。还有10%上缴给我，应该没问题吧？”

    奶爸点点头，狠狠灌了一口啤酒到：“老大，咱是不是考虑在那四个村子边上开个专门销售那‘玩意儿’的店？”

    我点头说：“我不是没想过，只是风险系数太大。那些吸毒的小子们啥事不敢干？杀人放火，打家劫舍简直样样精通。等我跟老大商量一下，让他运点火器过来再说。”

    这时陈芸从楼上走了下来，奶爸差点就喷出鼻血来。这丫头竟然穿着睡裙就下来了。

    “她……她……她……”奶爸指着陈芸一句话也说不出来。这也不能怪他，这两天都在酒吧忙活，根本没机会见陈芸。

    黑鬼也是一愣一愣的，还时不时地擦擦眼珠子，怀疑自己是不是看花了眼。

    我很爽地将陈芸揽进自己怀里，说：“这是嫂子，谁他妈的再这样看你们嫂子，别怪我把你们眼珠子抠出来！”

    奶爸连忙点头：“是是是，老大，这么漂亮的大嫂怎么不早点介绍给兄弟认识啊？还藏着掖着，真不够哥们儿。”

    我笑着介绍到：“她，陈芸，外号寡妇蛇。这边这位胖胖的是奶爸，那个成天戴墨镜的是黑鬼。”

    陈芸先是微笑着向奶爸点点头，随即转过脸来看着黑鬼，脸上升起一丝怪异的神色：“你……你是黑鬼？”

    黑鬼点点头，说：“寡妇蛇……没想到咱们现在仍然是一家人。”

    见到这两人的异状，我连忙追问：“你们以前就认识？”

    黑鬼摇头，说：“不是。寡妇蛇这个名字是前年兴起的，那时候我跟和她跟同一个老大，只不过管理的地区不一样，所以没机会见面。”

    “原来如此。”见二人似乎有什么难言之隐，我也不方便过问，只得默默地吃着早餐。客厅里的气氛又显得有些沉闷。作为一个大哥，我是非常希望自己的兄弟对我坦诚相见的，对于他俩的隐瞒我感觉非常的不爽。

    黑鬼开口说话了：“老大，实话跟你说，我这眼珠子就是被我前任老大弄瞎的。”说完，黑鬼还将墨镜取了下来。

    陈芸走到隔壁的椅子上坐了下去，指了指胳膊上的疤痕，淡淡地说：“这也是那个人给的。”

    “操！”我怒骂一声，大理石桌面被我拍的‘劈啪’乱响，我简直不敢相信这个世界上还有这种当大哥的人。

    我深皱着眉头看着他们俩问：“他是谁？”

    陈芸摇摇头，说：“宇，这个人……你千万不要去招惹……”

    黑鬼竟然也在一旁帮腔：“是啊，老大。这个人是个变态，千万不要去惹他。”

    “我再问一句，他是谁。”一句话将黑鬼吓得全身一震，黑鬼叹气到：“他的外号是‘白骨’。”

    “白骨……我知道了，在我没查清他底细的时候，我是不会对他动手的。你们放心，凭着一时的冲动去招惹一个未知的敌人是非常不明智的表现，那种人是不配做老大的。”

    陈芸说：“你能这么想真好……”

    我伸展一下双臂，说：“走了，上学去。”

    在路上，我们三人纷纷猜测那个外号叫‘白骨’的男人究竟是个怎样的人。竟然与寡妇蛇和黑鬼有着这种不寻常的关系。

    想着想着，整个脑袋都乱成了一滩糨糊，也没想出个所以然来。我心下释然：“只要在南吴市混出名声，迟早有一天会见到他。”

    进了班级，就看到几个男生将佐威围了起来，我好奇地走上前，只听佐威咆哮到：“妈的，让你们办点小事，竟然都搞成这副模样，传出去，我大佐还怎么在道上混？”佐威的声音很响，他丝毫不顾虑周围那些学生。反正那些同学们早就心知肚明了，同在一个班那么久了，班里有几个黑社会份子这早已经不是什么秘密了。

    我笑着来到佐威身旁，说：“我说，大佐，什么事儿啊？发这么大火？”我抬头看了看那几个男生，每人脸上都贴着一块到三块的‘创可帖’。额头上的淤青完美地证实了这些家伙和人干过架。

    佐威叹了口气，郁闷地说：“那个叫高强的小子真他妈的不好惹，一个人弄翻了七个，然后跑到保卫科告状。这小子难缠啊。”

    我哼哼两声，大摇大摆地回到自己的座位上，说：“这有什么，你还怕他不回家么。多埋伏几个兄弟在校门口侯着，等他出来了，找个麻袋往他头上一套。嘿嘿，妈的，这‘打闷棍’可是老早就有的了。”

    佐威翻翻白眼，说：“靠，这可是你说的，那今天放学我可要让高强好看。要是不管用的话，可别怪做兄弟的骂你啊。”

    “哈哈……无所谓，无所谓。”我打了个哈哈，就看见佐威开始取出了手机，在全班90%的学生面前，肆无忌惮起来：“啊，那个谁，今天晚上给我喊上十个兄弟，带好麻袋，在学校门口给老子候着。没有啦，只是一个狗屁学生。学过几手拳脚。妈的，你别问那么多好不好？老子让你去办你就去办。记住啊，我们现在4点20放学。到时候我会告诉你们是谁。恩，好，就这样。”挂上了电话，佐威眉开眼笑地说：“宇哥，晚上有好戏看喽。”

    我冷笑着说：“我也希望能看到一出好戏。”～小  说t  xt 天,堂



第五十五章 看戏 

    上课的时间，我们后面那几个人仍然处于梦游状态中，浩男和奶爸在轻声念叨着小说中的内容，张进趴在桌上呼呼酣睡，时不时嘴里还会掉出几滴晶莹剔透的液体。大佐则是和一个八十岁的老奶奶一般，还在那死命讲诉着近年来自己帮会的辛酸血泪史，也不知道这小子讲给谁听的。

    我看着黑板上的英文，眼睛直打转。

    英语老师是一个长发的美女，之所以用美女来形容，这个老师的长相还是不错的，全身都充满了成熟女人的韵味，更诱惑人的是，这个英语老师才二十六岁。

    “况天浩同学，下面这道题请你来回答一下好吗？”英语老师满带微笑地看着浩南。

    浩南一点思想觉悟也没有，不知道是不是被书中某个搞笑的片段给逗乐了，只是张着嘴在那傻笑，老师的话，他当耳边风。

    “况天浩同学，况天浩同学？”英语老师连续喊了五遍浩南的名字，最后还是我不耐烦地用胳膊狠狠地撞了撞他，这时浩南才条件反射一般站起身来。东张西望到：“老师，您找我？”

    英语老师微微皱眉不悦地说：“请你回答一下黑板上这道题！”

    浩南一愣，嘴里碎碎念叨：“a……a……a……”浩南这个‘a’一直重复了七遍，最后才无奈地滩开双手：“老师，我不会，你饶了我吧。”

    那英语老师叹气到：“学好英语对以后毕业了找工作可是很有好处的，现在不用功学英语毕业之后步入社会难免后悔啊。”

    我压低声音很不爽地说：“普通话在咱们国家还没普及呢，学什么外语……”

    英语老师显然是听到了这句话，没理我，继续上她的课。当铃声敲响的时候，英语老师说：“夏宇同学，请你到我的办公室走一趟。”

    奶爸在旁起哄：“老大，这个老师对你有意思哦！不泡她多对不起自己啊！”

    “去去去，别他妈闹了，老子烦着呢。”骂了一句，我便跟随着英语老师来到位于六楼的办公室。

    “夏宇同学请坐。”

    “谢谢，呃，是夏老师？没想到咱们一个姓哦。”我看到了玻璃下压着的那张老师简历。

    夏老师笑了笑，说：“是啊，你不会是今天才知道我姓夏吧？”

    我呵呵一笑，问：“老师，请问有什么事儿么？要是没事的话我就先走啦。”

    夏老师摆摆手，说：“别急，我想问你，这些作业都是谁帮你作的。”夏老师从一大摞的作业本中抽出上面写有‘夏宇’两个字的课本。

    “老师，这个作业当然……是我自己写的。”

    夏老师抬起头来看了我一眼，指了指作业本上的一个英语短句问到：“哦，既然如此，你把这句读出来听听。你自己写的，总不至于不会读吧？”

    “这……”我知道，坏事了。

    夏老师将作业本和上，递到我手中，说：“夏宇，你戴眼镜的样子斯斯文文，没想到你竟然让同学带写作业，欺骗老师。你可知道，这件事如果报上学校的话，最少可以给你来个处分。”

    “处分我就不怕啦，最怕就是老师你不高兴嘛。”我嘴上说：“老师，那该怎么办？如果我自己写的话，是一个字母都不会。但是又不想不交作业。老师，您给我出个招吧。”

    夏老师看了我半晌，直摇头。

    “从没见过你这样的学生，这样吧，我办了一个英语补习班，你如果想将英语学好的话，每周三，四，放学之后跟我回家，我帮你补习。”

    看来这夏老师对我还真有意思。我装出一副‘家穷人丑，农村户口’的样子问：“老师，是不是要交很多钱？我家里很穷的……没有钱的……”

    “我这是义务补习，作为一个老师我非常希望每个学生都有好成绩。况且我也不缺那个钱。”

    “老师，你的教学热情还真高涨呢，放心吧，我一定会去的！”说完，我站起身，潇洒地走出了办公室。

    这才是真正的老师，辛勤的园丁。比起那些动不动就强迫学生补习捞外快的‘庸丁’这个夏老师强烈地勾起了我的兴趣。当然，这也是有着某种不堪想法的驱使。

    放学后，我、浩南、奶爸、张进、佐威五个人提前十分钟谎称内急，翻墙溜出了学校。在学校大门口，我们碰见了佐威的几个小弟。

    那八个人的个子都不矮，平均身高有1.75左右，满脸横肉。

    佐威上前，说：“东西准备好了没？”

    “准备好了大佐哥。”一个小弟取出灰黄的麻袋，和几根铁棍。

    佐威满意地点点头，狠声到：“好，妈的，等会儿那小子出来，给我狠狠地修理，一定要打的他连妈妈都不认得！”

    “老板，拿五支汽水。”我们坐在小板凳上，等待着放学铃声的响起。

    “铃！…”加长的铃声响起，顿时那些靠近学校大门的班级炸开了花，没两秒，就见到有几个学生穿着校服飞奔出来。

    由于我们这一届新生太多，所以校服还在赶制之中，所以并没有发到我们新生手里。

    过了差不多十分钟，奶爸已经喝完了五支汽水，高强才出现在我们的眼帘。白衬衫牛仔裤，身后还背着一个书包，活脱脱就是一个‘学生’嘛。

    佐威指了指高强说：“就是那个，给我上。”

    没等我说话，佐威的那八个小弟就已经缓步走上前，麻袋狠狠地套在了高强的脑袋上。

    “啊！有人打架了！”学校门口顿时一片混乱，只见那几个小弟抽出铁棍劈头盖脸就是一顿招呼，被麻袋扣住脑袋的高强根本无法反抗，甚至，他连谁打的都不知道。

    “让开让开！妈的，谁打架？”学校保卫科的沈队长已经抽出电棍从学校里跑了出来。

    那些佐威叫来的小子一看，马上撒腿跑了，只剩下在地上抽搐的高强。

    我在一旁冷笑连连，出来混讲究的是一个狠字，今天只是给你小子一个教训罢了。虽然我手上没有证据证明你是警察。不过，我们黑社会办事还需要证据么？

    “小子，今天这戏演的不错啊。”

    “那里那里，一般般啦，哈哈，不知道那小子死了没。”佐威说起了风凉话。　小说t-xt天堂　  　



第五十六章狡猾 

    沈队长慌忙的上前取下高强头上的麻袋，我们在远处看的真切，高强的额头、鼻孔、脸上到处都有血渗出，眼睛也红肿的吓人。

    沈队长连忙挥手喊到：“来人，快点，送去医务室！”

    高强的确是个硬汉子，被人打成这样，愣是一声不吭。他看了看周围，眼睛忽然就锁定在正喝着汽水的我们。

    “呦嗬，这小子洞察力太惊人了吧！”我一边微笑一边看着怒气冲冲朝我们走来的高强。

    张进这时站了起来，往前走了三步挡在我面前，双手一拦到：“妈的，你想干什么？”

    沈队长也带着几个保安走了过来，问：“那些是什么人，是不是你们指使的？”

    没有人理会沈队长，高强，一把揪起了张进的衣领，骂到：“为什么要这样做？我什么时候惹过你？”

    佐威走上前，正大光明地叼着一根香烟，说：“高强，你无凭无据的，凭什么怀疑是我们叫人干的？我们哥几个只是口渴出来喝几瓶汽水而已。”

    沈队长摇头到：“你们几个跟我去保卫科一趟。”

    佐威脸色一沉骂到：“你他妈的算老几啊？在学校充其量是个保安，现在是在学校外面。老子爱干嘛干嘛去，正盘算着去找几个姑娘爽一把呢，别坏老子的兴致。”

    沈队长脸色一变，上前一步就推开了张进，手中的棍子差点打在佐威的脑袋上。

    我站起来，迅速地扣住沈队长的手腕，说：“沈队长，无辜殴打学生，这可是件不小的事儿啊。”

    沈队长和高强二人同时盯着我，沈队长‘哼’了一声，指着张进说：“没想到你的势力还挺大的，连张进都成了你的小弟。没准哪天我老沈去混黑社会的时候，要靠你罩了。”

    “哪里哪里，什么小弟不小弟的，大家都是兄弟嘛。我说，这位兄弟……”我干笑两声，指着满脸淤青的高强说：“你是不是惹上道上的什么人了？今天这事，我们几个人确实不知情。你是明眼人，一眼就能看出来，我们几个也是在社会上混的。有热闹不看，那还算什么混混？你说对吧。本来我们兄弟是想上去帮忙的，毕竟咱们是一个学校的嘛，可惜了，那些家伙人太多，我们怕打不过，所以……呵呵，你不是因为这事儿怪我们吧？”

    高强愤怒地说：“好，算你们狠！”

    张进冷笑到：“别说你没证据，就算有证据又能把我们怎么样？”

    沈队长派了身后几个保安将高强送去医务室，他自己则是搬来一条板凳坐在商店门口。

    “夏……夏宇是吧？”沈队长看着我。

    我点点头承认，递过一支香烟给他，他却笑着推脱到：“雷军的事儿还没搞定，怎么又牵扯到高强身上了？你们这些出来混的还真是目无王法啊。”

    我叹气到：“唉，沈队长，都说了这些人不是我找的了，你干嘛非要往咱们身上推呢？”事实正是如此嘛，这些人本来就不是我找的。

    沈队长笑了笑，摇头到：“雷军身上的伤在一个星期前就好了，知道他为什么没来找你么？夏宇？”

    我心一沉，问：“为什么？”

    沈队长从口袋里取出一包香烟自顾自地点燃，深吸了一口到：“雷军这个人素来心狠手辣，在学校是看不出什么，但在社会上可是非常有名的。”

    佐威笑了笑，骂到：“妈的，雷军之所以能混出名还不是因为他老爸，操，四十多岁的人了，还混什么鸟东西！”

    沈队长一边笑一边看着佐威：“你认识雷军的父亲？”

    “操！‘雷公’嘛，谁不认识，只不过他老了而已。不管用啦！”佐威轻蔑地笑了笑。

    “你叫什么名字？”沈队长十分好奇地看着佐威。

    “社会上的朋友都叫我‘大佐’。”佐威将自己的外号说出来的时候，脸上洋溢的竟然是一种恶心的自豪感。

    沈队长脸色大变，自言自语到：“看来我们十六中新生一届里要开始热闹了。”

    高强这个小小的插曲终于结束在一片欢声笑语中，我也履行了我的诺言——请佐威喝酒。

    此时我们一行六人正坐在某三星酒店的桌上。

    “唉，宇哥，让你破费，真是不好意思啊……哈哈。”佐威嘴上这么说，手底下可一点都没留情，那些菜‘呼啦呼啦’地往他嘴里‘钻’呢。

    我笑着举起手中的五粮液，说：“小威，今天的事儿干的不错。”

    佐威笑了笑：“还行吧，哈哈，等回去给那几个家伙分红，哈哈。”

    我试探着问到：“小威，你一个月有多少薪水？所有的一切加到一块儿。”

    佐威看了我一眼小声说：“加上‘那些’生意，我们这些当小头目的，一个月赚十万块钱跟玩一样。”

    这要是传到学生耳朵里肯定都匪夷所思，但在我看来，这钱还是不多啊。想想奶爸卖的那些海洛因，一小把那就是普通老百姓半辈子的积蓄啊。

    我低声说：“小威，我直话直说，你可别怪我。”

    佐威点点头，放下手中的餐具。

    “你这么年轻，有没有考虑过换‘码头’？”

    “换‘码头’？你是指……”

    “过来帮我的忙。”

    佐威连连摇头，说：“宇哥，这不是开玩笑的，要是在几年前，小朋友换老大的事情是经常会发生的，今天跟你，明天就可能跟他，再后天不知道跟谁了。可是现在不同了，背叛帮会那是江湖大忌！”

    “呵呵，你当我什么都没说过，今咱们不聊这些，ok？”我见佐威的态度如此坚决，无奈地举起了酒杯。

    “干杯！” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第五十七章 公子报仇 

    晚上，给老大打了个电话。

    “臭小子，你要那么多火器干嘛？你想造反啊？”

    “哎，老大，你可不知道，现在混黑社会的都用枪了！你没看人家电影里么，出来混的还得穿西装打领带，戴白手套，开打的时候还有一群白鸽在天上飞呢。那才叫拉风，那才叫帅！”

    “操，那叫黑社会？你小子是不是也电影看多了？现在是法制社会，你用一把手枪杀人，不要紧。你他妈的要是敢用几十把微冲跟人火拼，不出三天，中央肯定来人把你小子废了！”

    “那……老大，怎么的你也得给几把火器啊！我现在有几百号人，就一把枪够个屁用啊！”

    “老大告诉你吧，枪只是用来对付那些难缠的角色，而不是让你在打架的时候用的。我会让蛇爷送一百柄开山斧给你，用这玩意砍人比枪还震撼。”

    老大叹了口气继续说到：“现在时代不同啦。你是赶上个好时候，想当年你老大我还是用砖头混黑社会的呢，再高级一点的就是买把破西瓜刀绑在铁棍上当关二哥的‘堰月刀’使唤。哪像你们，一出道就不愁吃不愁穿的，打架还有现成的斧头，实在不行了还有枪，多他娘的幸福！”

    老大也不知道是不是吃错药了，一股脑儿将那些陈年旧事全都倒了出来，生怕我这个小弟不理解他的苦衷。

    最后老大同意从公司挪四把微冲给我。至于有多少子弹，我也不得而知了。玩过网络游戏的人应该看明白了，我现在是一口气得了四柄‘神器’。

    下楼吃饭的时候，陈芸接到一个电话，在黑鬼耳边小声说了几句便急急忙忙地出门了。

    我问黑鬼：“她怎么了？”

    黑鬼摇摇头，说：“跑出去打架了，她有几个小弟被人打进医院了。”

    ‘哦’了一声，我夹起一片半生不熟的猪耳朵扔进嘴里咀嚼着。陈芸这女人，还真是够辣的。我都有点怀疑自己能不能摆平。

    到了第二天清晨，我懒洋洋地伸了伸胳膊，一扭头却看见正在熟睡的陈芸。有了第一次喷血经历的我，这次很有理智地别过头，走进了洗手间。

    说来也怪，这丫头每次都是等我出了洗手间的时候醒过来。

    “啊~~~~~宇早上好。”

    “呃，早上好，早上好。”我抓抓头发，摇晃着下楼了。

    嗬！屋里的人还真不少，而且还挺齐。

    奶爸仍旧黑着眼圈瘫软在沙发上，手里握着个电视遥控器，也不知道他究竟想干嘛，现在才七点半，莫非还有节目看不成？

    浩南和黑鬼在桌上喝着啤酒吃着外卖小炒。陈百强铁着个脸坐在椅子上，张进这小子竟然也来了，正站在黑鬼的身后。

    “靠，今天是什么日子？怎么都他娘的回来了？酒吧里没事儿做了？”我一见到这么人齐，我到是蛮高兴的，但就算是高兴也忍不住要骂咧几句，可能是天性。

    陈百强骂到：“老大，酒吧出事了！”

    “哦？什么事，慢慢说。”张进挪过一把椅子给我，我一屁股坐了下去问到：“有什么事连你小强哥都摆不平？”

    没待陈百强说话，奶爸扔掉手中遥控器，插嘴到：“老大，那四大村的老大集体跑华舞酒吧来收保护费了，好几百号人啊。”

    我愤然骂到：“不是这么邪门吧？老子做自己的生意，他们敢跑到咱们这砸场子？”

    陈百强说：“唉，老大，要是他们跟咱们真刀真枪的砍，那到不烦了！大不了就是个死字，问题是他们那几百号人，不声不响，不喊爹不骂娘，只说两个字‘要钱’，这可让我犯愁了。我小强出道什么样的风浪都见过，这样的事儿还是第一次。”

    我想了想过几天老大的火器就能送来了，当下释怀：“跟他们拖几天，就说生意不好。最晚五天，我来摆平这件事。”

    众人点头，草草吃完早餐后，我们一行四个回到了学校。

    在校门口，赫然发现站着十七、八个黑衣壮汉。

    张进眼睛锐利，一眼就看到站在人群中的雷军，他底声说：“宇哥，那是雷军带来的人。”

    我定睛看去，果然，雷军那小子已经神采奕奕地站在那群人之间指手划脚了。

    “老大，咱们过去么？”奶爸看着我，问到。

    我没说话，但是也才猜到了十分，雷军这小子带人来报复了。

    张进说：“宇哥，让我跟他说说，希望这小子能念在几年朋友的份上不为难你。”

    我冷笑着说：“你去试试吧。”这样的事儿我心里还没数么？混黑社会，如果不是一个帮会的，不管多铁的感情，到后面都一定会破裂。毕竟道不同，不相为谋。

    站在远处，看的真切，张进和雷军的交谈似乎非常不愉快可，雷军的咆哮声似乎都传到我的耳朵里了。

    张进向雷军比划了一个中指，缓步走进学校。

    没过几分钟，手机响了，此时我们三人已经站在一棵树的后面。

    是张进打来的：“宇哥，雷军他妈的给脸不要脸，仗着他老爸‘雷公’的势力一定要把你整垮。”

    我‘哦’了一声，说：“没关系，你帮我们三个人请假，就说我们身体不舒服。就凭他想整垮我？”

    听到我说话的浩南与奶爸同时发出桀桀的怪笑声，搞的我以为他们基因突变呢。

    “小黑，叫上三十个兄弟来学校，有点小麻烦。对对，多点人不怕的，不用带家伙，当然，如果你喜欢带上也无所谓。”

    距离雷军众人三百多米的地方，我和浩南，奶爸坐在一家比较隐蔽的早餐店里吃起了早餐。大清早的就吃抄菜喝啤酒实在不对我的胃口，还是白粥榨菜吃起来舒服，也不知道我上辈子是不是他娘的农民命。　小＿说t-x-t＿天/堂



第五十八章 扬名(上) 

    周围的学生越来越多，整条大路上都是穿着各色服饰，身前或身后挎着小包包的学生。

    浩男为人还是很谨慎的，他一边吃，一边监视着雷军那些人。

    我不耐烦地说：“赶紧吃吧，有什么好看的，不就是一些土霸王么，他们还真敢拿我们怎么样不成？”

    “诶，宇哥你们在吃早餐呢？”张小宝穿着一身白色运动装，笑嘻嘻地来到我们跟前

    “哈哈，是啊，小宝要不要一起来吃点？”我笑着问到。

    张小宝摇头到：“这可不行，马上就迟到了！好了，不说了宇哥，我走了啊！”

    我摇摇头，叹到：“这些学生，真不知道该说他们什么好，不就是迟到么，至于这么紧张么？”

    过了约莫一分钟，浩南‘蹭’地一声站起来叫到：“老大快看，他们把张小宝给堵在学校门口了。”

    我歪过头看去，果然，一个穿着白色运动装的学生被雷军一把抓住，然后那学生歪脸来，不是张小宝还有谁，他指了指我们坐的这个地方。然后就见到雷军一行人朝我们奔来！

    “我干他老母亲的！”桌子一掀，拔腿就往大马路上跑去。

    还没跑几步就遇见三个接近‘五张’的男人，带头那个穿黑色军服的男人一拳打在毫无防备的奶爸身上，奶爸全身一抖，‘扑通’就栽倒在地上，只见他捂着胸口喘着粗气叫到：“老大，你们快跑。咳……这些家伙……咳……太厉害……！”

    我心里也在暗暗叫苦，这三个人高马大的‘大爷’把路都给堵住了，往哪跑？

    “拼了！操！”我大吼一声，跳起来就是一记飞腿。那带头的男人不慌不忙，上前一步，双手一合，死死扣住了我的腿。

    我只感觉自己找不到重心点，被他狠狠地扔了出去。

    “疼！”我只感觉脊梁骨一镇刺痛，就这么电光火石之间，雷军就已经带着人冲上来了。我眯缝着半只眼睛看了看浩男，他的情况也比我好不到哪里去，正被人掐着脖子，脸都变成紫茄子色了。

    “老子今天算是栽在你们这儿了，说吧，想怎么样。”我勉强站起来，仍然嘴硬。

    那个带头的‘老男人’挥手说：“带走。”

    坐在车上，我心里哀嚎连连：“妈的，该死的黑鬼！你他妈的怎么还不来！”

    画面很快切换到一处废弃的仓库。

    ‘哗啦’一道巨大的铁门被拉开。我、浩男、奶爸三人给带了进去。

    这里以前应该是修车场，到处都弥漫着气油味，黑色的扳手被堆放在四周。整个大仓库里约莫有四十几人。

    那个老男人说：“小子，你胆子不小啊，连雷少爷都敢打！来人啊，先给我剁了他的左手。”一句话，干净利索，立刻就有人拿着一把斧头来到我的面前。

    “去你妈的，你们谁敢动我老大一根汗毛老子杀了你们全家！”浩南挣扎着叫吼，奈何双手被压在背后，双腿也是半跪在地上，根本没法动瘫。

    我冷笑着，心想：“我小九生命的终点就在这儿？”

    雷军一巴掌掀在我脸上，不疼，但是我感觉很丢人，脸上火辣辣的。

    “你他妈的，出来混也不打听打听，我大军是混那里的！”雷军反复打了我十三个耳光。这些我都记在心里呢。

    我一直没有开口，只是这样冷冷地看着他，看到雷军那变了颜色的脸，我知道这小子心里也在发麻。

    “疯狗哥！”被雷军称呼为疯狗哥的正是那个一招摔倒我的男人，他来到我跟前。对准我的肚子就是狠狠地一拳。

    肚子剧烈地疼痛起来，胃也在不断收缩着，‘哇’的一声早上吃的那点玩意儿全被我吐了出去。

    我心疼啊！老子还没吃饱呢！

    “雷公说了，要你消失。”说完，疯狗接过那柄斧头在手里掂量了几下，递给雷军说：“军子，你老爸十七岁的时候单条‘司令员’这个事儿可是全南吴都知道的，当天，你老爸一个人砍死六个，砍伤三十二人，身上带着七十多道伤痕仍然追着‘司令员’到北缳，一刀把司令员砍成了残废。这种豪气在你身上怎么就他妈一点都见不着呢？今天我才知道，你为什么打不过这个小鬼！”

    雷军一愣，问：“为什么？”

    疯狗指着我的鼻子说：“这小子和你根本不是一个档次，是见过大世面的人，手里肯定沾过不少血！今天做大哥的也让你开一开荤！把他给我剁了！”

    听着这两个人的谈话，我算是豁出去了，使劲，身体向后一倾，顿时挣脱了身后二人的束缚，挥起拳头一拳砸在雷军的脸上。

    “操！”我脑袋里一片空白，只有一个信念：“老子不能死在这儿！”

    “唰！”我感觉到手臂上一阵火辣，但不是很疼，跟蚊叮了一般，等我回过神来才发现，自己的左臂已经多了一道三寸多长的口子。血正‘咕嘟咕嘟’往外流呢。

    “完了！妈的，老子肯定会失血过多而死。”我想归想，但是身手却不能停，因为有六个人已经围了上来，其中有四个人是用刀的，两个人用斧头。

    此时奶爸也推开身后的几个人硬生生夺了一柄砍人扔了过来。

    “老大，拿刀！”听见奶爸的叫吼，我一把抓住那柄西瓜刀，转身就是一招‘横扫千军’。

    两个男子惨叫着向后退去，刀口上沾着血。

    大门外是一片阳光灿烂，十点多太阳是最好的，一点一点挥洒进这个阴暗的仓库中，似乎也给我带来了生机。

    有了一柄刀在手，这下那几个人根本无法近身。这时那六个人纷纷退开，雷军红着眼拎着那柄斧头走上前。

    他对着我勾勾手说：“来，咱们比划比划！”

    “比划你妈！”我骂咧一声，转身向浩南方向跑去，看守浩南的两个人一见我提着刀跑过来想都没想直接松手退到一边去了。

    “军子，你打不过他，去收拾那个胖子！这个小鬼很有意思，让我跟他玩玩！”疯狗竟然从身后的柜子下取出一柄寒光凛冽的苗刀，一指宽三尺长，刀锋锐利的让人害怕。

    “浩南，你他妈的快跑！老子要是死在这儿了！记得让老黑给我报仇！”我已经下定决心要跟这个叫疯狗的家伙拼一拼了。

    “放屁！咱们要生一起生！要死一起死！老子这命都是你给的！你想耍赖啊！操！”浩南不听我的，背靠背和我站在了一起。

    “你他妈的！”我愤怒地骂出声来。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第五十九章 扬名(下) 

    胳膊上的血流的我心慌，大脑也有些不听使唤，很明显这是失血过多造成的。

    我看过不少的电影，我心里明白，就按照我现在这种流血量，挺不过半个小时老子就要变成干尸了。

    我咬着牙，撞了撞身后的浩南：“浩南，你他妈的想办法冲出去，不然咱们三个人非得死在这里不可！”

    浩南使劲摇头，说：“不可能！要死咱们一起死！妈的，九哥！咱们什么风浪没见过，怎么可能死在这里！”

    奶爸在旁气喘吁吁地说：“老大，你可千万不能有事儿！我跟浩南的命都是你救下来的，要是你有个三长两短，我们兄弟俩也不愿意活了！”

    这话听着窝心，我苦笑一声，举起手中钢刀，一个箭步窜上前反手一刀，将一个小弟的胳膊整个卸了下去。

    惨叫声在这座废气的工厂中响起，所有人不约而同地向后退了一步，那个被我砍断手的小弟正在地上痛苦的翻滚着，脸也在疯狂抽搐着。

    疯狗走上前，哼到：“小子，不管你以前混哪的，光是有这身魄力老子就很佩服你。白骨那小子狠不？在老子面前他也不敢放肆！你他妈的！给我上！把他们给我剁碎了喂狗！”

    几十个男人抄着各种武器冲了上来，我们三人也杀红了眼。我心中的信念只有一个：“杀一个不赔，杀一双赚一个！”

    完全不要命的打法，在黑道里是经常见的。记得几年前跟老大出去砍人，那是四个小伙子，被老大的三十几人围了起来。当时我拎起刀就要往前冲，是老大把我叫住的，他说：“小九，他们现在是在困兽斗！你不要上去，这种环境下，只能用人困死他们，把他们体力耗光。贸然上去很危险。”

    当时我不懂，硬是要往前冲，想给老大看看我的雄姿，结果当我的眼睛接触其中一个男子的眼神时，我竟然崩溃了，双手都不听使唤了。那还是属于人的眼睛么，瞳孔红的闪光，似乎要喷出火焰一般！幸好是蛇爷冲上前替我挡住了一刀，不然，最少我也会破相，蛇爷的轧纸刀都被硬生生的砍出一道裂痕啊。

    我没想到的是，在今天我也要做困兽之斗。

    奶爸闷哼一声，胸口被人用斧头狠狠地砸了一下子。

    “没事吧？”浩男紧张地看着他。

    奶爸摇摇头：“没，没事……”说罢苦笑到：“没想到老子今天要死在这儿！”

    “放屁！老子还没允许你死呢！”我低声咆哮着。

    “夏宇！”一个女人的声音把我从地狱的边缘拉了上来，当时我有一个奇怪的想法：“这是不是在拍电视剧？”

    “妈的！什么人！”疯狗大骂一声，往门外看去。

    密密麻麻几百人手里持着家伙，呼啸着冲了进来。二话不说，见人就砍！

    我听见了熟悉的声音，那是黑鬼，小强，陈芸与佐威的声音。

    围在我身边的人退开了，我只感觉全身的疼痛使我用不上一点力气，就在我要摔倒的时候，黑鬼上前扶住了我。

    “老大！”一百多人齐刷刷地看着我，整齐地叫道。

    “哈哈哈哈！”我现在只想大声笑出来，看着浩南和奶爸被人架出去，我狰狞着面孔说：“老子又活过来了。”

    陈芸取出药箱小心翼翼地包扎着我的伤口，她那全身贯注的表情使我再一次沉醉了。我忽然想到奶爸刚才受了伤，我说：“快去看看奶爸！他们伤的比我严重！”

    陈芸骂到：“放屁！你看你的脸色，都快成僵尸了！还说这些话！”说完，又温柔地说：“放心吧，那里有我的几个小弟会治疗的。”

    听到这句话，我安下心来，不知是哪个小弟搬来一张椅子让我舒服地坐在上面。

    我掏出已经被血打湿的烟，叼在嘴里，陈芸熟练地取出打火机给我点燃。

    “呼！”我冷冷地看着疯狗和雷军二人，胡乱地挥手到：“全都给我砍死。”

    黑鬼一听大吼一声：“妈的，听见没有！全都给我砍死！”

    身后的小弟一群一群地往上涌，工厂内由极静变成了极闹。惨叫声、求饶声、诅咒声在断断续续地响起。

    “宇哥，真没想到你是十三太保的老大！”佐威吊二郎当地看着我。

    “宇，我去替你报仇！”陈芸拎起她那把专用的斩马刀就是往前冲，被我拦了下来：“你的伤刚好，不要去！”

    佐威色咪咪地看着陈芸，问我：“宇哥，这位是？”

    我没好气地说：“寡妇蛇，陈芸！”

    佐威脸色骤然一变：“啊！你就是寡妇蛇？”

    陈芸哼到：“我知道你，大佐嘛。老凯的哈巴狗。”

    佐威没了声响，将目光锁定在那群被砍的人身上。喝到：“给我上，宇哥吃肉，我们也分碗汤喝！雷公这个老不死的，儿子挂了，我看他还能嚣张多久！”佐威身后三十几人举起武器大吼一声，陆续冲了上去。

    整个工厂内都是一片残肢断臂，血流成河这个词用在这里也恰到好处。

    约莫过了二十分钟，我喊到：“好了，停手了。看看还有没有活人。”

    众人纷纷退却，地上躺着的全是人，有的已经气绝已久，还有的正在地上蜷曲着寻找自己的四肢。让我感到震惊的是——疯狗和雷军竟然还站着。

    疯狗老泪纵横地看着自己几个多年的好兄弟被分尸，身上有了几十道伤痕的他咆哮到：“说出你的名字！老子做鬼也不放过你！”

    我起身，走到他们俩的面前，我冷笑着说：“我姓夏，单名一个宇字！出来混的应该早料到有这么一天了吧？你刚才说什么？做鬼也不放过我？你活着的时候我不怕，你做了鬼我更不会害怕！你，就安心去吧！”我勾勾手指接过身边一个小弟递过来的长刀，狠狠地一下子送进了疯狗的胸膛。

    “扑通！”疯狗死了，雷军唯一的精神支柱也倒塌了，他颤抖着双腿看着我，目光中充满了恐惧与无助。

    我走上前，无奈地摇摇头，说：“没办法，既然你选择了这条路就不能后悔！当初你为什么不当个乖宝宝呢？”

    雷军还想说些什么，陈芸的斩马刀已经砍断了他的脖子。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第六十章 邀请帖 

    “本市郊区一处废弃工厂昨日突然发生火灾，造成三十七人死亡，据目击者证明昨日本市两大黑帮团伙在此处进行武斗，经消防人员的抢救，大火已于今日七点完全扑灭。火灾原因目前正在调查当中，本台记者xx为您报道。”南吴电台的小妞报道之后，我们满屋子人都乐了。

    我的左手缠着绷带，仰在沙发上，嘴里还叼着烟头。

    浩南和奶爸的伤势都不是很严重，经过陈芸的包扎，基本上已经可以下床走路了。

    昨天我稀里糊涂的就晕倒了，一直到刚刚才醒过来。陈芸告诉我，昨天我由于失血过多晕倒之后，是黑鬼下令放火的，一把火将疯狗雷军等人的尸体烧了个干干净净，这样一来就算是警察也查不到我们身上。

    听完之后我是非常满意这样的做法，杀人灭迹这可是黑社会长用的手段。

    受伤了，学校当然是没办法回了，让佐威帮我们三人请了半个月的假，就待在别墅里安心养伤了。

    山猫那边的消息也传来了，那个‘太子七霸’是在市中心混的一伙猖狂的家伙，白天里一个个都销声匿迹，一到晚上就出来活动，‘七霸’的势力不小，平时没事了就带几百个小弟到处闲逛，收保护费，是一伙天不怕地不怕的家伙。经过上次医院那件事，这伙人已经开始调查我们十三太保的底细了。

    我倒不怕什么七霸，暂时也没时间去收拾他们，毕竟不在一个区。目前比较头疼的是‘雷公’。他是个什么样的人，我们谁也不知道，只听说他是十五年前南吴市最牛的黑道老大。后来由于某种原因金盆洗手退出了江湖。现在他的儿子被陈芸亲手干掉，估计他老实不到哪里去。

    单说干掉疯狗之后，南吴市黑道已经大乱了。

    听陈芸的描述，我才知道疯狗这家伙在南吴市有多大的势力。

    疯狗，四十七岁，二十一岁出道，曾因故意伤害罪被判了十一年，出狱后便成了一方独尊的老大，是雷公手下一名得力悍将。手下马仔（小弟）一千余众。

    之所以被我轻易地刚掉，那是因为他压根就没有把我一个学生放在眼里，更不知道我就是十三太保的老大。当天只要他带十分之一的手下来找我，死的可能就是我了。

    现在江湖上到处都在找我们，所有的白粉生意也都停止了。同时有人在江湖上吹风——悬赏十三太保老大项上人头，奖金一百万。

    听到这则消息后，我简直哭笑不得，老子的脑袋也值一百万了？啥时候没钱了拿去当掉算了。

    凡事有一弊，必有一利，听说是我干掉了疯狗，不少与疯狗生前有过过节的超级帮会老大都委托佐威来邀我加盟，再加上佐威也是这次时间的参与者，所以佐威这小子的名号顿时如日中天，锐不可挡。眼看就要盖过白骨的名气。

    过了五天，佐威第七次找上了门，手里还拎了大包小包的礼品。

    我一边淫笑一边看着佐威穿西装打领带的样子，说：“我说，小威啊，你穿上这衣服怎么看都觉得别扭，你小子是不是吃错药了？”

    佐威干笑到：“宇哥，你看你说的，来见你肯定要穿的正式一点。这些礼品是兄弟的小小心意，请收下。”

    自从干掉疯狗之后，佐威整个人都嚣张了许多，毕竟他已经成了一个地区的头号人物，试想想，一个二十岁的年轻人成为了老大，嚣张点还不是很正常的么？我到是挺欣赏佐威这个人的。

    我问：“什么事。”

    佐威说：“还不是老样子，凯老大让我来见你，希望你能加盟咱们凯哥。”

    我摇头说：“我不是跟你说过么，这是不可能的，如果还是因为这件事来找我的话，就免了吧，我没兴趣。”

    佐威没趣地摇摇头，从西装里取出一张红色请贴，递到我手里说：“宇哥，这是每三年一度的‘黑道大会’，下个星期三举行。希望到时候你能赏光。”

    “‘黑道大会’？”我接过那张请贴，没等翻阅，陈芸从门外进来，一眼就见到我手中的那张请贴，震惊地走过来，说：“这可不得了啊，宇，你已经是默认的一方老大了！妈的，你可真行啊！”

    在以前佐威的小弟与陈芸有过过节，所以二人一直不合，佐威一见陈芸来了，便告辞到：“宇哥，那我就先走了，希望到时候你能赏脸参加。”

    派一个小弟送走了佐威，我翻开那张请贴，上面很工整地写着四个烫金大字——黑道同盟。落款是一个叫‘老金’的人。

    “你认识这个老金么？”我问陈芸。

    她摇摇头，没好气地说：“我哪够资格参加黑道大会，你是不是挖苦我呢？”

    我笑了笑，随手将那张请贴扔到一旁，说：“那就让你去参加这次大会，你应该不会拒绝吧？”

    陈芸愣了，半晌才回答：“好，好啊！不过，那天你干嘛去？”

    我指了指受伤的胳膊，说：“你总不能就让我这副德行去参加那个什么大会吧？”

    陈芸狂笑，揽住我的胳膊，在我的腮边狠狠地咬了一口，很甜。

    不知怎的，我总感觉有一股暗流包围在我的周围，一不小心就会阴沟里翻船，因为此事也顾不得别的，索性将隔壁的周围的三栋别墅同时租了下来，每个别墅都分配了三十个小弟轮流看守。那四柄微冲也都被编入了战斗序列。

    我看着别墅周围的明桩暗桩，只得感叹一声：“妈咧，这还是黑社会么，这他妈的跟打仗差不了多少啊！”

    黑鬼在旁嘿嘿一笑：“本来这就是打仗嘛。”小.说。t。xt-天/堂



第六十一章 石女 

    “来吧，就一次，一次就够了。”

    “那怎么行，你的伤还没好，要等伤好之后才能‘那个’！”

    “你是不是太小瞧我了，就这么一点伤怕什么。”我裤子里的某样东西已经搭起了小帐篷。

    陈芸摇头连连，说：“不要！”

    这丫头从第一天住进别墅之后，我连一次也没碰过她，但是今天不同。我可是喝了三瓶五粮液，胆气大着呢。

    “怎么能不要呢，你都是我老婆了，怎么还不让我碰啊！”我强烈抗议着。

    陈芸哼到：“你们男人果然都是用下体思考问题的动物！不准碰我！”

    我连忙解释到：“这可不一样，莎士比亚曾经说过：没有**的摩擦，哪来灵魂的火花。为了让咱们的灵魂融合在一起，就来一次吧。”

    陈芸‘噗嗤’一声笑了起来，说：“你可真行，我混了那么久还没见过你这样的人，连**都能说出一番大道理！”

    “嘿嘿，**的名称可是千奇百怪的，我现在告诉你哦。”我淫笑一声，将前些日子某个**发给我的短信背了出来：“历史学叫繁衍,生物学叫交配,政治学叫淫秽,文学上叫**,法学上叫强奸,艺术上叫交融,哲学上叫互动,医学上叫**,一般叫打炮,农民叫操比！怎么样，够学问吧？”我对天发誓，如果学英语我有这样的记性，不出半年我肯定过六级。说完我轻轻揽住陈芸的腰，另外一只手则是向上摸索着。

    我号称风魔万千少女，能使处女便成荡妇的色魔之手不知摧残了多少黄花大闺女，更不要提你一个小小的陈芸了。看老子怎么将你就地正法。

    就当我伸手去解陈芸的纹胸时，我发现陈芸脸上的表情变得有些诡异，还死死咬着下嘴唇，眼中也泛着泪花。

    “你怎么了？”我非常不解地看着陈芸，同时双手也停止了猥亵（和自己女朋友**不能叫猥亵吧？）的动作。

    陈芸揽住我的颈，轻吻了我的嘴唇一下，说：“宇……其实……”

    我急了问到：“你到底是怎么了，你到是说话！”

    陈芸的眼泪终于夺眶而出，她哽咽着说：“其实我是石女……”

    “什么？石女？！”我顿时震惊的连话都说不出。

    虽然我没有什么文化，但我也知道石女是什么意思。

    “宇，我是天生的石女，没办法与人**……对不起。”陈芸将头深深地埋在我的胸口。

    “石女……”我尴尬地笑了笑，说：“没关系，可以做手术，我有的是钱，国内不行，可以去国外。听说美国那边有最新的科技……”

    陈芸呜咽到：“没用的，我除了外表是女人之外，没有女人的一点功能……不能结婚，不能生子，也不能……”

    “住嘴！别说了！”我感觉自己的眼眶也有些湿润，这么漂亮的一个女人竟然只能用来当摆设，越想我越是火大，不禁暗暗咒骂：上帝这个老不死的家伙究竟在想什么？

    “宇，我知道你想说什么，我明天就搬走……”陈芸缓缓地走出门外。

    “你给我回来！”我厉呼一声，上前两步，死死揽住了陈芸。闻着她的发香，淡淡地说：“我爱的是你整个人，而不单是你的身体。”

    “从第一天看到你，我就对你产生了兴趣。当天我就发誓，一定要娶你做我的老婆。你现在不能这么不负责，就这样走了！”

    “我从十七岁开始就在社会上混，见过不少的女人，但是没有一个女人好象你这样。别走，我一样那么爱你！”

    不知是酒精刺激了我，还是被往事触动，或是两者都有，当晚我说出了许多深埋在心底的话。

    酒醒，已经是第二天清晨了。

    陈芸不在，边上的被子叠的工工整整。

    我连上衣也没穿直接光膀子冲到走廊上吼到：“妈的，陈芸去哪了？”

    浩南和陈百强带着几个小弟在打扑克，同时抬起头说：“老大，你昨天是不是跟嫂子吵架了？今天早上一早嫂子就拎着东西走了！还说让我们好好照顾你呢！”

    “妈的！她有没有说去什么地方？”我急了。

    浩南摇摇头，而陈百强也不知道。

    当下我穿好衣服，胡乱洗了把脸，冲下楼，说：“走，跟我去把陈芸找回来！”

    我、浩南、奶爸、陈百强每人带了十个小弟去寻找陈芸，虽然他们几个不知道发生了什么事，但是我的话就是命令。

    我们先后找了几十个地方，还是没见陈芸的踪影。我暗自骂到：“妈的，这女人脑子里究竟在想些什么！”

    现在是非常时期，不知道有多少帮会在寻找我的下落，这丫头竟然在这个节骨眼上还乱跑，实在让我操心不已。但更多的是焦虑与不安。

    “那一天，我丢掉了你，像个孩子失去了心爱的玩具……”杨坤的歌曲在街边放着，正如我此时的心情。

    四个小时过去了，浩南等人统统表示没找到。

    而就在此时我的手机响了，是个陌生的号码。

    “喂，你就是夏宇？”听声音判断，对方是个中年人。

    “我是，你是谁？”

    “你的女人现在在我们手里，如果想见她的话，就自己一个人来你杀死我儿子的地方。”一听这句话，我明白了，这个男人是雷公！

    “你他妈的要是敢伤害她一根汗毛，老子就要你全家陪葬！”我对着电话疯狂吼叫着。

    雷公‘呵呵呵呵’笑了几声，说：“最好的办法就是你一个人来，当然，如果你希望自己临走的时候有几个人陪着，那也无所谓。我给你两个小时时间，如果六点，你还没来，那你就准备好棺材。”

    “雷公！我**！”我大骂一声，关掉手机。

    身边小弟问：“老大，出什么事了？是不是找到嫂子的下落了？”小.说。t。xt-天/堂



第六十二章 粉碎了的爱情 

    救，还是不救？这个危险的想法在我脑中一闪而过。

    每个人都怕死，我也不例外。

    我只是个比普通人稍微强上那么一点的普通人罢了，面对这样的事情，正如文学上所说的一样，这是对爱情的考验。

    斟酌再三，我终于决定孤身前往那个废弃的工厂。身边小弟有些不放心，其中一个瘦瘦高高的男人走过来说：“老大，我跟你一起去。”

    我感激地摇摇头说：“不用，这种情况，去多少人都没用！你们先回别墅等我消息吧！”说罢我拍拍他的肩膀到：“放心，你们老大不会那么容易就挂了的。”

    我一个人搭上了的士车，留下一众满脑糨糊的小弟们。

    坐在车里，我的心情极其复杂。雷公绑架了陈芸，让我单刀赴会，摆明了就是不让我活啊。

    可能是年少情况，也许是意气用事，我还是下定了决心，只要能换回陈芸，就算死那也值了。毕竟她是唯一一个捕获我真心的女人。

    路上我给浩南等人打了电话，电话的内容大体上是一致的。我死了以后让浩南接掌我的位置，顺便让老大派人来南吴给我报仇。

    电话那头的浩南已经声泪俱下了，他说：“老大，你不能这样啊！求你了，你回来，这摆明了是一个圈套，你为什么还要往里钻啊！只要你回来，你让我干什么都行，咱们晚上叫齐弟兄一起去救人成不？”我的心里也堵得慌，我说：“这是我一个人惹出来的祸，就让我一个人扛。反正人生数上十载该尝试的东西我也都尝试过了，更何况还有你们这帮好兄弟，我这辈子还求个什么？帮我向老大道个歉，就说小九没能力为他开阔疆土了。”说完，我关掉手机。

    的士司机似乎都预见到我的迷茫，一个劲的问我：“小兄弟，你这是怎么了？遇到什么不开心的事儿就尽量往好处想，如果是和女朋友吵架，那就想想双方便，不要老觉得自己委屈了。也许女朋友也一样委屈呢？”

    这位司机大哥以为我是和女朋友闹分手。我摇摇头，说：“无所谓了，再过几个小时就没有那些所谓的开心和不开心了。”

    来到那工厂门口，从墙上黑色的焦碳色上我能肯定，地点没错。

    还没等走进去，就冲出两个男人。我知道他们是干嘛的，举起双手，轻蔑地笑了笑。

    一个人就算带柄微冲过来也没用，你雷公还用这么小心眼么？搜身？

    见我身上除了几个钱包和一个手机之外，再无其他之物，两个小弟架着我走了进去。之所以说是架着，那是因为我的两个胳膊都被扭到了腰后。

    来到这里我就没打算活着回去，我耷拉着脑袋走了进去。

    周围有三十多个男人都在虎视眈眈地看着我，前面是一片乌黑，那些尸体早就被清理干净了。

    正中间坐着一个男人，看样子应该有四张多，手中正把玩着一柄五尺军刀。他见我来了，淡淡地问：“你就是夏宇？”

    我没回答他的话，直接问：“陈芸呢？放了她，我任凭你处置。”

    那男人哈哈一笑，说：“年轻人做事就是太冲动，你凭什么认为陈芸就在我的手里？就凭那一通电话？”

    我顿时哑口无言，是啊！我为什么那么肯定陈芸就在他的手里？我可真是笨啊！

    那男人说：“我还真想不到，你一个二十来岁的年轻人，这么讲义气。难道你的老大没教过你，混黑道的基本要求么？”

    没等我说话，那男人继续说：“该舍弃的棋子，在必要的时候一定要舍弃。今天你来到这里应该早有了心理准备吧？”

    我说：“我知道，不就是一个死么，老子不怕！出来混了这么久，值了！”

    “啪啪！”那男人鼓掌到：“好，小伙子的确是条好汉！那你就把命留下来吧！”

    “慢着！”我挣脱身边两人的束缚，叫到：“让我见陈芸一面！如果她不在你们手里，你们又怎么会知道我的手机号码？”

    那男人微笑着，自言自语到：“宇哥，你还真是有情有义啊！”

    说完从门口走出一个人，我回头看去，不是陈芸是谁？

    我愣住了，丝毫不知道发生了什么事，一直到陈芸来到我身边，周围的人恭敬地喊我‘宇哥’的时候，我才知道：老子被这个女人耍了。

    “好玩么？”我阴着脸看着陈芸。

    陈芸底下头，说：“宇……我不知道自己对你这么重要……这是一个兄弟告诉我的方法……”

    我的心情不知该如何形容，下过地狱，又上过天堂。刚才还在冰冷的潭底，一眨眼就来到太阳上面，我有点受不了。

    “啪！”我甩手一巴掌打在陈芸脸上，陈芸整个人向后倒退了一步。周围的小弟发出底吼声。

    我刚出手，就有点后悔了，但是愤怒已经将我的理智掩埋了，或许我根本没有理智。

    我面无表情地再次问到：“好玩吗？”

    “宇……”陈芸轻唤一声，手还一直捂在脸上。

    我走上前，冷冷看了她一眼，说：“以后大路朝天，各走一边。不要再让我见到你。”

    “小子！你他妈的嚣张什么？”不知是谁在身后骂了我一句，但立刻就得到了陈芸的尖叫回骂：“刚才骂人给我站出来！”

    一个小弟很拽地站了出来，来到我身边，桀骜地说：“我们蛇姐看的起你，才测验你，你他妈的别不识好歹，蛇姐会没有男人么？你他妈的！”

    “刀呢！”陈芸就站在我面前，在底吼一声，身边立刻冲上来一个小弟，递了一柄长刀在她手中。

    “扑”一声，那个刚才叫嚣的男人胳膊上被捅穿了，一层肉皮直接被挑飞，粘在了干燥的地面上。

    “全给我滚！”陈芸扔掉刀，大吼一声，周围的小弟全都识相地退出了工厂之外。整个工厂除了我和陈芸，与地上那块血淋淋的肉皮之外，便再无一物了。

    “宇，我是真的爱你啊！”陈芸的眼泪滴答滴答地落在地上。

    “你知道什么是爱么？”我见到陈芸现在这副模样何尝不心痛。

    “我不知道……但是我只知道这辈子我都离不开你了！”陈芸嚎叫着扑进我的怀中，眼泪将我的胸口都浸湿了。

    “对不起，我们不可能了。”我推开陈芸，向门外走去。

    “夏宇！你要是敢走，我就死在你面前！”陈芸的尖叫在空荡荡的工厂内响起了一连串的回音。www.xiaoshuotxt.com



第六十三章 舒畅 

    “知道我们是干什么的么？我们是黑道！不是他妈的小孩子玩家家酒！”我狠狠地训斥到：“我要是不来救你呢？或带上几十个兄弟冲着你们开火呢？你他妈的长没长脑子？”

    陈芸拎着那柄带血的斩马刀，一句话也说不上来，她呜呜到：“我知道错了，宇，你就原谅我吧。我不知道你会这么生气。”

    “妈的！你他妈的真是个蠢女人！”说完我扭头便走，嘴角已经露出了微笑。

    “宇，你真的不要我了么？”陈芸呆呆地喊到，从她的声音中我能听出来一种感觉叫‘绝望’。

    “你还愣什么啊？没事还不回家？等着被警察抓么？”我不耐烦地喊了一句。

    陈芸飞快冲过来揽着我的胳膊，走出了工厂，周围的小弟也都面露喜色，那个被陈芸砍了一刀的男人此时正不忿地坐在一块石头上包扎着伤口。

    我走过去，说：“让你老大给你两万块医药费。”

    那小弟被我说了一愣，别过头看了看陈芸。陈芸骂到：“老大都说话了，你还愣什么？明天去网吧找我拿钱！”

    那小弟这时才回过味来，立刻露出愉快地笑容：“哈，谢谢老大！”周围人原本是一副同情的样子：‘丫的老大的家事，你搀和什么？这下好了吧？活该你小子倒霉！’现在全变了：‘哎，妈的早知道我也冲上去数落那臭小子几句了！两万块啊！’

    坐在车里陈芸不敢说话，这也不怪他。我现在是面无表情，但心里在狂笑。陈芸又不是我肚子里的蛔虫，她怎么会知道我在想什么呢？

    回到别墅。

    那一屋子的人怎是一‘惨’字了得，浩南和奶爸两个人正死命拿板凳砸着今早跟我出去的那九个小弟。那九个小弟被几十号人围着只能哀叫着求饶。

    “妈的！老大说走你们就让他走？你们吃什么长大的？我他妈的打死你们这群饭桶！”浩南手里的铁棍重重地敲在那群人身上。

    这些人原本是黑鬼的手下，此时黑鬼正坐在沙发上。

    他说：“浩南给我打死他们，妈的，一群废物！老大要是有什么三长两短，老子拿你们全家来陪葬。”

    “老大，对不起啊！我们知道错了！给我们一次机会吧！我们下次再也不敢了！”那九个人跪在地上匍匐着，样子要多可怜有多可怜，满脸都是血。

    “住了。”我喝了一声，顿时屋子里所有人的目光都转移到我身上。

    “老大？！”浩南大喜，扔掉手里的棍子就冲了上来，用他那有力的胳膊死死抱住了我，嘴里还念念有词：“老大，谢天谢地你没出事啊……”说完，立刻又把我给推开，一拳轰在我的胸口，跳着脚骂到：“你他妈的到底怎么回事？出这么大事为什么不跟兄弟们商量一下？你什么意思？不把咱兄弟当人是不？好歹老子也跟了你那么多年了！你他妈的下次要是再这样别怪老子跟你翻脸！”

    咋一听，还以为是在吵架，但是我的心里奇暖无比，这才是兄弟啊！真正的兄弟。

    “老大！”奶爸，黑鬼和小强三个人走过来，将我围了起来。

    “好了好了，我知道错了，下次不这样了行不？我改，我改行不行？”我举起双手投降。

    奶爸肥嘟嘟的脸上还挂着泪珠，他强颜欢笑到：“老大，你要是出事了，咱们兄弟几个以后怎么办啊！”

    “好兄弟，都是好兄弟啊！”我将众人揽起，我的目光扫了一眼那群刚刚被打的小弟们，此时他们的脸上也都出现一副如释重负的表情。

    “嫂子，老大把你救出来了？”陈百强看着陈芸问。

    “这……”陈芸脸上出现了罕见的红晕。当然，如果我是她，也不知道该如何回答，难道说：“啊哈，你们都被骗了！我跟你们老大闹着玩呢，我只是想测验一下他是不是真的爱我，让你们担惊受怕真是不好意思，嘻嘻……”

    我连忙打断了这个尴尬的局面，我喝到：“好了，今天的事儿谁他妈的也别问！行不？把我当兄弟的就别问我！”我是很聪明的人，我知道只要将‘兄弟’这个帽子往众人身上一扣，谁他妈的也不会问的。

    你们有疑惑是不？自己想去吧，问陈芸，那更不可能了，她回避这个问题都回避不及呢。

    浩南脸上挂上一丝忧虑，他说：“老大，你出事之后，我给老老大打了个电话……老老大在那边生气呢……你看怎么办？”

    “唉！”我死死看了一眼满是愧疚的陈芸，叹气到：“算了，我给老大去个电话吧！”

    手机开机，我给老大去了个电话，刚接通就听见老大那怒气冲天的吼骂声：“你他妈的！你连我干儿子都敢杀？你他妈的活的不耐烦了是不是？你他妈的有种把名字报上来，看老子不活扒了你的皮！你他妈的说话！”

    我满是歉意地说：“老大……是我，我没事。”

    老大那边出现三秒盲音，随即就听见老大的吼声：“你小子怎么回事？你他妈的二十几年活在狗身上了？自己跑去救一个刚认识没几天的女人？你是不是吃错药了还是怎么的？”

    “老大，这件事等有时间我慢慢跟您解释……”话被打断。

    “不行！你他妈的现在就说，那个女人到底是谁？说！”

    “老大……”

    “好，既然你不愿意说，我也不勉强你！那个女人在哪？让她接电话！”我无奈地将手机递到陈芸手里，说：“这是我老大……他……他要跟你说几句话。”

    “喂……您好……”陈芸小心翼翼地接过电话，说了几句无非都是‘对不起’‘我不是故意的’之类的话。最后不知是老大怎么刺激她了，陈芸竟然骂了起来：“妈的！我看在你是宇哥老大的面子上才这么跟你说话的！你他妈的……”我见情况不好，一下抢过电话，说：“老大……她不是故意的。”对面那头老大的反映让我愣了，老大竟然哈哈大笑着说：“妈的！这丫头片子的脾气怎么跟你嫂子一样！哈哈，难怪你小子会对她着迷，感情是‘王八看绿豆对上眼了啊’！”

    老大也到了更年期，唠唠叨叨个没完，说了约莫十几分钟。我挂掉老大的电话，心情前所未有的舒畅，再看了看满脸彷徨的陈芸，我小声问：“丫头，你昨天说自己是石女的事儿……是真的么？”

    陈芸细声到：“那我是编出来骗你的……”

    我笑骂一声：“妈的，你们女人真是天生的演员，唬得我一愣一愣的。”小.说。t/x/t天.堂



第六十四章 黑道大会(上) 

    “先说自己是石女，试探我是不是那种寻求下半身**的人。然后再找自己手下假扮雷公测验我对你是不是真心。你这个女人，你让我说你什么好？是聪明呢？还是笨呢？”我斜躺在席梦思床上，右手掐着一支香烟，身上的汗水和那威风的红龙完全能证明在前半个小时我做了些什么。

    陈芸用毛巾被虚遮着自己的身体，将头靠在我的肩膀上说：“我知道你是真的爱我，我的全部也都给了你……你还怪我么？”

    我摇摇头，心中的喜悦不足以言传。让我没想到的是，陈芸这丫头是个处女。原来我以为出来混的女人各个都像‘蛊惑仔’里‘小结巴’（非处女）一样。结果又是我错了。

    半个小时前由于心中有股郁闷之气，再加上身体上的挑逗，在床上我犹如一条猛龙。（最重要的一点是，我没有上过处女。）陈芸这女人竟然含着泪抓着床单，容忍我在她身体上的放肆。到了现在，等我看到床上的那星星点点的血迹时才后悔末及。

    “疼么？”我看着陈芸的脸，她的脸上还带着泪的痕迹。

    陈芸摇摇头，在我胳膊上狠狠地咬了一口，说：“你想整死我么，用那么大力气！现在好了，已经给你盖了个章！以后不准你去碰别的女人！不然我非切了你‘那儿’不成！”

    “轻点！”我捂着被盖上一排小牙印的胳膊疼的叫出声来。

    “你也不能怪我啊！我怎么知道你是……”说到这儿，我感觉自己说错了话，连忙纠正到：“你以前没有男朋友？”

    陈芸点点头，又摇头。

    “算了算了，这些事儿我也懒得过问。后天就是那个黑道大会了。看样子我的伤也好的差不多了。你，浩南，奶爸，黑鬼和山猫五个人带几个小弟跟我去参加那个大会。我到要看看那些入土三分的老头子们究竟想搞些什么花样！”

    两日后。

    我将自己的三寸短发染成了紫色，穿着一套黑白相间的紧身衣，下身是一条肥大的牛仔裤，裤子上的腰带是用一小截一小截的铁片勾芡而成的，脚下穿着一双舒适的球鞋。

    当我穿成这样出现在众人面前时，陈芸笑骂到：“你就穿这样子去参加黑道大会？”

    我看了看自己：“没什么不妥吧？”

    陈芸今天穿的很正式，头发随意地批在肩上，一身黑色的职业装，手里还拎着一个公文包。白色的纹胸恰倒好处地露出一半，更衬托出她那傲人的身材。

    几个男人的穿着就相当简单了，统一的西装领带，我往他们跟前一站，就好象我是小弟，而他们都是大哥似的。

    “要么我去换套衣服？”我试探着问到。

    “老大，你就穿这身去吧……这不是挺帅的么？”奶爸的眼神早已把他自己给出卖了。

    “妈的，你们等等！”我骂了一声扭头进了房间。

    这能怪我么？我长这么大，从来就没有打扮过自己，都是按自己的习惯穿着的。

    西装，领带，皮鞋。除了我头发的颜色有些不搭配外，这身行头足够迷倒亿万少女了。

    “宇，你今天好帅哦！”陈芸娇笑连连地看着我。

    这丫头，摆明拿我寻开心呢。

    陈芸的手下开着四辆面包车，来到别墅前接我们。

    临上车前，我还看到山猫正擦着手里那柄雪亮的手枪。

    “山猫，不要逼不得已千万用这东西！”我提醒着他。

    “宇哥，你放心吧，我有分寸。”

    一行人坐上面包车，向目的地开去——夕阳酒楼。

    走到半路，陈芸这丫头昏沉着脑袋，无力地靠在我肩膀上呻吟到：“宇，糟糕了。”

    我问：“怎么？”

    “哎，那个黑道帖子我忘了带过来啊……”陈芸说的还挺理直气壮。

    “靠，不是吧大嫂！”坐在前面的几个男人同时回头叫嚷起来。

    我叹了口气，同样的想法再次泛出心头：‘上帝，你这个老不死的……’。

    没帖子怎么办？那就打道回府？这明显是不可能的事儿。就算公司开会你迟到还得扣钱呢，更何况是参加一个‘超级头目集会’。

    到了地方，我们走下车，后面的车上下来三十几名小弟。一个个都人模狗样的，穿的西装笔挺，打起架来都是一个顶俩的那种。

    当大哥要的是什么？排场！要是在海州参加个什么集会的，如果不是地方没法容纳，我肯定把小弟带齐，几千号人涌进去，跟打仗一样。管你是什么级别，见了都得竖起大拇指。

    扯开闲话不谈，我看夕阳酒楼这进进出出的人，怎么都跟老板似的？

    几辆bmw在前面开道，后面一辆加长林肯从两辆车中间缓缓驶过，停在了大马路中间。从车上走下一名年龄约莫四十岁的男子，身后还跟着两个黑人保镖。

    “他就是凯老大！”陈芸小声在我耳边说。

    “妈的，真拉风。”浩南在背后狠狠地骂了一句。

    我回头看了看那四辆面包车，只得郁闷地说：“早晚我也会这样。”

    没等我们跨过栏杆走过去，又开来几辆a8，从车上出来几个男子，年龄也就跟我差不多。头发统一的白色。见到凯老大一丝敬畏都没有，叼着烟就走进了酒楼。

    “那些人又是谁？陈芸，你认识么？”对于这点，我非常奇怪。在海州，要是遇到这样的人早就被人五马分尸了，怎么一点都不‘尊师重道’呢？

    “不知道，可能又是哪里崛起的势力吧？在南吴混的人见到凯老大根本就没有敢这样的。”

    “管他呢，走，进去！”我大手一挥，几十号人一起从栏杆上攀了过去。

    “对不起先生，今天是私人集会，酒楼暂停营业一天。”门内的服务生态度非常诚恳地伸出了手，拦住我们的去路。

    正当我苦于解释的时候，身旁出事了。

    “妈的！你他妈的不认识我？老子是谁你都不知道，你他妈的怎么在这儿混的？”旁边一个老大好象也遭受了同样的待遇，估计他跟我一样都是忘了带邀请卡，他一巴掌就扇在那服务员脸上，身后几个小弟冲上去，对着他就是一顿毒打。没一个人敢上来拦。打完了还极其嚣张地叫到：“妈的，老子火炮出来混的时候还没你呢！敢拦老子！操！”

    “嘿嘿嘿嘿……”我邪笑看着面前的服务员，此时他的态度也变了，将手放回到自己的裤缝处。

    “妈的，也只有那些死条子才会跟你讲道理！我们是谁啊？操！”我摆摆手，几十个人就这么走了进去。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第六十五章 黑道大会(中) 

    夕阳酒楼一共有七层，在接引小弟的带领下，我们一行人直接上到了六楼。

    出了电梯，那场面极其壮观——,大厅内吵嚷而不喧闹，人数众多但不拥挤。数百个穿着黑色西装的男人，都文质彬彬地聊着天，每个人手里都端着一杯不知是酒还是果汁的东西。

    “都是他妈的出来混的人，还讲究这些玩意？真他妈没意思！”奶爸的话正好道出了我的心声。

    那接引小弟摆手到：“请随便用，本酒楼所有饮品都是免费的。”

    听到这话，我笑了：“废话，难道还要让我们自己掏钱么！”

    我们几十人的出现根本就是那大海里的一滴水，连一点波纹都没漾起。

    约莫十分钟的光景，我就觉得有些不对劲了。这些人看起来哪像是混的？我上前拉住一个斯斯文文地年轻人问到：“喂，哥们儿你是哪个帮会的？”

    那年轻人转过头，惊讶地看了我一眼说：“鄙人是皇世企业的主管，鄙人姓赵，敢问阁下是？”说完，还伸手从怀里掏出一张名片。

    他说的没错，他还真是那个皇世企业的什么狗屁主管，但是这都不是问题的关键，关键的问题是这还是他妈的黑道聚会么？

    感觉事情有蹊跷，我骂了一声，走回电梯口，一把扯住那个带我们进来的小弟，喝骂到：“你他妈的把我们带到哪儿来了？老子是来参加那个狗屁黑道大会，不是来这谈生意的！”

    那小弟一惊，看了看我身后穿着既像秘书又像情人的陈芸，恍然大悟到：“啊，这位老大……真……真对不起，我，我以为您是某个企业的主管……”

    “你……”我一时语塞，心里隐约发现了一点问题，但关键在哪儿还是一点头绪也没有。

    七楼，夕阳酒楼的最高层。

    电梯门被打开，一张巨大的会议桌被人拍的乒乓乱响，几十个中年人正吵的不可开交。见我们来到，理都不理，继续张着大嘴口水乱飞。

    第一次见到这样的场面，我还是感觉有些紧张。

    五个小弟手里堂而皇之地拎着‘卡宾’走过来，对我们一一进行了搜身。看来主持这次黑道大会的人也算是预料到会有女宾，搜陈芸身的是一个三十岁的女人。要是哪个男人敢碰陈芸一下的话。用北京话说那就是——掀丫的。

    检查完毕，我怪异地看着山猫。这小子的枪藏哪儿了？怎么没被搜出来？

    山猫此时正对着我淫笑，这小子虽然出手毒辣了点，但的确有他自己独特的一面，是个人物。

    除了几个心腹，其余的小弟都被带到隔壁的娱乐室中。原因很简单，一个厅里光是大哥就有数十个，要是每个人都带上百十个小弟，这会也就不用开了。

    找了个空位看着那些中年人指手画脚的骂娘，这种感觉非常熟悉，非常的有亲切感。可能我就是在这么一个环境中长大的人，从懂事开始就跟着老大东奔西走，打架砍人。让我真的穿成老板那还行，要跟人谈生意，那肯定行不通。就好象让一个妓女去扮千金小姐一样，形似而神不似。

    陈芸坐在我身后微微弯腰向我介绍着：“这些在场的基本都是在南吴混的老油子了。你看，右上角抽着烟，闭着眼睛，额头上有一块刀疤的，他就是唐人，名副其实的大哥。他身边站着的那个油头粉面的男人就是太子，上次在医院里的七霸就是他的手下。”我仔细地看着那个外号‘太子’的人，咋一看和普通人没什么两样，只是骨子里透出那种寒气，也是个心狠手辣的主。

    这时就听到门口有人喊出‘雷公’这个名字。我立刻深吸一口气，身后的众人也都如临大敌一般，我见到山猫右手中握着什么。

    我强作镇定到：“别紧张，别紧张。”其实我比谁都紧张。

    一群黑衣人拥护着一位满头白发，但步伐坚定，眼中带着寒光凛冽的老年人。

    凯老大微笑着走了上去，伸出手，说：“欢迎雷公大架光临，鄙人真是不盛荣幸。”

    雷公微微看了凯老大一眼，缓缓伸出手，嘴里却冷冷地说：“听说那个杀我兄弟和儿子的年轻人也来了，能不能让我见上一面？”

    凯老大笑着指了指这周围一众，说：“你看，这么多位老兄弟在这儿，何必为了这点小事动气呢？”

    雷公不满地哼到：“说的轻巧，疯狗和雷军不是你的兄弟儿子，你当然说是小事儿了！”说完，气呼呼地走了过来。

    我的手一直按在山猫的胳膊上，生怕他一时冲动。没想到雷公竟然来到我身边。

    “小兄弟，你坐的这个位置是我以前刚参加黑道大会时坐的位置，麻烦你让一让。”雷公看着我淡淡地笑了。

    浩南骂到：“妈的，你凭什么！”

    我摆摆手，从容地站了起来，笑到：“好啊，不就是一个坐位么？您请。”

    我与雷公擦肩而过，山猫阴森森地附在我耳边低语：“宇哥，要不要找机会干掉他？”

    我摇摇头，现在这种情况比较混乱，如果贸然干掉雷公，估计我们这三十几号人都得搭在这儿。为了个人恩怨搭上兄弟的们是非常不明智的，更何况，事情还没到那种地步，至少现在还没有。

    这时佐威带着两个小弟从电梯中走了进来，一眼就看到在人群中的我，冲着我笑了笑。

    “这小子今天又旷课。”我开着玩笑，找到了一个位置取出了香烟，点燃吸了起来。

    整个大厅都弥漫在尼古丁之中，抬头看去，高高的吊灯下面云里雾去的都是烟。

    这时凯老大他清了清嗓子，拿着专用麦克风说：“欢迎各位兄弟参加这次私人聚会，鄙人代表‘凯氏集团’的所有员工对你们的到来表示热烈的欢迎……”

    我无奈的只得摇摇头，这都什么跟什么?www.xiaoshuotxt.,com



第六十六章 黑道大会(下) 

    经过唠唠叨叨一通费话，这时话题才逐渐转正。

    就在此时从娱乐室冲出几个人，脸上都是血，瞎子都能看出来他们被人打了。

    我左边一个男子‘噌’的一声站了起来，指着对面拐角的男人骂到：“操，你他妈的爬山虎，上次那笔帐老子还没跟你算，现在竟然找我小弟的麻烦！”

    那个被称之为爬山虎的男子左手上缠着一条绷带，隐约露出的手指被一片黑色所遮掩。他掰了掰手指，笑着说：“你他妈的，自己小弟不管用跑这骂娘来了？抢你地盘怎么了？你他妈的就得忍着，不服是不是？不服你就过来。”

    周围数百个有名气的大哥或是狂笑，或是咒骂，也有看戏的，还有就是闭目养神的。混黑道就是这样，把不得看别人家破人亡，然后自己上去捞好处。

    我也是混黑道的，当然也不能例外。

    冲突眼看就要爆发，凯老大身后的一个小弟走上前，‘卡宾’枪发出一声清脆的‘啪’。那个叫嚷着的男人顿时瘫软在地上。脑袋被打穿了一个洞，那白色的脑浆和红色的血液混成一片被涂在了墙上。

    周围顿时一片安静，没一个人敢在这个节骨眼上说话。

    凯老大面无表情地说：“每年一次的黑道大会，是咱们南吴市几十年来的传统了。谁也不准破坏这里的规矩。首先，我知道各位或多或少都会对再坐的某个人有意见，有摩擦。出了这个门，生死各安天命，但是，谁想在这里闹事，下场就和这个人一样。来人啊，给我抬出去，处理掉，把墙上的血给我擦干净了。”

    我心中暗暗发麻，这个凯老大果然不愧是黑道大哥级人物，杀个人就跟吃饭一样平常。再扭头看看黑鬼，他脸上的肌肉紧紧绷着，眼睛也在注视着周围的环境。

    几个小弟将尸体抬了出去，周围几个知情的大哥开始低声言语：“那个人不是前些日子跟老凯抢地盘的周老三么？就这样被搞死了？”

    “哼！老凯这个王八蛋，每年都趁这个机会铲除异己。”

    凯老大淡淡笑到：“今年的黑道大会主要谈论的话题就是——合并。”

    “合并？他妈的，没事干合并干什么？吃饱了撑的？”周围顿时一片哗然。

    几个老大不爽地站起身，叫到：“妈的，老凯。你的意思是让我龙堂数千号弟兄全都投靠你是不？这事儿，打死老子也不同意！”

    “就是！大家自己做自己的生意湖水不犯井水，干嘛要合并？”

    “再说了，我们南吴不多不少也有三千多个帮会，谁来管理？谁有这本事？”

    凯老大拍了拍话筒说：“大家稍安毋躁。在这儿，我想问大家一个问题，出来混，为的是什么？”

    “操，你这不是废话么？当然是为了钱和女人！难道他妈的吃抱了没事儿干去拼死拼活啊？”

    “嘿，老张说的对，只要有钱和女人，干什么都行！”

    凯老大笑到：“当然，这个想法雷公大哥在十几年前就想过吧？”

    坐在一旁的雷公愤然到：“哼，当时没有人赞同，老子才一气之下洗手不干的。你还把这旧事搬出来提？”

    雷公果然不是一般的人物，此话一出，周围的反对声顿时少了许多。但很多人还是提出了疑问：“帮会合并之后，自己的生意怎么办？自己的手下如何约束？地盘如何划分？这些都是非常需要考虑的事。”

    浩南在旁边底声说：“老大，看今天这架势，我们想不答应都不成啊。”

    我笑了，说：“这有什么，答应啊，干嘛不答应？大树下面好乘凉，这可是老天给我的一个机会。谁要是不同意我跟谁急。”

    既然凯老大会将请贴送上门，那就证明有招揽我的意图。也就说明我有存在的价值。至于是一种什么样的价值，我现在自己也不清楚。但我到是由衷希望南吴市的所有黑道都能合而为一，这对我只有好处。

    凯老大列出一大票合并后的方案，对这些我不是很感兴趣，索性歪过头去。

    也许是吸入了太多的尼古丁，我的头有点昏昏沉沉，在一片嘈杂声中睡着了。

    一直到陈芸轻轻地在我耳边呼喊我才醒过来。

    窗外已经黑了天，室内却非常的光明，好象除了我之外，其余的老大都参与讨论去了。一个个拍桌叫板的，闹的不亦乐乎。

    “宇，你可真行，刚才凯老大暗示了我好几次，让我不要吵你。能得到凯老大的垂青，看来我们的日子要好过了。”陈芸非常的自豪。

    我也有点飘飘然起来，奶爸在旁提醒到：“老大，那老老大那边怎么办？这不符合公司规矩。”

    我哼了一声，说：“规矩？有实力才有规矩。我们有实力么？！妈的，刚才睡觉的时候想通了一件事儿，那就是实力。六楼的那些人你也见到了吧？那些是什么人？你们能说他们是黑道么？不能！因为他们都已经半黑半白了，这是那些有实力的人培养出来的。我们欠缺的就是这种实力，一种能使黑的东西变成白的那种实力。你明白不？”

    奶爸摇摇头，表示非常不理解。

    说实在的我也是一知半解，这话就顺溜地从嘴里蹦了出去。可能是在学校呆了几个星期吧，连口才都变好了。

    这学上的还真他娘的没错！

    看着凯老大嘴角的微笑，我知道，这事儿马上就要成功了。

    随着服务员小姐满脸微笑的端进一盘盘佳瑶时，我才发现自己已经在这里坐了整整四个多小时了。　小＿说t-x-t＿天/堂



第六十七章 你的地盘 我做主(上) 

    桌上摆满了飞禽走兽：天上飞的、地上爬的、海里游的、总之我看了那一桌子菜，是一口没动。真怕吃出点什么问题来，那些大哥们却不在意，对面一男的吼起来了：“诶？老凯！怎么没搞几个娃娃出来红烧？”妈的，听到这句话我当时就想呕吐了，吃娃娃……

    这些菜到是搀的奶爸口水横流，曾多次在我耳边喃喃自语：“老大，那个穿山甲好象不错，帮我夹一块……”

    那些大哥们吃的不亦乐乎，白酒，统一的茅台，红酒统一的长城，听他们说是88年的份的，反正我也不懂。坐在这里的就没有一个不喝酒的，这顿酒喝的真是一个喜庆。右边的一个老大明显已经喝多了，揽着我的肩膀直夸我：“小兄弟，有本事啊！有能耐！能参加我们南吴市的黑道大会，真是不简单啊！来来来，做哥哥的敬你一杯！”

    看他那岁数怎么也有五张多了，做我老爸还差不多。

    我笑着举起杯子喝了起来。

    出来混，并不是每个人都好色，只是太多人不懂得克制自己的**，几个大哥借着酒劲直接将服务员的衣服给扒了下来，逼得她们在桌上跳裸舞。我再回头看看陈芸，她却是一脸的无所谓。可不是么，出来混的人思想的确比较开放。

    那几个服务员可是重金礼聘的，也经过特殊的训练，一点也不怯场，就在长长的会议桌上摇摆了起来。

    坐在对面的一个大哥，哈哈大笑‘噌’地窜到台上，手里还拎着一瓶红酒，他笑到：“我色魔今天就让大家见识见识什么叫**！”说完，一口红酒喷在那服务员身上，紧跟着扑上去乱舔，整个就是一禽兽。如果人数再缩减一半，我相信他肯定得把那玩意掏出来，把这服务员给就地正法了。

    “妈的，这算什么狗屁**，老子十三岁就会了！”

    “哈哈，色魔你这老小子玩意儿不行了吧！不然怎么不掏出来让大伙见识见识呢？哈哈！”

    这顿饭整整吃了三个多小时，看一下表，已经是深夜九点半了。

    酒足饭饱，众位大哥又开始吞云吐雾起来，几个吸白粉的，一边往自己的身体里注射，一边还骂骂咧咧的：“他妈的，现在老鬼子那边的货色越来越不纯了！真他娘的！”

    我越来越感觉自己是个小孩子了，光是跟这些人坐在一起都有些自卑，更不要提别的了。赶明儿我也弄个白粉吸一吸，搞两个娃娃啃一啃？

    闲话没再说，凯老大又拿出了他那一套合并计划，这一计划又是整整五个小时。终了，在坐的大哥有超过一大半的人同意了合并，另外一半人有些墨守成规，始终有些不放心。凯老大却是很大方，笑了笑，说：“合并是强强联合，以后有钱一起赚，有女人一起玩。如果几位老大不同意，那鄙人也不好勉强。毕竟我们讲究民主。”

    雷公哼到：“老凯，事儿，已经谈完了，是时候谈谈我的问题了。”这个雷公不知是怎么回事，是人到了中年失去了斗志，还是由于死了兄弟孩子想不开，竟然是不同意合并的领头者。

    凯老大阴森森地笑到：“雷公，您是老一辈了。记得您以前可是强烈要求黑帮统一化的，今天为什么改变了自己的想法？”

    雷公缓缓站起来，咳嗽两声到：“人老了，不中用啦，哪像你们这些年轻人。不行啦，没有斗志啦，只要能找到杀我儿子和疯狗的年轻人为他们报仇，那就够啦。”

    我知道这是我站出来说句话的时候了。

    “雷公，你的儿子和疯狗是我干掉的。”我满脸的微笑。不知是怎么回事，越是紧张的时候，我越是爱笑，笑已经成为了我的招牌动作。

    “哦？是你？”雷公死死盯着我，周围的老大也都无不发出惊呼。

    我干笑两嗓子，将双手滩开，说：“雷公，你的儿子和疯狗是我干掉的，具体过程你也不希望知道吧，总之就是那个样子，他们直接被火化了。恩，你不要太生气，你年龄也老大不小了，身上肯定带着不少病吧？高血压？心脏病？好了，我不想说什么，今天我们的事儿就在这里了结，你看怎么样？”

    雷公的眼里冒出火花，重重一拍桌，整个人都被气乐了：“好小子，真是后生可畏。你有没有听过一句话‘瘦死的骆驼比马大？’我就是那只瘦死的骆驼……而你……呵呵。”

    我摇摇头，说：“不不，您真是老了。活着的马怎么会和一匹瘦死的骆驼去比体积的大小，毕竟活着才是最重要的目的，您说，是不是？”

    见雷公没说话，我继续到：“既然您自己都承认了是死骆驼，那就证明您压根没想活着出去，我可以这样理解吧？”

    “你敢！这是黑道大会！岂容你一个乳臭未干的小子放肆？”雷公勃然大怒。

    我眼角的余光触及到凯老大的眼神，虽然我不完全明白他眼神的意思，但是有一点我能看懂——杀了他。

    “杀了他！”我右手轻轻向前一指，山猫向前垮了一步，清脆的一声‘砰’。雷公的胸膛被击中，整个人向后倒退了三步，撞翻了三把椅子才瞪着眼睛死掉。

    周围人都被这一变故惊得叫出声来，有的喝骂：“妈的，他怎么会有枪！不是搜过身了么？”

    我走上前，皮鞋重重地踩在雷公的脑袋上。我笑着说：“我是非常同意凯老大的合并计划，同时也希望各位老大也能同意，拒绝可是件不好的事儿。我十三太保现在摆明立场，同意加入‘黑盟’。”

    周围响起一片稀稀拉拉的掌声，我刚刚默默记得，有一个老大是雷公的忠实拥护者，此时他正猥琐的将凳子向旁边挪去。

    “你，别跑了，都是在道上混的，雷公死了，你肯定会报仇，一报仇就肯定连累到‘黑盟’真是不好意思，你也下去陪雷公雷老爷子吧。”

    随着我的手指处，山猫再次扣动了扳机，临死前那位老大还在呼喊：“我是天龙帮的老大，谁敢……”

    “年轻人出手狠辣！果然是个人材！”凯老大重重地拍着手。

    我笑了笑，心低却在暗骂：“好你个凯十五，真把老子当成杀人机器了。算了，能有你做我的靠山，也是件很好的事儿，杀个把人算的了什么呢？利益才是最重要的。有了利益我不在乎多杀几个人。”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第六十八章 你的地盘 我做主(下) 

    死去雷公的和那个不知道叫什么名的老大尸体被搬走了。等我再次坐回到位置上的时候，周围的一众大哥们对我已是刮目相看了。

    我心中窃喜：“这下我夏宇的名号可算是打出去了。”

    通过最后的决定，在场有七十六位大哥同意合并，还有四十三个帮会大哥处于犹豫状态。当下凯老大并没有说什么，微笑着将那四十三位大哥送出了门，留下我们七十六个帮会老大，约莫两百多人继续在会议室。（注：每位大哥身边或多或少都带着保镖。雷公可能认为自己位高权重所以孤身一人来到这里开会的。）

    凯老大皱着眉头将几个服务员赶走了，一边骂到：“色魔，你忍着点行不行？正在谈正经事！”

    色魔约莫一米六，身材矮小，模样猥琐，他用萝卜粗的手指抓了抓脑袋，笑到：“哎，妈的，这毛病是十年前落下的，没改啊。哈哈，老凯，别见怪！”

    虽然色魔的样子长的是有点对不起观众，但是说起话来到是铿锵有力，一字一句的，不带半点拖拉。

    凯老大无奈地耸着肩膀从口袋掏出一个对讲机说：“事情办的怎么样了？”

    对讲机那头传来一个阴森森地声音：“老大，已经搞定了，东西兄弟们正送上来。”

    凯老大非常兴奋地大笑起来，他将那对讲机摆在桌上，身边小弟取出一支雪茄递到他手中，刚要点火，凯老大摇摇头。拎着那支雪茄就走了过来，拍着我的肩膀说：“小伙子，有活力有干劲，我很看好你。以后加入了黑盟，真是前途无量啊！”说完，将那支雪茄摆在我的手里。

    我站起来微微点头到：“承蒙凯老大看的起，小子一定努力为帮会，哦不，公司做事。”

    凯老大兴奋地点着头，哈哈狂笑着又回到了自己的位置上。

    等凯老大坐定，我才喘了口气，刚才我还以为这家伙要过河拆桥，顺手干掉我呢。看来是自己多虑了。

    没一会儿，十几个小弟临着三大麻袋的东西进来了。

    那麻袋都已经都一种红色的液体所浸透，那是血。

    许多人不解，问到：“凯老大，这是？”

    凯老大微笑不语，勾勾手，那麻袋被一一摆在台上。

    我也猜不透这里面是什么，山猫却已在我耳边细语到：“宇哥，这里面圆滚滚的东西应该是人头。”

    “什么？人头？”我惊的差点没从凳子上蹦起来。

    山猫说：“一定是，没错的，以前我们兄弟在那边干过这种事。”

    我皱着眉头看了看身后的几个兄弟，苦笑着低语：“老子还从来没见过这么多的人头呢。”

    众位老大对这些麻袋中的东西也都非常感兴趣，凯老大大笑一声说：“有没有人想知道这里面包着的是什么？”

    我站了起来，我知道这是我该发挥男儿本色的时候了，我笑着说：“凯老大，就让我提您效劳如何？”

    凯老大轻轻点头，说：“年轻人就是冲动，那就请你解开这些麻袋吧。”

    我叼着烟，走上前，手刚触及那第一个麻袋的时候，就有一种极度的厌恶感，幸好知道这里面是什么东西，否则不闹出笑话才怪。

    “呼啦！”十几个圆滚滚，皮球大小的人脑袋，带着血被我从袋子里倒了出来，那血顺着长桌就向四周散去。那些老大被惊的说不上话来，过了半晌才有人回过神：“妈的，这不是土狼么？怎么……”

    凯老大笑了笑，用那种赞许地眼神看着我，竖起了大拇指：“好，真是太好了，我老凯真是又得了一位少年英雄啊！”

    听到这句话，我脸上火辣辣的，真是惭愧。

    凯老大一脸正色到：“诸位不会怪我老凯出手狠辣吧？这些人一但放了回去，必定是我们黑盟的心腹大患，实在无奈啊，凯某只得出此下策，还请诸位不要怪凯某。”

    妈的，话说的好听，恐怕是你从一开始就想这么做了吧！

    见到满桌子的血，饶是这些久经沙场的老大也害怕啊，其中一个已经瞪大了眼睛，眼看就要心脏病发作了。

    我刚要去解第二条绳子，凯老大笑到：“不必了，这是会议室，不是修罗殿，何必弄的满屋血腥呢？”

    我笑着回到了位置上，才发现自己的心脏跳动频率超过了每秒两百下。

    凯老大拎起一个脑袋恶狠狠地说：“他们既然不同意合并，也就是在怀疑我们黑盟的存在价值，怀疑我们黑盟存在价值的人！就该死！”说完，狠狠一下砸在了墙上。

    整个屋子里弥漫着血腥与烟草味，陈芸小脸被吓的苍白，已经低下了头不敢去看桌上的那堆‘东西’。

    我紧紧握住她的手，安慰到：“没事的，那些东西就跟猪肉一样，人死后都这样。”

    没等我再安慰陈芸，凯老大已经接过一柄匕首在自己的手指上狠狠割了一刀。身旁的小弟端来一个很大的玻璃碗，凯老大将自己的血滴了进去，说：“今天我们就在这儿歃血为盟，有富一起享，有难一起当！违背誓言者，必当受千刀万剐。”

    这一番话说的脑袋里如同糨糊般的老大们一阵激动，纷纷咬破自己的手指拥挤着上前滴进了鲜血。

    一碗清水（估计是矿泉水）很快就变成了红色。

    我当然也没落后，偷偷沾了点桌上的血，装模做样的咬了一口，然后装作很疼的样子，将不知某个人的血滴了进去。

    最要命的在后面，几个小弟端来杯子，用勺子在每个杯子分了一点，递到众位老大身边。凯老大举起杯子吼到：“喝了这杯血酒，以后大家就是一家人！小弟先干为敬！”说完，仰起脖子就将酒倒进了喉咙。

    “妈的，这叫人怎么喝啊！”我眉头紧锁，这种情况我情愿被人砍一刀了。谁知道这些老不死的家伙身上有没有病啊！要是有某种a字开头的，或是s开头的病那不就完蛋？

    “干！”我涂了点血在嘴唇上，顺手就把那杯血水倒在了地下。小.说。t/x/t天.堂



第六十九章 掌管青年 

    仪式很快便完成了，喝了血酒，大家就是流淌着一样血的亲兄弟了，还有什么话不好谈的？当下凯老大就从房内掏出一张地图，四四六六地把大半个南吴地区街道给划分给了那些老大。等轮到我的时候，已经是第二天清晨了。摸了摸红肿的眼睛，凯老大指着地图说：“夏宇，你既然是在市南出的名，那你就应该在这里扬名立万。虽然你管理的范围很小，但也足足有几十间酒吧，上百个按摩场所。最有利的一点就是本市最大的学校就坐落在你这一区。现在你干掉了雷公，这个区，基本上已经是属于你年轻一代的人啦。以后这区的名字就叫‘青年’。”

    我心中狂喜，狠狠地点了点头。这下我名正言顺地有了自己的地盘，能不高兴么？

    凯老大笑着说：“夏宇，年轻人不要太兴奋。这只是我们黑盟一厢情愿的想法罢了，虽然雷公死了，但是他的老兄弟不会放过你，你自己要小心些。‘青年区’里还有不少年轻人的帮会，这些都是你前进路上的绊脚石，如何将他们铲除掉，让青年区清一色的黑盟招牌，还是要靠你自己。”

    仔细想想凯老大说的的确有道理，此次来参加黑道大会的都是那些有头有脸的人物，还有大部分的帮会没资格参加这次大会。如何清除异己看来是我首要的任务。

    这场黑道大会足足开了一天一夜，一直到第二天下午，才算结束。但这也只是个开头，还有许多细节还没来得及讲解。但是时间已经不允许这样做了。

    凯老大，恶狠狠地一拍桌子，说：“各位兄弟，把那四十七颗人头如数带回自己的地盘上去，今晚九点扫荡整个南吴黑道！”

    “好！”众老大吼了起来。

    我心想：“好个屁，老子整整二十四个小时没睡觉了，晚上那还不是抱着芸丫头在床上舒坦一下，还跑去跟你们砍人？老子有病了不成？”

    正想着呢，凯老大说：“夏宇，今晚你就不用去了，毕竟你那里比较接近郊区，而且你手头上的事儿也不少，你就小心防备着吧。过了今晚我就会将你杀雷公的事传遍江湖，到时候就看你有没有能力挡住这道龙卷风了。如果你有疑虑或是对自己信心不足就告诉我，我会让别人扛的。”

    我冷笑连连地说：“开什么玩笑，凯老大，莫非你对我还没信心？”

    凯老大笑了笑，一场宴席就在一片叫嚣声中结束了。我很是郁闷地看着自己带来的那三十来个兄弟，每个人都是容光焕发。问他们整整一天在房间里干嘛？

    他们的回答倒是很简单：“吃，喝，玩。”

    有时候做小弟的还是很幸福的，毕竟什么事儿都不用操心。哪像我，还得去喝什么血酒。我都开始隐隐同情起凯老大来了。

    出了酒店，我深吸一口气，将一早带来的墨镜戴了起来，现在的阳光已经很刺眼了。城市的空气早已被汽车后面冒出的浓烟给污染了。原本还想吸两口新鲜空气，结果闻到的全是刺鼻的汽油味。

    “走走走，回家了！”我疯狂抓着头发，一众人翻杆越线地回到了车上。

    在车上我还睡了个囫囵觉，而奶爸则是鼾声如雷地与周公女儿约会去了。那双肥大的手捂在自己皮酒肚子，看他那样子好不可怜。

    我开玩笑地说：“一天一夜，站的够累吧？”

    浩南苦笑：“可不是么，腿都有点抽筋了。”

    我笑骂一声，看了看陈芸，这丫头也累的不行了，把头往我胸口一埋就着了。

    山猫，黑鬼和陈百强等人毕竟是成年的男子了，忍耐力与毅力都非常的强，尤其是山猫，在二十四小时保持警惕后的现在说起话来仍然那么有力度，按照他的话来讲：“这有什么，那时在受训的时候，为了躲那些土人的追杀，我们七兄弟爬在泥堆里整整三天三夜，饿了就扯两片树叶，渴了就喝点泥水。日子还不是一样过来了，比起那时候，现在真是神仙过的日子！”

    黑鬼愣神，到：“怎么越说越悬乎，感情你们是跑去越南打仗去了？”

    “切，越南打仗也没咱们辛苦……”

    小车晃晃悠悠回到了别墅，其余人是下了车，奶爸一个人则是在车内抱头大睡，没人去管他。的确也是，一个两百多斤的人，一般人还真搬不动他。也就由着他了。

    打开啤酒柜取出几灌啤酒一一扔到众人手中。

    我喝了口啤酒，长喘了一口气坐到了沙发上。昨天那硬板凳子坐的我屁股都快肿了。我只能叹气一声：唉，年轻啊！

    “今天晚上那帮老家伙去行动，明天的新闻肯定又要热闹了。”

    黑鬼握着啤酒问：“老大，既然雷公都让你干掉了，那我们的生意？”

    我说：“开张开张，这还用我说么？每天损失的可都是白花花的银子啊。”

    黑鬼连忙点头，我见也没什么事儿要吩咐，于是抱起陈芸便上楼了。经过一天一夜的折腾我总算是领悟到‘吃喝玩命’这个词的含义了。

    陈芸这丫头进了浴室洗澡，我则是躺在床上胡思乱想，一会儿想到在海州打死的那个年轻人，一会儿又想到砍死的雷军，最后又想到在几个小时前干掉的雷公。我低头看了看自己这双手，总觉得有些不自在。

    “宇，你想什么呢？”陈芸从浴室走出来，带着一股沐浴过的芬芳。

    “没有，我只是在想，你怎么长的这么好看！”

    “切！你可真是……”

    “来吧，我什么我，我可是精力旺盛！”

    “不行，你还没洗澡呢！”

    “等一会儿反正还要去洗澡，先弄一弄再说！”

    “你！”

    “哎呦！妈的，你怎么又咬我！”我捂着胳膊痛苦地叫了起来。

    “谁让你要硬来！”陈芸双面绯红，手还拉着那条根本遮掩不住什么的浴巾。

    “你个死丫头属狗的啊！就你会咬？”我也怒了。

    “夏宇！讨厌……好疼啊……”　小说-txt天堂



第七十章 雷霆手段 

    “昨日凌晨三点，本市发生黑帮斗殴事件。上级领导非常重视，逐派遣防暴队配合公安干警于七时许抓捕了犯罪嫌疑人三十余众……”

    看了这则新闻，我骂到：“靠，不是吧？那么多老大，就掀出这么点动静来？他们怎么混的啊？”

    浩南哈欠连天地说：“老大，这你就不懂了吧，电视台嘛，怎么会让咱们这些善良的群众知道事情的真相呢！就算是被抓了三千人，他也只会报道说：‘抓捕嫌疑人三人……’”

    我骂咧：“你小子说的也太夸张了。”

    正在与浩南聊天，门口忽然有小弟跑了进来，看他那神情上次不接下气的好不狼狈。

    一进屋，他二话没说，抢过奶爸手里的啤酒‘咕咚咕咚’灌了下去，才开头：“老，老，老大，不好了！雷公的人找上门来了！他们，他们有好几百人啊！”

    我大吃一惊，立刻让浩南打电话给黑鬼，小强，让他们带着兄弟过来支援。

    我将那柄手枪别在后腰问：“他们离我们这儿还有多远？”那小弟这时才微微缓过气来说：“他们是坐卡车来的，马上就到了！”我招呼到：“你们去把几挺微冲给老子拿下来！我非要看看是他妈谁吃了熊心豹子胆了！跟我作对！”

    陈芸正在抄菜，一听说有人来找麻烦，立刻脱下围裙，提着那柄斩马刀就跟了上来。

    别墅内我的人手并不多，只有七个小弟，其余人全都去公司上班了。身边除了浩南和陈芸这两个头目级的家伙，便再无一人了。

    “宇，是不是有麻烦？”陈芸说话间手也没闲着，正将那柄斩马刀往自己右手上捆。

    我说：“得了吧，今天是没机会用刀的，他们可是有几百个人！”说完，我走出别墅。

    在别墅外，远远就看到几辆大卡车，正飞石扬沙地开过来。

    “电话打了么？”我别过头问浩南。

    浩南皱着眉头说：“不行啊，他们也被人攻击了，拖不开身！”

    “我操！”一口吐沫让我吐在了地上，我依在门上，看着那越来越近的卡车。

    小弟已经人手一柄微冲了。我冷哼到：“不要逼不得已，千万别开枪，开枪之后可就麻烦了。现在最要紧的事儿就是搞定他们，然后去营救黑鬼他们。”

    陈芸倒是不害怕，愣神地问我：“操，你有没有搞错，你现在自身难保了，还想着去救人？”

    我笑了，说：“你丫头真是蠢，我们手里有枪，量他们也不敢把我们怎么样！”

    卡车在五十米外停了下来，从车上跳下一批人，手里握着长刀，短剑。还喊着口号：“为雷公报仇！杀了姓夏的！”

    “砰！”我向天空开了一枪，然后将枪别在裤腰上，大咧咧地走上前。

    那群人听到枪声竟然打了个激灵，纷纷向后退去，带头的一个满脸的麻子，他叫到：“妈的，他只有一把枪！能有几颗子弹，为了雷公，杀了他！”

    “他妈的，拍戏啊？”我一挥手，浩南和陈芸分别夺过一柄微冲站在了我两侧。

    四把微冲将众人围成一个圈，我没废话，只说了一句：“把手里的家伙扔掉，滚回去！就凭你们也想为雷公报仇？真他妈有毛病！”

    麻脸没反映，我抽出枪抵在他的脑袋上，说：“我数三声，扔掉手里的东西，给老子滚！”

    “1！”

    “2！”

    “我不怕！”麻脸吼了一声。

    “3！”

    “砰！”的一声，麻脸的脑袋被我轰穿了一个洞，其余的人，全都吓的扔掉手里的刀枪便跑，拦都拦不住。什么叫来去如风，正是如此。

    “妈的！真是给脸不要脸！”不知怎么的，我现在杀人一点感觉也没有。觉得很平常，跟吃饭差不多。

    “把这地方清理一下，浩南，开车去华舞！”

    把小弟留了下来，我们三人每人拿着一柄钢刀就上了车，外带两柄微冲。

    这些小弟都是黑鬼带过来的，都是百分百的可靠！不然我也不会关心他们的死活！小弟嘛，本来就是为大哥当炮灰的。

    面包车飞快地转了几个弯，没过一会儿就来到了华舞酒吧。大门敞开着，门外还有几个瘦的就剩一层皮的男人在门前转悠，见我们来了，问到：“大哥，你知道里面什么时候能打完吗？我们要货啊！”

    我看到他们这副模样忽然觉得很心痛，这就是自己的同胞？吸毒吸成这副人不人鬼不鬼的模样？可是罪魁祸首竟然是自己！

    我看着他们手里捏着皱巴巴的钞票没来由的一阵难受。

    “浩南，先给他们一点烟抽，等一会儿就有货买了。”说到最后一句话的时候我都感觉自己的嗓子有点哑，眼睛里好象有水在打转似的。

    我们三个人拎着刀就走了进去，里面果然早已打成了一片。至少有三十几个人在围攻奶爸和小强。幸好在华舞酒吧的弟兄人数比较多，不然就真的糟糕了。

    我没说什么废话，只感觉心头有股邪火，顺手抬起一个圆凳就往一个小弟的脑袋上砸去。

    “妈的，敢到老子这儿来闹事！给我砍死他们！”我高喊一声，三刀劈了出去，立刻见红。

    两个小弟痛苦地嚎叫着在原地蹦达两下后倒在了地上。

    这时才有人回过头来，但是已经太晚了，浩南和陈芸的刀，早就砍在他们的身上了。

    “操！是老大来了！妈的，给我砍死这群痞子！”奶爸兴奋地叫唤一声，从一米多高的卡坐上跳了下来。

    “老子玩不死你们，怎么出来混？”很奇怪，为什么我在砍人的时候，心里想的却是门口站着的那几个‘粉仔’呢？　小＿说t-x-t＿天/堂



第七十一章 善恶黑白 

    虽然我们只有三个人，但却如一柄锋利地匕首般插进了这伙人的心脏，看着对方小弟一个个的倒下，我一点感觉也没有。

    脸上溅满了滚烫的鲜血，看着对手企求的眼神，我觉得自己好象是故事书中的主人公，战无不胜。当我用那柄钢刀无声无息地切断一个男人的胳膊时，我能感觉周围人看我的眼神都变了。

    “夏宇！小心！”就在我一愣神之即，一柄刀从天而降，我被陈芸重重地推到了一边，而陈芸的大腿则是被那一刀准确地砍中，牛仔裤顿时冒出鲜血。

    “陈芸！”我怒火中烧，挥刀的右手仿佛不听使唤似的当头劈了过去。

    “当”的一声，那人手中的刀断了，连带着三根手指都被这一刀削去了半截。

    “嫂子！”浩南快速地站了回来，扶起陈芸。

    “去拿枪！老子今天要大开杀戒！”我怒斥一声，浩南的脸上竟然出现了犹豫之色。

    我骂到：“我说话你听到了没？”浩南一怔，立刻窜出了门外。

    我用单刀挡着那些人的进攻，另一只手揽着陈芸向后退去，就在这时浩南已经拿着微冲跑了过来！

    “照顾你大嫂！”我大喝一声，抢过了浩南手中的微冲。

    “不要开枪！”一个带头的男子走了出来，扔掉手中的武器，嘴里还暗暗咒骂：“他妈的，老昌你这个该死的狗东西！把老子给卖了！”

    我冷冷地看着他，不想再说废话，一梭子子弹打过，那群小混混不甘心地倒在了地上。人数约莫有三十几个。

    奶爸几乎是踩着尸体走过来的，他指着满地的尸体，说话也有些不清楚了：“老大，这么多人，怎么处理啊？”

    我将那柄微冲扔到一旁，没理会奶爸直接来到陈芸身边，几乎是用吼的说：“妈的，还愣在这里干什么？还不送去医院？”

    陈芸和几个受伤的小弟被送走了，我站起身，烦躁地拨通了黑鬼的电话。

    “黑鬼！你他妈的死了没有？”

    黑鬼咆哮着：“妈的，差点没命啊！这些是什么人啊？要不是陈芸的小弟靠近我这儿，我老黑今天肯定挂在这儿啦！”

    “调集所有人手，全部给老子滚回来！”没想到自己一时大意竟然没把凯老大的话放在心上。加强戒备，加强戒备。加强到什么地方去了？

    我怒骂一声：“他妈的！这些人全给老子扔进厨房剁碎了喂狗！”

    陈百强走了过来，拍拍我的肩膀：“老大，别发那么大火，大家不都没事儿么？可惜了我那几个兄弟，全死了。”

    这次该我安慰他了，我什么话也没说，坐在了污秽的沙发上。

    这时那门口的几个粉仔颤巍着身体走了进来，见到满地的尸体吓的路都走不动，当场跪在了地上。

    “你们进来干嘛？”奶爸咆哮着，一把拽住其中一个，‘啪啪’就是两耳光。

    “好了，别打他们了。你们过来。”我面无表情，心里看到他们这样子，只感觉自己是个畜生，是个野兽，但绝对不是个人。

    “老……老大，卖点粉给我们吧，我，我快受不了了！”其中一个粉仔颤抖着将那握着皱巴巴钞票的手伸了过来。

    我无奈，用手大力地摩擦了几下脸。因为我不想让他们看到我流泪。

    我单手杵着脑袋，另外一只手向奶爸勾了勾。

    奶爸走了过来，问：“老大，你怎么了？”

    “把，把那些白粉和那些尸体都给我烧了，以后老子不做这门生意。”

    奶爸说：“老大，这怎么行，这不是咱们的货，是老老大分配下来让咱们卖的呀！”

    我一把揽住奶爸的脖子，狠声到：“你是老大，还是我是老大？我让你烧，你就给我烧掉！别跟我废话！听见没有？！”最后那四个字儿我是完全吼出来的。

    “好吧……听你的。”奶爸无奈地从我的手臂中挣脱，叹了口气向后台走去。

    那几个粉仔一听说我要把那些白粉烧掉，竟然不要命似的扑到奶爸身边，紧紧抓着奶爸的双腿，用一种极其哀怨的声音叫喊：“大哥，求求你了，别烧，别烧行么？给我一点粉，就一点！求你了！老大，别走，给我一点粉吧，我发誓，这是最后一次，卖给我吧！”

    奶爸只是低着头看着那群人，却不知道该说些什么。

    我不知道自己此时还能够做些什么，自己能改变什么。

    我站起身来，走出了酒吧。

    外面的天气有点阴沉，快要下雨了。

    我开始狠我自己，狠自己为什么不能像老大一样心狠手辣，狠自己为什么要这么多愁善感。终于，一滴雨水落在我的鼻尖。

    雷声大作，倾盆大雨瓢泼而落，我就这样呆呆地站在外面。

    手机响起，我接起电话，电话那头是凯老大阴沉中又带着些许爽朗的笑声：“夏宇，你小子有一套！”

    我苦笑着说：“凯老大，你过奖了，这只是分内的事儿。”

    凯老大呵呵一笑：“听说过两天你就要回十六中了？很不错嘛，小伙子还知道学点知识充实一下自己，放心吧，你那边我会派佐威帮你的忙。”

    我说：“凯老大，我有一个疑问，憋在心里很久了，不知道你能不能回答我。”

    “你说。”

    “佐威据我所之是你手下的一名得力干将？为什么你会把青年区交给我？这不符合情理。”

    “呵呵，我早料到你会这样问。佐威他没你能干，阅历还不够，而且没有你出手狠毒。青年区交给他迟早会出事。”

    “凯老大真会开玩笑，刚刚我干掉了三十几个人，不知道会不会出事儿呢？”

    “哦？夏宇，我对你越来越感兴趣了。你放心，我保证你不会有事儿。”

    “希望如此，再见。”

    这黑道中的真真假假，我这时还真的分辨不出了。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第七十二章 我就这么狠(上) 

    “芸，伤口还疼么？”在医院的病房内，我看着腿上绑着绷带的陈芸，痛心疾首。

    陈芸笑骂到：“笨蛋，没看到都已经缝好针了么？哪里还会疼！”陈芸的精神状态非常好，指着柜子边上的一个苹果说：“宇，我要吃那个。”

    “哦！”此时我可真是乖了，比他妈的乖宝宝还要乖！我拿过那个苹果递了过去，谁知陈芸小嘴一撅：“喂，皮儿都没削怎么吃啊！”

    我被气乐了：“你这女人怎么这么麻烦啊？吃个苹果都要削皮儿，真是……麻烦死啦！要不要哥哥我喂你啊？”

    陈芸佯怒将那苹果夺了过去，恶狠狠地咬了一口。看她的模样感情是把我当成那苹果了。

    陈芸咬了几口后，说：“宇，昨天你怎么又发火了？”

    我有点不解，问：“怎么？我没有啊！”

    陈芸说：“还说没有，你让奶爸把老老大发下来的货烧掉，这是为什么？”

    我明白过来，原来奶爸跑到这儿来告状来了。

    我摇摇头，说：“不知道，一时冲动吧，看到那些吸毒吸的连走路都费力气的人，我就感觉自己特不是人。”

    陈芸叹了口气，黯然到：“宇，谁让我们走的是这条路呢？你不卖这东西，还是会有人去卖。**不是一个人能制止的。你不卖给他们，他们就会去寻找另外一个卖家。谁也无力改变这个社会啊。”

    我点点头，对陈芸的看法表示同意：“是啊，一个人无力改变整个社会啊。但是我要改变整个南吴市。”

    陈芸傻愣愣地看着我。

    安排了十二个小弟保护陈芸，我坐上浩南开着的面包车，向别墅开去。

    奶爸和黑鬼等人早就在别墅内了，那近两百名小弟也都被分别安排在了几栋别墅门口，轮流值班。

    “奶爸！”我喊了喊名字竖起了大拇指。

    奶爸笑着走上前，小声说：“老大，你不会怪我昨天没按照你的吩咐去做吧？”

    “本来是很怪你的，但是一个小小的命令和近千万的货来比，看来还是你比较明智。”奶爸和浩南虽然是我同时带出来的小弟，但是两个人的性格却是截然不同，前者会充分利用智商办事，甚至违背命令。后者便是死忠，哪怕我让他刺杀某国总统，他明知是不可能的事儿还是会去。

    “进屋谈！”

    我们几个大哥坐在沙发上，闷不做声。黑鬼用绑着白色纱布的胳膊猛然地敲打着茶几：“他妈的，那伙王八蛋究竟是谁的人？敢这么明目张胆的肯定有幕后主使！操他妈的！”看着他把茶几敲的乒乓乱响，小强到：“老黑，你他妈的轻点，你胳膊不疼么？”

    “胳膊？哎呀我操！”然后就看见黑鬼抱着胳膊在厅里乱蹦。

    “操！”我无奈地对着黑鬼比划了一根手指，仰在沙发上，我们现在正在等。

    等山猫为我们带来消息，昨天之所以山猫不在就是因为他们‘迅杀’被我派出去调查周围的这几股蠢蠢欲动的势力。

    山猫稳重地脚步声在厅内响起。几个小弟恭敬地喊到：“山猫哥！”

    我站了起来，走上前：“山猫，情况怎么样？”

    山猫一脸正色，到：“老大，如果要动手马上就去，他们现在只有七十多人在总部，他们的总部离我们很近，坐车半个小时就到。其余的人好象全都是‘边缘区’打火炮去了！”

    “火炮？他管理的区离我们很近？”火炮就是那天参加黑道大会在门口见到的那个矮子大哥。

    山猫催促到：“是！老大，你快下命令吧！不然等他们回到总部就完了！”

    “穿好衣服，你们两个，去楼上把家伙给我搬下来！”我脱掉上衣换上一件无袖的军用背心。传说这样砍人会比较爽，是山猫告诉我的。

    一百多名小弟分成两批，一批由我带队的是坐上面包车去的，另一批则是三人一伙打的士去。没办法谁让我们没有那么多车呢？

    在车上，我们一群人看着那银光闪闪的开山斧发愣。

    “妈的！这玩意，真是，太夸张了！老黑我出来混这么久还没见过这种东西呢！”黑鬼拎起其中一柄在手中掂量了几下，赞不决口：“好啊，妈的，这斧头最他妈的适合砍人了！舒坦啊！哈哈！”

    “嘿嘿，蛇爷办事还真是没的挑！”我这可是由衷赞美他的。

    “老大！到了！”开车小弟叫唤一声。

    “操！下车！”我一手拎着一柄开山斧，那几个大哥也都有样学样，一手一个，竟然还有小弟也学我们，却被黑鬼骂了一通：“你他妈的！没狗屁资格学什么老大？每个人都两柄斧头？你当咱们是富翁啊！操！”

    后面的小弟陆续上来，拿了武器。

    ‘光明卡啦’的招牌被我一脚踢碎。

    “给我进去，砍他妈的！”‘砰’大门被踢开，几个服务员还不知道出了什么事就被黑鬼一斧头砍倒。

    “妈的！一个也别放过！”我斧头向前一挥，众小弟鱼贯进入，见到穿的不伦不类的男人就是一顿毒砍。

    几十个人顿时由吧台后面冲了上来。

    我红着眼，迎了上去，‘噗’那斧头往人身上一砸就跟砍进树里一样，想拔出来还要费点力气。

    我一脚踢开被砍的那个男人，大声吼到：“给我上！”

    那些客人早就悄悄地溜走了，除了刺耳的音乐和头顶的转灯，剩下的就是一地的鲜血和残肢了。

    十几个人硬生生被我逼的向后退去，我发现其中一个男人的腿都开始颤抖了。

    莫非这就是小说中经常说的散发出一股王者之气，吓得敌人虎躯狂震？

    我指着其中一个男人问：“谁指示你们的。”

    “没，没人指示我们，我们是为雷公和雷公子报仇！”

    “就凭你们？”我轻蔑地笑了，转过身到：“砍了。”

    几个小弟狞笑着走上前，再听到的就是惨不忍睹的尖叫声，那声音都盖过了音箱里正在放着的摇滚版wewellrockyou。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第七十三章 我就这么狠(下) 

    “老大，咱们就坐在这儿等他们回来？他们人数很多啊！”奶爸有些担心。

    我说：“斩草要除根，不然春风吹又生。这次就给他们来个断子绝孙，看他们还怎么找老子的麻烦！操！跟我斗，你们他妈的算老几啊？你们老大都让老子一枪干掉了！更何况你们？浩南去柜台上拿点酒过来分给弟兄们品尝！妈的，别拿啤酒！那玩意不值钱，拿那个英文字母的，对，就是那个x打头o字结尾的。”

    浩南一斧头砸碎玻璃把那瓶xo递到我手里，手下小弟那更是来劲了有样学样，没一会儿那整座酒柜都被搬空了。

    我骂咧到：“你们他妈的少喝点，别一会儿人来了头脑发昏分不清是敌是友！”

    那些小弟嘻嘻哈哈到：“老大，您就放心吧！咱们这酒量可不是他妈一般的好。”

    “嘿，你小子有前途！办完正经事跟老子好好喝一场！”我笑骂一句。

    “哈哈，老大过后一定陪好你！”那小弟欢声叫了起来。

    没过多久，门口把风的小弟紧张地跑了进来：“老大，来了来了！”

    我非常不满意地将酒瓶摔在地上，说：“妈的，来就来了呗？你他妈的咋呼个什么劲儿？”

    那小弟连忙摇头：“不是，不是他们来了！是警察来了！”

    “操！不会吧？”我一把推开这个小弟冲出门去，果然，外面鸣声大作，十几辆警车威风地开了过来。

    完蛋了，这次他妈的走不了了！

    我将头歪过另一头，那边竟然出现几百个人，一副来势汹汹地模样，一见到警车立刻将身后的小弟拦了下来。

    我回头看了看一地的血和伤者死者，顿时一个头有两个大。

    “他妈的！怎么忘了这茬了！都他妈的怪老子一时大意，今天算是完蛋了载在他们的条子手上了。”我满肚子委屈，我全凭一时火气，竟然忘了‘来去如风’的黑社会法则。

    奶爸走上前，一把夺过我手上的斧头到：“老大，你先上楼，让兄弟们顶就是了！械斗不会判死刑的，过个几年又是生龙活虎的汉子！”

    “老大，你放心吧，我们绝对不会出卖你的！”身后小弟纷纷举手。

    正当我犹豫的时候，警察已经走了进来。

    五个人，手里都持着枪，一副小心警戒的模样叫喊到：“妈的，出来，你们已经被包围了！”

    当我的目光与那警察相接触的时候，我和那警察同时笑出声来。

    “操！原来是曾警官啊！”对方也认出了我，将枪收回套中，笑骂到：“夏宇小兄弟！哈哈！”

    另外四个人，有两个人是上次和曾警官一起在沧浪喝咖啡的，还有两个很年轻，一看就是实习生那种，稚嫩的很。

    “曾警官，我记得你是管北区云道的，怎么跑到这鸟不拉屎的地方来了？”我笑着递去一支香烟。

    曾警官笑了笑：“别老曾警官，曾警官的，听了别扭，就叫我老曾吧！妈咧，还说呢，最近南吴不知道出什么鬼了！四处都他妈打的厉害，好象是哪个黑社会老大被人挂了！闹的乱哄哄的，这不昨天由于警力不足把老子调到这儿来了么！”说完，他回头，对自己身后的两个伙计说：“跟外面人说，里面的人跑光了！别让他们进来！”

    “哈哈，妈的真是有缘啊！”我悄悄在他耳边说：“右边有一票人，据说他们身上有藏有凶器，如果将他们缉捕归案，估计老曾你要连升三级了。”

    “有这种事儿？妈的，怎么不早说！”老曾一愣，痞态尽出。不过我就是喜欢痞子！

    “那两个……”我指了指他身后的那两个年轻警察。

    老曾到：“操，这你就放心！绝对是自己人，那个高个子是我弟弟，那个矮个子是我侄子。”

    “哦！”我满意地点点头。

    老曾留下一张手机号码，笑到：“有空找我喝茶啊！我出去抓了那帮胡乱伤人的小混蛋！”

    “嘿嘿，您请！”我将手微微一伸，老曾带着四个人出去了，嘴里还骂骂咧咧的：“他妈的，里面没人！都跑了！你们，你们是干什么的！站住，警察！”说完就听见车门的关闭声，搀和着警笛声呼啸而去。

    我终于将那提到嗓子眼的一口气压了下去！真是出门遇贵人！这个老曾，真该好好感谢他才对。

    待警车走远，我们一群人鬼鬼祟祟地从房里跑了出来，直往车上奔去。

    家伙往车箱里一扔，上车闪人！

    “哎呦！我的妈呀，差点没坏事儿了！”我长吁短叹一声，再回头看看，奶爸竟然是最后一个出来的，他往房间里扔了一枚小小的烟头，然后就看到火光冲天，浓烟随即而来。

    “妈的，老大，这事儿还得我帮你开屁股啊！砍死那么多人，不毁尸灭迹能行么？”奶爸天真地微笑着，好象个无害的儿童般。

    “你狠，你他妈的天生混黑道的命！”我只能竖起大拇指表扬了。

    光是这么几天，就干掉了多少人？我自己都不清楚了，我能预感到，他妈的南吴市要大乱了。

    车开到半路，见到一群人跑步而来，看样子就不是什么好鸟的那种，衣服零散，面目可憎。仔细一看才发现，这不就是那些所谓的‘后援部队’么？

    我跳下车骂到：“操，让你们搭的士，你们怎么他妈的跑过来了？”

    “老大，没事儿吧你们？哎，别提了，那些的士佬不敢载我们啊！”一个小弟上气不接下气地叫起冤来。

    “妈的，真是长相问题，老子出来混这么久，怎么能有你们这种小弟呢？没事儿了，给老子再跑步回总部。”我苦笑不得地训斥了几句，跳回到车里。

    “老子怎么会有这么蠢的小弟啊？”我自言自语到，结果边上坐着的奶爸露出鄙视的眼神：“靠，我怎么会有那么笨的老大！”切，明显又是拿刚刚那事儿开涮！小.说。t/x/t天.堂



第七十四章 婊子无情 

    “哎，老曾，昨天真是谢谢你啦，不然我和那帮兄弟可就真惨啦！”躺在舒适地按摩床上，享受着一个只有四十公斤妹妹的踩背，那种感觉还真不是一般的爽。

    旁边趴着的便是曾警官。

    他说：“一家人不说两家话，要不是因为上次那件误会，咱们怎么会认识呢？这就是他妈的缘分呐！哈哈！”还没聊几句，我跟这位曾警官已经成了一家人，现在的社会还真他妈的现实，有奶便是娘啊！

    “不过，小宇啊，现在南吴市乱的很，别再去搞事儿了，不然连我也帮不了你啊！要知道上头来了个铁面无私包青天，上任两天半，发出话了，要彻底整顿南吴市地下黑道，扫清第二法庭。你小子应该也算是个大哥吧？小心着点，那个什么凯十五的关系硬着呢，饶是如此现在还不是焦头烂额的，据说本市几起重大的伤人纵火案都是他在幕后指使的。”

    “老曾，你知道的消息不少啊，放心，明天我就回学校读书了，管他这些什么鸟事儿？等会让妹妹好好帮你按按，他娘的不出水可别怪兄弟看不起你啊！”我淫笑着抓住身后那妹妹的双腿。

    “嘿嘿，你小子果然不是个好鸟！我可没习惯在有人观摩的情况下搞这事儿！老子换位置去！哈哈！”老曾邪笑着，翻身下床，揽住了那个给他按摩的妹妹。

    我说：“喂，你这个老小子是不是那玩意儿不行啊？看看我的，多雄壮啊！”扯开那层薄薄的底裤，顿时一庞然大物出现在四人面前。

    “讨厌死了！赶紧把裤子穿上！”小姐娇笑一声。

    “你这小子！”老曾比划了根中指转到另外一间房去了。

    我可不是那种特别好色的人，虽然有时候见到某个明星穿着性感的比基尼在电视中出现嘴角会茫然地滴下两滴透明液体，但是今天我完全是因为工作需要。

    别人无条件地帮了你，总得拿出点什么谢谢人家吧？但对于我们这种出来混的人无非就是两样东西多：钱跟女人。正好这两样东西正常人也非常需要。

    十万块钱往他手里一塞，请他按个摩，顺便包个小姐回家，这不正是那些普通人梦寐的事儿么？

    “帅哥，你的肌肉好漂亮啊！”那小姐长的还不错，一脸的媚色。见老曾走了便开始勾引我了。

    “嘿嘿，哪有你的胸肌漂亮呀，来，让哥哥看看。”不由分说我就伸出了手，谁只就这一下便扯烂了那妹妹的工作服。

    我对天发誓，我不是故意的，谁知道现在假冒伪劣产品这么多？连个衣服的材料都能做假。

    我骂到：“操，这衣服什么做的啊！纸啊？怎么轻轻一扯就烂了？”

    “你……”那小姐很不爽地站起来，竟然对着电话吼了起来：“喂！总台！58号房的客人不老实！”

    “我操，你不是吧……”我非常不悦地骂出声来，更不爽的是，这他妈的还是黑鬼的场子，这丫头片子竟然在我小弟的场子说我的不对？还骂人？

    “不就是一件破衣服么，你不用翻脸翻的这么快吧？”我阴沉着脸看着她。

    这场子的工作效率极高，没一会儿真的有五个保安冲了进来，问：“出什么事儿了？”

    那小姐叫到：“他妈的，他扯烂了我的衣服！”

    “唉！”我只得无奈地叹了口气，果然是婊子无情，变脸比翻书还快。

    “靠！小子，你他妈的是不是搞事儿啊？”其中一个保安直接冲过来抓住了我的胳膊。

    “等等等等，让你们老大，哦不，经理过来说话。”我尽量平息怒火了。

    周围的淫声浪语也都打住了，周围的男男女女开始小声议论了起来。

    “你给我出来！”那保安不由分说就把我从那小黑屋中拖了出来。

    “唉！”我再度叹了口气，老子今天怎么就这么倒霉呢？

    被那五个保安一前一后架了出去，我当真是无语问苍天。

    当走到沐浴室的时候，那五个保安的脸色都变了，我知道为什么。还不是因为我这身纹身！

    我说：“你们别害怕，就当我这纹身是画上去的，说吧，想把我怎么样！”

    “老板，我们这里打开门做生意，没别的意思！你赔这位小姐两百块钱的制服费，咱再叫另外一个过来，行不？”那保安有点软了。

    我说：“真是他妈的老太太挑柿子，谁软捏谁啊？”

    保安怒到：“你说什么！”

    我这时发飚了，右勾拳，直接打中他那漂亮的小脸蛋，然后就听见‘扑通’一声他栽倒在地。另外四个见我不老实也都动手了。他们只是保安，拿一个月一千块的薪水，真不知道为什么这么拼！

    没几分钟这五个人就让我给打的满地找牙。

    “就你们这身手还跟老子动手？脑袋里哪根弦不对了？去去，把你们老大黑鬼给我喊来！”我骂咧一声，那五个保安连滚带爬地出去了。

    “操他妈的，哪个狗日的不长眼，跑老子地盘上闹事来了！”还没见到人，就听见黑鬼的咆哮声。

    黑鬼带了十几个弟兄直接冲了进来，我呢，则是坐在小板凳上抽着烟，掏着耳朵。

    “赵经理，就是他！”一个保安话刚说完，我就听到‘啪’的一声。那保安被黑鬼掀了个跟头。

    “他，你他妈的知道他是谁么？他是我老大！你他妈的！狗眼睛！”骂咧一声，走了过来，搬过凳子笑到：“老大，你咋来这儿了？怎么回事啊？”

    我在一旁邪笑，那伙保安的眼都直了，站在那里不知所措。

    我打着哈欠，递了支烟给黑鬼：“妈的，那个那个27号小姐，等一会儿让她去休息厅找我！”

    “恩！”黑鬼点点头，站起身，挥手到：“妈的，没事了，还不走！让总台叫一下27号小姐。让她去休息室。”

    休息室，顾名思义是让客人休息的地方，镶嵌在柜子里的是一台巨大的液晶电视，最右手边还有几台电脑提供给客人上网聊天。大城市就是大城市，就连按摩院都比海州的规模大上好几倍。

    我咬着炒面，一边还叫唤着：“喂喂，那个服务员啊，再给我上一杯冰水和一碟炒面！他妈的，面那么少，喂猫啊？”

    反正都是免费的，不吃白不吃啊！更何况这里的师傅做出来的东西还真不错！

    “老大！27号小姐来了！”黑鬼淫笑着将那个小姐推了进来，挥手对身后的保安说：“没你们的事儿了，干活去吧。”www.xiaoshuotxt.,com



第七十五章 细微裂痕 

    “饿不？吃点东西？”我一边喝着果汁一边看着她。

    这小姐显然被吓得不轻，脸上的颜色已经有些苍白。她拎着一个小包包站在原地不知该如何是好。

    我问：“不就是一件衣服么？你至于发那么大火么？还把老子小弟给惊动了？”

    那小姐站着不动，也不说话，然后我就听到黑鬼在外面狮吼：“你他妈的倒是说句话啊！站在那儿干嘛？装清纯小妹妹呢，还是扮处女啊？”黑鬼本来长的就很吓人了，这时候脸一变更是骇人，那小姐被吓得浑身一颤，眼泪忍不住就‘吧嗒吧嗒’往地上掉。

    “老……老大我不知道是你，你原谅我行么？”那小姐带着哭腔。

    我骂到：“你他妈的，现在知道认错了？刚才你不是很狂么？请搞清楚一件事儿，你只是出来捞的。不是他妈的什么千金大小姐。不就是那件破衣服被扯开线了么？很了不起一件事儿么？要我说，你他妈的就是犯贱！”

    “老大，饶了我这一回吧！我下次再也不敢了！”那小姐恳求着。

    我是不为所动的，花了钱出来当然是享受了，还他妈的给我撂脸子，幸好老子是黑社会的，如果不是那还不被人欺负死？

    社会就这样，谁钱多，后台硬，谁就是老大，没钱没势力没人，就是他妈的废物一个！

    我不想跟她纠缠，叫到：“黑鬼啊，进来！”

    “老大，怎么处置这小妞？”黑鬼走进来问到。

    “老子以后都不想见到她，也不希望她在别的按摩中心上班。”说完我起身走了，被这小妞搞的一点**都没有了，我还不如去医院看看我家的宝贝陈芸。

    黑鬼咧开大嘴笑到：“你运气还真不错，得罪了我老大还能活着。”

    那小姐尖叫：“你，你要干什么？”

    “干什么？别急，等一下你就知道了，那个谁，去楼下把硫酸给我拿上来！”

    “啊！”一声尖叫在走廊间回荡。

    我不是心狠手辣，也不是灭绝人性。只是被人顶撞之后不去报复就好象一个小偷见到一个鼓鼓的皮夹子而不去偷一样，心里别扭。

    来到医院，陈芸正气鼓鼓地看着一本八卦杂志。见我来了，就闹小姐脾气了：“你说，你是不是去外面找女人了！”

    我笑着说：“哪有，今天办正经事儿去了，刚办完这不就抽时间来陪你了！医院住的习惯不？不习惯就搬回家住！”

    陈芸放下手中的杂志说：“还好，就是太闷了，想出去走走透透风都不行，那医生说我腿部受伤的面积比较大，最少半个月才能下床，闷死了！”

    “别听那些医生胡扯，就算是感冒他们也能吹出个禽流感来，我陪你到院子里走走吧，不然憋坏了怎么办！”我笑着将一旁的轮椅推了过来，没办法，谁让这小丫头的腿不能动呢？

    今天的天气还是很不错的。四、五点钟的太阳已经不那么猛烈了，站在医院的花园里还能看到远处高架桥上川流不息的车辆。

    我说：“芸，下次不要再干这种傻事儿了。不然我这个男人做的憋屈！”

    陈芸不满意地说：“你能为了我连命都不要，我为什么不能替你挡一刀！你太大男子主义了！”

    我正色到：“这又怎么了？我天生就是大男子主义！你去问问，出来混的男人有哪个是小白脸？我不管，你下次要是再这样，我就不要你了！”

    “你敢！”陈芸大怒，死劲掐我的胳膊。出来混的女人终究还是女人，力气怎么可能跟我比？被我轻轻一握，她便动弹不得了。

    她努努嘴：“好了好了，知道你力气大了，好不好？”这还是那个令人闻风丧胆的寡妇蛇么？如此的可爱，如此温柔。

    我蹲在陈芸的面前，看着她，笑着说：“放心，只要有我在的一天，就不会再允许你受一点伤！相信我。”我紧紧抓住陈芸的双手。

    陈芸调皮地笑了笑：“宇哥就是宇哥，纵横情场很多年了吧？虽然我不知道你说的是真是假，不过嘛……我心里还是很高兴的！”

    她微微将头抬起，当双唇相接的时候，我感觉到一股电流在自己身体里乱窜，就跟小说中被雷劈了的男主角似的，大脑迅速冲血，从这一刻开始我知道自己已经离不开这个丫头了。

    晚上回到别墅，躺在大沙发上看着电视。

    奶爸等人也一脸无聊相，看着某某电视台的综艺节目。

    现在青年区忽然安静了，就好象暴风雨来临之前总是一副安静祥和的样子。

    奶爸说：“老大，明天要回学校了。”

    我点头：“恩，我知道，今天早点睡吧。”

    奶爸忧愁地来到我身边，说：“老大，老老大又发了一批货，过几天就靠岸了。”

    “我不想卖这东西了。”我面无表情，抓起手机上楼。

    “老大。”接通老大的电话。

    “哦，是小九啊，怎么样？听说你在那边混的不错啊，恭喜你了！”

    “老大，咱们能不能不卖白粉？”

    “不卖白粉？你想到更好的生意了？”

    “没有。”

    “哼，不卖这东西你拿什么养小弟？你以为他们就凭一个月八百块的月薪过日子？小九啊，你现在的思想还不成熟！我都开始怀疑送你去南吴是不是错误的。在这里你可从来没有反过我一句啊。”

    “老大，您误会了，我不是那个意思，只是我觉得……”

    “好了，你别再说了，货我已经运过去了，让山猫他们去提货就行了。还有，卖货的钱在一个月后打给我。很晚了，我要睡了！”老大挂断了电话。

    我甚至不知道自己做错了什么，哪里出了问题。 www.dxsxs.com 



第七十六章 螳螂(上) 

    一夜也不知道是怎么过来的，昏昏沉沉的。

    吃过早餐，交代了一声便带着浩南和奶爸就往学校走去。

    他们两个人对学校的似乎已经没什么抗拒了，按照奶爸的话：“还是上学好！那么多原装的漂亮妹妹。在海州哪能一次见到这么多原装货啊？”

    真的要鄙视他，这种社会毒瘤我怎么跟他认识的啊！

    回到班里，同学们看我的表情还是很正常的。可能是由于在校期间我就不怎么爱跟他们接触吧，现在见我回来了，也都爱理不理的。

    在整个班级除了跟张进，佐威能有点共同语言外，我还真找不出第三个人来。

    张进不在，佐威也不在。

    我拉住一个学生问：“张进和佐威呢？见到他们没？”

    那学生说：“哦，他们好象去操场打篮球了。”

    大清早的打篮球？这两个小子脑子有病了不成？后来浩南指了指黑板我才恍然大悟：妈的，原来是自习课啊！

    自习课干什么？当然是出去转悠转悠了！看着班里大部分同学埋头苦读的模样，我感觉自己还真是一社会败类。看看，这些都是祖国的花朵啊！为了不影响花朵的按时盛开我只能远离他们去找自己的同类了。

    我，浩南，奶爸三个人跑到操场，张进和佐威这两个家伙正站在大树底下抽着烟。

    “宇哥！”张进向我挥手，一枝香烟随即扔了过来。

    我笑着小跑过去，伸出两根手指夹住烟，笑到：“张进，最近怎么样，学校里没出什么大乱子吧？”

    张进笑了笑：“哪有什么大乱子，混一天是一天呗！宇哥，你的伤好了？”

    佐威正低着头一副思考者的模样。

    我点点头，走上前拍拍佐威的肩膀说：“小威，怎么的，见到了我不开心是不？”

    佐威仰起头，苦笑到：“别扯了，失恋了，正痛苦着呢。”

    “哈哈，失恋？不是吧，你小子也会失恋？”这句话还真是语出惊人，佐威堂堂一个大哥竟然也会失恋，传出去还不笑死人了。

    一通狂聊才知道，佐威这小子最近正在追一班的班花，她叫杨佩儿。成绩好，长相好，性格好！简直就是完美的女人。佐威也是前几天才发现的，一通穷追猛打之后还是无半点功绩。这不，正愁着呢。

    “唉，对付女人嘛，你要是真心喜欢她就慢慢来。如果只是想玩玩的话，那还不简单！要不要做大哥的帮你？晚上找几个哥们把那丫头往车上一塞，眼睛一蒙，嘴巴一堵，扔你床上去，爽过一把就扔呗！”我半开着玩笑，佐威笑骂到：“去去，我可是真心喜欢那丫头，可是她甩也不甩我啊，人家喜欢的是那种戴着眼镜斯斯文文每年都拿三好学生证书的孩子啊……靠！我他妈的真憋屈！那种人有什么好啊，要钱没钱，要长相没长相！成天就会捧着字典到处晃悠。”

    “哈哈，小威啊，泡妞我可是很有经验的，来来来，我教你几招。”奶爸摇晃着肥臀走了上去，然后就听见两个人躲在一旁淫笑。两个社会败类！

    扔掉烟头，我正寻思要不要上去打打蓝球呢，从学校里走出十几个学生，看样子好象是要打架。

    打架可是我最爱的一门运动之一，如果奥运会有这项目我一定去参加！

    “走，看热闹去！”我叫了一声，浩南和张进都跟了过去。

    在一处偏僻的角落，两个学生被众人围在中间。一个高高的青年骂到：“他妈的，你们在学校里不是很牛b么？现在怎么了？不敢说话了啊！”

    “我……不就是不小心撞了你一下么，我也说过……对不起了……”被围的一个男生结结巴巴地说。

    “‘对不起’多少钱一斤啊？操！撞了老子就得赔钱！记住啊，明天上午在这里，每人交两百块钱，不然老子弄死你们！”一听这话，我们三个人在后面都乐了。

    靠！这不就是传说中的敲诈么？

    那高高的青年转过头喝到：“妈的，你们是谁啊？笑什么笑？”

    我连忙摇头，但是还是忍不住脸上的笑意，我说：“没事没事，看热闹的，你们继续。”

    高高的青年似乎面子上有点挂不住，骂了一声：“操！”这话让浩南给听见了。

    浩南二话不说，向前跨了三步，揪住那男人的衣领‘啪啪啪啪’就是四个耳刮子。

    “你刚才说什么来着？”浩南恶狠狠地看着那个青年。

    那青年被打愣了，一时半刻也没缓过神来，一直到身边的小弟提醒说：“老大，他打你！”这才醒悟过来，狠狠推了浩南一把，骂到：“操！你们是谁啊？老子是螳螂的干弟弟，你们连我都敢打？”

    “谁管你什么螳螂姐，槟榔姐的，连我老大都敢骂，你小子找死啊！”浩南骂了一句。

    我还在一边担心呢，是不是又惹上什么强人了，螳螂这个女人好象不好惹。

    张进却在一旁叫骂：“你他妈的去死吧！出来混的谁不知道螳螂平时闲着没事儿就爱收干弟弟，他干弟弟最少有五十几个了！每个都怕，我他妈的张进还用的着出来混么？”

    “张进？你是六班的张进？”那青年吓了一跳，脸色也变得温顺起来。

    “张进？张进又怎么了？你还怕他会咬你不成？干弟弟，别理他，继续修理这两个人！”一个悦耳的女人声音从左边传了出来。　小说-txt天堂



第七十七章 螳螂(下) 

    “哈，这不是螳螂么！”张进歪起嘴角笑了起来。

    我扭过头，见到螳螂之后，笑到：“原来你就是螳螂？”

    这女人正在某年某月的某一天在店里吃早餐时碰到过的那个非常标致的女人。当时距离很远，现在站近了才发现，她非常漂亮，气质也与众不同，和陈芸是完全的两种人，千金大小姐的贵气迎面扑来。

    头发过肩，被漂染成黄色，戴着一副蓝色的太阳镜，樱唇上闪闪发亮，像是涂了某种护唇膏。

    “你是张进的老大？”唐晓敏上下打量着我。

    我非常讨厌这种感觉，对她的印象顿时减了十分。我轻佻地笑到：“没错。”

    她走上前看了看自己的‘干弟弟’问：“谁打你了？”

    那青年指了指浩南，螳螂的出现顿时提升了他全身的气焰。

    唐晓敏说：“去，给他几个耳光！”那青年一听顿时咧开嘴巴笑了，正往前跨，张进拦了上来，说：“螳螂，你不跟我约会也就算了，但也不至于打我兄弟吧？”

    唐晓敏很骄傲地看了一眼张进，说：“切，你最好去整个容再回来。那时候或许我会赏脸哦。”

    “你……”张进气的脸都白了，却不敢动手。

    “你让开！”那青年一把推开张进，扬起手来就往浩南脸上煽。后果我早就能预料到了，但却没想到浩南这么狠！

    浩南一脚踢在那人青年人肚子上，抓起那青年人的头往自己的膝盖上一砸。顿时惨叫响起，那青年人满脸是血地仰面倒在了地上。

    “你！”唐晓敏摘下眼镜，皱着眉头看着浩南，和自己的‘干弟弟’。

    不容置疑的是，唐晓敏的确是个非常诱人的女孩，不仅身材好，样子也非常漂亮。只是这脾气有点让人接受不了。

    “嗬，还真是没趣，我们走吧！”我轻吹着口哨摇摇摆摆地转头走去。

    “你可真没用！”唐晓敏的骂声在身后响起，我摇头，心到：“这样的女人就算娶回家也是个麻烦事儿，还是少招惹为妙！”

    “喂，你们别走！”唐晓敏的叫声响起。

    我知道，麻烦又来了！

    回过头，我看着唐晓敏，想知道这丫头究竟想搞什么。

    “你很酷哦，有没有胆量跟我单挑？”唐晓敏这话一出，我的下巴差点摔到地上。

    “单挑？螳螂，你脑子没受伤吧？”张进在一旁怪笑。

    这时在远处的佐威和奶爸也跑了过来，问：“老大，什么事？”

    当奶爸见到唐晓敏的时候，眼睛鼓的溜圆，口水横流，就差没说：“小姐，今晚有空么，我家的床很大，晚上我陪你数星星吧。

    “你想干嘛？”我对她很冷淡，当现实与想象差距太大的时候，人的确会产生一种负面的感觉——烦躁。

    “你既然是这个人的老大，那你肯定很能打喽！比划比划怎么样？”唐晓敏将袖子撸了起来。

    我看着就想发笑，就这胳膊去拔草估计都拔不动，还跟我单挑？不是找刺激么？当即摇摇头说：“不好意思，我不喜欢打女人。”说完我转身要走，就听见‘嗬’的一声，等我再转过头，浩南竟然被一脚踢出两米多远，倒退了三步！

    震撼！绝对的震撼！作为一个正常的男人绝对想不到一个如此瘦小的身躯里面蕴藏着如此强大的爆发力。这种爆发力除了在那些武侠小说里出现过之外，中国还有一个人拥有——李小龙。

    浩南虽然是没有防备，但被一个女人踢的倒退三步却是事实，他自觉面上无光，竟然怒骂一声，冲上来。

    “慢着！”我伸出手拦住了浩南。这个女人不简单，贸然的我也不敢伤她，毕竟她老爸是南吴鼎鼎大名的人物。

    唐晓敏笑了笑，说：“怎么样？怕了吗？”

    我活动了一下脖子，双拳捏的‘噼啪’乱响：“很有意思啊，就跟你玩玩！”我看了看周围，似乎有不少学生，于是到：“这里人多，我们换个地方！”同时心里出现一个作弄美女的想法。

    “好啊，怕你不成！”唐晓敏无所谓地耸耸肩。

    唉，难怪网络新闻上每天都能看到数十起漂亮妹妹被强奸或是**的报道，原来一点技术含量也没有！现在女生的智商和她的胸部是成反比的。

    拐进一条小巷子，唐晓敏掐着腰问：“怎么样，可以开始了吗？”

    我微微抬起手，说：“等等。浩南，你过来一下！”

    浩南附在我耳边问：“老大，怎么了？”

    “你去看住那十几个学生，别让他们跑了！今天咱们好好调戏一下这个娘们。我知道你对她没兴趣，所以让你去把风，嘿嘿，没问题吧？”我淫笑着，我真不知道自己为什么可以笑的这么**。

    “好咧，放心，有我在一个也走不了！”浩南自信满满地走了过去，将路给拦了下来。

    我说：“好了，现在可以开始了！”

    “那好！我要出招了哦！”唐晓敏跳起就是一脚。

    我向后退了三步，大手一挥：“给我上，把她给我抓了！”

    佐威上前扣住她的左手，奶爸按住她的右手，张进则是单手抓住了她刚飞起的腿。

    “你们！”唐晓敏大惊！等歪过头喊人的时候，浩南也开始了工作，对付十几个学生比捏死蚂蚁还容易！毕竟不用趴在地上去找。

    “嘿嘿……螳螂姐，小弟夏宇向你问好了哦。”我**地走上前，抬起她的下巴，唐晓敏失去右腿的支撑身子倚靠在墙上。

    这种姿势对一个正常男人来讲是非常诱惑的，尤其是她那起浮不定的胸部。小-说-t-xt-天.堂



第七十八章 快乐的校园生活 

    唐晓敏恶狠狠地瞪着我骂到：“你这个王八蛋！你骗我！说好是单挑的！”

    我一副天真无邪的样子：“没骗你啊，的确是单挑嘛！我们兄弟几个单挑你一个。”

    “流氓！”唐晓敏气的脸色发青。

    奶爸在旁口水滴答地说：“老大，咱们不如就在这地方干了她吧！”

    佐威在一旁帮腔：“嘿嘿，这是个好主意，喂，你可别叫啊，叫的话我就用地上的沙子塞进你的嘴巴！”

    只有张进一个人傻愣愣地说：“啊，宇哥，她老爸是……”

    我连忙打断张进的话：“管她老爸是谁，在这里我说了算。嘿嘿，我要上了哦。”说完，我将身上的衬衫一脱，露出傲人的肌肉，随手将那件衬衫扔到了一边，扑了上去。

    “啊！不要！”唐晓敏尖叫一声，闭上了眼睛！

    当我的眼睛距离她的眼睛只有一公分的时候，我发现她真是一个漂亮极了的女孩子，桃面如玉凿一般没有任何暇丝，如果让我评论谁是我见过最漂亮的女人，我一定会说：唐晓敏。

    发愣的那一秒钟，她竟然睁开了眼睛，我们就这样对视着。

    第二次被电了，这次不是嘴，而是眼睛！楚楚可怜的眼睛里竟然有一丝泪珠在跳跃。

    我连忙回过神，站直了身体。摆摆手：“放了她吧。”

    “唐晓敏是吧？请你记住，这只是一个小小的教训，我们是出来混的。没有什么所谓的单挑，别以为功夫好就很了不起。速度再快能快的过子弹么？浩南，咱们走！”说完，我带着他们从唐晓敏身边走了过去。

    至于有几个想要保护唐晓敏而受伤的学生，此时是没人理会他们的。

    “好！夏宇！你等着！”唐晓敏狠声骂了一句，声音还是很悦耳。

    “你说什么？”等我停住脚步转过头的时候，唐晓敏早已跑的老远了。

    “这丫头，还真有点意思！”佐威淫笑着。

    我说：“有意思？有意思你去摆平她？妈的，没想到你们演技都这么好！我还以为只有奶爸会呢！”

    “还有啊，张进啊，你小子怎么回事儿！连演戏都看不出来？”

    “我哪知道啊！你又没事先告诉我！”

    “靠！你还真是笨的可以咧！那么明显的事儿你都……”

    “切！……”

    “日！……”

    校园生活有时候并非枯燥无味，主要就看会不会调剂罢了。

    那个唐晓敏的后台实在不简单，贸然的我可不敢对她动手，万一出点什么事儿，刚刚在南吴拿下的基业可就毁于一旦了。

    不过，话说回来，刚刚吓唬了这丫头一下，我们几人的心情都是相当愉快的，尤其是张进，他骂骂咧咧到：“他奶奶的，唐晓敏就应该这样对付！这死丫头仗着老爸有势力到处收小弟，真是个花瓶！”

    我说：“花瓶……这个词用在她身上还是很贴切的。不过你别忘了，现在有多少人想当花瓶都当不了。这也是一种先天的优势的嘛，就好象姚明一样，你小子有本事长到两米五啊。”

    不知道是不是被唐晓敏电迷糊了，我竟然主动帮她说好话。

    “呦，老大，你不厚道哦，小心大嫂知道了发飚。”奶爸歪过头说着风凉话。

    我骂咧到：“他妈的，谁敢把这事儿告诉她，老子扒了谁的皮！”

    佐威笑到：“宇哥，你扒过人的皮没有？”

    我摇头：“没有！”

    佐威到：“我跟你说哦，我亲眼见过凯老大扒皮抽筋的哦……是从……”

    “打住！老子困了，睡觉！”我打断佐威的话，将脑袋埋在桌上。我是他妈的出来混的，不是变态狂啊！

    “最后两排的男同学请注意，不要影响其他同学，如果实在不愿意上我的课，你可以出去！”数学老师发飚了，无数的眼神汇集在一点。

    “哦，那好！走，去打蓝球！”我站起来，抓了众人一把，五个人晃晃悠悠地走出了教室。我估计这个数学老师会被我气出高血压。

    那也不能怪我啊，是他说的嘛。

    打开手机翻了翻时间，九点半。正是上体育课的时候，四个篮球场上全是学生。最可怜的是，我们五个人连个篮球都没有。去体育室借那是肯定不行的了，毕竟我们算是半旷课形式跑出来的。

    “张进，弄个篮球过来。浩南，去清场！”

    “好！”张进向左边跑去，浩南则是屁颠屁颠地跑到右边的场子。

    右边的篮球场挑场的是很多的，因为是背对着阳光，占了地理优势。所以此时约莫有十来个人等着斗牛。浩南可好，往那一站，也不知道说了句啥，惹起了众怒。一群人蓝球也不要了，往地上一砸就把浩南给围了起来。

    “哎哎哎，怎么回事？”我很不爽，不就是清场么，至于这样么？

    “操，你以为你是谁啊？说让我们走，我们就走啊！”几个身材高大威猛的学生怒视着浩南。幸好他们的涵养较深没有动手，不然，倒霉的可是他们自己。

    “别吵别吵！用最简单的一个方法啦，嘿嘿。打一局，谁输谁让！”奶爸在一旁嘿嘿冷笑。

    那些男学生显然是蓝球高手，嚣张地说：“好啊！来啊！3打3斗牛！”

    我跑过去拣起地上的蓝球，一个助跑，高高跳起，双手猛的向蓝框内扣去。

    “啪啪啪啪。”蓝球被我双手灌了进去，周围一片安静。

    跟我打篮球，你们还差的远了，要不是老子身材不够高，早就进体校打篮球去了！嘿，没见过真人灌蓝不是？今天就让你们好好见识见识。

    我说：“开始吧！”话一说完，那些人很直接的摇摇头到：“算了，技不如人，我们认输。”

    “嘿嘿嘿嘿……”

    打蓝球和唱k可都是我的拿手绝活！你可以说我长的不够帅，但是绝对不能说我篮球打的不够好！　小＿说txt天'堂



第七十九章 惊悚!白骨出现(上) 

    我和奶爸一伙。浩南、佐威、张进一伙，这帮家伙篮球打的的确不错，但是完全不是我和男爸的对手。只打了一个小时佐威就开始嚎叫了：“他妈的，不打了不打了！累死了！”

    可不是么，在太阳底下打篮球，还是被虐待的那种，要是我早放弃了。

    一行人翻过学校的栏杆跑到门口的小饭馆里要了几瓶啤酒和几碟小菜就开整了。

    并不是学校的饭菜不好，而是没有啤酒卖。吃起来一点也不过瘾。想想，在炎热的夏天吃上一盘小炒，再喝上一杯清爽甘甜的啤酒是多么美妙的一件事儿啊！

    “干了！”我随口叫唤一句，一杯啤酒就让我仰脖灌进了喉咙。

    “妈的，爽！”奶爸唆啦着嘴巴把一个大肉片塞进了嘴里。

    佐威笑骂到：“我说，奶爸，你已经满身肥肉了，还这么吃？小心肥死你！”

    奶爸到是无所谓，他斜眼瞅了瞅佐威到：“我又不是娘们，要那么苗条干什么？人生在世及时行乐才是王道！你懂个屁！”

    一桌子人笑了起来，该喝酒的喝酒，该吃菜的吃菜，但就在这时不速之客还是来了。

    “夏宇！你给我出来！”叫我的是个女人。

    我一扭头，这不正是唐晓敏么？

    我干笑到：“这不是螳螂么？你找我干嘛？”

    唐晓敏身后还站着四个大汉，正是那天早上见的四个中年男人。

    “小姐，就是他么？”其中一人问到。

    唐晓敏点点头，笑着说：“对，就是平头的，长的有一点点帅的那个！”难道我只有一‘点点帅？”我开始对自己的长相失去信心了。

    四个男人走上前，还是满恭敬地说：“小子，请你跟我们走一趟！”

    “操！”我桌子一掀拎起板凳骂到：“你他妈的有毛病！凭什么跟你走？”

    其中一个男人伸出手，使劲往墙上一拍，顿时那墙凹进去三厘米。

    我是吓的傻了眼，这他妈的是什么跟什么？

    我叫到：“他妈的，螳螂，老子只是随便跟你开了个玩笑，你至于着么？”我开始有些后怕。

    唐晓敏不满意地努着嘴，到：“哼，把他给我带走！要是有人敢反抗的话……”

    浩南可不管这些，挽起袖子就要往前冲，被我一手拦住了。

    是富不是祸，是祸躲不过，我认了。

    “ok！我跟你们走，行了吧？别动我兄弟！”我发现唐晓敏的眼神里并没有什么所谓的杀气或者恨意。

    跟着那四个男人走出了小饭馆，我问到：“去哪啊螳螂姐？”

    唐晓敏似笑非笑地看着我，说：“一会儿你不就知道了！”

    两辆宝马就停到路边，没等我们上车，又是几辆豪华轿车开了过来。

    从车上走下来五个人，让我震撼不已。

    带头的男人身高约莫一米九，身材庞大的就好象是玄幻小说中的兽人族。黄黄的短发，后脑勺还扎着一根小辫子，年龄约莫有二十七、八。

    以前经常跟夏老二聊天，聊到健身的时候，他曾说过。普通的人要是能练到手臂隆起纬度超过42公分，那么这个人的爆发力就是异常恐怖的，最重要的一点：去任何健身房都完全免费。

    42公分多粗？多大？是什么概念？当时我只是微笑着带过，我现在才知道。

    那男人带着四个身材魁梧的人来到唐晓敏跟前，他微微弯腰，将手臂垂直杵在地面上。我原以为是一种礼节，哪知道他嘴里念念有辞到：“螳螂，你好象又瘦了。”

    一个男人的手臂竟然可以和一个发育正常的少女的大腿相比，这不是非常恐怖的一件事儿么？

    唐晓敏好气又好笑地说：“死人灰熊，别老拿你那破胳膊比本小姐的腿好不好？”

    那个被称之为灰熊的男人好脾气地笑了笑，拿出一张相片，然后指了指我，自言自语到：“这个是夏宇吧？我老大找他有事。”说完，不由分说地把我从另外一个大汉手里拉了过去。

    我第一次感到这种无力感，竟然好象一个小孩子，一点反抗的余地都没有。

    “老子，老子不认识你！”我愤怒地吼叫着，这个男人的手就好象钳子一样。他那骇人的大手将我的胳膊直接捏住了，我动弹不得，胳膊上有种涨热的感觉。

    “没关系，我也不认识你。”灰熊一句话差点没把我憋死。

    浩南等人也紧跟着出来了，佐威惊呼一声：“妈的，灰熊？你来青年区做什么？”

    灰熊回过头，咧开嘴巴憨厚地笑到：“我以为是谁呢，原来是你小子。老大交代了，让我把姓夏的小子带回去。”

    佐威冷着脸到：“夏宇现在是我们黑盟的人！别打他的主意！”

    灰熊那憨厚的微笑，似乎是他的招牌动作，他笑着说：“你们黑盟又怎么了？莫非我们小码头还怕了你们不成？别老拿老凯那个王八蛋压我！你说是不是啊，螳螂妹妹。”

    佐威被气的脸色铁青，唐晓敏的脸色也好不到哪里去，她皱着眉头到：“灰熊你们老大的作风我很清楚，夏宇要是跟着你们走了，还有生路么？”

    灰熊说：“我怎么知道，不过我不理，我只知道按照老大的要求办事儿！其余的事儿你打电话给我老大就知道了！”

    “哼！那个排骨，我才懒得理他呢！”

    操！这叫什么事？我反而成了配角他们你一言我一语的，你想，他妈的，什么时候轮的到我想？

    “操！你们他妈的什么意思！”我使劲跳起来，借着手臂被捏住的力道侧起身子狠狠一腿踢在灰熊的肚子上。

    “小子，你别挣扎了。”灰熊被我重重地踢了一脚，竟然一点事儿也没有，他单手抓着我，笑到：“不好意思，人我带走了。老大吩咐下来的事儿我可不敢怠慢了。”说完，他拖着我离开。我无奈地瞥了一眼他身后那四个人，每个人的衣服中都露出了一个黑漆漆的枪管。

    天亡我也，我干脆闭上眼睛：老子今天完了。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第八十章 惊悚!白骨出现(中) 

    “喂，这位灰熊哥，你究竟要带我去哪？”我被两个人按着动弹不得，坐在车里那就是一个别扭。

    “喂，你们说话啊！”我不耐烦地叫到。

    “他妈的，你们……”忽然我感觉头上一阵剧痛，眼前一黑。

    “妈的，好烦人……这小子……”

    我梦里我似乎听到了一种非常美妙的音乐，虽然我对乐器没有研究，但也很清楚，那是钢琴声。待我睁开眼睛，首先映入眼帘的是一个冠冕堂皇的大厅，大门是敞开着的，一个巨大的花园里种满了花花草草。几个穿着黑色西装的男人正笔直地站在门口。

    右手是一个书柜，上面摆满了厚厚的，让我看恐怕二十年都看不完的书。不对称的是——那书柜旁边还放着一个很高的骨头模型，外面被玻璃皿罩住。

    正对面十几米的地方，一个男人正在弹着钢琴，这个曲子我很熟悉，虽然我不知道叫什么名，但我知道这是伟大的钢琴家萧邦的曲子。（玩劲乐团这个游戏时我弹过。）

    那男人满头长发，甚至遮盖了他的脸，让我看不清他的长相。

    我起身，发现自己是坐在一个黄皮沙发上，那沙发的材料很特殊，摸上去手感很好。应该是真皮的。

    “好听么？”一个男人沙哑着声音问我。

    没待我回话，那人自言自语到：“让我再弹一首《即兴幻想曲》。”

    我满肚子疑问，哪有时间听他弹钢琴？摸了摸头上微微凸起，但不明显的一个包，非常不爽地仰在沙发上。

    约莫过了五分钟，那男人长叹一口气，站起身来。此时我再一次被震撼了。

    他竟然足足有两米高，宽大的红色长袍内空荡荡的，他说：“萧邦，是我崇拜的偶像。这首《即兴幻想曲》我整整弹了五年，现在才领悟到一点他当时的心情。”

    他走了过来，如果非要让我形容他的话，我只能用一个：“瘦！”瘦的好象是一具骷髅，白色的骷髅！

    “白骨？你是白骨？”我惊叫着站起来。

    “嘘！不要破坏了这里的意境。”白骨比划了一下，径直走到左边，从一个玻璃柜中取出一瓶红酒。倒了两杯，递了过来。

    “没错，我就是白骨。”他坐在一旁，我看清楚了他的脸。

    消瘦，眼睛深深凹进眼眶中，好象一不小心就会掉到地上。鼻子尖挺，五官的轮廓异常清秀。我敢打赌，如果不是因为过瘦，他完全可以称得上是一个美男子。

    他笑了起来，说：“是不是很奇怪，我为什么找你？”

    我点点头，我能从这个男人身上感受到一股非常深的怨气，很恐怖，让我这个久经沙场的流氓头头由脚底升起一股寒意。

    “萧邦的曲子是不是很好听？”他看着我问。

    我点头，没有半点做作，的确非常好听。

    他站起来，手里端着那酒杯淡淡地说：“我以前的志向是当一名音乐家，甚至，甚至是一名受万人敬仰的音乐家。”

    “可惜，学校里的音乐老师。哦不，不可以叫他老师了，应该说那个教我音乐的人渣，竟然说我对音乐没有天赋，在一次音乐考试中给我评了不及格。”

    我说：“这样的人真该死。”

    白骨狂笑到：“是啊，这样的人真该死！”

    “那沙发，你坐的舒服么？”白骨忽然岔开了话题。

    我点点头，见他并没什么恶意，笑到：“很舒服。”

    白骨说：“那是人皮做的。”

    “人皮？！”我惊的从那沙发上蹦了起来，额头上冷汗渗了出来，甚至握杯子的手都开始了微微颤抖。

    “是啊，这就是那个人渣的皮。我请了最好的皮具师傅在里面掺了一些别的材料做成的。还不错吧？”白骨仿佛看待一样宝贝般轻轻抚摩着那张人皮沙发。

    冷汗，额头上的冷汗滴到了地上。

    “你不要怕，知道为什么人们称我为白骨么？”他轻轻甩甩头，说：“并不是因为我瘦，而是我用了三天时间把一个大活人，活生生变成了白骨……哈哈哈哈！你看，那就是我的战利品！多么完美啊！”我感觉自己有些神经不正常了，但还是按他手指的地方看去。那个骷髅，竟然不是模型，是真人的骨头，用钢钉连接在一起的！

    “你……”我发现正与自己聊天的对象不是个正常人，而是一个变态狂！一个疯子！

    “听说你干掉了疯狗，和雷公？”话此时才入了正题。

    我干咳一声，调整了一下自己的心情，说：“没错，他们是我干掉的。”

    “哦，还听说你收了黑鬼和陈芸做小弟？”

    我点头到：“没错。”

    白骨看着我，微笑：“黑鬼讲义气，做兄弟是最合适的了。陈芸嘛，恩，有点小女生的脾气，做情人或者老婆还不错。”

    我有些不耐烦，到：“你说这么多究竟想干什么？”我忽然想起那天清晨，黑鬼和陈芸一提起白骨时的异常反应了。

    白骨伸出手指在我面前摇摆了两下，说：“年轻人，不要太急噪。”

    “哼！”我将那杯子放在钢琴架上取出了一支香烟，问：“你不介意吧？”

    白骨大笑，笑的异常开心：“难怪老凯会看中你，果然是个人才。不过你刚才的眼神好象很害怕。”

    被人说中的要害，我感觉脸上一热。当即干咳两声：“没有的事儿！”

    白骨说：“你的货，很好！我希望长期跟你合作。”

    “货？什么货？”白骨说话跳台，跳的太厉害，我一时没反应过来。

    白骨用手指点点，微笑着走到酒柜子里，取出一个小罐，小心翼翼地用一张锡纸侩了一点白色的粉末。

    “哦？你说这些货？”我刚说完，就见白骨挑起一点放到自己的鼻子上，狠狠吸了一口，然后微颤着身体到：“这货真是太纯了……”

    “你……你还吸毒？”我隐约看到白骨的脸在快乐地抽搐着，我感觉自己头皮有些发麻，这个白骨究竟是什么样的人？～小  说t  xt 天,堂



第八十一章 惊悚!白骨出现(下) 

    “当一个人的生活充满了孤独，血腥和暴力自然而然的会去寻找着新的刺激。我找你来，是想知道，这货你是从哪里弄来的！”白骨有点神智不清眯着眼睛盯着我。

    “你应该知道道上的规矩，不能透露货源，你这样可是破坏规矩的。”我淡淡地说。

    “规矩？”白骨的脑袋颤抖了几下，说：“在我的世界，我就是规矩。”

    “你太狂妄了，白骨。”我有些怜悯这个吸毒吸的有些神智不清的男人。

    白骨笑着说：“我会给你时间考虑的，灰熊，送客。”灰熊从门外走了进来，孔武有力的胳膊上下挥动着，就连这期间都给我一种无形的压迫感。

    “请！”灰熊伸出手。

    离开了白骨的别墅，我明显感觉自己松了口气，不知为什么，那种压力使我透不过气来。一种深深的自卑感弥漫在我的心里。

    灰熊开着车，说：“夏兄弟，有些事你不必放在心里，白骨哥其实很善良的。”

    善良？善良会将一个人的皮活活扒掉？当我是白痴么？

    灰熊的一句话让我差点崩溃，他说：“夏兄弟，现在小蛇已经被白骨哥派人从医院请走了。”

    “小蛇？你说寡妇蛇？陈芸？”我惊叫一声。

    灰熊憨厚地点点头，说：“恩，老大交代手下兄弟们，不准虐待她。毕竟小蛇以前对兄弟们也都不错！你就安心的去考虑老大交代下来的事情吧！”

    “操！放我下车！”我疯狂地捶打着车门，只感觉脖子一阵紧缩。灰熊的手掐住了我的脖子。

    空气在我身边偷偷溜走，我却抓不住一丝。逐渐脑部的缺氧，使我的双手失去了力气。灰熊的手实在太有力了。

    在一天之中昏迷两次，正常人来说应该是奇耻大辱。但是我不感觉到羞愧。只是对自己的能力表示深深的怀疑。

    别墅内，所有大哥级的人物都在，除了陈芸。

    “老大，你怎么了？那个送你回来的男人是谁？”浩南急迫地看着我问到。

    我干咳了两声，摸了摸微疼的脖子，说：“那个男人呢？他在哪？”

    “被兄弟们关押在仓库里。”小强的一句话让我燃起了希望。

    我带着一干人等冲上了仓库。

    说是仓库还不如说是一间比较整洁的房间，因为里面没有任何的杂务。

    两挺微冲在门口不远的地方，还有五个小弟小心谨慎地注视着这个黄色的仓库门。

    我苦笑，什么时候自己被抓了能有这样的排场，才算没白活啊！

    我用力拉开仓库的大门，灰熊正坐在地上，一副无所谓的模样，面上还露着憨笑。

    “你他妈的！你们究竟要把陈芸怎么样？”我二话不说，对着灰熊的脑袋就是狠狠的一脚。随即冲上去挥舞了几十拳。

    灰熊没有反击，嘴角都带着鲜血了，仍旧憨厚地看着我。他说：“你怎么样对我，老大就会怎么样对小蛇，我不介意你多打我几下，甚至是杀了我。”

    “你他妈的！”我抽起身边一块木板就要往下砸，却被另外一只手握住了，是黑鬼。

    黑鬼说：“老大，灰熊说的都是事实，不要太冲动啊！”

    一见到黑鬼，我气不打一出来，扔掉手中的木板揪住黑鬼的衣领愤怒地骂到：“说！他究竟会怎么样对陈芸？”

    灰熊在一旁傻笑：“放心，老大不会对以前的旧部下做出什么出格的事儿，只不过‘王依杨’就很难说了。”

    “‘王依杨’他是谁？”我喝问到。

    黑鬼脸色一变，说：“什么？他们已经出狱了？”

    灰熊点点头，用肥厚的左手擦干了嘴角的鲜血，笑到：“是啊……对一个在监狱里住了四年，禁欲已久的人来说……呵呵……呵呵……”

    “操！”我飞起就是一脚，正中灰熊的胸口，但是他一点也没有痛苦的表情。

    “老大，要赶紧想办法救嫂子啊！”奶爸眉头深锁。

    “我他妈的正在想！”我嚎叫着，心里的痛苦不是一般人所能想象到的。

    我冲上去半蹲在灰熊面前，恶狠狠地叫到：“别以为只有白骨会做人皮沙发！老子也会！如果陈芸受了半点伤害，我就撕裂了你！”

    “哈哈，哈哈哈哈！”灰熊那毫无恐惧感的眼神触动了我。

    关上仓库大门，我疯狂地咆哮着：“如果门里有一丝动静就给老子开火！”

    “是！老大！”

    “白骨的电话在哪？”我问黑鬼。

    黑鬼拿出手机，按了几个按钮递了过来，说：“老大，接通了！”

    “喂……”沙哑的另人恐惧的声音从电话那头传了过来。

    “放了陈芸！”我淡淡的，毫无表情地说。

    “哦？陈芸？你是说小蛇吧……呵呵，她很好，至少现在很好。”在电话里我听到陈芸声嘶力竭的嚎叫声，我的心快碎了。

    “不要伤害他，白骨，这是我给你的忠告！”

    “呵呵……年轻人，你在吓唬我？好啊，我现在就用小刀在她那漂亮的脸蛋上刻上一个十字……现在我距离她只有五米，也就是说，从这一刻起你有三秒钟选择是不是应该说声对不起？”

    “对……对不起，恳求你放了陈芸！”

    “把货源告诉我，我就放她！三天内我是不会动陈芸的，过了这三天。呵呵……呵呵！”他挂断了电话。

    我忽然觉得胃里好象有股热浪在上下翻滚，一时憋不住，鲜血如花洒般喷到了墙上。以前经常在电视上看到那些人喷血，只觉得好笑,没想到真有自己喷血这一天。www.xiaoshuotxt。com



第八十二章 一纸卖身契 

    “老大！老大你没事吧？”一群人手忙脚乱地把我扶到楼下大厅，倒水的倒水，拿毛巾的拿毛巾。他们这群人向来都是衣来伸手饭来张口的，这时竟然为了我忙个不停，我在伤心之余终于得到一丝的安慰。

    接过浩南倒来的开水，我微微点头。但是心里好象被刀割一样。我怎么那么傻？为什么要把陈芸留在医院里？有了一次的教训难道还不够？深深的自责，使我头疼欲裂。

    用什么方法救出陈芸？我实在想不到。

    白骨应该是一开始就设计好了要抓走陈芸，用她来逼迫我说出货源。而来去这两段时间内我的脑中都是一片空白，也就是说不能干掉灰熊，我需要一个领路人。

    我问黑鬼：“白骨的势力有多大？住在什么地方？”

    黑鬼摇摇头说：“老大，他是个疯子，从来不告诉下属自己的住址。除了几个心腹之外，谁也不知道。他的直属小弟最少有两千多人，在最短的时间内他能集结五百人左右。”

    “也就是说，我们这批人就算全过去了，也是小菜一碟，给他塞牙缝也不够，对吧？”我苦笑着。

    一个小弟从外面跑了进来，说：“老大，外面有个女的说要见你？”

    “谁啊？奶爸，你出去看看！”

    “老大，是螳螂来了！”奶爸回到沙发上，紧跟着唐晓敏和那四个保镖已经来到了大厅。

    “你来干什么？”我微微抬起头看着她。

    唐晓敏到不怕生，向众人微微一笑，坐到沙发上说：“怎么，我这么一个大美女亲自拜访你，你还不高兴呀？”

    我没心情和她调侃，淡淡地说：“如果你仍旧不死心要把我带走，那现在就可以动手了。如果不是，请你离开！”

    唐晓敏哼了一声，站起来：“算了，我们走！好心当成驴肝肺！你自己想办法去救陈芸吧！”说完，唐晓敏带着她的保镖走到了院子里。

    “站住！”我大喝一声，我仿佛看到了希望。

    我起身走了出去，问：“你究竟想怎么样？”

    唐晓敏笑着说：“干嘛那么凶？我只是突然想去白骨那里坐一坐，完全可以顺便带个人回来的。”说完，她顿了顿：“唔，不过你刚才的态度我很不喜欢。所以，我现在要走了！”

    “别走！”我一把拉住唐晓敏的胳膊，却被他其中一个保镖狠狠踢了一脚。

    踢的到不是很重，在肩膀上。

    “老大！”黑鬼等人从屋内跑了出来，见此情景红着眼睛就要冲上来，被我拦了下来：“他妈的，都给老子闭嘴！别过来！”

    “螳螂，救救陈芸吧。”我诚恳地看着她。我知道她是唯一的希望，而且这丫头来的太是时候了，肯定有什么要求。

    唐晓敏说：“你以为白骨那么容易对付？我贸然地帮你肯定会惹火他，不值得呀。除非符合江湖道义。”

    这个道理我懂，我问：“怎么样才符合江湖道义？我们投靠你？还是？”

    唐晓敏嘻嘻一笑，说：“看你这个人挺有意思，救出陈芸以后你必须跟她分手！做我的男朋友！”

    我感觉到一阵好笑，说：“你是花痴么？”

    “你答不答应，如果答应的话就在这上面签个字，如果不答应，我现在就走。”唐晓敏变戏法似地从口袋里取出一章合约……

    我长这么大现在才明白：“爱情原来是一场交易。”

    匆匆签好字，唐晓敏将那张合约收了起来，就要往外走。我忽然想起仓库里的人，叫到：“等等，那个叫灰熊的怎么办？”

    唐晓敏回过头：“灰熊？你把灰熊给抓了？”

    我点点头：“恩！”

    “没事儿的，你把他放出来吧！让他开车带我们去！”我依唐晓敏的话，将灰熊放了出来。灰熊脸上还带着一点点血迹，但仍然在笑。

    “呵呵，我说是谁呢，原来是螳螂妹妹。”

    “真该死！不知道那个‘排骨’究竟在想些什么！让你这个没大脑的家伙来办事儿！”唐晓敏骂了一声，走出门去。

    “呵呵……”

    这次我终于没有受到被击晕的待遇了，在车上，唐晓敏拿出小巧玲珑地手机唠叨着：“哎呀，爸爸，你跟‘排骨’说嘛，让他放了那个女的，她可是我男朋友的好朋友哎！”

    “什么？你还不知道我有男朋友了？好啦好啦，明天晚上带他回家吃饭啦！记得哦，要让排骨放掉那个女的！安啦，爸爸再见！”

    “好了！搞定！”看着唐晓敏那善良的大眼睛，我真想一头撞死在车门上。

    有权有势的人，真是一个电话就可以解决平常老百姓一辈子也解决不了的问题。我想破了脑袋也想不出方法的事儿，竟然在一分钟之内被搞定了，需要的只是嗲叫两声。

    钱和权，真是好东西，我暗暗发誓老子以后一定要拥有这两样！

    从中午一直折腾到现在，路上还晕过去两次，我的脑袋疼的厉害。

    约莫一个小时后，来到了目的地，那栋豪华别墅。

    几个小弟见到螳螂都恭敬地让开了一条路。

    “排骨，排骨你在哪？”我无奈地看着她，这样的女生混黑社会，会有好下场吗？

    “呵呵，我说是谁呢，小螳螂进来坐！”白骨的声音再一次阴森地传了出来。

    我们一行七人走了进去，白骨身后多出了三个人，左边一个绿衣，红发。耳朵上串着八颗耳环，一张三角脸。

    中间一个，白发，黑衣，满脸精肉。

    右边的一个，手上戴着皮手套，铁手指露在外面，微微张嘴，满口金牙。

    “呵呵，王依杨，咱们四大金刚终于凑齐了，哈哈哈哈！”灰熊大笑着走了上去，一双手臂扩展开将三个人都揽了起来。

    “陈芸呢？”我狠声问到。

    “来人啊，把小蛇给我带上来！”

    几个小弟从右边的一间屋子里将陈芸拖了出来。陈芸全身都是细微的伤口，血一点点往外渗，她脸上挂满了泪珠。见了我疯狂地从地上爬起来投进我的怀中：“宇！呜……”

    “对不起，对不起！”我紧紧拥抱着她,抚摩着她湿漉漉的头发，重复着‘对不起’这三个字。　小＿说txt天'堂



第八十三章 求援 

    “芸，没事了！”我紧紧搂着陈芸，此时的她就好象是一只受了惊的兔子，一点风吹草动都会让她崩溃掉。

    唐晓敏笑着来到白骨身边，说：“排骨，这次真要谢你喽。”

    白骨微笑着，说：“没什么，其实你何必麻烦伯父呢？只要你这丫头常来看看我就够了。回去的时候替我向伯父问好。”言语极其真诚。

    唐晓敏鼓鼓腮帮子，说：“以后，你不准动夏宇了！他现在是我男朋友！我男朋友的朋友你都不准动！”

    “哦？”白骨笑着看了我一眼，扭过头，说：“小螳螂，你难道没看出来这位夏兄弟对小蛇的感情有多深么？你又何必自找没趣呢？”

    “哼！要你管！”

    怀中的陈芸听到他们两人的谈话，红着眼睛，轻声问我：“宇，这是怎么回事？”

    我一五一十将事情的经过告诉了她，出人意料的，陈芸这次并没有发脾气，只是将头埋的更深。估计她是连发火的力气都没了。

    出了白骨的别墅，唐晓敏看看我，又看了看满身伤痕的陈芸，说：“今天算是特殊情况，饶了你这次！明天回学校之后记得接我放学！我在4班！”说完，带着那四个保镖开车走了。

    打了辆的士，送陈芸来到医院消毒，医生的话吓的我脸色苍白。老医生皱着眉头说：“这女娃娃真可怜。下手的人太狠了，全身上下七十六道伤痕，每道伤痕都是在极短的时间内愈合又被割开的。小伙子，你是不是遇到什么审讯专家了？幸好这是用刀片割的，要是用小刀，过不了三个小时她就没救了。”

    我咬牙切齿到：“白骨，老子不会放过你！总有一天我会把你身上的皮扒下来！”我感觉非常奇怪的是，那九个负责看护陈芸的小弟现在在哪？

    陈芸昏昏转醒，她紧紧握住我的手，说：“宇，不要离开我好吗？我好怕！”

    我忍着心中的痛，轻轻用手抚摩着她的额头：“是我害了你，对不起！我们现在就回家！”

    别墅内，众位大哥都心急如焚地在房间内转来转去。

    将陈芸安顿在楼上的房间内，没一小会儿她便睡着了，她太疲惫了。

    我走出房间，才发现浩南几个人正在门口候着。

    “下楼！”我轻声说了一句。

    在楼下，我才将白骨的事儿跟众人说了个明白，连细节我都没有放过。包括那张人皮沙发。

    众人没说话，我心中空有一腔怒火却没处发泄。取出手机给老大打了个电话，我知道，现在能帮我的也只有老大了。

    “喂，老大！”

    “哦，小九啊，怎么了？”

    “老大，给我拨点人手，就我以前的班底，给我拨过来吧！”

    “你要这么多人干什么？你小子不是不卖白粉了么？你靠什么养？”

    “老大，你不是还在生我的气吧？”

    “哼，告诉你，人外有人天外有天，别以为自己在海州横着走，到了外面别人就怕你。你小子充其量就是他妈的强壮的婴儿，好了，我会让兄弟们陆续过去的。恩，看来你遇到麻烦了哦？那卖货的钱先借给你吧，反正我也不急。不过事情摆平之后，一定要打款过来！听到没有！”

    我连连点头的将手机合上。

    忍，现在自己唯一能做的就是忍！我感觉老大说的真没错，自己在南吴真是一个强壮的婴儿，是个人都能在我的脸上掐一把，为了改变这一状况，我也只能先忍着。

    “浩南，今天这件事儿，你他妈的要给老子负全责！你说暗中保护陈芸的人呢？都他妈的死去什么地方了？”我厉声训斥着浩南。

    其实，我心里也明白，混黑道的人素质普遍都很低，不就是出来混口饭吃么？没理由跟你拼死拼活的。就好象电视上的一句话：“黑社会真他妈的靠不住！”

    浩南咬着牙，狠狠地一拳砸在玻璃桌上，桌子跨啦一声碎了。浩南的手上粘满了鲜血，他狠声到：“老大，你放心！我一定会揪出那几个人的！”

    我冷冷地说：“不是老子重色轻友，就算是在坐任何一个人被抓去了！老子都会去救的！千金易得，知音难觅！”

    山猫走过来，说：“宇哥，要不要晚上我派兄弟去抹了那个白骨的喉咙？”

    我摇摇头：“抹了他的喉咙简单，但是他的小弟怎么解决？一旦把白骨触怒了，我们连住的地方都没了！他妈的，怎么是个人就能欺负老子一把呢？操！”一脚踢开沙发，我上楼了。

    百思不得其解的是：唐晓敏的父亲究竟是什么人？握有多大的权利？

    谜团越来越大，我索性将这些事情抛到脑后，坐在一张小椅子上，看着熟睡中的陈芸，心中多少有些安慰。她没事儿就好，万一真的出了点事，我真的会抱上一挺微冲去找白骨拼命的。

    手机忽然响起，是一条短信：“小子，你有种！只要你说出货源，我保证不再动你的人！”

    我冷笑着回到：“嚣张吧，老子看你能嚣张多久！”

    我这回是真的愤怒了，一波未平一波又起，全把我老九当成软柿子了么？

    愤怒归愤怒，休息还是要的，但是又怕吵醒陈芸，我只得乖乖地跑到楼下，在沙发睡了。

    次日，饭菜的香味扑鼻而来，一睁眼就看到满桌子人在等我。

    我颇为不好意思地抓了抓头发，说：“干嘛？干嘛用这种眼神看我？哪里不对了？”

    奶爸叹了口气，说：“老大，睡客厅留给我们这些小的就行了，你怎么不去我的房间呢！我的床又大又软……”

    我连忙打住他的话：“得了吧，净扯些用不着的！”

    一通怪笑，我的心情也好了许多，陈芸虽然脸色有些苍白，但是精神也好了许多，正抿着嘴看着我。

    “怎么了？”我看着站在一旁却不入坐的陈芸。

    陈芸摇摇头，轻声说：“你们吃把，我不饿。”

    我站起来在陈芸腮边吻了一下，说：“昨天的事儿，是没办法。只有唐晓敏能救你，所以我才答应做她男朋友的，你不要往心里去，再说了，我长的也不是超级帅，她怎么会看的上我呢？别胡思乱想了！”真是昧着良心说假话啊，其实我还真是蛮帅的！我最担心的事儿就是唐晓敏真要是看上我了，那该怎么办？小-说-t-xt-天.堂



第八十四章 另类甜蜜 

    事情虽然顺利解决了，但是感觉上总是有一层阴影覆在我的上空，使我见不到阳光。

    奶爸问：“老大，你怎么了，闷闷不乐的！”

    我没好气地说：“要是你女朋友被人割了七十多道口子你能乐么！操！”

    碰钉子的奶爸一脸颓废相，撇着个嘴不敢说话了。

    回到班里，佐威神经兮兮地来到我身边，说：“宇哥，螳螂那丫头今天来班里找你了，要你在上课之前去她班里找她……！”说完，转过头对浩南说：“你看，我昨天不是说了，有螳螂在老大肯定不会有事儿么，嘿嘿。”

    我叹了口气，没理会他们几个，径直走了出去，没走几步又转了回来。老子不知道四班在哪啊！

    “喂，四班在哪？”

    佐威说：“在对面的综合楼，七楼，1到4班全都搬过去了。说是咱们影响了他们正常的学习。要换个环境！”

    “操！”骂了一声，我慢慢吞吞地向对面综合楼走去。

    路上遇到几个老师，打量了一眼没理睬，直接上了综合楼。那可不是么，要是碰到我们班的班主任我肯定嬉皮笑脸地道一声‘老师早！’其他的老师，谁鸟他是个人呢？

    来到四班门口，门是虚掩着的，里面很嘈，非常显然老师还没来。我推开门，搜寻着唐晓敏的所在地。

    我脑里忽然出现一个极其不堪的图象：一个妖艳的美女倚靠在门栏上，一只手撩起长裙，另一只手轻轻向前伸展，嘴里到：“唔，我来了，相公……”

    “喂，夏宇！”身后有人叫我。回过头，是唐晓敏，她正跟几个女同学拎着大包小包的零食。

    “你让我来的……”这种场面我没经历过，不懂得该去如何应付。

    “帅哥，你的这身衣服好酷哦！”一个可爱型的妹妹看着我，露出小小的虎牙。

    我这身衣服酷？我低头看去，发现没什么特别的呀，正待开口，那小妹妹说：“就算你的衣服酷也不能不让我们进教室吧！你一个人挡住了地球转耶！”身后几个妹妹放肆地大笑起来。

    我连忙让开一条路，这丫头片子嘴还真挺厉害的。

    “雪雪，这是我男朋友哦！”唐晓敏竟然异常开放地挽住了我的胳膊。

    我正乐着呢，那个叫雪雪的小女生下一句话就让我昏迷：“啊？小敏，你又换男朋友了！”

    “……”我无语地看着这几个丫头。

    唐晓敏冲着她们扮了个鬼脸，挽着我的手说：“昨天我帮了你一个大忙，你说，该怎么谢我？”

    “这个啊，我是打算过好好谢你的……”话被唐晓敏打断，她说：“好了好了，等出去再说，快上课了！”

    说完这丫头竟然拉着我向外面跑。

    “等等，有人……”没等我叫出声，唐晓敏已经和一个身高与我相当的男人撞上了。

    “哎呦！好疼！”唐晓敏这丫头把人家给撞了自己反而蹲在了地上，捂着脑袋。

    “他妈的，你……”脏话是不用经过特别训练的，张口就来，幸好我反应比较快，急事收住了口。

    “唐晓敏同学，马上就要上课了，你要去哪？”那男人长的还蛮帅的，约莫有二十六、七岁。手里还拿着厚厚一叠试卷。

    这个男人竟然就是唐晓敏的班主任老师。

    “啊！周老师！我……我……”唐晓敏马上从地上站了起来，捂着脑袋‘我’了半天，终于找到了一个理由：“周老师，我脑袋疼，他，他是要带我去看医生的！”说完，狠狠扯着我的衣袖，飞也似地逃跑了。就听见周老师在身后叫到：“唐晓敏，今天考试！！你又到哪里去？”

    “我很快回来的啦！”……

    人总是无法抵挡美丽的东西，我不能，保安也不能。

    “保安叔叔，我的头好疼，这个是我哥哥他要带我出去看医生。哎呀，哥，我忘了把病假条带出来怎么办呀？”

    我就一个人傻愣愣地看着她演戏。那保安一见唐晓敏，立刻双眼直冒绿光，我真想冲上去给他两拳，然后再狠狠踢他两脚，说：“妈的！他现在还是我马子咧！”

    “没关系没关系！看病要紧！”说完，就这样放行了。

    走了没多远，我说：“你很爱骗人么？螳螂。”

    唐晓敏甩开我的胳膊，嘴巴微微上翘，说：“我才不爱骗人呢！是那些人太笨！我说什么他们都相信！”

    “真不敢相信，你是生活在一个什么样的家庭里，你老爸太宠着你了吧？”有时候我挺羡慕这些温室里的花朵，尤其像唐晓敏这样的，人长的又漂亮，老爸又有权有势。

    “哼，他呀，成天想着怎么去害人，怎么算计人！真是个狡猾的农民！”唐晓敏这话一出，我被逗乐了：“狡猾的农民？哈哈，你这样形容自己老爸的？”

    唐晓敏点头：“是呀，他本来就是这个样子！讨厌死了！夏宇，请我去吃冰激凌！”

    我没好气地说：“没钱！”口袋里是没有散钱。

    唐晓敏掏吧掏吧从一个小包包中抽出一张十块钱，递到我手里：“诺，买两个冰激凌，算是我请你的！”

    我捏着那张十元钱，摇头连连地说：“还挺为我着想的嘛，不过我还是请你去吃kfc算了……没习惯花女孩子的钱！”

    唐晓敏直摇头，说：“不行，我就要吃冰激凌！你要是不请我吃的话，我今天晚上让排骨把那个陈芸再抓起来！”

    我一听，眉头顿时紧锁，喝到：“他妈的，这种事儿你不准拿出来开玩笑！听见没有！”

    唐晓敏‘哼’了一声，别过脸去：“还说是我男朋友呢，就知道欺负人！早知道我就让排骨……”后面越说越小声。

    我感觉也有点对不起她，毕竟没有她的帮助陈芸还救不出来，就算她出言不逊自己还欠她一个人情啊。

    “好了好了，我去买，我去买！”他妈的，真是倒了八十辈子霉了。www.xiaoshuotxt.com



第八十五章 第一次亲密接触 

    唐晓敏的身手和力量出乎我的意料之外，左手握着冰激凌，右手轻轻扶住齐胸的栏杆竟然一下就垮了进去，看的我是触目惊心。幸好她今天穿的是牛仔裤否则……其实我恨牛仔裤。

    坐在单杠上，唐晓敏吃着冰激凌直盯着我看，我心里一阵发毛：这丫头想干什么？

    “夏宇，你觉得我这个人怎么样？”唐晓敏在单杠上摇晃着纤细的双腿问。

    我说：“你这个人？还好啦……”外表很好。

    唐晓敏满是失望的表情：“哈？还好而已啊……”

    我更正到：“哦不，不是还好，是很好啦。你长的又漂亮，老爸又有钱，你手下还有那么多小弟……”

    唐晓敏问：“没别的啦？”

    我想了想，说：“笨算不算一种好处？”

    唐晓敏举起手作势要打下来，我连忙说：“哎，你先别激动，人家不是说了么，女孩子笨是优点啊！你自己想想……”

    唐晓敏瞪了我一眼，自言自语到：“好象是有人说过……”

    这个女人果然有些笨的可爱，我对她的看法慢慢改变了。对她的生活也终于有了一点兴趣。

    我想，是该把事情说清楚的时候了，陈芸已经不能再受到伤害了。我一脸正色地说：“螳螂，昨天的事儿，我真该谢谢你。”

    唐晓敏笑了笑，摇头：“不要紧，力所能及的事儿嘛。”

    “我现在已经有了一个女朋友了……”

    唐晓敏看着我，瞪大眼睛，天真地说：“我知道啊……你女朋友不就是我么？”

    我急了，说：“你……你到底听懂我说什么没有？陈芸是我女朋友，我很爱她，非常爱她……所以……”

    唐晓敏‘哦’了一声，平静地说：“你的意思是说，昨天是逼不得已才做我男朋友的么？或者是说我唐晓敏找不到男朋友，非你不嫁喽？”这句话很平常，就好象很多正在恋爱的男男女女生气时说的气话一般，但是我听了之后，背后冒出一阵寒气。

    这个女人，我惹不起，最起码我现在惹不起。

    “好了，好了，刚才的话当我没说，我做你男朋友还不行么？”

    唐晓敏轻轻拍了我的肩膀一下，很‘哥们儿’地说：“做我男朋友你又不会吃亏！”

    我怎么感觉角色变了呢？老子是个男人啊！

    下课的铃声悠悠响起，一群出笼地小鸟自由翱翔在操场上，唐晓敏从单杠下蹦了下来：“我要回去上课了哦！晚上在学校门口等接我放学！别忘了！”

    “接你放学？干嘛去？”

    “去我家吃饭！”

    “什么？！这发展的也太快了吧？！”我叫了一声，打算拒绝。

    “不行！你去也得去！不去也得去！”唐晓敏强横的态度让我彻底绝望。

    回到班上，佐威一脸奸笑地看着我：“宇哥，今天摸底考试，你连考试都不考，‘老班’可是发了很大火呦！”

    我白了他一眼：“摸底考试？切……”

    许楠这时走了过来，抿着嘴唇说：“班主任让你去他办公室。”这丫头最近好象又憔悴了不少，但是我没心思再去管她了，自己已经够头疼的了。

    我‘哦’了一声，起身向门外走去，身后却传来许楠的轻声：“夏宇……”

    我回过头：“怎么了？”

    “没……没事儿……”许楠说完跑开了。

    我摇摇头，实在搞不懂这些女孩儿的心里究竟在想什么。

    来到班主任的办公事，班主任主动找了把椅子让我坐下，这让我感动的一塌糊涂。电视里演的太假，动不动就打学生，要是我碰到那种老师肯定‘掀丫的’。

    “老师……呵呵呵呵。”

    “夏宇呀，你请病假已经拉下很多课了，现在怎么连考试也不来了呢？”班主任的脾气还真不是一般的好。

    我最怕的就是这种老师，对面和蔼可亲的，一点脸也拉不下来，要是遇到个‘青面兽’谁鸟他？椅子一蹬老子爱干嘛干嘛去了。

    我笑着说：“老师，刚才……刚才……对了，刚才四班的一个女学生在路上摔倒了，我扶她去医院来着。”

    “哦？四班？他们不是在综合楼么，你怎么去那了？”

    “哦，是这样的，说来话长……”

    班主任打断我的话，说：“好了好了，我知道了！”说完，深手抽出一张试卷递到我手里，说：“把试卷拿回去补上，等放学之后拿给我。”

    我一看没事儿了，笑眯眯地站了起来准备回班，班主任叫到：“哦，对了夏宇，学校要搞个文艺活动，你也报名参加吧！”

    我转过头问：“什么活动？”

    “哦，就是唱歌，跳舞之类的……”班主任刚说完，我撒腿就跑了。丫不是开玩笑吧？我再不济也是一黑道小头目，让我唱歌跳舞？那多逊啊！

    回到班里，把那试卷往张小宝桌上一扔。张小宝可怜兮兮地看着我：“老大，怎么你怎么考试都不来考啊……”

    我哈哈一笑：“要你管，赶紧在放学之前帮我搞定！谁让你成绩好来着？”

    后面那哥几个不知从哪儿掏鼓出一副扑克，正吆喝着呢：“三边……三边……三边……操！哈哈，赢了，给钱给钱！”

    这群社会败类难道不知道这是在学校么？难道他们把学校神圣不容侵犯教条当成了狗屁？对于他们这种放纵我是坚决不允许的，当即抽出钱包往桌上一扔：“他妈的，带我一个！不知道学校里禁止赌博么？老子把你们的钱都赢光了先……”小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第八十六章 天使与恶魔 

    上课铃声响起，众兄弟仍然意犹未尽。佐威提议到：“妈的，剪刀石头布，一次一千！谁来！”

    浩南不在乎这些，眼睛一瞪，酷酷地说：“来就来，怕你不成！”

    张进和奶爸则是在地板上放了一盘象棋……据说赌注是谁输了谁请按摩。

    我这种优秀的社会青年怎么会跟他们一样呢？从浩南抽屉里抽出一本皱吧的小说看了起来，掀开第一页没看几个字儿就被深深地吸引了。

    这小说情节挺简单，是讲一个小混混不小心被上古大魔神附身，然后屠杀小日本的故事。

    看了十几页，我就深深陷入了意淫中。要是我被某种魔神附身那该多好？什么白骨，什么灰熊，丫来一个拍死一个。我摇头连连，可惜这是现实世界，现实嘛，总是有许多不近人意的地方。

    整整两节课，我将那本书看完，看完之后，只感觉热血沸腾，正巧台上老师讲到日本那一课，当时我就脱口而出一句：“他妈的，小日本都该死！”

    周围一顿哄笑，我又成了众人的焦点。不过讲课的老师似乎也是个‘愤青’，竟然没批评我，只是客观和主观地跟我们讲了一些大道理。当时我心里那个感动，这才是真正的园丁啊！

    终于熬到中午放学，我们五个人又是提前二十分钟借尿遁跑到了食堂吃饭。等我们五个人吃饱喝足了，那些‘花朵’们才缓缓来到食堂排起了长龙。

    “老大，等下有什么搞头？”啃着排骨的奶爸抬起头问我。

    我说：“不知道，谁有节目？还有差不多两个小时才上课。”

    “打蓝球去？”我试探着问了一下，众人连忙摇头。佐威叫到：“他妈的，还打篮球，你看看这太阳，不把人晒死才怪呢！我现在就想找个有空调的地方好好吹一吹。”

    浩南笑着说：“那你可以出钱让学校在你的位置上装个嘛，嘿嘿……”

    听着众人对骂，我心里却在想放学之后去唐晓敏家的事儿。

    窗外阳光异常猛烈，树上的知了在疯狂叫嚣着，头顶上的破风扇‘呼哧呼哧’的让人昏昏欲睡。

    在这样的天气里干什么也提不起精神。

    五个人找了个小角落偷偷点起了烟，吞云吐雾起来。

    在饭堂抽烟嘛，老师一般都是爱理不理的，何况一个学校几千号学生，鬼知道你是那个班的！

    刚抽了没几口，就听见一个熟悉地声音：“夏宇！”我一回头，顿时一个头比两个大，又是唐晓敏。

    “螳螂姐，你不是吧？我还以为你开着宝马去开小灶了呢？怎么也吃食堂啊？”张进口无遮拦地笑了起来。

    不光是唐晓敏一个人，还有今天早上在她们班门口见到的那几个女学生，每人端着一个小小的饭盆。里面的饭只有可怜的二两，加上一条青菜，一小块豆腐，看了我都心酸了。

    “帅哥……”那个叫雪雪的女生嗲叫起来，弄的我好不尴尬。

    这小女生长的也蛮可爱，小虎牙，大眼睛，套句文绉绉的词儿：她的眼睛会说话。

    奶爸舔了舔嘴巴，淫笑到：“小妹妹，我叫陈霸，交个朋友好不好？”

    雪雪笑着特甜，眉毛一翘：“好啊，陈哥哥！”这丫头一点也不怕生，属于自来熟那种。

    我连忙打断这两个人的对话，说：“螳螂，等会儿有什么活动么？好无聊啊……这鬼天气真是……”

    唐晓敏瞪了我一眼，说：“别老螳螂，螳螂的！我又不是没有名字！你好歹也是我男朋友耶！叫我小敏！”

    “好好好，小敏，等会儿你吃完饭干什么去？”我发誓不是想泡她，只是太过于无聊了。

    唐晓敏想了想，笑到：“去游泳吧！”

    “游泳？”我脑中开始幻想唐晓敏穿着比基尼在水中嬉戏的画面了。

    “咕噜。”吞了口口水，我笑到：“没问题啊，去游泳，谁有意见？”

    “好耶！游泳，我喜欢！哈哈！”众人一顿欢呼。

    游泳场离学校并不太远，坐巴士也就两个站，在那游泳场里有很多都是十六中还有附近一所技校的学生。

    在炎热的夏天，游泳场里的生意只能用‘火暴’这两个词儿来形容，吃饱了饭，在水里泡一泡，那种感觉就一个字儿——爽。

    来到售票点，我很大方地给每人买了一件泳衣，进场之后，我感觉自己回到了海州，每十个男人身上，有三个带有纹身，每十个女生就有五个漂亮妹妹。

    看的我们五个大男人是口水横流，哈喇子淌了满地。

    等唐晓敏穿着泳衣缓缓出现的时候，我才知道什么叫惊艳全场。没的说，雪白的皮肤配上她那傲人的身材，足以使全场的女性嫉妒的晚上睡不着觉。最重要的是，她穿的那件泳衣是按照奶爸的想法，布最少的……

    此时浩南和奶爸的纹身也完全露了出来。

    浩南纹的是饿狼扑鹰，一只雄壮的老鹰在浩南胸部盘旋着，肚子上是一只凶狠的，双眼冒着绿光的饿狼。这点跟浩南的性格很像，在打架的时候，浩南永远都是不怕死的那一个。

    奶爸的纹身是我们这么多人当中最讲究的一个，后背纹着一个美丽的**天使，那天使却被一个面部狰狞的，长着翅膀的恶魔狠狠抓住。也就奶爸的后背宽阔能纹上这么一副变态的图案，换了是我都不行，面积不够。

    根据奶爸的对外解释是：“我就是那个恶魔，任何被我看上的处女都逃不脱我的魔掌。”

    正幻想着呢，就听到唐晓敏不讨人喜欢的声音：“诶，还说是老大呢，连个纹身都没有，像什么样子！”

    “你……”这女人怎么长的挺漂亮，说起话来这个味道呢？ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第八十七章 拳头 

    “扑通”一个漂亮的转身，我倒跳入水中，清凉的池水顿时刺激了我的身体。

    “喂，他妈的，你们看什么看，下来啊！”我向他们挥了挥手，顿时一阵‘噼里啪啦’的跳水声，虽然游泳馆正对面写着四个大红字儿：“严禁跳水！”。

    在深水区，其实说是深水区也不过三米多深，人还不是很多。稀稀拉拉的几个人漂浮在一在宽阔的水域中。

    那些女孩子还是很矜持的，缓缓在水里游来游去，我们这群大男人可不讲究那么多，浩南灌奶爸两口水，张进踢浩南一脚，佐威正在看热闹的时候，我狠狠地将他的脑袋按到了水里。

    反正都是玩，没人会介意，要说水性，这群人当中还要属我最好。海州嘛，一听就是个沿海城市，每到夏天我总是会带一票小弟去海里洗澡，顺便在海边架起篝火吃烧烤，可惜了，现在没那种机会。

    我正在愣神呢，一转眼周围人都不见了，等我四下一搜索，才发现，那四个小子竟然跑去‘揩油’俗称‘吃豆腐’。

    偷偷摸摸地潜入水中，在人多地方，伸出自己邪恶的双手向女性凸起的地方摸去，这是奶爸的绝招。

    唐晓敏抱着一个大大的游泳圈来到我面前，说：“你怎么不跟他们一起去玩呀！在这儿不闷么？”

    我坏坏地一笑，扑到唐晓敏身边，一把就将她手中的游泳圈给抢了过来，然后就听见唐晓敏的尖叫：“啊……夏宇，你这个混蛋！我不会游泳！”说着说着身体还往下沉，双手胡乱在水面上乱拍。

    我一看不好，连忙将那游泳圈扔到一边，一只手揽住她的腰，另一只手护住了她的下巴。

    “啊！没想到你丫头是个旱鸭子啊！”话还没说完，唐晓敏便从我的手中‘挣脱’出来，我猛然感觉头上压力骤然，我被一只小手给按到水里去，一时没反应过来，喝了两口不干不净的水。

    “呕！”我浮出水面，一阵反胃，吐出一口水之后，我红着眼睛张口便骂：“他妈的，谁，谁阴老子！”再一看，不远处唐晓敏正咧着小嘴在那傻笑，她嘲笑到：“你可真笨！”

    “你……”我心中这个气啊，今天竟然让这个小丫头给玩了，真是阴沟里翻了船。不过看着唐晓敏毫无杀伤力的表情，我邪笑一声，猛地将头扎进水里，向唐晓敏身边游去。

    一把抓住唐晓敏的小手，将她往身边一扯，再看看她，这丫头眼神中春色荡漾，搞的我也心慌意乱。我不是那种见了美女就走不动路的人，但是此时的景象太诱人了,她薄唇微启，缓缓向我嘴边靠拢，口中香气已经刺激着我全身的血液，某个深埋在水下的不雅之物也开始蠢蠢欲动了。

    “他妈的！”不知道是谁嚎叫了一声，打断了如此美妙的光景。我猛地想起在病榻上刚有好转的陈芸，我真想给自己一嘴巴子。

    “打架了？我们去看看！”唐晓敏也忘了刚才要吻我的冲动，拉着我的胳膊就向人群中挤去，这丫头对打架还挺感兴趣。

    几十个人早就把浅水区给挤满了，十来个小朋友无奈的跟着家长去稍深的地方练习。

    “他妈的，不就是摸了一下么，有什么大不了的，又不会掉块肉！”说话的声音怎么那么熟悉，我一看不对劲，推开挡道的两个人，才看到，奶爸，浩南，张进，佐威四个人被七、八个纹身汉子给围了起来，那些汉子身边还站着几个女人。

    “哎？怎么的，怎么的？”我走上前，这几天受白骨的气已经够多了，怎么连几个小混混也骑在咱头上了呢？我感觉自己脸色可能不大好。

    “他妈的，小子，你是他们老大？”一个狰狞的汉子死盯着我，好象我欠了他几万块钱没还似的。

    这个人说话好不客气，我指了指他，说：“你，上来！”说完，我推开人群，抓着栏杆爬到休息台。

    十一个人，八男三女。将我们围成一圈。

    其中一个男人叫嚣起来“妈的，你怎么做大哥的？自己小弟也管不好！”

    我不用他说，就明白究竟发生什么事儿了。看着奶爸那一副无奈的表情，我摇摇头：“算啦，兄弟，都是出来混的，磕磕碰碰难免的！更何况你女人不是没事儿么？”出来混的名言其中有一句：有错就要认。

    “放屁！这小子吃了老娘好几次豆腐了！让你随便说几句就完事啦？你以为你是谁啊？”这女人好厉害，说起话来嘴巴都不带停顿的。只可惜身材就差了点，小肚腩已经微微凸起。

    奶爸摸了摸嘴，笑到：“大不了我让你摸几下当扯平。”说完转过身，拍了拍自己丰满的臀部。

    “他妈的，大哥！这群小子没把咱们放在眼里啊！”

    “给我打！”

    两个人首先发难，目标竟然是我。

    我大吼一声：“都让开，这几个小子让老子自己对付！”这几天憋了一肚子气，正愁没地方发泄，这可倒好，自己送上门来！

    快速走上前，一脚踢出，其中一个男人飞出三米远。

    光是这架势就够唬人了，周围人无不发出惊叹声，包括几个救生员。

    “慢着！”被称做大哥的那个男人惊讶地看着我胸前缓缓出现的纹身，嘴巴越张越大。

    唐晓敏也皱着眉头看着我这怪异的纹身。

    “小子，你混哪的？”

    “怪了，对付你们几个废物也用报名号么？”我可没闲情跟他们扯用不着的，十分钟，我就将那几个男人打趴在地上，当然我也不是毫发无伤的，我的后背被打了两拳。

    剩下的那三个女人则是被很嚣张的唐晓敏推进了游泳池。

    这么一段小小的插曲让我心情极度的爽，出来混嘛，还是拳头好使！小说^t*xt-天.堂



第八十八章 真正的烦恼 

    “啊！小敏，你要带我去哪啊？喂，还要上课！”出了游泳馆，刚整理好衣服，唐晓敏就拉着我的手往外跑。

    “不要去上课了！去我家！”唐晓敏这话一说出来，顿时我又开始胡思乱想了，完了，看来老子今天是难免遭到毒手了。

    “老大，你要去哪啊？”奶爸的声音在后面传来。

    “我……你帮我跟‘老班’请假……就说老子被人绑架了……”

    跑了没多远，一辆红色的跑车就在路边停着，一个保镖走了过来：“小姐，你父亲吩咐了，让我带你和你的男朋友回家！”

    唐晓敏点点头：“恩！我知道，我这不是来了么！”

    上车后，我问：“到底怎么了？神经兮兮的！连课也不上就回家？出什么事儿了么？”

    唐晓敏甜甜地笑了笑，说：“放心啦，等你到了就知道了！对你来说可是件好事情。对了，让我看看你的纹身……”说完，就把手伸了过来，强行要扯开我的衣服，我差点要喊非礼了。

    我说：“哎哎哎，我说小敏同学……别动手动脚的好不好，前面还有人看着呢！”我是指开车的司机。

    唐晓敏笑了笑：“没事，不用理他，他是大木头！”

    我正待准备训斥这丫头一顿，怎么说人家的年龄也够当你叔叔了，怎么能不分尊卑呢？那司机说话了：“呵呵，能为小姐当木头，我也很高兴呀！”

    “……”

    “诶？你的纹身怎么不见了，好奇怪呀！”唐晓敏就好象一个无知的小女孩，用她的手指轻轻在我胸口上划过，闹的我面红耳赤。美女的魅力真是无法抵挡，我算是服了。

    “我这个纹身是……唉，妈的，我跟你解释那么多干嘛？”我索性歪过头看窗外景色去了。

    “哼！不说就不说！我才不稀罕呢！等会儿你可别求我！”

    约莫过了半个小时，红色跑车在一处类似小型庄园的地方停了下来。

    我从来就没有想过，有钱人竟然过的如此奢华糜烂：十几辆高级豪华轿车停在院内，七、八个穿着黑色西服的男人在院内来回走动。整个院子就比我现在住的地方大了五倍。

    我问：“你老爸究竟是干什么的？”

    唐晓敏说的倒挺轻巧：“哦，我也不太清楚，好象就是卖点白粉走私点军火……”

    “小姐！”在前面带路的男人很不爽地看了我一眼，呵斥了唐晓敏一声。

    我看着那男人的眼神，心里怀疑：“他不是想杀人灭口吧？”

    进屋，屋内的摆设极其奢华，光是那羊毛地毯铺的满屋都是，没有个百八十万都下不来。陈列柜里摆满了古董之类的玩意儿，离谱的是，一只玉鹰下面还贴着标签，我走上前看了看：“一百七十万……”

    “小敏……这玩意儿是真的假的？”

    “我怎么知道，你要是喜欢就送给你！现在跟我上楼！”说完这丫头拉着我从客厅上到了二楼。

    “你这个败家女……”

    楼上坐着七个上了年纪的男人，只有一个例外，那就是白骨！

    白骨微笑着看了我一眼，使我不寒而栗，这个男人实在有些恐怖。

    “爸爸！”唐晓敏亲热地跑到坐在主人席上男人身边。

    唐晓敏的父亲有四十多岁，左手戴着一枚墨绿色的戒指，右手少了两根手指，明显是被利器割掉的。一张国字脸尽显正气，眉宇间吐露着一股子枭雄的味道。

    “是敏敏回来啦？呃，这位就是你说的，夏宇小朋友吧？”

    “您好。”我竟然成小朋友了，真是越混越回旋。

    唐晓敏的父亲说：“敏敏，你先带你的朋友去屋里坐一下，我们很快就谈完。”

    “好！”说完，唐晓敏直接拉着我的胳膊上了三楼。

    唐晓敏的房间和一般女孩子房间没什么两样，曾经我就去过小雨点的房间，满屋子都是娃娃，各种可爱，带有小资情调的玩意儿摆满了整个梳妆台。

    “怎么样，我的房间漂亮吧！”唐晓敏就好象一个调皮的小孩儿向人炫耀自己的玩具。

    “恩恩……是挺漂亮的。”我漫不经心地打开电视，白骨为什么在这里，我怎么想也不明白。

    “我去洗澡，游泳池里的水不太干净！”唐晓敏说完转身就拐进了自己的浴室。

    我躺在那张粉红色的床上，正胡思乱想着，手机响起来。

    “喂？”

    “宇，你在哪？怎么不回家？”

    “我……我在学校，可能要稍微晚一点回去。等浩南他们回来了，你们先吃饭，不用等我。”

    “哦……我知道了。”陈芸那边挂断了电话，第二个电话又响了起来。

    “喂？”

    “老大……穿帮了……”这回是奶爸。

    “什么穿帮了？他妈的，你说清楚点！”

    “你没回学校……我跟浩南也没回去，直接回别墅了……”

    “操！你他妈的，跟陈芸说什么了？”我顿时火冒三丈。

    “老大……还是等你回来再说吧……嫂子……嫂子好象在哭……”

    “奶爸……我不管你他妈的用什么方法，让陈芸接电话，不然老子回去废了你小子！”

    过了约莫五分钟，陈芸的声音从电话那头传来。

    “你怎么了？好好的哭什么！”我有点心烦，说话的语气自然加重了点。

    “你不是真的……真的要做那个女人的男朋友吧……”

    “你别乱想，我跟她没什么的。如果没什么事儿我就挂了！”说完，我重重地盖上了手机，扔到一边。

    有时候女人还真是很麻烦。

    冲洗完毕的唐晓敏走过来，看着我气鼓鼓的样子问：“夏宇，你怎么了？”

    我摇摇头：“没事儿。”心到：“还不是你这个女人害的，非让我做你男朋友，现在可好了，搞的家里乱糟糟的，一群混社会的男人竟然被一女孩儿给治了！这日子还能过嘛？”　小＿说t-x-t＿天/堂



第八十九章 宣战 

    心烦意乱地躺在床上，唐晓敏则是坐在一旁对着镜子梳理着自己的头发。

    “白骨……跟你父亲有什么关系？”我终于忍不住，直接将埋藏在心里的话说了出来。

    唐晓敏想都没想直接说到：“哦……你说他呀……几年前是爸爸把他从监狱里救出来的，当时他犯的可是杀人罪。那时候我年纪还小啦，不怎么懂事，他就像个哥哥一样照顾我喽！”

    我冷哼一声，白骨注定是我最大的敌人，陈芸受伤的仇我一定会报。我狠声说：“今天你把我带到这里，究竟想干嘛？”可能是语气有点重，唐晓敏到：“我全是为了你好哎，真是好心当做驴肝肺。”

    我站起来大叫：“我是个男人，绝对不可能受一个女人的保护！螳螂，救陈芸的事，我谢谢你，但是你千万不要拿我跟那些街上的小混混相提并论！”

    门‘嘎吱’一声被推开，白骨高大的身躯出现在我面前，他微笑着说：“你可真有骨气，可是有骨气又有什么用？你认为就凭你那一丁点儿的势力就想扳倒我么？这是天方夜谭。”

    “白骨！我**！”我一想起陈芸那满身的伤痕，顿时心中怒火狂飚，冲过去狠狠地一拳打了过去。

    冰冷的枪口对准了我的脑袋，我的拳头悬在半空中。

    “你只要轻轻动一下，我就要了你的脑袋。我这支改装过的勃郎宁在这么近的距离内绝对可以将你的脑袋轰碎。想想，当一个人的脑袋碎裂后，在空中绽放美丽血花的一刻是多么的美丽。”

    “排骨！不准你伤害他！”唐晓敏尖叫一声，握住了白骨手上的枪。

    就在这一瞬间，我找了一丝的空隙，白骨的眼中充满了慈爱的那一刹那，我身体向左一偏，右拳闪电般打在白骨的手腕上。

    “啪嗒”枪落在了地上。

    “妈的，白骨！你信不信老子现在就毙了你！”我迅速拣起地上的手枪，推开唐晓敏指在白骨消瘦的胸口上。

    白骨脸上没有一丝惊慌，他竟然笑了：“人生在世匆匆数十载，早死一刻和晚死一刻又有什么差别？我早就活腻了，来吧，扣动你手里的扳机。”

    “哼，老子今天就为陈芸报仇！”我咬着牙狠狠地说到，手指上的力气逐渐加大。

    “不行！你不能杀他！”唐晓敏又挡在了我的面前。

    我骂到：“你他妈的到底是帮哪一边的！”

    唐晓敏急的直跺脚：“这是我家，我说了算，你们谁也不准伤害谁！”

    我冷笑：“他把陈芸害的那么惨，老子要是不帮她报仇，还算是个男人么？”

    唐晓敏愤怒地推开我，尖一声：“我不管！你们男人之间的事我不管，也管不着，我只知道你们两个都是我的好朋友！我绝对不会看着你们自相残杀的！”

    我正色到：“好，螳螂，今天我就给你一个面子。救陈芸的事儿咱们就此扯平！以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，谁也不欠谁的！”我看向白骨，他正对着我微笑，我骂到：“白骨，你放心，老子不是吓大的！你还有什么本事就放马过来！老子眉头要是皱一下，就不是爷们儿！你记住，老子等着你！”说完，我用枪指着白骨，慢慢走出了房间。

    下楼时，我隐约听到唐晓敏的父亲和几个中年人在谈论：“这小伙子，火气可真不小啊！”

    又一次经过摆放玉鹰的柜子，我哼了一声，把那只鹰收进了自己的口袋，将那支手枪放进了陈列柜。

    打了车回到别墅。

    客厅内站满了人，约莫有四、五十人。一见我来了，奶爸叫到：“九哥回来了！”

    “九哥，九哥！”一群以前在海州的旧下属，满脸笑容地看着我。

    “哦？是你们？”当看到这些人之后，我的心情顿时好了许多，微笑着上前一一拥抱，他们都是跟随了自己几年的弟兄了，在道上拼拼杀杀，要是没有他们，我早就死了。

    “好，今天老子请客喝酒！兄弟们，跟我走！”我高呼一声，周围小弟全都笑骂起来：“他妈的，九哥还是那么豪爽啊！哈哈！”

    浩南走上前，担忧地说：“老大，嫂子在发脾气呢。”

    一听这话，我愤怒地喊了一句：“他妈的，发脾气，发什么脾气？老子有脾气找谁发去？你上去告诉她，要不要出去一起喝酒，去的话，就一起。不去的话该干嘛干嘛去！老子是出来混的！不是他妈的托儿所管小朋友的！”

    一行五十多人，来到‘海浪’包了一间特大的房间，六桌子人坐的满满的。只少了两个人——浩南和陈芸。

    “九哥，听说你找了个特正点的马子，怎么不带出来让哥们儿瞧瞧？”说话的小弟我记得他，以前跟我出去砍过人，还为我挡了一刀。

    “呵呵，妈的，就你小子屁话多，喝酒喝酒！”我岔开话题，心里很不是个滋味。

    一群人正喝的痛快。门被推开，浩南和陈芸走了进来。

    “靠，南哥，赶紧上桌喝酒啊！我说刚才咋没看见你呢！泡马子去了啊！”一个小弟由于兴奋过度，被奶爸一烟灰缸给砸到地上去了。

    奶爸吼到：“**的，你说什么呢？那是大嫂！知道什么是大嫂么？”

    那个被砸的小弟莫名其妙摸了摸额头上的血块，茫然地看着我，周围一片安静。

    我站起来，说：“算了，不知者不罪，芸，过来一下，我跟大家介绍。”

    “陈芸，外号寡妇蛇，现在是你们的大嫂，也就是我马子。”

    “大嫂好！”一干小弟站起来举起了手中的杯子。

    陈芸虽然面色不太好，但也强行微笑起来，端起桌上我用过的酒杯说：“我敬各位一杯！”

    “哇靠！好豪爽的大嫂！”一群小弟开始起哄，只有我，心中带着点别扭。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第九十章 玩笑 

    酒足饭饱，当晚这些精力过于旺盛的家伙，竟然在院子里架起了烧烤架，喝起了啤酒。一副快活似神仙的派头。

    随着增援的到来，压力也骤然加大，这些从海州来的兄弟都没有工作，单凭一个月那几百块钱远远的不够。而黑鬼他们则是不一样，在投靠我之前就有了自己的地盘。

    有人说，当老大容易，出了事儿就让小弟去扛。再看看我，连他们的衣食住行，就连叫鸡我都得替他们考虑。做老大容易么我？

    次日清晨，我红肿着眼珠子从一瘫烂醉的小弟身边站了起来。咋一看吓了我一跳，横七竖八倒在地上几十人，换成是谁都害怕。

    我一脚踢在某个小弟身上：“起来起来，都他妈的给老子起来。”

    一群小弟‘哼哼哈哈’地站了起来，我说：“不管你们用什么方法，是抢也好，骗也好，今天晚上每个人都得有自己住的地方！还有，等一会让强哥带你们去抢地盘，顺便让他给你们讲讲南吴黑道的规矩，老子还有事，就先走了！你们自己放聪明点。”

    可能整个南吴最不负责的老大就是我了，没办法，谁让我还是学生呢？

    回到学校，佐威正焦急地在班里来回转悠，一见我回来了，立刻冲上前拉住我的肩膀说：“宇哥出事儿了！”

    我被他吓了一愣，问：“怎么？有话慢慢说，什么事儿吧你吓成这样？”佐威的脸色都青了。

    “白骨……白骨他……”佐威结结巴巴说了两句话，一个沙哑的声音就从门口传了出来，还伴随着憨厚的笑声。

    “我来重温学生时代……”说话的正是白骨，他的出现吓的不少小女生都尖叫出声来。

    “操！”这次我放聪明了，没有那么冲动的挥拳，而是上前一步比出了中指。

    灰熊看着我，笑到：“夏宇，我和老大现在是三班的学生，觉得不爽的话就来找我！”说罢，灰熊一拳头拍在课桌上，‘哗啦’一声，整个课桌都被拍散了。

    浩南被气的全身发抖，被奶爸死死拽住才没冲出去。

    看着白骨灰熊离开教室，我歪过脸看着佐威：“这是间什么学校？白骨他妈的怎么看也有24、5岁了吧？怎么能让他来读书呢？”

    佐威喃喃到：“其实……其实白骨才21岁……”

    “操！”一脚踢在那原本就破烂了的桌子上，木屑顿时满天飞舞。

    班里的乖宝宝全都被吓的不敢吱声，可怜巴巴地看着我，我一时气急吼到：“看个屁啊！都给老子好好学习！”说完，我走出了教室。

    白骨如灯管一般的身材正在走廊的左侧，而灰熊则是站在他右边，两个人就把整条走廊给堵的死死的，不少女学生，男学生见到如此光景都选择了第二条路——回到一楼，从另外一边上楼。

    当然，也有不怕死的，一个一米七多的小伙子，耳朵里戴着mp3来到灰熊面前，笑着说：“请让让。”

    灰熊憨厚地笑了起来，右手猛地抓起那学生的头发，仿佛丢垃圾一般将他扔到了我的脚底下。

    那学生吓傻了，眼泪竟然‘滴滴达达’开始往下滴。我估摸着，他妈他爸从小到大都没打过他吧？

    浩南很‘温柔’地蹲下身体，轻轻扶起那名学生，问：“疼么？”

    那学生很委屈地点点头。浩南一个巴掌掀在他脸上，怒吼：“疼还不快滚？”这学生今天可真是倒霉了，我发誓老子很同情他。

    我铁青着脸，问：“白骨，你想怎么样？”

    白骨笑了笑，说：“我感觉自己的知识不够用，想回到学校学习一下，难道这样也不可以么？”

    我没说话，灰熊咧开嘴巴用手指勾了勾我到：“小子，如果你感觉不爽，下午放学在操场等我。”

    目送着两人离去，我叹了口气：“妈的，惹上大麻烦了。”

    由于桌子被灰熊拍碎，我只得自己掏腰包花了五十块钱的修理费。等到中午放学，最让我感到搞笑的一件事情发生了，使我整整乐了一天。

    “老大，那学生不就是今天早上碰见的那个么？”浩南指着门外，一个学生在前面带路，几个年轻人将脑袋勾进了班内，好象是在找人。

    老师正在上课，一见有人破坏学校秩序连忙走了出去，没说几句话，我就看到那学生冲着我这个方向比划了两下手指。

    “他妈的，小子给我出来！”一个男人呲牙咧嘴地冲进教室。

    “哗啦”一声，我们四个人同时站了起来，张进虽然不知道发生了什么事儿，但也跟着站起身来。

    “你们几个，给我出来！”那男人很嚣张地冲着我们比划着。

    班主任试图阻拦，我拍了拍他的肩膀说：“老师，放心吧，没事儿的！”

    我们五个走出了教室，再一看，嗬，这人还真不少，歪七扭八的站了十几个人。

    “是不是他打你？”带头的老男人指着我。

    那学生就是早上被打的那家伙，他指着浩南的鼻子：“他，他打的我！”

    我说呢，见到有人打架还敢上前凑热闹，敢情人家是有后台咧。

    没说什么废话，直接被‘押’到了对面综合楼的七楼，那学生很嚣张地一间一间踢开教室的门，那些学生都莫名其妙地往门外看去。

    这么大的动静，别的班级学生早就将后门打开看热闹了。

    唐晓敏从后门走了出来，皱着眉头看着我，问：“夏宇？你们怎么了？”

    我冷哼一声：“没你的事儿！”

    唐晓敏拦住那伙人，说：“喂，你们想干什么？”

    带头的男人蛮横地说：“他妈的，哪个活腻味了的小子连我家少爷都敢打，不想活了是不？丫头，滚开！”

    我们五个人在后面看的直摇头，少爷啊少爷，你欺负欺负善良的老百姓也就算了，惹到咱们头上算你倒霉。小%说^t*xt-天.堂



第九十一章 名气 

    唐晓敏的阻拦很明显没有起到任何效果，那伙人爱理不理地绕过唐晓敏，向前走去。

    唐晓敏来到我身边，问：“夏宇，到底怎么了？”

    我笑了笑：“闹剧，这是一场闹剧。”

    “妈的，就是那个胖子打的我！”那学生非常愤怒地指向课室喊到。

    “他妈的，胖子，给我出来！”一群人吵吵嚷嚷起来。

    我们几个在旁边看的仔细，没过一分钟，学生和几个男人缓缓向后退去，灰熊那巨大的身躯从教室中走了出来。

    带头的男人明显双腿都有些打颤了，还在嘴硬：“你……你……你为什么打我们家少爷！”

    灰熊歪着脑袋看了一眼那学生，不温不火地说：“哦？他是你家少爷，恩……是我打的，有什么意见么？”

    灰熊的身材实在是太骇人了，全身上下基本找不出一块赘肉，那铁块般的胸肌和腹肌随着他的说话声规则地抖动起来。

    “什么事儿呀……”白骨走出来，瞄了一眼那学生，又看了看我，很无趣地说：“查清楚这小子的背景，明天废了他，吵到我上音乐课了。”说完就转身准备回教室。

    “他妈的，你当自己是谁啊！”一群男人大声叫唤着，火药味顿时浓了起来。

    我忍不住了，打了个哈欠问：“我说，你们究竟想怎么样？”

    一个男人说：“不想怎么样，赔我家少爷的医药费！否则的话，老子让你们吃不了兜子走。”

    正如我说的那样，这完全是一场闹剧。

    那学生此时嚣张地来到灰熊面前，撅着嘴摆出一副——我是老大的模样，一拳打在灰熊的肚皮上。

    灰熊摇摇头，轻轻抬起了右腿，往前一伸，那学生‘啊’的一声被踢到对面的墙上，我能看到那小子的嘴里都呕出血了。

    灰熊从衣服口袋里掏出两张名片，扔到地上，说：“一个是医院的院长，另外一个是法院的院长。就说是灰熊让你们去的，可能会打9折……嘿嘿……嘿嘿……另外，谁要是再大声叫嚷的话，我就让你们知道什么叫痛苦。”灰熊说完，关上了教室的门。

    众人惊讶地看着这突发现象，再没一个人说话，我估计着他们心里在想：“这些都是什么学生？”

    “什么叫活该？这就是他妈的自找没趣！”懒得理会他们，我歪着脑袋向楼梯口走去。

    “妈的，想走就走！把我们当什么了？”那带头的男人可能是觉得面子上有点过意不去，跑上前一把抓住了我的胳膊。

    我说：“我给你三秒钟时间，如果你要是再不放手，老子就对你不客气！”

    “啪！”我还没开始数呢，浩南就已经一腿踢在那人的胸口上。没等我回过神，十几个人已经打成了一片。

    学校保卫科的沈队长也在班主任的带领下，来到了七楼，见到满地狼籍之后，还很关心地走过来，问：“夏宇，你没受伤吧？”这句话让我感动的不行了，就差抱住他，泪流满面地说：“老师……幸好你早来了一步……不然……不然……呜……”

    我说：“老师，放心吧，我没事儿！”

    沈队长眉头紧锁对着我摇摇头说：“你，跟我到保卫科走一趟！其他的同学回班里上课去。”

    那个被打的学生被送到学校医务室，几个男人恶狠狠地跟在我身后。

    来到保卫科，我刚拿了张椅子坐下，就看到唐晓敏也跟了进来，但是没说话，只是坐在一旁看着我。

    “沈队长，我是无辜的哎。”

    沈队长摇摇头，直接把我过滤掉，问身后的那几个人：“究竟怎么回事儿？你们是怎么进的学校？”

    其中一个男人特蛮横地说：“他妈的，你们开的这叫什么学校？我家少爷早上被人打了，你们保卫科怎么也不管一管？”

    沈队长一脸惊讶，别过头问：“夏宇，这是怎么回事儿？”

    我从口袋里取出香烟，刁在嘴里点燃到：“关我屁事儿！老子又没动手。是他妈的白骨的手下干的，有本事找他去！”

    “白骨？”沈队长一听白骨这个名字，脸色都变了，他喝到：“白骨怎么会在咱们学校里？”

    唐晓敏嘻嘻笑到：“这还不止呢，灰熊也回来了哦。”

    “这他妈的还是学校么？黑社会头头全他妈的来了！这保安队长老子是没法干了！”沈队长愤怒地将头上的帽子往桌上一砸。这一动作可吓坏了那学生的‘家长’。

    “这，这是怎么回事儿？什么黑社会？”

    沈队长认真地问：“刚才又瘦又高的小子有没有对那孩子说过什么话？”

    被问的那人一脸茫然：“没有啊……”

    我纠正到：“哎哎，可不兴睁着眼睛说瞎话，白骨明明说了，要废了你家少爷。”

    那男人不忿到：“操，气话老子也会说！”

    沈队长二话不说，走上前，拍了拍那男人的肩膀：“我去跟你们办退学手续，明天开始不要再来上学了。”

    周围人都愣了，沈队长说：“白骨从来不说瞎话，说一是一，他说要废了你家少爷，很可能是一句玩笑话，但是，他的手下一定会按照他的吩咐去做。赶紧把那孩子带走吧！”

    “这，他妈的，还有王法么？”我挺同情这男人和那学生的，原本是想找回一点点面子，顺便敲诈几百块钱喝茶的，结果是偷鸡不成蚀把米，谁让他们找到了白骨头上？

    沈队长说：“王法？有……但是那不代表这孩子不会受到伤害。我不会危言耸听的，你们走吧！”

    那男人气的一跺脚，大骂：“他妈的，这是什么破学校！不读也罢！”

    虽然我恨白骨，但是对他的影响力还是相当的钦佩，随口说出一句话就能使人感到害怕，那这个人该有多高的名望？同时这也成为了我心中的隐患，让这么可怕的一个人盯上了，自己恐怕没什么好日子过了吧？　小说-txt天堂



第九十二章 喜欢不等于爱 

    那伙人在沈队长的陪同下去办退学手续，整个房间就剩下我和唐晓敏两个人。

    唐晓敏来到我面前，说：“白骨来了……”

    我说：“你这说的不是废话么？他那么大个人老子难道看不到？”

    唐晓敏皱着眉头，说：“你火气干嘛那么大？我又没惹你！”

    我站起来，不想跟她再这么纠缠下去，说：“你呀，就好好上你的学吧！如果不是你老爸有势力，你早就沦落风尘了！一副天真可爱的小女孩脾气！老子最烦你这样的人了！”

    唐晓敏说：“我怎么小女孩脾气了？我又没惹你！”

    我摇摇头，要不是看在她老爸的份上，一早我就掐晕她然后来个就地正法了。

    我说：“白骨要干掉我，我也要干掉白骨，你知道么？”

    唐晓敏点点头：“恩，他昨天跟我说了。”

    我说：“跟你说了，你还跑过来干什么？做人不能做墙头草风一吹两头摇，知道么？”

    唐晓敏急了，跺脚到：“那又怎么样！白骨要是被你干掉，我会很伤心，你被白骨干掉我也会难过的！但是这又有什么关系？难道就因为你们彼此仇恨对方，我就不能跟你们做朋友了么？”

    我顿时无语，这丫头说的是什么逻辑？在我的印象里，做兄弟的就应该将阵线摆好，是敌是友，四四六六讲清楚，这丫头怎么会说出这么滑稽的事儿来呢？再想想，我明白了：她不是我兄弟。

    “哦……既然你这么说……我……”我还真不知道该对她说什么。

    “你说，昨天那只玉鹰你拿到什么地方去了？”唐晓敏气鼓鼓地看着我。

    “玉鹰？那个……”我还没说完，唐晓敏无奈地叹了口气：“小流氓就是小流氓！”

    “是你昨天说的：你喜欢就拿去……”我开始强掰，这是我的强项。

    唐晓敏说：“那不行，你得还给我，昨天我家那个农民把我好一顿臭骂！”

    我说：“要不，要不我带你去吃冰激凌，那玉鹰就摆我那儿，肯定没跑！你还怕它长翅膀飞了不成？”我决定昧着良心吞下这只玉鹰，既然他老爸都那么紧张，肯定是好玩意儿。

    唐晓敏想了想，说：“那好！今天我要吃两个双层的那种！”

    “……”

    在学校门口，唐晓敏又是好一顿嗲叫，那保安这次学乖了，说：“这位同学，你怎么又病了呀？这次不行，领导批评我了，没有班主任的假条不准出去！”

    唐晓敏一看没办法，就冲着我使了两个眼神，我顿时心领神会，走上前，一把扯住那保安的脖子，说：“他妈的，老子要出校，谁他妈的敢拦我！嫌命长怎么的？告诉你，你赶紧把那铁门给老子打开，不然我现在就废了你！”

    那保安也是属于那种欺善怕恶的人，平时也就吓唬一下考试时提前交了试卷没地方去的小女生，碰到我这种威武不凡的立刻就蔫了。

    来到冷饮店，里面仅有的九张椅子都坐满了人。现在的人都聪明，知道冷饮店空调二十四小时开放，花两块钱买根破雪糕能在这儿坐一整天。

    我可不管那事儿，脸一变胳膊一伸，顿时吓得两个初中生哇哇乱叫地跑了，我跟唐晓敏坐了下来。

    唐晓敏说：“夏宇……”

    我看着他，说：“怎么了？有话就直说，别吞吞吐吐的！”

    唐晓敏点点头：“好吧，那我就直说了。呃，我好象真的喜欢上你了！”

    “噗！”我刚咬了两口，含在嘴里的冰激凌差点全喷出来，我擦了擦嘴，说：“不是吧？你可别吓唬我，就因为昨天那点破事儿，我家那位冲着我发火呢！”

    唐晓敏说：“你跟她分手嘛，还有哦，我小声告诉你，来，凑近一点，凑近一点！”我依言将耳朵靠了过去，想知道这丫头究竟想搞什么花样，谁知道唐晓敏冰凉的嘴唇竟然吻在了我的脸上。

    我能感觉到自己的脸‘唰’一下子红了，我摸着自己的脸，不知道该说些什么。如果唐晓敏是个风尘女子，我敢打赌，在第一天认识她的时候，我就能把她就地正法了。可是情况有变啊。唐晓敏不仅不是那种胡来的女孩，而且给我的感觉还是可爱无知型的，对付这样的女人，我实在下不了手。何况唐晓敏的父亲究竟有多大的势力先摆开不说，单说她跟白骨之间那微妙的关系，我就不敢再对她怎么样了。

    我摸着通红的脸，感觉特怪异。

    我说：“我怎么老是感觉自己被动呢？你又不是不知道，我已经有了喜欢的人！”

    唐晓敏笑的很奸，她说：“那我可不管了，我明天就告诉道上的兄弟，你，夏宇是我螳螂的男朋友！谁也不准动你！你别摆出那副讨人厌的嘴脸！跟你说哦，我的初吻可是给了你！你要是敢赖帐，我绝对不会放过你！”最后那一句话说的我心里冷气直冒，再看看手里的冰激凌，原来是一激动咬了大半下去，难怪那么冷呢。

    唐晓敏蹦蹦哒哒地握着两个冰激凌走了，我一个人傻坐在那半小时没缓过神儿。

    回到班里，英语课。

    距离下课最后几分钟，班里的气氛顿时活跃起来了。聊天的聊天，听歌的听歌，还有几个学生在下跳棋。不过这些老师都不管了。课上完了剩余时间就自习呗。

    夏老师来到我身边，说：“夏宇，听说你前阵子病了，现在身体好点了没有？”

    我点点头，说：“恩，谢谢夏老师关心，我的病已经好的干净啦，不然也不能出现在您的面前嘛。”

    夏老师笑着说：“哦，这么说，放学之后你就能去参加我办的英语补习班喽？”

    我的头，一个有三个大。只是随口说说的玩笑话，没想到这个夏老师还当真了。要知道一句话说出口，四十匹马都追不上啊！我叹了口气，说：“好，放学我去。”

    夏老师笑着走开了，奶爸凑到我身边：“老大，还是你有本事，真把这个老师摆平了啊？”

    我摇摇头：“我现在只感觉到头疼……回去后告诉家里那位……我被老师拉去补习了，不过……千万别告诉她是位女老师。那女人脾气怪的很，整个一瓶陈醋！”小.说。t。xt-天/堂



第九十三章 救美 

    坐在公共汽车上，看着坐在对面的夏老师，我小声在嘴里念叨着：“低一点，低一点，低一点。”

    夏老师今天穿的是短裙，那欲露还掩的裙子真让我恨死了。

    正在幻想自己是某小说中的主人翁能透视一切，从拥挤的后门上来一对老夫妻，是互相搀扶着的。我在想，自己要是能活到这个岁数，有个老伴搀着到处走走也是件挺舒服的事儿。

    夏老师起身到：“大爷，大妈，坐这里吧！”

    老师都起来了，我还能坐着么？当即我也站了起来。没一秒钟，身后一个小屁孩儿二话不说就一屁股坐在了我的位置上，还呼喊：“妈妈，这里有位置！”这小屁孩让我好一顿臭骂，估计着这小孩的家长也看不过眼了，没轻没重地骂了两句：“你这孩子，怎么这么不懂事儿呢？”说完把那小孩拉到自己身边。现在的孩子都是让父母给宠坏了，将来出了社会保证狗屁不是。

    我估摸着也就是我能扯开嗓子骂两句，换成别人，公汽上谁管谁啊？就算亲眼见到别人的皮包被割了估计都没人开口。

    夏老师看着我：“呦，还看不出来，你脾气挺大的呀！”

    我说：“我？我脾气还算好的了，就是看不过眼那些没家教的小畜生。”

    一阵急刹车，巨大的冲劲使我差点站不稳脚步，向前一倾整个人扑在了夏老师的身上。她那丰满的**，我能感觉到，如棉花一般柔软。谁说好人没好报我第一个跟他急，要不是让位我能有这等艳福么？

    她可能还没注意到，说：“今天的天气真的很热……诶，夏宇，你干嘛这样看着我？”

    我说：“老师，你的身材真好……”

    夏老师的脸顿时通红，她呸了一声：“你怎么那么下流！”

    我嘿嘿直乐：“夏老师，我那里下流了，爱美之心人皆有之嘛。”其实我现在是满腔欲火，早上被唐晓敏那丫头挑逗，到了现在还要被姓夏的诱惑，这日子还能过么？

    别人都在网上说，现在美女不多见了，我看就不是这样，至少我接触过的女人都挺漂亮。

    车到站，下车。

    我走在夏老师身边，屹然将自己当成了她的男朋友，虽然她比我大那么几岁，但是我不介意。

    夏老师问：“夏宇，你以前是在哪里读书的，你父母呢？”

    我想了想，说：“我？我以前就在初中念过一年，后来因为家里穷就没念了。我没父母，我是被遗弃的孤儿。”说完，我再看看夏老师，她那闪亮的眼睛里怎么看都像是母爱泛滥。

    夏老师说：“真的么？可是我看过你的资料……”

    我摇摇头，说：“得了吧，你看相片上的那两个人像是我父母么？”

    夏老师点点头到：“那到也是，一点也不像……可是，你没有父母谁把你养大的？”

    我说：“人贩子，我都不记得几岁就被父母扔了，反正在我印象里就有好几个爹和妈，不过那些人都是畜生，家里没钱转手就把我又给卖了。”

    夏老师拍拍胸口：“天，你可别吓我。你说的怎么那么像故事呢？不是真的吧？”

    我说：“你看我这样，像是编故事骗你么？我卖过花，要过饭，在火车站卖过票。老师，你要是出远门，在火车站看到那里站着的小姑娘小伙子，好心就扔个两块钱给他们吧。一天到晚都只能吃泡面，还是干嚼的那种。”

    夏老师无语地看着我，竟然主动揽上了我的胳膊，说：“夏宇，没想到你以前的生活那么苦！”

    我笑了笑说：“夏老师，你要是不介意我就叫你一声姐姐了，我做梦都想有个姐姐。”后面有半句话没说出来：“睡觉的时候抱抱。”

    夏老师说：“那好……不过这是我们私人的秘密，在学校你可别喊我姐姐，会引起别人误会。”

    我说：“明白，大姐！”

    正往前走，不知从哪窜出四个男人。就好象电影演的似的，来无影去无踪。他们手里还拿着菜刀，铁棍。胳膊上还有纹身。

    我说：“喂，你们干嘛？”

    一个男人说：“关你屁事儿！一边呆着去！夏小倩，我们老大追了你那么长时间，你都不答应，今天在这儿必须给一个答复！”

    夏小倩说：“我不喜欢你们老大，我最讨厌你们这些成天只懂得打打杀杀的男人了！要是有本事就去干正行！别以为人多我就怕你们！要是你们敢乱来，我就报警！”一番话说的我有些无地自容。

    那男人笑到：“报警？操，谁不知我表哥在局子里当差，你他妈的吓唬我啊！”

    我走上前说：“泡妞要凭自己的本事，强取豪夺算什么？”

    那男人怒到：“操，你是谁啊？兄弟们上，给我砍了他！”

    夏小倩上前一步，喝到：“你们敢！”

    “敢？为什么不敢！砍了这小子，然后把这女人给捆了，送到老大那儿去！”

    “去你妈的！”我冲上去就是一拳砸在那人的鼻梁上，那男人顿时满脸桃花红艳艳。没等我再出拳，一把菜刀已经砍了下来。

    我连忙抽身，可能是身边有个女人的缘故，稍微分了点神，胳膊让那菜刀刮了一下。

    “来人啊！打架啦！”夏小倩高呼着，奈何这四面都是空地，根本没有人。

    “喊，喊什么喊！把这女人给我带走！”那个满脸血的男人痛苦地嚎叫着：“给我砍死这小子，扔到鱼塘里去！”

    两个人轮着菜刀砍我，另外一个则是去追夏小倩。我愤怒地拣起地上的一块石头，对准其中一个男人就砸了过去。

    “哎呦！”惨叫声传来，一个男人捂着脸倒在了地上。我正纳闷呢，自己今天怎么那么好手感。另外一个人已经冲了上来。

    眼瞅着夏小倩就要被追上了，我拔腿就向她的方向跑去。

    一个虎扑将追夏小倩的两个人扑倒，迅速地站起来，对准那两个人的脸一顿狠踢。

    夏小倩这时候停住了脚步，冲着我喊：“夏宇，快跑啊！”

    我跟夏小倩一路狂奔了约莫几千米，终于来到有人迹的地方。回头看看，那些人都没有追来，夏小倩抓起我的胳膊问：“你的胳膊没事儿吧？”

    我摇摇头说：“没事儿，皮外伤！”其实我疼的要命，被砍了一道口子，血都流出来了，能不疼么？

    “没事儿，回到家我帮你消毒。”夏小倩拉着我的胳膊来到她住的地方。

    地方不小，只不过偏僻了点儿。要走几百米才能看见人。

    我说：“你怎么住在这么个地方？”

    夏小倩说：“你以为我想，我父母留给我的，现在她们在外地打工！有住的地方还挑什么！”

    推开门，一个老头走了出来，看他那样估计得有七十多岁了，走路都走不稳了。

    “这是我爷爷！”夏小倩说了一句，就扶着我进了客厅。我连一句‘爷爷好’都没喊出来呢。

    打开日光灯，厅内顿时一片光明。夏小倩去找包扎伤口的纱布和药去了，我苦笑着打量着整个房间。

    古老，给我的第一印象就是古老，任何东西都是旧的，唯一能代表现代气息的可能就是那二十一寸的彩电了。

    夏小倩从内屋走了出来，手里握着一卷纱布和一把剪刀。

    夏小倩说：“把衣服脱了，不然没法帮你消毒。”

    我说：“脱衣服可以，但是你别吓着。”

    夏小倩不明白，问：“吓着？什么意思？”

    我说：“其实我也是混黑社会的，就跟你嘴里的流氓差不多。”

    夏小倩微笑着拍了我一下：“都什么时候，还说这些用不着的！”

    我将衣服脱了下来，夏小倩见到我那纹身之后，惊讶的嘴都合不拢：“好夸张的纹身啊……”

    我笑着从口袋着取出香烟，说：“出来混要是没个纹身，说出去会被人笑话的！”没等我点火，夏小倩就夺过我已经刁在嘴里的香烟：“夏宇，我家里不准吸烟！别忘了，我可是你的老师！”

    我呵呵一笑：“夏老师，您还是照顾一下我的胳膊吧，再这么流血流下去，估计我一会儿就成干尸了。”说完，我夺过了烟，点着了火。

    “吸烟有害健康！”夏小倩白了我一眼，开始为我包扎伤口。

    我说：“我知道，抽一口少活多少多少秒嘛！”

    夏小倩说：“知道你还抽！”

    我嘿嘿一乐：“像我们这种出来混的，不定哪天就被人宰了，有谁指望活到自然死亡啊？”

    夏小倩一听不乐意了，站起来说：“你这个人怎么那么早熟，明明二十岁都不到，说起话来就跟四十岁的老头子似的！既然知道出来混没好下场，你还要混！”

    我说：“得了吧，我上次在电脑上做心理测试，上面说我只有三十岁男人的心理，你凭什么给我多加十年。”我岔开了话题。

    看了看外面，天都快黑了，我问：“你不是说有好几个同学都要来的么？怎么现在就我一个？”

    夏小倩看了看手表，说：“是呀，怎么回事儿，到现在都没来！”

    我笑了笑，说：“今天那些人你认识么？”

    夏小倩点点头：“恩，他们老大我认识，是这里的一个混混。”

    我紧张地问：“他知道你住在哪么？”

    “恩，知道，以前天天来我家，不过都让爷爷给打发走了！”

    我大骂到：“操，你怎么那么笨呢！赶紧带上爷爷走啊！打了人还留在家里，你以为他们是闹着玩的？”

    夏小倩竟然非常天真地说：“他们不敢把我怎么样的，别忘了，这是法制社会！”小说^t*xt-天.堂



第九十四章 救援(上) 

    “法制社会？……”我念叨两声，懒得再搭理这个女人，取出手机向凯老大播了个电话。

    “哈哈，是夏兄弟啊！”电话那头传来凯老大爽朗的笑声。

    我干笑两声，说：“凯老大，出了点小意外，可能得让您帮帮忙了。”

    “出什么事儿了？”

    “哦……没什么，就是在上环打了几个小子，看样子是地头蛇，可惜了，现在就我一个人在这儿，凯老大帮我看看，上环的老大是谁。”

    “哦，原来是这么回事儿，上环？上环不就是我管的地方么，把地址说出来，我派人去接你，碰到那伙人别怕。只管说我的名字！”

    “嘿嘿……”我奸笑两声，将地址告诉了凯老大。这才安下心来，有的时候黑社会还是很罩得住的。

    夏小倩问：“你给谁打的电话？”

    我说：“一个老大，管上环地下法律的老大。”

    夏小倩明显对此不屑一顾，她摇摇头说：“什么地下法律，我看你们就是闲着无聊了。”

    我没法跟她解释什么，所谓：夏虫不可语冰。就是这么来的。

    安逸了没有半个小时，那伙人就找上门来了。

    听着外面吵嚷的叫声，我说：“喏，你去跟他们讲讲什么叫法律。”

    夏小倩‘哼’了一声，一股不信邪的劲走到了院子里，打开门。

    ‘呼啦’涌进来十几个人，每个人手里都抄着家伙。

    夏小倩的尖叫在屋外传来：“你们要干什么，这是私闯民宅！是犯法的！”然后我就听见一个男人的鬼叫声：“他妈的，什么私闯民宅！你这个女人真是犯贱，老子好心好意让自己兄弟去接你下班，你不领情就算了，还他妈的打伤了我的弟兄！等会儿再找你算帐！给我滚开！”我见到夏小倩的爷爷丝毫不畏惧的从地上拿起一柄笤帚，‘噼里啪啦’就是一顿打，嘴里还念叨着：“你们这些混子，别想打我孙女的主意！赶快滚开！”

    “去死吧你！”‘咚’，老人家被踢倒在地。

    我看到这一幕心中大震，这伙人太不像话了，连一个手无寸铁的老人家都不放过还是人么？

    我刁着烟，走出了房间。

    “他妈的，老大，就是这小子！”

    夏小倩大声叫到：“刀疤，你别乱来！”

    被称呼刀疤的男子个子不高，一米六五左右，身体都横长着，满脸都是青春的气息。

    刀疤看着我：“你小子混哪的？”

    我轻蔑地说：“老子是青年区的夏宇！”

    刀疤大惊，到：“你是青年区的夏宇？那个干掉雷老爷子的小子？”

    一听这话，我知道糟糕了。刀疤竟然称呼雷公为‘雷老爷子’看来事情有点棘手。

    我硬着头皮，说：“没错，你想怎么样！”

    刀疤咧开大嘴哈哈大笑到：“妈的，没想到啊，青年区的老大竟然跑到咱们上环来搞事儿了！真不拿我们哥几个当回事儿啊！兄弟们，给我活捉他，等会儿在雷老爷子坟前把这小子的脑袋给割下来，祭奠他老人家！”话音刚落他身后的人已经冲了上来。

    “妈的！”我骂了一句，随手拿起一张板凳，对准第一个进来的男人脑袋就是狠狠的一下子。那男人应声而倒，但是我却无暇去拾起那柄落在地上的钢刀。因为房间内又闯进了两个人。

    “他妈的，玩硬的老子还怕了你们不成！”我咆哮着扯住一个男人的头发，狠狠向下一拉，顿时一块头皮让我硬生生扯了下来。那男人疼的抱着脑袋嚎叫着。

    我知道现在唯一的机会就是拖延时间，等待援兵的到来，但是这种情况，一个老人和一个女人都在外面，我又是手无寸铁，想三个人突围根本是不可能的事儿。

    我冲着门外吼到：“大姐，有没有家伙！菜刀之类的东西！”

    “有……有啊，在厨房！”

    “厨房在哪儿啊？”我抓住两根铁棍来回变换着位置。

    “厨房在这里……”夏小倩竟然指了指院子右边的一个小房间。

    “他妈的，你还真幽默！”我怒骂一声，一脚踢开一个男人，总算是抢到了一根铁棍。只不过在争抢当中，我被敲了七、八下，感觉脑袋有点晕。

    在四个体力旺盛的汉子围攻下，我渐渐落了下风，感觉体力有点跟不上了，毕竟我不是超人。

    “他妈的，凯老大不是耍我吧！都这么久了，援兵怎么还不来！”我心里暗暗咒骂着，右手虎口已经开始麻木。

    “砰！”清脆地枪声响起，就听见刀疤在外面骂到：“他妈的，你们是什么人！”

    “都给我住手！你们老大在我手里。”一声喝令，众人慢慢退开，几个手里持枪的男人将众人逼退，来到我身边，把我带了出去。

    “你是宇哥吧！我是上环黑马，你叫我小马就可以了！是凯老大让我来的！”小马做着自我介绍。

    我点头到：“谢了小马哥！他妈的，这群人是干什么的？”

    小马说：“一群小混混，专门鱼肉乡里的，以前是跟雷公的小弟，雷公一死，他们没了靠山就缩回自己的龟壳里，典型的一群废物！”

    小马带过来的这群人，数量还真不少，约莫有三十人，除了小马和另外三个小弟手里有枪之外，其他的还在玩冷兵器。

    刀疤的脑袋被一柄手枪指着，丝毫不敢动弹，我勾了勾手指，小马心领神会地将自己手里的枪递给了我。

    我抬起枪，对准刀疤的左眼就抠动了扳机。

    “砰！”枪声再度响起，在一分钟之前还活蹦乱跳的刀疤就这样变成了尸体。

    我用衣服擦了擦枪柄，把枪还给了小马到：“替我谢谢凯老大，这是咱们黑盟的地头，不应该有这种杂鱼出现的。”

    小马惊讶地看着我，说：“宇哥，没想到你小小年纪出手就这么痛快，看来凯老大真的没看错人！”

    我笑着说：“习惯就好了，小马哥，剩下的这些人怎么处置就全看你了。”

    小马说：“放心吧宇哥，包在我身上，没问题。”小.说.t.xt.天.堂



第九十五章 救援(下) 

    看着小马押着那群刀疤的小弟离开，顺便也抬走了刀疤的尸体，犯罪第一现场在十五分钟之内被清理的干干净净，关于尸体的处理我根据刀疤小弟的说法，让小马扔到了鱼塘里。

    夏小倩完全被吓呆了，站在院子里一句话也不敢说。

    我笑了笑：“现在知道你和我之间的差别了吧？”

    夏小倩看着地上星星点点的血迹，一屁股坐到了地上，竟然哽咽起来。

    我说：“你干嘛？没事儿你哭什么？”

    夏小倩哭哭啼啼的好象个小女生一般，说：“你……你是不是连我也要杀掉？”

    我大笑到：“用不着杀人灭口，你是警匪片看多了。就这种黑道仇杀，在南吴一天最少发生三十起，都是无头公案，好了，事情办完我也该走了，地上还有点血，你拿点土遮一下。如果今天的事儿传了出去……呵呵……”我微微恐吓了一句，扭头走出了夏小倩的家。

    有句话说的好，强奸一个女人的感情总是比强奸她的身体还要爽的多。

    坐着小马的顺风车向别墅开去。

    半路上小马接到了凯老大的电话，内容很简单，边缘区火炮快守不住了，让小马带人去支援。

    小马看着我：“宇哥，兄弟们人手不够，借你点人，去边缘区行不？”

    我笑了笑，扭扭微酸的脖子，说：“没问题。”

    一路上没有废话，直接打车回到了别墅。都是同门师兄弟，不去的话面子上说不过去，更何况小马还救过我一次。

    我进屋，一屋子人已经吃完了饭挺着大肚子舒服地看着电视。

    我拍拍手到：“兄弟们，该干活了。抄家伙，陈芸让你的小弟去开车，咱们去边缘区援助火炮。”

    众人麻利地从楼上把那两箱子斧头搬了下来，我率先抽了两柄提在手里，小马看了一惊一咋的：“宇哥，你们砍人是用这玩意儿？”

    我看了看他身后那群小弟抽里提的破铜烂铁大方地说：“怎么样，不错吧。要不要？送你十把，就算你一万块钱！”

    小马笑骂到：“宇哥你可真会开玩笑，这斧头那里值一千啊！”

    众人嘻嘻哈哈地上了车，七辆面包车排成长龙向边缘区开去，在车上为了不混淆敌我双方，每个人的胳膊上都扎了一根红色的丝绸。为的就是分辨敌我双方。

    我没有带太多的人，除了几个大哥：浩南、奶爸、黑鬼、山猫、陈芸之外就带了二十个小弟。小马很有顾虑地问我：“宇哥，就带这么点人，够么？”

    我说：“这是去砍人，不是打仗，人太多了到时候跑都不好跑！”几个没见过世面的小弟兴奋的脑袋直晃悠，骂骂咧咧到：“他妈的，又有架打了，爽！”我白了他一眼：“等会别太兴奋把自己人给搞伤了！”

    小马一路上跟我解释，边缘区是那么多区中最复杂的一个，也难怪火炮会顶不住，光是这么一个小小地方，竟然聚集了不下十种黑道势力，黑盟所控制的也不过是十分之三罢了，另外的七分势力都默契地配合在一起，为的就是吞掉黑盟。

    夜晚都市的霓虹灯开始挥洒它独有的色彩，各种车辆在平坦的马路上行驶着。

    车停在了‘小快乐’酒吧。

    人还没走进去，首先就听到了酒吧内嘈杂的音乐声。

    我说：“家伙都提稳了！见到那群杂鱼给老子狠狠的砍！”

    走进酒吧，里面除了血和残肢之外，连个人影都见不着。

    我问：“人呢？跑哪去了？”

    小马迅速地播通了火炮的电话，说了没几句话，小马开始紧张起来：“妈的，被人追到市郊去了！操他娘的！快上车！”一群人懵懂地再度上车，车开了约莫半个小时，终于来到了目的地。

    这是郊区的一所大房子，房子周围是一片小树林，里面隐约能听见有打斗声，就跟武侠小说似的，唯一不同的是把武侠小说中的‘呀！’‘嘿！’‘喝！’换成了‘操！’‘妈的！’‘干！’。

    我们提起开山斧走进去，奶爸瞪大了眼珠子，喃喃到：“大场面，又见大场面……”

    接近百人的械斗，在海州基本上是不可能的，但是在这里，我却亲眼看到了几十个混身是血的汉子，死命护住那个身材不高的老大火炮，地上已经倒了十几个人，有的人甚至被砍倒在地上，仍然不忘在敌人的腿上来一个永久的伤痕。

    “火炮，给我顶住！”小马高呼一声，率先冲了上去。他带来的十几个小弟也都如饿虎一般跟随着自己的老大扑上前去。我此时热血沸腾，两柄开山斧举得高高的，大吼一声：“砍他妈的！”

    在一片刀光剑影之中，我只知道众人都杀红了眼，只认胳膊上的丝绸不认人。我带领的那十几个人都是一见到血就狂性大发的汉子，就连陈芸都是如此。

    一柄斩马刀，陈芸挥舞的如一条喷火的红龙，锐不可挡。七、八汉子都倒在了她的刀下。

    我挥舞着开山斧，无数绚丽的血花在我下斧之际于空中盛开，迷糊之间我都不知道砍翻了多少人，只知道那些人根本没法靠近我。

    这场战斗只持续了十五分钟，再看看那些别派的小弟跑的跑，死的死，还有不少却胳膊少腿的只能躺在地上，等待自己生命的终结。

    不少铁铮铮的汉子竟然失声痛哭，跟自己同一时间出道的哥哥被砍死在当场，其场面震撼不已。

    火炮全身挂彩，幸好没伤到要害，他走过来激动地握住小马的手：“小马，来的好啊！及时啊，他妈的，这些青龙会的王八蛋，前些日子还说跟我们黑盟结盟，今天就偷袭老子的总部！真他妈的不是东西！”

    我看了看四周的人，和小树林中浓郁的血腥味，催促到：“赶紧走吧，再不走条子就来了！”

    众人点点头，飞快地跳上车，几个兄弟都挂了彩，索性伤的不重。其中就有一个结束了还在那里挥舞着开山斧的小弟，让我一拳头给打清醒了，茫然地看着我。

    我骂到：“他妈的，看你那点出息！不就是砍死了几个人么，发什么神经病！赶紧给老子上车！”

    伴随着‘嘟嘟’声，我们一行人架车开走了。　小＿说txt天'堂



第九十六章 血夜(上) 

    坐在火炮的另一个堂口，兴兴酒吧。

    受伤的小弟都被送走包扎伤口去了，其余的小弟也都在门外把风，我们一行七、八个大哥级的人物坐在巴台上。

    有时候我挺佩服火炮的，四十多岁的人了被砍了四刀愣是没事儿。包扎一下，酒照喝、烟照抽、妞照泡。真是咱们黑社会份子中的楷模。

    一坐下来，火炮就发飚了，嘴里没一句好听的话，世界上最下流的脏话都让他骂了出来：“娘的，要不是老子看情况不妙事先给老凯去了个电话，没准老子现在就他妈的挺尸了！操他干娘的，青龙会的那帮小痞子，不知道吃了什么熊心豹子胆了，说好约老子出去喝茶谈合并的事儿，竟然半道给老子下套，要不是老子聪明带了三十个兄弟在外面守着……唉！他妈的！”一个小弟机灵地倒了杯水给火炮：“老大，喝口水！”

    火炮一听就火了，‘扒拉’一下就把那水给弄翻了，吼到：“他妈的，你当老子不行了是不是？喝水？没看见这儿那么多大哥么？谁喝水了！操！滚一边去！”那小弟可怜巴巴地退到了一旁。

    我笑着说：“火炮哥，别那么大火气，气坏了身体可不好！来来来，喝点啤酒润润喉咙。”

    火炮看了我一眼，笑着举起了易拉罐：“还是夏兄弟说的对！妈的，我的小弟要都像你这样聪明就好了！”一听这话我也火了：‘什么叫你的小弟都像我这样？老子像是给人当小弟的人么？’

    火炮可能也发觉自己说错话了，连忙改口：“哎呀，夏兄弟，别怪我，没上过学说话不经大脑，来，做老大哥的自罚一杯！”说完，‘咕嘟咕嘟’灌了一杯下肚。

    小马这时插话到：“火炮，看来青龙会后面是有人撑腰，不然撑死他们也不敢就带一百多个人挑你的场啊！”

    火炮拍了拍脑袋瓜子，叫到：“他妈的，老子上当了！”

    我问：“怎么回事？”

    火炮接着说：“就前天虹老二跟我借了三百多人，说是他那边场子不稳定，要我的人手过去帮一下忙！刚把人送走，今天青龙会的人就找上门了，这不是摆明了的调虎离山么？”

    小马脸色一变：“虹老二？他不是小码头那边的人么，你怎么把自己兄弟借他了？”

    火炮的脸色很难看，他说：“虹老二以前跟我是出生入死的哥们儿……可是，可是没想到他现在……”

    小马禁不住骂到：“他妈的，火炮，我看你是他妈的越混越回旋了！这四十年都活到狗身上了！非我族类其心必异，你他妈的没听过这句话么？”我看火炮那样估计就是没听过，没上过学么。

    火炮被骂了，竟然没有我想象中跳起来跟小马对骂，而是低声不语。

    空气中充满了火药的味道，火炮从裤子里掏出手机，播打了几个号码。不用想也知道，他是再给那个所谓的虹老二打电话。

    过了约莫两分钟，火炮失望地将电话砸到桌上，后又觉得不解气，直接把玻璃台给掀了，嘴里骂骂咧咧到：“虹老二！我操你二大爷！”我现在才知道，这位火炮哥祖籍是东北的。

    小马冷冷地说：“火炮，自己的事儿就应该由你自己解决。你说吧，现在该怎么办？趁兄弟们都在这儿把话说清楚，要是晚了没人了，到时候你可别打电话喊我，老子上环还有一滩子事儿没解决呢！”

    火炮耷拉着脑袋，低吼：“解决，我他妈的怎么解决？现在老子手底下不到一百人，还有一大半都挂彩了！要是去找青龙会，肯定全军覆没！”

    我大概猜出了小马的意思，说：“咱们明着拼不过他们，咱们来玩暗的。午夜十分，偷偷带上三十个好手，去抹了那个什么青龙会老大的脖子。嘿嘿，然后再放把火烧掉，不就一干二净了么？第二天电视上肯定会播出：某某公寓失火，造成多少多少人员伤亡。嘿嘿……”

    火炮听后，还带着点怀疑：“能行么？”

    小马嘿嘿怪笑：“为什么人家夏兄弟二十岁不到就能当上老大，而你四十好几的人了还守着这么块破地方，原因就在这里。”

    火炮大乐，呼喊到：“小姐，换张台，顺便拿两打啤酒过来。嘿嘿，妈的青龙，今天你不死我死！”

    夜，伸手不见无指。月光早就被城市内污染严重的废气所遮盖了。

    我、陈芸、奶爸、黑鬼、山猫五个人一组。小马和火炮各带了十个身手数一数二的好手摸着黑向青龙会老巢开去。

    青龙会的堂口是开在城市边上，距离市区还是有一段距离的。根据火炮的描述，青龙是个三十多岁的中年人，每天按摩完之后总是会带着几个妞回自己的别墅里乱搞。院子里一般有五个小弟把守，房子内的情况不明。

    我没什么好担忧的，山猫不就是干这个的么？

    偷袭，以前在海州也干过几次，只不过缺乏经验失败了。这次不一样，有个侦察专家山猫在这里。

    只见山猫嘴里咬着一柄小匕首，轻手轻脚地攀上了三米多高的铁丝网，轻轻地落在草地上，随即一个跟头翻进了草丛中，一切动作都是那么自然，不带一丝拖沓。这手功夫看的小马和火炮目瞪口呆。

    车停在三百米外。我们都蹲在别墅外不远的地方，注视着院子内的情况。

    小马说：“夏兄弟，跟你商量个事儿，我拿五十个好手跟你换这位兄弟！”没等我拒绝，火炮又来了：“我拿五十个兄弟加上十万块跟你换他！”

    听到这话我乐了：“火炮哥，你别拿小弟开玩笑了，你现在总共才一百多个人，再送给我五十个。只要稍微有点风吹草动估计你连守都不用守，直接就得睡棺材盒子里吧？”

    小马低声贱笑起来，火炮小声到：“他娘的，真不知道你是从哪搞来的这个家伙！太狠了点儿吧？”

    我微微一拱手：“嘿嘿，承蒙夸奖，愧不敢当，愧不敢当啊！”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第九十七章 血夜(下) 

    在茫茫夜色中，山猫锁定了第一个目标——左侧的男子。

    他偷偷摸摸猫腰上前，轻轻往前一扑，左手捂住了那男人的嘴巴，匕首轻巧地在那男子的喉咙上留下了一条足以致命的豁口。

    那男人根本来不急反应便瘫软在了地上。山猫迅速地将其拖进了草丛中。

    过了约莫一分钟，还没见到山猫的动静，小马说：“诶，有点不对劲啊？他怎么还没出来？”

    我也怀疑地向那片草丛中看去，说：“不知道，等等再说。”

    从草丛中出来一个人，穿着一身黑色的西装，手里还拿着电筒。见到这架势我笑到：“山猫这小子还真够机灵的，人才，绝对的人才！”

    火炮和小马不可否认地点点头。

    山猫只用了七分钟时间便干掉了守在门外的五个小弟，蹑手蹑脚地打开了大门。

    山猫说：“走，冲进去！杀他个措手不及。”

    我上前拍了拍他的肩膀：“山猫，好样的。”

    山猫腼腆地笑了笑：“还行吧，以前在国外都是这么干的，习惯了。”

    火炮抽出身后的砍刀，冲上去‘咣当’一声，踢开了大门。

    我也带领了浩南等人冲了上去，屋内坐着约莫二十个小弟，一见我们冲进来了，慌张地从板凳，椅子，桌子下面取出了刀，怒吼着扑了上来。五十几个人就在狭窄的房间内打了起来。

    又是好一阵血雾飘散，我直接就冲上了二楼，从楼上冲下三个小弟，都被我一斧头掀到了楼下，脸上全是血，看样子就是活不了了。

    另外一个被陈芸的斩马刀桶穿了肚子，剩下那个头也不回，见自己两个兄弟都死了，还有不跑的份儿么？当下转过头便跑。

    我看着陈芸那瘦弱的身体，苦笑到：“丫头，别那么拼命好不好？”

    陈芸眉毛向上一翘：“我现在可是要保护你哎，你要是出了什么三长两短，我怎么跟你那帮兄弟交代。”

    我说：“切，我还没到让你一个丫头片子保护的地步呢！”

    我跟陈芸两个人直接冲到了二楼的走廊，一排有三个房间，我‘轰’一脚踢开第一个房间，里面竟然还坐着四个黄发男子在一起打着麻将，音响声震耳欲聋。那四个人同时注视着我，其中一个提起桌上的一柄砍刀，缓缓走了上来。

    从他的步伐和气质上，我能分辨得出，这四个人都是高手。

    那男人狞笑着砍出三刀，速度奇快，要不是我用手上的两柄斧头抵挡，估计就要挂彩了。

    我心里那个郁闷，不就是出来混黑道么？用不用练一身这么好的功夫啊？我开始后悔自己为什么没把枪带来了。

    陈芸此时就站在我身边，斩马刀平举着。

    陈芸低声说：“这几个人交给我，你去找青龙！”

    我摇摇头：“他们是高手，你自己一个人对付不了。”

    陈芸笑了笑：“玩刀我可比你早，你就放心去吧！要是让青龙跑了，咱们就白忙活了。”

    正说着，火炮和小马也跑了上来，小马挤进房间一看，二话不说，抬起他那柄左轮手枪就是四下点射。四朵血花在空中飘散，然后他很不爽地说：“罗嗦什么？干掉不就得了！”说完，跟火炮去找青龙的房间去了，剩下我和陈芸两个人在那傻站着，四个高手在一瞬间被干掉了。

    陈芸说：“宇，看来下次你得多准备点火器了。”

    我说：“的确是这样……早知道就把枪带来了……”

    我和陈芸苦笑连连地退出了房间，刚走出门口，就听到‘砰！’‘砰！’的两声枪响。

    我说：“快去看看！”

    走到中间那间房，只见房内倒着两个人，一个是上身**，有个巨大青龙纹身的男人，那男人明显已经气绝了，手里还抓着一柄手枪。

    火炮也倒在血泊之中，能看的出，他的胸口中弹，子弹竟然穿透了他的身体，钉在了走廊的木扶手上。小马脸色苍白地举着枪。

    陈芸迅速地弯下腰，用手探了探火炮的鼻息。失望地摇摇头：“他死了。”

    我皱着眉头，说：“小马，火炮死了，这下在凯老大那里可不好交差了。”

    小马痛心疾首地扑在火炮身上，哭的死去活来：“火炮哥……”小马的这种反应让我感到反感。

    正想着，我忽然感觉到一个非常严重的问题，一柄普通的手枪根本没有穿透人体的能耐，除非是在近距离射击。

    我趁小马扑在地上的那段时间，走到青龙跟前，取出那柄手枪的弹匣这才证实了自己的推断，火炮并非是青龙杀的，因为这弹匣里的子弹是满的。

    我微笑着转过头，虽然我不明白，为什么小马要杀火炮。

    小马抬起头看着我，猛地举起了手中的枪！

    我举起手笑到：“小马哥，真不知道你为什么这么做，这些估计你都是算计好了的吧？”

    小马露出狰狞的面孔，说：“火炮这个老不死的，最近卖白粉，赚了一大笔。让我这个做兄弟的知道了，竟然屁也没分给我！你说，这样的人该不该杀？”

    我无奈地说：“那也是你们的私人恩怨，犯不着杀我吧？”

    小马笑了笑：“反正你的命是我救的，正如你所说的，明天我就告诉凯老大，我们一行三个人来找青龙会报仇，可惜了两位兄弟，都中弹身亡……真可惜啊，夏兄弟。”

    我大笑起来，指着他手里那柄左轮手枪，说：“小马，如果我没计算错误的话，你的枪里应该没有子弹了。都什么年代了，还用这种破枪？刚才那间房内的四个人，加上青龙和火炮，嘿嘿……六发子弹用光了吧？”说完，我轻轻装上弹匣，用枪瞄准了小马的心脏。

    小马大怒：“他妈的，你胡说！老子还有子弹！”

    我说：“有子弹？有子弹你干嘛不开枪？你这个蠢货！芸，过去把他的胳膊给我砍了！”

    陈芸走到他身边，挥手就是一刀，小马的胳膊随着一股血泉掉落在地板上。

    在海州，我曾经跟着老大学过一些常识，枪械的知识与格斗的技巧，没想到今天还真的用上了，虽然只是皮毛。难怪老大死活要让我进学校学习呢，看来是没错的。 www。xiaoshuotxt。com



第九十八章 春宵 

    小马倒在血泊之中，捂着断臂疯狂嚎叫着，如同一只等待猎杀的野兽。楼下看来是清场完毕了。小马和火炮带进来的小弟或受伤，或是被人搀扶着统统冲进房间。当他们看到地上躺着的是自己的老大时，惊呆了。

    我扯起小马的头发，笑着说：“火炮的兄弟们，你们现在可以为自己的老大报仇了，因为，你们老大就是被这个人杀死的！”

    周围极其安静，忽然有个小子嚎叫起来：“他妈的！杀我老大！干掉他们！”

    两帮子人顿时乱烘烘地打作一团，在五分钟之前还亲密无间合作着的兄弟此时就成了不共戴天的仇人，还真是有点讽刺的意味。

    浩南和奶爸来到我身边，说：“老大，究竟怎么回事儿？”

    我摇摇头说：“我也不知道到底发生了什么事儿，但是我敢发誓，我爸爸的儿子要发财了！哈哈……芸，把他的伤口包扎一下，别让他失血过多挂了，不然我爸爸的儿子铁定会生气的！”

    陈芸笑到：“放心吧，这可是个大财主呢！我也不舍得让他死，对了，宇，我昨天看中了一串钻石项链耶！”说完陈芸随手扯下一张被单，撕成几条，裹在了小马的胳膊上。被我抓住头发的小马早就疼的昏了过去。

    屋外正打的热闹，这时小马的一个小弟吼到：“等等，他妈的，别中计了！我们老大怎么会杀火炮！一定是这个姓夏的小子干的！”这一吼果然有点效果，打斗又停止了。这群野兽的神经的确很大条，也许是受了鲜血的影响，有点神智不清。

    我走上前，抬起青龙那柄手枪，轻轻抠动扳机‘砰’说话的小弟脑袋如同西瓜一般被轰烂了。

    我说：“老子如果要吃掉你们也不会只带这五个人。”众人害怕地向后退去。

    一个小弟壮着胆子吼到：“他妈的，怎么证明火炮哥不是你杀的？”

    我笑了笑，说：“很简单，你们看看外面走廊上的子弹，和地上那把枪是不是一样款式就行了。好了，我不想跟你们废话，你们也没资格听我的废话，我现在就要把小马带走，如果谁心里感觉到不爽的请站到前面来！”

    没一个小弟敢上前，我微微抬起手，说：“你们的老大既然已经死了，那么，地盘上的生意就要从新划分，你们两派之中资历最深的站出来。”

    过了约莫三十秒，从两帮人中走出两个混身是血的男人。

    我说：“好了，人死不能复生，不管你们相信也好，不相信也罢，火炮已经死了，小马也活不过今晚，你们两个就算回去调齐人马开战也不关老子的事儿！但不是现在，给老子把厨房的煤气都打开，把屋子给我烧了！谁要是敢不听话，嘿嘿……”我的枪在那两人面前晃了一下，那两个男人明显浑身一震。纷纷带领着小弟去做事儿了。

    用一张完好的被单将小马捆的结结实实，我们几个大哥毫发无伤地走出了青龙会总部。

    伴随着爆炸声，那间小别墅被炸的四分五裂，而此时我们几个大哥早就坐在车里，听着疯狂dj舞曲了。

    我斜躺在车上，抽着烟说：“奶爸，好象你去逼供有一手，这个人就交给你了哦，不管用什么方法，都要给我套出那笔钱的下落，如果他挂了……嘿嘿，后果是非常严重的。”

    奶爸嘿嘿一笑：“放心吧，就算是铁嘴，老子也能给他撬出一条缝来。”

    我说：“这上环和边缘区可能要乱套喽，两个老大都挂了……恩，得抓紧时间套出那笔钱的下落然后干掉他，不然要是被凯老大抓到什么把柄咱们可就完了。”

    众人点点头，陈芸很明显是累了，靠在我身上，发出轻微的呼噜声。

    我抚摩着陈芸的小脸，自己也进入了梦乡。

    睡了个舒服的回笼觉，浩南将我推醒。

    我抱着陈芸回到了别墅，至于那辆车，浩南让两个小弟开到远一点的地方扔了。

    陈百强正坐在客厅里，急的来回转悠。由于是偷袭，我们所有人的手机都关了机。联络不到我们的陈百强一见我们回来了，顿时从沙发上跳了起来吼到：“妈咧，老大，你们跑哪去了？怎么连个留言条都不写呢？害的兄弟以为你们出事儿了呢！”

    浩南在说到：“留言条？老师还没教呢……”

    我笑眯眯地问到：“怎么样，今天一天抢下几个场子？”

    陈百强拍拍胸脯：“不多不少，四个场子，还收了差不多一百多号小弟。保护费光是今天就收了十四万。”

    我摇摇头批评到：“黑，忒他妈黑了。你们不是跑什么国营企业去收的保护费吧？怎么能有这么多呢？”

    陈百强说：“哪儿能啊！都是一些私人的小企业，那些国营企业咱们可不敢动……”

    随便聊了几句，将陈芸抱到了楼上。

    我伸手去解她的衣服，这时陈芸昏昏转醒，骂到：“色狼！你干嘛？”

    我笑到：“没干嘛啊，帮你检查一下身体，怕你受伤了。”陈芸无奈地瘫开双手。

    我随手打开电视机，正巧里面正在播放一首家喻户晓的流行歌曲《脱掉》。

    我哈哈大笑到：“你看你看，就连他妈的电视台都帮我，再不脱可就对不起人民啦！”

    陈芸轻手轻脚地将沾满血的外衣脱去扔到一边，主动伸出手揽在我的脖子上，递上了香唇。

    我笑着将其抱进了浴室，重重地关上了门。

    陈芸轻呼：“啊……你要干嘛！”

    我说：“洗澡！”同时双手已经开始上下抚摩着陈芸的身体。

    陈芸的眼神中已经开始有些迷乱柔声到：“洗澡你干嘛把我抱进来！”

    我亲吻着陈芸的全身，从眼睛开始，缓缓的，陈芸的身体仿佛要燃烧一般，左臂死死揽在我的腰上，右手向我身体下方摸去。

    所谓**一刻值千金，就是指现在这种氛围，在陈芸手指的强烈刺激下，我感觉自己也快燃烧了。小＿说txt天'堂



第九十九章 一切都是为了钱(上) 

    一阵痛快淋漓的发泄，我直接瘫软在陈芸身上，她那带着沐浴露芬芳的身体使我沉醉其中。

    这时房间的门被敲响，传来了奶爸的呼声：“老大，问出来了，他妈的，那笔钱放在兴兴酒吧的地下室里！”

    我一下子从陈芸的身边跃下了床，正怀疑着自己为什么有这么好轻功呢，奶爸已经推门进来了。

    我骂到：“他妈的，你小子也太贱了，怎么一点规矩也不懂呢！”

    奶爸嘿嘿一笑，目不转睛地看着我说：“老大，这小子嘴硬也没用，碰到了我，想不说都难啊！现在要不要把他给宰了？”

    我嘿嘿笑起来：“干的好！叫上三十个兄弟，让他们在楼下等我！我们去拿钞票。哈哈！人嘛先留着，一起带走。”

    奶爸应声走下楼，我回过头，坐在床边，亲吻着筋疲力尽的陈芸，此时这丫头微微睁开眼睛看着我，问：“你又要出门了么？”

    我笑到：“恩，去取钱。放心吧宝贝，等拿到钱一定给你买一串大大的钻石项链！”

    陈芸微笑着伸出右手，轻轻抚摩着我的脸，说：“我是跟你开玩笑的，我什么都不要，只要你真心爱我！”

    我又和陈芸这丫头温存了约莫十多分钟，这才依依不舍地换上衣服走出了门。

    走到楼下，奶爸和那三十名小弟早就一副整装待发的模样，浩南由于睡不着也强烈要求跟我们一同前去。

    三辆面包车再次发动了起来，我们轻车熟路地向兴兴酒吧开去。

    看了看手机上显示的时间已经是凌晨两点半。这时路上的车已经不多了，此时还在外面游荡的，不是那些为了钱出卖**的女人们，就是类似我这种黑暗型的人物了。

    小马颤抖着身体，蜷曲在车内的一角，从他扭曲的面部表情不难想象奶爸用了什么样的刑法。

    我看着这个在数小时前还威风凛凛的指挥一票小弟援救我的小马，不禁开始怜悯他。

    我半蹲下身体，看着小马，从口袋取出香烟，点燃后将那燃烧着的烟递了过去。

    小马竟然条件反射似地一阵颤抖，嘴里不清不楚地喊到：“不要，不要……不要啊……”同时双手胡乱比划着。

    我回过头问：“奶爸，好久没见你审人了，这次用了什么方法？”

    奶爸一阵怪笑，说：“就这种小杂鱼，我只不过用电钻在他面前晃悠一圈，基本上这小子就蔫儿了。”

    “只不过用电钻在他面前晃悠一圈，奶爸，你太幽默了。”我竖起大拇指：“你真行，这种事儿，我还真干不了，感情丰富啊……”

    到了兴兴酒吧，我们下车。

    走进去之后，服务员仍旧是刚才的服务员，只不过看场的老大已经换了人。所谓：长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。前浪刚死，这后浪就已经在酒吧内作威作福了。

    推开几个服务员我们向前直走，几个看场的小弟一见我们，连忙走上前来，挡住我的去路。

    一个小弟喝到：“你们想干什么？”

    我淡淡地笑了笑：“我是来将杀人凶手还给你们的。”话说完，两个小弟架着虚弱无力的小马走了出来。

    我说：“就是他杀了你们火炮哥，人我可以给你们，但是你要带我们去地下室。”

    那小弟想了想，说：“好，跟我来。”说完，从我身边穿过，饶过了一条小巷子，这才来到那间地下室门口。

    外面是一间商店，密道在商店内，打开厚重的铁门，我排了十个兄弟在外看守着，我们走了进去。

    走下不高的台阶，我们这才来到那间密室。那小弟说：“就是这里。”

    推开门，我原本的幻想完全被打碎，整间地下室空荡荡的，别说是钱了，就连一根毛都很难发现。

    我一把揪住那名小弟的衬衫，吼到：“钱呢？”

    那小弟叫到：“什么钱？这里根本就没有钱！这里以前是存放家伙的地方！”

    我气急，从裤腰上拔出枪，对准那小弟的胳膊就是一枪。

    “啊！”那小弟惨叫一声，跌倒在地，没等他站起来，浩南已经用脚踩在了他的身上。

    “告诉我，钱在那里。”我恶狠狠地看着他。

    那小弟捂着胳膊痛苦地说：“我……我不知道！”

    我说：“那好，既然你不说，那就别怪老子对你不客气！来人啊，把他的胳膊腿都给老子砍了！”

    一听要砍胳膊砍腿，那小弟惊恐地大叫着：“我不知道，我真的不知道啊！老大，饶了我吧！”

    我冷笑着说：“只要你说出那笔钱的下落，我不仅放了你，而且还把这个上环的老大，小马哥交到你手里，到时候你想不上位都难……可是现在，你真令我太失望了……”说话的时间里，几个小弟已经走上前抓住了他的四肢，刀已经高高的举了起来。

    “不要！不要，我说，我说了！是山狼哥，山狼哥就在两个小时前叫人把钱搬走了！”

    “山狼？放开他。”我问：“山狼是谁？”

    那小弟站起身来，哆嗦了几下，说：“山狼是火炮哥的兄弟，他一听说火炮哥死了，立刻就叫人搬走了放在地下室的钱！其余的我什么都不知道啊！”

    我挥挥手说：“带我去山狼住的地方。”那小弟支吾了两声说：“老大只要你放过我，我就带你去山狼住的地方。”我干笑了两声说：“你没有选择的余地。”

    浩南此时挥出一拳打在那个小弟的脸上狠声骂到：“他妈的，现在就走。”在那小弟的带领下我们一行人来到了山狼的住所。

    那是一个小区，门口还站着三个保安。见到我们的到来立刻走上前询问：“嘿！小子，你们是干什么的？这里是私人发住宅，不准随便进入。”

    我冷笑着抬起枪指在那名保安的头上说：“老子出来混这么久还从来没有遇到过进不去的地方。”那保安明显被我的嚣张气焰吓住了，脸色苍白的说：“大哥有话好好说！”

    没有跟他们罗嗦。身后三个小弟走上前用刀架在他们的脖子上，把他们押回了保安亭。

    另外有三名小弟走上前扒光了他们的衣服自己换上后，人模狗样的当起了保安。

    我们推着那名小弟，来到一栋九层高的楼房底下。那小弟说：“老大，我只知道山狼哥是住在这栋楼，具体在几层我也不清楚啊。”说完还强调到：“我对天发誓。”

    我看了一眼这高高的楼房心想：“这要是一层一层去找要找到哪年？”

    这时浩南在我身旁说：“老大，这容易办。我让手下弟兄把头蒙住一家一家搜不就行了？”

    一间一间搜？那不就等于告诉山狼：“嘿，我们来抢钱啦，注意哦！”

    奶爸在旁呸骂到：“也就你能想到这种馊主意，这样一来别人就会误会我们是入室抢劫的了，稍微一报警，别说钱了，人都得被抓进去。”浩南不爽的说：“那你说有什么办法。”奶爸嘿嘿一笑，走到那名小弟面前从他的裤子里掏出一部手机，冷笑着说：“去，给这个山狼哥打电话，就说杀火炮的凶手被你找到了。”

    别人都说胸大无脑，奶爸的胸够大了，可他的脑子为什么就这么好使呢？

    那小弟依言拨打了一窜号码，我拿过来一看，果然是山狼的。我冷笑一声到：“小子，你他妈别跟我耍花样。”那小弟苦小一声：“老大，我怎么敢哪。”

    接通山狼的电话，我听到那小弟故做镇定的说：“山狼哥，我们抓到了上环小马。应该怎么处置他？”电话那头说的是什么我不清楚，这见那小弟拼命的点头，嘴里还不停的发出‘恩恩’的声音。挂掉电话我问：“他刚才说了些什么？”那小弟无奈的说：“山狼哥说今天已经很晚了，让我明天带着小马去堂口见他。”我冷笑着抓住那名小弟的头发说：“你他妈的没骗我吧？”那小弟惊慌的说：“没有，我绝对没有！山狼哥一向是个小心谨慎的人啊！平时根本不把我们这些小弟当成人的。”这时候我突然发现七楼的窗帘被人掀起露出一个模糊的人影。我大喝一声：“他妈的，在七楼。你们几个留在这里堵着，其余人跟我上。”我随手指了几个小弟让他们留在了一楼。浩男和奶爸带着十个小弟从安全出口冲了上去。而我则是带着十个小弟搭着电梯直奔七楼。

    七楼一共有两间住户，我拔出枪‘砰砰’几下打碎了其中一间房子的不锈钢门锁。

    身后两个小弟猛的向前一撞，将那红木质的大门给撞开了，我哈哈大笑着拿着枪就走了进去。

    这房间面积很小，最多只有一百平方。待我走进主人房之后才发现，除了一个糟老头和一个二十来岁的年轻女子之外便无其它人了。

    我怒骂到：“他妈的，老牛吃嫩草啊？”那小姑娘惊恐的拉起床上的被子，披在裸露的身上。那老头则是非常的镇定的说到：“你们是阿秀派来的吧！说吧，她给了你们多少钱？我多出三倍。”

    感情这老头把我们当成是侦探公司的了。

    我说：“对不起！找错人了。你们继续，我什么都没看见。”

    这时从安全通道上来的浩南等人也紧跟着进了屋，奶爸嘿嘿一笑说：“哟！这姑娘挺水灵的嘛。”说完还上前拉开那女人的被单，在那女人的**上狠狠的掐了一下。然后摆出一副专家的样子，说：“姑娘！你的胸部有点下垂了。”我狠狠一巴掌拍在奶爸的后脑勺上，骂到：“妈的，这是来办正经事，不是让你来泡妞的。”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一百章 一切都是为了钱(下) 

    转身走向对面的房间，如法炮制地干掉不锈钢门，一脚蹬开双重保险的木门，小弟们飞快地冲了进去。

    我喝到：“给老子搜，仔细的搜，一条毛也别放过。”

    我敢肯定人就在这个房间里，至于那笔钱，我已经开始迫不及待等着数了。

    果然不出我所料，十分钟后，两个小弟从房间里呼喝着押着一名中年男子走了出来。那中年男子满脸胡子，一脸的颓废相。属于那种让人看了就想打他一顿的男人。

    我问：“你就是山狼？”

    那男人连连点头，说：“哥们儿，我不认识你，你这是……”

    后面两个小弟把那名带路的家伙带了出来，山狼一见，顿时破口大骂：“他妈的，你这个小畜生，竟敢出卖老子！”

    那‘畜生’面色难看地说：“山狼哥，我也不想啊，谁让你动了火炮哥的钱？”

    山狼咬着牙看着我，说：“钱？什么钱？我不知道！要杀要刮随便你们，要钱我一分都没有！”

    我笑到：“奶爸，现在我们大家就看你表演了。”

    奶爸点点头，拿过一柄砍刀。几个小弟将山狼整个人用绳子绑在了木椅上，奶爸怪笑着抓起山狼的右手，抬起他的中指，刀轻轻地割了下去。

    一开始山狼还能忍受，过了没几分钟，当刀与骨头摩擦发出‘咯咯’声的时候，山狼痛苦地嚎叫出声来。

    奶爸说：“这才哪到哪儿？别急，那个谁，去厨房烧点开水。等下让你们知道清蒸人肉是什么样的感觉。”一个小弟笑嘻嘻地进了厨房。

    火炮的那名小弟额头上冷汗狂飚，面色苍白，就跟僵尸没什么两样。

    我抽着烟，打开电视，随着电视里的流行音乐和山狼的求饶声。奶爸终于撬开了他的嘴巴。

    山狼大口大口喘着粗气：“老大……我说，我说。”山狼的那根手指已经被割成了白骨，一丝儿肉都没有，冷不丁看起来，我又想起白骨家中的那一具人体骨架。

    “那些钱，在床底下的暗格里……”

    三个小弟搬开席梦思床，在一个木柜中，拉出四大麻袋的钞票。

    我说：“拉走拉走，他妈的赚点钱也不容易啊，起早贪黑的。”浩南一手提着一大麻袋走出了门，后面几个小弟紧跟着出了门。

    看着耷拉着脑袋的山狼，我说：“既然钱你已经交了出来，那我再为难你，规矩上就有点说不过去了……”

    山狼连忙点头说：“是啊，老大，你就放了我吧！”

    我说：“可是，如果放了你，你日后再来找我报复，那该怎么办？我这算不算是放虎归山？”

    山狼扭转着被缚的身体，嚎叫到：“老大，求求你了，放了我，放了我吧！我发誓，我发誓绝对不会找您报仇的。只要您放我一条小命，明天我就洗手退出江湖，我不玩了！”

    这绝对是混黑道人的一种悲哀。我淡淡地说：“既然你选择了这条路，就别打算退出。有时候生活就像是玩游戏。干掉一个boss，你会获得无数的名声和金币。不过，一旦死亡付出的就会是生命。”

    山狼乖乖地听着我的话，乞求得到我的原谅。

    “游戏里可以允许度取进度，而现实是不可能的……”我对着奶爸点点头。手起刀落，三秒之后，山狼的脖子上多出了一道‘咕咕’冒着鲜血的刀痕。

    火炮的小弟眼睛都直了，裤子也被尿浸湿了。我对着他笑了笑：“放心，我不会对你怎么样的。喏，这个小马就交给你，山狼也死了，我希望你能在边缘区闯下点名望，你有外号么？”

    那小弟疯狂地摇着头，我想了想，说：“以后你就叫丧狗，半年如果还闯不下什么名声，可就别怪我找你代替你的位置了。”

    那小弟一听，干脆就跪在了地上，说：“老大，你以后就是我的老大，我的亲哥。”

    我点点头，将手机递了过去，说：“小马和山狼都在这儿，这是黑盟凯老大的电话号码，我想你知道该怎么说吧？”看着丧狗茫然的模样，我苦笑一声。

    “唔，看你的样子好象不懂，我讲给你听哦：“你在上环区小马和青年区夏宇的协助下干掉了青龙，谁知道小马在回来的路上与火炮产生了矛盾，竟然把火炮给干掉了。按照黑盟的盟规，你浴血奋战，终于将小马擒下。恩……不过你身上的伤痕不够多，奶爸，帮帮他。”说完这席话，我感觉自己真能去当个作家，保准能红。

    丧狗一听连忙从地上站起来微笑着转过头对我一个小弟说：“把刀借我。”然后对我说：“老大，我自己来行么？”

    在众人的嘻笑声中，丧狗在自己的胳膊，腿上分别砍了四刀。看他那疼的抽筋的模样，我这才明白什么叫‘自残’。

    坐回车里，浩南问我：“老大，为什么咱们不接手了边缘区？那也是块好地方，虽然乱了一点，但是能赚钱的行当很多。”

    我说：“咱们现在还没那么大的势力，人手也不够，青年区的那些乱摊子还等着我去收拾，现在如果再接手边缘区，恐怕是吃不下呀。”

    浩南说：“那也没理由白白便宜了那小子呀，看他那副德行，就算有人撑腰也混不起来吧？”

    我笑着说：“我才不管他那么多。山狼死了，小马只剩下半口气，这些黑锅总得有人背吧？说一千道一万，就算把天说破，我们抢了火炮的钱，那是事实吧？如果没有人背这黑锅，凯老大一追查下来，这煮熟的鸭子肯定扑腾几下胳膊腿飞走了。没准到时候那只老狐狸来一句‘帮会需要’全给充公了，那多不划算？”

    这么一折腾，天都亮了，又是一个阳光明媚的上午。

    都以为黑社会容易混，我容易么？忙活了一晚上才赚了四百多万，我难啊。

    回到别墅后，开始分钱，那些小弟，每人分到了5000块劳务费。其余大哥一人五万，这样算下来，还有约莫三百五十万，通知了小强一声，让他分别存进三个银行帐户。本来我也想学电影里的那些飞天大盗存到瑞士银行来着，但是奶爸马上就泼我冷水：“老大，就咱们这点钱，算了吧！没有个几千万，存进瑞士银行让人笑话啊！”

    我想了想，说：“两年后差不多了。”

    奶爸说：“我刚才说的是美金。”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一百零一章 一台戏 

    坐在沙发上，我拍着浩南和奶爸的肩膀，喝起啤酒，吃起烧烤。

    有谁会想到一个在几个小时前还杀人越货的强盗，在几个小时后又要去学校当乖宝宝的？这点连我自己都没想到，实在太极端了。所以我看着房顶吼了一句：“这社会实在太他妈的可怕了！”

    回到浴室洗了个澡，见陈芸这丫头睡的正熟，也没好意思打扰她。换套衣服后，就带着浩南和奶爸上学去了。

    一路上都在谈论昨晚发生的事儿，没走到学校门口，手机就响了，是凯老大打来的电话。

    “夏兄弟，火炮和小马都挂了！”听电话那头凯老大的声音似乎很悲哀。

    我惊恐地叫到：“怎么会？怎么会这样？谁他妈干的！”

    “唉，说来话长……”

    凯老大将我教给丧狗的台词丝毫不变地还给了我。

    “唉，真没想到小马竟然会背叛火炮，看他们俩的感情，我还以为很深厚呢！唉，说起来，我认为小马这个人还不错呀，真没想到他是这种人……”

    “边缘区现在混乱不堪，一晚上死了两个老大，咱们黑盟的生意一定要找人去打理，夏兄弟，你怎么看？”

    “这样啊，按照您的意思？”

    “我的意思是，由你安排信得过的兄弟接管边缘区，暂时帮我打点一下，你看怎么样？”

    “凯老大，这样……”我心里也有点过意不去，拿了火炮的钱，还占了他的地盘。真是吃人不吐骨头。我有点轻微地鄙视自己。

    我接下了重整边缘区的重担，我只感觉自己的肩膀上好象抗了两座大山一般。不过，我心里还是很爽的。

    浩南在旁怪笑：“老大，火炮如果泉下有知，估计会从坟堆里爬出来找你的。”

    我呸骂到：“哈，他妈的，他又不是我杀的，关我什么事儿？说起来他还要谢谢我才是，要不是我，他怎么能那么快就沉冤得雪？”

    奶爸哼到：“得了吧，典型的占了便宜还卖乖！”

    三人有说有笑地来到学校门口，不知怎么的，就连平时异常鄙视的十六中保安，今天在我眼里看起来也是那么的顺眼，那么的可爱。

    上完无聊的三节课，唐晓敏来到班级门口，冲着我招手。

    我走出门，说：“你一个女孩子，怎么一点都不顾及形象呢？”

    唐晓敏的心情很好，直接拉住我的手，说：“夏宇，我心情很好，跟我去操场转转吧！”她还真的很直接。

    “你到底是个什么女人呐，怎么做什么事儿都那么主动！老子真是服了你了！”嘴里虽然这么说，但是我的心中却一直在暗爽，毕竟唐晓敏是个大美女。

    来到操场，她靠在一棵小树旁，作鹌鹑状，说：“宇，你看我今天这身衣服漂亮么？”

    她不说我还真没注意，普通的女人都是穿着时髦光鲜的衣服来衬托自己的美丽，而唐晓敏则是靠着自身的美丽来衬托出衣服的华贵。

    我‘恩’了一声，取出烟。

    唐晓敏很不爽地来到我面前，气鼓鼓地翘起嘴巴，说：“你做我男朋友那么长时间了，还没吻过我！”

    我看出来了，这丫头是在索吻。

    我对天发誓，我是很有正义感的人，绝对不会占小妹妹的便宜，虽然她是那么的漂亮，那么的迷人，但是我怎么能对不起我深爱着的陈芸呢？当即我走上前，准备将嘴递过去。

    “等等！”唐晓敏叫了一声。

    我急问到：“怎么？你要反悔？”

    唐晓敏摇头，说：“只要你吻了我，那你以后就只准爱我一个人！”

    我说：“这样啊……那下次再说吧……”说完，我转头就走。

    唐晓敏急着跑了过来，冲着我的小腿就是狠狠一脚踢过来，她骂到：“混蛋夏宇！”

    我装做一副无所谓的样子，但是我的腿真的很疼。这丫头的腿功实在很厉害。

    我说：“螳螂，你别耍小孩子脾气。这里人多，被人看到了多不好？”

    唐晓敏恶狠狠地瞪着我，说：“我已经让人传遍整个江湖，你是我的女人，哦不，你是我的男人了！你要是敢不吻我，我马上就找人把你住的地方给移平了！”

    这丫头见我不吃软的，竟然跟我来硬的。可是我并不吃她那一套。当即我阴沉着脸，说：“你要是敢，你就试试。”

    空气中正充满着浓郁的火药味，夏小倩竟然拎着小包包从后操场的小道走了进来，见到我后尴尬地低下了脑袋。

    我没理会夏小倩，对唐晓敏说：“老子真是受不了你这狗脾气，说翻脸就翻脸。你要是说跟我玩一夜情，我早就把你给上了……我对你真的没那种意思，就算有，也只是生理需要。你听明白了没？”

    唐晓敏将手高高抬起，作势要给我一耳光。我已经想好了，这一下子就当我替陈芸还给她的。心里巴不得她重重地打下来。

    唐晓敏举着手约莫有五秒时间，缓缓放了下来，眼泪就如同那断了线的珍珠，‘噼里啪啦’往下掉。掉的我一阵心痛。

    我叹了口气，说：“唉，我算是服了你们这帮小女生了，为了他妈的爱情就值得哭成这样！”

    唐晓敏说：“我是真的喜欢你，你为什么要这样对我？”

    我无奈的说：“你是个好女孩，我配不上你。”这么熟悉的电影对白都被我给搬出来了，我想这丫头应该明白这是什么意思了吧。

    这时夏小倩走了过来对唐晓敏说：“这位同学，你怎么了？”

    唐晓敏瞪着眼睛吼到：“关你什么事？”我摇着头说：“夏老师，这事儿你管不了。你还是先回去上课吧！”夏小倩竟然乖巧的‘恩’了一声向学校走去。

    算是傻子都能看的出来，夏小倩对我也有那种意思。我开始不明白了，为什么自己能吸引这么多性格各异的女人？我没有谢霆峰长的那么帅，也没有周杰沦那么有才华，更没有李家诚儿子那么有钱。为什么一个两个都要往我身上粘呢？

    告别了唐晓敏我回到班级，一个另我愤怒而又震惊的消息传来了。班主任说：“告诉同学们一个好消息，今天我们班来了一位插班生，请大家用热烈的掌声欢迎她加入我们六班这个大集体。”这是从门外走来一个非常漂亮的女生，她不是别人，正是道上人称‘寡妇蛇’的陈芸。

    陈芸乖巧的走上讲台甜甜地说：“大家好我叫陈芸，是新来的。请多多关照。”

    奶爸和浩南的下巴快跌到地上去了，而我只感觉到头疼欲裂。我心理疯狂的咒骂着：‘上帝啊！你这个该死的上帝。你他妈的要不要这样来玩我？我还年轻，今年还不到二十岁呢。’

    班里的同学疯狂的拍起手来，男生的眼中充满的**的火苗，女生的眼中看到的却完全是嫉妒与羡慕。浩南说：“老大，这次你可惨了。”

    奶爸此时闭上了嘴，只是斜着眼睛看着我。

    在那片热烈的掌声中，陈芸缓缓的走下讲台来到我身边，指着我身旁的位置说到：“老师，我可以坐在这里吗？”老师笑了笑说：“当然可以。”

    陈芸坐了下来，我低声问到：“你怎么回事？谁允许你来学校上学了？”

    陈芸不以为然的哼到：“难道我来上学也得经过宇哥哥您的同意吗？”

    我为之气结说：“好，真好，太好了。”我无法解释此时自己心中的感受，只觉得自己是世界上最快乐而又最痛苦的一个。左边一个男生竟然不怀好意的冲着陈芸使了个眼色，说：“嘿！你好，我叫郭东。可以和你交个朋友吗？”

    我听到这话，立刻抓起桌上一本厚厚的英语书砸了过去骂到：“你他妈的是个什么东西？”

    班主任见了此情景连忙走了下来说：“夏宇，你怎么了？”不知道是被气昏了头还是怎么的，在四米的距离内，我竟然没有砸中那个叫郭东的学生。我摇摇头说：“没有，脱手了而已。”

    坐回板凳上，我低声对浩南说：“放学后，好好教训一下这个小子。”陈芸左手捂着嘴巴看着我，右手直接摆放到我的大腿上在我的牛仔裤上划着圈圈，诱惑我。光是这一情景就被我们班不少长舌妇看到了。

    我叹气到：“你干嘛要来学校？这里根本不适合你，你知道吗？”

    陈芸说：“我可不管哦！我来学校为的就是看着你，跟你在一起那么久了一点安全感都没有。”

    我只感觉我自己头很疼，想找个舒服的床睡一觉，整理一下混乱的思绪。

    女人多了真的是件好事吗？不知道为什么，很多男人都经常幻想着自己拥有三妻四妾。但他们没有想过女人之间争风吃醋是一件多么可怕的事。陈芸的火暴脾气，唐晓敏的家族势力搀和在一起……

    我大吼一声，狠狠一拍桌子走出了教室。 www。xiaoshuotxt。com



第一百零二章 令人恐惧的白骨 

    走在操场上，我才发现，佐威这小子今天竟然没有来学校上课。

    奶爸，浩南，和陈芸三个人同时追了出来，远远地跟在我后面。

    我回头说：“陈芸，你不是要上学么？现在来到学校了，怎么不去用功读书，跑出来做什么？”我都能想象到现在班主任的脸色如何。

    一个刚刚转学来的漂亮女学生，竟然丝毫不顾及自己的颜面，与矜持，走出班级，和一个‘小混混’胡混。我想班主任是把我当成小混混的。

    陈芸走过来，不由分说揽住我的手，说：“宇，不要这样嘛。在别墅里呆着真的很没意思，全是些大男人，他们成天都在楼下看a片……音量还放的很大……想睡觉都睡不好。你就让我在学校里陪陪你嘛。”

    我一听到‘a片’这两个字儿就头大，冲着奶爸吼到：“他妈的，老子每个月发给你的钱是给你买a片用的么？今天回去之后赶紧给老子烧了。乌烟瘴气的，成他妈什么样子了！”

    奶爸叹了口气，满脸委屈地说：“老大……上次你不也看的挺来劲的么……”

    “靠！”我比出中指，狠狠地鄙视了奶爸一下。

    既然陈芸都已经来到学校了，看她那样子也不打算在短时间内退学了，我只得默认了这个事实。最烦恼的就是唐晓敏这个丫头，不知道她的脑袋瓜子里面究竟装了些什么玩意，不会真的派人平了我的总部吧？

    浩南这时跑过来，说：“老大，白骨来了！”

    果然，白骨带着灰熊两个人走了过来，这二人的身体情况形成了鲜明的对比。

    “呵呵，这不是夏宇么？青年区的老大。哦？小蛇，你也在这里呀。”白骨笑咪咪地看着我。灰熊伸展一下双手臂，嘿嘿怪笑着推开了奶爸：“胖子，滚开。”

    我冷冷地说：“你想怎么样？”我发现陈芸的手此时正紧紧地抓在我的衣服上。

    我小声安慰到：“没事儿的。”

    白骨点燃一支香烟，说：“别误会，我不想找茬，只不过在班里呆着实在太闷了，所以出来散散步。小蛇，最近有做噩梦吗？”白骨看着陈芸。

    陈芸咬牙切齿到：“白骨，你究竟想对宇怎么样？”

    白骨笑了，笑的异常凄惨，他说：“现在南吴黑道上，已经没有什么能引起我注意的事儿了。你知道吗？就好象一个孩子玩腻了所有的玩具一样，好无聊。不过，夏宇，你就是一款新的玩具。你很有意思，我很喜欢。”

    我心里有点发毛，这个白骨的思维方式正常人很难理解。

    白骨走上前，继续说：“夏宇，我们玩个游戏如何？”

    我哼了一声：“老子没兴趣！”刚转过头，只听身后一阵飘忽的脚步声，一个干瘪的胳膊已经挡在了我的面前，那是白骨的手臂。

    我连忙向左闪躲，白骨那类似枯柴一般的腿已经踢了过来。

    挡住白骨的攻击，我喝到：“白骨！你他妈的欺人太甚了！要玩是吧？老子陪你！”说完，我将陈芸推到一边，摆开了架势。

    白骨点点头，说：“这样不是很好么？我要是输了，任凭你处置。要是我赢了……”

    我骂到：“你想怎么样？”

    “我要……嘿嘿嘿嘿。”

    看着白骨脸上那阴冷的笑容，我勃然大怒，将外套撕裂，露出丰满的肌肉，快速地冲上前，右拳狠狠地击了出去。

    白骨轻轻一挡，抬起膝盖，在我的小腹上狠狠地一踢。我感觉一股暖流在我小腹扩散开，随后便是剧烈的疼痛。

    我倒退两步，强颜欢笑到：“有两下子。”

    白骨‘咦’了一声，说：“你的纹身还挺别致的嘛。功夫就太差了，真不知道你是怎么当上这个老大的，难道全是靠吓唬小孩得来的？”

    灰熊在一旁放肆地大笑起来，浩南跑到我身后小声说：“老大，他练过功夫，出拳力量不大，但是速度非常快，你要小心啊。”

    我点点头，小心翼翼地看着这个危险的敌人。

    白骨，轻轻解开自己衬衫的纽扣，将上衣随手往身旁一扔。随着衣服掉落在沙地上，扬起一阵灰尘之后。白骨身上的‘纹身’出现在众人面前。

    确切点来说，那不是纹身，而是用刀割出来的。一个狰狞的骷髅坐在他的胸口，弹着钢琴。

    不仅是我，就连浩南和奶爸都被这种‘割皮艺术’震惊了。

    浩南狠狠地说：“妈的，这个人是个变态……割皮，好久没有见过有人搞这种玩意儿了，老大，你可要小心啊。”

    割皮艺术，就是事先在自己身上画下图案，然后再将自己的皮肤用小刀切割掉。看起来似乎很简单，但割皮要比纹身痛苦几十倍，那是活生生的将自己的皮肤割除。

    看着白骨身上那凹进去的图案，再看看自己身上那条红龙，我第一次感觉到自己不如白骨。

    我说：“算了，我和你不是一个档次。我很纳闷，你这种人为什么现在还活在这个世界上！”

    白骨‘嘿嘿嘿嘿’地笑了：“小子，混黑道没有你想象中那么简单。不要以为你背后有老凯给你撑腰，你就很厉害了。要知道，混黑道不光讲究后台，各人能力也占了很大的因素。”

    “你很像年轻时的我，希望有一天你能超越我现在的地位。我很想培养你成为我的接班人。如果有什么需要就打这个电话来找我。”白骨说完将一张卡片扔在地上，灰熊走上前，拾起地上的衣服为他披了起来。

    白骨莫名其妙地走了。

    我握着那张卡片坐到一块石头上沉思着。

    奶爸安慰到：“他妈的，光是他那个割皮老子看了都渗得慌，更不要说打了。老大，这个人咱们现在真对付不了。”

    我点点头：“是啊，同样是混黑道，白骨，唔，他就是我第一个要超越的目标。这个男人太可怕了。”

    那种黑暗的气质，逼的人无法透气，同样是人，白骨究竟是怎么活过来的？莫非他是从地底下钻上来的不成？～小  说t  xt 天,堂



第一百零三章 训练 

    “老大，你到底是怎么了？都已经三个小时了，你不累吗？”浩南端着冰水第二次来到我面前。

    我双拳不断挥舞着，那沙包在我的攻击下越飘越高。陈芸一直在旁边陪着我，她手里那条毛巾上已经完全被汗水打湿了。

    从学校回来之后，我便开始练拳，一直到现在。就连自己都不知道怎么了。

    我说：“你们去吃饭吧，让我再练一会儿。”

    陈芸非常坚决地摇摇头，而浩南则是笑着走过来，扶住沙袋，说：“老大，咱俩来一局咋样？”

    “来一局？”我开始兴奋起来。在海州的时候我有事儿没事都喜欢跟浩南练练拳，自从来到南吴以后别说练拳了，就连砍人的时候都用枪了哪有机会？

    我坐在板凳上，喝着水点头，说：“行，让我休息会儿。不能让你这小子占便宜。”

    浩南将上衣脱掉，‘轰轰轰轰’几拳，沙袋发出痛苦地声音。

    陈芸看着我，说：“宇，你可要加油哦！不能输给浩南这个练功狂！”

    我苦笑：“你都说了他是练功狂，对付他比对付白……”说到一半，我的心顿时又沉了下去。一想到白骨，我就会产生强烈的自卑感，这种自卑感在以前是从来没遇过的。

    将手里那半杯冰水，倒在自己头上。我抹了一把湿漉漉的头发，随意挥舞了两下拳头说：“可以开始了。”浩南笑着从沙袋旁的板凳上取出两双拳击手套扔了过来:说：“老大！带上吧。”

    我嘿嘿一笑右手直接拨过那对拳击手套，左拳直接伸了过去。浩南的反映非常的快，他向后退了一步。右腿向前一蹬，我身体向左侧划过躲过了浩南那一腿。右拳狠狠的击在浩南的肩膀上。浩南吃痛，狠狠的挥出一拳向我英俊潇洒的脸上打来，我转身躲过骂到：“他妈的切磋还带打脸的啊！”

    浩南嘿嘿一笑扑了上来，我也怒吼一声冲了上去。十五分钟过去了，我跟浩南都瘫软的坐在了地上。

    陈芸这时将事先准备好的毛巾递了上来，轻轻搽去我面上的汗水将另外一条毛巾扔给了浩南。浩南不爽的说：“还是有个女人照顾的好啊！”陈芸笑骂到：“那你怎么不去找一个？”我连忙插开了话题，说：“浩南，以后咱俩每天都练习练习。”

    浩南笑了笑：“当然好啦，身手敏捷点，就算出去干架也不吃亏嘛！”

    这时奶爸从房间走了出来，手里还拿着厚厚的一叠a片向院子里走去。我问到：“喂！你干嘛。”

    奶爸说：“老大，不是你让我把这些a片烧掉吗？”

    我笑到：“切，那只是我一时冲动说出来的气话而已，你怎么就当真了呢？有什么精彩的没有，介绍几片今天晚上我跟小芸好好研究研究。”陈芸轻轻拍打了一下我的胸口说：“宇！我现在发现你越来越不要脸了。”看着她小脸微红的样子，还真是可爱。

    一说到a片奶爸就来了‘性’趣，走了过来说到：“老大，你喜欢哪种？强暴？捆绑？滴蜡？大肚婆还是**？”我骂了一声：“他妈的，你成天脑子里就想着这些玩意。日本人还真他妈的变态。除了这a片……也没什么拿得出手的玩意了。”不过仔细想想也是，日本不就是靠这玩意发达起来的么？

    陈芸这时候说话了：“给我拿一版**的吧！对了，能给我找根绳子吗？唔，我想想，还要鞭子，蜡烛还有……”我笑骂到：“靠！你不是吧，你竟然有这种嗜好。”

    陈芸哈哈大笑着躺进我的怀里。

    吃完晚饭回到房间，陈芸当然没有对我进行‘性侵犯’。躺在床上我心里想的却是白天遇到白骨的事。

    陈芸问：“宇，你是不是有什么心事？”

    我摇摇头：“白骨究竟想玩什么花样，你跟过他你应该知道他是个什么脾气的人吧！”陈芸说：“他是一个不择不扣的变态。宇，你不会真的想跟他做对吧？根本没有胜算。”我闭上嘴巴乖乖的不说话了。是啊，就凭我手里这点人手，还是算了吧。惹不起，老子躲还躲不起么？

    次日回到学校，一个消息让我感到很惊讶，白骨和灰熊竟然退学了，原因不明。

    我取出白骨丢下来的那张卡片，根据上面的电话号码打给了他。

    “哦？是夏宇呀。”

    “白骨，如果你需要货，我给你提供货源。”

    “呵呵……在学校真的很没有意思。不过，我却找到了学生时代的感觉。”

    白骨说起话来，仍然让我摸不着头脑。

    “货源我已经找到了，放心，我不会再去骚扰你。给你一句忠告，千万不要在十六中内闹事，否则你的后果会很惨。”

    挂断白骨的电话，我有些混乱。

    站在四楼的走廊间，看着楼下正玩耍着的学生们，总感觉有一点不对劲儿，而最要命的就是连我自己都不知道是什么地方不对劲。

    佐威这时走了上来，来到我身边笑到：“宇哥，怎么皱着个眉头？”

    我摇摇头，走回了班级。

    这时佐威才发现刚刚转学来的陈芸，他张大了嘴巴指着陈芸‘啊’了半天，才说出一句话来：“寡妇蛇……你怎么也跑这儿来了？”

    陈芸笑到：“怎么？你能来学校，我就不能来？”

    佐威看了我一眼，嘿嘿怪笑起来。

    “你小子，净往歪处想。”我说：“对了，晚上去边缘区接管地盘，你跟我一起去吧。”

    佐威一拍脑门，说：“妈的，不说我都忘了，火炮让小马给干掉了。边缘区现在还空着，凯老大是不是把边缘区也交给你管理了？”

    我问：“昨天你跑哪儿去了？怎么一天没露面？”

    佐威‘很不好意思’地说：“前天晚上一哥们儿的场子里来了两个金毛狮王……”

    奶爸凑上他那张肥脸，问到：“金毛狮王？我还没试过咧，威子，啥时候带俺也去耍耍？”

    佐威胸脯一拍，叫到：“当然没问题，晚上办完正经事儿咱们就去那玩一玩，好象这几天还会过来几个黑妹，唔……”

    我看了一眼陈芸的脸色，好绿，好绿。　小说-txt天堂



第一百零四章 杀火 

    上课现在对我来说绝对是一种煎熬，听着老师用他那十分不地道的普通话讲课，我的头都快爆炸了。更可气的是，陈芸这丫头竟然在神圣的课堂上公然地调戏着我，一会儿，伸个小腿儿过来踢我一脚，一会儿掐我一下，搞的我都没法安心学习了。三科考试分数加起来一共才七十二分。都是这丫头闹的。

    刚一打下课铃，我就拉着陈芸走出了教室。来到后操场那条小巷子里…

    都说学校生活是最幸福的，其实我现在也感觉到了，乍一看那些树下面都站满了情侣，一对对恩爱的不得了。

    我抱着陈芸严肃地说：“陈芸小朋友，请克制一下自己的兽欲……你要是再往我那个地方摸，我就真的受不了了。”

    陈芸哈哈大笑着在我脖子上轻咬了一口：“还说我呢，你才有兽欲！”

    跟陈芸在一起的日子，我觉得自己是幸福的，是快乐的。

    忙活了差不多一个星期，边缘区的地盘交给了丧狗打理，我是实在没有心思再去扩充地盘了。因为青年区最近又新崛起了一个帮会——龙翔会，一个在三天晚上抢去了我七个场子，打伤四十二名看场的小弟的帮会。就连黑鬼都被砍了两刀，幸好没伤到要害。

    而我也接到了唐晓敏的威胁，很简单的一句话：“你要是再不跟陈芸分手，我就跟你没完！”当下我就回了个电话给她。

    “喂，你是不是有毛病！”

    “什么有毛病！你现在是我男朋友，你要搞清楚，在学校里我是给你面子才没跟你吵架的！你说，你把那个女人带到学校做什么？”

    “天，请你搞清楚好不好，陈芸才是我女朋友！我现在很忙，没空陪你玩。你要是想算帐，找我一个人就行了。”

    “哼！明天下午，放学之后，必须在学校门口接我放学！不然，我饶不了你！”

    这是一什么女人啊，跟个疯狗一样。我气呼呼地挂断电话。

    黑鬼正坐在沙发上养伤，右肩膀上缠着绷带，头也被包扎了起来。怎么看都像是木乃伊。

    黑鬼骂到：“他妈的，那群小兔崽子，毛还没长齐就学人混黑道，老子也不知道怎么了，咋就让他们给弄翻了呢！”

    我笑着走过去拍着他那受了伤的肩膀，直拍的他龇牙咧嘴的。

    我说：“你也是，老大不小的人了，怎么就能让一群小朋友给搞迷糊了呢？就这样咋出来混黑道？”

    奶爸和陈百强在旁使劲地数落着黑鬼，就好象黑鬼是后妈养的一样，没人疼没人爱了。

    我说：“那个龙翔会的究竟有多大势力？敢来咱们地盘上搞事儿，不想混了啊？”

    黑鬼说：“操，就是一群小毛头，老子把黑盟的旗号报出来，你猜怎么的？人家压根就没听过。带头的是个黄毛小子，也就二十五，六岁。人家都管他叫什么‘龙哥’。”

    我嘿嘿一笑：“凡事儿啊，还是要谨慎点好，不然别被人弄死了，还不知凶手是谁。”

    掏出手机询问了一下凯老大，电话那头也是一问三不知，直接扔下一句话：“甭管他什么龙翔会，虎翔会，惹了你就直接弄死，扔水沟里。”

    挂上电话，我笑了。

    晚上，八点二十。

    这正是普通人家吃完晚饭，坐在一起享受天伦的时间，我，陈芸，浩南，奶爸，陈百强，山猫，带了三十个小弟向那伙小子的总部走去。

    所谓的他们的总部，也就是刚刚抢走的我麾下的其中一个酒吧，听黑鬼说，应该有二十几个人在那压阵。

    一听才二十几个人，我原本是打算就带五个小弟去杀杀火，发泄一下。陈芸却是不放心，硬是拉上了自己的二十个小弟跟随我一同前去。

    三十多人，分成六批进入酒吧。

    酒吧的声音仍然是那么的好，周围都是疯狂扭动躯体的男男女女，也有几个伤心人坐在吧台上喝着闷酒。十几个穿着黑色马甲的年轻男子正在酒吧内巡视着。从年龄上来看，绝对不超过二十五，的确与黑鬼所说的一样，是一群小毛头。

    我走上前一把扯住其中一个男人的长头发，‘砰’的一声按到了吧台上，那男人脸上顿时全是鲜血。

    没等那群人反应过来，浩南等人早就冲了上去，扯着头发对准他们就是一顿毒打。

    说来也奇怪，这些人都受到了香港黑社会影片——陈浩南的影响，以为留个长头发，再染成黄色会很酷，很有型。其实那也就适合刚出道的小混混。

    我见过的那些在道上当老大的，除了白骨是长头发之外，还真没别人。

    两帮子人很快就搞成一片，周围的客人都吓得向一旁躲去。我冲上台抢过那麦克风，大声喊到：“各位朋友，很不好意思，今晚暂停营业。”

    一听说暂停营业，那些原本就不是很安分的客人们顿时闹腾起来，不过，当我用玻璃瓶狠狠伺候了一个男人的脑袋之后，周围都安静了。

    拉上店门，我面前趴下二十四个男人。

    当然，我带来的那些人也并不是完好无损的，七个小弟被打伤。浩南的屁股上挨了一脚，奶爸的胸部挨了三拳，小强打人的时候用力过猛导致手腕脱臼，陈芸被玻璃碎片划伤了小拇指……

    我坐在旋转椅上，笑着点燃香烟，问到：“说吧，谁给你们胆子，让你们来我的地盘闹事的？”

    那‘龙哥’台起头看着我，惊恐地说：“老大，我知道错了，放过我们吧。我们兄弟几个也是被逼的，无奈才加入黑社会的。”

    我骂到：“放屁，什么叫无奈才加入黑社会？你脑子里进水了是不？进黑社会还有被逼的？操！”

    ‘龙哥’被我喝的全身一震，整个人软在地上。

    奶爸将一把西瓜刀递到我手里。

    我踩灭地上的烟头，拎着刀走上前。

    “老大，求求你了，放过我们。”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一百零五章 陈芸的故事 

    混黑道，有它的规矩。任何人都不能坏了规矩。这个规矩很简单只有寥寥四个字：弱肉强食。

    好象龙翔会这种不按照规矩出牌，积攒了一点点小势力就想太岁上动土的人，摆到任何一个老大手里都不会轻易放过的。

    黑鬼搭着的士缓缓来到，直接将那个被称作‘龙哥’的男人砍死在当场，尸体分分钟之后便被处理了。龙哥的小弟们早就惊呆了，吓傻了。

    龙哥的小弟们被放走了，他们走的时候我看到一个年轻点的小伙子脸上竟然还挂着泪珠。这么善良的孩子出来混黑社会显然是件非常不明智的事儿。

    坐在酒吧里，抽烟喝酒。酒吧经理一直在旁边站着，也不敢说话。

    我挥手说：“来，过来坐。别那么紧张，不就是一天没开张么？咱们自己兄弟就当捧你的场了，一会儿我让他们买单还不行么？”

    那经理一听，这才露出迷人的笑容，虚伪地说：“你看，兄弟啊，你说的这是什么话，到了自己地盘上了，还用你出钱么？只要下次别再出现这样的事儿就行啦！不然，我这酒吧没法开啦！”

    我呵呵笑到：“包在我身上，没问题。老板，让姑娘们拿酒去吧。”

    众小弟坐在店内开喝，灯光，音响全部开启。一开始，那些小弟们还很矜持。不过，当奶爸抱住一个脱衣舞女朗在台上大跳‘交配’之后，气氛顿时活跃起来。其实我很同情奶爸，他一开始肯定是想跳‘交际’来着。不知怎么，跳着跳着就变味了，两人的衣服越跳越少，慢慢的就演化成了最原始的一种活动……

    我拉开店门，带着陈芸走了出去。

    陈芸挽着我的手，说：“宇，没事儿的。你不用顾及我。虽然我是女人，不过既然出来混了早就习惯这些东西了。”

    我笑了笑没说话。此时大街上早就：垃圾满天飞，人影见不着了。

    我问出了心里话：“芸，你为什么会加入黑社会？以你这样的条件就算找个高才生也一点都不困难。何苦出来遭这个罪呢？”

    陈芸说：“其实我以前学习成绩很好，不过，那已经是好几年前的事儿了。那时候我还小，很崇拜英雄……一直到有一天那个英雄出现了…”

    陈芸坐在学校的课堂上，看着书。周围的同学无一不羡慕陈芸有良好的家教和相貌，能与陈芸同班，就连他们都觉得非常光荣。

    在学校学习了一整天，陈芸跟几个女同学一起回家。回到家里之后，却发现六个青年男子正在与陈芸的父母吵架。

    双方都吵的双耳通红。原因很简单，某个地产公司要扩建，遇到了陈芸父母这对老顽固，死活都不愿意搬出住了大半辈子的家。

    陈芸父母都是受过高等教育的人，并不是不通人情。只是周围的那些邻居态度都非常强硬，私下在一起聊天的时候都会说：“老陈，谁爱搬谁搬，咱们就是不搬，公司怎么了？公司就了不起？”

    就这天，试图收购陈芸家那块地的公司请了六个打手。经过一番调查，决定选择最软弱的陈家，拿陈芸家开刀。

    由于陈芸的父母都是文化人，属于手无缚鸡之力的人。没吵几下，其中一个大块头的年轻人就开始动手动脚了。

    文化人并不是没有脾气，陈芸的父亲一急，从厨房拿出菜刀准备吓唬吓唬那帮子人，谁知道那些年轻人都笑了。

    其中一个说：“呦，就您老这体格还轮菜刀那？歇着吧您呐。哥儿几个都是他妈的玩刀长大的！”

    在一片混乱中，陈芸的父母第一次被打伤了。

    周围的邻居一看事情这么严重，连忙播打了110报警，谁知道等那伙人走了之后，警车才缓缓开来。

    那伙人每三、五天就会来闹一次，最后陈芸的父亲说了：“如果这是政府说要收购，那好，我保证携同我的爱人和女儿搬走。你们一个小小的公司，凭什么如此强横无理？难道就没有王法了？”

    那伙年轻人是典型的流氓地痞，二话不说就将陈芸的父亲打翻在地。还口出狂言到：“他妈的，不搬是吧？老子就见你一次打你一次。”

    那时候，陈芸还小，根本不太懂事儿，每次遇到吵架总是哭着躲进房间，捂住自己的耳朵。每当推开门见到自己的父亲倒在地上，母亲在旁哭着呼唤自己父亲名字的时候，她多么希望警察叔叔的出现。

    “然后呢？”

    “然后，我遇到了白骨，那时候他还是个思想还算正常的年轻人，后来才知道他那时已经是黑道上很出名的大哥了。”

    “你那时才多大啊？白骨怎么会看中你？”

    “不知道，可能是白骨碰巧路过，见到我在院子里哭，觉得我可怜吧。”

    “那时候我还小不懂事儿，根本不知道什么叫黑社会。有一次，那伙坏蛋又来到我家闹事儿，正巧白骨带着几十个人从我家门口路过。我哭着跑上前抓住白骨的衣服让他救救我的父母。白骨很生气地冲上前把那伙人给收拾了……”

    “从那天开始，白骨就经常打电话询问我父母的身体情况，有时候还会带上礼品来到家里。但他每次都是事先在门口吹吹口哨，让我出来取。东西一放下他就走了。”

    “我的父母告戒我不要跟这种人来往，当时我就觉得很奇怪。被人欺负了，有人出手帮你们，你们非但不感谢人家，还把别人拒之门外，究竟是什么道理？”

    “慢慢的，随着时间推移我才知道，白骨原来是黑社会的成员。但是我并没有因此拒绝和白骨见面……反而更加崇拜他了。”

    “后面你就加入了黑社会……那你的父母怎么办？”

    陈芸说到这儿，早就泪流满面了，她蜷缩着身体说：“父母？他们早就不认我这个女儿了。”

    不知怎么的，听到陈芸这一番话，我觉得心里酸溜溜的，莫非是吃醋了？小!说!txt!天.堂



第一百零六章 思念 

    勾起陈芸的伤心事，这丫头的眼泪就开始‘啪嗒啪嗒’掉个不停。

    我不会安慰人，或者说，安慰人是我的弱项。跟我在一起的都是些大老爷们儿，根本没有机会让我去安慰他们。这下可好，陈芸一哭我就显得有点手忙脚乱了。

    我说：“别哭了，你要是想家就回去看看。”

    陈芸摇摇头：“我父亲早就不认我这个女儿了，我还回去做什么？”

    我笑着将她揽入自己怀中：“别傻了，就算你父亲不认你做女儿，那也只是表面罢了。自己的亲骨肉谁会不心疼呢？”说完，我感觉自己的心里有点痛。他妈的，是啊，陈芸最起码还有老爸。我的老爸现在在哪儿？

    陈芸看着我，呆呆的问到：“宇，你说，我回去之后，他们会高兴吗？”

    我说：“看到自己的女儿回家，做父母的怎么会不高兴？”

    “宇，我真的想我妈妈了，明天你陪我回去好吗？”

    “好！”

    次日，学校发校服了。

    可恶的校服终于降临到我们新一届学生身上。绿色的裤子，白色的衣服，衣服左边口袋还缝着‘十六中’三个大字。整体来说，这校服就算摆在那儿，我都觉得恶心。更别说让我穿了。

    女同学的上衣款式和我们一样，奶爸和佐威几个色狼打赌到：“明天回到学校，猜猜咱班女生穿的纹胸大多是什么颜色！”

    学校规定了，校服一定要穿。否则将会做扣分处理。所谓的扣分处理也就是，一天不穿扣两分，扣满五十分，直接扫地出校。当然了，要是在学校内有特殊贡献之类的还可以获得加分。

    看着那崭新的校服，我叹了口气。

    在学校饭堂吃完饭，等回到班级一看。好一片绿色的海洋，不少学生在中午回宿舍休息的时候将那新校服换了起来。更夸张的是，五、六个相当前卫的女生，利用那段宝贵的时间将校服裤子修成了支离破碎的喇叭裤。裤脚是大开叉，膝盖被挖了个洞，屁股后面还贴了个熊猫妹妹。

    上课的时候，班主任发火了。狠狠把那几个女同学批评了一顿。我们几个在后面狂笑。

    就这事儿换成是我，我也得火。刚发下来两个小时都不到，就弄成这样了，那三年之后会变成什么？天知道。

    放学后，我将那套校服扔到奶爸手里，让他带回别墅去。陈芸则是拉着我坐上了‘的士’。

    在车上正和陈芸聊着天，一条短信传了过来，内容非常简单，加上标点符号九个字儿：夏宇！你这个混蛋！

    我无奈地关掉手机，陈芸此时怎么会注意到我，她现在正低头整理着自己的衣服。

    “宇，我穿这件衣服好看吗？”

    “恩，好看！”

    “靠！你根本没看！”

    ……

    足足坐了三个多小时的车，才来到陈芸住的地方。

    在进门之前，我陪陈芸在商场买了许多的礼品，里面包括什么‘黄金x档’‘脑x金’之类的玩意儿，着实花了不少的钞票。

    陈芸还兴致勃勃地为她的父母买了一条长裙和一套西装。

    俗话说的好，礼多人不怪。这么多玩意儿砸下去，就算是铁人都得动心了吧？更何况对方是自己的女儿？

    怀着忐忑不安的心情来到陈芸家门口，那是一栋平房。

    陈芸说：“宇，你在门口等我一下好吗？”

    我点点头，将手上的东西塞进陈芸的手中，说：“放心吧，你父母肯定会原谅你的！”

    陈芸点点头，走上前，按了几下门铃。一小会儿就从屋内走出一个中年妇女。我在远处听到了她们母女的对话。

    “芸芸？你……真的是你？”

    “妈……我回来了，我好想你和爸爸。”

    “孩子，快进来！老陈，你快下来，女儿回来了！”

    说完，陈芸和她的母亲进了屋。

    坐在门口，我抽着烟。心里怪不是个滋味的。看到别人母女团聚了，我是又嫉妒又羡慕。要是我的父母突然出现在自己面前，还不一定是什么样的！冲上去掀他们几个耳光？还是？

    正胡乱想着，一个年龄与陈芸相仿的女生走了过来，说：“喂，你是谁呀？坐在这里干嘛？”

    我抬起头，笑到：“哦，我是陈芸的朋友。”

    那女生长的一般，但是眼睛很有神，一听到‘陈芸’两个字儿，她大叫到：“什么？芸芸回来了？”

    我点头：“是啊，刚刚进屋，你是她的邻居吧？”

    那女生重重地点头说：“当然了，我和芸芸可是从小玩到大的好朋友呢！不过从四年前，芸芸就离家出走了，没想到她今天竟然回来了！不行，我得进去好好说说她！”说完就要往屋里冲，被我一把拽住了。

    我说：“哎哎哎，人家陈芸刚回家还没跟父母团聚够呢，你怎么就那么不识趣，非要插一脚呢？在这坐会儿等她出来！”

    那女生一听我说的有理，也就点点头，坐了下来。

    那女生问我：“你是哪里人呀？”

    我说：“海州的，听过么？”

    “海州？当然听过啦！离这里不是很远哎，坐车几个小时就到了。”

    “恩！”

    “海州有‘肯德基’么？”

    “什么？”

    “海州有没有‘肯德基’？就是英文缩写kfc啦！”

    “当然有了……”我有点发怒。

    “那海州有‘华伦天奴’专卖店吗？”

    “有……”我比较怒了。

    “海州有公交车么？”

    “有……”我疯狂了。

    “海州是用人民币的么？”

    我彻底无语，这是一个什么女孩儿啊？为什么现在的女孩都那么无知，都那么幼稚？我感觉自己有点抓狂了，我狠狠地说：“南吴有的，海州都有，不要再问这么弱智的问题了行么？”

    那女孩呵呵笑了两声，说：“我不是不知道嘛！听说海州那边很穷是不是？”

    “海州，这个嘛，有穷人，当然就有富人了。总体来说经济是比不上南吴的。”

    “哦……那就好……”

    我愣了，瞪着眼睛看着她：“你什么意思？看不起我们这些外地来的？”

    那女孩‘哈哈’一笑，说：“没有啦！跟你开玩笑的啦！你叫什么名字？”

    我没好气地说：“夏宇！”

    “蛮好听的嘛，我叫小蕾！”

    “哦……”其实我现在是在想屋里的陈芸究竟发生了什么事儿，根本不想跟小蕾这种丫头片子说话。

    小蕾说：“告诉你个秘密，我们班上有个很帅的男生哦！比你还要帅一点呢！”

    听到这句话，我心里很受用，毕竟被一个小女生夸奖嘛。我能感觉到自己脸上的表情缓和了许多，我笑着说：“你没听过一句话么，叫：‘女追男隔层纱，男追女隔重山。’既然他那么帅，你就去泡他呗！”

    “哈哈，你可真坏！”小蕾下面的一句话差点让我吐血，她说：“可惜啦。他是外地来的……”

    “靠！”骂了一声，我站起来，决心不再搭理这个讨人厌的女孩儿了。如果他是男的我保证一拳打过去，让他知道：花儿为什么这样红。

    一个尖锐的声音突然从屋内传了出来，我能辨认是陈芸的叫声。

    我急忙走上前，推了推门发现被关严了，按动几下门铃，过了有两分钟，门‘嘎吱’一声被打开。陈芸哭着从屋内冲了出来，拉着我的手便往外走。

    我急忙问到：“芸，到底怎么了？”

    我能看得出，陈芸正压抑着自己的脾气，她低声哽咽到：“宇，你别问了。我们走吧。”

    从屋内冲出一男一女，那女的是陈芸的母亲，而那男的一看就知道是陈芸的父亲了。

    “你给我站住！你这个不孝的东西！”陈芸的父亲显然被气昏了头，冲上来就给陈芸两个耳光。‘啪啪’两声响起，我呆住了，陈芸呆了，小蕾也吓傻了。

    “老陈！她是芸芸啊！咱们的女儿！你怎么能动手打孩子啊！”陈芸的母亲气的眼泪都掉下来了。

    “什么女儿？我才没有这种女儿呢！好好的学不上，跑去混黑社会，学电影里的那里小混混打架，砍人！你现在是不是还吸毒啊？”

    陈芸尖叫到：“我没有！我没有！”

    这时陈芸的父亲转过脸来，指着我说：“说，这个小混蛋是你什么人？是不是你所谓的那些老大？”

    我此时也被激怒了，我走上前说：“我是陈芸的男朋友！不久之后的老公。”

    “你……”陈芸父亲原本那张刚毅的脸上充满了愤怒，指着我半晌没说上话。

    “芸芸，芸芸听妈的话，进屋说行吗？”陈芸的母亲慈爱地看着陈芸，拉住了她的小手。

    “哼！”陈芸的父亲气冲冲地走回了屋里。

    我们一行四个人进了客厅。

    陈芸正哭个不停，此时的她就像是一只受了伤的小鸟，想回到父母羽翼之间养伤，却无论如何也找不到回家的路。

    陈芸的父亲从抽屉中取出三叠用报纸包住的东西，狠狠砸在了地上，说：“我告诉你！这些脏钱，我一分也没动！现在全部还给你！还是几年前那句老话，我压根就当没生过你这个女儿！”

    我低头不语，看着那三叠钞票发呆。这丫头在没跟我之前充其量也就是一个指挥百来人的小混混，她哪来那么多钱的？这些钱加起来估计得有几十万吧？

    我站起来，冷冷地说：“伯父，那是你女儿拼了小命赚回来的钱，她自己不舍得花，不舍得吃寄给了你，你干嘛还要这么对她？”

    陈芸的父母冷哼一声：“你们这些小混混在外面干些什么样的勾当，别以为我不知道。伤天害理的事儿没少干吧？哼，流氓！无赖！”

    我耸耸肩说：“随便你怎么说，只是进入了黑道是没人能全身而退的。谁也不能，只能摸着黑往前走，走多远算多远。如果你真的爱你的女儿，就应该好好对她。当然了，我一个外人是管不了你们家务事儿的。只不过，我要澄清一点，这些钱或许不是很干净，但这绝对都是陈芸的心意，这是做不了假的。”

    “我嘛，我承认，我是个混黑道，捞偏门的。但那也是没办法的事儿。我从小就被父母遗弃，不走这条路，等待着我的只有被饿死！你现在的做法和我的畜生父母没什么分别！你妄称什么文化人！”

    “小子，你给我闭嘴，我的家务事还轮不到你插嘴！陈芸！我最后跟你说一次，你如果想回来，就给我好好做人！跟你以前的那些狐朋狗友全部断掉联系！不然的话，你以后再也别回来了！”

    陈芸坐在板凳上呆呆地看着地板，不知道她心里在想着些什么。

    但是我很清楚一点，在社会混了这么多年，那种性格早就定了性，要让她变成一个乖巧听话的小女生那是天方夜谭。

    陈芸站了起来，脸上的泪水已经干了。她来到我身边，轻轻拉着我的手，用恳求的语气说：“宇，带我走吧。”

    我轻轻地说：“芸，不如你别混了。看到你现在这个样子，我很伤心。”

    陈芸摇摇头：“我除了会打架砍人，还会干什么？小时候的那些优点全都没了……我这辈子就这样了。”

    一听这话，我火了。我从凳子上站起来吼到：“他妈的，你说的这是什么狗屁话？什么叫这辈子就这样了？”

    陈芸抿着嘴巴，可怜兮兮地看着我，说：“宇……”

    我眯着眼睛，千万种想法在我脑中闪过。

    我说：“芸，你留下来照顾你的父母吧。黑道上的事情由我来打点就行了。”

    陈芸连连摇头，说：“不，我要跟着你！”

    我怒到：“他妈的，我的话你也敢不听？我让你留在这里陪着你的父母！我一有时间就会过来看你！这样还不行？”可能是上次白骨的事儿，我心里有些怕了。万一陈芸再受点什么伤害，我这个做男人的还不得内疚一辈子？

    我抚摩着陈芸的小脸，说：“黑道上的事儿，你就别管了。安心在家里呆着吧，学校那边我帮你办退学手续。几年都没回家了，这次就待在家里陪自己的父母聊聊天吧。我看伯父也不是一个铁石心肠的人。”

    陈芸的母亲欢喜地说：“对啊，芸芸，你就留下来陪妈妈吧。妈妈这几年天天都在想你啊。”

    我露出微黄的牙齿，笑着说：“学点做菜的手艺，到时候我可是要考验你的！”

    陈芸重重地点了点头。

    晚上在一起吃饭的时候，陈芸的父亲说了一句让我比较受用的话：“小伙子，看来你还没坏到骨子里。”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百零七章 害人的酒 

    别墅内，奶爸到：“老大，你不是吧？你真把大嫂送回家了？”

    我冷哼到：“我有什么办法，两个女人一见到面就哭了个淅沥哗啦的。要是再把她带回来，估计她老爸能抽出菜刀砍我。”

    躺在沙发上，我说：“送走了也好，毕竟一个女孩儿成天打打杀杀的不像个样子。”

    奶爸嘿嘿笑到：“老大，我看你是想把螳螂搞定……嫌嫂子在旁碍手碍脚吧？”

    我拿起沙发上一本八卦杂志扔了过去，骂到：“他妈的，别乱说！”其实奶爸还真的说对了一点点。

    夏天的热度仍然没有散去，整间别墅就好象一个蒸笼。十几个小弟坐在地上喘着粗气儿。一台空调很显然不能为所有人带来清凉的感觉。

    浩南仍然在院子里打着沙袋，浑身上下都是汗水。这小子的力量又大了不少。

    青年区大部分的场子基本都让我的人马给占领了。听丧狗说，由于有人扶持，他那边发展的也相当不错。乍一看，简直就是一副阳春白雪的美丽画面，我这个当老大的还是相当悠闲了。

    次日回到学校后，很离谱的，我同时收到两条短信。一条是夏小倩的，另外一条是唐晓敏的。前者说：‘你今天有空吗？我想跟你好好谈谈。’后者说：‘算你小子聪明，把那个女人弄走了，不然我肯定火！下午一定要接我放学！’

    我的校园生活难道就是围绕着两个女人？那肯定不行，我要努力读书为祖国做贡献，当栋梁！当即我就向后者发了条信息：‘晚上没空，我要做功课！’

    在十六中附近一间很有格调的咖啡厅里。既然是很有格调，这里的消费便不是一般的高，普通的那些每天只有二十块钱零花钱的学生们攒两个月估计能带自己的小女朋友进来爽一把。

    坐在位置上，听着咖啡厅内传来的阵阵古典音乐，我感觉自己都快被熏陶成艺术家了。虽然我很喜欢听流行歌曲。

    “夏宇，真不好意思，刚刚下班。”夏小倩看着我，但是眼神流露出的还是小心和谨慎。

    我笑着说：“没事，老师就是老师，哪能跟我们学生一样，放了学就到处溜达，说起来当老师挺不容易的吧？”

    夏小倩笑了笑，说：“还好吧……大学毕业之后找不到工作，只好先当老师了。”

    刚喝了两口咖啡，夏小倩的小脸就有点红了。

    我说：“你怎么了？不舒服吗？”

    夏小倩摇摇头，说：“不是……我只是不太敢相信，我竟然认识了一个混黑道的帅小伙。”

    我笑到：“我也不太敢相信，你的胆子那么大，竟然敢约我出来喝咖啡。你要知道，我这种混黑道的人，什么都做的出来。”

    夏小倩很自信地说：“你不是那种人，我能看的出来，你很善良，那次在我家也是逼不得已。”

    我仿佛听到全世界最好笑的笑话，她竟然说我是善良的。

    我干笑两声，说：“今天邀我到这儿来，有什么事儿么？”

    夏小倩说：“没有，我只是觉得……我们两个有必要好好沟通一下。毕竟上次在去我家的路上，你喊了我一声姐姐。”

    “真的有必要沟通一下？”我乐了。这个女人还真是很有意思。

    我和夏小倩一直坐在咖啡厅内聊着天，时间也从我们身旁悄悄溜走。要是被那些大哲学家看见了肯定得骂我们在浪费生命。但我不觉得有什么事儿比坐在这里和漂亮的女人聊天更有意义的了。

    有句话说的好啊，如果时间就是金钱，那我比李加诚更富有。

    走在路上，夏小倩说：“夏宇，我喜欢你的性格。”然后还加了一句我听不懂的英语。

    我问：“那句英语是什么意思？”

    夏小倩微笑着说：“能认识你，我三生有幸。”

    两人分道扬镳，我没有回别墅，直接去了华舞酒吧。陈百强和几个小弟正坐在吧台内喝着啤酒。一见是我来了，立刻站起来向我挥手：“老大，这里，这里。”

    我挺纳闷的，七点多钟而已，酒吧里的生意怎么就怎么好了？打电话call来奶爸和浩南，一群人开始疯狂拼酒。

    我忽然突发奇想觉得自己能出本书，书的名字应该是《混在黑社会的每一天》，这书如果能出版，肯定火了，熏翻了。

    酒越喝越多，人的本能也慢慢发挥出来。几个小弟已经喝的暴走了，跳进屋池就开始乱摸某个寂寞女性的臀部。

    有几个比较倒霉的小弟竟然摸错了地方，让七、八个大汉一顿毒打后，扔下了舞池。我和浩南等人在旁哈哈大笑。奶爸也是含糊不清地笑到：“哈哈，他妈的真是群废物啊。”

    我笑了差不多五分钟，脑子才缓过劲来：他妈的，那些被打的不是我的小弟么？

    赤手空拳我就冲了上去。在酒吧里喝酒，打架是经常有的事儿。只要不拿刀不拿枪，那些客人也就当是即兴表演。

    那是**与**的纠缠。不是有句话说的很好么：狭路相逢勇者胜。

    我，浩南和奶爸等人很郁闷的被那伙人打了一顿。原因特简单，小弟们都喝高了。而我们这些当大哥的也喝高了。

    我就记得肚子上被浩南踢了两脚，这小子一边踢我一边还振振有辞的说：“妈的，让你打我老大！让你打我老大！”小说^t*xt-天.堂



第一百零八章 仍旧是一场戏 

    当你用拳头或者砍刀对付他人的时候，总有一天别人也会用同样的方法对付你——某人酒后乱语。

    我的下巴处贴着一块胶布坐在学校的后操场处，全身的校服套装使我更像个学生的样子。

    唐晓敏可不管那些，依旧我行无素，穿着性感的着装。谁让她老爸有钱？

    我说：“螳螂，你究竟想干什么？”

    唐晓敏白了我一眼，说：“谁让你这几天都不理我！看，活该你被人打！要是听我的话，乖乖接我放学，怎么会有这种事儿？”

    “说吧，找我干嘛？”我抽着烟，看着旁边十几个学生在欺负人，感觉还真不是一般的爽。

    “还有两天学校举办校园歌手大赛哦！我想让你陪我一起参加。”

    “歌手？”我看着唐晓敏说：“你还会唱歌？不容易啊。”

    唐晓敏轻轻捶了我一下，笑到：“怎么，看不起人呀。我唱歌可是非常好听的！”

    我想了想，说：“那好，到时候我也参加。不能让一个臭丫头看不起我不是？”

    唐晓敏哈哈一笑：“你说的哦，可不准赖皮。”

    “没问题。”

    太多人对黑社会份子都有误解，以为他们除了砍人、打架、吸毒之外便一无是处。其实，这是错的。

    混黑道的也是人，有的时候他们的生活是更加丰富多彩的。因为一天24小时除了看场打架，剩下的时间太多了。所以很多混黑道的人都会去选择一些自己感兴趣的娱乐。

    拿海州的几位大哥来说，老大平时最大的爱好除了看av便是打麻将，绰号：赌仙。

    蛇爷则是喜欢搞一些雕塑品，他的家中摆满了自己用木头雕刻出来的艺术品。虎哥就更夸张了，别看他长的五大三粗，跳起舞来那是一个字‘绝’。号称学过七年舞蹈，但是我怎么也想不明白，跳舞的人怎么会像他那么胖？

    打电话给黑鬼，让他从酒吧借两个乐队给我。黑鬼很爽快地答应了，还问我：“老大，听说昨天你被人打了，要不要哥们发江湖追杀令？”我把黑鬼一顿臭骂：“你他妈的可真是白痴。出来混有几个人没被打过。这点小伤算什么？不是没伤到哪么？江湖追杀令？你他妈的混黑社会混迷糊了吧？”一般在某间酒吧打过架，谁还会再回到那间酒吧？没人会去找刺激的。

    电话响了起来：“老……老……老大……”是浩南，这小子说话怎么会有点结巴？

    “怎么了？说话吞吞吐吐的？”我骂咧到：“你小子什么时候患下的这个毛病？”

    “不是……老大，你赶紧回来吧……”

    我莫名其妙地打车回到别墅，原来是海州的第二批增援到了。差不多有五十几号兄弟。不过都是些生面孔。

    刚跨进大厅，一个窈窕身影扑进我的怀里，娇笑到：“哥，我好想你。”

    “小小……小。小……小雨点儿？”我也开始结巴了。

    才两个月不见，小雨点儿的个子明显长高了，人也越来越漂亮，笑起来的时候，那甜甜的酒窝是那么的迷人。

    “小雨点，你怎么过来了？你不是还在上学么？”我惊讶地张大了嘴巴看着她。

    小雨点笑着抱着我，死活也不肯松手了，她说：“我已经提前实习了哦，干爹也同意让我过来陪着你。他临走时说了，要让我看看你现在是什么表情。好奇怪耶，这是什么意思？”

    “老大，你可真毒啊……”我心中哀叫一声。将小雨点抱的更紧了。

    晚上，那些新来的兄弟我将他们安排到各个酒吧内。毕竟现在青年区风平浪静，没人愿意掀起点波纹的。似乎是某件大事儿发生前的预兆。

    我们几个大哥级的人物围坐在一张大桌上吃饭。小强和黑鬼都愣了，傻傻地看着我。

    我无奈地说：“我妹妹……小雨点。”

    “啊，妹妹好！妹妹好！”众人用那些脏兮兮的筷子夹菜给小雨点，被我喝住了：“谁也别欺负我妹妹啊，不然我跟你们没完！”

    “哪能啊！疼还来不及那！”黑鬼嚎叫起来，当小雨点看到黑鬼那玻璃眼睛之后，吓的碗都端不稳了。

    这边刚送走一个，那边又送过来一个。陈芸我没话说，能干，能砍能杀，是个得力助手。可是小雨点这丫头天生就是一个好好学习，天天向上的优秀学生，总不能让她抄起砍刀和我们这些人一起砍人去吧？

    饭后坐在客厅聊天，我问：“雨点，你晚上住哪？我们这一屋子可都是大男人！要不，哥带你去外面租间房子？”

    小雨点一听这话不乐意了，皱着眉头说：“不行！我要跟你住在一起！哥，你是不是嫌弃我？”

    我连忙摇头：“我哪能啊，你可是我亲妹妹！我嫌弃谁也不能嫌弃你啊，只不过你住在这儿不方便吧。而且我这里也没有房间给你睡……”

    小雨点搂住我的脖子，说：“哥，我跟你睡在一起……以前在海州也是这样的……”

    “啊？”

    躺在床上，看着电视，喝着红酒。这一幕我再度回想到几个月前在海州时的情景。小雨点从浴室走了出来，蓬松的带着水珠的头发披落在肩上，那肥大的睡衣更加不能掩盖她成熟的身材了。

    她翻躺在床上揽住我的摇，高高抬起她的小嘴看着我：“哥，你是不是喜欢上别的女人了？”

    我张大嘴看着她：“你怎么这么问？”

    小雨点说：“因为到现在你还没主动抱过我，你肯定是喜欢上别的女人了！”说完，女性独有的魅力从她的指尖传来。

    一股要命的感觉充斥着我的全身，我感觉自己头皮有些发麻，骨头也开始酥软了。

    我连忙握住她的小手：“小雨点，你是我妹妹……我们不能……”

    小雨点没说话，直接递上了她的唇。

    电流在我身体内上下乱串，小雨点竟然开始解开她睡衣上唯有的三颗纽扣。

    “小雨……”

    “哥，干爹说了，我们没有血缘关系，是可以结婚的……”小雨点说话间已经将身体半裸着，另外一只手已经开始抚摩我的胸肌了。

    “他妈的，死就死吧！”我对天发誓，我是男人，是个非常正常的男人。

    昏暗的灯光；迷人的月色；半裸的美女；些许的红酒。就连电视上播放的都是两性专栏。

    在这种情况下还能把持住自己的，就不是一个真正的男人了。

    小雨点的呼吸开始急促，她身体上的香气混合着沐浴露的味道刺激着我。我疯狂亲吻着她的全身。

    小雨点微微抿着小嘴，说：“哥，我爱你。”

    “唔……”我感觉自己现在除了发泄，没有第二种选择了。什么陈芸，什么唐晓敏，什么夏小倩。都让我抛到了九霄云外去了。

    处子的血永远都是那么的鲜红，但是我恨处女。当一个女人将自己一生中最宝贵的东西给了你之后，你再想摆脱她，那根本就是不可能的事儿了。

    小雨点好象一只小猫眯，将头靠在我的胸脯上，说：“哥，以后我要跟着你做事。”

    我说：“那怎么行，你难道还不知道你哥我现在是做什么的？每天都是打打杀杀，你绝对不能跟着我。”

    小雨点语气强硬地说：“不，打打杀杀我也会。我要当你的助手！”

    见小雨点是这种态度，我也来气了。‘咯啦’一声捏碎了身旁的酒杯。血顿时从我手心里冒了出来，混合着红酒‘吧嗒吧嗒’往地上滴去。

    小雨点一见，顿时惊慌失措地拍打着我的胸口：“哥！你干嘛！”

    我知道，小雨点从小就怕血，也就是‘恐血症’，和‘恐高症’一个概念。一见到有人流血，小雨点就会心慌，害怕。

    我淡淡地说：“出来混，难免有一天会被人伤害。我不准你抛头露面，如果你敢违背我的话，你现在就给我回海州，永远都不要回来！”

    小雨点呆呆地看着我，眼泪又开始往下滴答。她每掉一颗眼泪我都会感觉自己的心被割了一刀。那种感觉真是生不如死。

    我歪过头不去看她，当我看到自己那双沾满血水与红酒的手之后，心更疼了。

    “哥，我听你的还不行么？”小雨点哭了半天，见我没什么反应索性答应了我的要求。

    我笑了起来，用左手轻轻擦干她脸上的泪：“这才乖嘛。”

    小雨点批上睡衣，从柜子中取出一卷纱布，半蹲在我身旁，帮我包扎伤口。我疼的额头冷汗狂飚。

    这丫头很明显是第一次做这样的事儿，玻璃碎片都在我的手心里没有取出来，她竟然直接就这么给我包上了，还打上了一个特漂亮的蝴蝶结。

    包好之后她抿着嘴巴，说：“哥，我希望你以后都不要受伤，如果你受伤了，我也会很心痛的。为了你以后不再伤害自己……”话没说完，她将手重重地拍在桌上有玻璃碎片的地方。

    “他妈的，你干什么！”我急的咆哮起来。www.xiaoshuotxt.,com



第一百零九章 超级歌手 

    将小雨点受伤的手包扎好之后，她瞪大了眼睛看着我，说：“原来伤口是要清洗和消毒之后才能包扎呀？”

    我长叹口气：“你才知道啊……”

    就这样，小雨点以我妹妹的身份住进了别墅。

    距离学校比赛还有一天的功夫，四个长头发，长相酷酷的伴奏师让我留了下来。随随便便唱了一首英文歌曲。还没唱完，周围小弟已经一通马屁拍了过来：“老大，就您这嗓子，别说参加个校园歌手大赛了，就算参加那个超级x生也能拿冠军！”

    我骂到：“呸！老子是男人！”

    “不对啊，我上次看超级x生里咋有个男人呢？还拿冠军咧！”

    小雨点在旁不高兴了，撅着嘴说：“你们胡说什么呢？”

    我一个巴掌拍在那个说话的小弟头上：“看，我们的小公主不高兴了吧！”那小弟嬉皮笑脸的说：“老大，我知道错了。”

    小雨点走过来挽住我的胳膊说：“哥，你唱的歌真好听。”

    我笑着说：“是啊！明天就是学校的歌唱比赛，争取拿个冠军来玩一玩，让那些穷学生们知道什么叫重金打造的一代歌神。”

    小雨点兴致上来了，跳起来说：“哥，那我明天也要去看你的歌唱比赛。”一听这话，我愣了两秒。如果让小雨点去学校看我的比赛铁定会跟螳螂那个丫头碰到一块，到时候又不好搞了。

    当即我义正言辞的说：“学校那地方外人是进不去的，到时候我会让人录一个光碟，带回来给你听好不好？要么，我现在给你唱？”

    小雨点叹了口气到：“那好吧！也只有这样了。”女人还真好骗，我真他妈的是个天才。

    歌唱比赛当天在学校的大操场内早就摆起来舞台，周围一片人山人海，锣鼓喧天，那景象何其壮观。我长这么大从来就没见过这么大的场面，今天算是他妈的长见识了。

    来到报名老师处，当我填上伴奏四人，演唱一人的时候那老师瞪大了眼睛说：“嘿！我们学校什么时候出了个乐队了？”

    我四处张望寻找唐晓敏的身影，这丫头好象鬼一样从我的身后跳出来狠狠拍了我的肩膀一下：“哈哈！夏宇，没想到你今天真的来了。”我邪笑到：“又没有什么见不得人的，我为什么就不能来？”

    唐晓敏凑到我身旁神秘的说：“夏宇，今天你唱什么歌？”我微笑着不说话，这可是一等机密。

    等了约莫一个小时，歌唱比赛开始了。学生们穿着色彩斑斓的鲜艳服饰在台上又蹦又跳的，真是把吃奶的劲都使出来了。

    最让我感到气愤的是，几个五音不全的小子走到台上，拿着破吉他，破贝斯，操着公鸭嗓子唱起了beyond的海阔天空。当时我就想冲上去海扁他们一顿了，这是在玷污神圣的音乐艺术。唱完后，让我意想不到的是竟然还有人鼓掌。

    我摇着头对浩男说：“等一会结束了之后，好好教训这几个小子一下。”

    接下来的几个妹妹舞蹈跳的可真是带劲，可是她们忘了今天的主题，是唱歌比赛，而不是舞蹈比赛。

    节目一个接着一个，当中也有很多唱歌很好听的学生，不过比起我来还是差了那么“一点点”。唐晓敏上场了，她刚一出现顿时惊艳全场，她上身穿着紧身皮衣，下身穿着超短皮裤。那凹凸有致的身材让我周围不少色狼都留出了鼻血，嘴里狂呼着：“小敏我爱你就像老鼠爱大米。”我在一旁撇着嘴巴笑了起来，这群雄性动物果然是到了发情期。

    站的远远的，我能看到那些上了年纪的老师评委们脸色都不大好看。可不是吗？人家举行校园歌唱比赛，是为了提倡男女同学之间纯洁的友谊关系，你穿的这么露骨不是摆明了让这些老师难堪吗？

    唐晓敏甜甜的微笑起来，鞠了个躬说：“各位同学大家下午好。我为大家带来了一首英文歌曲，名叫《上帝是个女孩》（此时请各位书友们去百度搜索这首歌，保证边听边看会更有感觉）”当唐晓敏唱到一半的时候全场都沸腾了。十几个身材美妙的伴舞，在舞池中央将唐晓敏高高举起，幸好那裙子很贴身没有走光。怪了，她怎么就不走光呢？

    我前面那几位哥们儿他的嗓子已经快喊哑了。

    我挺欣赏唐晓敏的声音，如此难唱的歌曲竟然让她唱的如此动听，没有一定时间还真练不出来。

    正在愣神的时候，麦克风里传来了呼声：“下面请四十一号选手夏宇同学为大家带来同样是英文歌曲《加洲旅馆》。”

    我回过头看着那四个长毛怪笑着问：“怎么样！哥们准备好了没？”他们四个笑着点了点头到：“放心吧老大，这首歌咱们熟。”

    我脱下披在身上的外套，一件乌黑发亮的坎肩出现在我身上。浩男从一旁取出事先准备好的墨镜，皮手套，风衣给我。带齐所有装备。后面跟着四个超酷伴奏的我徐徐走上了舞台，刚一上场我就仿佛听到了无数少女思春时的呻吟和无数男人嫉妒的怒吼。我轻轻推了推墨镜，左手打了个响指‘啪’的一声。我身后的吉他手，贝斯手，键盘手，鼓手开始了长达两分钟的前奏。

    就我身后那四位的音乐造诣，传说都是获得什么全国二等奖，三等奖的。至于为什么会沦落到酒吧卖唱这我就不知道了，可能是怀材不遇？

    到一小段**时，周围爆起了雷鸣般的掌声。我用沉重激昂的嗓音唱到：“onadarkdeserthighway，coolwindinmyhairwarmsmellofcolitas，risingupthroughtheairupaheadinthedistance，isawashimmeringlightmyheadgrewheavyandmysightgrewdimihadtostopforthenight……”当唱到这里的时候，我能感觉到周围的人已经癫狂了，就连我自己都快受不了了，为什么我能唱这么好听呢？

    在台上我撇了一下瞪大了眼睛看着我的夏小倩，我知道她在想什么：‘你这臭小子平时连最基本的英语单词都不会背，怎么能唱出这么高难度的歌曲呢？’

    我微笑了起来，熟能生巧啊！虽然我至今都不知道这些词是什么意思，只是觉得好听而已。

    曲终了，我走下台。唐晓敏直接扑过来揽住我的脖子在我的脸上狠狠的亲了一下说：“夏宇，你唱的太好听了，我越来越爱你了。谁要是敢从我身边把你抢走，我一定喊人砍了她。”前半句我听着还听舒心的，这后半句怎么就变了味了……？

    我正郁闷着的时候，一个声音从一旁传了过来：“哥……”

    “靠！小雨点怎么来了！”我知道，麻烦又来了。小说^t*xt-天.堂



第一百一十章 什么世道 

    在课堂上，班主任动员全班同学狠狠地安慰了一下我那颗受了伤的心灵。班主任说：“夏宇同学，你的歌唱的非常好听，不要放弃这天赋，没准哪天你成了大明星老师也跟着你沾光啊！”

    我感动的鼻涕眼泪一把一把的。由于有了老师的教导我终于放弃了去找校长算帐的打算。

    浩南在旁小声说：“要不是你刚才又砸桌子又砸讲台的……班主任怎么会讲出这么一番违背良心的话……”

    没搭理他，我继续趴在桌面上做我的春秋大梦。一个纸团砸在我的脑袋上。

    打开纸团，上面写着一行工整的小字儿：“夏宇，你的歌唱的好好听……楠。”

    是许楠这丫头，她正偷偷回过头看着我。我冲着她纯洁地笑了笑。自从上次在动物园那件事儿以后，我基本已经把她当成了透明人。可能是我幼小的心灵不容他人伤害吧？最重要的一点是，我对已经插在了牛粪上的鲜花不感兴趣。

    佐威这时转过脑袋说：“宇哥，明天我就不来学校啦。”

    我刚要问‘为什么’。后来一想想也是，他们这群小子来到学校的目的就是泡妞，现在那妞已经死心塌地的要跟我了，他们再呆在学校里也没什么用了。

    我问张进：“你有什么打算？也不读了？去帮老黑做事儿？”

    张进笑到：“不行啊，书还是得读下去，不然老爸老妈那里没交代，熬个三年吧。”

    我问：“高强那小子现在怎么样了？”

    张进说：“高强？现在老实多了，见到我的几个弟兄马上调头就走。还别说，老大你看人还真挺准的，我现在都开始怀疑这小子是条子派来的卧底了。”

    班主任火了：“嘿，嘿。后面两排的同学请注意一些，不要影响了其他同学听课！”

    我立刻拍了一下张进的脑袋：“听见没有，说话声音小一点，别影响其他同学！”

    ……

    佐威退学后看管着一大半青年区的地盘。说是一半，其实暗地里还有许多勾当是受他人控制的。对于这一点我也无可奈何。毕竟自己才多少人手？能接管三十几间明面上的酒吧和舞厅已经是非常不容易的事儿了。

    青年区说大不大，说小不小，也有两百万人口吧？我一共才不到600个小弟。这些善良的人们哪天逼急了每人朝我吐口吐沫，估计我的那票人马都得被淹死。统一整个黑道，谈何容易。

    说到这里，不得不谈一谈收小弟的问题。每收一个小弟我的荷包就要瘪一点。人家屁颠屁颠地跑来说：“大哥，我很仰慕你，收我做小弟吧！”你总不能拒绝吧？收完之后还得给人家安排工作。所有的场子人都满了怎么办？那就得去抢场子，谈判。遇到个软柿子还行。要是遇到个硬茬，二话不说掏刀就砍的那种肯定得有人员伤亡。死一个人安家费可就是两万啊。最怕的就是那种被人砍成残废的，一辈子我这当老大的都得照顾他。

    所以说，不是被逼无奈可千万不能混黑社会。

    我正坐在客厅和浩南等人聊着天，准备扩展一下业务。

    老大那边的五批增援都到了，总计是两百多人，这么多人一个小小的别墅可挤不下。

    浩南提议是开一间大型健身中心，在那周围租上一套商品房。把那里当作总部。这几栋别墅就把它给退掉。

    奶爸则是说要找个旺一点的地方，开发廊，打造新一代的堕落一条街。

    想法是好的，但是刚刚给老大拨去了600万。加上第一次黑吃黑和第二次火炮的那几百万，凑和了一下，总共才凑出了700万。

    这帐不算还好，一算起来自己都能把自己吓死。一个月不到的时间里，光是吃喝我那几百个小弟就搞掉了我100多万。砍人受伤住医院的还没算进去。

    我愤怒地一拍桌子说：“以后有本事的自己去搞钱，只要不弄自己人，你要是有本事把银行给抢了，那老子算你强。”

    这话一放出来，青年区顿时又乱了套了。几百个饿狼一般的小弟开始了他们的疯狂行动，短短一个星期之后灭掉了数十个小型帮会。把地盘扩到了南面的霞云大道。

    这每天的电话，接的我是焦头烂额，内容基本一致：“老大，刚才咱们哥儿几个去打架，被条子抓了，我们在xxx派出所……”

    这些小弟也是非常聪明的，打架一般都不带家伙，清一色的砖头。倒是曾大哥那里发下话来了：“小宇啊，你也管管你的小弟，打架什么的不怕，但是也得有时有晌吧？这一天到晚都是居民的举报电话，万一要是捅到上面去，跟你来个新闻曝光，别说是我要下台，就连整个南吴黑道都得垮掉。”

    我苦笑着说：“老子……我也是千百个不愿意啊！”

    在青年区闹归闹，委实没发生什么命案，这到是令我很安慰。

    选好了地头，健身中心和发廊轰轰烈烈地开张了。四百多平方米的健身房内每天都能见到数十个纹身的汉子在里面狂练肌肉。再看仔细一点，里面还能见到奶爸的身影。

    七间发廊遍布在整条街的东南西北，基本上每走出两百米，就会看到一间属于我的‘企业’。

    其实开发廊是最赚钱的，只要有人罩，不会隔三岔五的来查牌那就ok。

    姑娘一律请外省的，不漂亮的一律滚蛋。奶爸非常负责地当起了参谋，将出台的费用提高了30%。竟然还打起了小广告：“这里有最全套的服务，最放心的享受，不怕姑娘不够美丽，只怕荷包不够银子。”

    这轰轰烈烈的一番折腾，时间已经飞快的进入了十月，天气逐渐转凉。

    我仍旧是每隔一个星期去‘丈母娘’家看陈芸。当然，小雨点的事儿我还没有心理准备告诉她。

    跟唐晓敏和夏小倩的关系也一直是剪不断理还乱。夏小倩已经多次暗示自己爱上了我，但是我却始终没去碰她。原因很简单，光是小雨点一个人我就照顾不过来了，这丫头简直是洪水猛兽……

    这天，我带上了浩南和十来个小弟决定去街上买几盒‘领头羊’。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一百一十一章 事业为重 

    “呵呵……我向你介绍一下，这是我干妹妹小雨点……”

    唐晓敏一听是我干妹妹，脸上顿时出现了笑容：“妹妹好呀……”这边小雨点可就不乐意了，她走过来抓住我的胳膊，小声说：“哥，这个女人是谁啊？”

    跟随小雨点一同前来的就是昨天在院子里听我唱歌的那个小弟，那小弟抓抓脑袋说：“老大，其实这间学校进出都很方便的！”

    我狠狠踢了他一脚，将两个女人揽住，说：“这样，这里人多，不太好说话，咱们去吃点东西，然后慢慢聊怎么样？”我可不等她们同意，招呼了浩南一声，我们一行七、八个人向学校外走去。

    我瞥了瞥周围的学生，顿时吓了我一跳。所有的眼睛都在盯着我，那些男人的目光是那么的凶狠，那么的……

    坐在饭馆里，胡乱点了几个菜，我抓着脑袋不知该从何说起。小雨点一直干巴巴地看着我，两只手死死抓着我的胳膊，看她的样子，很明显就是暴风雨来临前的寂静。

    唐晓敏可能也看出来我与小雨点的关系并非兄妹那么简单。所以她更加放肆了，菜刚刚摆到桌上，她就夹了一块儿递到我嘴边，半威胁着说：“宇，吃一口……”我皱着眉头看着那鲜红的辣椒……

    这顿饭吃的是火药味十足，小雨点和陈芸这两个丫头连一根青菜都没吃，就坐在那里互相瞪着眼睛。大白天的，我仿佛见到了两股电流激情碰撞之后在空气中发出‘劈啪’的声音，实在是太恐怖了。

    我一边吃，一边小心翼翼看着她们脸上的表情。最该死的还是那个小弟，回去之后一定要扣了他的奖金！

    “恩……螳螂，你说咱们俩谁能得歌唱比赛冠军？”我开始转移话题。

    唐晓敏连看都没看我一眼，说：“不知道！”

    “呃，小雨点，干爹的身体怎么样？”

    小雨点同样是冷冷的回答：“不知道。”

    女人吃起醋来果然不是一般的狠。

    ‘啪’我狠狠一拍桌子。没待我说话，唐晓敏‘扑棱’从凳子上站起来，凝视着我。

    小雨点的眼泪‘啪嗒啪嗒’开始掉落。

    “像我这种人，实在不值得你们两个这么漂亮的女人为了吵架……”

    唐晓敏狠声说：“不行！你是我男朋友！不准你对别的女人好！”

    小雨点哀怨地说：“哥……”

    在那间饭店吃饭的还有几个学生，虽然他们表面上是在吃着那三块钱一碗的拉面。但是眼角还是露出一种好奇的眼神。

    “看什么看，都给老子滚出去！”我抄起桌上的一盘不知道什么名字的菜砸了过去。那三、四个学生连忙扔下几块钱跑了。

    我冷冷地说：“我有事先走了！螳螂，明天我再给你解释。”说完，我拉着小雨点的胳膊向店门外走去。

    “夏宇……你就这么讨厌我么？”唐晓敏的声音顿时变得无比悲哀。

    我也纳闷，我自己究竟是怎么了？陈芸刚送回家没两天，竟然就勾搭上这两个难缠的丫头，这日子还能过吗？

    我回过头，说：“我不讨厌你。但我并不是那种不负责任的男人。实话跟你说吧，小雨点现在已经是我的女人了，我不能对不起她。而且，我只是一个小混混，配不上你的。”

    唐晓敏说：“我讨厌死你了！陈芸刚走，你就和这个莫名其妙的女人在一起，你还敢说自己是负责任的男人！”

    没理会唐晓敏，我拉着小雨点逃命一般坐进‘的士’回到了别墅。这种情况下，再有理自己也说不清，我还没傻到在两个女人面前说自己的感情是多么丰富，是多么博爱。

    奶爸正懒洋洋躺在沙发上看着电视，白粉的生意全权交给了黑鬼、迅杀、小强这三批人马，现在的他都快懒成猪了。

    我咆哮到：“他妈的，你好好锻炼一下吧！身体都快生锈了！就他妈知道躺在那看电视。”

    我都替奶爸感觉不值，看个电视都被人骂。我隐约听到浩南小声说：“老大吃火药了，小心点。”

    拉着小雨点回到房间，我阴沉着脸。

    小雨点用一种特殊的眼神看着我，过了许久才说：“哥，早知道你那天来海州的时候我就跟你来了……都怪我当时有点犹豫。”

    我走过去坐在床上，点燃香烟深深地吸了一口：“我敢肯定自己不是个好男人。”

    小雨点缓缓说：“不管你是不是好男人，我都是爱你的。”

    我紧紧抱着小雨点。我的生活经历越来越像韩国的爱情电影了，但是我不喜欢悲剧。

    第二天，学校里公布了歌唱比赛的前三名。

    一张巨大的海报被贴在学校的公告栏中：第一名，演唱歌曲《同桌的你》、第二名，演唱歌曲《让我们荡起双桨》、第三名，演唱歌曲《我想有个家》、优秀新人奖，演唱歌曲《在那遥远的地方》。

    “靠！这都是什么啊！”一群围观的学生骂出声来。

    “他妈的，作弊，这肯定是作弊的！日他先人的，小敏姐唱的歌那么好听，竟然连前四名都没挤进去！黑暗啊！太黑暗啦！”

    “昨天那个帅哥唱的也很好听啊！为什么也没有他的名字！好可惜！”

    我看到这张榜单，怒了。

    我回过头看着浩南，浩南被我看的全身一阵颤抖：“老大，冷静，一定要冷静！”

    我张口便骂：“他母亲的，这算什么玩意儿？老子唱的难道不好听么？不行，我得去找那些评委算帐，他妈的，浩南你别拉着我。”

    浩南的力气真的比以前大了许多，把我连拉带拽地扯到了四楼。这时我的气才消了点，最不爽的一点是，老子请那四个长毛怪还花了五千多块钱呢。　小＿说txt天'堂



第一百一十二章 狂风暴雨(一) 

    我仿佛又回到了在海州的那段时间，每次出门都带着十几个小弟。我们十几人站成一排，摇摇晃晃的向前走着，路上的行人见到我们全部闪到了一边。如果再有两只恶犬在前面开道的话，那简直是太完美了。

    并不是我讲究排场，而是出来混的人都会有仇家，不带几个小弟帮自己挡子弹，那怎么行？

    其实这次出门买药是其次，主要就是找人来活动一下筋骨。长期呆在学校里，面对着那些学生，自己原有的杀气和魄力都快被消磨干净了。

    逛悠了大半天，买了几盒壮阳药物，看着那精美的包装，我的心都寒了。他妈的，老子才20岁吧，怎么就虚了呢？

    浩南在一旁安慰我：“老大，别着急，不就是晚上上厕所的次数比较多么？没事儿的……”

    我算了算日子，还有差不多两个月学校就要放假了。放假的时候是不是应该回海州逛一圈？正胡乱想着事儿，手机响起。

    接起电话，我开骂：“他妈的，又是哪个王八蛋被抓进去了？”

    打电话来的是奶爸，奶爸叫到：“老大你在哪儿呢？”

    “哦，我在逛街！出什么事儿了？”

    “咱们的发廊被条子给封了。”

    我一惊：“这怎么可能？我都跟曾警官说过了。他也表示支持我，怎么会无怨无故的被封？”

    奶爸说：“老大，你现在最好赶紧回来，不然可要出事儿了。楼上的兄弟们家伙都抄起来了。”

    我连忙喊到：“他妈的，让他们冷静点，袭警可是大事儿！妈的，别冲动，我马上就回来！”挂掉电话，我说：“咱们总部出事儿了，赶紧叫车。”

    五辆的士载着我们飞也似的回到新总部。

    果然有三个发廊已经拉下了铁闸门，数十个穿着制服或是便衣的警察正与奶爸争吵。周围还围观了不少的居民。这些居民大多都是外地来这儿打工的，发廊关掉他们可能也很伤心，不少自己的相好都在里面呢。

    “怎么回事，怎么回事？”我推开几个小弟走上前，一群小弟点头喊到：“老大。”

    一辆卡车上坐了五十几个我们店里水灵灵的大姑娘，正用可怜巴巴的眼神看着我。

    没搭理那些警察，我冲着身后小弟挥手到：“去，把人都给老子放了！”

    这时从那伙人中走出一个年龄约莫四十好几的男人，他看着我亮出了证件：“我姓韩，你是这里的负责人？”

    我嘿嘿冷笑：“我不管你姓什么，曾警官现在好么？”

    “他由于**已经被贬下来了，现在这个街道是由我负责。如果你是负责人的话，请跟我走一趟。”姓韩的刚说完，他身后就走上两个小警察，要往我手上上撩子。

    “谁他妈敢动老子一下，老子就废了谁！”我喝了一声，周围的小弟呼啦一声将那伙警察围了个水泄不通。

    黑鬼和小强等人也陆续闻风赶来，足足四百多个小弟站在我周围。

    那伙警察都傻了眼，竟然有几个已经把配枪给拔了出来。

    韩警官是见过世面的人，他看了看周围的情况，冷冷地说：“把枪都放下。”他看着我，说：“你想干什么？”

    我笑了，从口袋掏出香烟扔进嘴里，说：“这句话应该是我问。老子开我的发廊，你抓你的贼，咱们井水不犯河水。你带了十几个小警察来抓我店里的姑娘是什么意思？”

    韩警官哼到：“上头下了命令，要扫黄。你这些发廊严重违反了国家有关规定。所以我有权利抓人。”

    我狠狠地‘呸’了一声：“国家扫黄跟老子的发廊有什么关系？都说新官上任三把火，你他妈的敢烧到老子头上？也不打听打听，老子是谁。你算老几？”一见到他们我就火了，他妈的，满大街都是飞车党，抢劫，小偷。他们不去抓，竟然直接抓到我的头上来了，这不明摆了要整我么？

    车上的姑娘都被放了下来，两个警察试图抵抗，被一拥而上的十几个小弟一顿暴打。

    我见到如此情况连忙摆手：“韩警官，这事儿可不是我指示的，那些打人的坏蛋我可一个都不认识。”

    韩警官面色铁青，他咬咬牙到：“好小子，有一套，我们走！”说完，他带着那些警察走了。

    我立刻拨通了曾大哥的电话。电话里曾大哥那是满肚子苦水：“宇兄弟啊，老哥这次可是吃大亏了，他妈的，新来了一个姓韩的家伙，社会背景好啊，舅父是南吴市的副市长。老哥我斗不过他啊，乌纱帽都没了！”

    我骂到：“他妈的，那也应该有个理由吧？你他妈的说下台就下台了？怎么连个信儿都没有？”

    “妈的，别提了，老子刚被撤消职务还不到三个小时！对了，你怎么会打电话给我？你怎么知道我被撤职了？”

    “我操！他妈的，谁串通了这个狗娘养的家伙玩我呢？”

    正疑惑着，凯老大的电话紧接着响起：“小宇，道上放出消息了，‘太子’已经把根据地扎在了你的青年区，以后做事小心点，这家伙开始不安分了。”

    “太子？我好象不认识他吧？”

    凯老大说：“妈的，树大招风！你先顾好你那边，明天来公司开会！他妈的，有好几个老兄弟都被整惨了。”凯老大很愤怒。

    “太子，太子。”我小声念叨几声，忽然想了起来。不久以前，太子的手下曾经在医院企图强奸陈芸。

    我对着身后那帮小弟呼喝到：“给老子加强戒备，他妈的，谁要是敢搞事儿直接给老子弄翻扣起来！”

    “浩南，去把山猫给我找来，该让他们活动活动了，查一查姓韩男人和太子的背景。”

    我感觉暴风雨就要来临了，安稳的日子已经过完了，迎接自己的将是无休止的狂风暴雨。　小＿说txt天'堂



第一百一十三章 狂风暴雨(二) 

    黑色的轿车奔驰在高速公路上，这是凯老大派人来接我的专车。我只带了浩南和奶爸，加上司机一共四个人。这是去开会又不是打架，人带多了没用。

    听那司机说，夕阳酒楼遭到了枪击，凯老大手下五名好手都受了伤，为了安全找想不得已只得搬到另外一处新的地点。

    我坐在车里摇着头：“这伙人还真是神通广大……下足了本钱呐。”

    司机是个很年轻的帅哥，从坐进车里到现在一直都是戴着墨镜的，让我很是怀疑他是不是跟黑鬼一样属于残疾人士。

    他说：“宇哥，现在外面风声很紧，白道和黑道都乱成一锅粥了。听道上人说，太子和白骨已经达成了某种协议要扳倒咱们黑盟。如果一个不小心那可就什么都没了。”

    我问：“这黑道乱了也就乱了，反正从来就没怎么消停过，这白道怎么也跟着一起乱？”

    他笑着说：“我们混黑道的不管多厉害，还是需要有白道撑腰，也就是绿色保护伞。现在凯老大头上的伞也快撑不住了，这场雨下的太大。”

    说着说着，轿车缓缓开到了下坡。隔着玻璃我听到一阵嘈杂的流行音乐。我探出头看去，前方密密麻麻站着约莫上百个暴走青年，十来辆跑车被他们随意扔在了马路上，挡住了去路。他们的头发是五颜六色的，地上放着一台巨大的收音机。那音乐就是由收音机中传出的。

    司机阴森森地说：“宇哥，咱们碰上麻烦了。”

    我问：“他们是什么人？”

    “太子党！”司机大叫一声。急刹车，车身顿时在宽阔的高速公路上转了个急弯。

    “妈的，这不就是传说中的漂移么！”奶爸生死悠关的时候仍然不忘幽默一把。

    我向后看去，那些暴走青年竟然全部消失了，取而代之的是跑车马达‘呜呜’的发动声。

    “宇哥，系好安全带！”司机大呼一声，小轿车就如同插了翅膀一般向来时的路上飞驰。

    我说：“哥们，你开慢点儿，别一会没被人砍死，撞车死了！”

    那司机倒是镇定的很，他冲着我嘿嘿一笑：“宇哥，我怎么说也是南吴‘三大车神之一’，放心吧，没事儿的。”

    正说着，旁边已经有两台跑车追了上来，铁棍狠狠地敲在了玻璃窗上。

    我被几片玻璃划伤，骂到：“他妈的，你不是说自己开车快么，怎么还被追上了！”

    那司机也怒了：“妈的，早知道老子就开赛车来了，我就算是舒马赫那也得有辆好车啊……”

    “啪啦”四片车窗都被敲了个粉碎，我把脑袋抱的紧紧的，骂到：“他妈的，以前只在电影里见过这种场景，没想到今天还真遇着了！”

    浩南和奶爸两个人的情况和我差不多，同样是抱着脑袋，浩南骂到：“他妈的，这伙王八蛋，要是老子能活着出去肯定拔了他们的皮！”

    奶爸大叫：“老子还不想死，天底下还有不少未受污染的妹妹等着我呢！他妈的！”

    我心疼的是这台轿车，最底价市面上也得卖三十几万吧，这群王八蛋下手真狠啊，车门都快砸扁了。

    这时从破碎的车窗口飞进来两个小小的球状物品，旁边两辆车忽然减速。我眼疾手快抓住一个，随即大叫：“我操他老祖宗，手雷！”话没说完，我狠狠砸了出去。

    另外一个手雷也被浩南抓在手里扔了出去。我这时候相当佩服自己，竟然能如此的沉着冷静。

    “轰！轰！”手雷爆炸。一台漂亮的跑车翻倒了，后面的几辆刹不住车，一股脑撞在了那辆车上，场面又是一片混乱。

    “操他妈的，现在出来混的都他妈用手雷了！这日子没法过啦！”我呼喊着，看着身后那片混乱的局面。小小的混乱过后，我发现车子左右摇摆着，‘三大车神之一’的脑袋撞在了喇叭上，喇叭发出刺耳的声音。

    “喂，你干什么？”我尖叫着用手去推他，却发现他的脖子被一块巴掌大小的玻璃片划开，整个人已经没气儿了，血正‘呼啦呼啦’往下淌。

    “我操，大哥，你要死也死在正道上啊！你这一撒手归天了，我们哥三该怎么办啊！”我怒骂着一脚将他踢下了车，自己坐到了他的位置上。

    ‘三大车神之一’的尸体为我们争取了宝贵了时间，他的尸体使两辆跑车撞到了一块儿。

    我默哀了三秒：“阿门，主一定会保佑你上天堂的，你先在天堂呆着。老子再过五十年后才去陪你！”

    混乱过后，我开着那辆破车来到了闹市区，再回头看去，那些车早就消失在地平线上。

    我这时才松了口气，笑着说：“妈的，还好老子够机灵，要不然这次真的挂了。”

    浩南的声音传来：“老大，奶爸，奶爸他好象中招了！”

    “什么？”我连忙停车，将奶爸从车上拖了下来，只见他脸上全是鲜血，后背还插着一根削尖了的铁棍，是被人从车窗口投进来的。

    我嚎叫着：“奶爸，你说说话，他妈的不准死！听见没！”浩南的面色如死灰一般。

    ……

    医院的急救室中，我倚靠在墙边，小弟们也陆续来到，过来问的第一句话就是：“老大，霸哥现在怎么样了？”

    我摇摇头，已经过了两个小时了，急救室的红灯依然亮着。

    整个医院差不多都被小弟们围住了。我抽着烟，闭着眼睛，脑袋里面总是想着不吉利的事儿。

    我咬着牙，说：“要是奶爸死了，老子如果不用世界上最残忍的方法折磨死这伙人，老子就不是人！”

    浩南狠狠地一巴掌砸碎了走廊间的坐椅，狠声说：“太子党！老子跟你们没完！”

    这时急救室的灯熄灭了，两扇大门被推开。我已经打好了主意，如果奶爸挂了，我就放火烧了这间医院，然后再带上兄弟去找太子报仇。

    “幸好送来的及时，谁是伤者家属？跟我过来。”医生的一句话使我从地狱飞到了天堂。

    我屁颠屁颠地走上去，满脸微笑：“我是，我是他老大。” www.dxsxs.com 



第一百一十四章 狂风暴雨(三) 

    按照医生所说的，奶爸虽然已经脱离了生命危险，但是还是需要很长的一段时间调养，那根铁管伤到了奶爸的脊椎。

    我将黑鬼安排在医院照顾奶爸，带着浩南和一众小弟离开了医院。

    由于地方有限，我和十几个小弟仍旧是住在别墅里的。小雨点见了我，紧张地问：“哥，出什么事儿了？”

    我笑了笑，抚摩着她的发鬓：“没事儿。奶爸受伤了，正在医院修养。”这种刀光剑影的事儿还是不告诉她的好。

    小雨点很懂事儿，也不过问，进厨房做饭去了。

    我、浩南、小强三个人坐在沙发上，手机随手丢在客厅的茶几上。

    我开口了：“今天这事儿不能擅罢甘休。”

    众人点点头，我拿起手机播打着凯老大的电话。电话那头传来的是一阵盲音，没有人接听。

    我苦笑一声：“看来凯老大也遇到麻烦了，现在只能靠咱们自己了。”

    正说着，山猫跌跌撞撞地从大门外冲进来。

    我大惊，再看了看山猫的样子就好象难民一样，胳膊耷拉着，身上血迹斑斑很明显是中枪了。

    将山猫扶了过来，他一边说话，一边向外呕血：“老大，咱们遇到高手了……白骨和太子已经结盟了，凯老大好象也被他们抓去了。我们七个兄弟一起去的，除了我，其余的六个兄弟全挂了。他妈的……白骨身边有个金牙小子，好厉害……”一句话说完，山猫昏了过去。

    我心里开始发毛了。白骨竟然和太子搀和到了一起？太子究竟是什么人？

    手机响起，白骨那阴森森的声音从对面传了过来：“夏宇，你的命真大呀。”

    我冷哼到：“你想干什么？”

    白骨的笑声差点让我崩溃，他说：“夏宇啊……我和太子在夕阳酒楼包了间房，想请你过来叙叙旧，太子也想知道谁有那么大的本事能从他的车队手中逃掉。”

    我狠声骂到：“妈的，你又想搞什么花样？”

    白骨冷笑：“你来了不就知道了？”

    我放下手机，浩南摇头到：“老大，这次咱们可真不能去啊，摆明了是圈套！”

    我仔细想了想，如果真如山猫所说的那样，白骨身边应该有不少高手。想杀我简直易如反掌，他又何必故弄玄虚呢？

    我说：“去，不去的话，就有点示弱了。浩南，你去不去？”这句话刚说出口我就反悔了，要是白骨真的对我下毒手那该怎么办？我祈祷着浩南说：‘老大，不准你去！’那我肯定会说：‘恩……你说的对，不能去。’结果总是让我失望。

    浩南重重地点头：“老大，在海州你救过我何止一次？你问这话是什么意思，你去，我当然也要跟去了。”

    我干笑两声，身旁几个小弟也都叫了起来：“老大，如果你要去的话把我们也带去，大不了跟他们拼了！我让兄弟抄家伙。”

    死要面子真是活受罪。

    我摇摇头：“你们留在别墅好好照顾山猫，小心点。这种谈判的场合人越多越乱。”

    没跟小雨点说道别的话，我将手枪别在腰间。

    浩南开车，我躺在车中，闭着眼睛。

    凯老大怎么会被抓？这不太可能啊，一个在黑道打滚了几十年的老江湖，竟然被几个后生晚辈弄垮台了。这太不可思议了。

    这种事如果放到海州老大那里，是绝对不可能发生的，都是老成精的人了。

    夕阳酒楼辉煌依旧，只不过这里的老板换了人。

    由两个小弟的带领下，我们来到四层一个包间，这些小弟竟然马虎到连搜身这么重要的环节都疏忽了。

    推门进去，房间很大，一张巨大的饭桌上摆满了热腾腾的菜。对面坐着两个人，一个是白骨，另外一个应该就是太子了。

    太子给人的感觉很有气势，重重的眉毛，尖挺的鼻子。他穿着一套西装，与其不般配的是，太子竟然长着满头银发。他的年龄应该不超过二十五岁。

    他们两人身后分别站着两个男人。白骨身后的人我认识，一个是灰熊，还有一个就是上次去救陈芸时见到的那个金牙男人。

    白骨笑着说：“太子，这次可是我赢了。”

    太子冷笑看着我，说：“你就是夏宇？蛮年轻的嘛。”我也不跟他们客气，抽出一张椅子坐了下去。

    我尽量使自己的心情变的平静一些，说：“太子哥好大的手笔，连手雷都用上了。”

    太子阴笑着：“开个玩笑罢了，不要生气。”

    开玩笑？拿手雷开玩笑？这个太子看样子又是个疯子。

    我没作声，白骨说：“夏宇，我果然没看错人，你的胆子真不是一般的大。你就不怕我对你下毒手？”

    我索性掏出枪往桌上一扔：“我要是怕你，就不来了。”在我扔枪的同时，我发现白骨身后那个金牙男子的手微微动了一下。

    太子大笑到：“好，我最喜欢有胆子的人了，白骨你介绍的人我喜欢，哈哈。”

    我不愿意跟他们废话，问到：“找我来究竟有什么事儿？”

    太子已经用筷子去夹桌上的菜了，他一边吃一边说：“没什么，狗屁黑盟要是解散了，你打算怎么办？”

    我冷笑：“恐怕你们都帮我安排好了吧？”

    太子一愣，微笑到：“我喜欢和聪明人说话。既然大家都是聪明人，我就不跟你卖关子了，我出钱，你出人手，将南吴黑道彻底统一。”

    我狠声到：“开玩笑，我哪里有人手？如果我有人手的话早就带几千个人把你个狗娘养的东西灭了。我一个兄弟现在还躺在医院里。”我一冲动就骂了起来，原本安逸的气氛顿时被我破坏的一干二净。

    太子并没有生气，只是咧着嘴巴看着我。

    白骨说：“黑盟需要一个接班人，等你掌管了黑盟，也就等于拥有了南吴三分之一的地下势力，到时候你还怕自己手里没人么？”

    我闷哼到：“这样做对你们有什么好处？难道你们就不怕我接管了黑盟之后跟你们翻脸么？更何况黑盟里有几十个老大，按辈分排到下辈子也轮不到我。”

    太子说：“这也就是今天找你来的目的。”小.说。t/x/t天.堂



第一百一十五章 狂风暴雨(四) 

    白骨向周围使了个眼色，灰熊等几个小弟点点头退出了房间。我却始终没让浩南回避。

    太子有些不高兴，说：“夏宇，你也是出来混的，怎么小弟连这点规矩都不懂？”

    我笑了笑，说：“他不是我小弟，是我亲兄弟。有什么话就直说吧。”

    白骨说：“既然如此，太子你就将我们的计划跟这位夏宇兄弟说一说吧。”

    太子说：“凯十五现在已经老了，脑筋不灵光了，是时候换个年轻点的，有活力有魄力的人上位了。”

    我冷笑：“说重点，他的死活跟我没关系。”

    太子微微一怔，点点头，将他的计划全盘托出，计划的确是非常简单：“杀掉凯十五，嫁祸到跟他非常熟的人身上，这个人必须满足两个条件，第一，要有一定的势力，第二，要给人一种不安全感。然后由我出面干掉那个替罪羔羊。”

    我笑到：“说的简单，你们把事儿闹的这么大，在这个节骨眼上如果凯老大挂了，用屁股去想也知道是你们干的。别以为在南吴混黑道的人都是傻子。”

    太子说：“哼，出来混图的是什么？义气么？那是狗屁。只要你能给他们钞票，给他们女人，他们便会死心塌地跟着你。”说完喝到：“把人给我带上来。”

    两个被捆的严严实实的人被几个小弟扔进了房间。他们都蒙着眼，嘴巴也被堵住了。

    我认出来，其中一个便是凯老大，另外的那个不是别人，正是佐威这小子。

    我说：“这……”

    太子笑着说：“佐威曾经是凯老大身边的红人，自从你出现之后，他在帮会里的地位便一落千丈。于是怒火中烧，在今天亲手干掉了自己的老大。你闻讯赶来，见到凯老大躺在地上，报仇心切，便将佐威家法处置……嘿嘿……”

    我摇摇头：“不可能，这间店里最少有一百双眼睛看到我们三个人坐在一起。”楼下的柜台小姐，跑堂，服务员，他们可都看见了。

    白骨说：“这点你放心吧，过了今天他们将会永远保守着这个秘密。”

    “你是说？”我惊呼一声，莫非他们要将这些人都杀掉？

    太子从一旁抽出一把手枪扔到我手里，说：“干掉凯十五，在不久的以后你就是黑盟的老大。”

    我微笑着走到凯老大身边，枪抵在了他的脑袋上。我没有选择，在这种情况下我只能装酷。

    ‘不要怪我，要怪也只能怪你自己不小心，将自己的总部暴露给了这两个混蛋。杀你也是逼不得已，如果来世做鬼也千万不要来找我。’我心里小声嘀咕着。

    “砰”的一声枪响，凯老大的脑袋被射穿，整个人倒在了地上。

    再别过头看着佐威我却无论如何也下不了手了，毕竟这个人曾经喊过自己一声宇哥。小猫小狗养久了还有感情，更不要说一个活生生的人了。杀凯老大那是因为和他没什么感情，加入黑盟也是逼不得已的要为自己找一棵大树躲荫，既然他一定要死，死在谁的手里也就不重要了，而佐威完全是无辜的。

    白骨微笑：“怎么？心软了，要不要我来帮你？”

    我将手枪扔给了浩南，我淡淡地说：“你动手吧。”

    浩南面露难色，我知道他心里想的是什么，这毕竟是曾经在一起胡闹的兄弟啊。现在让浩南下手，就算他的心肠再硬也难免犹豫。

    “动手！”我吼了一声。

    浩南扣动扳机，随着那声枪响，枪口冒出丝丝青烟佐威倒在了地上。我黯然地回到椅子上坐下。

    在海州自己虽然是个大哥，但那也只局限于打架，砍人。真正干掉的人也不会超过三个。而且还是在有人做靠山的情况下。来到南吴后，情况完全变了，动不动就是几十人的火拼，死在自己手里的人已经数不胜数了，今天竟然连佐威都死了。想到这儿，我一阵心寒。

    太子和白骨就如同没事儿人一般，继续吃着菜，喝着酒。

    我努力克制着自己的情绪，问：“下面该怎么办？”

    太子头也没抬，说：“剩下的事儿交给我们俩就行了，你就准备安安稳稳的坐上黑盟老大的位置吧。”

    “那我先告辞了。”我头也不回地离开了了夕阳酒楼，心里的郁闷不知该找谁发泄。

    老大以前就跟我说过：“小九啊，你这个人心肠太软了，做大事儿就要不拘小节，不折手段。是敌人就要彻底的消灭。是朋友，在阻拦自己发财的情况下也要毫不犹豫地干掉他。如果你能做到，那你才算是真正的成熟了。”

    “朋友和敌人没有固定的概念，这个观点是很模糊的，谁能让你发达，谁就是你的朋友。有时候为了利益总是要牺牲很多人。”当时我瞪大了眼睛看着老大，问了一句：“操，老大我就不信了，为了利益你会放弃我么？”老大没说话，只是看着我。

    现在我觉得自己问这个问题很傻，很白痴。答案是肯定的，因为我们是出来混的。

    坐在车里，我和浩南都没说过任何一句话。

    回到别墅后，我取下拳击手套扔了一副给他，他毫不犹豫地戴了起来。

    我和浩南两个人就如同野兽一般在院子内疯狂发泄着胸口的闷气。

    小雨点呆呆地站在一旁看着我。

    我没有去理她，因为男人之间的事女人管不了，谁也不行。

    我不知道和浩南在院子里打了多久，只知道最后天都彻底黑透了，我和浩南躺在冰冷的水泥地上喘着粗气。

    我连动一根小拇指的劲儿都没了。

    浩南说：“老大，下次再有这样的事儿别让我干了，我心里过意不去。”

    我说：“没办法，谁让我们没有势力，现在只能任人摆布。等我有了势力一定会找太子报仇的……我在他们眼里也只不过是一颗棋子罢了。等到没用的时候他们照样会舍弃我……我开始有点怀念海州了。”

    浩南看着我，说：“我也是。”www.xiaoshuotxt.com



第一百一十六章 南柯一梦 

    “哥！哥你醒醒！”迷糊中，我感觉有人在推我，我睁开眼睛却看到小雨点穿着睡衣坐在我身旁。

    小雨点说：“哥，你怎么不去上学啊？”

    我纳闷到：“上学？在这么危险的时候去上学……”

    一个肥胖的身影推门而入，他吼到：“老大，快点起床咧，吃早餐啦！”

    “奶爸？你不是在医院里么？”我惊的额头冒出冷汗。

    奶爸莫名其妙地说：“老大，你说什么呐？”

    我从床上蹦起来，捏着奶爸那肥嘟嘟的圆脸。奶爸生气地一把拨开我的手：“老大，你干嘛呢？”我见自己有感觉，放声大笑：“妈的，原来那是个梦啊……”

    奶爸说：“老大，你是不是身体不舒服，怎么冒了这么多汗？”

    我一摸额头，娘咧，那汗珠已经成串往地上掉了。

    奶爸说：“老大，你不是忘了吧，今天凯老大让我们去夕阳酒楼开会，主要是讲如何对付太子和白骨的事儿。”

    我连忙说：“哦，哦，我知道了。走走，咱们下楼说。”那是梦？梦！

    我脸也没洗牙也没刷就这么下了客厅，一伙小弟正愤怒地站在客厅里讨论昨天警察封铺的事儿，山猫也安然地喝着啤酒。

    “老大。”一群小弟招呼着。

    我笑着说：“早啊……都坐下一起吃点东西吧。”我感觉自己的心情忽然变得非常好，好的不能用语言来形容。

    我呼喊着：“妈的，都给老子坐下，喝酒！奶爸坐这儿来！”

    奶爸好象犯了什么错误似地坐在一旁，偷偷拿眼睛瞄我。

    “好兄弟啊，你没事儿太好了。”我激动的连自己想说什么都忘了。

    吃完饭，我还给佐威打了个电话，本想邀他过来叙叙旧，来补偿在梦里给他的那一枪。谁知这小子怒了：“宇哥，现在是非常时期，你开什么玩笑？还喝酒！小心脑袋搬家！”要是平常我指定骂他：“操，胆小鬼，就算天塌了这酒也得喝啊！”但是今天不同，窗外那迷人的阳光已经从玻璃窗中透到了大厅里，今天是个好日子。

    “凯老大，我什么时候去夕阳酒楼比较合适？”我打了个电话给凯老大。

    凯老大那边很吵嚷，他说：“小宇啊，你晚上来吧，现在我正和几个老哥吃饭。”

    “好的，那我七点钟过去。”我微笑着挂断了电话。

    在回学校的路上，奶爸和浩南已经不止一次地问我：“老大，你是不是吃错药了，怎么从一开始就咧开嘴巴在那傻笑。你咋了？”

    “哈哈，哈哈哈哈……奶爸，你说今天是不是个好天气？”

    “……”

    到底是人生如梦，还是梦如人生，我又开始犯迷糊了。

    整整一天，我都咧着嘴巴，看谁都那么顺眼。保安，许楠，政治老师。包括在后操场打架的那几个男生。

    晚上去到夕阳酒楼，凯老大亲自来到楼下接我，他满脸微笑地将手搭在我的肩膀上：“小宇啊，来来来，我跟你介绍几位在海州混的老前辈。”

    我大笑着走上前，其实心里还是很过意不去的，在梦里我怎么就能那么轻易地干掉他呢？

    来到最高一层，满屋子里坐了七个穿西装打领带的男人，有五个已经是上了年纪的‘大爷’了。

    凯老大介绍到：“这位是高司令，这位是海关刘科长，这位是政治部陈部长，这位是……”

    这不介绍还好，一介绍我的心都凉了一大截。这些都是什么人？都是他妈的在南吴有头有脸的大人物啊。都是那种三天两头有电视采访的人啊。

    “您好，您好，您好，您好…”我伸出手，感觉有点受宠若惊。

    “好啊，这么年轻就当上了老大，前途不可限量啊，哈哈！”高司令的头发早就白了，说起话来十分有力度。这才是真正从枪林弹雨中走出来的前辈。我这种小儿科跟人家没法比。

    坐在一个桌上，我感觉压力很大。整晚上我一口菜也没吃，我也曾尝试着去夹一条青菜，但是周围那种无形的压力使我打消了这个念头。

    凯老大发话：“太子这个小王八蛋，串通码头那帮人三番五次跟我作对，各位是时候拉兄弟一把啦。”

    高司令哼到：“太子？我知道这个小子，他妈的，老子抗着枪去打仗的时候，他母亲还没出世呢，他老爸还是我手底下擦枪的小兵兵呢！放心，这事儿包在我身上。”

    政治部的陈部长说到：“这事儿，随便你们怎么闹。死几个人算什么？没事儿的，没事儿的，大家吃菜，吃菜。”

    海关的刘科长到：“以后我们断掉他们从金三角那边发来的货源，我看他靠什么维持那么大的公司！哼，别看他的公司挺气派，还不是靠私底下的军火和白粉生意？只要把他们的线断掉，不出两年他就得垮台。太子这小子是出了名的败家子。”

    这太夸张了，我听着是一阵心惊胆战。所有的生意，交往都是透明的，没有一丝隐瞒。各种杀头大罪被这些人从嘴里说出都好象是吃饭一样平常。

    凯老大真不是一般的人，如此广阔的人脉使我深深的折服。

    凯老大在和那些人吃饭的同时也不忘伸过脑袋跟我说几句：“小宇啊，你还太年轻，在种场合可能不太适应你。不过慢慢你就会习惯。咱们出来混的，一定要多认识那些有钱有势的人，不然很容易翻船的。”

    我点头：“凯老大说的是，小子一定好好学习。”

    凯老大嘿嘿笑到：“别太低估了自己，自从你干掉雷公之后，你的名声在南吴早就打响了。雷公可是以前南吴支手遮天的人物啊，哈哈。”

    “小宇，要不是我帮你扛下来，现在的你，就算有十条命也完了。小伙子好好学着点吧。”

    我连忙点头：“是，是。”～小  说t  xt 天,堂



第一百一十七章 征兆 

    一顿饭吃了三个小时，我醉熏熏地从夕阳酒楼走出来，浩南和奶爸两个人正坐在车子里等我。

    也难为这些做小弟的了，老大喝酒，他们只能吃快餐。

    回到别墅醒了醒酒之后，就听到了山猫的汇报。

    太子27岁，全名：段泰，手下最大公司是太子集团，太子集团主要经营的项目是药品，全南吴85%的药物市场都是被太子集团所控制的，私底下也做军火和毒品的买卖，货源不明。

    坐在沙发上抽着烟，佐威打来一个电话：“宇哥，快来帮忙。我这边顶不住了，太子带了好多人过来。”

    我急问：“你在哪？”

    “就在区北。”

    当即我开始点将；浩南、奶爸、山猫和五十个临时召来的小弟纷纷抗起了家伙，坐进了面包车。由于人手越来越多的原因，陈芸靠着自己的关系又帮我弄了十辆，所以移动工具是不用我操心了。

    十五辆面包车，排成长龙向区北行驶。

    又是一个月黑风高的夜晚。难怪有人说：罪恶总是会在黑夜露出它那狰狞的嘴脸。

    太子怎么会突然出现在区北？他想干什么？带着这些疑问我们来到区北，佐威所管理的街道口。

    场面只能用混乱不堪来形容，上百个小弟手里持着铁棍，西瓜刀等物品在街道中心你来我往着。

    这么一闹腾可苦了那些街坊了，有一个小男孩好奇地推开家门露出小小的脑袋向外张望，却被父母狠狠地训斥了一顿：“快回来！没什么好看的！”

    十五辆面包车停成一排，车头的大灯照的前面的人停住了手。

    我缓缓从车上走下来，喊到：“黑盟的兄弟，增援来了！”车等伴随着我的话音徐徐关上，五十余名手持开山斧，胳膊系红带的小弟冲了上去。

    有了我们的支援，原本就快抵挡不住的佐威一干人等顿时活跃了起来，喊杀声在整条街上徐徐不能平静。

    遇到这种场面，浩南和奶爸早就热血沸腾了，两个人用渴望的眼神看着我：“老大，咱们也上吧！”

    我摇摇头：“俗话说的好，好钢用在刀刃上，这些小喽罗还是让小弟们去处理，仔细找找看佐威那小子在什么地方。找到之后把他带过来，身为一个老大打打杀杀的成何体统？”

    浩南吃惊地看着我：“老大，你不是吃错药了吧？每次遇到干架你总是第一个冲上去的啊，今天怎么……”

    奶爸也在一旁说：“是啊，老大从今天早上开始就有点怪怪的，说话乱七八糟的。”

    我大笑着拍了一下奶爸的脑袋：“你懂个屁，我这叫保存实力，太子不是还没出现呢么？”

    伴随着巨大的音乐声，对面又开来两辆卡车。音乐声是那么的熟悉，竟然和我梦里的一模一样。模糊中我看到从车上跳下几十个人影，挥舞着手中的武器加入了战斗。

    我开始兴奋了，紧紧握住那柄开山斧，另外一只手将烟头掐灭：“我们上！”

    伴随着那激昂的音乐，两帮子人都杀红了眼，就和打仗一样，踩在受伤的敌人或是同伴的身体往前冲。

    我手里的开山斧狠狠一挥必定会有个人惨叫着倒下，这已经成了定律。

    佐威来到我身边，喘着粗气儿：“宇哥，你怎么就带这么点人来？兄弟们快顶不住了啊！”

    我也发现了，自己这边的人手似乎比对方少了许多，我骂到：“他妈的，我怎么知道是这种大场面啊，老子也不想！”

    佐威的脸上都是鲜血，但我敢肯定那不是他的。因为这小子还刁着一根早已熄灭了的香烟。

    正待说几句话，一个人影向我扑了过来，那人影的身高和我差不多，手里用的是双刀。刀法奇快无比，要不是条件反射的微微向左躲开，估计我的胳膊都会保不住。

    我喝骂到：“他妈的，你是谁！”

    那人冷笑一声：“铁鹰。”

    三个人僵持在场中，对面缓缓走来四个人，其中一个又瘦又高，不用说我也知道，那是白骨。

    另外一个是白骨的跟班，灰熊。

    其余的两个人我就不认识了，但我脱口而出：“妈的，白发太子？！”

    那个白头发的男子惊讶地看着我，抚摩了一下自己头上那雪白的短发笑到：“你见过我？”

    我的吃惊程度并不比太子低，这梦里的东西竟然就是现实的预兆，这太扯了点。

    太子穿着一身名贵的西装，右手夹着一支粗大的雪茄，他笑着对白骨说：“这就是你说的那个不怕死的小子夏宇？”

    白骨阴恻恻地笑了：“夏宇，最近过的好吗？”

    由于双方的老大都出现了，周围的人逐渐停手，纷纷站回自己的队伍里。除了地上躺着的十几个实在动弹不得的男人，和那些缓缓留入下水道无人认领的鲜血残肢。

    不可否认，太子长的很帅，非常的帅，尤其是他的脸型，配上他那银发，典型就是一个花花大少的样子。

    佐威骂到：“太子，你他妈的什么意思？带人来挑老子的场？”

    太子没去理他，似乎认为和佐威说话是一件非常不符合身份的事儿，他别过头跟白骨说：“骨头，看来你的这位夏宇兄弟铁定要插手咱们和佐威之间的私人恩怨了。”

    白骨笑了笑，连话都懒得说，转过走了两步才说：“夏宇，佐威。明天晚上夕阳广场，咱们不见不散。”

    白骨和太子就这样带着人走了，我没有带人去追，因为我听到了四面八方的警笛。

    我冷笑：“大佐，看来今天晚上你有的忙了，不过我就不陪你疯了。兄弟们，闪！”

    五十个小弟，有七个轻伤，三个重伤，还有一个就在车里咽了气儿。

    浩南和奶爸摇着头：“唉，这么年轻就死了，真可惜。”

    坐在车里，我说：“回公司给这兄弟上柱香吧。”

    难道我获得了未卜先知的能力？或者是谁在托梦给我，预告危险到来的前兆？因为奶爸的后背被一根铁棍刺穿了一个洞。当然，我希望这一切都是巧合。

    ps:祝各位书友五一快乐!小.说。t/x/t天.堂



第一百一十八章 中计 

    车开走还没十分钟，佐威的电话就响了起来：“他妈的，宇哥能借点钱么？”

    我被气乐了，骂我一句还问我借钱，这是什么道理，我问：“你怎么了？”

    佐威很生气地说：“他娘的，派出所所长怎么换了，换成个不认识的老王八蛋，抓了我三十几个兄弟，我得拿钱去赎他们出来啊。手头有点紧，宇哥你能不能先借我点……”

    要是换成平时我肯定不鸟他，吃点喝点不怕，借钱没门。谁不知道现在欠钱的是爷爷，借钱的是孙子？

    但是今天不一样，总觉得自己欠了他什么似的，我骂骂咧咧地说：“你这个老大做的真是够烂了，连自己小弟抓进去了都没钱赎，他妈的，你来我公司拿钱吧。”

    “不行啊……宇哥，我走不开，那老王八蛋非要我跟他回去协助调查，你说咋整？”

    我骂到：“靠，你不是吧？跟老子借钱，还要我亲自给你送去？你小子脑子出毛病了不成？”忽然我预感到事情有些蹊跷。为什么白骨和太子刚走没两分钟，那伙警察就找上了门？这绝对不可能是巧合，会不会是太子或者白骨的手下小弟假扮警察然后……

    我越想越是害怕，冲着电话吼到：“他妈的，别跟他们走！这伙警察可能是假冒的！”电话忽然被挂断。

    浩南和奶爸看着我，我放下手机吼到：“调头调头，他妈的，别是中了太子他们的计！”

    又经过了十分钟，我们开回了原地，距离几百远就见到前方一片灯火通明。十几辆警车乱七八糟的停在当场，成群老百姓站在当场，周围已经被警察封锁了。

    我连忙带上浩南和奶爸下了车，悄悄混到了前面。

    地上的血已经被清理干净了，那些胳膊腿什么的早就被扔进大麻袋里去了。

    我拉住一位中年妇人问：“大婶，这里出什么事儿了？”

    那中间妇人见了我就好象教训儿子一样开始教训我：“年轻人，千万别学人混黑社会啊。刚才有两伙人在这打架。警察一来，那边的一群人跑了。这边的人还傻站着。”一边说，一边她还指手画脚着：“可是说来也奇怪了，怎么一下子就来了两批警察呢？”

    我心一沉，知道肯定要出事儿了。

    那中年妇人一边说，一边打量着我，她忽然一惊：“你，刚才打架的那伙人其中就有你！”音量之高真是匪夷所思，我很难相信一个普通的女人竟然能叫出如此摄人心魂的喊叫声，那些什么世界第一男高音要是听到了非一头撞死在墙上不可。

    “他妈的，我让你叫！”奶爸没轻没重地一个手刀劈在那妇人的脖子上，那妇人白眼一翻晕了过去。

    可是就这样已经慢了一步，无数双善良却又不怀好意的眼睛已经注视在我们的身上。

    奶爸扶着那个妇人，两个小警察已经走了过来，看了看那妇人，随后转过头问我：“你们是干什么的？”

    我连忙说：“哦，我是路过，过来看看发生了什么事儿的！”

    那警察喝到：“路过？深更半夜路过，你唬谁啊？还有，你们两个人我一看就知道不是好人，来人呐，给我扣起来带走！”他指着我和浩南，奶爸则是在一边推着那妇人，一边推一边叫：“妈，你咋了？身体不好就别熬夜了啊，妈，您醒醒啊……警察大哥能把我妈也带去么？她刚才说看热闹，结果看着看着睡着了。”一看奶爸这样我就火了，这什么人啊。这么好的演技不去考演员训练班真是白瞎了。

    警察不乐意了，推了一把奶爸，说：“去去去，一边呆着去，身体不好还喜欢看热闹，赶紧把你妈带走，别妨碍我执行公务！”

    我急着为自己辩解：“警察大哥，你看我真是路过，您要不是信打电话去我学校问问，我是在十六中上学的啊。”

    那警察原本有些动摇，一听我是十六中的，顿时变成肯定的了：“你是十六中的？来人啊给我搜搜他的身，现在十六中的那些小痞子最喜欢卖摇头丸了。”

    靠！这是什么世道。

    搜了半天，确定我和奶爸身上没有那些违禁的药品后，正打算放人。巧了，又是一个妇女指着我的屁股喊：“警官，他屁股后面有血。”

    我怒了：“靠，你他妈的什么眼神啊，这么暗你能看出来有血？”

    我和浩南被关进了车里，整个车厢空荡荡的，除了我和浩南之外就再无其他人。后面跟着的那辆卡车都白来了，一个人也没装下。

    坐在车里我掏出烟刁在嘴里，给奶爸打了个电话：“奶爸，你这个王八蛋。”

    “老大，先别骂我，快点说，现在该怎么办？”

    我冷静地说：“给凯老大打个电话，告诉他现在发生的事儿。把事儿一五一十跟他说了，看他怎么办。”

    挂掉电话我立刻想到一个人——唐晓敏。

    打通唐晓敏的电话，那头是睡的迷迷糊糊唐晓敏的声音：“谁啊……这么晚了给我打电话，烦不烦啊！是不是小雪啊，我知道了，明天买衣服嘛……”说完她挂了电话。

    我再打：“喂，他妈的，螳螂你给我醒醒，是我，夏宇！”

    唐晓敏顿时精神起来：“啊？夏宇？你干嘛！”

    前面的司机大哥不乐意了，喝到：“他妈的，打电话就打电话，这么大声干嘛？”

    我没吱声，小声对着电话说：“螳螂，佐威可能出事儿了，他被白骨的人带走了，你现在给白骨打个电话，让他千万别轻举妄动。”

    “哦？我说呢，你怎么那么有心给我打电话，原来又是为了江湖上那些破烂事儿啊。这事儿我才不管呢，理你去死！”电话被挂断了。

    我不屈不挠地再次拨通了她的电话，对面传来了咆哮声：“夏宇你这个王八蛋，有事儿就找我，没事就甩我！认识你我倒了八辈子霉了！”

    “哎，我这不是跟你说正经事儿呢么？要么这样，你帮我跟白骨说说，他要是答应了，我明天请你吃饭还不成？”

    “不行，你还得说你爱我。”

    “是是是，我爱你。好了，你快去打电话吧，我等你消息啊！”

    浩南在一旁似笑非笑地看着我：“老大，这可是头一次见你这么低声下气的跟人说话啊。”

    我骂咧到：“我怎么知道，最近窝囊事特别多，他妈的。”

    过了五分钟，唐晓敏把电话打过来了，语气很失望，她说：“那个死排骨说了，明天晚上在夕阳广场如果你能单挑赢了他的话，佐威就放回来，如果输了……”

    “如果输了怎么办？”

    “如果输了你就准备给佐威买个带音乐的骨灰盒吧……”

    “操！不是这么绝吧？”

    “你凶我也是没用的啊，白骨说话一向说一是一的……”

    说着说着，到站了。

    区北派出所。

    三个警察把我们带了进去。

    坐在椅子上，一个年龄约莫三十几岁的警长问我：“说吧，姓名，年龄，籍贯。”

    我说：“警官，你认识佐威么？”

    那警察喝到：“问你们的问题还没回答呢！快点说！”

    “是……夏宇，20岁，籍贯是什么玩意？我不知道。”

    “你呢？”

    “况天浩，21岁，籍贯不知道。”

    “这么晚了还出来鬼混，究竟想干什么？”

    “看热闹……”

    “看热闹？那你们身上的血怎么解释啊？说，坦白从宽，抗拒从严。要是糊弄我，我保证让你们吃不了兜着走！”

    我说：“得了吧，您呐休息休息。坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年，你吓唬我啊！”

    “嘿，你小子还不老实！”那警长眼看就要发怒。

    我取出香烟自顾自地抽了起来：“你认识佐威吧。”

    那警长愣了一下，皱着眉头看着我：“认识，那又怎么样？”

    “听说你和小威的关系不错，是不是？”

    “哦？他平时喊我一声干哥哥，我喊他一声干弟弟，就这么简单而已。”

    我骂了一声：“他妈的，那你还跟我在这儿废什么话？小威被人抓走了你知道不？”

    可能是我的音量过高，周围几个值勤的警察目光统统移到了我身上。

    警长咳了一声，摆手到：“工作时间要认真，不要东张西望的。你们俩，跟我进来。”

    走进所长办公室我们才知道原来他就是区北派出所的副所长，姓张。

    “请坐，你们和大佐是什么关系？”张所长对我们的态度变了，主动搬出了椅子。

    我笑着说：“张所长客气了，我是青年区老大，夏宇。”

    “哦？青年区，现在道上都传闻说青年区出了个年轻的大哥，没想到就是你啊。”

    我嘿嘿一笑：“张所长太抬举我啦，不过就是混口饭吃罢了。”

    张所长点点头：“不错，年轻人懂得谦虚是好事儿。说说，大佐究竟出什么事儿了？为什么我们去到事发地点的时候，那些居民都说早我们几分钟那伙打架的人都被带走了？更离谱的是，那伙人竟然打着我区北派出所的名号。”

    “事情是这样的……”www.xiaoshuotxt。com



第一百一十九章 擂台(上) 

    坐在椅子上抽着烟，张所长皱着眉头听我说完事情的经过，摇头连连地说：“白骨和太子这两个人的名字在我还是小警员的时候就听说过了，在南吴可谓是根深蒂固，不是那么容易扳倒的啊……”

    我笑着说：“我知道，你就是小威在区北的保护伞，一旦他在别的区你就无法插手了，这点我懂。”

    张所长打了两声哈哈说：“既然如此那我也就不留二位了，请吧。”

    走出派出所我骂了一句：“他妈的，什么玩意儿。”

    浩南揉搓着双手，三点多钟，还真是有点寒意。

    和浩南走在漆黑的大街上，手机忽然响起。接起电话，奶爸的。

    “老大，没办法，实在没办法。佐威确实是让太子和白骨的人抓去了。你现在在哪呢？”

    我骂了一声：“这还用你说，老子难道还不知道？老子等一会儿回别墅了。”

    “凯老大好象已经决心要放弃佐威了，在电话里他让我转告你，今天晚上的单挑你最好不要去，也许是另外一个圈套。”

    “等我回别墅再说。”

    我抚摩着下巴，心想：不去？不去的话自己还有什么脸面在南吴混下去？

    好不容易打了辆的士向别墅开去，一群小弟正在屋里来回转悠呢。

    跨进门，我说：“你们干嘛呢？都几点了还不去休息？”

    奶爸从客厅站起来：“老大，那些条子没为难你吧？”

    我摇摇头：“没事儿，他们敢把我怎么样？早点休息，明天晚上还要去夕阳广场。”

    赶走了那些小弟，我进房间换衣服洗澡，小雨点还没睡，正躺在床上看着电视。

    我说：“怎么还没睡，熬夜对你的皮肤不好。”

    小雨点笑着说：“你没回来我睡不着，我要搂着你才睡的香……”

    小雨点对我的依赖性越来越强了，我开始有些害怕。这丫头真应该好好锻炼一下才行。

    次日，夕阳广场。

    夕阳广场位于市中心，由于盘踞在此的各个帮会不下十个，所以原本是用来训练运动员和足球的场地慢慢的变成了黑社会专门约斗的地点。

    这里并不是没有警察管，有的。只不过每次他们出现的时间都是在双方火拼结束以后。

    两百多小弟分别用各种交通工具来到夕阳广场外，其余的人仍旧在公司上班。我怕再中了白骨的调虎离山。

    夕阳广场外面是热闹的街道，周围被几个大商场所包围，人来人往，热闹非凡。

    五点多正是太阳下山的时候，红色的云照在整片大地上，煞是好看。

    听奶爸说，白骨跟我约战这件事儿已经轰动了整个南吴，就连临近的几个小省份的帮会也纷纷前来观战。我真闹不懂，这究竟是怎么回事儿。不就是普通的单挑么？为什么会引起这么大的骚动。

    刚走进广场大门，就听见了里面吵嚷的声音，上千人已经分成了五拨开始干上了。只不过他们没有用武器。因为夕阳广场左边有一块巨大的告示牌：“禁止械斗。”

    我笑到：“这还真他妈搞笑，放块牌子在这儿有什么用，如果有人偷偷带着武器进来他们也不知道啊，写这块牌子的人还真是白痴。”

    一阵笑声从我身后传出：“哈哈，这是南吴不成文的规矩，在夕阳广场决斗是不允许带任何武器的。谁如果破坏了这里的规矩惹起民愤，后果是很严重的。”

    说话的是凯老大，他身后站着几十个穿着西装的魁梧男子。

    我迎上去：“凯老大，今天我会尽力的。”

    凯老大微微点头：“小子，不管你能不能赢这场仗，你在南吴的名号都会达到一个前所未有的高度。有一点我搞不懂，为什么白骨会选上你。年轻人，昨天我让你的兄弟转告你的话你怎么就不听呢？”

    听这话，我总是觉得有点别扭，我呵呵一笑：“既然别人骑到我头上了，那我一定要来。至于他为什么选我，呃，可能他嫉妒我长的比他帅吧。”

    “哈哈哈哈……”

    一群人笑了起来，丝毫没有决斗前的那种紧张感。

    我们这一群人无疑是最显眼的，一群小混混见了凯老大都尊敬地向他点头打招呼：“凯老大。”

    凯老大的表情非常和蔼，微笑着向周围点头示意。我心里暗暗佩服，什么时候能像凯老大一样能将自身的气质收放自如的话就好了。

    凯老大歪过头问助手：“白骨那个小王八蛋怎么还没来？”

    助手摇摇头：“老大，我也不清楚，不过刚才好象见到了白骨那辆蓝色跑车。”

    “跑车……”我皱了皱眉头，又和前天的梦境一样。

    走了差不多三百米，站在看台下面，几百个各个帮会的小弟已经买好了瓜子水果等食物揽着自己的女朋友开始等待比赛的开始了。

    外围喜欢赌博的人士也已经开始活动起来，我一看赔率差点没让我吐血。

    白骨一赔一，夏宇一赔五。

    凯老大看到我的表情微笑着说：“夏宇，不用那么生气，好好打一场让我看看。”

    我点点头。

    忽然听到外面有人高呼：“白骨哥来了！太子哥也来了！”

    十几辆高级跑车直接开进了场内，车门被打开，从车内走出二十几个人。白骨和灰熊，外带上次在他别墅见过的那三个人。太子带着铁鹰和三个白发男子。如果不看的仔细点，还真的分辨不出谁才是真正的太子，其余的都是些穿西装的小弟。

    我指着那群白发男子问：“凯老大，那些白头发的是干什么的？”

    凯老大不屑地说：“哼，太子不知从哪找来的小王八蛋。外号叫什么‘傀儡娃娃’。真他妈的爱搞噱头，他以为是拍电视连续剧呢。”

    白骨早就发现了我，笑着看了看我，对我比划了几个手势，意思是：“今晚要你的命。”

    我嘴巴一抹，说：“走，跟我下去。”

    浩南和奶爸一行人跟随着我从看台处走上前。

    走到白骨面前，我问：“佐威呢？”

    白骨笑着说：“打赢我再说，太子，你先去一旁坐坐吧。”

    太子微笑着说：“好啊，你可别让我失望啊。小子，你准备收尸吧。”

    “操！”我对着太子比出了中指。

    来到操场内，这里早就临时搭好了擂台。擂台周围也围满了观众，他们都是来自各个帮会，其中还有很多黑盟和码头的人。

    浩南小声说：“老大，你要小心点啊。”

    我点点头，其实我心里紧张的要死，还是第一次在这么多人面前和人单挑呢，说不紧张那是骗人的。

    以前看《蛊惑仔》里两个浩南在擂台上单挑的时候我感觉特幼稚，没想到今天自己也要上台了。

    只有一个规则，打到对方站不起来或是昏迷为止。

    我轻轻一跃，跳进场中，挥舞了几下拳头，对着白骨勾了勾手指头。

    白骨摇晃了几下脑袋，一伸腿，人就从擂台边上跨了进来。

    一个小弟从边上递了一小包东西在白骨手中，白骨打开那包东西深深吸了一口，脸上顿时出现亢奋的表情。

    那是白粉。

    我冷冰冰地看着他：“我要是连一个瘾君子都打不过，那这辈子也算白活了。”

    白骨一点也不生气，他挥舞着拳头吹了声口哨：“人这一辈子有很多东西都要去尝试一下，不然岂不是白活了？”

    我身体向前一跨，一记右勾拳打在白骨的脸上，白骨那消瘦的身躯被我打退了五步。

    “正好，陈芸那笔帐我现在就跟你算清楚。”我再度冲上前，身体向左倾斜，扫出一腿。

    白骨双手一把抓住我的腿向后一抛，他摸了摸嘴角，狞声说：“很多年都没有人能让我受伤了。”

    我嘿嘿冷笑，看来跟浩南的对练并不是没有用。

    我扑上前，连续挥出十几拳，却被白骨奇迹般地躲开了，竟然连一拳也没有打中。

    白骨冷笑着向前跨了两步，一个极其标准的直拳正中我的胸口。

    我只感觉胸口一闷，气有点上不来。

    这时周围不少人将手里的可乐瓶和木棍等东西扔到了台上，叫嚣着：“白骨哥，打死他！”

    我微微抬起头看到白骨手里握着一根有大拇指粗的木棍正一步一步向我走来。

    我抄起地上一个可乐瓶扑上前，狠狠一下子砸在白骨的头上。白骨一个措手不及被我打翻在地。我可不会再去浪费时间说一些没用的对白，将白骨按倒在地上，对着白骨的脸就是几拳。

    白骨闷哼几声，一脚将我踢开。然后他从地上拾起那半截可乐瓶狠狠地插在我的胸口。

    “啊！我操！”左拳将白骨打倒，我站起来捂着胸口。火辣辣的感觉使我身上的热血开始沸腾，血沿着我的胸口向下淌将整件衬衫都染红了。白骨的情况比我还要惨，要不是有那双阴冷的，散发着寒光的眼睛，我还真看不出这是一个人的脸。

    白骨那血肉模糊的脸上竟然挂着微笑！他哈哈笑到：“好小子，看来南吴市能给我带来快感的只有你了！今天，我要让你死在这里！”

    那是一双属于野兽的眼睛，我凝住呼吸注视着白骨的一举一动，这个人的确是个疯子。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一百二十章 擂台(下) 

    我和白骨你一拳我一腿的持续打斗了十五分钟，我能感觉到自己已经没有后劲了。额头的汗已经开始一滴一滴往下掉。身上的伤口也开始发出剧烈的疼痛。这个时候如果给我一张床，我估计自己在五分钟之内就会睡着。

    “夏宇，没想到你的体力这么好。”白骨也累的上气不接下气。我多么希望他现在就倒在地上爬不起来。

    我大口大口喘着粗气：“你的体力也不差，我根本就没想过一个吸毒的人能像你一样拥有这么好的体力。”

    白骨哈哈大笑到：“因为我是怪胎嘛。”说完，他冷不丁跳起，一脚踢来。

    “扑通”我被他踢翻在地，胃开始收缩，‘哇’的一声，下午吃的那点玩意再度全部吐了出来，里面还夹杂着红色的血丝。

    我将拳头捏得‘劈啪’乱响，看来只有出狠招才能对付得了他。

    我冲上前，左手直拳，被白骨向后一退闪过，我右肘狠狠击在他的胸口，紧接着抬起腿在白骨的肚子上狠狠一踢。

    白骨向后退了十几步，终于一个重心不稳倒在了地上。

    周围的欢呼声越来越大，咒骂声也越来越烈。

    我走上前，只听见白骨用细微的声音说：“……”

    “什么？”我蹲下身子，白骨猛地伸出一拳。我能感觉到自己的身体在空中旋转，随后重重摔倒在地上的那种撕心裂肺的疼痛。

    我艰难地站起来，白骨在看着我。

    这时周围的看官们开始闹腾起来，周围一片混乱，黑盟和码头的人已经打成了一片。

    白骨一挥手，吼到：“都不要吵！”

    周围又安静了，白骨扫视了一下四周，从地上拾起两根木棍，扔了一根给我。

    忽然，熟悉的警笛从四面八方传来，几大卡车的防暴队用他手中的电棍或是铁棍开始不分青红皂白地开始抽打着那些手无寸铁的‘百姓’们。

    一开始‘百姓’们还会反击几下，但是无论如何也奈何不了防暴警察手中的盾牌。

    就在我愣神的时候，白骨冷哼几声：“今天就算平了。我还会再找你的。佐威在蓝色跑车的车厢里。”

    白骨扔下棍子从擂台上跳到人群中，灰熊等人立刻拥簇着他离开了。

    浩南和奶爸一干人等跳进擂台中，一个熟悉的人影来到我跟前，用一卷纱布帮我包扎伤口，我抬起头一看，竟然是陈芸。

    我吃惊的说：“芸？你怎么来了？”

    陈芸皱着眉头，手也在忙个不停，她说：“你和白骨决斗这么大的事儿，谁不知道？我几个小弟告诉我的。”

    我呵呵笑了笑，看着那些被防暴警察驱赶到一边的‘百姓’们，我也顾不得身上的伤口了：“奶爸，佐威在蓝色跑车的车厢里，你带几个兄弟去把他救出来。救出来之后想办法脱身。”

    奶爸问：“老大，那你呢？”

    我看了看周围不算很高的围墙，我说：“我没事，我会带着兄弟们从那堵墙翻出去，出去以后在公司汇合。”我动了动身子发现，受伤的地方早就麻木了，失去了知觉。

    趁着上千人混乱的场面，浩南和陈芸扶着我翻过了那堵围墙，落在菜市场里。周围的阿婆阿婶丝毫不知道墙的另一面发生了什么事儿，指着我：“你是干嘛的？”

    浩南也没管那么多，强行将我背起来，扛在身上就跑。

    是人都知道今天的主角是我和白骨，那伙警察怎么会善罢甘休？饶了一个小圈子之后，追进了菜市场，手里还拿着枪，高呼到：“站住！站住！”

    我躺在浩南的背上，一边说话嘴里一边还往外吐血：“他……妈的……这叫……什么事儿……”

    陈芸可是急疯了，眼睛红红地看着我。跟着我一起出来的还有十几个小弟，现在菜市场已经完全成了逃命的后门了。

    陈芸叫到：“他妈的，你们去挡住那伙警察，保护宇哥先走啊！”

    那伙小弟一听也激眼了，冲进那些商店，拿出菜刀，啤酒瓶等一系列的‘凶器’叫嚣着迎了上去。

    慢慢的，浩南不跑了。

    我艰难地抬起眼皮，却看到对面也站了十几个持着枪的警察，前后的路都被堵上了。

    “老大，看来是没法逃了。”浩南无奈地摇摇头。

    我已经理不了那么多了，我只感觉自己的眼皮开始往下耷拉，我困了。

    不知过了多旧，我感觉身上异常疼痛。想用双手来抓一抓头发却发现自己已经被上了手铐。

    周围竟然还有一个小女警察在看护着我。

    “喂……喂……”

    那女警察条件反射一般从凳子上跳起来就要拔枪，一看是我，顿时松了口气，没好气地说：“你想干嘛？”

    我说：“我渴了，想喝水。”

    那女警察的样子还不错，嘴巴小小的，脸上还画了淡淡的妆。她自言自语到：“真是麻烦，我还以为有什么重要任务呢，原来是让我看管一个小混混。”

    我狂笑两声，紧跟着咳嗽起来，我断断续续地说：“咳，咳……你说我是小混混？真是他妈的瞎了……瞎了你的狗眼……”

    那女警察一听，顿时转过身瞪大了眼睛，走到我身边，一巴掌拍了过来。拍的位置挺准，就打在我缠着绷带的脸上：“你说谁？”

    我这辈子都没被女人打过，我顿时怒火狂飚，吼到：“他妈的，你敢打老子！”

    女警察轻蔑地笑到：“打你，打你怎么了？不就是一个小混混么？有什么好嚣张的？”

    我舔了舔干巴巴的嘴唇：“好……你给我记住。”

    从门外走来三个穿着警服的男人，那女警察马上立正行礼：“高局长。”

    高局长笑了笑，说：“思思，怎么样，这个犯人还老实吧？”

    被称呼为思思的女警察笑着说：“舅舅，干嘛让我来看管犯人？还是这么一个小毛头！今天你们带队去抓那些小混混你干嘛不带上我！”

    高局长训斥到：“怎么能这么没大没小，现在是在工作！我在家怎么跟你说的？”

    思思小声嘟囔着：“什么嘛……”

    这感情好，又是一个靠着上头关系爬上来的小警察。我冷冷地看着他们，心里却在想着如何脱身。小.说。t。xt-天/堂



第一百二十一章 受辱 

    “小子，你究竟是什么人？”高局长注视着我，身边两个小警察已经拿出了笔和纸。

    我冷哼一声：“我？我只是小混混，什么也不知道！”

    被称作思思的女孩在旁插嘴：“舅舅，这小子真的只是个小混混而已啊，干嘛那么紧张。录口供这种事儿让手下的人去做就好了嘛！”

    这女人摆出一副高高在上的表情，让我厌恶至极。

    高局长呵斥到：“你懂什么，赶紧给我出去！”

    思思哼了一声，走了出去，临出门小声说：“有什么了不起的……”

    高局长找了条板凳坐在床上，微笑着说：“夏宇？黑盟最年轻的老大，南吴最出风头的年轻一代流氓？”

    我冲着他翻了翻白眼：“既然你都知道了，还有什么好说的？”

    高局长身边一个个头不高的警察喝到：“给我老实点！”

    高局长笑到：“小心哦，人家可是天天打架的流氓头头，别到时候找几个小弟往你们头上敲几块砖头！”这句话充满了鄙视，我歪过头看着他，笑到：“高局长，挺威风的嘛。”

    高局长指着我的鼻子，说：“你最好给我老实点！把你知道的都说出来！”

    我笑到：“我？我知道什么？不就是打了几场架么？还有什么？打架怎么了？你还能判刑不成？”

    看来这个高局长还是不知道我真正的身份，不然早就把我带进警察局了。还用在这里跟我浪费口水？

    高局长正待说话，手机响起，他看了看号码，摆摆手走出了房间。剩下那两个小警察发呆似地看着我。

    我现在最关心的就是陈芸和浩南他们，不知道他们有没有事，奈何我的手机不知道被放到了什么地方，就连衣服都不见了。我穿着的是白色的病服。

    过了差不多10分钟，高局长从外屋走进来，叫走了那两个警察，还吩咐到：“思思，好好看着这个小子！”

    高局长走了没多久，思思就铁着个脸来到我身边，骂到：“你这个死流氓！害我被舅舅骂！看我怎么收拾你！”说完，那拳头劈头盖脸就打在我的身上。

    我疼的脸都变形了，但是愣是没哼出一声来，我相当佩服自己的毅力了。

    看着这个女人，我狠狠地说：“好，你他妈的别让我出去，我要是能出去，一定让我那群小弟好好伺候你！”

    思思一看就是那种什么也不懂的白痴女人，刚刚从学校分配出来的新人。所谓‘初生牛犊不怕虎’可能就是这个意思。她冷笑到：“好啊，我倒要看看你这个小流氓能用什么手段！”

    我懒得跟她纠缠歪过头，看着窗外明媚的阳光，感觉很是温暖。

    整整两天，我和公司和浩南等人的联系完全被封死。这期间，高局长来过三次，每次都询问一些不搭边的话

    思思这个白痴女警也一直旁守护着我，这两天我可算是生不如死。

    难怪有人说，最毒妇人心。思思这个女人就连水都不喂给我，她咬着苹果看着我：“像你这种社会败类，全死光了才好！还想喝水？”

    我冷笑着：“要是社会败类死光了，你也要失业了，你他妈的贱女人。”每次我骂完她之后，总是会遭到非人的虐待。索性她还知道轻重，没把我活活整死。当时我就在想，如果死在这么一个毫无社会经验的丫头手里，全世界那么多大哥当中最倒霉的可能就是我了。

    我不知道外面发生了什么事儿，但是又过了三天，一个出我意料之外的事儿发生了。凯老大竟然找到了我。

    凯老大带着两个人来到我身边。那两个人正是浩南和奶爸！

    “老大！”浩南和奶爸一把推开那个思思，来到我身边。

    我见状，乐到：“凯老大，这么些天你干嘛去了？”我知道自己有救了，神还是站在我这边的。

    凯老大微笑着说：“还不是找关系把你放出来？你看，我这不是来了么？”说完，凯老大的脸色有点不太正常，他皱着眉头说：“夏宇，那些警察没把你怎么样吧？你的脸色怎么这么差？还不快点把手铐给我解开？”外面冲进来一个警察帮我解开了右手手铐，由于要吃饭的关系，左手在第一天就被宣布释放了。

    右手已经丝毫没有感觉了，我冷冷地看着那个思思，狞笑：“别忘了我跟你说的话，只要我出去了，绝对不会给你好日子过的！”

    高局长这时从外面走进来，见到凯老大没好气地说：“凯老大，算你狠！”

    凯老大可不买这位高局长的帐，他冷冷地一瞥站在墙边的思思，说：“这个女警察似乎惹到了我的这位小兄弟。让她过马路的时候小心点，别被车撞了……”

    高局长脸色大变，怒到：“你在威胁我？”

    凯老大轻轻一笑：“可能吧，如果你要告我什么的话，就去跟我的律师说！”说完，从口袋掏出一张名片，轻轻扔在了地上。

    浩南和奶爸扶着我走出了那间‘医院’。等出去之后我才发现这哪是医院，这是一个私人的诊所，周围还有人在看守。

    坐在车里，凯老大递过来一瓶矿泉水，说：“喝点水吧，你的样子好象干尸一样。”

    我‘咕嘟咕嘟’灌进肚子几大口，破口骂到：“他妈的，那个女人，老子不找人**了她，我就不是人！”

    凯老大坐在前面大笑：“好了好了，等你把身体养好再说吧。”

    坐在车里，我问到：“陈芸这丫头呢？不是已经在别墅里跟小雨点闹起来了吧？”

    浩南笑到：“老大，你放心吧，大嫂没事儿。只不过精神不太好，在别墅里坐立不安的等你回去呢！你不知道，你被抓的这几天，她瘦了好几圈！”

    凯老大将我送到别墅门口，嘱咐到：“夏宇啊，你先好好养着身体，最近外面风声很紧，千万别再闹出什么乱子来了。”

    我点点头：“凯老大，你放心吧！”我感觉自己胸口暖烘烘的。

    被搀扶着进了别墅，那些大哥级别的家伙全在那里。黑鬼、小强、山猫、陈芸、小雨点一干人等加上二十几个小弟全部冲了出来。

    “老大，老大回来了！”

    我要感叹世界的变化，还真他妈的快。在几个小时前我还要忍受那个暴力女人的摧残，几个小时后我就躺在席梦思床上享受着两个美女的照顾了。

    刚进别墅，黑鬼和小强就开始嚷嚷了：“都他妈的闪一边去，老大需要新鲜空气！快点，扶到楼上让老大好好休息休息。”

    陈芸瘦了很多，也憔悴了。小雨点更不用提了，眼睛肿肿的，加上黑黑的眼圈都快变成咱们的国宝大熊猫了。

    “宇……”陈芸看着我，说不出的忧伤。

    我连忙摆摆手：“什么都不用说了，让我好好睡一觉，等我起来再跟你解释小雨点的事儿行么？”

    小雨点‘哇’的哭出声来：“哥，你知不知道你不在的这几天我是怎么过来的，我好怕再也见不到你啊。”

    我轻轻抚摩着小雨点的头发，心里想的却是：“这两个女人在这几天里应该没闹出什么别扭吧？”小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第一百二十二章 团圆 

    “老大，没想到你现在进步这么大，竟然能跟白骨打成平手！”奶爸扔了瓶啤酒在我手里。

    “进步？进步个屁！”我没好气地灌了两口。

    一个吸毒吸的骨瘦如柴的家伙竟然都跟我打成了平手，说出来我这个老大还怎么当下去？幸好他是白骨，要是换成别人，估计我也不用混了，回家耕田算了。

    身上的伤口仍然在隐隐作痛，门外跑进一个小弟：“老大，威哥来看你了。”

    “威哥？谁啊？”我正纳闷呢，就见佐威一瘸一拐地走了进来。

    我站起来笑到：“哈哈，小威！是你啊！”

    佐威的头和腿都缠着绷带，他苦笑着说：“宇哥，谢谢你。如果没有你，估计我这条命算是要报销掉了。”

    我走上前，重重拍了拍他的肩膀：“小子，你说什么呢？咱们可是兄弟啊！你的事儿不就是我的事儿？他们没怎么虐待你吧？”

    给佐威让了个位置，他缓缓坐下，似乎很不愿意回忆当时的情景：“白骨的那几个手下……简直就不是人。”说完，他撸起袖子，他的右胳膊好象玻璃一般在隐隐发光，仔细一看就会发现，那是一层皮肤被剥掉后遗下的疤痕。

    “这……你的胳膊……”我胆战心惊地看着佐威的胳膊。

    佐威摇摇头，从口袋掏出一支香烟扔给了我：“算了，过去的事儿就不要再提了。白骨被你教训的狠惨，估计现在还躺在医院里。我的仇也算是报了……”

    我点燃香烟：“怎么？遇到这么一点小小的挫折你就说算了？你以后还怎么混？”

    佐威苦笑两声，没说话。

    陈芸和小雨点这时从屋里走出来。陈芸向佐威点点头，来到我身边说：“宇，你要注意休息，你的伤还没好呢。”

    我笑到：“算了，不就是一点小伤么？不碍事儿，我的命长着呢！”我转过头对佐威说：“小威，来，我跟你介绍，小雨点，我妹……哦不，我的女人……雨点，这位是威哥。”

    小雨点脸上满是喜悦，乖巧地点头叫到：“威哥你好。”

    佐威这小子眼睛都看直了，他吧唧吧唧嘴巴笑到：“宇哥，你的艳福还真不浅啊。”

    我正准备损这小子两句，陈芸说话了：“那得看他有没有福气享受了。”

    我被噎了个够戗，打了个哈哈糊弄过去，叫到：“有没有人做菜？我饿了？”

    小雨点嘻嘻笑到：“放心啦，芸姐姐已经做好喽！”

    “芸姐姐？叫的那么甜？哈哈……小威留下来吃顿便饭吧！”我笑着揽住佐威，来到椅子上。

    陈芸和小雨点这两个女人跑进了厨房，将香喷喷的大米饭端上了桌，挑得我食指大动。想想这几天在医院吃的那些冷饭就觉得恶心，那些玩意儿也是给人吃的？一想起医院我就来气，我阴沉着脸说：“他妈的，那个叫思思的女人，谁有本事把她干了，老子出十万！”

    小雨点轻轻拍打一下我的胳膊，奶爸叫嚣起来：“老大，这简单啊，不就是一个女人么？我帮你搞定！”

    我嘿嘿一笑：“那可不是一般的女人，他舅舅是某个派出所的所长，你去不去？”

    奶爸不吱声了，佐威笑到：“宇哥，这事儿就交给兄弟吧。算是还你一个人情！”

    “哈哈，还是你小子够哥们！”我揽住佐威，啤酒瓶狠狠撞在了一起。

    感情一般都是在酒桌上培养起来的，别的我不敢说，就拿今天来说。如果有人拿着刀来砍我，佐威肯定第一个冲上前为我挡刀。一边喝佐威一边说：“宇……宇哥！他……他妈的，你，你就是我的亲……亲大哥！谁，谁要是敢动……动……动你，我保证跟他玩命！”

    我咋呼到：“真的假的？你可别吓我！”

    佐威啪啦一拍桌子，吼到：“怎么？宇……宇哥，你看不起我是不……是不是？你信不信……我真的……真的……”话还没说完，佐威好象一条鱿鱼窜到了桌子底下。

    酒，真是个好东西，真的！

    一边吃饭，一边聊着天，就好象什么事儿也没发生过一样，佐威则是被他的几个小弟送走了。

    我拼命忘陈芸碗里夹着菜，总感觉自己做错了什么事儿。可惜了，这一切都白费，陈芸只是埋头扒拉着饭碗，瞪着眼睛看我。

    我也想好了，如果陈芸实在不同意我和小雨点在一起，那我跟她也就算是完了。让我这么优秀的男人成天只对着一个女人，那我铁定受不了，会有审美疲劳嘛。而且古语有言：人不风流枉少年。我还很年轻！

    本来一‘家’人吃的乐呵呵的，偏偏有个不速之客上门了。

    “呦，吃的还蛮香的嘛！有没有准备好我的筷子啊？男朋友！”最后三个字儿异常的沉重。

    我别过头，是唐晓敏。

    我笑了起来：“女朋友来了，我当然得准备碗筷了！浩南，去准备一个碗和筷子！”我也在‘女朋友’三个字上加重了读音。

    唐晓敏咬着牙坐在浩南的位置上，直勾勾地看着我：“原以为你受了很重的伤，所以特地带了点东西来看你！没想到，你过的还挺开心的！”唐晓敏把大包小包的东西放到了地上，我隐约见到四个字儿‘生命一号’。

    我放下碗，呵呵一笑：“人只要没死，总是要找些乐子的。更何况是我呢？白骨的情况怎么样？”

    唐晓敏气呼呼地说：“我也就奇怪了，好象你和白骨这种坏蛋为什么生命力都那么顽强？白骨他啊？他现在在家里弹钢琴呢。真是两个怪物！”

    “哈哈哈哈……白骨哪有那么容易挂啊！你可真是个傻丫头！”我肆无忌惮地笑着。却没发现，小雨点和陈芸这两个姑娘家家的已经跑进了我的房间里。

    我问：“螳螂，找我有什么事儿？”

    唐晓敏不乐意了，从自己口袋里取出薄荷烟刁在嘴里：“怎嘛？没有事儿就不能来看看你了？”

    我笑到：“当然不是了，你想来随时欢迎嘛。”

    唐晓敏站起来，说：“夏宇，我要你现在跟我走！”

    “干什么？”

    “我要真正的当你女朋友！”

    “不行！我的伤还没好！”小.说。t。xt-天/堂



第一百二十三章 家长 

    在一干小弟的阻拦下，唐晓敏的‘奸计’终于没有得逞，我的心里却是患得患失，这么漂亮的一个女人只能看不能动，还真是有点浪费国家财产……

    唐晓敏气呼呼地离开了别墅，我软在椅子上，看着满桌的残羹剩饭，一点胃口也没有了。

    被一个好象唐晓敏如此敏感的女人看中并不是一件值得庆幸的事儿。

    整整一晚，陈芸和小雨点都把自己锁在‘我’的房间里。

    我则是精神奕奕地盘着腿儿看着‘蛊惑仔’。

    要说这种香港电影对我们这种‘纯洁的男生’没有影响那才怪呢。当看到‘小结巴’被乌鸦打死的时候，奶爸骂到：“他妈的，女主角的命运怎么都那么惨？”

    我说：“得了吧少矫情了，那是电影，别和现实混淆了。你看现在的电影哪个不是靠死人来骗取观众眼泪的？”

    奶爸不吱声，我知道这小子在想什么，满肚子坏水。

    果然，看了没二十分钟，奶爸偷摸地从电视柜中抽出两张dvd，跑过来，说：“老大，这两张可是经典，看不看？”

    靠，我懒得搭理你，将一张薄薄的毛巾被批在身上，睡觉。

    整整一夜睡的我是不得安宁，电视里传出的都是日本女优的淫声浪语。有一点我搞不懂，浩南你不是都已经‘无能’了么？怎么也跟着看的起劲呢？

    浩南倒是很严肃：“老大，你知道什么叫意淫么？”靠，我服了。

    清晨，屋外冷风嗖嗖地刮起，根据气象台的报告那就是寒流来了。

    院子内的落叶随着风在地上打着转，我皱着眉头诅咒这该死的天气。

    陈芸这丫头不知道在我眼前转了多少圈，我问：“你休息会儿行不？”

    陈芸一屁股坐在沙发上，看着我：“要是让你在我和小雨点之中选择一个，你会选谁？”

    我哼哼两声：“两个我都要。”

    陈芸抗议到：“那怎么行！”

    我说：“有什么不行的？你跟了我那么长时间，我根本不可能抛弃你，你是知道的。小雨点从小就跟我一起长大，我更不可能负了她，你说吧，你让我怎么选？”

    陈芸久久不出声，我走过去，坐在她身边，安慰到：“你看过韦小宝么？人家可是有七个老婆那么多……所谓男人嘛，三妻四妾很正常啊……”

    陈芸死劲拍打了一下我受伤的胸口，我疼的额头都冒出冷汗了。她说：“去死！你还想再找五个女人回来？”

    我嘿嘿一笑，手顺着陈芸的脖子就往下乱摸：“我哪能啊？我拿我妈发誓！”这丫头的胸部好象又大了。

    陈芸被气乐了，她指着我的鼻子：“真没想到，你这个小混混这么会说话！”

    “我是小混混？我是大混混，哈哈哈哈……”

    小雨点的叫声从厨房传来：“浩南，奶爸快点出来端汤……吃饭啦！”

    浩南呼的一声从门外跑了进来，矫捷的另我难以相信，他将那香喷喷的鸡汤端上桌的时候，喃喃自语到：“妈的，饿死我了。”

    奶爸从他的房间走出来，打着哈欠：“老大，这么早啊……”

    我笑骂到：“还早，都他妈九点多了，你今天怎么不用去上课？”

    奶爸看见我那猥琐的样子，啧啧几声：“呦，一大清早就上火啦，老大你的火气还真不是一般的大咧。上课？今天星期天。”

    一群人打打闹闹的吃完了饭，我打着饱嗝坐在院子的台阶上看着浩南练拳。

    小强和黑鬼他们都去公司看场子去了。至于山猫那几个人，更是无所事事，干脆就在他们那间别墅里架起了望远镜负责别墅内外的保卫工作。

    时间过的飞快，又是一个星期过去。这段时间，除了凯老大上门看了我一次之外，便没有其他事情发生了。

    白骨和太子似乎也销声匿迹，放弃了他们的鲸吞计划。

    我身上的伤基本上算是好的利索了，能打能杀，只不过关节还是有些疼痛，但是这些并不妨碍我和浩南之间的对练。

    在对练的过程中，我发现一个非常奇怪的现象，浩南站着不动的时候我竟能隐约感觉到浩南是出拳，还是出腿。

    为了证明我的猜测是不是正确的，我用一块黑布蒙住了自己的眼睛。

    浩南的样子模模糊糊地出现在我脑海中，只见他上前两步，右拳向我挥来。我左手挡开浩南的拳头，右手狠狠向前一砸，就听见浩南的叫声：“哎呦！妈的，老大，你练的这是什么功夫啊？”

    “成功了？！”我不敢相信地摘下黑布，看着自己的双手。莫非我和小说中的男主角一样，被某种东西附了身？不过，我很快就否定了被附身这一点，因为我感觉自己的后背被人用拳头狠狠地砸了一下。

    奶爸正无辜地看着我：“老大，我还以为你能感觉到我出拳呢。”

    “靠！”我骂咧一声，站起来，不明白是那里出了问题。莫非只有在蒙住眼睛的时候才能感觉到对方的动作？

    扯开这事儿不谈，因为明天我又要成为一名‘三好学生’了。

    由于学校快要放假的缘故，原本学习气氛不是很浓厚的班级顿时如行军打仗一般。到处都可以见到埋头读书的少年郎。

    不过，学校里的考试对我，和后面那几个不务正业的男人来说基本上是可以忽略的。我们的人生都已经被规划好了，除了混黑道，我们没有其他的路好走。

    翘着脚坐在操场的单杠上抽着烟，浩南看着我：“老大，最近怎么又平静了，我感觉有点怪怪的，是不是又要出什么大状况了？”

    我说：“这可难说，太子啊，我看他不是什么省油的灯。对了，一会你打电话给佐威，这个王八蛋说帮我搞定那个叫思思的女人，怎么都到现在了还没个信儿！”

    正聊着天，一个足球准确地向我砸来，幸好我反映敏捷避开了，不然肯定得被砸个乌眼青。浩南和奶爸见状，顿时火了，跳下单杠走了出去。

    几个正在上体育课的学生走过来连声赔礼：“对不起，对不起，不好意思，刚才用太大力气了……不好意思……”

    浩南抬起拳骂到：“他妈的，对不起？你知不知道差点砸中我老大，你他妈的……”

    我叫到：“算了，反正他们也不是故意的。”话刚一出口，我捂住了嘴巴。

    怪了，今天这是怎么了？要是往常别人惹到了我，我铁定跟他纠缠到底，‘不死不休’。今天竟然连‘算了’这个词儿都冒出来了。

    浩南和奶爸也感觉有点纳闷，他们看着我，浩南歪着脑袋看我：“老大，你不是吧？脾气变的这么好？”

    我抓抓脑袋：“可能是最近压抑的事儿太多了，脾气都变得好起来了。”

    “压抑能让人脾气变好？怪事儿……”

    无惊无险又到五点，放学。

    没等走出班级，夏小倩在台上说：“夏宇同学，请你等一等。”

    我吩咐了一声，走了过去。浩南和奶爸两个人很醒目地点点头，然后异口同声地说：“我明白，老大是去作功课了……”

    我笑着来到夏小倩面前，匪里匪气地说：“夏老师，有什么事儿么？”

    夏小倩脸色微红，她小声说：“前段时间见不到你，我还以为你不念了呢……你去干什么了？”

    我轻飘飘地扔了一句：“哦……在养伤，被人砍了……”

    对付这种没见过什么世面的女人就要去吓她，说的越是惊险她就越是崇拜你。我仿佛在她眼里看到了闪闪的红星。

    夏小倩轻声说：“晚上家里包饺子……一起来吧。”

    我笑了笑：“好啊，那我等你下班，我在上次那间咖啡厅等你。”

    我已经决定辣手催花了，作为一个正常的男人被一个爱慕自己的女人邀请去家里吃饭，如果再不将关系进一步的话……，那不是我的作风。

    仍旧是坐公共汽车，仍旧是停在一处人烟稀少的马路上。只不过，这次没有了那几只讨人厌的苍蝇。

    来到夏小倩家中，我猛然发现，这间屋子里竟然坐着一对年龄约莫五十来岁的老夫妻。

    夏小倩牵着我的手，向我介绍到：“宇，这是我的父亲，母亲。”

    我尴尬的站在原地不知该如何处理，满脑子都乱了。从小到大哪有见家长的经验？

    过了半天，我支吾到：“叔……哦不，伯……伯父好，伯母好。”

    夏小倩的父母一看就知道是受过高等教育的知识份子，微笑着将我拉到他们跟前。夏小倩的母亲用慈祥地眼神打量着我：“孩子，在哪儿工作呀？”

    我咳嗽两声：“唔，我……我自己开了公司，在xx路。”

    很明显在这个年头能自己开公司是件很了不起的事儿，夏小倩的父亲说：“哦？这么年轻就开公司了，小伙子有前途！”我听这句话怎么感觉有点耳熟。

    我微笑着点头应付着，这时夏小倩从里屋走出来，这时她已经换上了一套休闲装，她笑着说：“爸，妈，你们别听他瞎掰，夏宇是我的学生！”

    我用仇视地眼神看着她，心想：“丫头，你究竟要干什么？”小.说。t。xt-天/堂



第一百二十四章 猎捕 

    香喷喷的饺子让我吃的不亦乐乎。就夏小倩一家的手艺来说，保证比电视广告里的那些什么‘xx水饺’要好上几十倍。那种超市卖的饺子哪有家里人自己包的有味道？

    看着夏小倩一家人坐在客厅中看电视，我的心里莫名其妙的酸了一下。又是想到自己那该死的老爸老妈了。

    夏小倩的父母并没有在家中逗留太长的时间，吃完饭，随便聊了几句便走了。夏小倩跟我解释到：“父亲是一间服装厂的老板，母亲是一间烟酒厂的经理。”

    由此可见夏小倩的家庭环境还是很富裕的。

    一见两个长辈都走了，夏小倩的爷爷也进了自己的房间。我斜躺在板凳上，不怀好意地问：“小倩，你真的只当我是你的学生？”

    夏小倩脸色微微一红：“你确实是我的学生嘛，你还想让我当你是什么？”

    我笑起来：“当男人也可以，当男朋友更没问题啊……”

    夏小倩将一杯浓浓的茶递到我身边：“我是挺喜欢你的，只是你在学校里太惹眼了，而且……我对你过去的事儿一点都不了解，所以啊，你还是死了这份心吧！老老实实的做我的学生吧！”

    我邪笑到：“你知不知道自己在引狼入室？你不是忘了我是干什么的吧？”

    夏小倩明显一愣，随即摇头：“不可能，你不可能做出那种事儿来的。”

    天色已经晚，周围一片黑茫茫的。我冷笑到：“一个二十来岁的年轻女教师，一个行将就木的老头子，还有一个二十岁的黑道大哥。你说，你说下面会发生什么事儿？”

    夏小倩的脸色有些苍白，她站起来说：“夏宇，你别太过分，我只当你是我的学生和弟弟而已。”

    我也站起来，走上前，一把揽住她的肩膀，将其往沙发上一按。我看着她那紧张的样子，不禁心中暗暗发笑。这种级别的女人还真是好骗。

    夏小倩的呼吸逐渐紊乱，腮边也飞起两片红霞。那些文人所编织出来的故事都没有现在如此的美妙。

    夏小倩支吾到：“夏宇，你……你别……”

    从懂事儿开始，我就不是那种趁人之危的男人。有可能是我有点大男子主义吧，总之我是不愿意强迫一个女人做她不喜欢做的事儿，比如——**。

    对于夏小倩的举动完全是玩心太重，我轻轻在她腮边吻了一下，她也很明白地闭上了眼睛，那高耸的双峰差点让我不能自拔。

    我松开了手，站起来点燃香烟，狠狠吸了一口，笑着说：“我决定了，要让你做我的女人。不过不是现在。我先告诉你，让你有点心理准备，我不喜欢强迫别人。”

    夏小倩睁开眼睛，傻傻地看着我，目光中流露出的是一种异样的眼神。

    我拍拍屁股说：“我走啦，时间不早了。”

    夏小倩没留我，就连我走出她家的时候，她都没说一句话。

    站在车站等人，我感觉自己的心情愉快极了。夏小倩是个很不错的女人，对于这种女人，只要捕获了她的心，她的全部就都是你的了。

    出来混江湖几年，我阅人无数，至今还没有什么人让我看不透的，除了一个人——白骨。

    回到别墅，都已经是十点半了。

    客厅里坐着小雨点、陈芸、浩南和四个小弟。

    我一进客厅，将身上的脏衣服胡乱往沙发上一扔便上楼洗澡了。

    自从和白骨单条受伤以后，我还真没正经洗过澡。要是让我换上一套稍微打点补丁的衣服，被人称为乞丐那也不足为奇。

    想起这事儿我就心烦，咱们的传统美德勤俭节约在这些花朵身上一点也看不到。他们追求的是日本或者韩国的前卫装扮。肥大的裤子，蓬松的头发。还美其名曰：这是日寒流。

    刚才在汽车上就见到七个小年轻，就是这副打扮，女的把头发弄的和鸡窝差不了多少，男的则是把头发燃成了七种颜色。要不是看在车上坐着两个警察，我早就冲上去代替他们的母亲教训他们一下了。不过，话又说回来，这与我何干？

    刚洗完澡从屋里出来，就看到小雨点坐在床边。

    我用毛巾使劲擦着头发上的水珠，问：“雨点，你今天还是跟你芸姐姐睡在这儿吧。我去客厅……”其实说这句话的时候，我都能感觉到自己的虚伪。我现在已经欲火焚身了，如果得不到发泄，第二天铁定元婴飞出体外，七孔流血而亡。

    小雨点嘟囔着嘴，摇头说：“哥……我想陪着你。”

    “那……那就……”我一个虎扑便将小雨点压在床上，正准备亲吻怀中的可人儿，却听见门外一阵敲门声：“我可以进来么？”是陈芸。

    我站起身，嘿嘿淫笑着打开房门，没等陈芸说话便一把将其揽在怀里。

    过这样的日子，就算老天给我一个神仙我也不做，有道是：‘只羡鸳鸯不羡仙啊……’

    “你……你别这样……雨点妹妹在旁边看着呢……”

    我喝到：“这有什么关系，你们俩都是我的老婆！我爱怎么样就怎么样！谁敢说三道四的我就砍了他！”

    什么叫一箭双雕，我今天终于明白了，虽然以前也经常试。只不过那种不存在感情，完全的**关系是没法给我带来太多快感的。

    今天，我终于享受到人生一大快事：醒掌天下权，醉卧美人膝。

    两个小时过去，我仍然感觉自己精力充沛，只是这两个丫头的眼睛都是闭得死死的。正当我恢复了体力准备进行再度鏖战的时候，奶爸的声音从门外传来：“老大，咱们的场子被人挑了，是太子的人。”

    我冷笑着：“好啊，要来的早晚都得来。我等这一天已经等的很久了。去叫上兄弟，二十分钟后在别墅集合。”

    我亲吻一下二女的额头，轻声说：“我出去做事儿，你们俩可别闹出什么别扭，不然我可是会非常生气的。”

    陈芸睁开眼睛，说：“宇，我要跟你一起去……”

    我摇摇头：“那怎么行，你要是受伤了我怎么办，你呆在这里等我回来。”

    小雨点轻声说：“哥，你要小心一点……”

    我笑了笑：“我知道……”

    十五分中后，我下楼。

    三百多名小弟已经整装待发了，我嘿嘿冷笑：“走，跟老子去问候太子的祖宗。”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一百二十五章 兴风作浪(上) 

    别墅离公司有大约半个小时的路程，在去的过程中，奶爸和黑鬼的手机不段响起。

    我一询问才知道，我的七间发廊，还有旗下收保护费的三间酒吧，两间ktv在同一时间遭到太子手下的攻击。

    我有一点不明白，太子手中已经握有那么大的制药集团了，为什么还要跟我过不去。难道只是因为一时的意气用事？

    等我们来到那条堕落街的时候，我的眼里快冒出火来了。

    五十几个小弟被打翻在地，周围一片狼籍。玻璃全部被敲碎，和着血静静的躺在地上，在路等的照耀下闪亮闪亮的。发廊里的姑娘们蜷缩在角落里，脸色苍白，正在‘呜呜’哭泣着。

    “他妈的太子！”奶爸心疼的大叫一声。

    清点了一下人数，有四十三个小弟受重伤，十二个昏迷，还有两个已经断了气。

    听几个小弟的描述，事情是发生在一个小时前，也就是我和二女正在床上温存的时候。

    上百个穿着黑衣的男子闯进堕落街，目标直指我的七间发廊。他们是有备而来，手里并没有持重武器。但是人数上的差距使我们的人根本没有还手之力。

    我喝到：“现在他们人呢？”

    那小弟摇摇头，骂到：“他妈的，这伙王八蛋打完人就跑了。”

    我狠狠地将烟头扔在地上踩熄，骂到：“好啊，太子你他妈的要是想玩，老子就好好陪陪你！”

    当即我安排二十几个小弟将那些受伤的人送往医院。听凯老大说，在市中心有一间医院是他开的，安全很有保障。

    在这种情况下，根本无法去追击太子。现场需要大量人手来清理。

    坐在楼上的健身房内，我给凯老大拨去了一个电话。

    凯老大一听说我现在的状况，很豪爽地说：“好，小宇，你在公司等着，我马上派人去增援你。”

    果然，没过二十分钟，浩浩荡荡的摩托车大军开来，仔细一数竟然有七十辆之多。最后面还跟着十辆面包车，三辆大卡车。

    带队的是一个叫肥龙的中年人，他咧着大嘴巴从面包车上走下来：“哈哈，宇哥是吧？凯老大派我来的！”

    没什么客套话，我将事情的经过讲给他听之后，肥龙也怒了，他吼到：“他妈的，太子这小子安分不了几天，就他妈知道惹事儿！今天不给他一点教训，以后咱们黑盟还用在道上混么？宇哥，安排你的兄弟上车！咱们给这小子一点颜色瞧瞧。”

    （看下一面一段的时候，请用打开音乐《兴波作浪》）

    我笑着上了车，在车上肥龙指着自己额头上的一道刀疤说：“三年前，在葵南要不是凯老大救了我，我这条命就算完了！太子，老子跟你没完！”

    黑鬼在我耳边悄悄说：“自从小马死后，上环就是他一个人的天下了，这家伙野心不小呢。”

    我哼哼几声，回到：“管他什么野心不野心的，只要能帮我出了心中这口恶气，怎么都行！”

    车开了十几分钟，前面忽然有小弟喊到：“老大，看到太子他们的人了！”

    将脑袋探出窗外，果然。对面密密麻麻站着一群人，清一色的黑衣。在他们背后车灯的照耀下声势极其骇人。

    拉开车门，走下车。摩托车上的兄弟早就抽出了准备好的铁棍和砍刀。我的那些兄弟则从车厢中将好几箱子的开山斧拎了出来，人手一把。

    两帮子人就在一片开阔的大马路上拉开了架势。我们不像香港的黑社会，在开战之前还要先叫上几声壮壮胆子。就听见肥龙在旁一吼：“砍死他们！”身后的小弟就如潮水一般涌了过去。没等我缓过身来，两帮子人都已经打成了一片。

    我拎起一柄开山斧就冲了上去，狠狠一劈，三个男人哀叫着倒在了地上。

    这种情况下如果还不能沸腾起热血的，那就不是一个正常的男人了。

    对面扑上来四个男人，手里的刀磨得雪亮。

    没待我动手，浩南已经将其中一个人的手臂砍断，奶爸的飞斧砸在一个男人头上。剩下的两个人被黑鬼和小强搞定了。

    “白发太子！给老子砍了他！”在人群中，我见到一个白色头发的男子，正用一柄西瓜刀砍杀自己的两个小弟。

    浩南和黑鬼一听，大吼一声，硬生生在人群中劈出一条血路，手中的斧头向那白发男子招呼过去。

    当那白发男子回头之际，有小弟在身后叫到：“老大，中埋伏了，他们后面来人了！”

    我一把揪住那小弟的衣领，甩手就是两个耳光：“他妈的，吼什么！”

    果然，从四周的栏杆上爬上数百人，将我和肥龙的一干人等围在了中间。

    正当我怒火燃烧之际，肥龙靠在我的身边：“宇哥，他们人手太多了，走吧！”

    “走？”我怒喝一声，将一个企图欺身的小弟砍了两个跟头：“他妈的，给老子往死里砍！”

    一干小弟早就红了眼，野兽般的吼叫声在空旷的大地上回荡着。

    原本人数相当的站圈忽然加上了太子党的另外一批人的包抄，在数量上起了变化。渐渐倒在地上的人越来越多。再仔细看去，都是我和肥龙的手下。

    “操！”开山斧不知道砍到什么地方，竟然砍出了一个裂缝，我拾起地上一柄西瓜刀整个人扑到一个男子身后，狠狠在他后背砍了四刀。只见那血如泉涌一般喷射而出。

    然后我就感觉自己的胳膊火辣辣的，胳膊上中了一刀。

    浩南和黑鬼干掉那个白发男子之后缓缓向我靠拢，他们身上也都受到了不同程度的伤害。

    “兄弟们，给我砍死他们！”我疯狂嚎叫着，手里的刀就好象被控制了一般，在空中翻出红色的花朵。

    被浩南砍死的那个男子就是太子手下的‘傀儡娃娃’，真正的太子正坐在一辆卡车上。

    一个女声传来：“兄弟们，给我狠狠的砍！”是陈芸来了，还带来了公司所有的小弟，约莫两百余人。

    增援一到，我们这边的士气顿时高涨。我挥舞着手中的砍刀首当其冲在前面砍杀。身后小弟一见，顿时气焰高涨，太子的手下竟然有些抵挡不住了。

    我手一挥：“去开车，不能让太子这个王八蛋跑了！”　小＿说txt天＿堂　



第一百二十六章 兴风作浪(下) 

    当我距离太子那辆卡车还有五十米远的时候，左右两边忽然冲出三个人。其中一个是用双刀的，我认识，他是铁鹰。

    另外两个人将头发染成了灰土色，用的是和陈芸一样的斩马刀。刀口锋利的让人望而却步。

    “夏宇，太子哥发话了，今天要干掉你。”铁鹰冷笑着，同时也摆好了姿势。

    另外两个人稍瘦一点的奸笑到：“老铁，这小子竟然能跟白骨打成平手？不太可能吧。”

    铁鹰嘿嘿一笑：“这可是千真万确的事儿哦，白骨已经完了。长年累月的吸毒就算是超人的身体也受不了。不过，你千万别小看他哦，银鹰。”

    银鹰伸长舌头舔了舔刀刃，说：“好久没用刀了，今天就让我好好过过瘾，金鹰你可不准抢走我的猎物！”

    铁鹰，银鹰，金鹰莫非他们以为是在拍‘九龙冰室’？我冷笑到：“废话说完了没？”

    银鹰大怒，嚎叫一声，斩马刀向前一伸，我能感觉到胸口袭来的阵阵凉风。

    我用西瓜刀向上一挑，反手一刀劈了过去。

    “当”的一声，刀被银鹰架了起来，他就好象是黑夜里的猫头鹰一样，双眼狞厉的吓人。

    “宇，你没事儿吧？”陈芸和浩南两个人及时来到我的身边。

    我目不转睛地看着银鹰，嘴里却在问陈芸：“不是说过不让你来么？你干嘛非要过来？”

    陈芸冷笑：“哼，我要是不来，就凭你这点儿人手早就被人扔进海里喂猫了。”

    “你还真幽默！”‘默’字刚出口，我发疯似地向前劈出两刀，一个漂亮的十字架。银鹰一时不防被我横着一刀劈中，血‘哗啦’地从他胸口流出。

    “小银！”铁鹰和金鹰上前一把将其扶了起来。

    铁鹰骂到：“他妈的，卑鄙，竟然偷袭！”

    他不说这话还好，一说我就来气。趁我不在的时候挑了我的场子，现在还跟我说什么偷袭卑鄙！

    我邪笑着说：“我可没有什么骑士精神或是武士道精神。我只知道将对手打倒，不折手段。”在说话期间，太子所坐的卡车已经调转了头，缓缓开走了。

    我们这边的摩托车大队根本无法冲出密集的人群。

    三鹰互相交换了一个眼神，缓缓向后退去。我怎么可能就这样让他们跑掉。他们退一步，我、陈芸、浩南就逼上前一步。

    就这样僵持了约莫两分钟，我发现情况有点不太对劲了。由于冲的太往前，原本跟着我一起冲的兄弟们都倒在了血泊之中，现在太子的小弟们竟然密密麻麻的将我们三人给围了起来。

    “糟了，他妈的！”我使劲骂了一句，除了骂人我不知道自己还能做什么。

    铁鹰冲着我比划了两下手指头：“年轻人就是太冲动了。兄弟们，给我砍死他！”

    情况骤然起了变化，数十人的战圈将我们三人围的死死的，一个回合下来我感觉自己身上最少被人砍了七刀。

    陈芸和浩南的情况不用想也知道，不过他们竟然连哼都没哼一声。

    “操，妈的！老子又害你受伤了！”我不知道这句话算不算是道歉。虽然不知道陈芸受了多重的伤，但是我的心已经扭曲的不成样子了。

    陈芸说：“算了，能跟你死在一块儿我认了。”

    “浩南，你他妈的后悔不？”

    “后悔？后悔什么？跟了老大你，我就从来没后悔过！”

    听到这句话我的眼泪差点就从眼框里掉出来。妈的，什么叫兄弟？这才叫兄弟吧？

    如果上天再给我一次机会我保证不会这么卤莽地冲到最前面，正在感慨着世道不公。一阵‘嗒嗒嗒嗒’声从远处响起。我转过头，就看到围着我们的那十几个人竟然在同一时间倒在了地上。

    我在第一时间想到了一个人，我真想扑上去亲吻他，然后用力拍打着他的肩膀说：“山猫，你救了老子一命！”

    太子那边人一听到枪声顿时什么也不顾，疯狂向后逃窜。比起那几万块钱的奖励，似乎还是自己的小命比较值钱一些。

    有些人边跑边喊：“他妈的，火器啊，他们有火器啊！快点跑！”果然是兵败如山倒，原本就处在下风的太子小弟们逃跑的速度已经开始接近光速了。

    我左手揽着陈芸，右手扶着浩南向回跑去。

    但是枪声仍然在‘嗒嗒嗒嗒’的想着，我隐约见到一个人正拿着一柄微冲指着我。

    “他妈的，自己人！你想杀了老子啊！”我愤怒地咆哮起来。就在我咆哮的同时，我能感觉有一颗子弹顺着自己的脸擦边飞过。

    等看到那人的时候，我完全惊呆了。竟然是小雨点！

    “雨……雨点？你怎么也来了？”我不敢相信一个文弱弱的小女生怎么可能拿起微冲进行扫射，这枪的后坐力也不小啊。

    浩南‘唉’了一声，用满是血的手指点了点我的脖子，说：“老大……雨点她好象是闭着眼睛乱射的。”

    “我操！”

    ‘扑通’我被地上某个人的身体绊倒，枪声再度响起“嗒嗒嗒嗒卡卡卡卡。”

    “我的姑奶奶，老大他还在那啊……你……”我看见奶爸一把夺过那柄已经没有了子弹的微冲，疯狂地跑了过来。

    小雨点此时才睁开眼睛：“啊……我……我太紧张了。”

    我跳起来，迎上了奶爸狠狠地一拳将他打翻在地：“他妈的，谁让她拿枪了？”

    奶爸很委屈地说：“老大，我都不知道雨点什么时候来的……”

    战斗结束了，那些小弟将我们扶了起来，丢下满地的尸体，逃离了现场。

    躺在卡车上，我伸出大拇指夸奖到：“小雨点，真有你的。”

    小雨点看着我，脸上挂着豆大的泪珠：“哥……我，我不是故意的。”

    我苦笑着摇摇头：“没事儿……啊呦，伤口好疼。”

    小雨点看了一眼我身上的鲜血，‘啊’的一声，倒在了地上。

    这丫头有恐血症！www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一百二十七章 美丽的夜 

    车开到一半，肥龙带着自己的人匆匆离开了。说是有什么急事儿。其实我清楚，这小子是带人清理战场去了。从上车开始这小子的脸色就有点不对劲，好象做错了事儿的孩子似的。

    打心里我是很鄙视他的，因为在海州我也经历过上千人的械斗，只不过我是站在旁边看而已。

    试想想一百多具尸体躺在大马路上，第二天要是被某个多事者拍成照片，然后寄到某个电视节目上去。乖乖，那我们黑盟和太子的兄弟们可就露脸了。

    《黑帮深夜火拼，死伤近百人》一想到这样的电视节目，我全身的冷汗都冒了出来，汗水淌在伤口上，将我疼的脸色铁青。

    浩南和陈芸的伤都不重，此时正在车上接受紧急包扎。虽然是小伤，但如果血流多了那可就麻烦了。依偎在车栏上，看着外面不断倒退的黑影，却别有一般风味。我自己身上的伤口早就被几个小弟包扎好了。

    看着被奶爸随手扔在地上的微冲，我轻轻拣起，用满是血渍的上衣擦了擦枪柄，随手扔到了公路边的草丛里。

    “老大，这次咱们可真是伤亡惨重啊……”浩南看着周围疼的‘哇啦哇啦’乱叫的小弟们，很不爽地说。

    我说：“太子估计也是心疼的要命，原本能把我弄死的，结果却冲出来一个小雨点，这可好，他妈的一柄微冲把人都给打跑了。”

    浩南哈哈大笑：“是啊，话说回来，雨点的枪法还真神，闭着眼睛还能分得清敌我……”

    我闭上嘴巴。分清敌我？被那一梭子子弹干倒的最少有十个自己兄弟。女人啊，还真是一种危险的生物。

    回到公司，安排小弟暂时回到住所，二十几个重伤者被送去了医院。凯老大一听说我们今晚的战绩之后，狂笑到：“好啊，被你们这么一闹，中区的派出所所长肯定得下台了。他妈的，近千人的大火拼，还真他娘的过瘾啊。哈哈！如果我再年轻二十岁肯定也跟着你们凑热闹去了。好了，你安心养伤。最近不要再搞出什么事儿来，不然，就怕连我也兜不住了。”

    我省略了一段，就是期间动用了火器。在黑道并没有规定不准动用火器，只是这种受国家严密控制的东西一旦被查出来，后果非常严重。

    而且没有任何一个国家希望自己国内的黑帮组织在干架的时候是用重火器的…

    事情已经做了出来就没有后悔药吃，当晚我没有回别墅，而是在宾馆开了几间房和浩南等人住了进去。

    陈芸和小雨点理所当然是和我一间房，虽然，那张床不是很大。

    穿着一条短裤躺在床上，身上满是白色的纱布，我无聊地按着遥控器。

    小雨点早就醒了过来，看着我和陈芸身上包裹的好象木乃伊一样，脸上挂满了泪珠。

    小雨点满脸悲痛：“都是我不好给你们添麻烦了……”

    陈芸笑着说：“别胡说，要是没有你，我和宇早就被人砍死了！所以啊，今天最应该谢谢的人是你才对啊！”

    我抚摩着陈芸的身体，问：“你最近怎么老呆在别墅里，为什么不回家？”

    陈芸冲着我甜甜一笑：“家里有什么好玩的，每天都是做家务，然后看电视，闷都快闷死喽！”可能是我的手触碰到了她的伤口，她脸色微微一变。

    “弄疼你了么？”我看着陈芸，心里就好象被几十个男人抄刀子剁碎了一样。那种难受的感觉从小到大都没经历过几回。

    “没事儿……如果今天晚上平安度过，明天的话就可以去正规的医院包扎了，这些小弟的包扎手法太差了！”陈芸虽然是笑着对我说的，但额头上细微的汗珠是逃不出我的眼睛的。

    “唉！”我叹息一声，看着满脸委屈的小雨点说：“雨点……黑社会还是不适合你啊。”

    小雨点一听，连忙按住我的胳膊：“哥……你，你这么说是什么意思！你是不是想赶我走？”

    我摇头到：“当然不是这个意思，不过……他妈的！那种刀光剑影的生活对于你这个刚从学校里走出来的学生来说根本无法适应，听我一句话，你回海州吧。”

    小雨点今天忽然露出这么一手‘盲眼射群狼’的本事让我震惊不已，看着受伤的陈芸，我实在不想让小雨点再受到一点点的伤害。

    小雨点死命抓住我那受伤的胳膊来回摇晃着：“哥！你别赶我走！我以后保证听你的话……”

    “你还是回海州找一间大学好好读书吧，那才是你以后要走的路……哎呦，好了，我答应你不赶你走……”我的胳膊实在被拽的很疼。

    “哥，我今天……我今天是不是杀人了？”小雨点可怜巴巴地看着我，大眼睛瞪得就和‘黑虎’似的。

    黑虎是我以前在海州养的一只大狼狗，直立起来有一个人那么高。有一次我喝酒喝多了，一脚踢在黑狼身上，黑虎‘呜呜’两声跑到一边蹲下来看着我，就是用的这种眼神。

    “恩……是杀了人，不过他们都是坏人，杀人放火无恶不作，而且还专门虐待一些小猫小狗……所以啊，你千万别自责。”

    小雨点半信半疑地看着我，轻轻扳着自己的手指头，说：“哥，那我以后帮你杀那些坏蛋好不好？”

    “你可别……你知不知道今天闯下多大的祸？一个小女生怎么就那么喜欢打打杀杀的呢？一点也不淑女！”

    陈芸在旁掐了我的胳膊一下：“哦，原来你是喜欢淑女的啊！”

    整整一晚，风平浪静。连一点风波都没掀起，别墅和公司那边都开始了正常营业。奶爸和浩南则是黑着眼圈从隔壁的房间走了进来：“老大，看来没事儿发生。咱们今天是在公司休息还是去学校逛逛？”

    “等等，我打电话确认一下。”我播了个电话给凯老大。

    凯老大看来也是一夜没睡，他的笑声从电话中传出：“小宇，他妈的！这次干的不错！太子这小子短时间内是不会再来惹你了。”

    我问：“他怎么了？”

    凯老大狂笑到：“这小子利用公司贩卖冰毒的证据让我的一个手下发现了，太子现在正忙着联系自己上头的那些关系准备摆平这件事儿呢，哪有时间再去理你？”

    “这么简单？”我有点惊讶。

    “哈哈，你想有多复杂？”小-说-t-xt-天.堂



第一百二十八章 聚会(上) 

    狂风暴雨之后，地面上湿漉漉的。路边绿化带中的小草经过雨水的滋润后，颜色更加鲜艳了。

    走在路上，大口大口地呼吸着新鲜的空气。对于南吴这样一个大都市，就连嗅上几口无污染的空气都是一种奢侈。

    天气很冷，冷风刮得四周落叶四处分飞。

    “老大，等你把伤养好了再去学校吧，现在还缠着绷带，万一伤口破裂了怎么办？”浩南看着我，唠叨的就好象是一个老太婆。

    我揉搓着双手，说：“反正现在公司也没什么事儿，只要多安排几个兄弟把守着应该没人敢来捣乱了。成天呆在别墅里闷也闷死了，还真不如去学校看看漂亮女孩来的过瘾。”

    奶爸很鄙视地看着我：“老大，这可就是你的不对了。男人怎么能那么花心呢？家里都有两个国色天香的嫂子了，你怎么还……？”

    我翻了翻白眼，骂到：“你懂个屁，有句话怎么说来着，呃！妻不如妾、妾不如偷、偷不如想。什么时候你能领略其中奥妙，你也就算是出师了，嘿嘿……”

    坐进出租车，我轻轻活动一下手臂，不由得感叹年轻真好。短短一个晚上，被刀砍出来的伤口就已经开始愈合了。

    回到学校，在路边时不时也会出现几个在如此寒冷的天气中仍然穿着短裙的妹妹。再看看我们三人身上穿的服装将自己包裹得如同粽子一般，实在惭愧不已。

    有一个妹妹从我们身边经过，脸已经被冻得铁青了，小腿也在不断颤抖着。奶爸走上前问到：“妹子，你不冷么穿这么少？”

    那妹妹白了他一眼：“我这叫牺牲自己取悦他人，你懂什么……”一边说一边这妹子还在那颤抖，看得我们好不心痛。

    “唉，女人啊……”我感慨了一声，向楼上走去。

    六、七个黄毛小子骂骂咧咧地从楼上走了下来，看样子就知道他们不是学校里的学生。哪有学生敢在楼梯间抽烟的？

    我与他们擦肩而过，微微转过头，他们几人脖子后面都纹了一株三叶草。

    “这学校还真够乱的，杂七杂八的，什么人都有。”我皱着眉头，压根就忘了自己也属于那‘杂七杂八’的人。

    浩南点头：“要是在别的学校，咱们几个人请假那么多天早就被开除了。”

    上课时，我趴在窗户边发呆，张进凑了过来：“老大，听说你昨天跟太子他们干架，伤了不少兄弟，怎么没叫上我啊？”

    我呵呵笑到：“你小子也就是马后炮，连他妈的手机号码都没留给我，老子怎么喊你？”

    张进抓抓脑袋，满脸歉意：“老大我知道错啦！以后要是有大场面一定要叫上我啊，说起来已经有好久没干架了，手痒啊。”

    正在台上讲课的老师很不悦地训斥到：“张进，给我认真听课，谁让你擅自调位了？”

    张进的脸皮堪称比城墙拐弯处还要厚，他嘻嘻哈哈地说：“老师，我已经很认真听课啦，刚才我在跟夏宇讨论钢铁是怎样炼成的呢。”一见张进那满脸贱样，我索性歪过脑袋。

    两节课后，天空突然出现阳光，气温顿时升到了一个前所未有的高度，温暖的阳光照在我的身上，使我的骨头都酥软了。

    我真想就这样睡死在课桌上，如果这个时候谁能给我一个枕头，我真的感激不尽。

    可是事情总是出人意料，当你想好好休息的时候总是会有讨厌的苍蝇在你耳边飞过。

    从教室外走进三个青年，带头的一个穿的一身黑色的皮甲克，戴着拉风的墨镜，那身派头使我这个‘穷学生’眼馋不已。

    那带头的青年一巴掌拍在讲台上，左边一个小弟模样的男子冷哼：“听着，你们六班的学生，从明天开始每人交五十块卫生管理费。”

    这话刚说出来，周围的几个男生就不乐意了，嚷嚷到：“你是谁啊？凭什么？”

    另外一个小弟走上前撸起袖子，一个黑色的骷髅纹身出现在他的胳膊上，他吼到：“他妈的，谁敢不交钱，就别怪老子不客气！”

    那几个学生明显是被吓到了，不再吱声了。那个老大模样的男子，将墨镜摘了下去，装腔作势地放进口袋，说：“我是‘高三一’的眼镜蛇，三天之内谁要是敢不交这五十块的卫生管理费就别怪我不客气。”

    眼镜蛇带着他的那两个手下离开了教室。

    我一边笑一边问：“这小子是谁啊？看起来还真有那么回事儿，跑班里来收保护费？这小子穷迷糊了吧？”我压根就不把他们当回事儿，一个刚刚经历过千人火拼的男人（也就是我），和几个向学生勒索几十块钱的男子（眼镜蛇）根本不是一个档次。

    张进摇头：“谁知道啊……”张进也没放在心上。

    放学后，没等走出校门，唐晓敏就将我拖进了附近的一间小饭店里吃饭。

    我一边吃，一边问：“今天是不是有个叫眼镜蛇的小子去你们班收保护费？”

    唐晓敏摇头：“什么眼镜蛇？我可没听说过！好了，你不要岔开话题，今天晚上我父亲要请你吃饭，你来不来？”

    我摇头：“我和你父亲又没什么交情，不去。”

    唐晓敏说：“那可不行，怎么说你也是我理论上的男朋友，不去的话我会被朋友们笑话的。”

    我皱着眉头：“怎么？晚上你家里开party？”

    唐晓敏点头：“还是你够聪明，我的几个好朋友从泰国回来，说什么都让我把男朋友叫上。你也知道的，在这间学校里除了你，我也不认识几个帅哥，所以今天你无论如何也要陪我。”后面那句话说的我有点飘飘然。

    我欣然答应到：“那好，几点钟？到时候我准时去你家里报道！”

    一听这话，唐晓敏顿时笑了起来：“我就知道，你对我还是有那么一点点意思的！”

    看来这丫头已经彻底妥协了，知道得不到我的心，想得到我的**…www.xiaoshuotxt.com



第一百二十九章 聚会(中) 

    跟着唐晓敏坐着车来到别墅附近的一间小网吧里。

    唐晓敏说：“我平时无聊的时候就喜欢在这里上网。夏宇，你干嘛用这种眼神看我？我可是很正经的一个女孩子哦！”

    “我又没说你不正经，只不过像你这么漂亮的女生在网吧出现很容易引起那些男人的遐想，还是小心点好！”

    唐晓敏笑到：“哦？你那么关心我呀？今天还是第一次发现。”

    女人都是禁不起夸的动物。唐晓敏的笑容从我说了那句话开始，一直到两个小时以后都是绽放着的。

    我感觉笑起来的唐晓敏有一股子其他女人没有的味道，迷人却不失大家闺秀的矜持，风骚却包含着处子的幽羞。

    我还发现，唐晓敏不仅功夫好，就连上网玩游戏都是一等一的好手。cs、星际、魔兽、帝国这几个游戏中，我竟然没有一样是她的对手…

    我掐着烟头，咆哮着：“他妈的，有没有搞错！”

    唐晓敏就坐在我身旁，她盯着我，看了半天说：“夏宇……你玩游戏还真是个大菜鸟。”

    “你……好，你个小丫头片子！我就不信治不了你！”我疯狂按动着键盘，整个网吧基本上都是我的键盘拍打声和愤怒的咆哮声。

    在玩魔兽的时候唐晓敏将我的一小队牛头变成了绵羊，然后哈哈大笑到：“你看，满天乱飞的小绵羊多可爱……”

    在玩cs的时候，唐晓敏用匕首在我背后狠狠地捅了两刀，然后用手枪指着我身体的某个部位狂点射…

    在玩星际争霸的时候，我的人族基地被他的口水佬追的满地图狂跑。然后她还很没有‘戏品’（游戏品德）地歪过头瞄我的电脑…

    “天呐，你这个怪胎……”我放弃了，彻底的放弃了。

    “你可以说我打架不厉害，但是不能说我玩游戏不厉害。”这原本是我的人生格言，可是到了最后，我就好象是被人强暴过的小姑娘一般，含着眼泪结帐下机的。

    唐晓敏雄赳赳，气昂昂地走在马路上，用一种训斥地口吻说：“夏宇，你的游戏还是得多练练，连我都打不过，怎么当我的男朋友？我可不喜欢自己的男朋友是个游戏菜鸟。”

    我点头：“恩，我会的…”猛然我醒悟过来，骂到：“靠！”

    由这次打游戏我就能看出来唐晓敏每天无聊的时间是多久，要是一天有二十四个小时的话，估计这丫头有二十五个小时在无聊…

    从网吧出来天色已晚，路边都是成双成对的小情侣，那甜甜蜜蜜的模样真是让人嫉妒。

    “喂。”

    “怎么了？”

    “唔……你喜欢我么？”

    我看着唐晓敏，用最真挚地眼神配合最柔情的音调，说：“是的，我喜欢你！”

    “真的？”唐晓敏高兴的跳了起来。

    “是啊……我就把你当成是我的亲妹妹那样看待。”

    “夏宇！你……”唐晓敏皱起眉头的样子也很好看。

    “好了，别你啊我啊的，赶紧回家，别让你的朋友和老爸等急了！”我催促了一声，向前走去。

    唐晓敏家的院子中早就是一片灯火通明。停着二十几辆连我也叫不上名的名贵跑车。其中还有几辆是白色牌照的军车。

    刚进门，就见到一个端着酒杯一派绅士风度的青年男子向唐晓敏走来。

    他们说的话很奇怪，我听不懂。

    只见那男人不怀好意地看了我一眼，皱着眉头对唐晓敏说：“……”

    唐晓敏竟然也会那种奇怪的语言，二人交谈了几句，唐晓敏皱着眉头说：“夏宇，不用理他，好烦啊！”

    我‘哦’了一声，问：“你跟他在那唧咕什么呢？哪国语言？”

    唐晓敏甜丝丝地看着我，说：“这是泰国话啦！你可不要小看我，老爸从小就让我去学习了六个国家的语言，我可是天才呢！”

    “泰国人妖是不是特别多？”

    “哈哈……”唐晓敏笑了起来。

    这时我感觉有一只手臂搭在我的肩膀上，似乎这只手臂的主人有点不怀好意。

    我回过头，正是那个和唐晓敏搭讪的男人，他用生硬地中文说：“你，我讨厌你。你不应该，接近晓敏。”

    唐晓敏一个箭步来到他面前，双手一拦：“他是我男朋友，请你对他尊重一些！ricky。”

    “诶？泰国人也兴用英文名？”我好奇地看着她。

    ricky摇摇头：“我，不是泰国人，只是在泰国长大。我是华侨。”

    唐晓敏拉了拉我的胳膊，说：“我很不喜欢他，妖里妖气的。”

    我微笑到：“不喜欢就不跟他接触喽，我们去那边逛逛。”我正欲拉着唐晓敏离开，ricky走上前抓住我的衬衣。正好抓在了我的伤口上，我狠狠握住他的手腕向前一拉，ricky整个人趴在了地上。

    “我不喜欢别人碰我，尤其是男人！”

    ricky的脸上浮现出恶毒的表情，他站起来拍了拍身上的灰尘，咬着牙离开了。

    见ricky走远，我问：“你怎么会认识这种人？”

    唐晓敏说：“小时候他来我家做客我和他就经常就在一起玩！记得有一次他跟我说：‘晓敏，等你长大以后一定要嫁给我。’当时我不懂事儿就答应了，不没想到他当真了。”

    我叹了口气：“你还真是只小狐狸精，那时候你们几岁？”

    唐晓敏想了想：“好象，呃，六岁。”

    “六岁的狐狸精！”

    “哼！”

    这时从对面跑来一个穿得花枝招展的女孩儿，岁数和唐晓敏差不多，只不过身上的气质就太过于妖艳了。

    “晓敏！”

    唐晓敏笑着跑了过去，揽住那女孩儿亲昵地叫到：“菲菲，好久不见了，最近你过的好么？”

    “菲菲？我怎么感觉那么像一只狗的名字呢……”一边叨咕着，站在一旁看着两个女生唠家常。

    “小螳螂，你的男朋友长的还蛮帅嘛！”菲菲不怀好意地看着我，就好象一个强奸犯在盯着一个浑身裸露地美少女一般……

    长的帅也有罪？www.xiaoshuotxt.com



第一百三十章 聚会(下) 

    根据唐晓敏的介绍，菲菲是她小时候的玩伴，由于父亲公司的原因，菲菲十三岁就被带去了加拿大。去年暑假菲菲也曾经偷偷跑回来过。

    从两人的聊天说话间，我能看得出来唐晓敏和菲菲的感情非常要好，是属于死党那种。

    咬着那半生不熟的牛排，正寻思为什么国内开聚会喜欢引用国外的一些玩意的时候，菲菲笑着问我：“听说你是混黑道的，还是大哥，有没有这回事儿？”

    我说：“你别听她瞎掰，我充其量也就是一个在路边收保护费的穷小子，哪比得上唐大小姐气派？”

    菲菲也能出来我这句是玩笑话，哈哈笑着别过头对唐晓敏说：“小螳螂，真没想到耶，你还真找到了一个混黑道的男朋友。”

    唐晓敏撇撇嘴，似乎对长桌上摆放的红酒很感兴趣。我很绅士地拿出两个酒杯，被她们斟上。

    唐晓敏脸上洋溢着幸福的滋味，我倒也不反感，毕竟和漂亮女孩呆在一起是件很荣幸的事儿。

    “晓敏，你这孩子真不懂事儿！快点过来见见你的干爹。”唐晓敏的父亲满脸笑容，却又很严肃地朝这边喝到。

    唐晓敏冲着我们顽皮地做了个鬼脸，说：“菲菲，宇，你们俩在这儿等我一会儿，我很快就回来！”说完，蹦蹦跳跳地进了房。

    坐在院子内，我笑着打量着菲菲。

    菲菲丝毫不畏惧我那挑逗性质的眼神，她轻轻喝了一口红酒，嘴唇上沾着点点猩红的样子甚是诱人。

    我问：“菲菲，你父亲是做什么的？”

    “他？表面上是公司经理，暗地里走私军火。”从她嘴里说出口，似乎很平常一般。

    我皱了皱眉头，她一边笑一边看着我：“怎么，很奇怪么？”

    “哈哈……不是，今天晚上的月色还不错。”我指着头顶上那朦胧的天空，最近老是遇到这种人，让我有点接受不了。就好比一个陌生人问我：“‘嘿，兄弟你昨天晚上干什么去了？’而我回答：‘哦，没干什么，只是杀了几十个人罢了。’一样的别扭。”

    “夏宇，这里有点吵，我们去找一处安静点的地方吧。”这句话根本就不存在询问我的意思，菲菲直接拎起桌上那件贵得能让普通老百姓一家三口吃上一年的皮包向别墅后面走去。

    我耸了耸肩，跟了上去。我也想知道这小妮子究竟想玩什么把戏。

    坐在椅子上，菲菲盯着我：“我很漂亮吗？”

    我歪着嘴巴，笑到：“是的，你很漂亮，在我们认识那么多女孩子中，你最漂亮了。”我感觉自己很虚伪，最起码陈芸和小雨点就比这妮子长的漂亮。

    菲菲摆出一副天生尤物的模样勾引着我，还从包包里取出一盒外烟自顾自地点燃深吸了一口。

    菲菲在动什么鬼脑筋，我早就猜出了十分之八。现在的女生都喜欢玩那种测验感情的小游戏，陈芸就试过一次，只不过这次她们用的是美人计。从菲菲做作的表演上来看，实在没什么让人称道的地方。明显是不会抽烟的人，愣是要摆出一副大烟枪的姿态，看了就让人发笑。

    我索性将计就计，贱笑着凑到菲菲跟前，左手轻浮地搭在她的肩膀上。

    菲菲一惊，喝到：“你，你想干嘛？”一个小女生怎么会挣扎出我的怀抱呢？我狞笑到：“你不是在勾引我么？哥哥我现在可是欲火焚身了。”现实的我也的确欲火焚身了，要不是因为身上的伤还没好，我肯定得拉着小雨点和陈芸大战三百回合，但绝对不会是菲菲。

    菲菲怒斥到：“你敢！你知道我父亲是干什么的么？”

    “我知道，不就是走私军火的么？这有什么大不了的，被我砍死的大哥，十个有九个都是走私军火和白粉的……”

    “不要……”菲菲惊恐地从椅子上站了起来，正巧胳膊击在我的胸口上，使我的脑袋‘嗡’一声，整个人脱力地坐了下去。

    “不跟你闹了，你们这些女人就是鬼点子多。”我强忍着疼痛捂着胸口，能感觉到，是伤口破裂了。

    这时唐晓敏很识时机地从别墅的拐角处走了过来，那模样真是让人又恨又爱。

    “小螳螂，你的男朋友可真够坏的，都拆穿了我们的把戏还趁机吃我的豆腐……”菲菲很不高兴地向唐晓敏打我的小报告。

    此时我已经没什么心思去跟她们吵架耍嘴皮子了。胸口火辣辣的，就像是被人用烧红的铁在胸口烙印了一般。混合着身上的冷汗，我都能感觉到自己的脸在扭曲。

    唐晓敏很不识相地重重拍打了我的肩膀一下：“喂，不过就是跟你开个玩笑嘛，你干嘛那么认真？还装作一副很痛苦的样子。”

    我是有苦说不出，肩膀上那块伤口可能也让这丫头给拍裂了。但是我不能说疼，也不能叫出声来。作为一个男人，是只流血不流泪的。虽然华仔曾经唱过：“男人哭吧哭吧不是罪。”

    我勉强提起一口气：“螳螂，带我去你的卧室，我，我想看会儿电视。”

    可能是灯光的原因，唐晓敏竟然没发现我那痛苦的表情，歪歪嘴巴说：“好吧好吧！”

    菲菲在旁笑到：“你男朋友还真直接呢……”

    越过宾客们，我直接来到唐晓敏的卧室，重重地坐到床边，轻轻解开了衬衫。

    菲菲竟然尖叫起来：“你，你想干嘛？”

    我无力地看着她，叹了口气，将衬衫除去。胸口缠满了纱布，原本洁白的纱布已经被血浸透了，颜色极其鲜艳的：“小姐，你认为我现在这样能对你造成什么威胁？”

    唐晓敏惊呆了，双手捂住自己的嘴巴，好象受伤的人是她一样。

    我躺在床上，指着自己的胸口，叫到：“两位小姐，拜托你们，能不能他妈的给我拿干净的纱布和白药来？”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一百三十一章 真情流露 

    唐晓敏和菲菲两个人完全乱了手脚，楼上下来回奔跑了差不多十分钟，终于拿出一卷脏兮兮的纱布和一罐已经过期最少二十年的云南白药。

    “唉。”我叹了口气，看着胸口上那五道正‘咕嘟咕嘟’往外冒着血水的刀疤，真想撞墙死了算了。

    “螳螂，帮我上药。”我皱着眉头看着她们俩。

    唐晓敏小心翼翼地将白药倒在我的伤口上，一阵火辣辣的刺痛使我达到了**。难怪av里总是有女人喜欢被虐待，原来**上受到了刺激比**还要刺激过瘾。

    “螳螂……他……他会不会死啊……”菲菲紧张地抓住唐晓敏的胳膊，眼泪都快掉下来了。

    我没好气地说：“狗屁！我哪有那么容易死？怎么说我也是一个黑道大哥，你看电视里哪个黑道大哥被人砍了几刀就死的？哎呦！螳螂，你能不能轻点？”

    “哦，哦！我知道了！”唐晓敏很仔细地帮我清理着伤口，那小心翼翼的样子真是让我感动到了极点，我真想抱住她跟她说声：“晓敏，辛苦你了。”

    伤口的样子甚是骇人，那乳白色的浓水混合着血液将唐晓敏原本干净整洁的床单弄的一塌糊涂。

    我满脸歉意地说：“晓敏，对不起。弄脏了你的床。”

    唐晓敏头都没抬：“好啦，现在要处理你的伤口，哪来那么多废话？你这伤究竟是怎么搞的，今天下午不是还好好的么？”

    我是绝对不能在女人面前示弱的，我哼了一声：“你以为我和你一样有那么强悍的老爸？为什么我能当老大？因为我敢打敢杀，谁一出生就有你那么好的命？”

    唐晓敏不说话了，死死咬住嘴唇。

    见状，我连忙到：“哎，你可别哭哦，我最怕女人哭了！从小就有这毛病，你要是哭了，估计我这一辈子都得内疚！”这话不说还好，一说，唐晓敏的眼泪就开始在眼眶里打滚。

    “唉，他妈的，你们这些女人能不能不哭？”我不耐烦地骂了一声。

    唐晓敏的手重重拍打在刚刚上完药的伤口上，她咆哮到：“夏宇，你真是个混蛋！哪有做大哥要自己出去砍人的！还被人砍成这样子！要是你死了，我以后找谁聊天啊！呜……”

    “菲……菲菲……我看，你还是帮我叫救护车吧……”

    ‘唯小人与女子难养也’孔大圣人这句话说的太对了，真他妈的一针见血。要不是我有强烈的自尊心，早就翻滚在床上嚎叫了，那一巴掌力气也太大了，就好象我和她有不共戴天之仇一样。

    “菲菲，快去楼下告诉我爸爸，让他上来……我，我现在不知道该怎么办好了！”唐晓敏嘱咐了一声，菲菲应了一声，飞快地下楼去了。

    我躺在床上，感觉身体已经麻木了，没有了自觉，不知道是不是因为流血过多。

    不一会儿，唐晓敏父亲那浑厚的声音响在耳边：“啧啧，晓敏啊。你这小朋友的身体还算结实，要是不结实的话肯定被你拍死了。你把他刚刚接好的大动脉给拍断了……”

    听这句话的时候我心里那个恨啊，恨不得马上从床上蹦起来，扒光这丫头片子身上的衣服，然后对她实施非法的，且不正当的男女关系。想归想，我现在已经说不出话来了，眼睛也不听使唤地上下翻动着。我想自己现在这个样子要是拍成照片放到海州都没有一个人敢相信这是天门老九。就好象没人相信一个浪子会去孤儿院收养弃婴一样。

    “妈的，老天爷，你不是这么玩我吧？老子虽然平时没事儿喜欢诅咒你一下，可是您大人有大量怎么会跟我过不去呢？大不了我以后改，老子以后天天诅咒上帝还不行？”我的心在嚎叫，胸在滴血。

    幸好陈芸的父亲是个内行，他手脚麻利地将我的伤口用棉球消了一下毒。当他看到那脏兮兮的纱布时，训斥到：“晓敏啊，你这孩子，唉！这东西怎么能给人包扎伤口呢？别说是他现在重伤在身，就算是普通的小伤，是用这东西包扎不出三天伤口肯定会感染的。你这孩子……”

    我心里那个感激啊，我真想叫他一声：“老爸。”当然，前提是在他不介意的情况下。

    用了不到半个小时，我的伤口就被重新包扎好了，唐晓敏的父亲嘱咐到：“千万别再碰他了！我现在就去叫邓医生过来输血！要是他死了，你打个电话给我。唉，这种小头目也就是一时的风光，末了还不是要遭到被人乱刀砍死的下场？”

    唐晓敏等他的父亲走后，依偎在床边。

    当然，我是看不到她现在的情况。靠着我那惊人的第六感。闭上眼睛，我能感觉到唐晓敏是半蹲在地上的，而菲菲是手足无措站在她身边的。

    “宇，真的对不起，我不知道你身上有那么重的伤。请你原谅我好吗？刚才，刚才我不是故意的。”

    我心里在说：“恩，我知道你不是故意的，我早就原谅你了，现在让我休息一下好吗？”

    “宇，你知道吗？要是你死了，我会非常伤心的。我认识那么多男孩子，只有你对我爱理不理的。你给我的感觉就好象是一个大哥哥。虽然你打架打不过我，但是你会耍一些阴谋花招来戏弄我，虽然你玩游戏不厉害，可是你从来没有看过我那台电脑上的地图……我知道，你其实是个好人，好人一般都会很长命的，求求你了，千万别死好吗？”

    菲菲可能有点看不下去了，说：“晓敏，你……你放心吧，伯父不是说了，他暂时没有生命危险吗？我还是陪你出去坐一坐吧……”

    “菲菲，我想陪陪夏宇，你先出去好吗？我现在心里好难受。”

    “那好吧，我就在门口等你。”

    关门声响起，唐晓敏又在我耳边说了不少的话，可惜我都没有记清。只记得最后有一个香喷喷，软绵绵的唇在我的嘴边留下了一丝芬芳。　小＿说t-x-t＿天/堂



第一百三十二章 挣扎 

    不知过了多久，我缓缓张开双眼，刺眼的阳光使我眼前一黑。摇晃了几下脑袋，抬起头便看到两袋子血浆被铁杆支在一旁。

    “唉。”我叹了口气，费劲地从一旁的裤子口袋中取出手机，发现最少有三十通未接来电，和七十多条短信息。仔细一看，大多都是浩南，陈芸等人发过来的。

    我播了一通电话回去，没过三秒，电话就被接通了。

    “夏宇！你去哪儿了？怎么一整夜连个消息都没有，大伙还以为你被人砍了呢！”听着陈芸气呼呼地声音，我感觉心中暖洋洋的，我呵呵笑到：“没事儿，昨天晚上和几个朋友喝酒喝多了，所以电话就没接。别替我担心了，我没事儿。”

    “那你什么时候回来？我们几个人一整晚都没有休息，就是为了等你这通电话！”

    “呵呵，对不起啦！唔……”我微微坐起，就感觉头有点发晕，于是说到：“我估计要晚点才能回去……你不用担心了。让他们该回公司就回公司，该回学校回学校，不用理我。”

    “哪有你这样做大哥的！夏宇你……”我挂断电话，歪着半拉脖子从口袋中取出一只香烟抽了起来。

    唐晓敏卧室的床果然是又大又宽，就算五个人睡在上面会不会觉得挤。那脏兮兮的床单早就被换掉了。

    忽然听到走廊上有人的走动声。我将烟头掐灭随手往地上一扔，然后继续扮成死狗状。昨晚昏迷之前那柔软的嘴唇实在让我情迷意乱。

    我不是那种纯情的男人，以前在海州就有过无数次与女生单独或是成双成对的接触，不过那些都是**裸的交易。昨晚那情景，光是想就有种让我飘飘欲仙的感觉。

    一个病危的少年，一个美丽的少女。少女不忍心看着自己心爱的男人离自己而去，主动要求减寿十年来换取这少年的性命，并在少年嘴上留下了爱的烙印。

    在我脑海里勾勒出一副美丽的画卷……

    “喂，你可不准装死哦！爸爸说了，你今天一定会醒来的！”唐晓敏的声音越发的动人了。

    我没说话，身体连动都没动一下，要是让我去某个电影厂装死人，肯定得100分。

    “夏宇，你还在装死啊！信不信我掐你啊！”

    “夏宇，跟你说，你赶紧起来吃点东西，这粥是我亲手为你煲的，整整五个小时哎，我今天都没有去学校！”

    “你怎么还不起来啊！”

    一只小手从被子外探了进来，让我联想起最近在网上看到过的几个暧昧的名字，比如：小嘴冰凉、官人我要、爱的抚摩。

    那小手轻轻按在我的胸口上，唐晓敏温柔地说：“还不起来是吧，那我可要……”那只手在我胸口上轻轻划了三个圆圈：“我可要掐人了哦……”

    我睁开眼睛，叫到：“别掐！”

    我无奈地看着唐晓敏：“好了，我投降了好不好？昨晚差点被你弄死，今天你还想虐待我啊……”

    唐晓敏端着一个小碗，盯着我看了半天，说：“你的气色好差啊，来尝尝我炖的乌鸡汤好不好喝。”

    我微微动了动手指：“你看，我这副德行，怎么喝汤啊？”

    “我喂你吧！”唐晓敏将碗放到桌上，轻手轻脚地将我扶了起来，端过汤小心翼翼地说：“宇，昨天晚上我真的不是故意的，你别声我的气好吗？”

    我笑到：“你都说了自己不是故意的，我怎么还会生你的气！我可是男人哎！人家不是常说，宰相肚子里能撑船么？嘿嘿……”我开始很不老实地看着唐晓敏了。

    唐晓敏轻轻吹了一口勺子里的汤，然后很贤淑得好象是妻子一般，幽幽地说：“张开嘴巴，啊……”

    “你这个丫头，在玩过家家的游戏么？”我没好气地看了她一眼，将那勺子里的汤扫进嘴里。

    这是什么汤？酸和甜混合在一起，苦和辣交织在其中，喝唐晓敏煲的汤，仿佛让我体会到人生的苦与乐……

    “好喝吗？”唐晓敏天真地看着我，眼里充满了期待。

    我苦着脸说：“好喝……”

    唐晓敏不悦地说：“你是不是不喜欢喝鸡汤？为什么你脸上的颜色那么难看？”说完，她还有模有样地自己喝了一口。

    “哇！这是什么啊！”刚含到嘴里，唐晓敏就窜出门去。我想她是去卫生间吐了。

    过了两分钟，唐晓敏回来，愁眉苦脸地看着我，说：“夏宇……对不起，我放错东西了。”

    我看着唐晓敏这副可怜的模样，实在是生不出气来。

    “算啦，你这种千金大小姐又怎么会煲汤呢？我不怪你，来，坐下吧。”

    原本我以为唐晓敏的个性是那种大大咧咧不拘小结的，没想到她也有温柔的一面。难道就像小说中说的：她就好象是一座冰山，外人无法逾越。但她却肯为你融化……

    “受不了，真的受不了啊。”我摇晃着自己的脑袋。

    唐晓敏被我这副德行吓了一跳，急忙问我：“夏宇，你怎么了？是不是身体不舒服？”

    我摇摇头，心里却在恳求着：“别对我那么好，再这样下去我肯定会爱上你的……”

    我的内心在痛苦地挣扎着，一边在想：“男人有个三妻四妾很正常啊，这有什么大不了的？”另外一边：“拜托，那是什么时代的事儿？现在的婚姻法规定了必须一夫一妻。”

    “但是我可以不结婚啊……只要我真心待她们就行了！”

    “你是可以不结婚，可是你有没有想过陈芸和小雨点的感受？”

    “有想过，但是唐晓敏对我太好了，而且她长的也太漂亮了。”

    混乱，脑子里一片混乱。

    过了良久，我睁开眼睛看着她：“我饿了，能给我拿点吃的上来吗？”本来我是想说：“你真的想好要当我的女朋友了？”没想到话刚到嘴边就变了味。我都开始鄙视自己了，处理感情上的事儿，我还真是个白痴。

    唐晓敏愣了一下，点头：“我下楼给你拿糕点！”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一百三十三章 唐功成 

    没过几分钟，有人推门进来。不是唐晓敏而是她的父亲。

    唐晓敏的父亲笑容可掬地看着我：“身体怎么样了？”

    我连忙坐直身子，说：“谢谢伯父关心，已经好多了。”我有点不太敢直视他。

    “年轻人火气就是太盛了。”话题一转，他直截了当地问：“夏宇，有没有兴趣到我的公司里来做事？”

    “你的公司？”我皱了皱眉头，他应该知道我是凯老大的下属，这样不就等于是挖墙角了？

    唐晓敏的父亲似乎看穿了我的心思，笑到：“放心吧，我跟老凯多少是有点交情的，这是我公司的名片。你既能打又能杀，我公司里现在就是缺少你这样的人才。如果想通了就打电话给我。老凯那边我会帮你搞定。”

    我接过那张名片，名片上印着三个烫金大字儿：唐功成。下面是一排子称号：唐氏企业，董事长兼行政总裁兼……。

    一大窜的名号看的我是头晕眼花。我可只是个小人物，这种大企业家也只有在电视上见过。

    “伯父……”

    “唔，不要叫我伯父，把我给叫老了，你就叫我一声老哥算了。”

    我连忙摇头：“这怎么行，这不就岔辈了，晓敏是我的朋友，而您是她的父亲……”

    唐功成哈哈大笑到：“你们私下怎么交往我就不管了，我们各交各的。我最欣赏你这种有胆识有魄力的年轻人了。”

    “谢谢老哥夸奖。”最近这话真是听多了，那种飘飘然的感觉早就没了。我就感觉自己是那个有胆识有魄力的年轻人了。

    和唐功成胡乱说了几句场面话，他说：“前些日子有批货从泰国运回来。是价值四千多万的海洛因。”

    我心头一惊，我和他不过就是聊了几句而已，为什么他要将这种事儿告诉我？

    我故作镇定地问：“是不是遇到什么麻烦了？”

    唐功成用手指头点了点我的头，说：“这批货在过海关的时候被太子的人给扣了。”

    “太子的人？”我眼前一亮，说：“老哥的意思是让我帮你夺下这批货？”

    唐功成摇摇头：“年轻人不要太高估了自己，靠你手底下的那些小弟是动不了他的。我只是想让你帮我一个小帮。太子有个干弟弟绰号：天龙。是个游手好闲的纨绔子弟。太子这个人说来也奇怪，对任何人都心狠手辣，惟独关心他这个干弟弟。上次我有一个手下在酒吧和这个叫天龙的家伙打了起来，第二天，整个人被砍成了肉泥，弄成两包扔在了家门口。家里的仆人还以为是谁送的猪肉呢，差点没给炖了。”

    “呼……”我倒吸一口冷气，唐功成不可能是危言耸听。按他的说法，这个太子还真是个极度危险的人物。

    “我想让你带你的手下把那个叫天龙的小子给我抓过来。”

    我问到：“可是，论到实力，唐老哥你可是南吴数一数二的。为什么……？”

    唐功成呵呵笑到：“我的那几个手下，太子早就调查得清清楚楚了。更何况他们现在正在南非捣鼓军火生意。所以啊……才想找你帮帮忙。”

    我顿时明白过来，这老小子感情是手底下的人都出去忙活了，抽不出什么人手，所以才找上我的。这不是拿我当枪使唤么？不过，只是抓一个人罢了，应该没什么难度吧？

    我微微想了想，说：“老哥既然开口，这个忙我肯定是帮到底的。只要告诉我天龙经常在什么地方出没，身体上有没有什么特征。我一定帮你办好。”嘴上虽然答应的快，我心下在算计着，唔，如果事情顺利完成，那批货你会分多少给我？5%？10%？按行规应该是收30%才对的……

    唐功成大笑到：“好，果然是条汉子。那区区四千万鄙人是不会放在眼里的，最让我气愤的就是太子那小子仗着父辈和外省势力使劲打压我们南吴黑道，近年来，我的几个助手先后都被暗杀了，后来一查，全是这小子干的！他妈的！”

    “呵呵……”我在一旁陪着笑脸，等待他下一句话。

    唐功成说：“如果事成，那四千万的货我分你五成。”

    “当真？”要不是因为身上有伤，我肯定得从床上蹦起来。

    “呵呵呵呵……”唐功成笑了起来，笑的多可爱啊。

    唐晓敏这时从门外走了进来，手里端着一个盘子，盘子里满是五彩缤纷的食物，确切地来说，那些糕点用艺术来形容还差不多。

    “爸爸，你在这里干嘛啦？”唐晓敏很不悦地将唐功成手中的香烟掐掉，恶狠狠地说：“你不是说要戒烟么？怎么还抽？”

    唐功成无奈冲着我笑了笑：“这孩子，比她妈还烦。好了好了，不妨碍你们年轻人聊天了。我还是出去跟那些老不死的去打打麻将算了。”说完，缓缓走出门去。

    “诺，你不是饿了么？我特意让厨房为你做了这些点心，趁热吃吧！”

    我这才发现，那些糕点上还‘腾腾腾’地往外冒着热气儿。

    想想那两千万的货，我就有点克制不住自己的情绪了，嘴巴咧得大大的。

    “喂喂喂，你到底是怎么啦？你看看你现在的样子，多傻！”唐晓敏小脸一红，将那糕点放到桌上后底下头不敢看我。

    “唔……真漂亮啊。”我捏着一小块珍珠奶油蛋糕发出了感叹。这富人们还真是会享受啊，吃个糕点而已还要厨房现做。这要是换成平民百姓，谁弄得起这玩意儿啊？

    有句话是怎么说来着？身价纵使有千万，也不过是睡一张床，每天也是吃三顿饭。这话也就是说给那些老百姓听的。青菜萝卜大米饭能跟满汉全席比么？

    我呆呆地看着唐晓敏脸上红晕泛起，心下还琢磨着：“怪了，这丫头怎么了？以前不是挺大大咧咧的么？”

    过了一分钟，等我消灭了那块糕点之后，唐晓敏才缓缓地说：“你才发现我很漂亮啊……”

    “你误会了……我刚才是说那块糕点来着！”

    “你！”唐晓敏勃然大怒，张开那双邪恶的‘爪子’向我扑来。小-说-t-xt-天.堂



第一百三十四章 高手 

    跟唐晓敏闹了大半天，这丫头说要去陪她的好朋友菲菲，把我一个人丢在了房间里。

    我满脑子想的都是那四千万，不过我越想越不对劲。抓了那个叫天龙的家伙，就有两千万拿？要是太子一狠心不要他这个干弟弟了，那我不是白忙活一场了？在我的观念里，没有任何兄弟比四千万更值钱，最少现在没有。

    “靠！他妈的，还真是个老狐狸啊！”我狠狠地骂到。

    不过，骂归骂，这事儿还是要想办法弄妥当的，毕竟这两千万不是个小数目。如果有了这笔钱我完全可以将自己的生意扩张三倍，前几天太子那么一闹，搞得我的发廊都没人敢去了。

    躺在床上总是感觉浑身不舒服，我拔掉手上的输血管，轻轻走下床。

    胸口已经不是那么疼了，只不过感觉还是有点头晕罢了。这也正是年轻的好处，明明流的那么多血，就是死不掉。

    站在阳台上向外看去，一个穿西装打领带的小弟正在向唐功成汇报着些什么。

    唐功成似乎很气愤，挥手就是一巴掌打在那小弟的脸上。我倒觉得没什么，从小跟着老大出来混，也没少挨巴掌。打你一巴掌就说明把你当自己人看待，要是你做错事儿了老大不打也不骂，那很抱歉，你别想混出位了。

    翻遍了唐晓敏的整个衣柜也没找到一件象样点的衣服，再去找我原先穿的那件衬衫，早就不知道被扔到什么水沟里去了。

    正翻箱倒柜呢，唐晓敏和菲菲两个女孩从门外走了进来，唐晓敏问：“你干嘛？”

    我说：“找衣服，你有没有男人穿的衣服？”我刚费劲地转过头，一个巴掌响亮地打在我的脸上，把我整个人都打愣了。

    “你把我的卧室当成什么地方了？”唐晓敏的速度可真是快啊，前脚刚进门，再一回头竟然已经在我面前了，这是我史料未及的。

    “他妈的，你！”我从小到大除了天门那几个老大哥曾经打过我巴掌之外，其他敢碰我的人基本上都死了，这唐晓敏的一巴掌又把我心里的火给勾了起来，确切来说，应该是那种大男人主义的脾气。

    菲菲见状连忙上前将唐晓敏抱到一旁，劝到：“晓敏！你也太激动了点吧？不过就是一句话嘛，干嘛要动手打人？还有你，宇哥哥，你就好男不跟女斗，别生气了好不好？晓敏是气你把她当成那种随便的女人……”

    我吼到：“他妈的，老子又不知道……”我不知道该说些什么，摸了摸脸蛋，觉得除了有点火辣之外，就没别的感觉了。

    唐晓敏竟然‘呜呜’地大哭起来，那样子就像是一个小孩没有买到心爱的玩具一般，哭着哭着，两条腿还在床上来回荡悠。

    我是彻底无语了，闷闷地说：“算了算了，他妈的老子这几今天可真够倒霉了。”说完，我缓缓挪动自己的步子向门外走去。

    女人有时候真的太不可理喻了，竟然会因为一句话，一件小事儿和你吵架，这算什么？

    很不爽地走下楼，身上除了一条四角内裤和一台手机外其他的东西都被放在了二楼的客厅上。

    这时一阵风吹过，我全身都打了个激灵。这鬼天气，还真是冷啊。

    虽然我是出来混的，但是也得讲得礼仪廉耻不是？虽然上身被绷带缠了个死死的，可下面穿着这么一条四角裤实在没脸走出去见人。

    正寻思着找两块桌布裹裹身子，一个走路都有些颤巍巍的老头正在上楼梯。

    他的头发花白，牙齿也掉得差不多了，不过气色却是非常的好。他见了我惊讶地摇摇头：“现在的年轻人，怎么这个模样就跑出来了？唉！晓敏这孩子真是……”

    我连忙纠正到：“哎哎哎，你这个老头岁数不小了，怎么思想还那么肮脏呢？没看到我是病人么？去去去，别添乱。”

    不是我不尊敬老者，而是这个老头说话实在让人生气。我可是刚被那位‘晓敏’赏了一巴掌啊，正有气儿没地方出呢。

    老头咳嗽几声，走到我跟前，抓住我的手腕。

    “你……你要干嘛？”我试图甩开他的手，但他的手就好象是一柄铁钳，死死地捏住我的脉门。

    “年轻人体质还算不错。我是晓敏的师傅，按惯例你也应该叫我一声屠爷了。跟我来罢，给你拿套衣服换上。”屠爷放开手，继续缓慢向前走去。他的动作让我联想起一种背着壳的小生物。

    “屠爷？兔爷？”好奇怪的名字，我心下小声嘀咕着，跟着他拐进了一个小房间。

    那小房间里摆满了稀奇古怪的东西，有沾满铁锈的长刀，满是灰尘的长剑，三米多长的铁棍，离谱的是桌上还放着两柄左轮手枪。

    “你把我带到这儿来干嘛？”

    屠爷将一个柜子打开，从里面取出三套衣服扔给了我，说：“穿上罢。”

    我拿起那三套衣服，前后打量了一下。分别是三种颜色，黑、白、紫。

    本来作为一个黑道的小头头，首选就应该是黑色，只不过当我见到黑色衬衫的左下角有一处脏兮兮的东西后，毅然将紫色衬衫套了起来。

    “唔，还不错，穿上衣服还算是一表人才，不过思想就太恶劣了点。你父亲就没教育过你对待长辈要尊敬么？”

    我没搭理他，便要往门外走，却被他向前一步，将我单手拎了起来，我的脚尖堪堪能触碰到地面！

    看着这个比我还要矮上半拉脑袋的驼背老头我心下一寒，难道遇上武林高手了？天，这怎么可能啊？

    “小子，别以为我不敢动你，你要是再敢出言不逊，我就毙了你！”他的脸色很阴深，让我联想起美国电影里那些浑身上下透着邪气的老祖母。

    “他……”后面两个字儿我始终不敢骂出口，这老头要真是脑筋不正常的话，那我不就完了？ www.dxsxs.com 



第一百三十五章 拜师 

    上一页

    下一页

    回书目——

    “屠……屠爷，我知道错了还不行？”我嘴上服软，心里却在打着怪念头：“这老头横看竖看也有七十岁了，竟然有这么一手骇人听闻的功夫，如果自己能学到他两三层……”

    屠爷哼哼两声，手一松，我回到了地面。

    屠爷走到一张小椅子上，悠闲地坐了下去，说：“算你识相，要不然今天就要让你尝尝我的厉害。”

    我默默不语，耷拉着脑袋坐在桌子上。

    屠爷上看打量着我，那眼神就像是一个山大王在看自己刚抢上山的老婆。

    “你体质还不错，愿不愿意习武？”

    “习武？师傅在上请受徒弟一拜。”我毫不犹豫地站到屠爷面前，双手拱拳，作势便要拜倒。

    屠爷冷冷地说：“别以为那么简单，习武，最看中一个人的品行和德行。你嘛，身体素质不错，可是最重要的这两点，品和德却是不合格的。”

    我叹了口气，直起腰来：“既然屠爷这么说，我也不勉强您了。”说完，我慢吞吞回到椅子上。

    屠爷的脸色变得很难看，那皱巴巴的皮都快拧到一块儿去了。

    “小子，你告诉我，习武是为了什么？”

    “是为了在打架和砍人的时候不受到伤害。”我想都没想就说出口。我也时常幻想，如果我是那些武林高手能在枪林弹雨中来回穿梭，一道剑气便能取千百人的脑袋……那生活将过的多么美好啊。

    屠爷摇摇头：“要是每个习武之人都像你一样跑出混黑社会，这世界不就全乱套了？”

    我说：“那可不对，我是先混黑社会后习武，和先习武后混黑社会可是不一样的。我从懂事儿开始就已经是黑帮的一份子了。这可是无法改变的现实。”

    “什么不同！侠以武犯禁，儒以文乱法。如果作为一个侠者没有广阔的胸怀，如何将我派发扬光大？”

    我小声嘀咕到：“就算我用学到的功夫打架那也只是针对一些‘坏人’而已……对付那些好好学习天天向上的老实人我可没兴趣……”在我的印象里阻挡我发财的就是坏人……

    屠老一听顿时大笑起来：“看来你领悟到了本门的精要！的确，只是对方是恶人，你用功夫杀死了他，师傅不会怪你！但是对待良善可是万万使不得的。”

    “徒弟受教。”我毕恭毕敬地向面前这老头鞠了一躬。

    “哈哈，小子，别学我这老头子，我最近在看红楼梦，所以说话的口气是有点怪怪的，你怎么也开始文绉绉起来了！”

    “哈哈……”一阵干笑。

    原来屠老从四岁开始习武，一直都在某个名山大川中潜修，等到大成出山之际自己已经是年过半百。在一次机缘巧合之下，碰巧遇到唐功成被仇家追杀，要命的是当时唐功成怀里竟然抱着一个女婴。屠老一气之下屠手干掉了十七个手持武器的大汉，从那时开始，屠老便跟在了唐功成的身边，唐功成也将其当成自己的生生父母看待，一直到唐晓敏懂事儿，屠老便收了这个女徒弟。

    “难怪唐晓敏的功夫那么好，原来都是师傅您教的啊。”我感慨万分地说。

    屠老说：“晓敏不行，毕竟是女孩，体质比不上你啊……”

    这不是废话么？你以为唐晓敏是，是那个唐x红啊？

    “师傅，什么时候可以教我习武？”我有点急了，早一天学到手，早一天雄霸南吴这可是我的梦想。

    “你现在气血很弱，修养几天吧，什么时候修养好了，给我打个电话，我的手机号码是……”

    被屠老撵出那间小屋子，我摸了摸脑袋，发现自己并没有发烧。

    那件紫色衬衫陪上那条紫裤显得镜子里的自己格外精神，沾了点水往头发上一抹，顿时我容光焕发的出现在了唐功成的面前。

    “哈哈！夏宇兄弟，真没想到你的底子这么好？竟然都能下床走路了！能陪老哥喝几杯么？”唐功成心情大好地拉着我，来到一楼的客厅。客厅内还是有许多宾客的，我却是一个都不认识。

    只是这个客厅多少有点大的离谱，足足有四十多个人在客厅内，竟然丝毫不显得拥挤。

    唐功成拉着我来到一张摆满生猛海鲜的桌子上，坐了下去，周围五个年轻人顿时恭敬地站起身来，点头到：“老板。”

    唐功成摆摆手：“坐坐坐，别客气。”

    “我来跟你介绍，这五个是我公司最能打的，分别是：易金，易木，易水，易火，易土。这位是黑盟青年区的老大，夏宇。”

    我心里正纳闷着呢，唐功成轻拍着我的肩膀，说：“他们原名不是这样的，只不过为了省事儿，我就让楼上的屠师傅替他们起了这个名字，哎哎，屠师傅，您来啦！”

    屠爷正缓步走过来，那五易再度站起，极度恭敬地喊到：“师傅。”见他们站起来了，我也不能干坐着吧？于是也起身，小声喊了句：“师傅。”让我在二十一世纪叫‘师傅’还真没有叫‘老大’顺口。

    屠爷摆摆手，一副老佛爷的样子大咧咧地坐在椅子上，说：“功成啊，坐坐，你们几个小的也坐吧。”

    “屠师傅，我跟你介绍一下，这位是……”没等唐功成说完，屠爷笑了起来：“我已经收夏宇为徒了。”

    我乖巧地拱手到：“师傅。”

    不仅是唐功成，就连对面那五易也都瞪大了眼珠子，一副：“这怎么可能！”的表情。

    唐功成微微结巴到：“屠师傅，这……此话当真？”难道他最近也在看文言文？我不怀好意地在旁偷笑。

    “什么当真不当真的，我老屠收徒弟还用不着你这晚辈来管吧？”屠爷说话的口气极其生硬，但是唐功成却一丝火气也没有，赔笑到：“屠师傅说的对，您是老人家，爱怎么做就怎么做罢。”他转过头，看着我：“夏宇啊，原本我是想介绍屠师傅给你认识，让他收你为徒，没想到……却是白忙一场啊……哈哈……哈哈……”

    唐功成干笑几声，端起桌上的酒杯灌进了喉咙。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一百三十六章 蜜枣与棍棒 

    坐在一个桌上，环顾四周，除了我最放得开，敢用筷子夹东西之外，对面那五个小子就好象是木头人，坐得笔挺。

    屠爷草草吃了几口便离桌了，说是要打坐练功。

    没有了屠爷那姓易的五个小子明显松了口气，开始用手里的筷子去霍霍火锅内的羊肉了。

    唐功成冲着我笑了笑，说：“夏宇，既然你现在是屠师傅的徒弟那也就是自己人了，这样吧，你回去的时候把你的五位师兄带走，这样一来，你对付天龙就更有把握一点。”

    我心想：“你这个老狐狸，摆明了就是让人监视我么？我可没那么笨吧。”看了一眼那五个年龄与我相差无几的师兄，心到：“我就不信你们能厉害到哪里去……不就是会一点功夫么？”

    唐功成说：“夏宇小兄弟，他们五个人可是屠师傅亲手教出来的，可是有很厉害的手段哦。”

    我却也不好推辞，笑到：“既然如此……那，五位师兄，等会儿就跟我一起回去吧。”

    易金也就是坐在最左边的那个男人，他点点头：“老板吩咐的话，我们兄弟五个听着就是了。谁让我们七岁开始就跟着老板了？”

    “……”一顿饭吃得勾心斗角，不过由始至终，唐功成都没有透露哪怕是一丁点儿的天龙的消息。

    由易土开车，我们六个人晃悠着向别墅开去。

    一路上我都在打量着这六个人，易金脸上一丝表情也不带，不知是不是因为练功练得，整个人给我有种傻里傻气的感觉。

    易木名如其名，整个就是一块木头，呆板愚笨。

    易水和易火这两个人和他们的两位师兄比起来就好得多了，一个古灵精怪，另一个则是废话比茶水还多。

    易土是最让我琢磨不透的，一股傲气挂在他的脸上，仿佛自己就是不食人间烟火的神仙。

    易火看着我：“师弟，师傅有没有教过你什么武功？”

    我摇摇头：“没有，师傅他老人家今天才收我为徒而已，哪有什么武功教？倒是你们，都会干什么？”

    易水呵呵一笑，说了极其简短的十个字真言：“杀人放火，绑架勒索，打家劫舍。”

    我笑着说：“用不着你们打家劫舍，我又不是穷鬼。只要你们帮我好好做事儿，好处自然少不了你们。”

    “还有，你们能不能别老是‘师弟师弟’这么称呼我好不好？再怎么说我也是老大。我不管，以后你们吃我的，喝我的，住我的，待遇方面我绝对不会亏待你们。前提是必须服从我。”

    我正在跟这五个人约法三章，易土鼻子里却发出轻微的哼声。

    妈的，小子，等回到别墅有你好看的！

    我闭上眼睛，没多久便到家了。

    打开车门，两个小弟立刻从院子里冲出来，喝到：“什么人？”

    我懒洋洋地钻出那辆轿车：“是我。”

    “老大！你回来啦！”

    “恩。”应了一声，我带着五易走进了客厅。

    客厅内正坐着几个大哥，陈芸和小雨点也在。

    浩南一见我回来了，立刻给我让了了位置。

    “老大，他们是谁？”黑鬼瞪着那颗眼睛上下打量着我身后这五个其貌不扬的小子。

    “哦，他们啊，是五个新加入咱们帮的小弟。”陈芸在场我是无法跟众人讲清楚的，黑鬼他们也不是傻子。新招的小弟哪有可能第一天就跟随自己的老大回到根据地？其中肯定有猫腻。

    我冷冰冰地看着易土，说：“露两手给我们兄弟看看。”

    易土高傲地向前一步，一拳击在墙上，那雪白的墙粉顿时如雪花般乱飞，一个拳印深深地凹进墙面五厘米。

    众人吃惊地看着易土，就连我也鼓起掌来。

    “厉害。”

    易土收拳，到：“我想不明白，为什么老板会让我过来跟你？一个普通的小孩儿而已。”

    易金训斥到：“胡说什么？现在他就是我们的老板。你，赶快向老板赔个不是。”

    周围人都没动静，我仰在沙发上，看着易土，猛地从沙发垫下取出那柄银枪，指住了易土的脑袋。

    小强，黑鬼和周围数十个小弟纷纷从花瓶和柜子中取出枪，对准了易土。

    我缓缓站起，用枪狠狠地抵在易土的脑袋上，恶狠狠地说：“你会功夫是吧？能挡得了子弹么？你以为我少了你就不行？你他妈的是个男人就说句话，看老子敢不敢毙了你。”

    易金等人根本没料到我会突然发难，脸色都变了。

    易土丝毫没有将我的话放在心上，反而处事不惊地说：“你敢杀我么？杀了我唐老板不会放过你的。”

    我缓缓放下枪，你说对了，我还真的不敢杀你呢。

    易土笑了起来，我缓缓回到沙发上，翘起二郎腿，挥手：“干掉他。”

    “砰砰砰砰达达达！”易土被打成了筛子，脸上的笑容似乎还挂在嘴边，只不过他以后再也不用笑了。

    易金惊讶地站在当场不知该如何是好，我抽着香烟，笑着说：“你们看到了，这可不关我的事儿。枪走火了，是不是啊？师兄？”

    易金皱着眉头看着我，说：“夏宇，他只不过是说错了一句话，为什么要……”

    我打断他的话，狠声到：“你不用说了。既然唐大哥让你们来帮我，你们就是我的人。有哪个小弟敢这么说我？你问问。”我的手枪胡乱指了指周遭。周围顿时一片抗议：“他妈的，他死有余辜，敢这么说咱们老大。”

    “可是……”易金还想说什么，我换了种口气，叹了口气：“我这个人，说起来脑筋也不太够用，也不能打。不过对兄弟还是很够意思的，最起码不会做对不起兄弟的事儿来。你们五个，哦不，你们四个既然成为我的手下，那就得听我的。如果不愿意的现在就可以走，我会保证你们的安全。”

    易火叹气到：“易土着小子虽然不讨人喜欢，不过就这么死了，实在太可惜了。宇哥，我们四兄弟以后一定尽力帮你。”

    “奶爸，给这四个兄弟的存折上每人打上二十万零花钱。我想，你们‘以前’的老板对你们不会这么阔绰吧？”小.说。t。xt-天/堂



第一百三十七章 群架(上) 

    越有钱的老板对自己的手下就越苛刻，这是万年不变的规矩。帮唐功成办件事儿，我能得到2000万的好处，而这几个从小在其身边长大的家伙最多拿到200块。

    所以说人是犯贱的，越是跟自己熟悉的人越显得不重要。就好象某部电影的几句对白：“谁惹了你，你去找谁，不要拿我来出气！”

    “但是我跟你熟啊！”

    “熟也有罪啊？”

    “是啊……”

    易火和易水眼睛里都冒出金光了，易木还是比较稳重的，问：“宇哥，当真给我们兄弟每20万？”

    我笑到：“这只是零花钱而已……只要你们好好干，不出一年就是百万富翁。”前提是你们得给我带来几千万的利润。

    不知道是我的人格有魅力还是金钱有魅力，这四个家伙当即就面朝黄土背朝天，好象跪关公一样半跪着发誓效忠了。

    浩南他们则是露出极度鄙视的眼神，似乎在询问：“老大，你怎么就没给过我们20万的零花钱呢？”我狠狠瞪了一眼过去：“谁让你们跟我熟啊……”

    把这四位‘师兄’送到山猫的别墅。派几个小弟清理一下客厅上的血渍，别墅院子内的一角都块便成坟堆了。不过，这有什么关系？死一个是埋，死一百个也是埋，也省去了不少事儿。

    易金他们刚走，浩南就问：“老大，那四个人到底是什么人啊？死掉的那小子身手真是……太恐怖了点吧？”

    我说：“被你们干掉的那个还是这五个人中排名最次的。唔，这次可是有打手了。明天，小强你安排他们其中两个去公司看场，另外两个安排到堕落街去。这么能打的人要是闲多少有点浪费。”

    众人点点头分头干自己的事儿去了。

    奶爸冲着我使了个眼色，我心领神会地点点头走了出去。

    奶爸说：“老大，那五个人是不是唐晓敏她老爸的人？”

    我点头：“你还真是个狗头军师，是啊，他们是唐功成的人，是唐功成派他们来帮我的忙。”

    奶爸忧虑地说：“老大，为什么不把他们统统干掉？事后把他们的死推到太子身上不就结了？现在死了一个，剩下四个，要是他们向唐功成告密的话……那我们还活得成么？”

    我得意地笑了起来：“如果有两瓶毒药摆在你面前，一瓶喝了马上会死，另外一瓶喝了十年以后死，但是在这十年里都要饱受毒蛊附身之痛，你会选择哪种死法？哎，先跟你说哦，别指望找医生，是没药医的。”

    奶爸想了想，笑了起来：“老大，真看不出你现在也会动脑子了。你这是在逼他们做一个了断啊。要么跟着以前的老板，要么跟着你……”

    我摇头：“也不全是这样，毕竟这四个人还是有用处的，就这样全部杀掉，我也不舍得，而且就算唐功成是猪，他也不会相信姓易的五个小子会死的这么干净，我却一点事儿也没有。”

    说完，我施施然走回客厅由着陈芸和小雨点搀扶着我上楼休息了，走在半道，陈芸不满地说：“身体都伤成这样了还去跟人喝酒，真是不要命了！”

    小雨点接口到：“哥，你一定要小心身体啊。”

    “恩恩恩，我知道了。”

    劳累了一天我躺在床上没十分钟就睡着了……

    次日走在回学校的路上，我都感慨着这乱七八糟的世道。连我这种生活在社会最阴暗角落里的人竟然喜欢上了学校，这世界多疯狂啊？

    现在我早已不抗拒学校了。在学校多好，跟那些无害的未受过污染的小羊羔们呆在一起，就连自己那污糟的心灵似乎都得到了清洗。

    浩南和奶爸这两个家伙可没到达我那种境界，奶爸还好一点，最起码学校里有妹妹让他看，而浩南就比较悲惨了，每天跟着张进在操场上鬼混，时不时就会练练手脚，现在那些稍微有点后台的学生一见到浩南就好象见到鬼一样，有多远跑多远了。

    我教育到：“浩南，你成天欺负这些小孩干嘛？闲得慌就去体育馆打打沙袋。”

    浩南翻了翻白眼：“我这是在教他们做人的道理。年纪轻轻学人出来收保护费，他妈的，不知道死字儿是怎么写的！”

    一说起收保护费我便想起在海州的时候，一个哥们儿带着自己三个小弟跑去一间贵族学校们口敲诈勒索。

    好容易逮着一个刚放学的小伙子，差不多有十六、七岁，三个人掏出小匕首在那小孩面前摇晃了几下。那小伙子可不是一般的人，一见这光景竟然没被吓的尿裤子，而是扯起喉咙喊了起来：“救命啊……抢劫啊！”

    后果非常严重，我那哥们很倒霉地被判了六年，说是持刀抢劫。后来被捞了出来，现在就跟着我，那个带头的男人就是奶爸。

    一想起当时奶爸头发染得五颜六色，身体消瘦的就好象一根电线杆时的模样，我还是忍不住狂笑起来。

    奶爸不怀好意地看着我：“老大，你想什么呢？”

    “没，没什么，只是想起以前的事罢了。”

    短短几年时间而已，一个五十公斤都不到的男人竟然能长成现在这副模样真是我史料未及的。

    坐在班里消停了没有几节课，那伙自称是眼镜蛇的男人又来了。这次的阵仗可真不小，那眼镜蛇竟然带着十多个膀大腰圆的手下鱼贯进入了我们六班。

    那眼镜蛇一拍桌子，口中诞水乱喷地骂到：“他妈的，你们是不是当我眼镜蛇是假的？告诉你们，谁敢不交这卫生管理费，明天就不用来上学了！”

    虽然是下课时间，但是班中仍是一片安静，就连我都在鼓弄着指甲钳。这种靠收保护费过日子的小混混才是真正的流氓，成不了大气候的。

    眼镜蛇可能见班中无人响应自己，一脚将一张课桌踢飞。课桌内的书向外飞出，正巧砸在埋头写作的许楠头上。

    我看出来了，由于考试将近，许楠已经完全被功课所淹没，估计刚才眼镜蛇说的话她一句也没听进去。

    “哎呦！”许楠抱住了脑袋，抬起头喝到：“你们是谁啊？”

    我的眉头皱成一条缝，心里却是很佩服她，看到对方有十多个人竟然也不害怕。

    眼镜蛇骂到：“他妈的，都给老子记好了，下午要是不把钱交到高三一班，有你们好看的！”说完，眼镜蛇带着他那票所谓的‘手下’走了。

    我歪过脑袋，问：“张进，这家伙什么来历？敢这么光明正大地勒索？还是一个班一个班的要，这么嚣张的人，我以前在学校怎么没说过啊？上次那么一闹我都已经很烦他了，他怎么还敢来啊？这间学校的人不可能都是软骨头吧？”

    张进摇摇头：“我哪知道，不过昨天我和一个哥们儿聊天的时候他告诉我，这个眼镜蛇的大哥在天桓区似乎很有势力。”

    “天桓区？他妈的，这里是青年区，老子说的算，什么眼镜蛇，下午你别来上课了，跟黑鬼要点人教训教训这小子。”可能是我的音量偏高，周围的同学都用那种‘感激’的眼神看着我。

    张进点头：“那好，不过这种小混混就让我的小弟去摆平好了。哪用麻烦鬼哥？”

    我大笑着拍了拍张进的脑袋瓜：“哎呦，看不出嘛，你也开始收小弟啦？你他妈的啥辈分啊？”

    许楠这时捂着脑袋走了过来：“夏宇……谢谢你。”

    我见状连忙摆手：“你可别谢我，我只是小混混而已，看他不爽所以让小弟去教训教训他，你可别误会！”

    下午，张进果然没来上课。等到临放学的时候，就有一个靠在窗户边上的男生叫唤起来：“快看！操场上打起来了！”

    “呼啦”一声，班里那些多事的男人顿时积极地冲到窗口，向下眺望，什么课堂纪律？统统抛到一边。

    我坐的位置正巧靠近窗户，我歪过脑袋一看，操场上站着两帮子人。左边一方人马的数量比右边多得多。我仔细一看，右边带头的正是张进这小子。

    我皱着眉头，说：“张进这小子……不是明摆着吃亏还要硬着头皮往上冲么？”

    浩南和奶爸早就扒在窗户口了，浩南吹着口哨：“张进，别他娘的丢人啊！”

    正在物理老师手足无措的时候，放学的铃声打响了。物理老师匆匆收拾好课本离开了教室，那速度之快简直匪夷所思。

    我慢吞吞地站起身来，再一看那些学生早就飞也似的跑下楼看热闹去了。我就纳闷，眼镜蛇那伙人来班里收保护费的时候咋就见不到你们这么积极呢？

    走到后操场，看官们都站得远远的，生怕殃及池鱼。

    张进正指着那个眼镜蛇骂骂咧咧呢。

    我在旁看得嘿嘿直乐，这不是传说中的群殴么？

    群殴一般都是有前奏的，就如同作爱一样。作爱的前奏是互相亲吻爱人的敏感部位，而群殴则是先骂，后动手。

    人太多，也不知道他们吵得怎么样，只见张进冲上前一脚蹬在眼镜蛇肚子上，两帮子人这才正式开打。

    不知道谁往我手里递了一袋苞米花，我还乐滋滋地吃了几颗。回过头才看到唐晓敏正嘻嘻地看着我。

    我铁着脸问：“你干嘛？”

    唐晓敏似乎把昨天的事全都忘掉了，嘻笑到：“干嘛，你还在生我的气啊？你这个男人真是太小气了吧！”小!说!txt!天.堂



第一百三十八章 群架(下) 

    不搭理唐晓敏，我靠在大树底下看着操场边上那一场‘龙争虎斗’。张进带来的那伙人相比之下还是很能打的，只不过人数上就比对方少太多了。

    眼镜蛇带来了足足三十多个人，而张进只不过带了十四个，等这两帮子人打到一块之后，我也分不清谁是谁了。但凡见到两三个人捶打一个的，那个被打的肯定是张进的小弟……

    这边打得热火朝天，那边保安队沈队长已经带着七、八个保安冲了过来。

    我冲着沈队长喊到：“嘿，沈大哥。”

    沈队长一见是我，闷闷不乐地来到我跟前，抓了一把我手里的苞米花，说：“他妈的，是不是又是你小子带头闹事儿的？”

    我笑到：“我哪敢啊？他妈的，不过这高中学生欺负到咱们新生头上来了，您也不能不管是吧？来来来，抽根烟，休息一下等他们打累了您再上去！”

    沈队长掐着烟，想了想挥手冲着自己带来的那几个手下到：“过来过来，休息一会儿，等这帮小兔崽子打够了咱们再上去，他妈的，刚放学就打架，这帮兔崽子们的精力也太旺盛了点吧？”

    我用眼角瞥了瞥唐晓敏，这丫头看的正兴高采烈的呢，要不是那个小雪拉着她的胳膊，没准她得掳起袖子冲上去过一过手瘾。这暴力倾向并不仅仅存在于我们男人身上。

    “夏宇小子，哪边是你的人啊？”沈队长看着我。

    我指了指张进，说：“那个，那个被七个人围起来踩的那个就是张进。”

    “靠！”这一说不要紧，沈队长顿时怒了，甩手扔掉香烟骂了一句：“有你这么当老大的么？自己小弟都被打成这样了，还不过去帮忙！”他一挥大手，那群保安‘呼啦’一声冲上前，‘噼啪’一顿乱打。

    我嘀咕着：“妈的，哪有出来混不挨打的？有道是，人在江湖飘哪能不挨刀啊，你个沈队长真是没见识！”

    唐晓敏笑嘻嘻地看着我：“夏宇，那个张进被人扁得好惨哦……你不觉得丢面子啊？”

    我呵呵一笑：“这有什么？被几个男人围起来打一顿丢什么面子？我还被女人打了咧，我是不是应该去自杀啊？”

    “好了好了，你真是个小气鬼！不准气了哦！”唐晓敏勾住我的脑袋在我的左脸上狠狠地亲了一口。

    “呃，你这女人也太主动了吧……”我呆呆地看着她，忽然发现周围的气氛有点不太对劲。就好象在电影院中，观众们正聚精会神地看着电视，忽然几个**女郎从影院大门冲进来一样，回头率百分之百……

    “咳！咳！”我干咳两声，不明就里地浩南回过头，看着我，问：“诶？老大你怎么了？是不是身体不舒服，为什么脸都红了？”

    我甩手推开他的脑袋，喝到：“他妈的，看你的戏去！”

    “嘻嘻，不生我的气了吧？”唐晓敏将脑袋凑到我面前勾引我。

    “好男不跟女斗，我是那么容易生气的人？笑话，我就当是被苍蝇叮了，有什么了不起的。”我哼哼两声，这话说出来自己都有点心虚。

    “你才是苍蝇！”唐晓敏又是一小子打在我的胸口上。

    “啊……”我翻了个白眼就势便要坐倒在地，被唐晓敏一把扯住了胳膊，我的脑袋顺势栽进她的胸口……

    软绵绵的，还带着缕缕香气。我正享受这人间艳富，唐晓敏却已经急得要哭出声来了。她推着我的肩膀叫到：“夏宇，夏宇你不要吓我啊……我，我不是故意的，我真的不是故意的……”

    我抬起头，说：“我知道，但是你看我这样子就快他妈的不行了，你就别推我了好不好？让我再你那温暖的怀中再休息一下……”

    “切！”唐晓敏气愤地将我一把推开，但却没有丝毫怪我的意思。我乐颠颠地抽着烟看着她，真希望这一刻能定格在此时。

    奶爸趁这个机会摇头晃闹地说了句特诗意的话：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？”

    唐晓敏呸了一声：“喂，这两句诗的意思很悲观的……”

    我点点头，骂到：“跟你说了多少次，上语文课别睡觉，真是丢人！日后出去了别说你是我小弟啊……老子可真没面子！”

    我们这几个人闹得正欢，沈队长已经将张进和眼镜蛇的两批人给打散了。那些学生跑的跑，被抓的被抓，地上躺着两个人。一个张进，还有一个就是眼镜蛇。

    沈队长这个忙啊，让我深切感受到学校大家庭里的温暖，估计张进也感受到了，要不然他干嘛流眼泪？

    我、浩南、奶爸和唐晓敏跟着沈队长来到了校医室，张进很不巧地跟那个眼镜蛇分到了同一张床位上。看见我来了，原本近乎虚脱的张进回光返照地一肘子打在眼镜蛇的胸口上，眼镜蛇顿时喷出一口粘稠物体。

    沈队长不乐意了，举起手里的棍子就要往下敲，我走上前拍了拍沈队长的肩膀：“沈队长，都伤成这样了，就别打了，万一要是闹出点人命什么的倒也不怕，最怕就是残废了以后……你得养他一辈子啊……你看，这衣食住行，不都得花钱啊，这可是一笔不小的开销啊……沈队长，你去哪啊？”

    张进的脸上青一块紫一块的，他咧着嘴巴说：“老大，我没丢你的脸……刚才他妈的八个人打我一个，我硬是把这小子打翻了……”

    我点点头，从心里接受了张进这个小子。我看着那个正在翻白眼的眼镜蛇，心里却有点说不出来的滋味。

    “好了，你就在这儿好好休息吧，听大哥的话，别再打架了。等这小子醒了让他来别墅找我，就说青年区老大找他谈话。当然，不要用暴力手段。”我们几人离开了校医室，走到学校门口，唐晓敏瞪着眼睛问：“夏宇，你不是想把那个男的给‘那个’了吧……？”

    我说：“你想哪去了？我是那种人么？去去去，陪你朋友逛街去吧，我还有事儿呢！”

    这次由于有小雪在她的身边，这块狗皮膏药才没黏上我。我们三个大老爷们，晃晃悠悠地就回到了别墅。

    家里有两个女人把持，如果家务还做不好的话那这两个女人就绝对不适合当老婆的。

    香喷喷的饭菜，凉丝丝的啤酒，还有小强和黑鬼脸上那‘善良’地微笑，这就构成了一个黑社会团伙聚餐时的温馨景象。

    酒桌上我们是不分大小的，拍桌子砸椅子闹得是不亦乐乎，陈芸和小雨点嘛则是乐得忙碌地在厨房与饭桌上来回奔波。

    所谓普天同庆也就是我们现在这副模样，我们做大哥的吃着热乎的饭菜，总不能让留守的小弟们吃剩饭吧？于是我极其大方地扔出两千块钱，让他们从酒楼将饭菜订回来吃，剩下的钱嘛就交给他们之间的头目当作零花。

    两千块啊！这可不是个小数目，虽然十七个人分是少了点，但是最起码能吃饱吧？小弟们跟我们这些作大哥的早就混熟了，接过钱时脸上还露出鄙视的眼神，我一脚瞪了过去，笑骂到：“看什么啊，他妈的，老子出来混的时候，你们的顶头老大每天也只给我十块钱零花钱罢了……”

    浩南在旁狂笑：“老大，你那时候才十几岁啊？”

    没什么心理不平衡的，要是我有了儿子十七岁之前绝对不让他见到100块长什么样子，这样他才会自己动脑筋去赚钱。

    吃完饭，皎洁的月色已经洒满了整个大地，张进带着眼镜蛇走了进来。

    “老大。”张进的脸上贴着好几块消肿的药膏。

    “你们来拉，来来来，坐吧坐吧！”我很友善地伸伸手让他们两个坐在了椅子上。

    浩南、奶爸、小雨点和陈芸这四个人在一旁打着麻将。而我对打麻将一直是兴致缺缺的，正无聊着呢，他们俩就来了，实在让我开心。

    现在的眼镜蛇已经失去了早上的那股子傲气，很谨慎地看着我。

    我笑着说：“别紧张，我不会对你怎么样的，不过就是打架而已，有什么大不了的？谁从小到大没打过架？是不是？”

    “唔……张进啊，去厨房把那个西瓜给切了，分给大家解解渴。”张进应声走进了厨房，我来到眼镜蛇身边，勾在他的肩膀上，问：“哥们儿，家里急着用钱？”

    眼镜蛇惊讶地张大了嘴巴，却没说话。

    “别那么紧张，你是见过我的嘛，那个，我就是六班的夏宇……呵呵，别摆出这么一副模样，我又不会吃人！”

    眼镜蛇点点头，不过还是很小心地说：“老大，我不知道你在六班，不然我也不会去给自己找麻烦……”

    我说：“看你这话说的，同是中国人，什么麻烦不麻烦的。知道我为什么找你来么？”

    眼镜蛇惊恐地摇摇头，好象我就是童话故事里的大灰狼，而他则是那个可怜巴巴身上又没有几斤几两肉的小红帽……Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一百三十九章 先礼后兵 

    眼镜蛇已经被我吓得脸色苍白了，双手微微颤抖着。

    正巧此时张进端着一大盘西瓜走了过来，不过那西瓜让张进切得有点惨不忍睹。现在的小流氓拿刀砍人谁都会，让他们用刀干点正经事那肯定完蛋。

    掐着一片模样还算不错的西瓜扔进嘴里嚼巴几口，我问：“眼镜蛇，听说你老大是天桓区的？”

    眼镜蛇没说话，直勾勾地看着地板，良久，他才缓缓说到：“老大，饶了我吧。其实，其实我没跟老大……”

    我皱着眉头：“没跟老大？那下午那些人是谁？总不会是过路的行人吧？”

    眼镜蛇惶恐地看着我：“那些是我班上的哥……哥们儿……”

    “哈哈！”我狂笑着一巴掌拍在他的肩膀上：“你小子还真行啊，没后台也敢收保护费。怎么？急着用钱？”

    眼镜蛇点点头：“我的一个哥们儿是天桓跟天火哥的……不过前些日子他跟天火哥出去砍人的时候被对方那伙人给抓了……对方老大说话了，要交两万块钱才肯放人……”

    我笑到：“那简单，他不是有老大么？你跟他老大说嘛，自己的小弟办事的时候被抓了肯定是老大出面啦，哪里轮得到你这个小混混出马？”

    眼镜蛇气得牙痒痒，他狠声说：“那个天火哥真他妈的混蛋！竟然就这样撒手不理了……后来我一个兄弟告诉我，说在学校收保护费能赚钱，于是……于是我就……”

    “哈哈，纯情的乖宝宝啊，他妈的，那个什么天火哥肯定是个小人物，区区两万块钱都掏不出来，还混什么狗屁黑社会？还有啊，你那兄弟也是个白痴！跟着这样的大哥以后能有好日子过么？哎，雨点你干嘛？你出老千啊！”奶爸叫嚷起来，小雨点笑嘻嘻地捏着一张三万，傻笑到：“我哪有……”

    我冲着眼镜蛇摆出‘蒙娜丽莎’的微笑：“有兴趣加入真正的黑社会么？”

    张进坐在一旁，到：“老大，你要收这小子当小弟？”

    我哈哈一笑：“这兄弟可有当老大的潜力，在一点后台也没有的情况下也敢满学校的收保护费，这种……这种勇气你有么？”

    眼镜蛇惊讶地看着我，结结巴巴地说：“老大……你，你当真要收我做小弟？”

    我耸耸肩膀：“你自己考虑一下。”

    虽然眼镜蛇干的这档子事儿有点小儿科，但是对于这种高中生来说已经很不容易了。我能看出来，眼镜蛇是个很讲义气又有胆色的人，不然我怎么会让张进领他过来？

    二十一世纪什么最值钱？人才！

    眼镜蛇眼里冒出野狼般的绿光：“老大，你是说真的么？我……我愿意！”

    “ok！奶爸！”我打了个响指，奶爸从麻将桌台里抽出一小捆钞票扔到我手里，我拿在手里颠了几下：“这里有三万，拿走去救你的兄弟，剩下的钱你就留着当零花，明天到六班找我。”

    眼镜蛇看着手里那叠钱，狠狠地揉了揉眼睛，可能不太敢相信这是事实。

    “老大……谢……谢谢你。”

    “去吧，去吧！明天记得把你那个兄弟也叫上。”

    眼镜蛇被我打发走了，浩南不解地问我：“老大，你发什么神经收这种小流氓做小弟？还出手这么阔绰？”

    我笑骂到：“你懂个屁！现在酒吧里还有那么多存货，不找人卖能行么？你以为靠那四大村的人能把这么多货都吸完？”

    奶爸‘靠’了一声，双手一推：“糊了，浩南你小子放炮哈哈！”转过头到：“老大，这你可就不对了，你这不是摆明拖人下水么？再说了，一个刚刚认识小年轻能把事儿办好么？”

    我笑了笑：“他没问题的。”

    第二天回到学校，出人意料的。一直到了下午第二节课也没见到眼镜蛇带着自己的兄弟过来，浩南鄙视地看着我：“老大，他不是骗了你三万块钱就跑路了吧？”

    我哼了一声：“那他得有这个胆子才行？我看这个眼镜蛇不像是那么没骨气的人，怎么可能就为了区区三万块出卖我呢？”我心里也有点忐忑，要是让这么个小子给骗了，我这个做大哥的脸不全都丢光了？

    没等到放学，我、浩南、奶爸和张进四个人就跑到了高三一班去找眼镜蛇。

    询问了半天，才得知眼镜蛇整整一天都没有回学校，连个病假都没请。正当我动起杀人念头的时候，一个男人跑了过来，他紧张地说：“你，你是夏宇哥么？”

    我点头到：“我是，你是谁？”

    那男生擦了把额头上的汗珠紧张地说：“宇哥，不好了，眼镜蛇被柴哥扣起来了。”

    我怒到：“柴哥是谁？什么时候的事儿？”

    那男人将我拉到一旁，将事情的经过告诉了我。

    原来眼镜蛇昨天晚上刚拿到我给他的那三万块钱之后立刻打了电话给自己的兄弟，也就是我面前的这个男人——宋枫。要求宋枫和自己一起去交钱赎人。宋枫和眼镜蛇的关系比亲兄弟还要铁，当然不会拒绝，当晚他们两个人就坐着的士来到了天桓区。

    哪知道当眼镜蛇将那两万块钱摆到那个抓走眼镜蛇兄弟的柴哥手里的时候，柴哥非但不放人，还将眼镜蛇给扣下了。让宋枫再回来取钱来赎这两个人，而价码也增加到了十万。

    我听后好笑地问到：“眼镜蛇没说……呃，他是跟我混的么？”

    宋枫急到：“宇哥，眼镜蛇他说了，他说是跟着青年区夏宇混的，可是……”

    我喝道：“说！”

    宋枫打了个激灵，说：“那个柴哥说根本没听过这个人！”

    “靠！他妈的！”这下我可真的火了，这个柴哥究竟是何方神圣？

    没说什么废话，我拉着宋枫：“跟我走，等下带我们去找那个姓柴的小子。”

    浩南咬着牙怪叫到：“他妈的，这小子是不是他妈的穷疯了？”

    回到别墅后连晚饭也没吃，我点齐了一百个小弟，坐进面包车中就向天桓区开区。

    听宋枫说天桓区以前也不过是个小小的农村，后来经过政府的资助慢慢扩展到了现在这副繁荣景象，不过那破旧的平房仍然时不时映入我的眼帘。

    “估计是个土皇帝吧？”奶爸一边笑，一边冲着窗外的妹妹吹着口哨。

    十三辆面包车开过一段崎岖的小路终于来到了天桓区内，还真是繁华无比，比起青年区是有过之而无不及。

    我问：“那个柴哥现在在哪？”

    宋枫看了看手表，说：“这个时间，柴哥应该是在‘大世界’吃饭，他每天都会去那的。”

    “大世界……”我摇摇头，躺在椅子上闭目养神。

    又过了约莫半小时，终于到达了目的地，说是‘大世界’其实也不过就是一间三流的酒楼。地势还处在天桓区的另外一面，靠近郊区的地方。

    推开车门，百来个小弟从车中钻了出来。留着七十个小弟在外面守着，其余三十几人跟着宋枫走在前面。

    那些女服务员都吓呆了，脸色苍白。换成是任何一个人都得害怕，哪有三十多号人抄着家伙去吃饭的？这不是打劫么？

    分十个小弟在门口看着，顺着楼梯就上了二楼。二楼是也是一个饭场，不过听宋枫说柴哥这个人比较好面子，每次吃饭都要去豪华包房。”

    “在包房吃饭好啊……免得惊动了外面的食客。”浩南一脚蹬开了那间豪华包房。里面顿时传来一声咆哮：“他妈的，谁？”

    小弟们冲了进去，站成两排。

    宋枫、我、浩南和奶爸四个人缓缓走了进去。我拍拍手叫到：“真他妈的够气派！”

    这豪华包房中坐着约莫十、七八个人，见状早就抽出了凳子下面的砍刀迎了上来，却被当中一个穿金戴银，老大模样的中年人喝住了：“先别急着动手。”

    宋枫激动地冲上前叫到：“柴哥！你还不放了眼镜蛇？”

    柴哥笑了笑夹了一块鱼肉塞进嘴里，随手抄起身边一个啤酒瓶就砸了过来，‘铛’一声，很准地砸在宋枫的脑袋上。宋枫顿时满脸鲜血痛苦地躺在了地上。

    “你他妈的是谁啊？”柴哥头也不抬起继续往嘴里扒拉着饭菜。

    我皱着眉头嘴里发出‘啧啧’声：“柴哥干嘛那么大火气？”走上前抽出一张椅子坐了下去。

    柴哥看着我，问：“小子，你他妈的是谁啊？”

    浩南一拍桌吼到：“我老大，青年区夏宇！”

    柴哥‘嗤’一声，笑到：“现在这世界真他妈的混乱，年纪青青就敢说自己是老大，你以为你是白骨啊？白骨？唔，你是那个跟白骨单挑的小子？”

    “没错，是我。”真没想到白骨在南吴的影响力这么大。

    我笑了笑，掏出香烟抽了起来，深吸两口我敲打着桌面，说：“柴哥，这就是你的不对了。我的小弟好心好意地给您送钱，可是你干嘛要把他给扣起来？这是不是太不讲规矩了？”

    柴哥拉起袖子，露出一条半尺长的刀疤，说：“他妈的，天火那小子带了一票兄弟砍我，你看，这道刀疤就是那小子给我留下的，你说，这样的人两万块我能放么？”

    我皱着眉头，喝到：“不能放你他妈的早点出声，眼镜蛇是我的小弟，你他妈的今天要是不把人给放了，就别怪老子不客气！”

    周围气氛顿时凝固了，柴哥死死地看着我：“昨天晚上眼镜蛇跑来跟我说他跟了一个叫青年区夏宇的小子，我当时还不信。不过，看来这事儿是真的喽？”

    我满脸微笑，不过心下杀机已起：“我不想跟你罗嗦，你，你是放还是不放？”

    柴哥哼哼到：“我要是说不，你会不会砍我啊？我的兄弟……”

    “啪啦”桌上的火锅让我单手掀飞，那些滚烫的油汤全部洒在了柴哥的身上，一声惨烈地叫声在包房内响起。

    浩南一脚踢翻对方一个小弟，从腰上间拔出了砍刀叫到：“他妈的，砍死他们！”

    奶爸护在我身边，两米之内基本上没人能近得了我的身。柴哥捂着脸大叫：“他妈的，叫兄弟啊。”

    “叫多少人也没用，楼下还有我70多个小弟在候着，他们根本上不来！”我冷笑连连地看着他。

    十分钟后，我的那批精力旺盛的小弟已经将柴哥的手下都砍倒了。柴哥求饶到：“我放人！我放人！”

    豪华包房内一片狼籍。

    奶爸扯着他的头发将其塞进车内，我抱着手臂看着他：“柴哥……眼镜蛇他们还好吧？”

    柴哥连忙点头：“还好……还好……”

    奶爸一拳打在他脸上，骂到：“要是他们少了一根汗毛，霸爷我今天就把你的手指头全给跺了！”

    看到柴哥满脸泪水的可怜模样，我只有一句话好说：“混黑社会，不容易啊。”

    坐在一旁的宋枫脑袋早就被包扎起来了，此时看起来滑稽无比，露出一张小脸凶狠地说：“他妈的，什么狗屁柴哥碰到我的宇哥你还不是照样瘪了。”

    我连忙更正他：“哎，小子，什么叫‘你的宇哥’？老子可是男人，对你没兴趣，你最好也别对我起什么非分之想！”

    车箱内的众人哈哈大笑起来，宋枫干脆跪在狭窄的车厢里：“宇哥！我要跟你！”

    我抓起他的肩膀将他按回到坐位上去，笑到：“古惑仔看多了吧？谁跟你说现在拜大哥要跪的？”

    宋枫惊喜地叫到：“宇哥，这么说你同意收我了？”

    我摇摇头：“我可没说。”

    车到站，推着柴哥下车。在一间破旧的房子里，隐约能听见里面有人的打牌声：“哈哈，同花顺，你他妈的都被我炒了三次了，你会不会打扑克？”

    另外一个声音：“操，少屁话，赢了就行了呗？等会儿老子把底裤反过来穿，输死你个狗日的！”

    我推开门，笑到：“兄弟们真是好心情啊！”奶爸一把将柴哥推倒在地，那四个人吓了一跳，惊叫到：“老大！老大你怎么了？”

    我环顾四周，眼镜蛇和另外一个年轻人背靠背被绑在床上，明显是被人虐待过。

    我淡淡地看着那四个人：“去，把人给老子放了。” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百四十章 横生枝节 

    那四个柴哥手小的小弟哪敢有半分不愿意，麻利地将捆在眼镜蛇身上的绳索解开，可怜巴巴地看着我：“大哥，这……这不关我们四兄弟的事儿，我们只是负责看守他们俩的……求求你放了我们吧！”

    眼镜蛇站起来，自己撕下了嘴上的胶布，一脚踢在说话的男人身上，抄起一张椅子狠狠一下子砸在那男人的头上。那男人顿时疼得嚎叫了一声，连滚带爬地躲到了角落里。

    我微笑看着眼镜蛇，而那个和眼镜蛇绑在一起的男人也走了过来，他激动地点头到：“谢谢宇哥！”

    我摆摆手：“没什么，举手之劳罢了。”

    我看着那五个人，皱着眉头从浩南手中接过那柄砍刀，扔给了眼镜蛇。

    眼镜蛇握着那柄砍刀，有点不知所措的样子。

    我说：“斩草不除根，后患无穷。眼镜蛇，你要是没胆量就算了。谁给我砍死这个姓柴的，老子发奖金。”

    话还在半空中飘荡，一个人影忽然从我身后闪过，竟然是头上包扎着纱布的宋枫！他手里的刀不知是哪来的，上面还沾着血，他一个箭步冲上前对准了柴哥的胸口狠狠往里一伸。

    “丝！”我倒吸了口凉气。

    现在的年轻人出手也太狠了吧？连一丝的犹豫都没有。

    我能听到柴哥临死前嘴里发出的那种绝望的嘶吼，他正用抽搐的手死死扯住宋枫的衣领。

    “妈的，去死吧你！”随着宋枫的叫骂声，又是三刀桶了进去，等宋枫回转过头的时候，我发现他的脸上和衣服上已经沾满鲜血了。

    宋枫有点极度兴奋的样子，砍刀还握在手里，他手舞足蹈地走过来说：“宇哥！收我做小弟吧！我，我有胆子！”

    可能是他离我太近的原因，浩南怕他不小心伤害到我，一脚将宋枫踢倒在地，喝骂到：“他妈的，敢用刀指着老大，你他妈的不想活了？”

    我举起手示意浩南不要说话，我走上前，看着宋枫那满是鲜血，又带着点稚气的脸，摇头到：“算了，回去再说。”

    我失望地看了眼镜蛇一眼，向屋外走去。眼镜蛇发狂似地抄起手中的砍刀对准了那四个男人劈头盖脸就是一顿乱砍。我在屋外看得真切，三分钟过后，那四个男人基本上已经面目全非，现在就算是他们的老母到现场来也认不出这就是自己的儿子了。

    “让你们混黑社会，活他妈该！”骂完，我觉得周围小弟的脸色有点变了，我改口到：“让你们跟着废柴这个白痴……”

    “老大！”眼镜蛇走了出来，将刀扔还给浩南。浩南接过刀顺手就扔给一个小弟，那小弟用衣服擦掉上面的指纹，随手又扔回到屋里。

    “呦呼！兄弟们，回家啦！”我兴奋地跳上了面包车。

    坐在车里，听眼镜蛇介绍，跟他在一起的那个年轻人就是他的兄弟，道上的人都叫他‘暴雨’。

    暴雨是个很年轻的小伙子，不过比我要年长几岁，短发，长的不算很帅，但给人一种英气逼人的感觉。

    暴雨有几次想要向我跪下道谢，全都让我婉言拒绝了。我可受不了，现在都什么年代了，哪里还流行这一套？

    看着暴雨、眼镜蛇和宋枫三人，我就想起在海州跟我一起打天下的两个兄弟。

    可惜了，一个因为故意杀人罪被判了十二年。另外一个则是在一次打斗中为了保护我被人活活砍死了。

    想着这些伤心事儿，我的心中顿时一酸，使劲用手指在鼻子上摩擦几下。

    宋枫从坐上车开始就再也没说过一句话，只是看着我，眼里尽是期盼与渴望。

    我看着这三个人中最年轻的宋枫，摇了摇头。

    原本我是打算让眼镜蛇干掉柴哥，藉此机会将他引见给那百来个小弟。现在可好，宋枫一个激动把柴哥弄死了，眼镜蛇在众小弟面前根本没有威望，这让他如何带人？

    像眼镜蛇这种半路出家的混混，想在小弟面前拥有一定威望是需要很长一段时间积累的。虽然小弟们不会介意自己的大哥是否能以一顶百，但是最起码得在众人面前做个样子吧？

    对于眼镜蛇刚刚的表现我表示出强烈的不满，我皱着眉头，嘴里发出‘啧啧’的声音。

    眼镜蛇也看出来了，他满是歉意地说：“宇哥……对不起，我丢了你的面子……”

    我叹口气，拍打着眼镜蛇的肩膀，说：“既然选择进了黑社会，那就得心狠手辣。千万别给敌人桶你刀子的机会。我们这些出来混的，哪个身上不带着几条人命？连一个人都不敢杀，还怎么出来混？你还以为是跟张进他们打架呢？用拳头？”

    眼镜蛇被我说的一愣一愣的，点头连连地说：“宇哥，我知道了，以后你吩咐我干什么我就干什么，保证不再犹豫了！”

    百来个小弟回到别墅后打了声招呼便走了，他们大多都是黑鬼和小强的手下，是我硬从他们手里调出来的。想到这儿，我又看了一眼宋枫，摇摇头。这小子把我的计划都给打乱了。

    易家四兄弟正无聊地在别墅里瞎转悠，我走进屋问：“你们四个干嘛呢？不在公司呆着跑这来做什么？”

    易金站起身来，走到我身边，小声说：“老大，师……”

    身旁的浩南和奶爸脸上露出不悦地表情，我喝到：“这又没什么见不得人的，大声点说，怕什么？”

    易火摆出一副‘你说的哦’的表情，吼到：“唐晓敏师姐说，让你……”我连忙捂住他的嘴吧，骂到：“他妈的，一句话怎么分成两段？你没上过学啊！靠！跟我出来！”家里可是还有两个女人的！

    易火在旁小声嘀咕：“是你让我大声说的嘛……”

    根据易火所说的：“唐晓敏师姐就快闷‘死’了，在临死之前想见见师弟，也就是老大你。希望你能去一趟。”

    我这还有一大箩筐的事儿没搞定，我没好气地说：“给螳螂去个电话，就说我现在很忙，没空搭理她。”

    忽然，我阴沉着脸看着易家四兄弟，说：“你们回去过了？”小.说。t。xt-天/堂



第一百四十一章 小弟 

    易金面色顿时变得铁青，连忙摆手：“没有，我们没有回去！是师姐他用手机联系到我的。”

    我狠声到：“放屁！螳螂如果找我为什么不直接给我电话，为什么要打你的手机？难道她还害羞？”说完我掏出自己的那部手机在四人面前晃了一下，猛然发现手机好象轻了许多，再一看，原来是手机电池掉了。

    我呆在原地，手机还让我握在手中，我却不知该如何是好了。

    易金等人见状，同时叹了口气：“老大，我们可是死心塌地的跟着你了，可是你为什么还……”

    我感觉自己的脸上燥热无比，我干咳两声掩盖自己的尴尬。顿了顿，说：“好了，什么也不要说了，今天这事儿算我做错了，恳请四位师兄原谅！”说完，我有板有眼地鞠了一躬。

    易家四兄弟连忙上前扶住我，易金嘿嘿笑到：“师弟老大，这不怪你。防人之心不可无么！”

    我呵呵笑着站直了身板，说：“其实，做兄弟做敌人也就是一句话的事儿。刚才我错怪了你们，别往心里去就好！”

    “呵呵呵呵……”四人笑了起来，仿佛那个易土就根本不曾在他们身边生活过一样，表面上我笑呵呵的，但心里对这四个人的提防更严了。

    易金他们传达了消息之后便离开了。我回到屋里，就看到宋枫、眼镜蛇、暴雨这三个人很小心谨慎地看着我。

    尤其是宋枫，额头上的纱布都被汗给津透了。

    我好奇地问：“诶，你怎么了？”

    宋枫有点后怕地说：“宇……宇哥，我刚才杀了那个柴哥，会不会被他报复啊……我，我现在好害怕啊……”

    眼镜蛇小声呵斥到：“不杀都杀了，现在害怕有什么用！”

    我哈哈大笑起来，走到椅子上坐定：“你都说了，柴哥都已经被你杀了，他还怎么报复你？难道你怕他变成鬼，晚上去你家找你不成？哈哈哈哈……”这话一说完，宋枫脸色大变。

    封建迷信害死人啊……

    宋枫可怜巴巴地看着我，有点坐立不安的感觉，他说：“宇哥，我杀了柴哥……警察会不会来抓我……我，我现在真的很害怕。我还年轻，我还不想被抓去坐牢……”

    我走过去坐在宋枫身边，点燃香烟，不快不慢地说：“你杀的是柴哥，一个黑道头头而已，要抓你的也是他那些黑道上的朋友。你要是敢杀掉某个高官的儿子或则亲戚，嘿嘿，那就得恭喜你了，你想不跑路都不行！”说起这个我又想起在海州让我拿砖头拍死的那个小子了。不过要不是因为他，我怎么会认识陈芸，认识小强，还有这么多兄弟呢？说起来我还得多谢谢他。我决定一会儿给那小子上柱香。

    “不说别的地方，就说南吴。成百上千个帮会，哪天没有死人？要真是杀了人就要抓，这世界上哪还有黑社会了？像我们这种出来混的，那些警察条子巴不得我们一夜死光呢，死光了他们也就能安稳地混吃等死了，成天跑来跑去的抓人，你以为他们不累啊？”

    宋枫听我这么一说，也不那么紧张了，眯着眼睛看着我：“宇哥，你就收了我做小弟吧……我保证以后什么都听你的！”

    我正考虑着呢，浩南却为他说话了：“老大，收了这小子吧！我看他挺能干的，让他以后跟着我混就行了！”

    我斜过眼睛看着浩南，笑到：“也好，省得你精力太过于旺盛不知道干什么好。”我转过脸，严肃地说：“以后你就是我夏宇的人，明天开始跟着浩南。我会让他好好操练你的……”想到浩南戴着拳击手套一拳一拳打在宋枫身上时的情景，我控制不住自己的情绪，嘿嘿地笑了起来。

    很明显，宋枫被我反常的表现吓了一跳，他偷偷瞄了一眼手里拿着匕首把玩的浩南，顿时浑身一颤……

    “暴雨，你和眼镜蛇今天晚上就在这儿住吧！反正都已经有这么多人挤客厅了。多你们两个不多，少你们两个不少。怎么样？”

    眼镜蛇和暴雨点了点头。我吩咐了一下，两三个小弟腿脚很麻利地跑到到电话旁，播打了几个号码叫外卖了。

    我是下定决心要让小雨点教这帮小子做饭炒菜了，他妈的，一天的伙食费超过一千咧。时不时的还要来一顿烧烤什么的，想吃穷死我么？

    闹腾闹腾的，时针已经指向了十二点，三桌子人打着火锅吃的不亦乐乎。

    我摸了摸胸口，感觉已经不怎么疼了。心下思量，过两天也应该去找屠师傅学点防身的技巧了吧？

    吃宵夜的时候暴雨脸上挂满了愤怒和迷茫，我看在眼中，记在心里。

    想想也是，好不容易跟了个老大跟他出去办事儿，出事儿之后老大竟然就不管自己了。要是我遇到这种事儿，肯定掏刀子给那个老大来个白刀子进，红刀子出。

    肚子撑了起来，肚子下三寸的地方也开始微微撑了起来，所谓：‘饱暖思淫欲’就这么来的。揽着陈芸和小雨点缓缓进了房间。

    我受伤这几天都没好好伺候这两个丫头，陈芸还好点，毕竟也是有伤在身，但小雨点对我都有怨言了。

    每当我抬起头看见她那双幽怨的眼神时，心都会‘咯噔’一声。我最起码还算是个完整的男人吧？要是连自己的女人都搞不定，还带什么小弟，当什么大哥？

    四十五分钟后，我虚弱地躺在床上，小雨点脸色苍白，陈芸则是穿起睡衣跑到门外吼到：“快点去把纱布拿来，你们大哥的伤口又破裂了！”

    我叹了着，摇着头。

    隔着纱布，窗外的月色还真是皎洁。听着楼下的小弟们叫嚷的声音，我感叹了一声：“这个夜多么美妙啊……” www/xiaoshuotxt.co m



第一百四十二章 意志(一) 

    我的伤口一直拖延到半个月后才正式复原。没办法，谁让我每隔个几天都要向这两个丫头‘交功课’呢？当然，这不是她们要求的，只是我个人的生理需要罢了。每当星期天的时候，别墅里总是会传出陈芸的叫声，而小弟们则是很明白地在门口守着，瞪大眼睛，问：“老大又‘破’了？”

    等到了伤口临近复原的那几天，别墅里基本上是看不到陈芸和小雨点这两个丫头的身影的，早就不知道躲到哪去了。我那腹中欲火基本上都发泄到一干小弟身上了。

    刚拆掉绷带，看着身上那五道骇人的刀疤，我感觉自己现在才是一个真正的成功男士。从那以后，每天别墅里都会见到一个男人穿着秃袖的衬衫在屋里转悠，动不动摆出肌肉男造型来炫耀自己傲人的身材和恐怖刀疤的，那就是我！

    佐威那边来了电话说是基本上已经掌握了那个小妞的正常作息时间，就等着正式动手了。

    考虑到那个叫思思女人的后台背景，我说：“先等等，不要急着下手。日子还长，我要慢慢炮制这个女人……老子要让她生不如死！”

    屋外狂风呼啸，有股子：‘风雨欲来风满楼’的味道。我套起厚厚的皮夹克，哆哆嗦嗦地站在院子门口。这样的天气如果还是打赤膊的话，那就真有点要风度不要温度了。

    浩南和奶爸两个懒人正裹着一张棉被对着电视里的**开始评头论足。小雨点在厨房作饭，而陈芸则是要回家探望父母。

    我正感叹这天气的变化无常，易家四兄弟跑了过来。他们穿的异常单薄。衬衫，西装仅此而已。

    我笑着调侃到：“嘿，我说四位师兄，你们不是要去相亲吧？”

    易金一脸正色地说：“师弟，听说你的伤口已经好了，可以正式开始学功夫了！”

    我眼睛一亮：“真的？他妈的我等这一天等好久了！来来来，怎么练？要么你们四个人干脆一人传我十年功力，大不了事后我每人给你们二十万奖金……喂，等我说完，你们去哪？”

    跟着易金等人来到山猫的别墅，就看到山猫的那几个兄弟目光呆滞地看着院子内那一排水龙头。

    我笑着打招呼到：“嘿，山猫。”

    山猫抬起头，哆嗦着说：“宇……宇哥早！”他们七个人身上裹着厚厚的棉被，头发也是湿漉漉的，好象是刚洗过澡。

    又是一阵冷风袭来，我懒得理会山猫他们径直冲进了别墅。

    易家四兄弟走了进来，笑着说：“师弟，我们的拳法叫‘意识拳’。所谓‘意识拳’就是要在敌人未出手之前制敌于死地。”

    “但是要练这套拳法首先要有超人般的忍耐力和意志力。师弟，你现在这样的状况似乎不太适合练本门拳法……”

    我皱着眉头说：“忍耐力和意志力我都有……你看，前几天身上纱布还没取下来，我已经开始坚持做‘锻炼’了。这份忍耐力还不够？”

    正在这说着话，浩南和奶爸两个人裹着大被跑了过来：“老大，有没有什么有搞头的事儿干？”

    我没好气地说：“老子要锻炼意志力，没闲心跟你们扯淡……”易金他们的事儿我早就告诉了浩南他们，他们开始很惊讶，到了后面倒也没什么了，只不过成天缠着我，让我练好功夫以后教他们点……

    易金拉着我，来到屋外，指着那十来个洗车用的水枪。猛地向前一跃，身体顺着台阶向前平移了六米。

    “啊！”周围发出了我们的惊呼声，这还是属于人的腿力么？

    易金来到水开关处笑着说：“小木，小水，小火。你们三个出来做个示范。”

    三人点点头，三下五除二将身上脱得只剩一条内裤。

    很普通的身材，没有刀疤，没有纹身，没有肌肉。一眼看去就是普通人的类型。只不过一阵风吹过，我能见到他们身上的汗毛正在慢慢竖起。

    我笑到：“喂，你们别开玩笑了，今天可是差不多接近零度的，你们不是想要在院子里冲凉吧……这个……”

    山猫等人哀嚎一声冲进了屋子内，七杰中的老二叫到：“我情愿去杀人也不练这种武功……”

    我正发愣呢，猛地感觉到一股冰冷至极的水柱向我们冲了过来。我全身一抖就要往屋里冲，却被易金一手抓住，将我扔到了院子里。十几道水柱放肆地在我身上四处流走。我的名牌皮草，我的名牌衬衫，完了，全完了！

    那是一种什么样的感觉？冰冷的，四肢有点被冻得僵硬了，微微抬起头，看到易火几个人，不知从哪里找来了肥皂在擦拭着自己的全身。感情他们真的是在这院子外面用冷水洗澡的。

    冷，异常的寒冷，我颤抖着叫到：“浩南……奶爸……老子要被冻死了，救命……”

    浩南一听立刻冲上前来，但却被易火手里的水枪逼退了，易火笑到：“一般，人对寒冷，火热，孤独，黑夜都有着天生的恐惧感。今天的锻炼就是要让人克服对寒冷的恐惧。当然了，这只不过是初级阶段罢了。等你的身体完全适应之后，更严格的抗拒寒冷训练还在后面。”

    我缓缓从地上趴了起来，身体缩成一团，我似乎都能看到脑袋瓜上在冒出阵阵白气儿。

    奶爸的嘴巴此时都可以吞下一颗鸡蛋了，他‘啊啊啊啊’地指着我半晌说不出话来。

    浩南将身上的棉被往后一扔，露出精壮的身体，吼到：“老大，我来陪你吃苦！”刚跳到院子中间，他就痛苦地叫了一声，跑回了原地。

    浩南说：“老大……天气太冷了……冲冷水澡真的需要太大的勇气……尤其……尤其是现在……”说完，整个人裹在一张棉被里躲到一旁颤抖去了。

    也不知道冲了多久，基本上我的神智都有点不清了，易金单手把我给拎了起来，易火等人拿来毛巾帮我将身上的水珠擦掉。然后将我扔到了院子里。

    我怎么感觉四周吹来的风，似乎都变得温暖了？ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百四十三章 意志(二) 

    我打着喷嚏，鼻子口水乱喷地骂到：“他妈的……你们……你们这不是要老子的命么？就算人家冬泳都是在夏天的时候开始热身，一直等到身体适应了水的温度才……才去冬泳的……冷不丁的你们跟我玩这套……我他妈的受得了么……”

    易金轻蔑地笑了笑：“你认为那样还能体会到撕心裂魄般寒冷的滋味么？”

    “这次是我推你进院子的，明天开始你要强迫自己每天对着水龙头冲半个小时，如果连最简单的这么一点也做不到的话，师傅他绝对不会将意识拳教给你的。因为你身体肯定受不了这种刺激。”

    我想了想……

    在异常寒冷的天气里，我傻呼呼地站在院子内十几个水枪对着自己狂喷……一想到这儿，我就感觉自己全身的鸡皮都要掉到地上了。

    “这也太他娘的折磨人了吧！”我大声抗议着。

    易火说：“师弟……练武这东西原本是应该在六岁开始，可是你已经过了那个时间段，只能用速成的方法了……这，这我们也不想的啊！师傅他老人家会气功，但是你认为在几年内能练成气功么？电影里不也说了么？那些绝世武功哪个不需要练个几十年的？”

    “更何况练功夫本来就没有捷径可走，只有先锻炼了你的意志和身体之后才能进一步学习我们‘意识拳’的精髓。师弟……你去哪？”

    我一边颤抖向屋外走去，一边骂到：“妈的……妈的，老子去……去看医生。”

    ……

    我病了，重感冒。

    就算是如此，易金这几个让我划分到了禽兽之流的家伙每天还要逼着我站在院子里唱歌……

    “冰天雪地我把冰水全往头上浇……哇……痛快……”

    “师弟，你现在的身体差不多已经适应了寒冷喽。”易金坐在椅子上看着我，那副安逸的模样，我真想冲上去掐死他。但仔细想了想现在的自己还远远不是他的对手，于是这个邪恶的萌芽被我捏死在肚子里。

    随着天气越来越冷，我身体上的变化那是越来越大。就算是在零下五度的天气里，我穿一件衬衫，也不会觉得有多冷。我感觉自己都快成为爱斯基摩人了。

    在锻炼的过程中，易火，易水他们也会经常陪着我，偶尔会拿一两块巨大的冰块往我身上砸来，我唯一想不通的就是，那十几斤的冰块他们从哪得来的？为什么上面还有股鱼腥味？

    另一边，眼镜蛇已经完全打起了自己的旗号，按照我的规定，他收了三十名小弟，主要负责的便是利用放学时间去各种酒吧兜售白粉。

    我的生意可谓一日千里，暗地里卖点摇头丸和白粉。明面上就是开发廊和健身房。一个月下来，收入吓了我一跳，竟然有三百多万的纯利润。

    向老大报喜的时候，我都能想象出老大那副表情，惊讶地说：“小子！你可真他娘的有本事！你也快放假了吧？什么时候回来海州逛逛？那事儿基本上已经摆平了，也是时候回来看看我们这些老不死的家伙了。”

    当然，老大的话我是绝对不会拒绝的，我笑了笑：“老大，我知道，还有不到一个月就放假了。到时候我就回去看您老。”

    愉快地结束了和老大的对话，我穿起衬衫将易家四兄弟和山猫一干人等叫了过来。虽说那两千万的货放在太子那不会丢，但毕竟不在自己的手里，心中不太安稳啊！

    “天龙，二十三岁，男性。身高1.85，体重90公斤，擅长：射击，泰拳。为人奸诈，狡猾。经常出没于自己旗下的‘胜者酒吧’‘温柔乡’。手下有两名得力干将：秦远、东盛。道上人都称他们俩是：‘太子左、右手’。”读完易金送来的一叠薄薄的资料，我嘿嘿冷笑着将其撕成了碎片。

    我说：“这个天龙应该不认识你们四个吧？今天晚上我们就去胜利酒吧碰碰运气，最好能遇到天龙这小子。嘿嘿，妈的，正愁最近没事儿干呢！”

    “人呐就怕闲着，你看，这一闲着身子骨都有点要声锈的意思了。”我挥动着双手，顿时发出‘噼里啪啦’的声音。

    是夜，我们一行七人坐上了面包车，晃悠着向‘胜利酒吧’处开去。这次只不过是来试探一下天龙的底子，我可不想打草惊蛇。

    易金等人也没有见过天龙真正的长相，不过听唐晓敏的父亲所说：“天龙是一个身材高大，极度魁梧的男子。”

    十一点出发，不到1个小时，车便驶到了胜利酒吧门口。酒吧门口那三个迎宾小姐的微笑是那么的甜。

    奶爸贱贱地轻捏了一把那小姐的屁股，从自己可怜的皮夹子中取出五张百元大钞塞进了那小姐的裤子。

    浩南用鄙视地目光看着奶爸，轻声骂到：“妈的，早晚你得跟老大一样肾亏！”

    “哈哈哈哈！”我狂笑两声，忽然感觉不太对头，一巴掌拍到浩南头上：“你小子说什么呢？什么叫跟我一样？你他妈的……”

    走进‘胜利酒吧’，这里真是生意兴隆，三十几张卡坐竟然挤满了人，就连舞池下面的普通位上也密密麻麻地坐满了由于失眠而跑出来喝酒的孤男寡女。

    舞池中央，限制级的表演早就开始了，四个黄头发的中国小妞将自己身上的衣服一件一件地扒掉，无数发情的男人好象公狗一般争抢着那几件还粘有黄色物体的胸罩和底裤。

    正在这边唏嘘呢，奶爸已经窜到了舞池前，过了两分钟，他兴冲冲地跑了过来，手里还捏着东西叫到：“老大，你看这是啥！”

    那是一件透明蕾丝花边的底裤，我厌恶地推开奶爸的手，没好气地骂到：“你小子，早晚得跟我一样肾亏……”

    主任模样的小姐变戏法似地为了七个人找到了一张‘风水’不是很好，但刚巧能看到舞池内表演的位置。要了五打啤酒，我们翘起腿，等待主角的来临。www.xiaoshuotxt.,com



第一百四十四章 意志(三) 

    酒过三旬，我们七人都微微出现醉意，这时易金才小声在我耳旁说到：“师弟……天龙来了！”

    闻声看去，一群可以用壮汉来形容的男子大摇大摆地走进了进来，那女主任笑的极媚，殷勤地走上前去招呼他。

    天龙身边跟着两个身材中等的男人，满脸的悍相，不用猜就知道这两个是从刀尖上过日子的人。平常人哪会有他们那种浓厚的杀气？那两人身后还跟着十来个小弟，没有一个身高矮过一米八的。

    “他就是天龙？”我指着带头的男子问易木。

    易金点点头，将一张小小的大头照扔在我的面前，说：“没错，肯定是他，他左边那个就是秦远，右边那个是东盛，其余的人都是他的小弟。”

    天龙长着一张于自己体格完全不符的国字脸，眉宇间那股霸气让人极度厌恶，不过从他举手投足之间我却感觉不到一丝纨绔子弟的浪子气息。

    天龙和那主任吵嚷了几句，竟然直接向我们走来。那主任满脸歉意地在前面带路，走到我面前说：“这位老板，真是不好意思，这里人满了，天龙哥想跟你们搭张台行不行？”

    我能看出来，浩南等人已经收起了那张玩世不恭的脸色，手臂上的青筋已经慢慢浮出。我笑着说：“可以，没问题。”

    天龙和他的左、右手秦远、东盛坐在了我的对面。他大咧咧地叫唤到：“去去去，去拿五打啤酒过来！他妈的，这生意也太火爆了点儿吧？老子竟然连个安静的位置都找不着！你们，自己去找老板搭台，别他娘的烦老子！”说完，他冲着我咧开嘴巴笑到：“哥们儿，真不好意思啊！打扰你们了。”

    我摇摇头：“没事儿，都说烟酒不分家，都是出来找乐子的，搭台就搭台吧，来，来，喝酒！”我将五支啤酒推了过去。

    天龙倒也豪爽，哈哈一笑，打开易拉罐‘咕嘟咕嘟’就是一瓶啤酒下了肚，他一抹嘴巴笑到：“哥们儿，你可真他娘的豪爽！那，这是白金会员卡，以后你过来‘胜利’喝酒，只要拿这张卡出来，保证给你打7折！”

    接过天龙递过来的那张银色的卡片，我微微一笑：“谢了，哥们儿！”我看了一眼虎视眈眈的易家四兄弟和浩南，奶爸。我轻轻推了推浩南，笑到：“来来来，喝酒，不要客气！”

    两打啤酒下了肚，天龙看着我，脸上浮起怪异的笑容：“兄弟怎么称呼啊？”

    我点头到：“米九，天龙哥叫我小九就行了。”

    天龙‘哈哈’一笑：“小九啊，做大哥的跟你说一句，在任何情况下都不要他妈的单枪匹马的找我的麻烦！”

    我眉头顿时一皱：“天龙哥这话是什么意思？”

    秦远是个一字眉的中年人，他冷笑到：“宇哥，我们早就收到风了。唐老大请你来对付我们，你不用再演戏了。”

    酒吧内虽然很吵，但是我们这一桌子内的氛围却是异常的安静。天龙满脸笑容地看着我，敲打着桌面：“回去告诉唐老大，我干哥的事儿，我绝对不会过问！但是我也不会允许有人在我的地盘里打我的主意！宇哥，真没想到你这么年轻就能当上青年区的老大，还是黑盟里数一数二的猛将。不容易，不容易！”

    “不过，你要小心点，夜路走多了总是会遇见鬼的。”天龙喝完一杯酒后，面色很明显地红润起来。

    我苦笑一声，心中暗骂：“肯定有人当了叛徒，不然他怎么会知道我今天会来胜利酒吧来踩场？妈的，要是让老子知道那个人是谁的话，一定把他的皮给扒了！”

    天龙哈哈大笑着站起来拍了拍我的肩膀，脸色骤然一变，他嚣张地说：“宇哥，实话跟你说了吧。我干哥的顶头老大马上就要来南吴，在这个节骨眼，你还敢出来闹事儿实在太不明智了。我不管姓唐的许诺给了你什么好处，总之一句话，不要想在我天龙身上得到一丝好处。想吃了我？你得换副金牙！”

    我咬咬牙站了起来，底吼一声：“走！”

    刚走了没两步，天龙的叫声就从身后传来：“路上小心点。”

    七个人飞快地坐进面包车，他们的脸色都很难看。

    “开车！不要回别墅，给我往前开！”我叫了一声，仰在车坐上，那张白金贵宾卡让我随手扔到了窗外。

    易金阴沉地说：“老大，幸好刚才没动手，整间酒吧最少有二十个高手在盯着我们。”

    我打住了易金的话：“现在什么也别说！如果我们哥儿七个能活着回到青年区的话……再从长计议。”

    我还年轻，还不想这么快就挂掉。我的前途是一片光明的，我可不想为了这区区两千万断送了自己大好前程。

    奶爸一边开车一边说：“老大，谁他妈的把咱们给卖了？怎么连咱们的一举一动天龙都知道？就连你去唐老板家的事儿他都知道了……这还让人活了不？”

    易火和易水的脸部表情很精彩，他们看着我，傻傻地说：“师弟老大……你不是又在怀疑我们四个吧？我他妈的对天发誓，我们……”

    我笑着拍打着二人的肩膀：“绝对不会是你们，那个叛徒是我们别墅里的某个小弟……”

    正在担心会不会出事儿，对面已经迎面撞来了三辆奔驰轿车。

    ‘轰隆’一声，我只感觉眼前一黑，脑袋‘嗡嗡’作响。周围吵嚷的叫声，使我迅速清醒过来。睁开眼一看，最少有五十几个男人手中抄着砍刀将我们的车围了起来。

    奶爸气恼地一掌拍碎了方向盘，吼到：“他妈的！车开不动了！”

    浩南见状从车座下掏出两根铁棍，递了一根给我，叫到：“老大！快走！”

    刚从车上爬出来，就感觉头皮一凉，抬起头一看，却是易木单手握住了一柄钢刀，血正缓缓滴在我的脑袋瓜上。

    “破！”易木高呼一声，右拳轻飘飘地打在那名小弟身上，只见那小弟就好象气球一般飘飞了五米多远，重重地压趴了三个人。

    “你们快走，这里交给我搞定！”易木轻呼着，从地上拣起了那柄划破自己手心的钢刀，握在了手中。

    “走？哈哈，你们谁也别想走！”这个声音是那么的熟悉，太子来了。　小＿说txt天'堂



第一百四十五章 意志(四) 

    此时的太子就好象是一个在暗中等待已久的猎人，而我们七个则是那被困在陷阱里的猛虎。情况实在不是很乐观。

    太子摸着头上的发白，缓缓从人群中走了出来，他狂笑到：“夏宇，没想到吧？在这里也会碰见我。”

    我冷哼到：“太子，你什么时候在我别墅里安插的眼线，我怎么就一点也没发觉呢？”

    太子笑了起来：“知道我为什么三番五次的找你麻烦么？”太子脸色骤然一变，变得凌厉至极，他狠声到：“我的亲弟弟就是被你干掉的，他才十七岁！被人用枪扫了三十几个窟窿，别说不是你干的！”

    我嘿嘿一笑：“你亲弟弟？你他妈的亲弟弟是谁啊？出来混黑道，难免有个死伤，你他妈的不妨说我强奸了你母亲！这样一来你更有理由吞掉我啦。是不是？”话刚说完，浩南等人在旁嘻嘻哈哈地笑了起来，没有表现出一丝恐惧感。这让我心下很是安慰，毕竟我自己的手心已经满是汗水了。

    太子扭曲着面孔，手向前一挥：“把他们给我剁碎了！”

    “这才对嘛，说那么多废话干嘛？”我小声嘀咕着。

    “呼啦”黑压压的一片人向我们涌了过来，我被易金、浩南等人围在了中间，我感觉自己好温暖，好安全。

    这时我才真正体会到习武之人和普通人之间的差距，易家四兄弟分别被五、六个人围攻竟然还能抽出手来还击，那轻飘飘的拳头和腿打在那些人身上就好象铁锤一般，发出‘噶啦噶啦’骨骼断裂声。

    易火轻蔑地笑了笑：“就凭这些人想伤到我们，太难了！”一脚踢翻两人，易水和易木挡住了我身后的攻击，易金和浩南、奶爸在前面开路，我们向来时的路上跑去。

    一路上，也不知道用手中的铁棍打翻了多少人，我只知道挡在我们面前的人是越来越多，好象江水一般连绵不决。

    浩南吼到：“老大，这样下去不是办法！这么多人，再耗个十分钟兄弟们都没劲啦！”浩南的手被砍了一刀，正‘吧嗒吧嗒’往地上滴血呢。

    我一把抓住一个长毛怪的头发，对准他的脸狠狠一拳。我吼到：“他妈的，这时候你问我我也无能为力啊！这么多人，早知道就带枪出来了！他妈的！”我心里这个后悔啊，为什么出来的时候没把枪带上。我心里暗暗发誓，如果这次能冲出去，我保证以后每次出门都会带上枪的。

    奶爸拣起地上的钢刀狠狠地砍在对方小弟的脖子上，一颗脑袋竟然直接飞出三米多远，从那无头小弟的脖子内喷出一丈多高的血泉。

    这场面我也是第一次见，吓得手一哆嗦，要不是易金推了我一把，我的脑袋估计也要跟我的肩膀说‘拜拜’了。

    正当我们快要绝望的时候，一个阴冷的声音仿佛从地底传出一般：“住手。”

    我一愣，闻声看去，几个熟悉的身影出现在黑色的夜幕之中，路边的灯光将他们衬托得好象地狱来的恶鬼。

    “是你？！”我惊讶地看着两米高的白骨，和那个兽人般的灰熊。

    周围一众小弟茫然地回过头去看自己的老大。太子缓步走了过来，不悦地说：“白骨，你这是什么意思？”

    白骨呵呵笑了起来：“给我个面子，我受人之托要将他们完整无缺地带回去。”

    太子泯泯嘴：“我要是说不肯呢？”

    白骨仍然是面带笑容，我这边就发生了一件非常奇怪的事。易家四兄弟很恭敬地走上前，点头到：“师兄。”

    白骨点点头，这相当于承认了自己的身份。

    “什么？！”我大吃一惊，白骨竟然也是屠老爷子的徒弟？这怎么可能？

    灰熊那庞大的身躯挡住了他身后的一个满嘴金牙的男子，那金牙男子手里赫然拎着一把mp5，阴森森的枪口对准了太子。

    灰熊呵呵傻笑到：“太子哥，听说你物色了一批亡命之徒将我老大的货给抢去了？是不是真的？”

    太子脸色大变，喝到：“你，你他妈的乱说什么！老子什么时候抢过你老大的货了！白骨，你他妈的站出来说句话！”

    白骨轻舔着嘴唇：“太子，你动错人了。唐老板很看重‘他’，不然怎么会将‘五小易’送给他呢？至于那批货嘛，我早晚会拿回来的。”

    当然，白骨嘴里这个‘他’指的就是我。‘五小易’理所当然就是易家五兄弟了，只不过白骨还不知道易土已经被我干掉了。

    看着两边眼看就要开打，我缓缓退到白骨身边。现在这样的情况下谁是敌人谁是朋友我还是分得很清。

    “太子，你太不对了。既然跟我达成了口头协议，为什么还要去抢唐老板的货？你知不知道那批货是我的？”白骨从披风中抽出一支长枪。玩cs玩的多，只要稍微一瞄就知道是散弹枪，至于是什么型号的，我就无从得知了。

    太子的那票小弟顿时向后退了三步，有四、五个很识时机的男人奋不顾身地挡在了太子的身边，嘴里呼喊到：“老大，你快走！”

    我要是太子保证感动得要死，这可不是开玩笑的。

    见不到太子的脸色，但是从太子说话的音调声中我能听出来，太子很生气：“白骨，有你的！来日方长，我们后会有期！”

    这句台词我听着怎么那么耳熟呢，正纳闷着呢，太子一票人已经匆匆忙忙地走了。

    白骨摇摇头，将那‘散弹枪’往地上一扔，闷闷地说：“连个三十块钱的玩具水枪也害怕，真不知道太子他是怎么混的。”

    灰熊看了我一眼，将一串车钥匙扔了过来，说：“车就停在前面，你们开走吧。别以为自己安全了，天龙还在前面埋伏着呢。”

    我皱眉问到：“为什么要帮我？”

    白骨摇摇头：“是小螳螂让我来的，我很期待再跟你打一场。当然也不希望你这么快就被人打死。”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一百四十六章 意志(五) 

    一路无话，我们坐着灰熊给的那辆面包车晃悠着回到了别墅。

    院子里正跪着一个小弟，被捆的如同一个粽子。从他脸上的表情上可以看得出，他被人虐待的不轻。

    山猫、陈芸、黑鬼、小强一干老大级模样的人都异常地愤怒。一见到我们回来了，这脸上的冰山才开始融化。

    陈芸一下子就扑进我的怀里，嘴里含糊不清地说：“宇，我真害怕你出事。”

    我心中一暖，轻轻拍着陈芸的小脑袋，指着那个神智不清的小弟问到：“这是怎么回事儿？”

    黑鬼咧着嘴巴走上前，一脚将那个小弟踢翻了一个跟头，怒气汹汹地说：“老大，今天你们刚走，我就发现这小子有点鬼鬼祟祟的，我原本以为他是想偷咱们摆在库房里的货。我就悄悄跟上去，没想到这小子竟然给一个叫天龙的家伙打电话！妈的！”

    奶爸和浩南一听，乖乖，这还得了？拣起地上的砖头对准那小弟就是一顿海砸。这小弟是跟奶爸的，所以奶爸的火气更是大，他边打边骂：“老子有什么地方对不起你？你他妈的吃里扒外，出卖老大？说！你他妈的是怎么混进来的！怎么跟天龙那个狗娘养的勾搭上的？”

    留着奶爸和浩南在屋外炮制那个小弟，我和易家四兄弟与一干老大回到了客厅。

    小雨点飞快地端来一杯热水给我润喉，我坐在沙发上问：“谁通知白骨去救我的？”

    半晌没人答话，我狠狠一巴掌拍在玻璃台上，那强化玻璃竟然从中间出现了一道细小的裂缝，随后‘跨啦’一声，散了。

    我心里一阵后悔：“完蛋了，又是两百多块钱没了，下次换个金的……”

    众人很明显被吓得全身一颤，这时怀中的陈芸说话了：“宇……是我打电话给螳螂的……我……我是担心你。”

    我叹了口气：“这能怪陈芸么？不能，要不是没有她的那通电话，我可能早就横死街头了。”

    “螳螂……她又救了我一次。”我淡淡地将这句话说了出来。陈芸也叹了口气：“宇……我原本想跟兄弟们一起去找你的……可是就连你去什么地方我们都不知道……没办法，所以才打电话给她的。”

    “算了。”我摇摇头走出了客厅。

    那小弟已经被打得面目全非，鲜血从他嘴中不断涌出。我坐在台阶上，说：“好了，别打了。”

    奶爸余怒未消地一脚踢在那小弟腹部，‘啊’的一声，又是一口鲜血吐出。

    浩南从厨房接来一桶冰水狠狠地倒在那小弟头上，那小弟一个激灵顿时清醒过来，他模糊地爬到我的脚边，用头磨蹭着我的裤腿，哀求到：“老大，求求你不要杀我。我，我是有苦衷的，我也不愿意出卖你们。可是天龙那个王八蛋，他绑架了我妹妹……威胁说，如果我不帮他，我妹妹死定了！”

    我狠狠一脚踩在他脑袋上，大声喝到：“你妹妹的命金贵，老子的命就贱？”

    “老大，没有，我没有那个意思……我对天发誓。老大，我知道今天做错了事儿，出卖了你们……只要，只要让我再见一见妹妹，我就算死也瞑目了。”

    “好，我给你一次机会！让你再见一见自己的妹妹！奶爸，松绑。”

    那小弟微微活动了一下手臂，掏出手机微颤着双手按下了几个号码，不到三秒钟，对面就传来一个女孩儿的声音，那女孩很明显是受惊吓过度，说话都有点模糊了。

    “你……你在哪？哥哥马上就过去接你……好，好，你别离开，我马上就去！”那小弟合上电话，可怜巴巴地看着我，抹了一把眼泪到：“老大，我妹妹在富德路的一间服装店门口……”

    我一挥手：“浩南，带几个人去把他妹妹接过来。”

    不过一个小时时间，浩南就回来了，他抱着一个灰头土脸的十四、五岁的女孩儿走下了车。

    在审问那小弟的期间内，我知道了他的名字，他叫吕伟，他的妹妹叫吕蕊。

    吕伟一见是自己的妹妹，连滚带爬地跑了过去，从浩南手中接过自己的妹妹，带着哭腔吼到：“蕊，蕊你怎么了？”

    浩南走过来，在我耳边小声说：“老大，这小女孩被人**了，神智有点不清楚，可能是吓坏了。”

    “天龙，你这个王八蛋！”我咬着牙低声骂了一句。

    吕伟的确值得人同情。但出卖老大这是黑道重罪，如果不加以惩罚的话，我日后该如何服众？

    我缓缓走到他身边，轻轻抚摩着那个叫吕蕊小女孩的脸，回头朝屋里喊着：“妈的，你们两个女人还不赶快出来！”说完，我看着吕伟微微一笑：“放心，我会帮你把她抚养成人的。”

    陈芸跑了出来，皱着眉头将那个已经昏迷了的小女孩抱在怀中。

    吕伟满脸的泪水，将身体挪向我，重重地向我磕了一个头，然后猛的从地上跳起来撞在了那水泥墙上。

    吕伟自杀了，天灵盖都碎了。我的心却是疼得不行。

    看着那个豆蔻年华的小女孩，我下了一条死命令：“以后谁也不准泄露今晚发生的事儿！尤其是吕伟出卖我们这件事儿！”

    人只要一死，天大的罪也就跟着他下到另一个世界去了。我可不想在一个懵懂年华的小女孩心上种下邪恶的种子。

    将吕伟葬了，就葬在离别墅不远的地方。从那天开始，家里就多出了一个整日阴沉着脸的小女孩——吕蕊——

    次日，唐家别墅内。

    唐晓敏正坐在二楼的客厅里无聊地摆弄着手里的遥控器，菲菲也无聊地打着哈欠。

    “我说你们两个，年纪轻轻的怎么做人就那么消极……”我今天的目的本来是向唐晓敏道谢的，但不知怎么的，一见到这两个丫头那副‘世界末日即将到来’的表情我就满肚子火气。

    菲菲打着哈欠，用手指头点了点唐晓敏的胳膊，有气无力地说：“小螳螂……你到底想看什么节目啊……都一个小时了，没一个台能看上五分钟的，我可怜的眼睛都花了啊……你也不想看到我这么年轻就戴老花镜吧？”

    唐晓敏更是郁闷，鼓着腮帮子气呼呼地说：“我有什么办法！谁让‘某些人’一点礼貌也不懂！见到我们两个这么漂亮的女孩儿呆在这儿，（嗲音）也不说请我们去吃kfc。”

    我知道，这丫头正说我呢，我嘿嘿一笑：“那玩意儿吃了会发胖，你想啊，你要是突然胖了几十斤，到时候谁还敢娶你啊？”

    唐晓敏瞪了我一眼，正在这时候屠爷从三楼走了下来，看到我他不悦地说：“夏宇小子，来了也不说给师傅请个安？” www。xiaoshuotxt。com



第一百四十七章 蝙蝠(上) 

    “师傅，您想哪去了？我也是刚刚才到而已……正想上去给您请安呢！”我满脸笑容地迎了过去，扶在屠爷的胳膊上。

    这一幕让我想起电视剧里‘老佛爷’的造型，她身边不也是有一个侍女或者小太监是这样的么？

    屠爷一甩胳膊，没好气地说：“我还走的动！你这个混小子，身上的伤也该好的差不多了吧？”

    我连忙点头：“那是那是！唔，基本上已经痊愈了。”

    唐晓敏和菲菲站了起来，打招呼到：“师傅（屠爷爷）。”这两个丫头一叫，屠爷的脸色顿时红润了许多，‘呵呵呵呵’地摆摆手：“乖，乖！”

    “真是个老色鬼……”我心里暗暗诅咒了一声，问到：“师傅，什么时候能教我……呃，就是教我点功夫？”

    将屠爷扶到椅子上坐下，他看着我，缓缓到：“去我的房间里，把床底下的铁箱子给我搬下来。”

    我依言跑上了楼，那小屋子像是有种腐朽的味道，床底下果然有一个巨大的铁箱，箱子里不知装了什么玩意儿，沉甸甸的。

    我可真是用了吃奶的力气才将它扛出门口，刚走到楼梯，我身体一晃，脚下扑了个空箱子‘咣当’‘咣当’地顺着楼梯向下划去。

    “师傅！小心……”我叫了一声，只见屠爷冷哼一声，飞起一脚：“当”地一声，竟然将哪个接近一百几十斤的铁箱子给踢起一米多高，双手向前一伸，将那箱子抱在了怀里。

    “年轻人就连这么点事儿都做不好！”

    这还是一双普通的腿么？铁做的吧？我有种冲动去检查一下这老头的腿……

    “师傅，这里面装的是什么？”

    打开那口铁箱，菲菲好奇地凑了过来，我的眼睛也在往里面瞟去。

    “铁护腕，铁衫，铁护腿。你今天就戴上它们吧。”屠爷扔了一对铁护腕在我手中，我掂量了一下，轻笑：“不就是几斤重的玩意儿么？师傅，你也太老土了，这东西我戴上根本一点用处也没有嘛！”

    可不是么？以前在海州的时候，我也试过负重五十公斤跑三里路的。这点重量对我来说根本就是小意思。

    屠爷白了我一眼，我连忙利索地将那铁护腕等物戴在了身上，最奇怪的就是那件铁衫，穿起来软软的，但给我的感觉却是异常沉重。

    约莫估量了一下，全身上下也就多了四十来斤，我仍旧活动自如。

    屠老装出一副‘老人家身子骨不行了’的模样，缓缓向门外走去：“晓敏啊……你和夏宇一起过来。”

    唐晓敏一副黄鼠狼的模样贼贼地看着我，小声说：“你要倒霉喽……师弟！”

    半个小时以后，我才知道，唐晓敏为什么要说：“我要倒霉了。”

    我可是真的倒霉了，在离唐晓敏家附近有一处体育馆，竟然是屠老用来训练徒弟的专用场所。在空旷的操场上，屠老下了命令：“去吧，饶着这个操场跑二十圈再说。”

    搞笑，屠老绝对是在搞笑！我是来学功夫的，不是去当长跑健将的！当屠老说轻不轻，说重不重的拳头落在我身上之后，我还是乖乖地跑了二十圈。另外说一句，这个操场一圈有400米。

    一边跑，唐晓敏还在旁边刺激我：“呦，今天的天气好好哦。跑起来好舒服呢！”

    “夏宇，你可是男人，怎么跑的那么慢，来追我啊……哈哈……”

    这丫头也不想想，我身上可是多了四十斤的负重啊。

    等我跑完回到原地的时候，我只感觉眼睛发花，脑袋发晕，仿佛一夜泻了九次似的，四肢软绵绵的。

    “师傅，我是来学功夫的……教我点真功夫好不好？就像易金师兄那样，一拳把人打飞四、五米那种……”

    屠老哼到：“就你现在的身体，别提说什么功夫了，就算是跟小混混打架你都不一定能打赢！”

    我火大地脱掉铁衫，露出结实的肌肉，受过长跑的刺激，我身上肌肉的线条更加明显了，我有点显摆地说：“师傅，我有现在这身肌肉，哪用的着去练什么跑步？”

    屠老不屑地说：“肌肉？哼……洋人的玩意儿，他们从来都不知道什么是内功，只好加强自己的身体锻炼。肌肉有什么用？除了能吓唬吓唬小孩儿，就是能多挨几下子！你现在要学的是为师自创地‘意识拳’，没有耐力，你让为师如何传授你‘意识拳’？还有，你看你纹的这是什么东西？是蛇么？”

    身上的大红龙竟然被这个老家伙说成是蛇……我愤怒地咆哮到：“这是龙！红龙！”

    屠老‘哧啦’一声，撕碎上衣，一对栩栩如生地翅膀出现在他胸前。那翅膀很是怪异，似乎在哪里见过。

    “知道这是什么么？”屠老问。

    我勾着脑袋看了过去，那是一只巨大的蝙蝠！

    “蝙……蝙蝠？”我结结巴巴地看着屠老身上的纹身，有点不敢相信。一个眼瞅着就快入土为安的老头子，竟然也搞这种年轻人的心潮玩意儿，这太怪异了。

    “蝙蝠的视力很弱，相当于一个盲人，但是它却能在黑暗中找准确地捕捉猎物，知道这是为什么么？”

    我嘻笑到：“我知道，不就是超声波么？人嘛，身体构造不同，不能跟蝙蝠比！”

    屠老缓缓从地上拣起一块衣服上的布条，绑在自己的眼睛处，对着我勾手到：“来，给你一次机会，让你击倒我。”

    嘿，这老头真以为自己天下无敌了！

    我恭敬地说：“师傅，这样不太好吧？”同时双拳发出‘噼里啪啦’的声音。

    唐晓敏小声到：“宇，师傅他……”

    “来！”屠老这话刚说完，我已经闪到左边，狠狠一拳砸了过去……

    这老头不知从哪得知我要从左边进攻，反手一拳就把我打飞了六、七米远，我重重地摔在了地面上，一阵风吹过，顿时扬起一阵沙土。

    “妈的！迷眼了！”说完这句话，我感觉面前两个影像忽然出现在我面前，那是模糊的影子，其中一个影子正挥拳向我轰来。

    “他妈的！偷袭啊！”凭着自己身上那种怪异的感觉，我闪过了这一拳，单手扶地，腿向后一蹬，我能明显感觉到自己击中了目标。

    “唔……”老头儿闷哼一声，单手抱住我的腿将我扔了出去。

    “等等！我的眼睛进沙子了！”我吼叫了一声，酷酷地单手摆出‘休战’的姿势。

    五秒后，我被一个温柔的胳膊从地上拉了起来。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一百四十八章 蝙蝠(下) 

    住在唐家整整三天，屠爷很兴奋地告诉我，说他发现了一个天才。后来经过‘调查’才知道，屠爷指的这个人是我。一开始我也不相信。不过，当屠爷蒙住我的眼睛将我领进一个小黑屋内，我身体中的潜能被完全激发出来。

    被蒙住眼睛，周围一片漆黑，但脑海中却出现360度的‘看’，这种感觉是非常奇妙的，我甚至能清晰地看见门口那一丝的光亮与屠爷手里拎着的长棍。

    等等，长棍？

    “师傅……你你……你要干嘛？”我比划着双手大叫起来。

    屠爷笑了笑，说：“在黑暗中，人的感觉最为敏锐。反正你也有一身结实的肌肉，让师傅‘敲打’‘敲打’应该没问题吧？”

    “天，不要吧？”

    “抗议无效。”

    这种训练方法是非常的奇怪。就是蒙住眼睛呆在那小黑屋中，凭感觉来躲避从四面八方落下来的棍棒。

    一开始我是极其的狼狈，那棍子就如雨点般落在身上。不过，慢慢的，我的身体开始自动左右闪躲，到了两天以后，屠爷基本上已经打不到我了。

    屠爷为老不尊地拿我开玩笑到：“你闭着眼睛是天下无敌，睁着眼睛是有心无力啊……哈哈哈哈……”

    “这个老不死的……”我心里暗暗骂了一句。

    躺在别墅的院子里，吃着‘冰西瓜’，看着天上飘来荡去无悠无虑的云。这样的生活才叫舒服，才叫痛快。

    唯一让我感觉不爽的就是唐晓敏和菲菲，干嘛老是用一对‘色眯眯’的眼睛看着我…

    “夏宇，没想到哎，你还有特异功能呢！”菲菲嗲声嗲气地叫到。菲菲原本也想习武，但一见到我胳膊、腿上的淤青，立刻摇摇头到：“算了，以后找个会功夫的男人保护我就好了。”

    我没好气地说：“这算什么特异功能，只不过比别人更容易察觉到危险而已……而且还是要闭上眼睛那种……以后我还怎么睡觉……”说完，我缓缓闭上双眼。

    立体画面顿时出现在我脑海中。忽然我发现在别墅角落里的一个草丛内，有个穿着西装的模糊人影半蹲在那儿，手里拿着一个不知是什么的物体，正对着唐晓敏。

    “妈的！是枪！”我心中顿时一凉，大吼两声，扑到唐晓敏身上。

    ‘啪’的一声枪响，我感觉左肩膀一麻。

    唐晓敏被我扑倒在地，胸口那两块肉死死地顶在我的胸膛上。

    我歪过头，却看到菲菲一个漂亮地翻滚，从腰间拔出一柄精致地小手枪，‘砰砰砰砰’就是四枪打了过去。看得我是一愣一愣的。不愧是军火商的女儿，出手真是利索。

    “什么人！小姐，你没事吧？”别墅的保镖们听到枪声顿时呼啦一声围了过来，很负责地挡在我们三人面前，指着草堆就是一通乱射。

    我这一下子挡的好啊，实在是太好了。唐晓敏这丫头的眼神都已经迷乱得不行了。还有菲菲，那双大眼睛里满是崇拜和景仰，就差点伸出大拇指夸奖了：“夏宇，你可真是个男人！”

    “快送小姐进房！”四个保镖模样的人扶着我往屋里拖，唐晓敏握着我的手，关心地问到：“宇，你……你怎么样了？”

    我摸了摸手臂，从那件铁杉中抠出一颗弹头，我嘿嘿笑到：“没想到这衣服还能防弹！”

    唐家别墅完全乱了，从屋里最少冲出二十几个手持重武器的男人，小心谨慎地慢慢靠近那块草丛。

    唐晓敏一见我没事儿，顿时也放下心，面如桃花般笑到：“谢谢你喽！”

    我没说话，让我感到好奇的是这个要暗杀唐晓敏的人，究竟是死是活！

    过了半晌，那些保镖们从草丛中将那个人拉了出来，很明显已经断气儿很久了。身上最少有三十几个弹孔，换成是谁能不死？

    那男人脸上一片血肉模糊，很明显脸上也中弹了。就当那群保镖要接触尸体的时候，我猛然感觉到一阵前所未有，强烈的危机感，我喝到：“别动他！有炸弹！”

    说时迟，那时快！‘轰’的一声，面前六、七个生龙活虎的汉子已经被炸断了手脚。几道血泉混杂着怒吼声在院子里回荡。

    我挡在两个女孩的面前，也被那突如其来的弹片打伤了，幸好身上穿着铁衫，否则的话……

    一片硝烟弥漫，我狼狈地从地上爬起来，回头看去，这两个丫头也是灰头土脸的。菲菲骂到：“他妈的！这到底是怎么回事儿？螳螂，你老爸究竟惹着谁了？人体炸弹都出来了？”

    唐晓敏的脾气更是火爆，呸了一声，用手驱散面前灰尘，吼到：“这该死的农民！又惹了什么事儿啊！”

    唐晓敏正说的来劲，丝毫没发现自己的肩膀上挂着的那一只不知道是谁的耳朵……

    “啊——”一声尖叫唐晓敏彻底晕了过去。女人，再怎么强悍的女人终究还是女人。

    两个小时后，唐功成回来了。

    唐功成这种大人物，基本上每天都是在外面应酬的。但是今天不同，自己的别墅被人潜了进来，还企图谋杀自己的女儿！更可气的是，连对方是什么来头都不知道。

    唐功成二话没说，叫来了保镖队长，‘砰砰砰’三枪点射，那保镖队长连说话的机会都没有就这样被他干掉了。

    唐功成大怒到：“他妈的！养你们这群废物有什么用？要是没有夏宇小兄弟，晓敏今天还有命么？”

    那群保镖被吓得脸色苍白，腿都有点不听使唤了。可不是么，自己的头头在一分钟之前还活蹦乱跳的，现在就躺在地上了，能让这群人不害怕么？

    唐功成看了看我，语气变得缓和了点，问：“夏宇，晓敏她现在怎么样了？”

    我笑了笑：“没事儿的，唐……大哥，晓敏只是受了点惊吓，菲菲正在陪着她。”

    唐功成满意地点点头，别过脸去，对着那几个保镖中年龄稍长的一个说：“阿天，去把现场处理好。”

    阿天卑谦地说：“老板，已经处理完毕，请指示我们下一步该怎么办。”

    我是很识时务的人，冲着唐功成笑了笑：“唐大哥，我就不打扰你们了，我去看看晓敏。”

    唐功成笑着指了指：“你小子，真被屠老爷子训练成一只蝙蝠了！”www.xiaoshuotxt.com



第一百四十九章 人渣(上) 

    唐功成继续在楼下客厅大发脾气，我则是偷偷溜回了唐晓敏的卧室。

    这丫头被吓得不清，脸现在依然是绿色的。菲菲这边也忙的不得了，那电话是一个接一个的打了出去，内容都差不多：“本小姐差点被人偷袭干掉了，快派五十个狙击手保护我的安全……”

    有钱人家的小姐说起话来不用刻意做作就有那股子咄咄逼人的气势，此时更是被菲菲发挥极点。

    没多久，也就两个小时左右，一个‘大块头’带着五十几个‘全副武装’的男人来到了唐家别墅。

    很明显唐功成与这个身高有一米九零的‘大块头’很是熟悉了，互相拍打了几下肩膀，便进了别墅。

    我收回目光，问：“菲菲，那男的是谁啊？”

    菲菲说：“哦，他呀，是我老爸的保镖。听说好象是什么特种部队退下来的军人！”

    我呵呵笑着坐到床边，百思不得其解地问到：“怪了，怎么这些部队下来的人都喜欢给人家当保镖呢？”

    菲菲‘哼哼’两声：“他们都是很小年纪就去当兵的，一直当到三、四十岁才退下来。在前二、三十年的时间里，政府管饭、管住。他们只要帮政府杀人就行。现在不同了，世界和平了，这些只会杀人的家伙除了给那些毒枭和军火商当保镖之外，再也找不到好去处了啊。这些人素质可是很高的，比起那些街头小混混可是要强上很多的。”我听到这话的时候感觉脸上一烫。菲菲可能意识到自己说错了话，呵呵一笑，拉着我的肩膀，说：“好啦，我又不是说你。你跟那些普通的小混混不一样啦！”

    跟菲菲在楼上讲着些毫无营养的话题，这时唐功成和刚刚那名‘大块头’走了上来，从唐功成那挂着冰霜的面部表情上来看，可能是出什么大事儿了。

    菲菲问到：“安可，怎么了？”

    唐功成说：“菲菲，帮我照顾晓敏！你们两个先去夏宇那避一避！等风头不紧了再回来！”

    菲菲急到：“到底出什么事儿了？”

    大块头说：“菲菲小姐，根据我们的情报，最少有三股势力蛰伏在南吴。根据可靠消息，其中有一股是太子的‘太子党’。这次动静闹的很大，可能是要连根拔起我们南吴黑道，我们已经和黑盟的龙头凯老大签定了攻守同盟合约，所以说在夏宇兄弟的地盘上你们应该是安全的！”看来我的名声还是很响的，就连这么个保安队长都知道我在黑盟里的地位，想到这儿，我开始飘飘然起来。

    “唔！”大块头继续说到：“根据唐老板给我的情报，今天来别墅偷袭的人，70%可能是太子的‘死士’，目的就是杀掉唐小姐，立威。”

    唐功成气的牙痒痒，他说：“太子自己还没有那么大的胆子，除非有人在他背后撑腰！谁能给太子撑腰？无非就是一个人罢了。”

    大块头很明白地点点头，唐晓敏这时从床上坐了起来，尖叫到：“我不要去别的地方！我就要留在家里！”

    唐功成苦笑着劝到：“晓敏啊……现在是非常时期，一定要听我的话。你不是很喜欢夏宇么？就和他一起去青年区散散心吧。”

    不知道唐功成从哪冒出来这么句话，弄的我和唐晓敏面红耳赤。

    我是不想唐晓敏来别墅的。再着说了，现在别墅里都成什么样子了？有十几个五大三粗的男人，两个二十岁可能都不到的女人，还有一个十来岁的小女孩。这还像是黑社会的‘巢穴’么？我怎么感觉跟菜市场差不多呢？

    软磨硬泡了二十分钟，唐晓敏这才闷闷不乐地被送上了车。不过我看她怎么连一点难过的意思都没有呢？相反的，就好象小朋友要去某某洞穴探险一般，满是期待的表情。

    我提醒着这两个丫头：“我说你们两个，千万不要在别墅里搞出事儿来。尤其是当着我两个女朋友的面……”我插进车钥匙准备开车。

    菲菲一惊一咋地叫了起来：“啊？夏宇，不是吧你，你竟然一脚踏……踏三船？”

    唐晓敏异常冷静地说：“黑道大哥哪个没有三妻四妾的，只要她们不妨碍我……我也绝对不会去对付她们的。”

    我听到这句话，感觉后脊梁骨上凉风直冒，冷汗都块飚出来了。

    车，缓缓向前开去。

    菲菲对此却是非常感兴趣的，她凑到我跟前问到：“夏宇，你那两个马子都叫什么名儿啊？”

    “陈芸……小雨点……”

    “小雨点？唔，这个名字还蛮可爱的嘛……你们认识多久了？”

    “很久，最少有七、八年了。”

    “那你究竟喜不喜欢螳螂？”

    这个问题把我问住了。我现在真的不知道自己心里想的是什么，对唐晓敏的感情是怎样。我一点也不拒绝唐晓敏，但是跟她在一起总是有股莫名其妙的压力，可能这就是家庭环境所造成的。

    我就像是街边的乞丐，而唐晓敏则是那高高在上的公主，父亲还掌管着生杀大权。这两个人究竟会不会有结果？我自己也不知道。

    “喂，问你呐，怎么不说话了？”菲菲不耐烦地用小胳膊桶了我两下。

    “……”

    “小心，有人！快刹车！”唐晓敏尖叫一声！

    我猛然转醒，一踩刹车，“咚”的几声，车的惯性差点将两个女孩从前面抛出去。

    面前的是一个老头儿，浑身脏兮兮的，正瘸着一条腿慢慢向对面爬去。

    我心里那个火大啊，刚要下车训斥几句。这时从对面楼里走出一对男女，竟然不分青红皂白，对着那老头就是一顿呼喝。我和唐晓敏、陈芸走下车，却听到那个女人骂到：“你这个老不死的，让你不要到处乱逛，你就是不听！你看，现在好了吧？让人给撞了吧！”

    男的摇着头来到我的车边，用手拍打着我的车头：“小兄弟，你把我老爹撞了多少也得赔点医药费吧？” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百五十章 人渣(下) 

    那老头有七十来岁，神智似乎有点模糊，一边往前走，嘴里还发出‘唔唔’的声音。唐晓敏不悦地说：“喂，他可是你老爹哎，他被车撞了，你们怎么一点也不关心？首先就想到钱了？”

    中年男子可不管那事儿，蛮横地掐起腰，说：“这事儿，你们别管！快点赔钱。”

    看到这情景，我还能不知道发生了什么事儿么？在海州这样的事儿见的太多了。尤其是我们这些出来混的，有的小弟对自己的父母是三天一骂，五天一打，想不习惯也难。

    “赔多少？”我皮笑肉不笑地看着那男人。

    那妇女走了过来，厌恶地捂着鼻子强行将老人拉了过来，说：“你看，都伤成这样了，怎么也得赔三千！”

    菲菲眉头一皱：“这不是讹人么？”

    我嘻嘻哈哈地拍了拍菲菲的肩膀：“你没听过‘家有一老如有一宝’么？这些人是把老人当成‘摇钱树’的。”

    那男人可能是看出来我不是省油的灯，竟然掏出电话，开始叫人了。

    “我说，不就是三千块钱么？我出还不行？赶紧把老人弄车上来，一切医疗手续费我出就行了。”

    我刚说完，就见从楼里跑出来三个个子不高的中年男子，估计是他邻居。刚见面没一分钟就开始数落我们的不是，虽然没有脏话，不过传在两个女孩耳朵里她们可就不乐意了。

    这两个宝贝什么时候被人如此对待过？当下唐晓敏脸一铁，拳头捏的紧紧的。菲菲则是向自己的后腰摸去，估计是要拔枪。

    “……”我连忙走上前，将那老头扶进车中，就听那老头轻声嘀咕了一句：“你们没撞伤我。”

    我笑到：“您老就在车里休息一下吧，不然啊，我可就麻烦了。”

    “喂，你们两个要干嘛？还不上车？”我喝了一声，唐晓敏和菲菲这才百般不乐意地上了车。

    那四个中年男人和妇女执意要陪同老人去医院，无奈之下，那辆破面包车也塞满了人。

    “老人家，这后面坐着的，是不是你儿子啊？”这句话我重复了好几句，老头才反应过来，他摇摇头：“不是……我不认识他们……”

    那自称是老头儿子的中年夫妇顿时就怒了，女的使劲在老头腿上掐了一把：“你这个老不死的，怎么能这么说话？你身上这衣服还是你儿子帮你买的呢！你要不认识我们早就饿死了！”

    我一边开车，一边问：“撞了人的确应该赔钱的，不过你们也得开个证明啊……不然我怎么知道这老头是不是你们的亲爹？”

    后来的那三个中年人竟然吵嚷起来：“我证明啊，这老头的确是‘福哥’的亲生老爸。”

    菲菲哼到：“他都饿成这样了，你们也不说管一管。”

    福哥嘻嘻一笑：“这老头神经兮兮的，每天管他一顿饭已经很不错了。哥们儿，你开慢点，不如你直接给我们两千块钱这事儿咱们私了，去医院多麻烦啊……等会儿我把老头弄回家整点药酒抹一下就完事儿啦。”

    这话我越听越不是滋味，再看看老头那痴呆的表情，我也开始无奈了。这社会怎么变成现在这样子了？咱们中国人的传统不是‘百善孝为先’么？

    一路无话，将老人送往医院。后来医生诊断说：“这老人家患有轻微的老人痴呆。长期的营养不良导致四肢萎缩。”

    我摆摆手：“医生，有什么好的药就可劲往老人家身上招呼去吧。不是说你们医院抢劫是合法的么？今天就让你们抢一把。”

    福哥等人的脸色可就有点不太好了。

    “小兄弟，我爹用不着你来照顾，赔点钱就行。你怎么那么死板呢？住院那些钱都够我家孩子上学了……”后面那句话说的很轻，但是我听的很清楚。

    我飞起身就是一脚，那男的‘嗷’的一声被我踢飞六米远，在地上打了一个跟头，滑了两米才停下来。

    “他妈的！敢打我老公？我跟你玩命！”

    “啪”我甩手一巴掌，那中年妇女捂住脸不吱声了。

    “妈的，讹人你也得看对方是谁。你老爸当初就应该把你们射到下水道里面去。他妈的，做儿子做成这副模样，老子都替你们感到悲哀。”

    这时医院主任走了过来，笑着向我打招呼：“夏总，你好！”

    我笑了笑，走上前握着那主任的手：“张主任啊，那老人家的住院费划到我的别墅里去，我会派小弟去交钱的。”

    张主任哈哈一笑，看着‘福哥’，皱眉到：“夏总，你出手也太重了吧？他怎么都往外呕血了。”

    我勾搭着张主任的肩膀来到一旁：“听凯老大说，你们这医院是宰人不见血的，说实话有没有抽我那些小弟的骨髓？”

    张主任正色到：“这怎么可能！都是自己人，我怎么会抽他们的骨髓……外人的话，多多少少会有一点啦。那些人都是动大手术的，稍微抽点根本不会在乎的。”

    “躺在地上的那个人，帮我抽他一半骨髓，然后拿这钱给老人家住院，还有，派人把老头送进养老院去。妈的，又不是我自己的老子，我干嘛要那么孝顺？”我小声嘀咕了一句，向唐晓敏、菲菲二人跟前走去。

    我听到张主任在身后小声说：“啊……这夏总，刚刚还说老人的住院费他出呢……怎么一会儿功夫就变卦了……最近骨髓卖的挺好……多抽他点。”

    菲菲这丫头早就忍不住了，偷偷问我：“夏宇，你又给那个医生出鬼点子了？”

    我说：“哪有，不就是抽点骨髓养老么？我可是帮他做好事儿呢！”

    二女吐了吐舌头，看了看‘福哥’叹了口气，摇摇头走了。

    那跟着一起来到医院的三个男人根本就不敢动手，呆呆地就这样看着我们离开了医院。

    坐在车里，两个丫头吵嚷到：“喂，夏宇，我们饿了，带我们去吃东西！” www。xiaoshuotxt。com



第一百五十一章 KFC 

    “‘肯德鸡’究竟有什么好吃的……”我皱着眉头，看着那可怜巴巴的鸡翅膀，眉头挤到一块去了。这绝对是他妈的喂猫！

    从小到大我还真没吃过这种洋玩意，前阵子本来打算带着陈芸和小雨点来这里逛逛，结果又碰上了什么‘苏丹红’。在现在的年轻人眼里，我就是那刚从乡村里走出来的土包子。其实这也不能全怪我，哪有黑道大哥带自己的小弟去吃这玩意儿的？

    “尝尝嘛，味道还是很不错的！唐晓敏一边说，一边抓走了我盒子里的翅膀。

    “妈的，咱们中国老百姓的钱还真好骗！”看着店里异常火暴的场面，我都有改行的心了。

    “嘿，服务员，给我拿两瓶青岛。”

    一个学生模样的男服务生满是笑容地说：“对不起，我们这里不卖啤酒。要不要试试可乐？”

    “有没有搞错，连啤酒这种好东西都不卖怎么开店的。”我正待训斥这小子几句，菲菲在旁笑到：“夏宇，你也太搞笑了点吧，哪有人在kfc吃东西的时候喝啤酒？”

    我满脸正色地掏出手机：“怎么不可以？”

    “喂，浩南啊。过来肯德基，顺便帮我带两瓶啤酒，一包花生米，一斤酱牛肉，一斤酱驴肉。好了就这么多了。快点啊！老子在这儿等你！”

    我估计浩南也蒙了，说话都有点不清楚了：“老大？你说啥？在肯德基你让我带这些玩意过去……不好吧？”

    懒得搭理他，合上电话，我大手一挥：“你看，在这种气氛里，如果能喝点啤酒，吃点下酒菜，哇……那多美妙啊。”

    唐晓敏低着头，用看怪物的眼神看着我，菲菲也是满脸的无奈，那意思好象在说：“真是……流氓啊……”

    这间肯德基店是开在青年区的，所以浩南来的很快。

    “哈哈，浩南，你小子来拉！哈哈，来，坐下吃点东西！”我开心地拍打着浩南的肩膀，浩南乖乖地坐在凳子上，瞄了一眼菲菲，随即将两瓶啤酒从包中抽出，递在我面前：“老大，你要的东西。”

    “哈哈，妈的！来，碰一个！”我兴奋地用牙咬开瓶盖跟浩南来了个碰‘杯’。

    我的右腿踩在椅子上，一边跟浩南吹牛，一边环顾着四周。这些人的脸色怎么都那么奇怪？不就是喝点啤酒，吃点中国特产么？眼睛瞪那么大干嘛？

    “喂，螳螂啊，你要多吃点（小声）……”还没说完，我就发现唐晓敏的脑袋往下一低，我紧张地扶了她一把：“螳螂，你咋了？”

    “我……我不认识你……”唐晓敏支支吾吾地说完这句话。

    我顿时明白过来……

    “你们这些女孩儿啊，就是脸皮薄，不就是在这里喝了点啤酒么。菲菲你说，这有什么啊……”转头一看，菲菲已经转到另外一张台上去了，正在逗着对面的一个小学生：“弟弟，我请你喝可乐好不好？这里的可乐很好喝呢。”

    小学生说：“姐姐，我要喝哥哥手里的‘饮料’。”

    菲菲：“我不认识他的……”

    浩南这辈子也是第一次进这种‘高档次’的地方，他面红耳赤地小声问到：“老大，要不，要不咱们换个地方吃去？”

    “他妈的……”我从屁股口袋里掏出香烟，刚扔进嘴里。那个年轻的服务员立刻充满微笑地走了过来：“这位先生，公共场所禁止吸烟。”

    我说：“不会吧？就抽一根也不行？”

    那小伙子摇摇头：“这里是不允许吸烟的。”

    “好好，明白明白。”我无奈地将烟放进屁股口袋，勾着浩南的肩膀，在他耳朵边上哼了几句……

    半个小时以后，那些刚刚放学的学生或是情侣，他们惊奇地发现在这间‘肯德基’内出现了上百个端着啤酒瓶，吃着牛肉，手里还掐着香烟的男人，他们统一穿着西装打着领带，不过怎么看都不像是好人。

    “他妈的，谁说这里不准吸烟跟喝酒的？给老子站出来！”一个小弟端着啤酒瓶嚣张地往嘴里狂灌几口。

    坐在菲菲对面的小学生，悄悄地问：“姐姐，这些叔叔是干什么的呀……”

    菲菲无奈地摇着头：“可能他们认为在这样的地方喝啤酒抽烟比较……比较有意境吧……”

    “哈哈哈哈，爽！兄弟们，干杯！吃饱喝足咱们就去砸场子！”我呼喊一声，顿时周围的小弟都响应起来。

    唐晓敏‘唉’了一声，‘夸’到：“你这个超级大流氓……”

    那些‘钟点服务员’的脸色都变了，雪白雪白的，就好象冬天里的第一场雪似的……

    其实我挺无辜的，我只不过让浩南告诉小弟们说在肯德基聚餐（材料自备）罢了，谁知道‘呼啦’一下子就来了这么些人。更可耻的是，他们有的竟然还带了整只烧鸭，吃的满嘴是油，这不是砸人家场子么？人家这里可是卖‘鸡’的。

    不过，让我感到满意的是他们每个人最少都带了两瓶啤酒。

    有个小弟在楼下吵吵：“兄弟们，快下楼搬啤酒，哎呀！老大可真会选地方。俺长这么大还从来没来过呢！”

    这小子从哪弄来的一卡车啤酒……

    吃饱喝足，我开始同情这间分店的总经理了。看着满地的狼籍和那一串串不属于‘鸡’的骨头。我想，这间店以后是没什么生意了。

    唐晓敏和菲菲两个丫头闷闷地跟我走在前头，很明显她们非常的不愉快。

    “喂，你们俩干嘛？要不咱们去吃……‘n记’？”

    菲菲问：“什么‘n记’？”

    我说：“就是也有薯条和可乐的那个地方……”

    二女异口同声地喝到：“那是‘m记’！你这个超级白痴！”

    “去那吃不？”我发现自己上瘾了，在那样的地方喝啤酒感觉真的好爽！

    “打死也不跟你去了！”唐晓敏气得脸色铁青，不禁让我想起在海州经常吃的小菜‘小葱拌豆腐’里的那棵葱……～小  说t  xt 天,堂



第一百五十二章 保护费 

    刚闹完，我们一百多个酒足饭饱的人打成五列中队在大马路上横行。这景象简直就是‘百鬼夜行，诸神退避’。

    不管你是什么身份，是干什么的，统统滚到一边去。什么？你老爸是军区的？恩，你带两卡车军痞来，我们撤还不行么？

    有句台词说的好啊：‘当老千是希望所有人都不认识自己！而当混混的则是需要所有人都认识自己。’

    我走在最前面拽的跟二五八万似的，这种感觉已经从我身边消失很久很久了。身旁的唐晓敏可就有点不乐意了：“喂，你要把我们带去哪里？”

    我说：“当然是找住的地方，难道你想在天桥下面过夜？那样最好啊，我一定派小弟给你送毯子过去……”

    “哼！”唐晓敏生气地歪过小脸，她这副样子也蛮可爱的。

    菲菲这个丫头可就有点不对劲了，竟然勾搭上了我的好兄弟——浩南！

    菲菲挽住浩南的胳膊，娇嗔到：“南哥哥，你干嘛那么酷……笑一笑嘛。”

    浩南的脸很紫，比茄子还要紫。不过就算如此他硬是挤出了一个比哭好不了多少的‘笑容’。

    浩南说：“菲菲姐，在这大马路上……多不好啊。”

    菲菲可不管这事儿，脖子一挺：“怕什么！我一个女孩子都不怕，你倒怕起来了！你看看你老大，再看看你自己！怪不得人家夏宇能当老大，而你只能当小弟了。”

    我笑到：“菲菲，你可不要挑拨离间。浩南可是我的兄弟，不是你口中的小弟！”

    浩南淡淡地说：“宇哥这辈子永远都是我老大！不管他以后混成什么样。请你以后不要在我身边说这些！”说完这话，浩南甩开了菲菲的胳膊闪到了一旁。

    我假装没听到浩南这一番话，其实心里受用无比。兄弟，这就是兄弟，妈的，老子真是幸福死了。

    “哎呀，南哥哥！”菲菲又缠了上去。

    我们这群人就好象是一群蝗虫，所过之处都是一片狼籍。我是没法管的，有几个喝啤酒喝的很不过瘾的兄弟见到隔壁有间小商店，‘呼啦’一声拥了进去，再过几分钟，就见到每个人手里拎着一瓶啤酒和几包花生等零食。我隐约都看到商店老板那苦丧的脸。

    “喂，吃归吃啊，不能白吃白喝！”我提醒着他们。这些老百姓过日子容易么？

    一个小弟非常明白地走上前，‘啪’一拍桌子：“老板，我老大说了，免了你们店三个月的保护费！”

    对啊，我们的确是来收保护费的。都在南吴生活这么久了，不收保护费怎么能行？那还叫黑社会么？

    保护费的收法是非常人道的，根据店铺的大小，比如说，私人的一个十几二十平方的小铺子就不能收的太黑，马马乎乎一个月交给一千块钱就算了。稍微大点的，那就是两千。如果是品牌店，比如说：华x天奴、耐x、金x莱、这些国际上享有盛名的店铺收的钱可是翻倍的。

    “妈的，老百姓赚钱容易么？都他妈的让你们这些所谓的品牌给祸害了。不多收点我对不起人民，对不起党啊……”

    有人会问了，这保护费他们肯自愿交么？

    很简单的，收保护费我从十五岁就会了。不交是吧，找两个凶神恶煞的兄弟往他们店铺门口一站。二十四小时不间断替换。光是这样还是不够的，有些客人的胆子是比较大的，如果敢硬往里走的话，就让他们做出某种暴力血腥的动作。比如，掏出小匕首在自己胳膊上划上一条五寸长的伤疤，然后再用舌头去舔一舔，最后来一句：‘味道棒极了！’‘就是这个味！’。

    这样一来，那些客人绝对不会进来的。

    一天、两天或者店铺的老板还不会在意，要是连站一个星期，两个星期。恩，这后果就可想而知了。

    有些老板是硬脾气，他不交保护费去报警，当然，我们那些小弟也不是傻子，当警察来了的时候就装着进去买东西。怎么？进去买东西也犯法了？在路上站一会儿也犯法了？

    总之一句话，不是逼不得已，我们混黑道的是不会轻易伤害他人的。毕竟帮会的壮大是建立在广大人民群众基础上的……

    逛了约莫两个小时，有四十六间小铺和二十二间大铺同意了交纳保护费，最麻烦的还是那些半知明的品牌。

    口口声声说自己正在‘清仓’‘跳楼’没有钱，其实在一年前就开始这样了。

    对这种过于刁蛮的‘客户’我们一般都是冲进去乱砸一通，然后说一句话：“要么明天交钱，要么就滚蛋。你可以不信啊，你看看你家店铺明天会不会因为天气干燥而起火！”说这话的时候我还是有点心虚的，今天可是只有十二度，我竟然说天气干燥……

    闹腾到最后有五间品牌店拒绝我们的‘保护’。

    唐晓敏不乐意了：“喂，我累了！我要回别墅休息！”

    我说：“回别墅？不是吧……我没打算让你们去别墅住的！我已经找到了一处比别墅更安全的地方！”

    “哪？”

    “东方大酒店！五星级的！”

    猛地，我感觉有一个拳头迅速地向我飞来，速度之快实在匪夷所思。我轻巧地闪过，握住了那拳头：“别那么冲动！你听我说嘛！”

    又是一脚踢了过来，幸亏我拼命护住了我的‘弟弟’，否则，铁定断子绝孙！

    “别动手啊！再动手我翻脸了！”随着我的喝声，周围的小弟竟然开始了蠢蠢欲动。其中一个小弟竟然说：“妈的，这小妮子连咱们老大都敢打，老大，放心交给我们，让我们好好教育教育她……”

    我愤怒地吼到：“他妈的，谁在说话呢，给老子站出来！”

    没人应声……

    我严肃地对唐晓敏说：“住酒店吧，我陪着你们还不行？别墅真的不适合你们两个丫头。又脏又乱的。满屋子都是我们这些男人身上的汗臭味，你们难道真的不嫌弃？”

    菲菲跑过来，看样子是被我‘恐吓’住了，她拉了拉唐晓敏的胳膊：“小螳螂，我们还是去住酒店吧……”小＿说txt天'堂



第一百五十三章 战前 

    送唐晓敏和菲菲去那间‘东方大酒店’，我心里可就很不爽了。

    我还从来没住过这么高档次的酒店呢！五星级啊，听说住一晚上可是要千、八的。

    虽然唐晓敏有千百个不愿意。

    将两位‘公主’送进房，我刚要播打手机叫兄弟来保护她们，一个苍老的声音在我背后响起：“徒弟啊，师傅晚上也没地方住呢，你是不是也给安排一下啊？”

    我猛地回头，却见到有五个小弟用敌视地眼神看着这个说话的老头，这老头不是别人，正是屠爷！

    “喂，你这个老不死的什么时候插到我们中间来了？什么？你是我们老大的师傅？你他妈的以为在拍古装戏……哇啊！救命……”一个很不识好歹的小弟被屠爷狠狠抓住了手腕。

    我连忙笑着迎上去：“师傅，您怎么来了？”

    屠爷冷笑：“唐功成那小子让我去帮他对付太子，你知道的啦，我是不愿和人争斗的，但我这个老不死的又没地方住，所以只有赖在你身边喽。”

    我笑着扶住屠爷的胳膊：“师傅，你看你说的，师傅长命百岁！寿与天齐。他妈的，你们怎么还愣在这儿？赶紧把车开过来送屠爷去别墅！”

    “诶？你小子不安排我住下？”屠爷愣了一下，看着我。

    我笑着说：“师傅，这种地方怎么适合您老居住呢？住久了对您的修为不好……还是去我的别墅坐一下吧。”

    我心里可是有另外的打算。每次对付敌人自己都太被动了，这次总算有高手助阵，我怎么可能将高手摆在酒店里吃白饭？你以为不要钱啊？

    半推半就的将屠爷拉上车，顺便吩咐了三十几个能吃苦的小弟保护唐晓敏和菲菲。这也就是表面功夫罢了！对于唐晓敏的身手和菲菲的反应我可是百分之百放心的，能伤害到她们俩的，估计我想管也管不了。

    小弟们纷纷回到了自己的岗位上，而我、屠爷、浩南和几个头头级别的家伙驱车开回了别墅。

    屠爷在车上可是浑身的不自在，用他的话来说：“哎，从小到大我还从来没坐过车呢……”

    浩南和那几个小弟眼睛瞪得极大，我无奈地耸着肩膀：“我这位师傅……是世外高人，你们这群凡夫俗子怎么会明白？”

    回到别墅，屠爷说：“徒弟啊……你那几位师兄呢？听唐功成说他们现在跟着你做事儿，你没亏待他们吧？”

    我一听这话，心下一凉：“完蛋了！易土被我干掉这事儿，自己怎么就忘了呢？”

    “师傅啊。他们啊，他们过的挺好，挺好的！我跟你介绍一下，黑鬼，小强，奶爸……陈芸……”

    屠爷眼睛一瞪，喝到：“他们人呢？你这个坏坯子，不是把他们干掉了吧？”

    我连忙摇头：“我哪敢啊……快，去把易金他们喊来……”

    一个小弟麻利地冲出门，不到两分钟，易金四人就匆忙了地跑了过来。

    “师傅！”

    屠爷皱着眉头看着易金，问到：“诶？你六师弟呢？”

    我连忙上前打断两人的对话：“师傅啊，快进屋里坐着，站着太累了。”我狠狠朝着易金等人使了个眼色。果然易火声泪俱下地扑倒在屠爷身边，嚎到：“师傅……六师弟他。他死的好惨啊……被人用枪打成了筛子……”

    “……”

    屠爷大怒，飞起一脚，硬生生将易火踢飞了六米撞到了墙上，就见易火从嘴里呕出一滩鲜血，凄惨地叫到：“师傅……是太子……是太子干的……”

    “呼……”我松了口气，抛出一个赞美的眼神。

    这才对嘛，有什么屎盆子都要往敌人脑袋上扣。屠爷你不是不爱管闲事儿么？现在你徒弟死了，我看你去不去报仇！

    “易土……你真是丢光了我的脸！他的尸首呢？”

    我指了指墙角：“师傅，我死了好几个兄弟才将易土师兄的尸体抢回来，就埋在角落里。师傅您要看看么？”说完，我狠狠抹了抹眼角，试图装出很痛苦的样子。

    屠爷的瞳孔收缩了一下，摇摇头：“罢了。死都死了！”说完，屠爷由我扶着走进了屋。

    黑鬼、小强他们见我对屠爷如此尊重顿时也都献媚地走上前，又是倒茶又是捶背忙了个不亦乐乎。倒是回来老半天了，始终没见到小雨点。

    我问到：“雨点去哪了？”

    陈芸说：“在楼上哄着小蕊呢。”

    “小蕊？谁是……”我突然想起这个叫小蕊的女孩。那天过后我就跑到唐家别墅去学习武，根本没时间去理她。差点忘了家里还多出这么一个小祖宗呢。

    “哦，那就不要打扰她。现在我们应该开个会了。”我严肃地坐在了沙发上。

    有了上一次的教训，这次我学乖了。除了屠爷、四小易、黑鬼、陈芸、浩南、奶爸、迅杀七杰，这几个人以外，我将其余的人纷纷撵出了别墅。

    “太子这个人，一天不除对我们来说都是心腹大患。现在他的主力一定都去对付唐功成唐老板了，在这个时候我们可以动员手头所有人马去推平了他的总部！”

    众人听到我的提议无一不拍手称快，我严肃地说：“但是还有一件事儿不清楚——太子的总部在哪？谁知道？说出来听听。”

    “靠！老大……”浩南和奶爸开始抗议。

    山猫七人众满脸不屑，易金四兄弟低下脑袋，屠爷干脆就闭上眼睛冥思……

    还是我家的陈芸比较乖，她笑着说：“宇，不如你去联系一下凯老大，他肯定知道太子的总部在哪，让他派一个知道路的小弟过来不就行了么？”

    奶爸接口到：“多派几个人过来，万一路上挂了怎么办！”

    我在陈芸脸上狠狠亲了一口，掏出了手机。

    正在此时，门外传来了声响，一个身高一米七五以上的小弟被人从屋外扔进了客厅，那木制的门板被砸了一个窟窿。

    我大吃一惊，连忙从沙发垫下取出手枪，众人迅速地找到了掩体，从各种家具中抽出火器，虎视眈眈地对着门口。

    “哎呦哎呦！才几天不见，就不认识救命恩人了？”　小＿说txt天'堂



第一百五十四章 耶稣来了(一) 

    “白骨！？”“师兄？！”“哦？”我、四小易、屠爷，分别作出了不同的反应，只见白骨施施然地走了进来，那被灰熊扔进房内的小弟早就从地上爬了起来，握紧了拳头。

    “白骨，我外面的小弟呢？”别墅周围最少有十五个小弟活动，怎么可能不声不响地消失掉？

    白骨阴笑着弹了弹手指，灰熊那庞大的身躯向前一跨，只见数十个白骨的小弟手里端着霰弹枪指着我那群小弟，那群小弟则是将手高高举过头顶，脸上的表情很无奈：“老大，我们也不想的。”

    我苦笑着摆摆手，众人这才将手里的武器放了下来，白骨朝着屠爷点了点头：“屠老爷子，怎么你也在这儿？”

    看来屠爷在这些人面前的威望还是十足的，屠爷冷哼到：“怎么？我老头子就不能来看看自己的徒弟？”

    白骨微笑着拍拍手，他的那些手下纷纷将枪扔到了地上，排成一排，站在院子中央。

    我说：“白骨，你又用玩具枪糊弄人了？你家里莫非是卖玩具的？哈哈……”我正待嘲笑他几句，却对上了陈芸的眼神，那眼神的意思是：“白骨的确有间卖玩具的商店……”

    “呵……”我干笑两声，摆手到：“请坐，不知道白骨哥找我有什么事？”

    白骨一点也不罗嗦，从上衣的口袋中取出一张地图。那张地图上被划了三个红圈，白骨指着其中一个红圈，说：“这是太子在南吴的三个秘密基地之一。我要你们今天晚上干掉守在这里的所有人。”

    我好笑地看着他：“我凭什么要听你的？”

    白骨叹了口气，这时从门外传来一个男人的声音：“夏宇啊，今天这事儿非同小可。”

    “凯老大？”我吃惊地看着凯老大和站在他身边的佐威。

    “今天这是怎么了？世界末日到了？”我尖叫一声，挥手撵走了一干人等，为凯老大腾出座位。

    凯老大走过来，冲着屠爷微微一笑，然后理所应当地坐在沙发上，说：“这次不是开玩笑的，有个重量级的家伙在三天前已经来到了我们南吴。”

    “等等，你们说慢点，让我有点头绪，重量级人物？那是谁？什么人？”我现在满脑袋都是糨糊。

    白骨从怀里掏出白粉，如若无人似地狠狠地吸了一口，看他那副‘快乐’的模样我都想去尝尝白粉是什么滋味了。

    “听说过‘耶稣’这个人么？”凯老大非常严肃地看着我。

    “耶稣……让我想想。”这个名字非常熟悉，似乎在哪里听过。“耶稣……”我轻声念着这个名字，猛然觉醒：“是不是圣经里的耶和华？就是那个上帝？”

    “……”周围一阵沉默。

    我抓抓头发笑到：“开个玩笑，我知道这个人。耶稣，三十岁成名，四十七岁将西北黑道统一。五十岁开创‘长乐门’。手下爪牙遍布西北一带，可以说是西北三省的黑道领袖。只要是出来混的人没人敢不认识‘耶稣’。由于他的手段极度暴力，在五十四岁的时候黑道人称其为‘血腥上帝’。我说的没错吧？”

    凯老大点点头：“这个耶稣到现在一共只收了三个心腹。”

    “这关我们什么事儿？莫非太子的后台是耶稣不成？”

    “yes，你回答对了。太子是耶稣的干儿子。”站在白骨身后一个戴着耳环的男子尖声尖气地叫了起来。

    白骨翻着白眼瞪了过去，长长的胳膊一把抓住那男子的脖子，阴气沉沉地说：“这里没有你说话的份儿……”

    灰熊、金牙这两个我见过的家伙额头上冷汗直冒，却不敢吱声。那被掐住脖子的家伙咳嗽到：“老大……老大我知道错了……咳……咳……”

    凯老大打着圆场：“好了白骨，我知道你的家教很严。”顿了顿：“今天我们三个势力最主要的就是对付太子的人，至于耶稣……这个人还是留给唐老板自己搞定吧。”

    白骨松开手，闷声到：“耶稣有这么好对付么？”

    凯老大沉默了半晌，叹了口气：“是输是赢就看今晚了。不过，你们要小心点，耶稣好象跟日本的‘稻川会’有生意上的来往。也不知道日本会不会有所动作……应该不会吧……毕竟这只是一个小小的南吴……”

    “妈的，连卖国贼也有。”我愤然骂了一句。

    就在众人各怀鬼胎的时候，门口传来一声惨叫。

    众人冲出门去，却见十几个手持日本武士刀的男人在向我和白骨的小弟动手。我有三个小弟已经被砍翻在地上。

    “忍者？操！”我破口大骂，感觉特别离谱。虽然现在天色渐晚，但是也没可能就这样蒙着脸冲进别人家门的吧？

    屠爷猛地站起来，两三步便跨进了院子，喝到：“都给我退下，这些小日本是我的！”

    说完，屠爷走上前缓缓摆了个架势。

    王者之气顿时淹没了整屋子人。我发誓，我真的感受到了那股子霸气。

    那些日本忍者先是一愣，然后齐刷刷地冲上前。屠爷双腿一蹬，跃起两米，踩在一个忍者的脑袋上，狠狠往下一按‘啊’的一声，那忍者顿时倒在了地上。紧接着屠爷一个漂亮的扫腿又是三人倒地。

    屠爷拣起地上的武士道，横着一劈，只见鲜血四溢，残肢乱飞！我们都是见过大场面的人，我无所谓地耸耸肩，再看看其他的几个人。嗬，一个比一个无所谓。白骨一边摸着嘴巴，一边感叹：“屠老爷子还有这么犀利的刀法，以前我怎么不知道？”

    屠老爷子一发威那十几个忍者哪里是他的对手，在五分钟之内，基本上就被砍得七七八八了。我高呼到：“师傅，留个活口！”

    “杀狗，我从来不留活口！”

    “刷！”一刀白光刺穿了最后一名忍者的脑袋，那柄武士刀也完成了它最后的使命，断成两截。小.说。t/x/t天.堂



第一百五十五章 耶稣来了(二) 

    也不知道这些忍者是太白痴，还是太过于自信。竟然就带了十来个人闯进我的地盘。就算屠爷不在，光是屋里的火器他们也顶不住吧？忍者，不就是种田的农民么？

    “屠老爷子，没想到你的身手这么好。”凯老大很尊敬地看着屠爷。

    屠爷用衣摆擦了擦手上的鲜血，说：“这些小日本顶多算是忍者中的三流高手，手底下功夫太弱，不值一提。”顿了顿又说：“就连我徒弟都能轻松搞定！”

    听到屠爷夸奖我，我顿时面色泛起红光，连说‘不敢当，不敢当。’。做人一定要谦虚，尤其是出来混的。

    正当我还要说几句，忽然一个忍者从尸体中蹦了起来，高高一跃，手里的武士刀在空中划了两条弧线笔直向我砍来。

    一个三寸多长的小匕首不知从哪里飞了出来，准确地打在那名忍者的左肩上。

    灰熊如巨人一般单手抓起了那名仍然挂在半空中的忍者，狠狠往地上一砸。

    ‘哇’的一口鲜血喷出，地面都出现了裂痕。不过那忍者还没死。

    我走上前，抓起那忍者的衣领，扯开他的面罩喝到：“说，谁派你来的？”

    那面罩下是一张普通白净的脸，他冲着我嚷嚷了几声我根本听不懂的语言，不过我敢肯定这是日语。

    我皱起眉头，问：“谁会说日语？这小子说什么呢？”

    众人一阵摇头，灰熊用粗大的手掌拨弄着忍者的小脑袋，就好象在玩弄一只‘猫’一只‘狗’。

    “日本的忍者就长这副模样？和普通人没什么两样嘛。”灰熊用那双大手轻松地掰断了这名日本忍者的胳膊。只听那忍者惨叫了一声，昏死了过去。

    白骨不悦地说：“好了，灰熊。不要把他弄死了。”转过头，白骨问到：“夏宇，小螳螂为什么没和你在一起？她听得懂日本话。”

    将这个日本人送进了地下室，让奶爸和灰熊看管着他。随后我派了两个小弟去接唐晓敏和菲菲，我们一干人等就坐在别墅里面喝着啤酒，抽着香烟。

    白骨那双眼睛凄惨无比地打量着别墅四周围的环境，如果现在他来一句：“你这房子闹鬼。”我都百分之百的相信。这个人太可怕了。

    佐威倒不怎么拘束，跟我坐在一起‘宇哥’长‘宇哥’短地叫了个不停。大约半个多钟头，唐晓敏大叫着进了院：“哼，好你个夏宇，只有出了事儿才找我！我还当你是良心发现了呢！”

    当唐晓敏走进屋之后，有点发愣地看着满屋子的人。

    凯老大大笑一声：“这不就是唐老板的女儿么？人家都说：女大十八变，越变越美丽。还真是这样哦！”

    唐晓敏嘻嘻一笑：“凯叔叔，你怎么没和我爹爹在一起？”

    凯老大笑到：“你老爸现在哪有功夫理我？他正在调集人马去砍人那……哈哈。”

    唐晓敏笑了笑，转过头来看到了对面的白骨，如同小姑娘一般冲着白骨扮了个鬼脸来到我身边，问：“喂，夏宇！喊我过来想干嘛？不会是请我吃饭吧？”说完，她看了一眼正假装看报纸的陈芸，鼻子里发出‘哼’的一声。

    “师傅。”唐晓敏小鸟般来到屠爷身边，乖巧地坐了下去。

    “乖，晓敏真乖。”

    我皱了皱眉：“螳螂，我们抓了一个日本忍者，不过他说话我们听不懂，所以请你过来翻译一下。”

    “哦？日本忍者？”

    一行人来到地下室，不知道这别墅的两个大胖子是怎么了，竟然混到了一块儿，正讨论用什么刑法对付这个日本忍者呢。

    奶爸说：“最残忍的方法就是活生生把他的皮扒掉，然后在伤口上撒把糖，让蚂蚁在他身上爬来爬去。一般受这种‘蚁刑’的人都是求生不得，求死不能！”

    灰熊摇摇头：“你说的这种方法太不现实了！你要知道，现今可以将人皮肤完全割掉的手法基本已经失传了，再说了，这种刑法通常在执行到一半的时候，受刑者都会咬舌自杀。根本没用！”

    奶爸很明显非常地不服，叫到：“那你说该怎么办？”

    灰熊到：“这很简单，摧残一个敌人的身体不如摧残他的心灵，我教你哦，是这样……”当灰熊见到我们一行人来到，顿时闭上了嘴巴。确切来说，应该是见到白骨之后闭上了嘴巴。

    那忍者被结实地捆在凳子上，嘴里大声嚷嚷着。

    唐晓敏说：“他说请你们将他赐死。因为，稻川会绝对不会原谅失手的忍者。”

    “哦？真是‘稻川会’的人？”凯老大有些怀疑地看着那个忍者：“问问他，他们‘稻川会’的会长是谁！”

    “他说他们‘稻川会’的会长：川介洋一命令他们来杀掉一个叫夏宇的男人！”唐晓敏说完，死死地瞪着我。

    我那个冤枉啊，差点没呕出一两血来：“他妈的，什么川介洋一？老子根本就不认识他！他为什么要杀我？”

    “你不用问了，该说的我已经说了，请赐我一死！”

    我红着眼睛吼到：“想死？哪有那么容易！奶爸，吩咐三个小弟二十四小时看管着他！等今天晚上的事儿解决之后，再来慢慢对付你！他妈的！”

    川介洋一？什么狗屁名字！老子连听都没听过！

    唐晓敏似笑非笑地看着我：“夏宇，你不会又勾当上了稻川会会长的女人了吧？要不然他怎么会知道你的名字，还派人来杀你？”

    我气到：“别说这些没用的，‘稻子会’今天老子还是第一次听说，勾搭他的女人？哼，对着三、四十岁的驱风老女人我可没兴趣！”

    凯老大的手机忽然响起，只见凯老大接完电话后，兴奋地说：“现在就可以出发了！耶稣住的地方已经被我们的人控制住了！”

    我耸着肩膀：“走吧，不活动活动身子骨可是不行的。兄弟们，给我吹哨子，拿家伙！”　小＿说txt天＿堂　



第一百五十六章 耶稣来了(三) 

    凯老大和白骨先后带人离开，看着浩南和奶爸抬下来的那满箱子血腥味十足的斧头，我狞笑着抄起一柄握在手中。

    黑鬼、小强分别带了二十个好手，我则是带着奶爸、浩南、四小易、迅杀七杰和四十个能打能杀的兄弟准备上路。

    兵贵精，而不贵多。人少自然有人少的好处，就算撤退也会很及时。

    唐晓敏和陈芸几乎是同一时间喊出声来的：“我要跟你一起去！”

    我头也没回的说：“女人就好好呆在家里，别搀和这些！打打杀杀的事儿还是我们男人出去做！你们做好宵夜等我们回来吃就是了。”

    小雨点这时从楼上跑了下来，拉着我的胳膊，轻声到：“哥，你……你要小心点。”

    我满意地点点头，这才是贤淑的女人嘛。

    “放心吧！”我抚摩着小雨点的头发，微微一笑。

    “开车，做事儿去！”仰仰手，一群人鱼贯冲出了屋。

    屠爷眯缝着眼睛，说：“徒弟啊，本来师傅我是不应该去理这些江湖上的恩恩怨怨，不过，既然你已经成了我的徒弟，我也不能看着你受伤。这样吧……”屠爷从口袋里掏出一枚戒指。

    “这戒指呢是护身用的，戴在手上，按一下上面那个红色的按钮，戒指里就会射出带毒的钢针。一共只能用两次，你自己小心。”

    我小心翼翼地接过那枚戒指，心下真是无限感慨。

    “谢谢师傅！您老就在这儿等我们回来罢！”

    刚上车，就听见浩南在旁说话：“你去干嘛？我们是去砍人，不是去玩的！”

    那女人说：“这有什么？砍人我又不是没砍过！快点，让个位置，我要坐进去！”

    那女人除了菲菲没有第二个人了，莫非她真对浩南动了情？这样不好吧……

    我嘻笑到：“浩南，人家要去，你就让人家去喽！正好还可以在路上培养培养感情！”

    浩南怒吼到：“老大，这可不行啊……”

    菲菲不由分说地挤进了车。面包车启动之后，车门忽然被拉开，是陈芸和唐晓敏两个女人。

    我心里的火正逐渐燃烧，没好气地说：“你们俩想干什么？”

    陈芸不说话，把玩着自己那柄斩马刀，而唐晓敏则是歪过脸去不看我，嘴里小声唧咕：“哪有人像你这样的，菲菲就能跟你们去，为什么我就不行！我偏要去！”

    前面的司机小弟叫到：“老大，咱们快走吧，要是延误了时间让他们有了防备可就完了！”

    我点点头：“等我两分钟。”说完，我跳下车。

    “你们两个留下来，有屠爷在这儿你们肯定不会出事儿！我们是要出去做事儿，不是去玩的！”

    “好了，你们不要说话！你们俩个谁他妈的敢跟着我，我就跟谁翻脸！陈芸，我爱你，不希望见到你受伤！螳螂，你也乖乖的听话，最多五个小时，我一定会回来的！”

    陈芸不做声了，将斩马刀默默地放进我的手中，幽幽地说：“宇，我的右眼跳的厉害，我……我担心你。”

    我‘哈哈’笑着：“没事没事！左眼跳灾，右眼跳财，可能老子今天要发财了也不一定！不说了，我走了！”

    没回头，上车，关车门，开路。

    奶爸淡淡地说：“老大，这次可得小心点，右眼跳灾啊……我的右眼也有点跳。”

    我点头：“恩，我知道。”

    这次的气氛异常诡异，一路上竟然不见了往日里的欢声笑语，压抑的让人窒息。

    我正琢磨着究竟出了什么事儿，前面的面包车停下了。

    “怎么回事儿？”我探出脑袋向外看去。

    连环车祸！十几辆车竟然撞在了一起，车身起火，硝烟滚滚。挂在车窗口的还有几具模糊不清的尸体。地面上也满是残骸，人都被车碾得不成样子。

    有一个人影一瘸一拐地从翻车中爬了出来。

    “白……白骨？”我大吃一惊，连忙走上前。

    白骨满脸是血，他狰狞地笑到：“耶稣……血腥上帝……”

    “白骨……这是他妈的怎么回事儿？”我扯住白骨的衣服，不断地摇晃着他。

    白骨缓缓从口袋中取出一包海洛因，轻轻吸了一口：“是耶稣干的……”

    猛地，只听到一声吼叫，一辆小轿车竟然凭空翻了个个，从那车底下走出一个巨大的身影。

    “老大……老大……你没事吧老大……”那是灰熊，灰熊的样子比白骨好不到哪去。身上的衣服都已经破破烂烂了。脸上也被玻璃碎片划开了几条口子，脑袋后面的小辫子也断了。

    白骨瞄了一眼灰熊，转过头，淡淡地说：“哦？其他的人都死了么？”

    灰熊转过身，缓缓来到车旁，一辆车一辆车地找翻着尸体，过了半晌，灰熊一手夹着一个来到了白骨身边：“老大……金牙和刀仔还活着，其他的人……都……都死了。呜……哇……”没想到，就连灰熊这么一个高大威猛的汉子也有哭的一天。

    白骨叹了口气，说：“夏宇，你还是别去了。他们肯定有防备的。凯老大那边的情况估计也好不到哪去。”

    我咬着牙，脸上的肌肉都让我绷得紧紧的。

    “去，今天不剁了这个耶稣，老子心里不舒坦！”

    白骨看着我，伸出胳膊，在我肩膀上拍打了两下：“我跟你们一起去。”

    派了三个小弟将受重伤的金牙和刀仔送回别墅治疗，我们继续开着车，饶道而行。我们甚至能听到呼啸的警车和消防车从我们身边驶过。

    我并没有去图上所指的地方，而是去了凯老大的目的地。给我感觉那里应该就是耶稣居住的地方。

    深夜两点，正是千家万户在家中享受周公召唤的时间。但在眼前却又是别样的景象。

    两根巨大的灯柱下躺着十几具已经死硬的尸体，那些尸体很明显是被人乱刀砍死的。前面隐约还能听到双方拼斗的声音。

    “凯老大肯定在前面！”

    白骨摇摇头：“凯老大这种大老板是绝对不会像我们这些小流氓一样去砍人的。他顶多是坐在办公室里把玩着遥控器。”

    “说的也是。”人家一个堂堂的大老板能跟着手下出来砍人么？这不是开玩笑呢吗？ www/xiaoshuotxt.co m



第一百五十七章 耶稣来了(四) 

    我拎着陈芸递给我的那柄斩马刀下了车，屠爷送我的那枚内含毒针的戒指让我戴在了左手食指上。

    白骨和灰熊脸上的血渍已经干了，我歪过头一看，这两个人由于失血过多的脸，显得苍白吓人。

    “走。”

    我们将车停靠在一边，抄起家伙向前走去。一路上都能见到不少倒地呻吟的男子。那模样凄惨至极。一个约莫十七岁的小男孩被砍了三十几刀，脑袋被人用钝器砸碎了半拉脑袋。

    灰熊看着这个男孩头上的伤口，将手里的斧头捏得更紧了。

    往前走了差不多五百米这样，终于见到了正在拼斗的双方。

    佐威正叼着烟靠在车旁注视着圈内的战斗，看他那副模样真是舒服极了。

    “诶，宇哥？你怎么来了？”当他看到惨兮兮的白骨和灰熊之后，纳闷到：“白骨哥，你这是怎么了？”

    白骨说：“中了埋伏，所以过来看看你。”

    佐威皱着眉头冲着圈里喊到：“快点把他们都给解决掉！”说完拉着我的胳膊来到一旁，问：“宇哥，这究竟是怎么回事儿？白骨和灰熊怎么会跟你在一起？你们负责的地区要是没人进攻的话……那……”

    我问：“那？那什么？”

    佐威脸色大变，我也听到远处穿来的喊杀声……

    “杀啊！干掉黑盟的人！”

    佐威甩手扔掉烟头，急到：“妈的！完蛋了！援兵来了！”

    我冲着黑鬼等人吼到：“给我冲进去，砍了这帮小子！别让他们里应外合。”

    “是！老大！”一群小弟高声呼喊起来，冲进了战圈。

    四小易、奶爸、浩南走了过来将我保护住，而山猫一干人等则是无血不欢，早就抽出斧头冲了进去。

    菲菲在旁大惊小怪到：“哇塞，原来你们小混混是这样打架的！都什么年代了，还用刀和斧头，真是落后！喂，夏宇，你如果需要武器就跟我说一声，除了原子弹和氢弹我老爸弄不来，其他的东西，就算坦克也能给你弄来几辆！”

    靠，我要坦克干什么？造反不成？

    菲菲一见我不搭理她更来劲了，凑过来说：“我说，夏宇啊，我们是好朋友！你的事儿就是我的事儿！你要是买军火，我保证让老爸给你打九折。喂，你干嘛走啊！回来，要不我送你一火箭炮！”

    我实在忍不住了，回头骂到：“他妈的，老子要火箭炮干嘛？打飞机啊？”

    菲菲想了想，说：“打飞机也是可以的啊……”

    我来到浩南身旁，拍了拍他的肩膀：“喂，这菲菲长的还不错，不如你就收了她吧。”

    浩南一脸苦色：“老大，你又不是不知道，我这病都好几年了，现在忽然冒出来一个女人，我……我受不了啊。”

    我说：“菲菲这丫头家里有的是钱，只要她真心爱你，还怕不出钱给你治病？”

    其实说这话的时候，我心里是有一点点调侃的味道，谁知道浩南倒当真了。

    “老大……我对她一点意思也没有……”

    估计四小易和白骨他们要愤怒了。因为对面已经冲出了密密麻麻不下两百人。在这种情况下还能自由聊天的，南吴市非我莫属。

    我点燃香烟深吸了一口，看了白骨一眼：“习惯用什么武器？”

    白骨冲着我阴阴地一笑：“我习惯用拳头。”

    “拳头好啊……七种武器之首……哈哈。”我拖着那柄斩马刀迎了上去。心里的火焰开始逐渐燃烧了。

    多年的黑道经验，我得总结一下。在砍人之前一定要让自己充满了愤怒，就好象老百姓打架一样，一定要先骂半个钟头，然后才动手。

    经过了短短几天的锻炼，我都能感觉到自己出手的速度比以前快了一倍有余。我最先冲进了人堆中，斩马刀一横，愣是挡住了六个人的竖劈。

    “我斩！”使劲弹开那六人的刀棍，我横着一砍，就见那六个人齐刷刷地向后退去，捂着自己的肚子狂叫着倒在了地上，那肚子上的血还在‘咕嘟咕嘟’往外喷，有一根长长的东西竟然从肚子内滑溜了出来。

    我这一出手，可谓是‘惊艳’全场。浩南等人看着我半天说不出话来，对面那些小混混竟然慢慢向后退去，根本就不敢上前一步。

    我见到如此状态，心中热血更盛，我横握着斩马刀，学电视剧里大侠们的造型，酷酷地说：“对付你们，老子蒙住眼睛也行！”说完，我从牛仔裤的口袋中取出黑色布条系在了眼睛处。周围的景象顿时收入脑海之中。

    右边一个小弟正缓缓向前移动，我嘴角露出冷笑，跨前三步，狠狠一刀！

    那人的头还在，只不过是被一层表皮拉住了而已。整颗脑袋耷拉在手臂上，走了两步才倒在地上，这种情景使所有人都惊呆了。

    我正沾沾自喜中，猛地感觉脑袋里好象被人扔进了一颗炸弹，疼痛无比。

    “嘶！”我倒吸一口冷气，扯开黑布，睁开双眼。顿时灵台又是一片清明。原来装酷也是需要代价的。

    “妈的，这是怎么回事儿。”我正自言自语着呢，不知谁喊了一句：“砍死他们！”我身后的小弟们顿时涌上前去。

    四十几个人，竟然能将两百余人砍的落花流水，这实在是黑道历史上一次具有纪念意义的‘战役’。

    所谓：‘兵败如山倒’，我今天才真正明白这其中的奥妙。看着那狼狈逃窜毫无战斗力的敌人，我狂笑起来。

    清理战场也只不过用了不到半个小时时间，太子那票人马早就被我们打散了。抛下无数的断肢。

    一个小弟拎着不知是哪个倒霉蛋的胳膊问我：“老大，这些玩意儿咋办？”

    我哼了一声：“咋办？凉拌！这又不是咱们的地盘，就算死了人也找不到咱们头上去，理他们干嘛？把受伤的兄弟送到车上，其余的人跟我走。今天挑了那个耶稣的老窝！晚上老大请你们吃狗肉火锅！”

    “呦喝！”我们这边的七、八十号人，加上佐威带来的兄弟，士气高得令人无法想象。我明白，现在就算对面冲出来五百人，我们的兄弟也敢往前上！　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一百五十八章 耶稣来了(五) 

    一群人，向前追了差不多一千多米，对方的人马这才停住了脚步。从那票人中传出一声如虎啸般的声音。

    “他妈的！都给老子站住！”

    我纳闷地向远处看去，由于灯光灰暗，我只能见到一个朦胧的人影，那是一个并非十分高大的人。不过身体却十分的强壮，我看了一眼灰熊，总觉得对面这个人是他兄弟。

    “哈哈，他妈的！对面的是佐威和夏宇吧？”那人吼到。

    佐威歪着脑袋打量了半天也没说出个所以然来，走上前几步，问到：“你是谁？”

    那男子不知从哪弄来一柄长刀，竖在地上，吼到：“老子是斩昆！”

    “斩昆？”佐威好象想起了什么，哈哈大笑到：“哦？原来是昆哥啊，你什么时候跑到太子手底下去当哈巴狗了？”

    灰熊咬着牙，说：“斩昆三年前因为故意杀人被警方缉捕，今天怎么会突然冒出来……要真是斩昆，今天可就难办了。”

    斩昆狂笑到：“佐威！爷爷出来混的时候，你老母还没有生你出来呢！最近听说你蛮红的嘛，对了，那个叫什么夏宇的，给爷爷我站出来！让爷爷瞅瞅你长什么德行！”

    “他妈的，你算个什么东西？敢这么跟我老大说话？”浩南拎着斧头走上前去。

    我拦住浩南，自己上前几步，和佐威站到了一起，我冷哼到：“昆哥是吧？你以为是在拍戏呢？拿把破刀吓唬谁呢？你要是不服就过来较量较量。”

    白骨来到我身后小声到：“斩昆这个人不简单，以前我和他交过手，是个狂人。”

    斩昆忽然哈哈大笑到：“没想到啊，白骨你竟然跟了这个姓夏的小子！”

    没待他再说上一句话，我已经拎着刀跑了过去。这种能出风头的事儿，我一向是当仁不让的。

    “来的好！”斩昆高呼一声，挥舞两下手中长刀迎了上来。

    倒不是我特别爱出风头，只不过我手里有那两枚毒针，用斩昆来做试验是最好不过的事儿了。

    我向左，偏过身子，斩马刀往下一劈。‘当’斩昆的力量极大，随便一个反削就将我的虎口震得发麻。

    我大惊，向后退了几步，这时才看清楚他的长相。

    斩昆约莫四十岁，留着一撇八字胡，眼神极其凶狠，一看就知道是好勇斗狠的人。四肢粗壮有力，光是胳膊最起码就比我宽一圈。

    我提着刀冷笑：“大爷，好好的呆在外地不好么？干嘛要跑回来受罪？”

    斩昆大怒，吼到：“他妈的，小子！你说什么？”

    我嘿嘿一笑，猛地将手中斩马刀抛出，右手按在了屠爷送我的那枚戒指上。

    “妈的！小子，你搞什么花样？”斩昆大骂一声，挡开斩马刀，冲了上来。

    周围一阵惊呼，我摆出一个极度潇洒的姿势，轻轻一按戒指上那凸起的地方。

    在斩昆距离我还有五米的时候，他停住了脚步。茫然地低下头看着自己的胸口，然后‘扑通’一声倒在了地上。

    我拍了拍手，长叹到：“唉，我都说了，你回来干嘛呢？”

    我可以想象到周围人看我时是用什么样的眼神，那种眼神是充满了畏惧和恐惧的。

    当我将斩昆拖回到己方阵营的时候，他的脸已经黑了。和武侠小说中所描绘的一样，眼睛鼓得大大的，布满了血丝。嘴吧就好象金鱼一样‘咕嘟咕嘟’往外冒着血泡。

    众人惊呆了……

    我摸了摸下巴，指着身后那群不知所措的小弟们吼到：“给我上，砍死他们！”

    此时我的感觉轻飘飘的，除了四小易他们知道我的底细之外……

    “师弟老大，这毒针一共只能用两次，你怎么能这么浪费？”易火看着我。

    其实我也是想试试这东西的威力究竟怎么样，当我见到易金等人脸上那种如丧考妣的表情时，我还真有点怪自己，是不是有点冲动了。

    追杀了差不多一个小时，我下令到：“收兵了收兵了！妈的，再这样追下去天都亮了！”

    黑社会永远只适合生存在月光的保护下，这是黑道的不二法则。

    浩南的样子很不爽：“妈的，老大你也太能出风头了！”

    奶爸在旁点头连连：“可不是么？唉，小弟难当呦！”

    我嘻笑着勾搭着二人的肩膀，说：“不把名声打响我怎么在学校里好好学习呢？再怎么说我也是个学生嘛。”看了白骨和灰熊一眼，我问：“现在你们怎么办？”

    白骨说：“回家。我谅他们也没胆子去别墅找我的麻烦。倒是小螳螂，你要好好对她，不然我一定对你不客气。”说完，二人坐上了车。

    我歪着嘴巴笑了起来。白骨这家伙怎么会对唐晓敏这么好？我很是好奇。

    将斩昆的喉咙割断扔进了草丛中，我们一行人坐上了车向家中驶去。

    一路上菲菲是‘叽叽喳喳’个不停，不能怪她。一个养尊处优的小姑娘怎么会懂得我们这些成天在社会上打打杀杀黑社会份子的痛苦呢？刚才所发生的事儿，对于她来说是那么的新鲜，那么的刺激。她恨不得天天跟着我们出来砍人玩呢。

    回到别墅后，唐晓敏缠着我让我讲述刚刚发生的故事。当我讲到一‘掌’将斩昆打翻在地的时候，屠爷冷冷地哼了一声，扭头上了楼。

    “师傅，师傅您干嘛。”我嘿嘿怪笑着拉着屠爷的胳膊，哪知这老头子不吃这一套，训斥到：“夏宇，师傅给你的那枚戒指是能保你性命的东西，你怎么能就这样胡乱用掉呢？斩昆？哼，就凭他，易金二十招之内就能把他击毙！”

    原来这老头还是怪我乱用那枚奇怪的戒指。

    我笑到：“师傅，你不知道的啦！出来混黑社会，首先就要让别人怕你！就好象我刚才，谁也没看到我怎么打倒斩昆的！这消息明天在道上肯定传开了！一旦名声响了起来，以后干什么事儿都方便啦！不就是一根小小的毒针么？师傅，您放心，等徒弟有了钱，一定请人打个纯金的戒指给您……”

    “我呸！我要你那纯金的戒指干什么？那东西在我面前是狗屁……”

    “不要我就省下……”我小声嘀咕一句，继续赔着笑脸。

    人生啊，总是充满了许多的无奈！ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百五十九章 耶稣来了(六) 

    在别墅里很老实地住了三天，并没有什么特殊的事情发生。只不过那个抓过来的日本忍者自杀了。我去小黑屋观看尸体的时候，只见到那忍者脸色发青，还少了一条腿。嘴里鲜血正向外流淌。

    我当时问奶爸：“他怎么会自杀？”

    奶爸摇摇头：“老大，我对天发誓，不是我杀的！我只不过拿电锯锯断了他一条腿而已，他忍受不住痛苦，咬舌头挂了。”

    人死不能复生，既然已经死了，也就不必再去为难他。连夜让一个小弟背着他的尸体扔到了临近的一条小河中。

    这样一来，日本忍者为什么要杀我的线索被彻底切断了。

    坐在别墅二楼的阳台上看着远方的景色，我都不明白什么时候自己变的这么‘小资’了。小雨点和陈芸乖乖陪着我坐在一旁。

    其实这别墅的位置还是比较偏僻的，向前看去，委实看不到什么迷人的景象。哪像以前在海州的时候，往最高的山上一站，向下眺望，整个海州小城美景尽览于眼前。

    倒不是我喜欢搞这些文人骚客的情调，只不过每次杀人之后心里总是有一股子压抑感，如果不能发泄出来，人很容易憋出毛病来的。

    院子里现在早就吵翻了天，是浩南、奶爸和四小易。自从三天前我露了一手之后，浩南和奶爸这两个家伙便死皮赖脸地缠上了四小易。屠爷他们可不敢找。用奶爸的话说：“妈的，那个屠爷成天绷着个脸，好象木乃伊似的。找他学武不如杀了我算了！”

    四小易闲着无事也就陪着浩南和奶爸二人在院子里瞎胡闹。

    最近可是非常时期，耶稣此次前来的目的似乎还不是很明确。如果真是为了干儿子出气而来，那就太儿戏了。听凯老大说，唐功成现在正在和耶稣谈判，至于他们谈判的内容，我一个小小的头目也就不得而知了。

    都说混黑道容易，但我的苦他们又怎么会了解？每到月中的时候，我都要心疼地抽出几十、几百张的百元大钞去养那些脑满肠肥的小弟。他们可不知道我有多心疼。

    就昨天，几个小弟和一个市里的高官子弟打架，将人打成了重伤，我为了此事还赔了一千块钱医药费呢。

    其实伤的也不是很严重，不就是断了两根肋骨、手腕粉碎性骨折、轻微脑震荡么？要不是凯老大出面，我肯定一分钱也不赔的。

    那个打人的小弟外号‘残废’，因为他以前和人打架的时候每次都会受伤，不是伤到手，就是伤到脚，一来二去的，‘残废’这个名字就在人群里传开了。

    残废今年二十四岁，三流大学培养出来的渣子，为人倒是很‘黑’，吃、喝、嫖、赌、抽基本样样精通，这样的人要是还不混黑社会那就太浪费了。

    残废个头不高，一米七五左右，一张小白脸，胡子总是像没刮干净一样。说起话来还会带着点东北老家的土话。

    残废走过来，笑嘻嘻地看着我：“老大，俺来了。”

    我笑骂到：“去去，自己去拿个板凳坐下。”

    “哎，好咧！”残废这个人倒也不坏，只不过每天身上都带着一股酒味。

    我看着残废，说：“小残，最近你干的不错，我准备扶你上位。”

    残废一听，大惊到：“老大，你……你说真的？”

    我点点头：“废话，当然是真的了！不然我找你来干嘛？不论是前些日子还是最近，每次打架你总是带头往前冲。对自己的兄弟又挺够意思的，不提拔你，显得我这个当大哥的太不厚道了。”

    残废听后感激的一塌糊涂，差点就没给我下跪了，当即抹了一把眼泪嚎叫到：“大哥，跟着您真是俺这辈子最明智地选择啊……”

    我笑到：“你先别谢我，大哥哪有那么容易当的。帮我做一件事儿！”

    残废一拍胸脯：“老大，您说，我一定帮您办好！”

    我笑着站起来，搂着他的肩膀下楼了。

    “很简单的一件事儿，你就帮我把一个叫思思的女孩给……”我作了一个比较淫荡的手势，残废立刻明白过来，他小声到：“老大，这个女孩我认识啊。他是我一哥们儿的女朋友，她舅舅是局长吧？”

    “哦？”我皱起眉头：“有这种事儿？这地球也实在太小了吧？”

    残废点头到：“老大，以前没跟您的时候，我还在他舅舅手底下当过几天差呢！”

    “操？你小子还当过警察？”听到这种事儿，就好象让我相信奶爸以前是得道高僧一样。

    残废哈哈一笑，摸了摸脑袋：“老大，那都是好几年前的事儿了，还说那些玩意儿干啥！”看他的表情有点不自在，我笑了笑没再过问。

    我冷笑到：“去把你那个哥们儿给我叫来。让他放心，我绝对不会伤害他。只不过跟他了解一点关于思思这个女孩儿的事儿。”

    残废点点头：“老大，你放心，我现在就去把他找来！”

    “恩！去吧！”

    黑社会法则：在任何时候，都不能忍受他人的欺凌与挑衅。敌强躲之，敌弱歼之！

    这个叫思思的女人，不好好教训教训她，我也不用在道上混了。

    残废刚离开，就见到浩南表情很不爽地跑上来，身后还跟着一个女人，那女人是菲菲。

    我笑到：“喂，你们两个干嘛呢？光天化日之下这样不好吧？”

    浩南苦笑到：“老大……女人是猛虎……我现在终于明白了。”

    菲菲嘻嘻一笑，勾住浩南的脖子：“南哥，陪我去街上逛一逛嘛……”

    我喝到：“现在是什么时候了，还去逛街！万一碰上耶稣或者太子的人，你们还想不想活了！”

    正欲再骂几句，手机响了，是凯老大的。

    “夏宇，来‘快活天’喝酒！哈哈，唐老板也在这儿，让你把他的宝贝女儿也带过来呢！”

    我笑到：“好的，凯老大！我很快就到！”

    凯老大请我喝酒，那肯定是有好消息了。小.说。t。xt-天/堂



第一百六十章 耶稣来了(七) 

    和唐晓敏坐着的士来到‘快活天’，稍微询问了一下服务员，那穿着白衣的少年笑着在前面领路。

    环顾这‘快活天’大酒楼的建筑风格和装饰，就知道这里是南吴属一属二的饭店。光是那纯羊毛的地毯和摆设在柜台两边的金马最少也要值个几百万了。

    在这里吃一顿饭的钱估计够老百姓一家三口生活一年了，有钱人还真是奢侈。

    在一处高级vip房门外站着四个年轻人，见我们要进去，其中之一拦住了门，说：“对不起，请问是夏宇和唐晓敏么？”

    唐晓敏怒到：“废话，还不给我让开！”说完，就去推那年轻人的手。哪知那年轻人轻轻一挥手，唐晓敏整个人便向后退去。

    我眼疾手快一把揽住她的腰，要不然这唐大小姐今天可是铁定要丢脸了。

    “你！”我能看出来，唐晓敏生气了，小脸气得通红。

    我笑到：“算了，不就是搜身么？等吃完饭再慢慢教训他们。”最后那句话我说的很小声，唐晓敏这才沉住了气。站着守门的这几个小子身手很不错，能一把将唐大小姐推开，这人的功夫也算厉害了。

    那年轻人搜的很仔细，连任何细节都计算在内，只不过他没有收去我的戒指罢了。

    打开门，我和唐晓敏走了进去。在约莫八十多平米的房间内，只坐了三个人。其余两个我是认识的，唐功成和凯老大。另外一个是约莫五十几岁，戴着眼镜，白白胖胖的老人，老人手里还拄着一根龙头拐杖。

    唐功成一见我来了，笑到：“夏宇小兄弟你来啦！”

    我笑着回礼，顺便走上前坐在了椅子上。

    唐晓敏在他老爸面前是不敢放肆的，乖乖地坐在椅子上，用眼睛瞪着我。

    怪了，我又没惹你，你瞪我干嘛？

    凯老大拍拍手，笑到：“稣哥，跟您介绍一下，这位就是如今南吴市最年轻的大哥，夏宇！”

    “稣哥？”我心下一惊，心想：“这老头子不会就是耶稣吧？”

    稣爷用善良地眼神看着我笑到：“呵呵，斧头宇，这个名字我在几个月前就听说过了。听说，你还跟白骨打了一架，结果是不分胜负是吧？呵呵……呵呵……”

    我伸出手，笑到：“稣爷过奖了。”

    凯老大继续介绍到：“夏宇啊，这位就是血腥上帝，耶稣。”

    “耶稣……”我嘴里小声念叨着这个名字，这和我印象里的耶稣差得太远了。这哪是一个双手沾满鲜血老头子应该有的气质啊？说他是慈善家还差不多，黑道龙头？这，这太悬了！

    耶稣笑了笑，歪过脸，看了看唐晓敏，说：“功成老弟，这就是你的女儿吧？长得真是标致啊！”

    唐功成呵呵一笑：“晓敏这孩子虽然长的像她母亲，不过这脾气就太刁钻了点。”

    我有点奇怪，耶稣怎么可能出现在这里。还有，唐功成和凯老大他们两个究竟搞什么鬼？

    正想着，门外走来一个中年人，那中年人怎么看都很熟悉，总是觉得在哪儿见过。

    耶稣笑到：“来，我给二位介绍，这位是欧阳财团的总裁，欧阳端木。”感情耶稣直接将我和唐晓敏这两个小辈给过滤了……

    “欧阳端木。”我顿时想起这个人来，就是最早认识许楠的时候，陪同欧阳天庆一起来医院看望许楠的男子！也就是欧阳天庆的父亲。

    几个长辈很有礼貌地握握手坐在了席中，欧阳端木看着我，笑到：“这位小哥，我们是不是在哪见过？”

    我笑了笑：“您是贵人多忘事，我们以前在医院见过面的。”

    耶稣轻轻敲打了两下桌面，说：“既然大家都来了，那就谈谈正事儿吧。”耶稣看了一眼唐功成，笑到：“唐老板，你不会现在还怀疑是我指示太子那个小王蛋去枪杀你女儿吧？”

    唐功成摇摇头：“耶稣大哥，这事儿既然已经弄清楚了，何必再多说呢？你不是在怪我吧？”

    “呵呵呵呵……”耶稣笑了起来，从身旁的凳子上抽出厚厚的资料，自言自语到：“唉，我可真是流年不利，原本是想来南吴做点生意，谁知道刚下飞机就被人怀疑买凶杀人！我的日子过的还真是苦啊……”

    唐功成和凯老大分别露出苦笑，只有欧阳端木表情比较正常。

    “我这次来的目的是在南吴市中心建立一个豪华底下赌场，想邀请几位合资。”我能看出来，这耶稣指的‘几位’肯定不包括我。因为他压根就没正眼看过我。

    “豪华赌场？我还真的很有兴趣哦！”凯老大笑了起来。

    一顿饭吃完，我迷迷糊糊地从那包房内走出来。我发誓那绝不是喝酒喝的！

    没几分钟，唐晓敏也跑了出来，一出门口她便扯开喉咙叫嚷：“真是闷死了！夏宇，陪我出去走走！”

    我摇摇头：“你长点心眼好不好？耶稣……在前三天所有人都在怀疑是他指示太子派人杀你，今天就和你父亲坐在一起吃饭、喝酒、谈生意，你不觉得这件事儿很奇怪么？”

    唐晓敏微微想了想，说：“那又怎么样？该来的总是要来的！如果老天真的注定我要死，就算想了再多的办法也没用。到了末了还是会死的啊！现在不是很好吗？他们谈生意，我们出去逛……走嘛！”

    按照唐晓敏这样的想法，我早就死掉上百次了。我摇摇头，不过也委实想不出什么解决的方法，只有等唐功成或者凯老大给我讲解事情的经过了。

    二人走下楼，忽然发现门口停着下五辆轿车，第一辆轿车上走下两个熟悉的人影，是白骨和灰熊，二人的脸上还贴着胶布。

    “诶？怎么是你们？”唐晓敏上前打招呼，却被白骨一掌推开，我见到那件黑色的风衣中系着一柄霰弹枪，但是我敢保证这不会再是玩具了。

    “喂，白骨，你想干嘛？”

    白骨停住脚步，回过头，阴沉地说：“为我死去的兄弟报仇！”　小说-txt天堂



第一百六十一章 耶稣来了(八) 

    “你别冲动！可能那件事儿不是耶稣干的！”白骨那里肯听我的话，带着灰熊和数十名小弟直接上楼上走去。

    “走，跟上去看看！”

    我和唐晓敏两个人随着白骨来到那间vip房，门口的四个年轻人一看这架势就知道事情不妙，右首一个掏出对讲机小声说了几句。另外一人则上前一步，伸出手：“对不起！这里你不能进去！”

    “砰！”一声，说话的那个年轻人被白骨手中的霰弹枪打飞，撞在了门上。血顺着门板缓缓流淌下来。

    “你！”其余三人见状想跑，却已经晚了。灰熊揪起其中二人的衣领，将二人扔下了楼。惨叫过后就是重物坠地的声音。

    “耶稣是在里面么？”白骨单手抓着那个幸存者。

    那年轻人连忙点头，自己的三个兄弟被人用雷霆手段干掉，自己还不识相那可真成白痴了。

    我摇摇头，果然，白骨高高举起手中的枪，给面前的年轻人来了个暴头。脑浆四处飞溅，唐晓敏吓得躲进了我的怀里。

    那股血腥的味道让我的胃一阵翻滚，差点没当场吐出来。妈的，我可是刚吃完饭！

    “咚！”门被踢开了，白骨一干人等冲了进去，隔着门板就听见凯老大和唐功成喝到：“白骨？你要做什么？”

    “咔嚓。”子弹上膛的声音从屋内响起。

    我向前跨了两步，就见到耶稣面无惧色地对着黑色的枪孔。抬起肥嘟嘟的脑袋到：“原来你就是白骨……我耶稣如果想让谁消失，那还不是简单的事儿？你什么时候听说我失过手了？”

    “那你说，前几天那场爆炸案究竟是谁做的！”

    唐功成皱起眉头喝到：“白骨！”

    白骨伸出左手挡在唐功成面前：“唐老板，我不想与你为难！今天一来我只是想为自己的兄弟报仇罢了。绝对没有其它的意思！”

    唐功成叹气到：“唉，年轻人，怎么能这么冲动？那件事儿确实不是耶稣所为。很明显是有人与我们结仇，使的借刀杀人。”

    “借刀杀人？”白骨有些动容。由于我站在他身后，见不着他现在脸上的表情，我估计应该是‘颓废’加‘迷茫’。

    动手吧？自己兄弟的真正凶手万一不是他那该怎么办？不动手吧？也已经将门口那四个小弟给宰了，还用枪抵着一代枭雄耶稣的脑袋。放走了他，自己后患无穷。

    耶稣轻轻抚摩着那龙头拐杖，笑到：“算了，年轻人做事太冲动了。小四他们算是白死了！收起枪，我就当今天这事儿没发生过！哈哈，一口气连续见了两位南吴市最有名气的年轻大哥，我这趟也算是没白来。”

    白骨缓缓垂下了手臂，将那柄枪扔到了桌上。

    “耶稣，等我为兄弟报了仇，一定会回到你面前领死！我现在只想知道，究竟是谁？是谁在路上埋伏我？”

    忽然两个人影从门外闪了进来，一男一女，二人握着枪狠狠抵在白骨的脑袋上，喝到：“老大，快走！”

    耶稣摇摇头：“我没事儿，你们先下去吧！”

    “是！”二人回答的非常整齐，女人的头发染成了红色，而那男子则是蓝色。看起来煞是漂亮，只是我搞不明白，以耶稣这种身份为什么会喜欢如此装扮的小弟。

    耶稣伸出手到：“坐吧。”

    唐功成看着我点点头，示意我坐下。

    白骨挥挥手，对着身后的灰熊到：“去，把外面清理干净。”

    我们七人坐在桌上，久久没人发出声音。这时候欧阳端木说话了：“稣老板，我们今天好象是来谈生意的。既然刚才大家聊的那么愉快，干嘛不继续下去呢？而且赌场也需要保安啊……我看这两位少年英雄是最合适不过的了。”

    耶稣哈哈一笑，看着白骨说：“白骨，那个人究竟是谁，我也不得而知。只不过，我知道他和日本的‘山合组’有着联系。因为当晚你们进攻太子之前，我就收到风声，说是日本的‘山合组’出动了十几名中级忍者来到南吴，只不过我很奇怪，这些忍者的目标是谁，究竟想干什么！”

    “中级忍者，力量并不是很强。用来对付一般的黑道大哥倒也绰绰有余。可是这些忍者现在究竟去了什么地方？白骨，我想那天偷袭你的，就是这批忍者所为。”

    忍者，那批忍者的目标不是我么？我用询问地眼神看了凯老大一眼，凯老大微微摇头，意思我很明白：“先不要说出来。”

    当天，白骨和凯老大都在我的别墅。此时白骨看着我，良久没有说话。

    酒局进行到一半，我、唐晓敏、白骨三个小辈提前离开了酒桌。

    门外的血和尸体早就被清理干净了，扶着栏杆白骨问到：“夏宇，那个日本人现在怎么样了？”

    我无奈地耸着肩膀：“死了，自己咬舌头自杀的。我也不知道这些家伙是从什么地方冒出来的。如今线索一断，只能靠着耶稣去找到真正的幕后黑手了。出来混了几十年的老江湖，我们跟他比起来还是太嫩了。”

    有些事儿，不服不行。光是耶稣遇事冷静的模样我就算模仿也未必能模仿得像。被一个怒火冲天的年轻人用枪指着脑袋，正常一点的人怕是早就吓得大小便失禁了吧？

    白骨叹了口气，缓缓下了楼。

    唐晓敏看着我，很不明白地问：“夏宇，为什么出来混会有那么多的麻烦事儿？”

    我笑了笑：“不知道，以前我在海州的时候，倒也没什么烦心的事儿！无非就是和几个大哥在一起胡闹，喝点啤酒，打打架。谁知道一来南吴各种稀奇古怪的事儿都发生了！现在忍者竟然也搀和进来了……真他娘的乱套！”

    唐晓敏微微一笑：“算啦，别想那么多烦心事儿了……”当她看到走出酒店的白骨，忽然变得很气愤，说：“这个死排骨最近反常的很，竟然连我也敢推……”

    “好了，别耍小孩子脾气了。”www.xiaoshuotxt.,com



第一百六十二章 插曲 

    带着唐晓敏回到别墅。

    残废已经带着一个陌生的男子在屋里等着我了。

    “老大！”

    众人纷纷向我点头问好。这也就是唯一的一点点虚荣了。出来混的讲究的不就是这些么？

    我笑着来到残废身边，打量着那名男子。长的还算不错，可是皮肤就有些太白了。给我一种小白脸的感觉。

    残废介绍到：“老大，这是我兄弟。英文名是：jack，中文名叫：骆志高。”

    我笑了笑：“小骆，你好啊。”

    骆志高谨慎地看了我一眼，恭敬地说：“老大，你好。”

    我拍了拍他的肩膀：“走，跟我上楼说话，残废，你也跟我上来。”

    来到楼上我的房间里，我一屁股坐在了床上，可怜残废和骆志高这两个小弟呆呆地站在门口。

    “进来吧，随便坐。”我的卧室在一般的情况下可是无人敢进的。当然了，浩南和奶爸这种‘非人类’是不在乎我这些的。

    骆志高小声问到：“老大，思思她怎么了？”

    我点燃香烟，深深吸了一口：“你跟她交往多久了？”

    “一年多了。”

    “感情怎么样？”

    “还不错……老大，如果思思惹了您……我……”

    “我什么我？思思这个女人的确惹了我，你现在想怎么办？”

    骆志高想了半天，试探着回答到：“如果她真的惹着您了，我一定会跟她分手的。”

    这是什么男人啊？莫非真是传说中的小白脸？还是说现在的爱情已经不可靠到这种程度了？

    骆志高似乎明白我在想什么，他尴尬地笑了笑：“老大，其实我也就是靠这张脸混饭吃的。谁让我以前没读过书。老大，如果有什么需要，赴汤蹈火我一定帮您办成。”

    那可不是么，我今天找你就是让你帮我办事儿的。我诡异地笑了起来，心里在寻思如何炮制这个‘小警花’呢。

    打，那是肯定不行了。就算她再怎么对我，我也不能纠集十几个小弟等她下班之后将其堵在小胡同里打一顿吧？那样我还有什么脸面混在南吴市？

    我也想过让山猫或者谁拿着枪干掉这个丫头。但是这样一来，她那个做所长的舅舅肯定不会善罢甘休。我犯不着为了这点小事儿惹火上身。而且这丫头也罪不至死……我要让她活着比死还难受！妈的，想渴死老子！

    其实我心里早就有了定计。

    “小骆，思思对你怎么样？”

    骆志高犹豫一下，马上点点头：“思思对我很好！前几天她还对我说，让我攒点钱结婚呢。”顿了顿，他马上说：“老大，我没别的意思！天下的女人那么多，我不怕找不着人结婚。”

    “哈哈！”我大笑三声，重重地拍着他的肩膀：“结婚好啊，为什么不结婚？妈的，男大当婚，女大当嫁。你一定要和那个叫思思的小妮子结婚！”

    骆志高一愣，问到：“老大，思思不是曾经激怒过你么？为什么……”

    我感觉自己真是坏透了，我指了指残废：“残废，下去让奶爸上楼，我有事儿跟他说。”

    “好咧。”

    屋内只有我和骆志高两个人，我勾搭着他的肩膀问：“你相信爱情这个玩意么？”

    骆志高摇摇头：“得了吧。老大，我从十五岁懂事儿那年开始就不相信那些爱情了。爱情……呸！”

    “嘿嘿，那这次我可得委屈一下你了。你一定要对思思百依百顺，并且和她结婚。在结婚的当天，我会去参加你们的婚礼……事成之后我会给你一百万跑路费，而且绝对保护你的安全。”

    骆志高可不是笨人，一听立刻就明白过来：“老大！绝对没问题，反正思思这个丫头我也玩腻了。不就是结婚么……老大，我一定会让这丫头死心塌地的爱我！在结婚当天……可是要上演一出悲剧了。”我笑的仿佛是一只狐狸，而骆志高则是笑得像是一小狐狸。

    唔，是不是等他们的孩子出生之后再拆穿这套把戏呢？我可不知道自己有没有那个耐心。

    奶爸慢吞吞地走上来，到：“老大，啥事儿？”

    我介绍到：“骆志高，这位是陈霸。”

    “霸哥！”

    我说：“奶爸，去拿十万块零花钱给骆兄弟。顺便让黑鬼给他安排个好点的工作。记住，每天工作时间不得超过四个小时，不准是高强度的工作。也不准是黑道上打打杀杀的！上次黑鬼不是说他公司缺一个总经理么？就让我这骆兄弟去吧。”

    对付女人，有句歌词唱的很好：“要有钱，要有闲，要细心外加浪漫烛光……”

    奶爸对这些事儿一点也不过问，当即就打电话给了黑鬼。没一会儿功夫，黑鬼那边就来信了：“没问题！即日开工，月薪四千，还有提成。”

    听到奶爸的回答，骆志高的嘴巴都快合不拢了，嘴里‘谢谢’不断。

    我说：“小骆，我只给你半年时间，如果半年时间你还搞不定的话……嘿嘿……”我轻轻捏了捏拳头。骆志高下意识地颤抖了两下，急到：“老大，放心，放心！不用半年，我四个月就能搞定这个丫头……”

    我很满意地笑了。

    残废和骆志高、奶爸三人下了楼，我躺在床上开始寻思最近发生的事儿。

    耶稣，忍者，幕后黑手，这一连串的问号让我想睡一会儿，都睡不安稳。

    我承认我的脑袋瓜子并不是很好使，可是你这贼老天也不能这样对我吧？最近洗头发的时候我都发现自己脱发了耶！

    我有个优点，就是想不通的事儿索性就不去想它，把它当成天上的浮云。

    “哥！”

    “哥！”有个女人在轻轻地叫我。

    我睁开眼睛，却见小雨点笑嘻嘻地看着我。

    “雨点，你怎么了？”小雨点很贼地拿出她那台手机递给我说：“干爹的电话哦。”

    “干爹的电话……你怎么不早说呢！”埋怨了一句，我接起电话。电话对面传来的是老大的笑声：“哈哈哈哈，小九，听说你混的不错啊……”

    “老大，还不是托您的福……哈哈，最近这几天不太平，所以就忘了给您去电话，真是……嘿嘿……嘿嘿。”

    “你小子，少跟老子在这儿扯皮！那笔款子我收到了，你小子干的不错！”

    “谢谢老大！我是谁啊？有我帮您，生意想不好都难咧！”

    “好了好了，听说你也快放假了？有空就回来看看我们？老蛇跟老虎可都想着你呢！”

    “老大！我也想你们啊！”～小  说t  xt 天,堂



第一百六十三章 黑道一日 

    老大不知道是不是人上了年纪，竟然有些唠叨了。在电话那头不停问我：“小九啊，你也老大不小了，干脆就把你这个终身大事儿弄一弄吧，找个婆娘结婚算了！我看小雨就不错！还有那个叫陈芸的婆娘，什么时候带回来让老子见一见啊！”

    我说：“老大，您就别操心我这事儿了！我这也是为了国家做贡献，那么早结婚生孩子不是给社会添加负担么？而且也不方便啊，砍人的时候拖妻带儿的，像什么样子！”

    “你小子少他妈跟我贫，不找个女人管管你，你小子心都玩散了！你好好学学老子，要不是有你嫂子在背后支持我，我早他妈的被人砍死了！所以说呢，这个女人啊……”

    “好了好了，老大，我知道错了！这事儿咱改天再聊好不好？”

    老大的声音忽然变得很小声，他说：“小九啊，这是你大嫂的意思！对了，你大嫂可惦记着你呢。她还让我给你带几件冬天穿的衣服，怕你冻着。你也知道，你那个哥哥……”

    “好了……老大，您别说了！我在这边过的很好。您保重身体，今年我一定回去看你们。”我得赶快将话题岔开，不然老大的心情又会开始恶劣。

    老大在刚刚收我做小弟的时候他儿子已经十八岁了。我只记得他的小名，好象叫‘城城’。那时候我年纪小，成天跟在他屁股后面，屁颠屁颠地叫‘城哥’。也就过了半年左右。我就再也没见过‘城哥’了。

    后来才听说城哥被老大的一个仇家抓了，手和脚全砍断了。老大找到城城的时候，他的尸体都已经开始发臭了。

    从那天以后老大就再也没要过孩子，连个宠物也没养过。老大说：“养小猫，小狗就跟养孩子一样。时间一长就有感情了。我受不了那种失去亲人，撕心裂肺的感觉。”

    以往每每谈到老大这个儿子的时候，老大总是满脸泪水，然后异常愤怒地发泄一通。我就遭过这种罪，所以这次我学得很乖。

    合上手机我再度躺在了床上，小雨点趴在我身上好象一只小懒猫。

    “哥，蕊儿现在怎么办？才十几岁，不送她去上学那怎么行？”

    我轻轻把玩着小雨点的鬓角，说：“她自己怎么说？她要是愿意上学就送她去，不愿意就算了。”

    我挺郁闷的，本来我自己都不算成人。怎么一晃的功夫我就要为另外一个不比我小几岁的丫头操心了呢？

    “蕊儿她老是哭着喊着要找她哥哥……我都不知道该怎么办。”

    “就跟她说，她哥由于工作需要出国了。小丫头片子，哪来那么多烦人的事儿？”说完，我穿上衬衫，下楼。

    现在我这个别墅还真有点像‘家’。男女老幼一概齐全，估计谁也想不到，这一家之长竟然会是我，一个二十岁不到，正读高中的男（生）人……

    “老大，你出门啊？”

    我点点头，看着那个询问我的小弟：“是啊，在别墅里呆着太闷，出去走走。一会儿我回来吃饭。”

    不知道有多久没有试过自己逛街了。站在街上看着人来人往，我又想起在海州的点点滴滴。

    随便找了个小卖店，买了四个肉包子。倒不是我饿了，只不过看着那白气腾腾的包子就有食欲罢了。

    有时候坐在路边也是一种享受，这不，我正在享受着呢。

    现在正是学生们放学往家赶的时间，家长们都为自己的子女做好了香喷喷的晚餐，等待他们的归来。

    想到这儿，我低头看了自己一眼，特悲。比琼姚大婶子写的爱情小说还悲呢。

    正在这‘黯然**’呢，陈芸提着小包包从别墅里走出来了。

    “诶？宇，你在这儿坐着干嘛呢？地上不脏么？”

    “……”我怎么感觉自己成了她儿子似的。

    “无聊，坐这儿看看风景，你干嘛去？回家么？”

    陈芸笑嘻嘻地点头：“恩，母亲大人非让我回家接受训话，没办法啦！只有先去喽！”

    我点点头：“唔，你去吧，晚上别疯的太晚，女孩子晚上出门不安全。”

    “知道啦！”陈芸在我脸上亲了一口，提着小包包走了。

    夜晚，用过晚饭之后，我直接带着一票‘狼虎’跑到了堕落一条街。那票‘狼虎’自然就是去楼下找小姐了。而我呢，则是来到健身房。

    没想到，健身房的生意竟然也相当的火暴，奶爸不知道从哪请来的两个健身教练，男的个头比灰熊还要高一个头，传说是获得过什么全省冠军的。女的则是有着超级身材，一米七五的个头对于女性来说已经是不矮的了。最让人心动的就是她的那身‘猫骨头’竟然能将腿从后背垮到自己脑袋前面。

    我脑袋里满是不堪的画面……如果不是因为这个女教练岁数太大，我真的要考虑一下试试……

    “老大，今天这么有空啊？”一个小弟正向我打招呼，看他的身材已经练得相当不错了。

    我哈哈一笑，拍打了两下他的胸肌，到：“小子，不错嘛！胸部比我老婆的都大！”

    “哈哈……”一群贱人笑了起来。

    出来混根本就不用讲究口德，反正每天都是‘操’来‘操’去的。万一装的斯文点了，人家铁定说你是小白脸。

    混黑道其实没什么特殊的地方，无非就是一群喜欢打架却生不逢时的男人聚在了一起罢了。如果换作三国时代，没准一代名将就能出现在我们这圈子里。

    健身房对面是休闲室，有乒乓球和桌球。右边是个吸烟区，不过现在是形同虚设，就连我自己都在健身室内吸烟了，那些小弟哪里还会乖乖的去吸烟区？

    在某些时候黑社会也是有他可爱的一面，一个小弟戴着mp3，叼着香烟，手里抓着球杆在一旁哼哼着最新的歌手专辑：“我们的party最扯，你巴不得喊mother**er……”还有几个小弟在旁高唱周董的：“霍霍霍霍霍霍霍……（女音版）”

    要是天天这样，其实日子过的其实也蛮爽。　小＿说txt天'堂



第一百六十四章 学校霸王(一) 

    坐在学校的单杠上抽着烟，看着一大早上就活力四射的‘少年’们，我真的感觉自己老了。

    没错，一大清早我就拉着浩南和奶爸回到了学校，毕竟n久没回来了，我也开始想念那些老师愤怒的表情和同学们那纯真的笑容了。

    出来混的时间长了，就想找一处没有勾心斗角的地方休息片刻，此时的学校应该是一个码头。出了码头，迎接我的便是惊涛骇浪。

    浩南和奶爸无聊地荡在双杠上，眼睛直勾勾地看着对面那对搂搂抱抱的小情侣。我一下便想起了一直腻在浩南身边的菲菲：“浩南，那个菲菲呢？她怎么没跟你来上学呢？”

    浩南一愣，说：“老大，你别拿我开涮了！那女人烦死了。幸好是来上学了，不然我又要倒霉了。女人怎么那么喜欢逛街买衣服呢……”

    奶爸在旁斥到：“丫就是生在福中不知福，有那么漂亮的女人喜欢还不知道满足。难怪你那话儿不管用了。”

    “他妈的，你说什么呢！”

    “说你呢！”

    “……”可能是天气的关系，这两个人的脾气也相当的不爽。天灰蒙蒙的，好象要塌了似的。

    正在这看浩南和奶爸对骂呢，从教学楼方向跑过来十几个学生。

    浩南捏着拳头：“妈的，不是来找茬的吧！老子手正痒着呢！”

    说心里话，我也希望这些学生是来找茬的。因为我很想试试‘意识拳’的厉害。可惜，当我见到带头学生的面孔时我彻底失望了，是宋枫这小子。

    宋枫现在的样子比之刚开始见到他的时候要嚣张得多了。当然这不是表现出来的，而是他的那股气质。

    宋枫狠狠地拍了一下身旁男学生的脑袋，喝骂到：“他妈的，愣什么愣，还不叫大哥！”

    那男学生可能不太习惯，支吾了半天才小声念叨了一句：“老大……”

    宋枫笑着凑上来：“老大……您今天回来啦。”

    我点点头：“恩，这些是你收的小弟？”那些算是小弟？一个个歪脖咧嘴地站在那。

    宋枫说：“是啊，这些人以前都是跟‘流氓菜’混的，昨天我把‘流氓菜’给打晕了，今天他的那批小弟全都跑我这儿来拜山门了。”

    “什么‘流氓菜’？‘痞子蔡’我就认识，写小说的那个文化人。”奶爸没好气地在旁搭腔。

    宋枫呵呵笑了笑：“霸哥，你不知道，那个流氓菜的老大是在这儿附近混的一个痞子，没什么后台的，就仗着自己有点力气到处欺负弱小。那个流氓菜也是一样，昨天让我狠狠地教训了一顿。本来他还嘴硬，说让他大哥来找我。我说：‘有种就让你大哥来，你小子知不知道我老大是谁？’他说：‘不知道！’我说：‘我大哥就是黑盟的夏宇，道上的人都叫他‘斧子宇’。”

    “停……”我打断宋枫的话，皱了皱眉头。妈的，这‘斧子宇’的外号也太难听了点吧？

    “以后我的外号别他妈到处张扬。”我没好气儿地骂了一句。宋枫呵呵笑了几声，将那群学生撵走以后，从屁股后面的包里掏出一个黑色的塑料袋，里面装着三叠钞票。

    奶爸大吃一惊：“啥？货你都卖完了？”

    宋枫那得意的劲就别提了：“当然了，霸哥你吩咐下来的事儿，我哪敢不完成啊！这些是卖货得来的钱！一分不少！多出来的两千花钱我分给那群哥们了。我自己也捞了两千。”

    宋枫倒是老实，一五一十地说了出来。

    奶爸看着我，眼里满是不可思议。我笑了笑接过那叠钞票，从里面抽出二十张扔给了宋枫：“拿着吧，这两千块钱算是分红。”

    “哎，谢谢老大！”宋枫笑嘻嘻地接过钱，问到：“老大，咱啥时候能卖‘白面’啊？老是卖颗粒赚不到什么钱啊。”

    奶爸骂到：“你懂个屁！你才入行几天啊？如果你卖够了五十斤颗粒也不出事儿的话，那时候再让你卖‘白面’”

    奶爸说的这一套还是以前老大教我的。卖这些危险的东西，全都得从小做起，急不来的。

    “叮铃——”上课铃声响起，像我这种热爱学习的学生肯定是第一个往教室里跑的。虽然这已经是第二节课了。

    我们四个人上楼的姿势只能用四个字儿来形容——横冲直撞。

    有几个人见过年轻的黑社会份子走路的时候很客气地对挡住自己路的人说：“对不起，请让让，谢谢！”

    我还算是很有礼貌的，一般遇到那种不识好歹挡在路中间的学生，我直接伸出胳膊推开。宋枫和浩南可不管那事儿，一左一右在前面开路，一遇到挡路的，直接扯住头发向后一拉，直拉的那学生‘嗷嗷’直叫，末了还要骂上几句：“他妈的，以后别挡住地球转！”

    反正在学校里我们几个是人见人怕，当然，除了自己班的。

    毕竟在同一屋檐下读书，闹僵了多不好？而且班里的学生对我还是很不错的，所以我也懒得去找他们的麻烦。

    “夏宇，你这几天没来，作业我都帮你补好了。”我抬起头见到的是张小宝那张可爱的，充满了稚气的面容。

    “哎呀，小宝，你可真是越来越懂事儿了……哈哈，来来拿一根。”我塞了一根中华在他的手里，这小子乐的直道谢，

    这种学生还是很单纯的，就算是你给他钱，他也绝对不敢收的，更不要提去花了。

    我的目光转移到了一个女性的身上——许楠。这丫头又憔悴了许多，脸上都见不到血色了。正干巴巴地看着英语书。

    虽然许腩是第一个伤害到我自尊心的女人，但是我对她始终有一种说不清，道不明的感觉。我不喜欢她，但是也不希望见到她受伤，见到她如今这个样子我心里也不太舒服。

    奶爸可能看穿了我的心思，不然他怎么低个头在纸上画‘心心相印’呢？

    “丫还没长大吧？这种小学生的把戏你都玩。”我骂了一句。

    奶爸来了精神：“老大，咱赌一把，你把这东西扔给许楠，我保证她对你露出微笑。”

    “少扯淡，我可不信。”

    “不信咱就试试？”

    “怕你不成？”

    一个小小的纸团趁着夏小倩在黑板上写字的时候飞到了许楠的桌上。许楠打开了纸团，竟然头也不回‘呜呜’地趴在桌上哭了起来……～小  说t  xt 天,堂



第一百六十五章 学校霸王(二) 

    “恩，她肯定失恋了。老大，如果你这个时候去劝劝她，没准又能成就一番良缘！”奶爸很认真地看着我，但是他的眼里满是淫荡的味道。

    “都他妈你出的鬼主意，把人弄哭了吧！操！”

    好不容易挨到了下课，我浑身不自在地走到许楠对面。一屁股坐了下去，用手指头在她胳膊上点了两下：“喂，那么小气啊？跟你开个玩笑而已。”

    许楠不理我，继续埋着头，要不是她还发出‘呜呜’的声音，我真的怀疑这丫头睡着了。

    “唉！”我叹了口气，抽屉里取出纸巾硬塞进了她的手里：“擦擦眼泪，虽然我不知道那里惹你不高兴了，不过呢，你还是不要哭了。不知道的还以为我欺负你了呢！”

    正在这儿哄骗小丫头，班主任不知从什么地方冒了出来，他清清嗓子喊到：“同学们，静一静，静一静。现在有个通知，我读给大家听一下……”

    “下周三我校举行蓝球比赛，以班为单位参加。赢得全校冠军的队伍还能代表我们十六中参加南吴市的蓝球大赛。”

    还没说完，几个男生就已经开始在下面吼吼了：“老师，赢了有没有奖励啊？”

    班主任憨厚地一笑：“当然有了，全校冠军的话每人奖励一瓶矿泉水，和一张奖状。”

    “去——”全班同学开始起哄：“才一瓶矿泉水，有个屁用啊……老师，我们要物质上的奖励。”

    “呵呵……要是参加南吴市的比赛得了名次，参加的选手每人都有两千块钱的奖金哦。”班主任这话刚说出来，全班开始沸腾。

    两千块钱，这可不是个小数目，对这些学生来说可是接近大半年的零花钱啊。我能看出来，会打篮球的男生们都已经开始热血沸腾了。

    许楠不知道什么时候抬起了小脑袋，眼睛红红的。

    班里的同学们开始讨论比赛的事儿，我呢，则是眼巴巴地看着许楠。我不知道该对她说什么。

    “宇，我……我失恋了……呜哇……”

    得了，许楠又哭了个天昏地暗，我顿时又成为了全班的焦点，这让我想起一句广告词：“用飘柔，就是这么自信。”

    班主任发话了：“这个……这个夏宇啊，你又欺负女同学了？”

    我愣住：“老师，这……我是无辜的，我没有啊。”

    “夏宇，放学以后去我办公室……”班主任笑眯眯地看着我，让我心里有点发毛。这老小子想到什么地方去了？

    接下来的两节课代课老师基本上是举起小白旗投降了。全班还有几个人听课啊？全都在讨论篮球比赛的事儿。

    十八、九岁正是争强好胜的年龄，我的这些同学们巴不得今天就举行蓝球比赛呢。他们连参加比赛的人选都选好了，是班里公认打篮球最厉害的六个。

    这种有益于身心健康的运动我还是很提倡同学们多多参加的。可怜兮兮的六个名额，我不去也罢。再着说，班里除了许楠和浩南、奶爸其他人谁也没见过我打篮球。上体育课的时候我全都是跑到单杠那里抽烟的。

    中午放学，天气转晴，那几个篮球‘高手’已经抱着蓝球去操场练习默契去了。

    “笃笃笃！”

    “请进。”

    “嘿嘿……老师好。”我嘻皮笑脸地进了老师的办公室，班主任正坐在位置上玩电脑游戏呢。

    一见是我来了，班主任笑着摆摆手：“坐。”

    “哎，老师，您太客气了。呵呵……”我最喜欢这种老师了，真的。

    班主任面带笑容，说话非常的客气：“夏宇啊，你以后可不要再旷课了，如果实在不想来，你也得给我请个假吧？你看，这个学习你都旷了一百多节课了。这样下去怎么能行？”

    我严肃地点着头：“是，老师批评的是。我发誓以后再也不旷课了！”

    “还有，年轻人不要太早谈恋爱。”

    “老师，你不会以为我跟许楠……啊……啊……？”

    “你看你看，不打自招了吧？现在的年轻人也真的是，没有一个把心思放在学习上的。这样下去，将来可找不到什么好工作的。”

    “夏宇，你要多劝劝许楠，你看上次她的数学摸底考试，竟然只考了九十四分，这怎么能行？以前她可是课课满分的啊……”

    “老师……您的要求是不是太高了点……九十四分……我六门加起来也不过一百三十几分罢了……”

    “所以说嘛，你们这些年轻人……”

    听完了班主任的训导，我耷拉着脑袋从老师办公室走回教室，我怎么感觉自己就是一罪人？就是一该枪毙的坏蛋呢？

    浩南和奶爸不在，应该是去吃饭了。我见班里没什么人，掏出香烟扔进嘴里就开始享受。

    正在闭目养神呢，一双冰冰凉的小手摸到了我的胳膊上。

    “夏宇……”

    歪过头一看，是许楠。

    “丫头，你到底怎么啦？怎么会失恋了呢……来来来，坐这儿吧。”让出了位置，许楠坐在凳子上，两眼有些发直。

    许楠满脸通红地问了我一句相当白痴的话：“夏宇，做男女朋友是不是一定要那个……”

    “那个？”我开始装傻。

    “就是……做……做……做……”

    “**？”

    “恩……”

    我摇摇头：“你这丫头，实在是……唉……你让我说你些什么好呢？你别告诉我跟你男朋友相处这么久了，一次都没给他……”

    “你……”许楠竟然很生气地站起来走了。

    在我还没反应过来的时间里，她又转过头走了过来，说：“我打算跟他结婚的时候才给他……因为……得到的太容易了……男人就不会懂得珍惜……”

    处女，又见处女。我心里就好象有一百几十朵鲜花在开放似的。

    “这个嘛，从恋爱学的角度上来讲，只有精神的恋爱是不值得学习的，相反，只有**的恋爱也是不可取的……只有**与精神在同一时间内得到满足，那种恋爱才是完美的……你懂不懂我在说什么？唔……你这么看着我干嘛？莫非我说错话了？”

    许楠憋了半天，终于说了一句让我感到终身受用的话：“宇，你的知识真是丰富。”百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 / ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百六十六章 学校霸王(三) 

    时间的齿轮飞快地转动，一眨巴眼就已经到了星期三。

    我的裤子口袋里装了两包香烟，左手拿着一瓶可乐，右手抓着一桶苞米花早早就来到了观众席等着看篮球比赛了。

    我是比较喜欢凑热闹的人，不然我也不会在别墅里安排那么多小弟住下了。

    浩南、奶爸、张进这几个小子手里的‘家伙’也不少，汽水，瓜子，甚至还有一柄遮阳伞。

    “谁带了把伞过来？这么过分？”

    “哦……是许楠带来的。让我帮她占个座。”

    我们几个往观众席上一坐，以我为中心，五米以内的位置基本都是空着的。再看看周围的那些学生差点没因为抢座位打起来。

    想想，十六中少说也有两千多人吧？挤在一千三百人的看台上，这摆明了是要惹起是非啊。

    有一个女老师，看样子应该是新来的，问她班里的学生：“哎，那边有位置你们怎么不坐啊？”说完，还指着我。

    她身边的那三个男学生脸都变了，直摇头：“老师……我们，我们宁愿站着也不过去。”

    那老师也是个精明人，一看这架势就有点明白了，无奈地领着自己班的学生到商店里买了几份报纸铺在地上将就着坐了。

    许楠这时候来了，今天她穿的格外妖艳，挺漂亮的。

    我觉得自己的口才真的能去参加啥啥辩论会了，一失恋的小丫头，我只说劝了两天，硬是将那段天崩地裂，海枯石烂的动人爱情故事从她脑海里抹去了。最起码表面上她已经恢复正常了。

    “夏宇，一会儿还有人来吗？”

    我问：“没啊，你想干嘛？”

    “这里怎么空出来这么多位置啊？我让我的几个朋友过来一起坐好不好？”

    “好啊，随便。”

    不一会儿，许楠带着十几个小丫头跑了过来。那群小丫头倒也乖巧，一见面就‘哥哥’‘哥哥’地叫个不停。

    许楠说：“她们是我在初三一班认识的小妹妹。”

    我‘哦’了一声，随意打量了一下这帮小丫头，总觉得她们有点假。不算是假，就是有点做作，通俗一点的说法就是——装处女。

    脸上抹着淡淡的妆，涂着淡淡的口红，坐着的时候双腿并得很拢。咋一看还以为是大家闺秀呢，但是时间长了就会发现，她们说起话来总是股子骚气。

    现在的年轻小姑娘都是一个样。毛还没长齐就学人玩一夜情钓凯子，也不知道最后吃亏的是谁。不过这些与我无关，不管！

    奶爸对她们却是很有‘性’趣，左手已经摸到人家小姑娘的大腿上去了。

    “第七届校园篮球大赛，现在开始！……”大喇叭开始发出噪音，两队人马匆匆地上场了。

    别说，还真有种正式比赛的味道。

    由于时间有限，所以不可能让你打满四节，三十分钟结束一场。中途每一队都可叫一次暂停。

    高中生的篮球技术还是需要提高的，四场比赛过去了，得分最高的一个队，在三十分钟内也只拿了二十三分。这准确率实在让我不忍再看下去了。

    等了大半天，终于等到我们班的那五个家伙上场了。

    别说，这五个人的确有一套，漂亮的假动作，默契的挡拆，准确地三分球。引得看台上一阵轰动。

    “好样的！妈的，这才是我们六班的作风嘛！”张进鼓起拳头大声吼了起来，能看的出，这小子非常激动。

    二十五分钟过后，宋枫的脸色就相当不对劲了。

    “唉，妈的，高佬他们会不会打球……真他妈丢人！”

    原来和我们对上的正是宋枫他们班的学生，难怪他的脸色如此难看了。比赛结束，四十五比十七，我们班高比分获得了胜利。

    我冲着队长刘亮挥手：“嘿，亮子过来坐！”

    刘亮我很少跟他接触，不过也聊过几次，是个憨厚的老实人。做事儿也是如此，一点也不懂得投机取巧。我要是真开了间公司，一定会请这种老实人做助手的。

    刘亮满身臭汗，不过我是绝对不会嫌弃他的，我揽着他的肩膀赞扬到：“亮子，看不出嘛，你还真有一套！”

    刘亮呵呵一笑：“对付这些小菜菜简单。不过听说高三三班有个高手，不知道能不能打得赢他们！”

    “妈的，为了咱们班的荣誉，死也得加油啊！”

    混黑道久了，虚荣心和好胜心又开始整蛊作怪了。

    给我的感觉，六班就好象是一个江湖帮派。如果某个小弟为帮会增光了，我就会非常高兴。反之，如果帮派里的小弟丢人了，我便会感觉到面上无光。

    刘亮就是那个为帮会增光的小弟，所以对他好是应该的。

    周围那群小丫头有点嫌弃刘亮身上的汗水了，有一个扎着小辫儿的女孩皱着眉头将身子向后移去，尽量让自己的身体不靠近他。

    我见到这一幕心里可就很不爽了，人家在台下面累得个半死，不就是出了点汗么？用的着这么排斥他么？

    我铁着脸说：“你干嘛？”

    那女孩说的倒挺幽默：“男女授受不轻，要保持距离才可以。”

    “给老子滚一边去，没功夫听你跟我讲冷笑话。”

    刘亮回过头一看，顿时就明白这是怎么回事儿了，他苦闷地一笑：“夏宇，没事儿。我去下面换身衣服就好了。”

    “你给老子坐下！”我站起来，抬手就是一巴掌掀在那女生脸上，不过我打的很轻，是用拍蚊子的劲打的。

    我瞪着那女孩，说：“给老子滚蛋。”

    我这一出手周围的学生都巴巴地看了过来，浩南和奶爸在旁边贱笑。许楠呢，则是有错愕。

    那女孩愤然地瞥了我一眼，扔下一句话：“好，你有种！”说完，捂着半边脸跑了。

    “你他妈的……”我本来打算好好骂骂这个女孩，却被浩南拉住了：“老大，不就是一不懂事儿的小姑娘么？别跟她一般见识。等会比赛就要开始了。”

    “操！惹老子生气！”骂了一句，转过头，刘亮这小子已经跑到台下面去了。

    唉，老实人呐…… ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百六十七章 学校霸王(四) 

    “老大，看来你又惹麻烦喽。”奶爸极度**地看着我，他的那双手早就伸进左边小女生的衣服里面去了。

    那小女生半推半就地说：“苏颜颜的男朋友可是在道上混的，我们初中部的人都害怕她。你打了她，她男朋友一定会找人来报复你们的。”说话的时候，这小女生的面部表情有点幸灾乐祸。

    “报复我们？”浩南几人先是一愣，随即在旁狂笑起来。

    我也咧开了嘴吧笑了，只有那小妹蒙在谷里，不知所谓何事惹得众人如此开心。

    许楠的脸色就有点不太好了，我笑着歪过脑袋，在这个时候我可不想去招惹她。

    直到下午六点，第一天的比赛才算结束。比赛的成绩很让班主任满意，毕竟我们班是第一支出线的队伍。

    比赛结束后，班主任带着刘亮几人去吃晚饭，而我们这些旁观者呢只得无奈地自己掏钱去解决自己的温饱问题。

    我、浩南、奶爸、张进、许楠五个人来到学校附近的一间小饭馆里点了几个小菜。

    端着啤酒，我透过啤酒瓶看到许楠的脸色似乎有些不正常，我半开玩笑到：“丫头，你不是在生我的气吧？”

    许楠皱着眉，一副思考者的模样，说：“就算她不对，可你也不能随便就出手打人啊。”

    我轻蔑地笑出声来：“像我这种流氓小混混，从来就不喜欢和人讲道理，你要是看不惯那就算了。”

    许楠气极：“你……”

    奶爸在旁打圆场：“好了，许楠别说了。”

    “你以为那个女的是什么好鸟么？真不知道你是怎么跟她们认识的，根本在不同世界嘛。你是成天对着电脑和课本，她们是成天对着男人和钞票。时间一长你肯定得学坏。”

    许楠问到：“你怎么知道她们成天对着男人和……”说到这儿，许楠忽然不作声了，估计她想到刚才在看台上，奶爸和那个女生的‘亲密接触’了。

    “嘿嘿……喝酒喝酒，不提那些扫兴的事儿。老大，你说咱们班能赢全校冠军不？”

    “哈，我不是灭自己人的威风啊。这帮小子，要是遇到高手肯定输的很惨。蓝球可不是会投篮就行的……”

    对于篮球我接触的时间绝对不比混黑社会的时间短，对于这种体育运动我还是非常喜爱的。

    许楠气呼呼地端起酒瓶特豪爽地跟我碰了一个：“喝酒，不提扫兴的事儿。”

    我笑了：“这才对！好兄弟嘛！”

    一见尴尬的气氛消失，众人也开始活跃了，各种毫无营养的话题也慢慢出现在酒桌上，例如：王老五家的大花猫生了五只小猫；昨天某某砍人的时候刀掉在地上把脚指头砸骨折了；最近总统在大选……

    我想不明白了，人家选总统关你们什么鸟事儿。

    酒足饭饱，奶爸挺着大肚子说：“老大，今天晚上我有约会，就不回别墅了。”

    我坏笑到：“是不是跟那个女人去happy啊？”

    奶爸淫荡地看了我一眼，悄悄在我耳边说：“老大，出来这么多年了，还没试过小女生什么味道呢……不去爽一把怎么对得起自己的弟弟！”

    “……”

    奶爸走后，浩南和张进去找宋枫，说是要帮某某小弟的弟弟被人打了要帮他出头，于是转头回了学校。

    其实他们心里想什么，我还不清楚么？怕当电灯泡！

    看着他们走远，我和许楠两个人就在路上漫无目地的闲逛。天色灰暗下来，路边的橘黄色灯光照在马路上，情侣也一对一对地出现在夜色中。

    爱情出现在夜晚，友情是出现在白天的。

    “宇……”

    “唔？怎么了？”

    “我……刚才你是不是生气了？我只是不太习惯你那样对人……”

    我双手交叉背在脑袋后面，无所谓地摇着头：“我没受过什么高等教育，谁让我是由一个黑社会大哥养大的孩子呢？”

    反正在许楠面前我又不是第一次表现出痞气了，说起话来倒也不像以前那么费劲，非得装出一副斯文人的样子。

    “还记得我们是怎么认识的么？”许楠看着我。

    我点头：“记得，在网吧里。你现在还有去上网么？”

    许楠笑了起来：“很少去了，快考试了嘛！对了，我还欠你五百块钱没还呢。”

    “呀？你还记得呢？要不是你提醒我的话，我都忘了。嘿嘿，打算什么时候还钱啊？”我开着玩笑，顺便坏坏地看着她。

    许楠扬起眉毛：“切，早知道就不提这事儿了！”

    许楠的性格还是不错的，正如我一开始对她的评价——性情中人。

    跟许楠在一起一个小时，就好象我呆在别墅一分钟那么短。

    美好的时间总是嫌少的，天下也没有不散的宴席。在饶了四次同一个公园之后，送许楠来到了车站。

    许楠有点恋恋地说：“宇，我们是朋友吗？”

    我肯定地说：“当然是了，只要你不嫌弃我这个小混混就成。”

    “那好！明天见！”

    “恩！”

    目送着许楠上车，我心里空荡荡的。莫非自己对她还有感情？不可能啊，我已经有了温柔的小雨点和细心的陈芸，再加上一个野蛮的小公主唐晓敏，最后，还有那个自称是‘姐姐’的夏小倩，我怎么还会对一个当初拒绝我的女人动感情呢？这不是太贱了么？

    不过，男人有的时候的确很贱，就拿我现在来说……

    “妈的，清醒点！你和许丫头不是一个世界的！”我狠狠给自己一耳光。

    “妈的，你终于知道错了啊！”一个陌生的声音从身旁传出。

    我好奇地转过头一看，呦喝！有七个人，其中还有三个女人。

    “苏颜颜？”我歪着脑袋看着这个在几个小时前被我打了一巴掌的女人。她的装扮实在让我不敢恭维。打个比方，早上的她就好象是个妓女，但是却穿着公主的婚纱。现在嘛，她就是一个不折不扣在大街上逮着人就问：“朋友，你寂寞吗？”的妓女 www.dxsxs.com 



第一百六十八章 学校霸王(五) 

    “你们想干嘛？”其实我也知道这是明知故问。他们摆明了是为了今天在学校看篮球比赛时候的事来的。

    苏颜颜的表情让我非常厌恶，铁着个脸，好象我夺去了她处女贞操似的。她身旁站着一个野猪脸的男人。

    那男人指着我便开骂了：“小子，听说你打了我女人，知道我是谁不？”

    这男人充其量也就二十岁，说起话来老气横秋的，跟我有一拼。

    “你是谁啊？”

    那男人直起身子板，一脸的嚣张跋扈，估计在他的嘴边再塞两颗山猪牙他就敢咬人了：“老子是‘傻虎’丁玉！”

    “‘傻虎’丁玉？”我特实在地说：“抱歉，没听说过。”

    丁玉哼哼两声，恬不知耻地说：“也不怪你，十六中周围都是我的地头，你这个乡巴佬不知道我的名字也就算了。”

    我笑到：“那我还真该谢谢大哥了。”

    丁玉听明白我的讽刺之言，脸色有点挂不住：“打了我女人，你还跟我抬杠，小子你他妈的今天给我躺着回家了。”

    丁玉一说完就拉开架势了，他身边那三个小弟模样的家伙将我围在了人行道边上。

    我挺喜欢丁玉这一点，打架就是打架一点也不含糊，不像那些小屁孩，打架之前还要骂上几个小时来培养感情。

    “好啊，正好让我试试身手。”说完，我猛地向后一退，左胳膊向后一甩，左边那小子冷不丁吃了我一计重拳，脑袋‘咚’的一声就撞在了水泥栏杆上，就算是铁打的脑袋也得撞出包来。

    “妈的！上！”这个丁玉说起来还是有两手的，虽然看不出有什么架势，不过力量却是实足的，那呼呼的拳风从我耳边擦过，要是吃上一拳那可就不好受了。

    “小子，就你们几个人还找我的麻烦，也不去打听打听青年区谁在做主。”我抱住丁玉一个小弟的腿，使劲向上一抬，那小子就好象吊钢丝一般在空中来了个转体三百六十度，然后重重地摔在地上不动了。

    不是开玩笑的，这是货真价实的水泥地，整张脸摔在地上那人还能有好么？估计鼻子都摔塌了。

    露了这一手，丁玉有点吃惊地认真打量着我。我可不管那么多，嘻哈地向前奔去，没等丁玉反应过来，一脚蹬在他的肚皮上。

    “哎呦。”丁玉在地上打了两个滚，半跪在地上捂住了肚子，额头上全是汗。

    “大哥……别，别打了。”

    我收住手看着躺在地上的三个倒霉鬼和那个已经被吓得一动也不敢动的男人。

    我说：“怎么？你不是要为你女人出头么？来来来，陪哥好好玩玩。”

    丁玉勉强站起来，问：“大哥……你，你是斧头宇？宇哥？”

    我没回答他的话，我歪过脑袋看着苏颜颜那张惊恐的小脸，心里有说不出来的畅快。早上那股气很自然就消了。

    “出来混是讲实力的，你连我是什么人都搞不清楚，就来找我的晦气。我要是像你这样早就被砍成几十块了。”说归说，我从口袋里拿出钱包，从里面掏出十几张一百块钱，胡乱地砸在了地上。

    第二个小子趴在地上已经五分钟了，一点动静也没有，要是真出了点啥事儿那就不好了。毕竟也没什么深仇大恨。所以说我做人还是很厚道的。

    “拿去给他看医生。”说完，我转过身走了。

    一边走，我一边看着自己的拳头。怪了，以前没有这么大力气的，现在我这是怎么了？那个人最少也有一百四十斤吧？竟然让我扔飞了，这多少有点夸张，回去我得问问屠爷这究竟是怎么回事儿。

    走了约莫两百米，就见到一个异常熟悉的身影在学校门口溜达，那身高和体积一看就知道是灰熊。

    “呦，这不是灰熊么？你老大呢？”我怪笑着向灰熊打了个招呼。

    灰熊哈哈一笑，不无讽刺地说：“原来是宇哥，在学校过的好吗？”

    我和白骨现在的关系不知该如何解释，说是敌人就是敌人，毕竟白骨曾经伤害过陈芸，这仇不报不行。

    但是强敌入侵的时候，我们却又被迫站在同一阵线上，白骨为了自己死去的兄弟敢跟耶稣叫劲的气魄让我很是佩服。

    “在哪混不是混？我不就是为了多学点知识么，真让你见笑了。话说回来，熊哥你在这儿干嘛呢？”

    灰熊抓着脑袋，说：“哦，我是来找我弟弟的，听说他被人欺负了。”

    “你弟？”我心里扑腾一声：“你弟弟是丁玉？”

    “丁玉？谁是丁玉？我不认识。”听完灰熊的话，这我才放下心来。

    “熊哥……熊哥……”丁玉揽着那个被我扔在地上，满脸鲜血的男生来到我们面前。

    灰熊看着那个男生，问：“他是谁啊？跟谁打架弄成了这副模样，还有，你又是谁？”

    丁玉急到：“灰熊哥，这是你弟弟沈伟啊……我是丁玉，上次……上次在东湖打架的时候我们见过面啊！”

    我现在才知道，灰熊姓沈。我也知道，自己惹上麻烦了。

    我悄悄向前走去，然后就听见灰熊哀嚎了一声：“夏宇！你……你打我弟弟？！”

    “去你妈的。”话往大马路上一扔，我抬起腿就窜进了学校。

    一个正常人怎么会去惹一个愤怒中的‘灰熊’，这太不明智了。

    从学校的大厅向右拐了两个弯碰巧就遇上了浩南、张进和宋枫这三个人，他们三个正架着一个鼻青脸肿的小男孩有说有笑地向前走着呢。

    浩南见到我这副狼狈的模样，问到：“老大，你这是怎么了？”

    我头也不回地说：“没事儿，惹上疯狗了！”

    “疯狗？疯狗不是在边缘区当老大呢么？”

    “屁，边缘区那小子的外号是丧狗——”我太佩服自己了，在这种时候也能开得起玩笑。

    跑到二楼，才听见浩南等人的尖叫：“我靠！灰熊，你他妈的要干什么？”

    灰熊咆哮到：“夏宇！我跟你没完！”

    “妈的，打架这东西很容易伤到人的啊，熊哥，你也不要追的太紧了好不好？”小.说。t。xt-天/堂



第一百六十九章 学校霸王(六) 

    人家都说虎父无犬子，我怎么也不明白，为什么像灰熊这么威猛的一个男人，竟然有这么一个兄弟，据说还是亲兄弟。

    清早，七点整，奶爸回来了，还带着昨天那个女孩儿。

    我见此情景，心中有点不乐意了。奶爸喜好女色，这我是知道的，玩玩也就算了，怎么能把女人带回别墅呢？要是这女孩跟自己很熟那也就算了，连对方是什么人都不清楚便往家领，这就有点不太好吧？

    “奶爸，过来。”我从着他挥挥手，转头上了楼。

    奶爸轻声细语地说：“我跟老大说点事儿，你随便坐吧，冰箱里有饮料和啤酒，自己去拿。不用客气，就当自己家。”

    奶爸上了楼，我皱着眉头问到：“怎么回事儿？”

    奶爸很不好意思地抓着脑袋，说：“老大，我想让小芬当我的女朋友……”

    “什么？”我顿时张大了嘴巴。奶爸竟然也有浪子回头这么一天？我宁愿相信明天就是世界末日。

    “老大，我这次是玩真的！”

    我瞪着他：“她说什么你都信？她有没有说自己是处女？”

    奶爸干笑着将脑袋歪到一旁，向楼下看去。

    我叹了口气，恋爱中的男人的智商等于零，我算是明白了。

    “随便你，不过你得把这个女人的身份给老子查清楚，要是惹上了什么麻烦，别怪老子对她不客气。”

    “好咧，我知道该怎么做！”

    这个叫小芬的女孩最出色的便是那双大眼睛，水灵的动人。个头不高，身材属于未开放的花骨朵。真不知道奶爸是怎么想的。

    当我见到小芬耳朵后面那一块暗红色伤疤的时候，我顿时明白了：奶爸十七岁的时候很正经地交过一个女朋友，那女孩十九岁……

    我站在天门公司楼下，穿着带洞的牛仔裤，留着过肩的长发，咋一看别人肯定以为我在拍电影。

    陈霸这时带着十二个小弟跑了过来，跟我打招呼：“老大，我来了！”

    我点点头：“让兄弟把家伙拿齐，今天要砍死那个老秃驴！”

    秃子是海州这一亩三分地上说话很有分量的黑道大哥，跟老大是有过一段时间生意上的来往，是合伙搞盗版光盘的生意。一开始生意做的还蛮红火，时间一久，老大发现帐目有些不对劲，于是派了小弟去询问，结果秃子便大发雷霆：“操你娘的，你们老大是不是不相信我？老子对天发誓没有动过里面的一分钱！要是对我不满意说就是了，老子退出不玩了还不行？”

    老大本来是想跟秃子好好谈判的，谁知道秃子一口咬定是老大找他的麻烦，一来二去，两个人的矛盾便越来越激烈。

    纸始终还是包不住火的，一个大哥无意中透露了秃子要和当地一名老痞子合作一起搞这行当。可是利益三个人分肯定是不够的，所以便想将老大挤走。当时老大还只是一个小有名气的大哥，但是就算小混混也有脾气的，为了这事儿老大发狂了差不多半个月。

    今天听说秃子会在天台酒吧喝酒，于是下了命令，让我带着小弟将其碎尸万断。

    我们一行十四个人来到天台之后，意外地被人包围了。

    拼着命，我和陈霸冲了出来，要不是老大接到风声握着砍刀及时赶到，估计我和他早就死好几年了。

    事后，经过一番周折，这才查出来，原来在我们出发以前，陈霸曾向自己的女朋友媛媛提起过要去砍人这事儿。这世上巧合的事情太多了，谁也没想到媛媛竟然就是秃子的亲生女儿。媛媛将此时告诉了自己的父亲，这才导致事情的发生……

    陈霸低落了整整大半年，终于老天给了老大一个机会亲手抓住了秃子一家三口人，连同一个两岁的小男孩儿。

    老大想都没想，取过刀直接就剁了秃子夫妻二人，正欲去杀媛媛的时候，奶爸忽然从外面闯了进来。

    “老大，老大不要伤害她，求您了。”陈霸只有十七岁，瘦瘦的身材扑到老大的脚便苦苦哀求了半天，老大扔下一句话：“跟她好好聊聊吧，明天太阳升起的时候，我不想见到这个女人还活着，如果她活着，你就得死。”

    整整一晚上，陈霸都呆在房间里没出来，眼看着天就快亮了，我持着钢刀踢开了门，却见到媛媛正在陈霸身边挣扎，手里还持着一柄匕首。

    我还以为媛媛想要伤害他，于是冲上前一脚踢在了媛媛胸口。

    接下来的事儿，我彻底震惊了，媛媛用匕首刺进了自己的心窝，在临死前说了这么一番话：“丙丙（陈霸的小名）……我是真的爱你，可是我却出卖过你……一命抵一命，就让我死了吧。如果真的有来生，我还要当你的女人……”

    原来陈霸是要阻止媛媛自杀……

    陈霸当时的眼神可怕极了，眼睛里全是血丝，全身被气的乱颤。见到如此情景我彻底惊呆了，不知该如何是好。

    半个小时以后，陈霸扑在身体已经冰凉的媛媛身上，痛哭：“媛媛……我一点也没怪你，你为什么要离开我……”他反复重复着这么一句话。

    我推开门，来到客厅吸着香烟。

    等再见到陈霸的时候，他对我说：“宇哥，我不怪你，真的。”

    “……你以后想怎么办？”

    “我想跟你借点钱开间酒吧，我不想再混黑社会了。”

    在埋葬媛媛的时候，我见到了她耳后那一块暗红色的伤疤……

    猛地从回忆中惊醒，奶爸和浩南已经在楼下呼喝了：“老大，今天还有篮球比赛呢，要是不早点去就占不着好位置啦！”

    我应了一声：“娘咧，我们还怕没位置么？等等老子！老子来了！”

    每个人都有自己脆弱的一面，奶爸也是。看着奶爸和小芬蛮开心地打情骂俏，我也被他们感染了，搂住正忙着打扮的小雨点儿在她脸蛋上狠狠地亲了一口。吓得小雨点以为我是出了什么毛病……

    ___

    与等待着您的收藏.小.说。t/x/t天.堂



第一百七十章 学校霸王(七) 

    外面刮着大风，还微微飘着雨点儿。等我们几个人来到学校操场的时候比赛已经正式开始了，看台上哪还有位置。

    昨天那个女老师今天可是学乖了，一早就抢占了最好的观看位置，手里正抓着两个塑料瓶在大喊加油呢。

    “唉，都说早起的鸟儿有虫吃，这话还真是没错。”

    浩南和奶爸这两个人根本就不需要我做出什么指示，早就瞪起了眼睛，一副凶神恶煞的样子去找坐位了。

    五分钟后，视野最开阔的地方让我们几个给霸占了。

    在看篮球的时候，小芬接了一个电话，随后她的脸色都变了。

    我正在这儿奇怪呢，奶爸问：“小芬你干嘛？身体不舒服？”

    小芬连忙摇头，说起话来都有点结巴了：“你们……你们是……”

    浩南回过头，随意地笑了笑：“现在才知道我们是谁啊？哈哈，亏你还敢来我们住的地方。记住哦，不准把秘密泄露出去，否则，嘿嘿嘿嘿……”浩南一脸坏坏的表情，拳头捏的‘噼里啪啦’狂响。

    小芬差点没被吓出眼泪来，奶爸见状不乐意了，伸出脚就在浩南屁股上踢了一下子：“妈的，你别说的那么恐怖吓人行不行？老大还没说什么呢，丫跟着起什么哄啊？”

    浩南一见奶爸把我给端出来，乖乖地闭上嘴巴，不说话了。

    我说：“刚才是那个叫苏颜颜的女孩给你打的电话么？”

    小芬连连点头，指着右边不远的地方，说：“恩……她在那边呢……”

    我顺着她指的方向看去，只见人海之中果然有一个女孩儿，只不过她的头埋的很深。我想她应该是怕了我。

    我笑了笑：“有奶爸给你撑腰，你以后可就威风了……在学校里完全可以横着走了，当然，只要你愿意。”

    奶爸更是一拍胸口，显示着自己男人的力量：“小芬，我不会让你受到伤害的。”

    我看着蓝球场上的比赛，心里想的却是另外一件事儿：“同意奶爸和这个叫小芬的女孩儿交往是件正确的事儿么？”

    这该死的天气不知是怎么的，天是灰蒙蒙的一片，没过两分钟，‘哗啦啦’的大雨顿时冲散了人群。

    女孩儿们尖叫着往教室方向跑去，男人们则是充分展现出个人的魅力，摸着被雨水打湿的头发，特绅士地向避雨处走去。

    我想不明白，他们装给谁看呢？

    由于比赛场地被雨水打湿的原因，比赛暂停，各班的学生也都回到了自己的班级。我、浩南、奶爸几人也不例外，坐在教室里望着天花板发呆。

    好不容易盼着天气晴了，再看看手机上显示的时间已经是十一点五十四分了。（还有一分钟下课）

    “走吧走吧，去吃饭。”

    奶爸说：“老大，我就不跟你们去吃饭了……我要……”

    浩南到：“好了好了，你去好好疼爱你的小芬吧……这年头女人的确比兄弟重要。”

    “操，你这话啥意思？”奶爸眼睛一翻——怒了。

    浩南也是个倔脾气，脖子挺起，板起脸：“怎么的？老子说你呢！”

    “我操！”奶爸竟然气得甩起胳膊就要动手。

    我这时可是真的烦了，喝了一声：“你们两个怎么回事儿？浩南，你他妈的有毛病是不？人家交了女朋友关你屁事儿？你他妈的，说的那叫什么话？”

    “还有你，举着个手想干嘛？想打架？拳头是用在自己兄弟身上的么？妈的，这还没相处的怎么样呢，就动刀动枪了，要是你跟那个小芬真结婚了，你还不得用刀砍浩南啊？”

    奶爸小声嘀咕了几句，走了。

    浩南摇摇头，到：“妈的，女人女人……女人究竟有什么好的。”

    吃完午饭，等待篮球比赛的开始。十几个戴着红袖章，标着‘值日生’三个大字儿的学生在露天篮球场上扫水。

    没一会儿功夫，奶爸就回来了。

    浩南见到奶爸那样子还想出口损几句，让我狠狠地一瞪，顿时耷拉下脑袋，不知道想些什么去了。

    “老大，教学楼走廊好象有事儿发生了。”奶爸坐在我身边，小声地告诉我。

    “哦？能有什么事儿？”我仰起头看了奶爸一眼，他摇摇头，说：“我看到高强那小子了。”

    “高强？走，跟我去看看。”我招呼了一声，带着浩南向教学楼走去。

    二人点点头，奶爸温柔地对小芬说：“你先在这儿坐着吧，顺便帮我们占着位置。我很快回来！”

    小芬乖巧地点点头：“恩……你，你要小心点。”

    来到学校走廊，透着玻璃就见到高强鬼鬼祟祟地在一间实验室中翻些什么东西。

    实验室在我们进学校之前就被废弃了，听说是某学生在这里做实验引发了爆炸。也不知道是真是假，不过从墙壁上那写黑色的痕迹来看，应该确有此事。

    奶爸皱着眉头，小声到：“老大，你看这小子在干嘛呢？”

    高强后背全是汗水，只见他用一柄小钳子弄开铁柜的锁，然后发出一声低吼，不知他在兴奋些什么。

    “真看不出，这小子原来有这种嗜好……妈的。”我狠狠骂了一句。

    “老大，咱们进去瞧瞧？”浩南似乎很好奇高强手里拿着的是什么玩意儿。

    “不急，等等再说。”说完这句话，我忽然感觉到左边过道有轻微的脚步声，我拉着二人就进了对面一间课室。由于是篮球比赛时间，所以这间高二教室里一个人都没有。

    四个贼头贼脑的‘学生’来到实验室，看到他们后腰上别着的东西，我的冷汗都冒了出来，那是枪……

    下面的一幕更让我吃惊，只见那四个男人迅速地躲在墙角，掏出手枪，在枪上安装了消声器。还比划了几个专业的手势。

    奶爸压低了嗓子惊呼到：“妈的，这些是什么人啊……”

    我猛地一脚踢在奶爸的大腿上，咆哮到：“他妈的，你是不是不服啊。”奶爸先是一惊，然后很配合地向门外跑去，一边跑一边呼喊：“妈的，有种你就来追我。”

    那四个站在门口的人一见到我们，立刻掩起枪，匆匆离开了。

    高强也神色慌张地从那间实验室中跑了出来，手里还捏着一小袋油纸封上的东西。我估计，那是白粉之类的玩意儿……百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /～小  说t  xt 天,堂



第一百七十一章 学校霸王(八) 

    “高强！”我厉呼一声，疾步走上前。

    高强一见是我，脸色顿时有些难看，他悄悄将手中的东西塞进了裤腰中。可是他不知道，我对他腰间别着的东西更有兴趣一些。

    “夏宇，你……你想干嘛？”高强明显有些做贼心虚，说起话来都有些不清不楚了。

    我冷笑着走上前，一把抓住高强的胳膊，将其拉到一旁：“你知不知道，要是没有我，刚才你已经挂了。”

    高强额头渗出一丝丝汗水：“你……你胡说什么。”

    奶爸和浩南也走了过来，浩南二话不说，从高强腰间将那包东西摸了出来，握在手里。

    高强喝到：“别动这里的东西！这是要拿回去做证据的！”

    “证据？哈哈！”我笑了，高强果然和我意料中的一样，是个边缘人。不过看他的样子，应该是刚从学校毕业没多久的新人，不然怎么会被我这种黑社会吓到呢？

    奶爸接过那包东西，从口袋中取出钥匙扣，在那油封上轻轻一划，伸着小拇指进去蘸了一下，果然是白色的粉末状物品。

    奶爸将那白色粉末放进嘴中轻轻一舔，吐掉：“纯度只有百分之六十不到，谁往里面掺面粉了！操！”

    高强压根就没想到我们对这一行当竟然会如此熟悉，脸都绿了。

    我拍了一下高强的肩膀：“跟我走，是时候跟我讲明事情来龙去脉的时候了。没准我还能帮到你什么，警察同志。”

    冷笑着将高强押到操场的双杠处，高强的脸色难看极了。

    “说吧。”

    高强还在装傻：“说？说什么？我没什么好说的。”

    我面色一变，伸出右手狠狠，迅速向前一伸掐住了高强的脖子，高强小脸顿时出现了血色，通红通红的。

    “别在我面前装纯洁，这些货究竟是谁的？谁有那么大胆敢在学校这种人来人往的地方卖白粉？还有，你究竟查到了什么？”说话间我的手指越来越用力，高强的脸有点变青了。

    “我……你……你敢袭警……”

    “去，老子又不知道你是警察，再说，如果你挂了，没准这些白粉的主人还得感谢我帮他们除掉了一颗挡路石呢。”

    高强使出了吃奶的力气才挣开我的单手，在我们三人面前，高强彻底绝望了，他摸着被我掐出血丝的脖子到：“夏宇，我不管你在道上是混什么的，这件事你最好不要插手。我知道，你有案底，不过我这次来不是针对你。”

    “哦？你知道我有案底？那我只好杀人灭口了……”

    “慢着……我，我只是猜的。”

    “你他妈的不要唬我，继续往下说。”

    “……这间学校以学生为载体向外兜售海洛因，已经是公然的秘密了。上头也知道了这件事儿，于是就派我来卧底。可惜……”高强顿了顿：“这个大毒枭隐藏的特别深……查到现在，也只知道他们货物摆放的地方。”

    “哦？只是这样而已，没有其他的了？比如说……线索？”

    高强有点畏惧地看了我一眼，说：“我不知道……我只听说高三有个叫宋枫和眼镜蛇的家伙在向周围出售一些海洛因和摇头丸……我正想从他们身上下手……”

    妈的，这怎么可能？宋枫他们手里怎么会有海洛因？如果真的让高强继续查下去的话，那我还不是栽定了？

    我向奶爸使了个眼色，奶爸点点头，将那包东西递给了高强。

    “高强，我不管你怎么在学校里闹，记住，你要注意一点。千万别惹我和我的兄弟，任何事在没有查清楚的情况下都不要乱说……”

    高强用一种复杂的眼神看了我们三人一眼，缓缓离开了。

    我喝骂到：“奶爸，去把宋枫还有眼镜蛇给老子叫过来。”

    “是！”

    不一会儿，宋枫和眼镜蛇就跑了过来，还带了几个小弟。宋枫现在是摆足了做老大的派头，走到哪里最少都有五个跟班，和我在海州的时候差不多。

    “老大，您找我们。”宋枫呵呵笑了起来。

    “你买卖做的蛮好，说说有什么秘诀嘛。让做大哥的也学习一下。”

    一听到我夸他生意做的好，宋枫脸上的表情可就精彩了，基本上是手舞足蹈地将自己的‘发家史’说出来的。

    我算是听明白了，宋枫是怎么做生意的？半副对联就概括了：“我让你买，你就得买，不买不行。”

    “操！”我基本上一点情面都没留，狠狠一脚踹在宋枫的肚子上，宋枫惨叫了一声，跪在地上，疼的眼泪‘哗啦哗啦’往下淌。

    眼镜蛇和那几个小弟被吓得脸色发青，纷纷向后退去。浩南走上前一把抓住宋枫的头发，将他拽了起来，说：“如果老大今天不是碰巧遇到一个卧底的警察，你小子就要栽了。他妈的，你去问问那些黑道大哥，谁敢这么做生意。还有，白粉是从哪儿来的？”

    “老大……老大我……那是我用自己的钱买的……然后……然后在学校高价出售的……”宋枫痛苦地扭着身体，可怜巴巴地看着我。

    “东西你别卖了，安心在学校当你的大哥，别给我惹出什么麻烦。”转过脸：“眼镜蛇，给我好好看着这个小子，他如果还敢碰那些东西，别怪做大哥的下手无情。”

    “明白，老大！”

    等眼镜蛇将宋枫扶走之后，我心里蛮不是滋味的。宋枫这小子怎么就那么崇拜黑社会呢？他认为自己很适合干这一行么？年轻人太浮躁了，给人当了挡箭牌都不知道。

    我下命令到：“奶爸，找几个清秀的小弟假装一下警察，放学之后把宋枫和眼镜蛇抓起来。让我看看他们的忠诚度够不够高。唔……就打半个小时吧，半个小时如果还不招出我们的话，那就当成自己兄弟，不然……直接找人给我……”我的手狠狠在脖子上比划了一下。百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /小说^t*xt-天.堂



第一百七十二章 学校霸王(九) 

    被高强这么一闹，我哪还有心思去看什么篮球比赛，那东西能跟自己的小命相比么？虽然高强的矛头对准的不是我。城门着火了，池中的小鱼也会连带着遭殃的。

    见到那四个带枪的男子，我就已经不想再去招惹这号人物了。不值得，为了一点点利益，而使自己陷入危机，这可不是我的作风。

    奶爸去安排人手测试宋枫和眼镜蛇的忠诚，我和浩南一早便来到装有监视器的沧浪咖啡馆内。跟老板打了声招呼，顺便砸了五千块钱过去，顿时沧浪咖啡馆就成了我的‘家’。

    四点半，奶爸已经抓来了宋枫和眼镜蛇——是装在麻袋里带回来的。跟奶爸一起的还有六个正气凛然的青年。连我都不相信，长着这么一副正义面孔的人会是成天跟着我去砍人的混混。妈的，跟他们走在一起我都会自然而然地挺起胸脯，好象自己有多正气似的。

    叼着烟，看着监视器。奶爸对着那六个人微微比划了一下，便从房间内退了出来。

    “怎么样，没露馅吧？”我问奶爸。

    奶爸哈哈一笑，喝了一口咖啡，到：“这能有什么露馅的，他们两个是被我打晕了送来的，而且路上一句话我们也没说，这样他们都能知道是我，那我也只能说认了。”

    “哼……”

    监视器里面的六个小弟已经开始蹂躏宋枫和眼镜蛇了。这可不是假的，拳拳到肉，棍棍破皮啊。

    想到这儿，我很自然地又想起在海州，被老大测试的场面。见到我如此神情，奶爸和浩南都笑了。

    那是我正式带着浩南，奶爸出去‘做事儿’时候的事情。

    路上被七个男人给抓了，其中一个说是黑龙会的大哥，逼我们三个说出老大的家庭住址，不然就杀了我们。

    那时我才十八岁，正是讲义气的年纪，咬着牙，说了一段话，当时没把老大感动死：“哥们儿，你他妈的有种就打死我。让我出卖老大，不可能！”

    一个小时，整整一个小时啊，我被打晕了三次，浩南和奶爸他们也硬是咬着牙挺了过来。不然我哪有现在的地位？你还真以为黑社会好混呢？

    事后，老大什么也没说，直接给我们三人拨了五十万，让我们出去旅游修养了三个月。其实我们也没去哪，只不过是在海州找了一处渡假村海吃海喝了三个月。

    那时候心里也难受，为什么老大不相信我？为什么要怀疑我？

    隔了很久，老大给我做了解释：“真正的核心弟兄，一定要接受这种考验。人嘛，哪有不戴着面具做人的？表面一套，暗地里一套的人，咱们是绝对不能要的。”

    二十分钟，过去了。由于里面没有安装窃听器，我也无从得知里面究竟在讲些什么。

    “差不多了，再打下去要出人命了。奶爸，去把他们给我放了。”

    “恩！”奶爸取出手机，说：“好了，你们给我出来。”

    画面里的六个人点点头，饶进了房间。

    其中一个摇摇头：“老大，左边那小子嘴不严实。”

    “哦？他把我招出来了？”我斜着眼睛问到。

    “那到没有……只是……”

    浩南喝到：“有话你就直说，别他妈的废话！”

    “是，南哥。左边那个叫宋枫的小子几次都想把老大招出来，不过每次都被另外一边的家伙喝住……还说些什么救命之恩之类的话……老大，你确定他们不知道我们在测试他们么？”

    “既然没说那就算了。眼镜蛇这小子可以好好培养一下，至于宋枫嘛……啧啧，这孩子还真是不懂事儿啊……”

    可能是我的话说的太笼统，奶爸也不懂我是什么意思。

    “兄弟六个辛苦了，这点小意思就拿去喝茶吧。”奶爸从口袋里掏出千来块钱，递给那男子。

    “霸哥，您太客气了！如果没什么事儿，那……那我们先走了。”

    “去吧。”

    六个人走后，我看着屏幕里被打的连他们妈妈都不认识的宋枫和眼镜蛇，叹了口气。

    出来混，哪有不挨打的？今天就算你们倒霉，当是上了一堂课吧。

    “去把他们两个给我扶过来。”

    浩南和奶爸转进房，将神智不清的宋枫和眼镜蛇提了进来。

    我翘着腿，看着宋枫。这小子满头是血，胳膊上全是淤青，腮帮子肿了老高。

    眼镜蛇也好不到那里去，只不过脸上没挨什么打罢了。

    “老……老大……”宋枫气喘吁吁地看着我。

    “没事儿了，浩南扶他们两个坐在椅子上休息一下，躺在地上像什么样子。

    “眼镜蛇。”我看着他，心里有个想法：‘这两个人的性格是完全互补的，宋枫敢打敢杀，眼镜蛇却心思细腻。这二人要是联合在一起，实力一定非凡。至少青年区这一块，有黑鬼和小强他们帮忙，应该是没问题了。’

    “那些人是我叫来考验你们的，恨我么？”我直话直说，我是打心眼里喜欢眼镜蛇这个小子。

    眼镜蛇张着嘴巴，一边往外吐着血，一边说：“老大……我的命是你救的……我怎么会怪你……”

    “那你呢？宋枫？听说你有好几次想把我招出来，有没有这个事儿？”

    宋枫马上从椅子上站起来，跪在我面前：“老大，给我一次机会！我，我对天发誓，我再也不敢了，下次就算被人打死也绝对不透露半句关于老大你的只言片语。”

    我真怀疑这小子没被打够，怎么说起话来还是一套一套的。

    “好了，不要跟我来虚的，对天发誓那不管用。做人嘛，要实事求是，我帮你成为大哥，你帮我赚钱，我们的关系就这么简单。宋枫，这次我饶了你，如果再有下次，天王老子也保不了你。”

    “出来混，最重要的是讲义气，什么叫义气？他妈的，自己有本事闯祸，就一定要有勇气去扛。扛不起，就不要出来混！懂吗？”

    “懂……懂了老大。”

    “奶爸，叫人把他们送去医院。等他们身体好点了，把货先收回来。这点小钱赚不赚无所谓。反正他们也快毕业了，毕业以后再搞也不迟。”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一百七十三章 学校霸王(十) 

    在别墅里我才发现，少了两个人——唐晓敏和菲菲这两个丫头不见了。

    别墅里的小弟递了一封信给我，我拆开一看，上面写着廖廖几个字儿：“夏宇，我和家里那个‘农民’去参加‘黑道广交会’，你自己多保重！敏。”这行小字儿写的既不好看，也不难看，比起我那‘蚯蚓找妈妈’的字体还是要漂亮许多的。

    ‘黑道广交会’我心中默念这个词儿，脑海中顿时出现一个画面，在一个巨大的建筑物中，数十个穿着黑色西装，戴着墨镜，手持枪械的男人守护在门口。门前还竖着一块招牌‘欢迎各位黑道大哥前来参观。’

    建筑物内卖的东西不是火箭炮就是白粉，甚至连坦克都有……

    我浑身一哆嗦，差点连手里的烟头吓掉了。妈的，应该没那么离谱吧？一个混黑社会的，参加什么广交会嘛。

    第二天，宋枫和眼镜蛇集体请假，这点我懂，被人打成那副德行估计他们也不好意思扎着兔耳朵回来。

    回到班里，那气氛就相当的阴郁了，刘亮那几个参加篮球赛的小子面色更是郁闷，一副被打了霜的茄子色。

    不用问，肯定是篮球比赛让人给宰了。

    “哥们儿，别那么没精打采的。输掉比赛无所谓，别输掉志气。”我拍了刘亮的肩膀一下，笑着回到了位置上。

    比赛输了这也是意料之中的事儿，毕竟这不是蓝球小说，不是人人都会空中接力单手灌蓝的……

    班主任倒是没少夸奖刘亮几个人，估计他以前带的班级学生还没有能挤进四强赛的。

    几天后，比赛打完，高二二班取得全校总冠军，而我们班由于是四强班，所以多出了十个观看比赛的名额，加上原有的十个名额，也就是说我们班有三分之二的人可以去市一中观看这场校圆篮球大赛。

    我‘啪啪’一拍桌子：“谁都别跟我抢啊，我要……一……二……三……四……五……六我要六个名额，谁再抢就不给面子了。”

    开玩笑，校园蓝球大赛哎，那种身临其境的感觉我还没试过呢。妈的，在家里尽看nba里的那些黑鬼了……

    有人感兴趣就肯定有人不感兴趣，最后，班里积极参加的女生只有四个，男生基本上是去齐了，其他没有拿到名额的人只得无奈地自己打车前去参观了，有没有位置那就真的很难说了。

    我、浩南、奶爸、张进、许楠，小芬六个人坐在学校的大巴里。

    奶爸和小芬是如胶似漆地缠绵在了一起，如果不是看在车厢里人多，估计早就双唇相接，水乳交融了。

    相比之下我他妈的真是个正人君子，许楠就坐在我身旁，我竟然连她的小手都没摸一下，真是怪了。

    市一中，南吴市重点高中，那些状元都是出在这所名贵的学校中的。传说去年考就有三十几个学生以高出分数线n多的成绩考上了青华、北大。

    反正听班里学生的描述就是：‘市一中，莘莘学子们梦中都向往的一处极乐天堂。’

    我听了之后没感觉，不就是读书么？只要有恒心和耐心在哪里都能取得好的成绩。那些动不动就怪学校太烂的学生或者家长总是把失败的原因推给学校，我都为此报不平了。

    约莫一个半小时的路程，到站了。

    车停在校外的车位上，在我们之前已经有不少学校的老师和同学到了，正按顺序进场。

    所谓的按顺序进场就是由老师出示教师证，然后带领自己班上的学生进入学校。

    这时两台豪华大巴向市一中校园内开去，那站在门口貌似很英勇的保安立刻微笑着拉开了电闸。

    车上坐着的都是些十八、九岁市一中的学生，安安静静地注视着我们，一点年轻人的活力都没有，好象他们活着就是为了那24k纸打印出来的毕业证书。

    “看吧，人家那才叫有组织有纪律，再看看咱们，唉！”我忍不住叹了口气。

    跟随着老师进场之后，虽然班主任百般强调不准走散，可是班里那些下里巴人（包括我们几个）怎么会听？呼啦一声，散掉了。

    由于我和浩南几人没穿校服的原因，只得将代表学校荣誉的校卡别在衣领上，那样子真傻。

    还有半个小时才正式开始比赛，我点着香烟到处闲逛，许楠一直跟着我，有一搭没一搭地说着些毫无营养的话。

    这时迎面走来一位‘爷爷’级的家伙，一看到我手里那冒着白气儿的香烟，脸色顿时难看的不得了：“这位同学，你是哪间学校的？你不知道学生在读书的时候不可以抽烟吗？”

    我知道，但是我就要抽，关你鸟事儿。没甩他，我继续跟许楠说说笑笑地往前走，听说市一中的室内运动场是二十四小时开放的，比起我们学校那个逢年过节才开一次的室内篮球场不知好上多少倍。

    走了没几步，意外发生了……

    那个老头竟然喊来了一名保安，那保安长的的确是浓眉打眼，一脸正气，呵斥到：“同学，你们班主任是谁？在学校内不准吸烟。”

    今天的天气直接影响到我的脾气，我笑了笑用两根手指捻灭了烟头，随手扔到路边，然后拍拍手上的烟灰：“现在可以了吧？”

    许楠小脸红仆仆的，她小声说：“夏宇，我还以为你又要生气跟他们打架了呢！”

    “哪儿能啊？我可是具有公德心的少年。”说完，我已经抓住许楠的小手往里面走了。

    “跟我过来。”那保安死死拉住我的胳膊，将我往后拉。我一时没反应差点被拉了个跟头。这，这还是在女孩儿的面前，妈的，不教训一下不行！

    我转过身，一下子挣脱了那保安的手，二话没说，右拳轰地一下打在他的脸上。没悬念，那保安被打翻在地。

    我走上前，一脚踢在他的胸口，指着他的脑袋，说：“别惹我，今天的天气不错，我的心情也蛮好的，如果再找我的麻烦，我就让你尝尝老子拳头的厉害。”

    妈的，真是给点颜色就开染坊了。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一百七十四章 学校霸王(十一) 

    这动静一闹，周围的学生纷纷向前靠拢。

    那保安从地上站起来，看我的脸色都有点变了，估计他也从来没见过像我这么嚣张的学生。

    “你……”他伸出手指指着我，随后又放了下去。

    我只说了一句话：“老子今天是来看球赛的，不想惹事儿。换成是平时，你晚上一定会睡在医院的太平间里。”这话虽然说的有点狂妄，不过我相信自己还真能做出这样的事儿来。

    “靠……这小子是谁啊，太嚣张了吧！”

    “十六中的痞子……果然名副其实啊。”

    学生们开始议论纷纷，许楠拉着我的手：“好了，夏宇，我们走吧。”

    “恩。”

    我狠狠向那个保安比了一个中指，笑嘻嘻地走了。

    我这可算是为校增光了，妈的，让你们知道我们十六中的学生不是好欺负的。这么帅的一个帅哥，不就是抽了口烟吗？竟然就要抓我！还有天理吗？还有王法吗？

    来到一中的超大市内体育场内，那景象我可真是第一次见，各种颜色的校服搀杂在一起，就好象毕加索的画一般……

    远远就看到奶爸在向我招手。

    “走，我们过去。”

    穿过重重人流，等我们来到奶爸身边的时候，这小子手中的一袋瓜子儿都啃光了。小芬正依偎在他身旁，乖巧的就像一只未断奶的小猫。

    “诶？浩南和张进呢？”

    奶爸摇头：“不知道哦，我也是刚进来。”奶爸四处看了看，说：“可能已经找到位置了吧？”

    距离比赛还有十分钟左右，周围几个市一中的男学生闹腾了起来，一个长相很彪悍的男人喝到：“他妈的，十六中的几个垃圾欺负到咱们头上来了，做兄弟的还不去帮忙？”

    这一吵吵，那些骨子里喜闹不喜静的学生们顿时沸腾了：“妈的，他们有没有搞错，这可是一中，在咱们地盘里还欺负咱们兄弟？”

    我一听说有架打，手就开始痒痒。混黑道嘛，哪个不喜欢找茬的？这可是锻炼魄力的一种方法，天天打架打个一年，就算最软弱的人也会变得如同黑道老大一般凶悍。

    我笑着对许楠说：“许丫头，你坐在这儿帮我看着位置，我一会儿就回来，对了，你要不要吃点什么？”

    许楠想了想：“好啊，给我买冰激凌！”

    “没问题！”走下看台，跟着那群一中的学生来到校外操场，那里早就人山人海了。里三圈外三圈的将那原本就不是很大的操场围了个水泄不通。

    “妈的，他们多少人啊？”一中男生问。

    “不清楚，好象有不少人呢！”

    我挤进人群，等看清楚了两帮子的人，我不禁骂了一句娘。

    这不就是浩南那小子么？刘亮的脑袋正在流血，地上有一个破碎的玻璃瓶，对面倒着三个‘七孔流血’的一中学生。

    我走上前：“浩南，怎么回事儿？刘亮的脑袋怎么了？”

    浩南愤怒地指着躺在地上的那三个人说：“他妈的，那群杂碎，说什么我们十六中是垃圾学校。刘亮看不过眼就走上去说了几句，还没怎么样呢，就被人赏了一瓶可乐，这帮学生以为自己是黑社会呢！比咱们都霸道啊，老大！”

    这时操场被分为两票人，一票是市一中的学生，一票是十六中还有几个受到歧视的其他高中学生。这如果真的打起来，第二天想不见报纸真的很难。

    我走上去，弯下摇拍拍刘亮的背：“怎么样哥们儿？没事儿吧？”

    刘亮摇摇头，用袖子擦了擦额头的血：“我没事儿，只是他们太欺负人了！我这个老实人都受不了！妈的！”

    “操，打了我们兄弟，还说我们欺负你？”一个身材与我相当，黄色长发的男子站了出来开始叫嚣。

    我笑着站起来，走到那黄发男子面前，问：“是你们的人先动手的。”

    说完这句话，我心里一惊。我变了，真的变了，我的脾气什么时候变的这么好了？这，这不可能吧？

    黄发男子狠狠推了我一下：“他妈的，你们十六中本来就是垃圾，怎么？这年头说实话都不行？”

    又有人推我。

    我心里邪火开始慢慢上升，不过我还是奈住性子赔着笑脸：“那好办，谁砸我兄弟的，让他站出来。打你兄弟的我也让他站出来，大家四四六六讲清楚就行了，何必搞大呢？”

    “那小子是我打的！”一个身材不高，约莫二十一、二岁的青年从人群中走了出来，满脸的嚣张。

    我回头问：“亮子，是他打你的？”

    刘亮点点头：“恩……”

    “好了，浩南，那三个人是你打的吧？出来。”我对着浩南勾勾手指头。

    浩南满脸都是坏笑，特淫荡地走上前，就这样都不忘摆酷，从口袋里掏出香烟深深吸了一口。

    黄发男子上下打量着浩南，说了一句经典对白：“哥们儿，你混哪里的？”

    浩南没理会黄发男子的问话，不情愿地对我说：“老大，你不会让我道歉吧？那么老套……”

    我笑了：“我们从来不道歉，不过你打了人怎么也得给点医药费吧？好了，你不要用那种眼神看着我，我知道你没钱，我帮你垫上还不行？”我从口袋里掏出钱包，从里面取出十几张百元钞票，在黄发男子面前比划了一下，随后砸在了他的脸上。

    “钱我赔了，我哥们儿的伤怎么办？”

    那打人的青年面色有些难看。可不是么？你一个学生，一个月充其量能得个五百块钱零花钱，还是父母的，你拿什么赔医药费？

    “不赔也行，我们十六中的学生啥都没有，就是钱多。道个歉，这事儿就结了。”

    “我操！”黄发男子突然发难，一拳打了过来。

    我轻轻一举手，便捏住了他的拳头：“我不喜欢被人打脸的，哥们儿。”拉住他的手狠狠向下一扯，左腿向前一绊，黄发男子整个人都扑倒向前，很不巧的，他倒下的地方正是那充满玻璃碎片的水泥地……　小＿说txt天'堂



第一百七十五章 篮球(上) 

    “兄弟们干的不错，哈哈哈哈！装的蛮像，诺！这些是你们应得的报酬。”

    “小田，我总是觉得心里不太舒服……”

    “靠，有什么不太舒服的？去年你们不也收了咱们学校的钱打假球？妈的，一个人一千块钱还不知足啊？就算让你们得了冠军又能怎么样？学校顶多给你们发个奖状，表扬某某在学校里的篮球比赛中取得了名次！那些有什么用？有这些红红绿绿的钞票有用么？他妈的，你们不要想不开，赢了比赛，荣誉是学校的，不是你们的。做人嘛，现实点，别总是想着那些看不见摸不着的东西……荣誉……荣誉能他妈的拿去叫女人么？荣誉能拿去换酒么？嘿嘿，哥们儿，明年还有一年，只要你们继续努力，明年的报酬更多。哈哈，拿了钱赶紧走吧，别呆在这里。等一会儿五中的学生也要来领钱呢！”

    听见这一段简短的对话，你一定很想说：“夏宇，按耐不住了吧？要打人了吧？”错，我现在连杀人的心都有了！

    “对了，你们先别走，我兄弟‘黄毛’让人给打进医务室了，听说是你们学校的，等回到学校替我处理一下，这两百块钱算是提前支付了。”

    “……”

    我猛地从墙后闪了出来，这才看清那个死不要脸的说话男人长的什么样。

    白白净净，斯斯文文，还戴着眼镜，可耻的是他的胳膊上还悬挂着‘学生会干部’的字样。我想不通，为什么人可以无耻到这种地步？

    这个被称做小田的男生见到我突然从一旁钻出来，先是一惊，随后便镇定下来，瞄了我一眼，说：“你是谁？干嘛偷听我们讲话？”

    那个穿着23号球衣的男生面色极度难看，因为他看到了我胸口悬挂的十六中标志：“你是我们学校的？”

    我没说话，心中的怒火完全可以融化一个小岛。

    “呃，兄弟啊，我先走了，你们学校的事儿我就不搀和进去了。自己摆平就是了。”小田向那五个人打了声招呼便走，走到我身旁的时候，特轻蔑地看了我一眼。

    我忍住了，没动手。死死盯着那五个在几十分钟前还被我认为是英雄的人物。

    “你……”

    我打断他的话：“好了，你不要跟我说你急需要用钱，说什么家里有病重的老母，或者是奶奶快要死了没钱买药这些骗小孩儿的话！我只想问你们，这样做你们心里舒服么？”

    “这……”23号满脸愧疚，但是他手里却还捏着那一小叠钞票。

    钱是罪恶的根源。

    五人都低着头不说话。我心里的火更大了，这都是些什么样的学生啊？

    我走上前，将23号手中的钞票硬抢了过来，当着他们的面撕成了粉碎。

    23号的瞪大了眼睛，死死盯着我的双手，还有那已经成为碎末的钞票。

    “把钱都给我扔了，然后跟我回去比赛！”

    “你……你是谁……凭什么听你的！我们不回去！打假球，要是让学校知道了非得开除我们不可！我们……我们不回去！”8号嚎叫着向后退去。

    23号长的人高马大，给人一种憨厚的感觉，可见他也是被逼无奈这样做的，他干巴巴地说：“钱我们收了……怎么可能再回去比赛……再说了……比赛我们也输了……”

    “那不是你们真正的实力！”我扯起了嗓子高呼，面对高出我半个头的23号，我彻底愤怒了。

    我摇晃着脑袋，脖子发出‘噼里啪啦’的骨节摩擦声。

    我真的想狠狠揍他们一顿，但是揍了他们比赛还是输，这又有什么意义？

    “听我的，把钱还给那个叫小田的王八蛋，然后跟我回去重新比赛！你们要代表十六中漂亮的赢一场比赛！”

    “可是……”

    “没有可是！跟我走！”我指着23号，我知道自己现在的样子，眼睛肯定都已经红了。套句电影对白：“别惹我生气，我要是生气了，连我自己都害怕！”

    体育场内比赛还在继续，十五分钟前我的心情和此时完全不一样。一种是失败后的无奈，一种是被欺骗后的气愤。

    比赛仍然在继续，我走在最前面，拳头捏得紧紧的，一眼便看到坐在贵宾席上的小田和十几位老师。

    我不理会场内的比赛，跨过场地便来到小田的面前，此时的他就好象一个乖乖的学生，正满脸笑容地与一中校长聊着天，见到我，他惊讶地张大了嘴巴。

    比赛因为我终止了，但是我不管。我一巴掌拍碎了三寸厚的木桌，破口大骂：“你他妈的，拿钱收买我们十六中的学生，让他们打假球！你要不要脸！”

    我站的地方很正点，别看我似乎被理智冲昏了头脑，但是我还是能清楚地分辨出麦克风是在什么位置上。

    不管任何学校组织的节目结束之后，校长之流都会闹闹腾腾地讲上几千字的废话，这，我已经习以为常了。

    我的声音在那一瞬间传遍整个体育场，等我再想说多几句话的时候，我已经被十几个保安拖走了。

    “他说的是真的！小田，这是你给我们的钱，我现在还你！”8号愤然走上前，从口袋里取出那一千块钱。

    其余的几个人纷纷将钱扔在了桌上，眼看这就要成为一场闹剧了。

    体育馆内各种议论在同一时间进行着，小田的目光如果能杀人，地球人都已经死光了。我还隐约见到坐在右手边副校长那埋怨的神情。

    被保安扔出学校，我呆呆地站在学校门口，像个傻子一样，这时我才有点清醒过来：“对啊，我这是怎么了？怎么发那么大火？奇怪了，我刚才好象说了些什么？可是我到底说了什么呢？我又记不清了……”

    摸摸脑袋，唯一记得的就是我一掌劈裂了那厚厚的木桌……

    班主任、浩南、奶爸、许楠等一干人等飞快地从学校跑了出来，话题都是一样的：“夏宇（老大）别生气了，为了这点事儿气坏了身体不值得！”——

    在支持黑道学生的同时，也请支持小剑的新书.www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一百七十六章 篮球(中) 

    “唉！”我叹了口气，现在的年轻人就是太冲动了。而他们只懂得冲动，却不知道冲动的惩罚是多么的严重。

    黄发青年哭嚎着从地面上爬起来，满脸的血，他双手举在面前，痛苦地嚎叫着：“疼……疼啊！我，我什么也看不见了！我是不是瞎了？哇……好疼！”这小子脸上全都是玻璃碎片，最少有十道口子。

    见到这种情景，周围的学生纷纷后退，那个砸了刘亮一瓶子的家伙脸色更是苍白一片，看我的眼神就好象在看一只食人猛虎。

    我笑着拍了拍黄发青年的肩膀：“哥们儿，如果你还不去看医生，就真的要瞎了。”

    “医生，医生……快，快扶我去校医室！”黄发男子胡乱抓扯着身后的一干小弟。那些市一中的学生见此情景也慌了神，七手八脚地将黄发男子拉走了。

    手机在此时响了，许楠在电话那头说：“夏宇，你跑去哪里了？篮球比赛已经开始啦！”

    “我知道，我马上回去。”挂断许楠的电话，我阴着脸指着那青年：“我给你三秒的考虑时间，道歉还是不道歉？”

    “一！”

    “二！”

    “三！”那青年一愣，我的三声已经数完，我冲上前，抓住他的衣领狠狠向后一甩，在他荡在半空的时候，一脚踢在了他的腰上。顿时他的身体飞出去四米远，重重砸在另一个学生身上，两个人同时摔倒在地。

    “亮子，怎么样？出气了么？”我看着刘亮，这小子头点的跟小鸡吃米似的：“出气了！妈的，活该他倒霉！”

    “我们走！”我手一扬浩南，张进几人笑嘻嘻地跟在了我后面。

    没有人阻拦，也没人敢阻拦，在一片安静中，我们来到了室内体育场。

    “老大，你刚才那招太狠了！妈的，我也要拜师！”浩南极其羡慕地看着我，两眼都冒出火花了。

    “可能是负重训练的成果吧，毕竟我每三天都要锻炼一次。有句话叫什么来着？吃得苦中苦，方为人上人。小子，你也得多吃点苦头才行。”我笑着踢开几个坐在我身边的学生，给刘亮他们让出了位置。

    “夏宇，谢了。”刘亮冲着我点点头，态度甚是诚恳。

    “没什么啦，小事情。看比赛，看比赛！”

    “喂，我的冰激凌呢……”许楠不满地看着我。

    这茬我还真忘了，就记得在那帮学生面前装高手来着。

    “哎呀，这个冰激凌嘛……哇靠！灌蓝！”我如迅雷一般转移了话题。果然，许楠这丫头也直勾勾盯在了场中。

    在这里比赛的都是每个学校最优秀的队伍，其中选手的素质可想而知。各种花样灌蓝都出现在场中，体育场内一片沸腾。

    两场比赛过后，漂亮的小女生打出了市十六中的木牌，前来观看的十六中学生们一片欢腾，其中叫得最大声的应该算是我了。

    ‘高二二’班的篮球队员身高真不是盖的，每个都是一米八以上。穿着学校发下的篮球服，倒真的像那么回事儿。

    比赛开始，不到十五分钟，十六中就出现了劣势，穿8号球衣的男人在灌蓝的时候脚下踩滑，一个跟头滑倒在地，脚腕子竟然骨折了！

    坐在四面八方十六中的学生一阵唏嘘，而其他学校的学生则是幸灾乐祸起来：“妈的，不会灌蓝，你还装什么酷啊？回家去吧……哈哈，我们一中才是最狠的！”

    这一喊不要紧，差点在体育场内引发了暴动，十六中的学生也不是孬种啊，我就看到几个脸都气紫了的。我还以为他练了紫霞神功呢。

    我心里倒是平衡的很，篮球这种运动本来就是靠技术和配合的，光用嘴说是绝对不行的。输了不要紧，下次赢回来嘛。再说了，咱们这边实力明显比较强嘛！

    浩南和奶爸他们几个的涵养明显就没我这么高了，浩南叹了口气：“完蛋了完蛋了，咱们学校是输定了。你看那个后上场的家伙，他他妈的会打蓝球不？”

    所谓外行人看热闹，内行人看门道，我笑到：“别乱说，他们打的也蛮不错，尤其是那个23号……你看，又要灌蓝了！”果然，23号高高跃起，在半空中做了个假动作狠狠地扣了下去。虽然这动作有些生疏，但给我们的视觉冲击是异常强烈的。

    说实话，我做不了这空中插花的动作。

    比赛打到最后，我的眉头越皱越紧，怪了，这一中的那五个人，只有一个会灌蓝，而且其他人速度也不是很快，为什么能把我们十六中压得死死的？再回过头来看看我们的人，一个个身手矫健，体力充沛，就算受伤一个也不应该输的这么惨吧？六十七比八十二，这，这分数未免太悬殊了。

    有几次就算闭着眼睛都能进的球竟然也失误了，这究竟是怎么回事儿？

    比赛结束，九十比七十三，十六中惨败。

    无奈，我是没心情再去看下面的比赛了，堂堂十六中，连八强都没打进去，这要是传出去，我的面上无光啊。

    出来混最怕的就是丢面子，任何事情都是如此。我恨不得自己跳进场里跟他们好好打一场比赛。我的手就好象被千百只小虫乱咬一般，奇痒难耐啊！

    比赛输了，我也没心情看下去，偷偷摸摸跑到体育场外点燃了香烟，狠狠吸了一口。体育场里毕竟老师太多了，而且在那样的环境下抽烟肯定得引起民愤，我可不愿意惹这种麻烦。

    打量着市一中的建筑风格，几个人影从体育场的偏门走了出去，虽然他们已经换了便服，不过我认识他们，他们是代表十六中打篮球的那五个小子。

    怪了，那小子的脚不是受伤了么？怎么这么快就好了？莫非真有神丹妙药不成？这我可不信！www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一百七十七章 篮球(下) 

    跟随着班主任几人走出来的还有不少十六中与一中的学生。他们隔着远远的对着我指手划脚议论纷纷。

    班主任惊讶地拉着我的胳膊，说：“夏宇……这事……”

    我苦笑一声：“老师，我是那种凭空捏造事实的人么？你不会不相信我吧？”我最看不惯的就是为了那一点点的金钱而出卖了自己学校这种事儿，如果小田给那五个人每人一万块，没准我还睁一只眼闭一只眼不管了呢。当然，他们能拿到手的也绝对不会超过一千块。

    就这件事儿，被闹得沸沸扬扬。也不知道那些教育部的高官们是怎么想的，派了最少六个代表找我谈话，无非说一些什么：“我一看就知道你是老实人，但是也不能随便诬赖市一中的学生会会长啊。人家可是最有希望考上青华、北大的人才。岂是你这种小流氓可以随便诬陷的？”

    他们也不会用肩膀上的玩意儿去想想：“那是好几千块钱，白花花的银子！有哪个学生会这么傻，拿几千块钱去诬陷一个与自己毫无关系的学校。除非他是吃饱了撑的。”

    心下我也做了决定，如果这事儿不能妥善处理，我也只好发挥我的流氓本色。隔三岔五找几个小弟来市一中大门口放个汽油瓶什么的。

    连人选我都想好了，就让易金他们去。

    比赛不可能因为一个人中断，当天的比赛继续进行，只是，看球和打球的人心思都不在球赛上了。心中有鬼的几个学校篮球队队员一见到我脸色都有些不太好了。

    事情一过，我就当没事儿人似的，跟浩南他们一路吹着牛往家走，许楠嘛则是用一种特别暧昧的眼神关注着我。唉，我的好处她现在才发现。是不是有点晚了。

    第二天，再度回到市一中之后，被迫于教育部高官们的压力，小田被撤消了职务，一中与我们十六中还要重新打一次篮球比赛。据说是为了证明他们学校的清白，证明他们是有实力打败我们十六中的。

    这场篮球比赛已经成为第n届校园篮球比赛中最耀眼的一场赛事了。

    在比赛之前我是软硬兼施，一句话：“赢了，钞票、美女、啤酒。输了，拳头、板砖、**……”

    吩咐完毕，我笑嘻嘻地揽着许楠走进体育场，无数双眼睛顿时将注意力转移在我身上。我感觉怪怪的，有崇拜、有惊讶、有恐惧、有鄙视、还有暧昧。最气人的是，一个恐龙妹竟然冲着我抛媚眼，娘咧，你减五十斤估计都比我重，不要闹了好不好……

    来到位置上，奶爸到：“宇哥，上次袭击你的那些小日本好象有点线索了。”

    我笑到：“哦？那好啊，等比赛结束了，咱们就去看看是谁那么大胆子敢派人杀我。妈的，想死不成？”

    差距，这就是差距，当一群与我年龄相仿的学生们正在聊着昨天的电影，想着美丽女孩大腿的时候，我想的却是复仇与杀人。两种生活经历完全不一样的人怎么可能有共同语言呢？不过，我真的很羡慕这些无悠无虑的少年们。

    在副校长那阴沉的脸色下，比赛还有十分钟就正式开始了。

    我校阵容：23号许川，9号刘亮，14号高玉森，6号郭东东，17号段诚。

    我还正纳闷着呢，刘亮这小子怎么成正式队员了？他跑过来笑嘻嘻地告诉我：“宇哥，那是校长的意思，昨天8号哥们儿的腿是真的受伤了。你知道吗？这次篮球比赛代表的是我们学校的荣誉，所以校长特意批准让我上场跟师兄们打配合！”

    “你小子算是赚到啦！对啦，你们有后备队员么？算上我一个呗……其实，我打篮球也是蛮厉害的呢！”说完，我做了一个勾手的动作。

    刘亮哈哈一笑：“老大，哪用的着替补，看我怎么虐市一中的那帮垃圾！”

    “小子，你太轻敌了……喂，我还没说完呢。”刚想训他几句，刘亮已经跑下去与自己的队友会合了。

    比赛正式开始，体育场内竟然响起了《it‘smylife》这首振奋人心的歌曲，让我的胸口一阵剧烈地膨胀。

    23号队长许川控球，一记传球，球到了14号高玉森手中，高玉森摆出漂亮的姿势准备射三分球！我的心紧跟着一阵紧张，谁知一个庞大的身影突然出现在高玉森面前，高举双手向下一拍！

    “靠，拍苍蝇！”奶爸大喝一声，幸好他前面有人挡着，不然我真怕这小子一个跟头翻下去。

    球被市一中的高个子夺去，许川、刘亮等人一看不好，立刻回防。今天的市一中整体实力比昨日高出一大截，我怀疑他们是不是请了外援。

    一个漂亮的长传，对方射手举手便投。

    “三分！”

    “靠！有没有这么准啊？”我扶在椅子的把手上乱叫。

    队长许川向全队比划了一个手势，轻轻将球扔给了刘亮，刘亮漂亮地连过两人，来到篮板下，准备灌蓝！

    “妈的，后面有人！”我站起来大吼。

    “啪！”球竟然又被盖了！

    全场顿时沸腾起来，市一中的学生们疯狂地吼叫着，场内的气氛达到了一个空前绝后的高度。

    在短短三分钟之内，连盖两人，这种实力真的是太吓人了。

    我全身开始热血沸腾，在充满激情的歌曲与精彩得令人眼花缭乱的篮球比赛下，我有点控制不住自己的情绪了。

    14号高玉森控球，一个假动作晃过对面两名球员，轻轻向前一跃准备上蓝。那个连盖两人的高大男子挡在了他的面前。别看他身材魁梧，但是动作却是奇快无比，人影一晃便轻松偷走了高玉森手中的球。

    我离得老远看着高玉森的脸色就知道这小子要发飚了。面对面偷球那是一种挑衅，**裸的挑衅，换成是谁也受不了。

    比赛继续进行着，双方比分僵持不下。但刘亮一干人等明显被对方高昂的士气压住了，分数总是落后那么七、八分。

    我可呆不住了，‘噌噌噌’窜下观众席来到比赛场外。教练就是我的体育老师，此时他正眯缝着眼睛看着场中的比赛，嘴里还喃喃有词：“怪了，那个高个子好象在哪儿见过……究竟在哪呢……”

    我轻轻拍了拍体育老师的胳膊，说：“老师，没有替补的话让我上场吧。”

    体育老师明显一愣，上下打量了我一下，惊到：“诶？你不是夏宇么？打篮球？你会打么？怎么在学校的时候一次都没见你打过？”

    说的倒是实话，上体育课我不是躲在单杠处抽烟就是待在教室里和浩南等人打扑克，根本就没在全班同学面前露过一手。

    正巧，中场休息。刘亮几个人气喘吁吁，满头大汗地从篮球场上退了下来。靠篮球场地比较近的学生迫不及待地拣起地上的篮球去场地中秀那么两手。

    刘亮一边往嘴里灌矿泉水，一边咒骂：“妈的，这帮家伙也太狠了。要是不拼命，分数早就被拉下十万八千里了！唉！”

    体育老师现在可没功夫理我了，正忙着跟他们讲解下一节的战术。

    我一把抓起地上的篮球，冲入场中，犹如一条愤怒的海龙，在我的咆哮声中，那几个正在投篮的学生惊恐地退开了。距离篮框还有十米远的时候，我狠狠向前跨了三步，起跳！

    那种飞翔在空中的感觉真好，‘砰’篮球入樽，单臂灌蓝！

    看着球在地上弹起又落下，我稳稳地站在篮框下。

    “我命犯天煞孤星，无伴终老，孤独一生……”我正纳闷着呢，谁在我身边配音，再一回头就见到奶爸正冲着我扮鬼脸，这句话也是从他嘴里冒出来的。

    再套一句网络上比较红火的台词：“全世界人民震惊了。”

    众人此时看我的眼神都变了，班主任干脆说不上话来，重重地拍着我的肩膀：“好……好……好……好……”

    体育老师的眼睛瞪的比铜铃还大，直接跑到我班主任面前说：“夏宇……以后咱们班的体育委员必须让他当，不然我跟你急。”

    没有悬念，我穿着长衬衫，直接套上了6号的队服开始热身了。

    我也热，但是我手臂上拥有普通学生不可能拥有的刀疤与纹身，要是将这些展露在学生的面前，还不知道会掀起什么样的轩然大波呢！为了避免节外生枝，我也只能这样将就着上场了。

    可能许川他们也看出来我将是队伍的主力，刚上场没五分钟就传了四次球给我，当然，我也没辜负众人的期望，一个三分，一个篮板。

    正当我接到刘亮传球的时候，对方的高个子堵在了我的面前。

    我正想施展一下我那漂亮的假动作，这时，他说话了：“宇哥？怎么是你？”

    我一愣，看着他那张陌生的脸，没有印象：“你是谁？怎么知道我的名字？”

    他喃喃到：“宇哥，我是鬼哥的弟弟啊……”

    “靠？黑鬼怎么会有在学校上学的小弟？”我一晃，饶过了他，投球，进了！

    “宇哥，我可是鬼哥的亲弟弟，我的外号叫‘旋风’。嘿嘿，没想到宇哥你除了混的好，就连打篮球的技术都这么好。我可要全力进攻喽！”

    “哈哈！”我狂笑一声，对着他勾了勾手指头：“不要因为你大哥是跟我混的，就对我手下留情！要是你小子敢放水，打完比赛我可要对你不客气了！”

    “哈哈，哪能啊！”

    那种畅快淋漓的感觉，第一次在篮球赛场上得到了宣泄。

    激烈的碰撞过后留给我的是一段美好的回忆。最后比分市一中：一百零三分。市十六中：一百零五分。

    回到座位上，我已经是筋疲力尽了。

    奶爸兴冲冲地跑过来：“老大，你真是太帅了。一个人就拿了四十二分，唉，以后你要是不混了，去打职业篮球也饿不死！”我呸，老子就算不混了也得找个舒服的小岛住一住吧？

    “哈哈……”我干笑着来到旋风跟前，坐在他的旁边：“小子，篮球打的不错。”

    旋风擦着额头上的汗珠，谦虚地笑了。我知道，这小子还是放了点水份进去。”

    有些事不服不行。

    或许我砍人真的很行，但是我比不过杀猪的。

    或许我双臂很有力，但是我比不过送矿泉水的。

    或许我打篮球很行，但是我比不过眼前这个一米九多的大男孩儿。

    旋风看着我，说：“宇哥，说起来我还真的要谢谢你。要不是你，我也不可能有机会参加篮球比赛。”

    “为什么？”

    旋风苦笑着：“我的成绩不好，学校里的老师不准我参加篮球比赛……要不是因为今天这场比赛的特殊性，我也不可能上场的。”

    “万恶的中国教育制度！”我愤然骂了一句。可不是么？不知道有多少天才都被扼杀在摇篮之中。想想那个成绩一流的小田，再看看自己面前的旋风，我觉得他们两人的差距不是一丝一毫。

    回到学校后，我成了英雄一般的人物，走到哪里都被人指指点点的。

    班主任笑嘻嘻地为我颁发了一个奖状，还任命我为班里的体育委员。我那小小的虚荣心终于得到了满足。

    站在讲台上，不知道该说些什么，手机却在此时不负责地响了起来：“宇，螳螂出事了！”

    “什么！等我，我很快回去！”满带歉意地看了一眼班主任那尴尬的脸色，我摇摇头：“对不起啊老师，我有点事，先走了。”

    学校还是不适合我这种人。

    带着浩南、奶爸、张进三人走出学校，站在大马路上，我回播了陈芸的电话：“她怎么了？”

    陈芸的声音很急促：“螳螂中枪了，正在医院里抢救。”

    听到这个消息，我的脑袋‘轰隆’一声。就好象被雷劈中了一般。

    傻逼电视剧中的剧情千万不要出现在我的生活中啊……

    “走……去……去医院。”说话时，我的声音有些颤抖。小＿说txt天'堂



第一百七十八章 病危 

    在别墅里我才发现，少了两个人——唐晓敏和菲菲这两个丫头不见了。

    别墅里的小弟递了一封信给我，我拆开一看，上面写着廖廖几个字儿：“夏宇，我和家里那个‘农民’去参加‘黑道广交会’，你自己多保重！敏。”这行小字儿写的既不好看，也不难看，比起我那‘蚯蚓找妈妈’的字体还是要漂亮许多的。

    ‘黑道广交会’我心中默念这个词儿，脑海中顿时出现一个画面，在一个巨大的建筑物中，数十个穿着黑色西装，戴着墨镜，手持枪械的男人守护在门口。门前还竖着一块招牌‘欢迎各位黑道大哥前来参观。’

    建筑物内卖的东西不是火箭炮就是白粉，甚至连坦克都有……

    我浑身一哆嗦，差点连手里的烟头吓掉了。妈的，应该没那么离谱吧？一个混黑社会的，参加什么广交会嘛。

    第二天，宋枫和眼镜蛇集体请假，这点我懂，被人打成那副德行估计他们也不好意思扎着兔耳朵回来。

    回到班里，那气氛就相当的阴郁了，刘亮那几个参加篮球赛的小子面色更是郁闷，一副被打了霜的茄子色。

    不用问，肯定是篮球比赛让人给宰了。

    “哥们儿，别那么没精打采的。输掉比赛无所谓，别输掉志气。”我拍了刘亮的肩膀一下，笑着回到了位置上。

    比赛输了这也是意料之中的事儿，毕竟这不是蓝球小说，不是人人都会空中接力单手灌蓝的……

    班主任倒是没少夸奖刘亮几个人，估计他以前带的班级学生还没有能挤进四强赛的。

    几天后，比赛打完，高二二班取得全校总冠军，而我们班由于是四强班，所以多出了十个观看比赛的名额，加上原有的十个名额，也就是说我们班有三分之二的人可以去市一中观看这场校圆篮球大赛。

    我‘啪啪’一拍桌子：“谁都别跟我抢啊，我要……一……二……三……四……五……六我要六个名额，谁再抢就不给面子了。”

    开玩笑，校园蓝球大赛哎，那种身临其境的感觉我还没试过呢。妈的，在家里尽看nba里的那些黑鬼了……

    有人感兴趣就肯定有人不感兴趣，最后，班里积极参加的女生只有四个，男生基本上是去齐了，其他没有拿到名额的人只得无奈地自己打车前去参观了，有没有位置那就真的很难说了。

    我、浩南、奶爸、张进、许楠，小芬六个人坐在学校的大巴里。

    奶爸和小芬是如胶似漆地缠绵在了一起，如果不是看在车厢里人多，估计早就双唇相接，水乳交融了。

    相比之下我他妈的真是个正人君子，许楠就坐在我身旁，我竟然连她的小手都没摸一下，真是怪了。

    市一中，南吴市重点高中，那些状元都是出在这所名贵的学校中的。传说去年考就有三十几个学生以高出分数线n多的成绩考上了青华、北大。

    反正听班里学生的描述就是：‘市一中，莘莘学子们梦中都向往的一处极乐天堂。’

    我听了之后没感觉，不就是读书么？只要有恒心和耐心在哪里都能取得好的成绩。那些动不动就怪学校太烂的学生或者家长总是把失败的原因推给学校，我都为此报不平了。

    约莫一个半小时的路程，到站了。

    车停在校外的车位上，在我们之前已经有不少学校的老师和同学到了，正按顺序进场。

    所谓的按顺序进场就是由老师出示教师证，然后带领自己班上的学生进入学校。

    这时两台豪华大巴向市一中校园内开去，那站在门口貌似很英勇的保安立刻微笑着拉开了电闸。

    车上坐着的都是些十八、九岁市一中的学生，安安静静地注视着我们，一点年轻人的活力都没有，好象他们活着就是为了那24k纸打印出来的毕业证书。

    “看吧，人家那才叫有组织有纪律，再看看咱们，唉！”我忍不住叹了口气。

    跟随着老师进场之后，虽然班主任百般强调不准走散，可是班里那些下里巴人（包括我们几个）怎么会听？呼啦一声，散掉了。

    由于我和浩南几人没穿校服的原因，只得将代表学校荣誉的校卡别在衣领上，那样子真傻。

    还有半个小时才正式开始比赛，我点着香烟到处闲逛，许楠一直跟着我，有一搭没一搭地说着些毫无营养的话。

    这时迎面走来一位‘爷爷’级的家伙，一看到我手里那冒着白气儿的香烟，脸色顿时难看的不得了：“这位同学，你是哪间学校的？你不知道学生在读书的时候不可以抽烟吗？”

    我知道，但是我就要抽，关你鸟事儿。没甩他，我继续跟许楠说说笑笑地往前走，听说市一中的室内运动场是二十四小时开放的，比起我们学校那个逢年过节才开一次的室内篮球场不知好上多少倍。

    走了没几步，意外发生了……

    那个老头竟然喊来了一名保安，那保安长的的确是浓眉打眼，一脸正气，呵斥到：“同学，你们班主任是谁？在学校内不准吸烟。”

    今天的天气直接影响到我的脾气，我笑了笑用两根手指捻灭了烟头，随手扔到路边，然后拍拍手上的烟灰：“现在可以了吧？”

    许楠小脸红仆仆的，她小声说：“夏宇，我还以为你又要生气跟他们打架了呢！”

    “哪儿能啊？我可是具有公德心的少年。”说完，我已经抓住许楠的小手往里面走了。

    “跟我过来。”那保安死死拉住我的胳膊，将我往后拉。我一时没反应差点被拉了个跟头。这，这还是在女孩儿的面前，妈的，不教训一下不行！

    我转过身，一下子挣脱了那保安的手，二话没说，右拳轰地一下打在他的脸上。没悬念，那保安被打翻在地。

    我走上前，一脚踢在他的胸口，指着他的脑袋，说：“别惹我，今天的天气不错，我的心情也蛮好的，如果再找我的麻烦，我就让你尝尝老子拳头的厉害。”

    妈的，真是给点颜色就开染坊了。

    ____百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /小.说。t。xt-天/堂



第一百七十九章 逼问 

    地下**彩庄家，在南吴可谓遍地都是。虽然路边四处张贴着红色的标语：“严厉打击黄、赌、毒。”其实真正的庄家就在这副标语后面。

    指着一处卖水果摊的店铺，奶爸在前面带路：“老大，就是这儿。”

    三个人走进去一看，真是开了眼界。所谓的：别有洞天，就是指这个了。

    五个匪里匪气的男人在忙碌地接着电话，奶爸在旁解释：“这里是南吴最大的地下庄家，每一个开跑日，最少都有五千万的大注。”

    “五千万？就这几个人能看的过来么？”我问。

    奶爸笑了笑：“老大，你可不知道，他们都是接一些富翁的单，少于五十万他们接了也都转给小庄家。等开出号码以后他们拿大头，赔小头。庄家都是这么干的嘛。还有，他们一定不会把钱放在这里的！通常是有保镖看着的。老大，你不会是想干他一票吧？”

    “操！”我狠狠拍在奶爸脑袋上：“老子是出来混的不是强盗！”

    正聊着天，一个男人走过来，瞄了我一眼，随即忙着去摆弄那台残旧不堪的电脑去了。

    “喂，你们这里的老板是谁？”我很开门见山地看着他们。

    周围的五个人纷纷抬起头，其中一个身型比较魁梧点的走到我面前，问：“老板不在，你找我们老板干嘛？”

    我猛地拿起身旁的铁烟灰缸狠狠地招呼着这个男人，浩南和奶爸也都冲上了桌子，浩南拔出了枪，对准其中一个数据员模样的男人，喝到：“都给老子安静点，不准吵，不然我要了你们的命！”

    砸了十几下，我收住手，将那满是鲜血的烟灰缸扔到了一旁，找了张干净点的凳子坐了下去。

    这一切都发生的太突然了，那些人的脸色非常难看。

    “叫你们老板出来！”我接过浩南手里的枪，指着被我打翻在地的那个中年人。

    那中年人向后倒爬了几米，依在桌边，也不顾头上的鲜血，吼到：“老板不在，我只是个打工的，我什么也不知道！”真是服了，就连求饶都能说的这么理直气壮。

    “去你妈的！”我上前一脚踢在他的脸上。唐晓敏受伤这事儿我正愁没地方发泄呢。

    “我问你们，前阵子你们是不是接待过一批日本杂碎？”

    浩南扯着那名男子的衣领喝到：“听到没有，我老大问你们话呢？是不是不说啊？”

    那男子见到我的脸，顿时吓得魂飞魄散，搞得我都有点莫名其妙了：“我怎么了？我长的有那么吓人么？”后来才知道他害怕的是我手中的那柄枪。

    坐在左首的一个男子高高举着双手说：“别杀我们，我们是接过一群日本人。可是我们跟他们一点关系也没有！是老板的一个朋友介绍来的。”

    我微笑着走到他面前，拍了拍他那张由于害怕而出现了扭曲的小脸：“哦，这么说你知道你们老板现在在哪儿喽？方便打个电话给他么？”

    我的枪抵在他的眼皮上，这小子就非常没用的，哼都没哼一声的‘啪啦’一声倒在了地上，还坐烂了屁股后面的木椅。

    就在此时一个全身上下都是‘宝’的胖子从屋外走了进来，一见到屋内的情景转身就跑。我喝到：“抓住他！”

    浩南眼尖，一个箭步便窜出了门口，没过两分钟就看见浩南用胳膊勒着那个胖子走了进来。

    我看着那男人摆摆手，让浩南松开。这小子有点缺氧，要不他怎么在翻白眼呢？

    “你是这儿的老板？”我刚问话而已，他便‘扑通’一声跪在了地上：“这位大哥，不关我的事儿啊，我只是负责这个庄家的生意，其他的事情我什么也不知道啊！”

    我恶狠狠地盯着他，说：“其他的事我不想知道，告诉我，前阵子来的日本人是谁介绍来的？”

    “啊？你们不是警察……”那胖子很明显松了口气，还想站起来，被奶爸一板凳敲碎了两颗大牙。

    “说，那些日本人是谁介绍来的？”

    胖子捂着正往外流淌血的嘴叫到：“我说，我说！那是我的一个泰国朋友，说他有几个日本朋友在中国做生意，要临时找个地方住着。我看后面还有房间，于是就让他们住了。他们只住了几天就走了，以后的事儿我就不知道了啊！大哥，饶命啊！”

    我笑嘻嘻地将他从地上拎了起来：“走，带我去那些房子看看。”

    “好。好！”

    我用枪指着他的后腰，如同没事儿人一般走出了那个**彩庄家，饶了两条小路便来到了那栋商品房。

    “开门！”

    那胖子一边哆嗦着找着钥匙一边叫苦：“我的大爷们啊，你们可不要害死我啊……早知道会出这种事儿，我干嘛要让你们进来住啊……都说了，这国家是不能出卖的啊……唉……”

    我听着有些好笑，喝了一声：“罗嗦什么呢？赶紧开门。”

    打开门，我们走了进去。这里早就没人住了，除了一些日常需要的用品，其余一丁点的线索我们也没有发现。

    “那个带他们来的人是谁？叫什么名字，住在哪？”

    胖子哆嗦着从皮包中拿出一张名片，可怜的皮夹子里竟然有成叠成叠的金卡和现金，最近由于泡妞缺乏经济基础的奶爸非常霸道地将那钱包没收了。

    “陈桥，泰国金属实业有限公司……”

    “陈桥？他是什么人？”我皱着眉头看着手中的名片，同时脑海中极力搜索着关于‘陈桥’这个人的有关资料。

    “这个……大哥，这个我也不知道了。我跟他不是很熟，呵呵，真的不是很熟。”

    “这个陈桥是谁呢……妈的，我根本就不认识这个人！”捣鼓一声，我看了胖子一眼，轻轻抬了抬手中的枪。

    胖子非常干净利落地躺在了地上……

    我他妈的对天发誓，我根本就没开枪！小.说。t/x/t天.堂



第一百八十章 幸福 

    回到医院的病房，唐功成的气色明显好转了许多。

    我笑着来到床边，坐定。

    唐功成笑了笑，问：“听说你刚才跟小弟急急忙忙的出去了，有什么事儿么？”

    我点点头将那张从胖子手中拿来的名片递了过去：“唐大哥，你认识这个叫陈桥的人么？”

    唐功成看着那张名片，眉毛紧紧皱到了一起。

    唐功成说：“我认识，以前在泰国一起做生意的伙伴，怎么？这名片你是从哪儿得来的？”

    “在**彩地下庄家那里拿来的。那家公司的老板说，上次在别墅袭击我们的日本杂碎就是他带过来的。”

    “什么！唔……”唐功成一激动，牵动了身上的伤口。我连忙上前扶起他：“唐大哥，你先别动。有什么事儿也得等伤养好了再说……而且，我现在也没有足够的证据来证明。”

    唐功成的面色很难看地说：“奇怪，老桥和你无冤无仇，为什么要袭击你？奇怪……奇怪！”

    就在我和他苦思冥想的时候，唐功成吼起来：“我知道了！我知道为什么了！”

    “怎么？”

    “陈桥有个儿子，叫ricky，上次在聚会上你们应该见过面。本来这次ricky回来是要向晓敏求婚的。可是我顾及晓敏的年龄还有对你的感情，就将这事儿给压了下去。话说回来……他不会因为这点小事儿杀你吧？”

    我一听，顿时明白过来，说一千道一万还是女人惹的祸。

    “妈的，ricky，ricky。不说我还忘了，那个死人妖！”我愤怒地一掌拍在桌面上。

    唐功成淡淡地说：“这个叫ricky的我不是很了解，但是陈桥的事儿，我倒是听说过一些。他以前是干军火买卖起家的，后来由于在国内犯了大案，跑路去了泰国，不知怎么的，就跟泰国的黑帮勾结在了一起。短短五年时间，就在泰国、缅甸、金山角打出了自己的地盘，是个土皇帝。”

    唐功成阴着脸看着我，说：“小宇，如果真是陈桥干的这事情可能会有点麻烦。”唐功成微微动了动身体，身上的伤口顿时使他的脸色扭曲在了一起：“你看，我现在自身都难保。”

    我说：“唐大哥，您就安心养伤，这件事儿我会让手下去查清楚。至于事先通知你一声，是怕他和你有什么生意上的往来，到时候……”

    唐功成摇头：“不不，我和这家伙现在没什么生意上的往来，只是……如果真是他派人来杀你的话，你的麻烦还远远不止这些，你自己要小心点。”

    “唔，我明白！那唐大哥你先休息吧，我出去了。”我走出病房，轻轻关上门。

    门口的两个保镖很礼貌地冲着我点点头。

    来到急救室，还在做手术，门口站着的人脸色都不怎么太好。小雨点和陈芸都累得依偎在一起睡着了。

    这也真是苦了她们了，这本来没她们什么事儿的，唐晓敏再怎么说也是她们的情敌啊。

    几个小弟见了我准备打招呼，我摆摆手，走过去，轻声说：“别吵，让她们休息休息吧，里面情况怎么样？”

    浩南摇摇头：“都好几个小时了，一点信儿也没有。”

    一想到唐晓敏那苍白的脸色，我的心就一阵抽搐。我赶紧转移了目标，笑嘻嘻地看着一众小弟：“怎么样，饿了吧？我去给你们买点吃的回来。”

    浩南和奶爸执意要跟着我，让我强行按在椅子上。

    我怕让他们见到我哭的样子。

    走出医院之后，心中的压抑才稍微缓解了一点。在刚才那种气氛下我真怕控制不住自己的感情。

    走到附近的一间超市，疯狂地购买着跟‘吃’有关的东西。买单的时候，货柜台的小姐看我的眼神都不对了，好象在说：“丫要逃难吧？要不你就是猪。”

    回到医院，我都不知道那几十斤的食物我是怎么提回来的。

    可能是食物的香味，陈芸和小雨点都睁开了眼睛。

    我笑眯眯地将面包和牛奶递到了她们手里。小雨点嘻嘻笑着接过面包，一口咬在上面，这丫头也饿坏了。

    陈芸没有吃，只是缓缓走到医院门口的台阶上坐了下去。

    我跟上去，问：“你怎么了？”

    陈芸只是摇头，过了几分钟，陈芸特忧伤地说：“宇，看到你们都这么关心晓敏，我好嫉妒她。”

    这丫头又在吃醋。

    我将其揽入怀中，说：“丫头，难道你认为我不关心你吗？”

    陈芸忽然间就哭了，说：“宇，我不管你以后有多少个女人，都不要抛下我不管，没有你我根本活不下去。”

    女人，永远都是感性大于理性的。

    我抱紧了陈芸，但是心里想的却是唐晓敏躺在病榻上的样子。

    我真不敢想象，当自己真正失去了陈芸、唐晓敏、小雨点其中任何一个人之后，会变成什么样子。

    随着时间在一分一秒的流逝，我的心也绷得越来越紧。

    等到那个主刀医生从急救室内走了出来，我的心情反而平静了。

    我问：“晓敏情况怎么样？”

    主刀医生可能从来没见过一个人在一天内会有这么大的变化，他摘下口罩，说：“手术很成功。”

    “哈哈！太好啦！”奶爸、浩南和几个小弟兴奋起来。

    但是我知道，这个医生说话通常是说半截的：“然后呢？”

    主刀医生不好意思地笑着说：“病人需要时间休息，明早估计就能恢复知觉。”我听后，一激动就往他身上扑——别想歪了是想拥抱他。幸好他冲着我摆了摆手，说：“先别谢我，是你给了病人求生的意识。在没动手术之前，我见到这女孩儿的眼角还挂着泪，这说明她的潜意识还是清醒的，是不想死的。从医学的角度上来讲，这次手术之所以能成功……”

    “医生……谢谢您……”www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一百八十一章 苹果引发的血案 

    唐晓敏被转到特护病房，其他人都让我撵回了别墅，只留下五名小弟在门口守着。我正看着嘴唇有点泛白，但是神智已经相当清醒的唐晓敏。

    “晓敏，你没事儿真是太好了，你不知道我有多担心！”我轻轻握着她的手，感觉是那么甜蜜。

    唐晓敏冲着我微微咧开小嘴，笑了。刚动完手术，她还无法张嘴讲话，但是我知道这丫头肯定在损我：“一个大男人好好的，怎么流眼泪了。”

    我不知道自己是怎么了，可能我对唐晓敏的感情是真的吧。

    我擦干眼角的泪水，轻手轻脚地削了一个苹果。这种事儿，我记得在上一次陈芸住院的时候我就干过。所以这次做起来有点轻车熟路。

    我刚挖了一小块苹果递到唐晓敏嘴边，一个护士从门外走了进来，见到我嚷嚷到：“哎哎哎，你干嘛呢？”

    我看了她一眼，说：“吃苹果啊！”

    护士怒到：“吃苹果你自己吃就行了！病人现在哪能吃这种东西！”

    我顿时哑然，再回过头，就看到唐晓敏正轻轻咬着那块苹果，缓缓咀嚼着。不过，看她的脸色，似乎吃个苹果比死还难受。

    后来我知道了，唐晓敏由于是脑部受到撞击，面部肌肉受到创伤，段时间内是无法进食任何食物的，只能靠输液来维持体内所需的热量。

    这时门外又来了个推着小车的护士，年龄稍大的那个就开始数落起来：“这种重患者亲属前来探望，是需要手续的，你怎么能让他随便进来？还让病人吃那种硬东西。万一卡在喉咙里怎么办？”

    我说：“没那么严重吧，只是一小块苹果……难道还真能吃死人不成？”

    年轻一点的护士刚想反驳，忽然脸色一片苍白，她指着我身后尖叫到：“不好啦！病人噎着啦！”

    我手一哆嗦，苹果刀在手上划了一条五厘米的口子，再回过头一看，唐晓敏正张着嘴巴，喘着粗气儿。

    “晓敏，你……你怎么了！”

    “医生！医生！”我发疯似地冲出门，冲着走廊乱叫，门口的几个小弟发愣地看着我，问：“老大，里面出什么事儿了？”

    我红着眼睛一把扯住他们的衣领子，吼到：“去给我找医生！快点！快点！”

    那五名小弟一哆嗦疯狂地跑了，一边跑一边叫：“医生，快点，15号病房出事儿了！医生！”

    两分钟后，六个医生站在病房，观察唐晓敏的病情，最后统一了结论：必须得做手术才能把那小块的苹果从喉咙里取出来。

    我傻眼了，一屁股坐在地上，浑然不觉自己的手还在流血。

    我只是好心，难道这也有错吗？

    幸好，这只是个小手术，等再见到唐晓敏的时候，已经是两天以后的事儿了。

    这两天我都呆在医院里，自责，深深的自责让我倍受煎熬。

    隔着玻璃看着唐晓敏。她没什么变化，只是那原本光滑的脖子上，多了一条细微的疤痕。

    我发誓自己以后再也不吃苹果了，不然就让白骨把我的皮扒了去做沙发！

    一想到白骨，我的心思顿时又飞回到帮会里。

    一个雇佣日本忍者杀我的陈桥，一个超级黑道大哥耶稣，一个美女杀手，一个制造连环爆炸想要干掉白骨的神秘人，还有高强在学校发现的那一袋海洛因。这一切究竟是巧合还是早有预谋？我陷入了苦思。

    可能我上辈子就是个武夫，我越想越混乱，根本一点头绪也找不着。无奈只能从最显眼的人身上下手。

    “山猫，给我着手调查一名叫陈桥的泰国华侨，他的任何消息我都要知道，包括他每天去哪儿，上了几次厕所。”

    “好的，包在我身上。”

    由于唐晓敏的伤一时半会是好不了的，我也不能成天陪着她，于是在一个星期以后，我继续回到了学校去当我的乖宝宝，一切又恢复了正常时期的状态，只是我多了一个课外项目——去医院探望生病的唐晓敏。

    唐功成这位大老板则是早早搬出了医院，因为他实在太忙了。大盘走势低靡，公司人员被挖，生意进入低谷，黑道仇杀等等一系列的问题让唐功成无法在医院继续住下去。

    唐功成走之前对我说：“小宇，好好照顾晓敏！如果可能的话，我希望某天你能叫我一声岳父！”

    这是什么意思？瞎子也看出来了！唐功成已经把我当成了他的驸马爷了。

    听到唐功成这句话，我却有点笑不起来。这么一个大企业的老板，而且又是黑道大哥，怎么可能允许自己的女儿嫁给一个浪子！而且这个浪子还是已经有了两个红颜知己的人？

    “想娶我的女儿，很简单！你必须和那两个女孩儿断绝关系！”

    “岳父大人……这怎么行，芸和小雨点都是我最爱的人，我怎么可能抛弃她们？我做不到！”

    “只要你娶了晓敏，以后我的唐氏企业就全是你的了，你还有什么不满足的？难道你非要把我气死不可？”

    “不，岳父大人，我不是这个意思！我……”

    “好！你既然不答应，我也不想让我女儿伤心，那就只好委屈你了！来人啊，把他给我捆了，扔进海里喂鲨鱼！”

    “哥，哥！”小雨点推了推我的胳膊，让我从噩梦中惊醒，刚才我已经被塞进麻袋里去了。

    我一抹嘴边的口水，说：“啊，小雨点啊，你怎么来了？”

    小雨点笑嘻嘻地说：“是芸姐姐让我来的，这是她煲的乌鸡汤，是两人份的哦！芸姐姐说了，一份给你，一份给晓敏。我给你盛出来！”

    小雨点有些笨手笨脚的，不过那模样真是可爱极了。最近除了一直在查陈桥的背景以外，其他时间除了在公司，就是在医院，压根就把这两个贤惠的女人忘在了家中。现在想想自己真不是个男人！

    “诺！”一碗热呼呼的乌鸡汤在药味弥漫的医院里不知勾起了多少人肚子里的馋虫。

    “你别这么看着我，你就算这么看着我，我也不可能给你喝的，你知道吗？这是我老婆亲手为我煲的！你怎么还看啊……”一只白色的板凳狗正瞪着大眼睛，用一副可怜巴巴的样子盯着我，那眼睛大的有些吓人，五官都挤到一块儿去了。

    女孩儿是最受不了这种东西的了，还没等我喝上几口，小雨点已经抢过我手中的碗，放在了地上：“小狗狗乖，来喝点汤。”

    “靠……”小-说-t-xt-天.堂



第一百八十二章 色胆包天 

    眼巴巴看着那只可恶的京巴把我的汤喝得连渣都不剩，我心疼的感觉到，有时候做人还不如做条狗。

    小雨点抱着那只京巴狗完全把我给忽略了。

    我说：“小雨点，这狗身上没准有狗虱，你抱它干嘛？”

    小雨点冲着我努嘴：“你看它那么可爱，怎么可能有狗虱这种东西！还有，哥，你是不是吃醋了？”

    “我吃醋？我吃什么醋我……”我被气得差点从凳子上跳起来，我再怎么说也是一个堂堂正正的大小伙子，我能吃狗的醋么。

    事实证明，我还真有那么一点。

    我拎着那半桶鸡汤跑到了唐晓敏的病房里。

    唐晓敏现在气色基本已经恢复了，只是还不能说话。每次来到病房看到唐晓敏那可怜巴巴的眼神，心里总是有一股子负罪感。

    “晓敏，你就别这么看着我了好不好？我总觉得自己欠了你几百万似的！”我一边喂她喝汤，一边自言自语，这都快成习惯了。

    “唉，我长这么大，还从来没伺候过谁！你啊，算是最幸福的人了！”

    “你老爸出院了，真没想到他身子骨那么硬朗，几十岁的人了，挨了几枪硬是没事儿！哈哈，我真有点羡慕他！”

    “夏宇。”

    “在呢。”

    “你喜欢我吗？”

    “还行！”

    “啊？你能说话了？”我一下子回过神来。

    唐晓敏说话的声音有些粗糙，不过我还是能听的很清楚。

    她说：“夏宇，谢谢你在医院照顾我这么久。”

    我笑着将碗放在桌上，扶着她坐起来：“没什么，就当是我欠你的！你才刚好，不要说太多话！”

    “夏宇，我想你陪我聊会儿天！”

    我坐在那儿，把自己当成唐晓敏他爸似的，挺和蔼地说：“好，我陪你聊会！”

    “今天的太阳好刺眼！”

    “恩！”

    “我好想出去走走！”

    “可别，你的身体还没好！”

    “我知道，我就是想出去！我想看看外面的花花草草！”

    “等你好了我一定带你出去！”

    “夏宇，我的声音是不是很难听？”

    “没有啊，还是和以前一样好听。”

    “那你喜欢听我说话吗？”

    “喜欢！”

    “那好，你在这坐着，我把这些日子憋在肚子里的话全说给你听！”

    “那天，吃苹果的时候，我原本是想咬烂它吃掉的，谁知道这张笨嘴刚一张开，苹果就掉到喉咙眼里去了，说起来我还真是个大笨蛋！”

    “动完手术，我知道你在门外看着我呢，可是你干嘛不进来？”

    “我……”

    “我知道，你肯定是怕我怪你！你把我想的太小心眼了！为了心爱的男人，别说是喉咙被开了一刀，就算肚子被开了一刀也是心甘情愿的。”

    听到唐晓敏这话，我心里感动的要死，恨不得把她抱起来狠狠的亲上一个小时。

    “晓敏，你的心意我知道……真的，我懂！”

    “宇，你知道吗？那天我真的好害怕，我好害怕再也见不到你！我以为自己快要死了的时候，忽然听到你的说话声，你知道吗？当时，你的声音真的好好听。”

    “这些日子要是没有你在身旁陪着我，我一定得闷死了！不过，有件事儿，我必须怪你！”

    我一惊，问：“什么事儿？”

    唐晓敏撇着嘴，说：“前天你跟我讲的那个笑话一点也不好笑！”

    “……”

    “还有，你就不能讲些正经点的笑话吗？干嘛都是些黄段子，就好象上次你跟我讲的那个青蛙的故事……好冷好冷的！”

    “这个……”

    “好啦，你不要这个那个的！真不知道你在学校里都学到什么东西了！”

    这个时候我感觉唐晓敏是我妈，而我是她儿子。

    唐晓敏真是太久没说话了，说起话来没完没了的，但是我不觉得厌烦，一点也不。心里暖暖的，看着唐晓敏说话说睡着的样子，我轻轻地离开了。

    一个人跑到离医院不远的地方喝了两碗粥，心里放不下唐晓敏，呼呼地又跑了回来。我发现自己是真的爱上唐晓敏了。

    回到病房，唐晓敏已经睡着了。小脸红扑扑的样子煞是可爱。

    坐在走廊欣赏着月色，在南吴能看到这么清楚的月亮，还是第一次。就在我显示小资情调的同时，就听见门口的小弟的喊叫声：“他妈的，你是谁！你……啊！”然后就像是拍电影一般，一盆狗水被淋到了病房的玻璃窗上。

    我顿时汗毛倒立，飞快地躲到了门后面。

    妈的，是什么人，敢袭击唐晓敏？

    门口传来几个人的说话声，一个老大好象在吩咐着些什么：“你们在外面把风……我去……就出来。”

    几分钟后，一个人推门走了进来。他邪笑着靠近了唐晓敏。

    我听出他的声音了，他就是那个在唐家别墅聚会时的那个ricky。

    他来到唐晓敏的床边，喃喃自语：“晓敏，你说你这又是何苦呢？一早跟了我不就没那么多麻烦事儿了？唉，跟流氓混在一起能有什么好结果么？你呀，就是太不懂事儿了。”

    说着说着，ricky竟然狂性大发，一巴掌打在唐晓敏的脸上，骂到：“他妈的，你这个贱人！还有你那个贱男人！竟然敢在大庭广众之下侮辱我，真当我是混假的？哼，我告诉你，过了今晚，你们全家人都得死！”

    唐晓敏发出了微弱的呻吟：“是你……你……你想干什么。”

    ricky邪笑着将上衣扔到一旁，说：“你说我想对你做什么呢？无非就是男男女女经常玩的一种游戏喽……别害怕，我一定会好好疼爱你的。”

    我被气得全身发抖，看着这个对我的女人做出不轨行为的男人，我决定让他生不如死。

    当“嘶啦”的一声，唐晓敏衣服被撕裂的声音响起的时候，我已经握住一个针头扑了上去。小!说!txt!天.堂



第一百八十三章 气愤 

    ricky那里会想到我就躲在门后面。这也只能怪他的色心在作怪了。

    “不准动，不准叫，不然我就让你死的很难看！”我用那支装满空气的针指着ricky的喉咙。

    ricky非常合作地举起双手，说：“兄弟，别激动！有话好好说！”

    我扯着他的头发，说：“让你的手下走开，不然，我现在就送你去见阎王！我数三声！1，2！”

    “好！我去！”ricky走到门口，冲着外面吼到：“你们先去医院门口侯着，你们站在这儿我混身不自在！”

    “知道了，老大！”门口传来稀落的回答，然后就是匆匆的脚步声。

    ricky举着手：“兄弟，我已经按照你的吩咐去做了，放过我吧，怎么说我们也有一面之缘。”

    我可不管他那些，连我的女人都敢打，他不是找死么？将他按在墙上，一针扎了进去。随后狠狠向前一甩。

    ricky惨叫着捂住被扎的脖子，连滚带爬地冲出门去。

    我迅速来到唐晓敏身边，用被单将她裹了起来，背在身上，顺着窗户就跳了下去。

    窗户离地面虽然不高，但也有一米五，更何况我还背了一个人。落下的时候一不小心把左脚给崴了。我忍着痛向医院外面跑去，一边跑我一边问：“晓敏，你没事儿吧？”

    晓敏传来微弱的声音：“我没事儿……只是觉得好热，我……我觉得好热。”

    “热？怎么会热？现在才10度啊……”跑出医院，叫了辆的士，等我将唐晓敏送进车厢才发现，那洁白的被单已经被染成了血红的一片。

    “不……不会吧……”两个心爱的女人竟然都发生了这种事儿，我感觉自己有点精神崩溃了。

    我抱着她，冲司机呼喊：“妈的，还不开车！”

    那司机问：“她都伤成这样了，会不会死在车里啊？”当他从倒后镜看到我那张杀人的脸之后，乖乖地闭上了嘴巴。

    我的生活就好象电视剧，我憎恨这个编剧本。

    的士呼呼地开回了别墅，我还没进门就开始呼喊：“赶紧准备药箱！”

    这一嗓子把在别墅里休息的人都给喊醒了，现在可是半夜十二点多了。

    浩南、奶爸、陈芸一干人等手忙脚乱地将唐晓敏抬到二楼的卧室，陈芸和小雨点什么也没问，直接把我们推出门开始为唐晓敏包扎了。

    奶爸问：“老大，到底出什么事儿了？”

    我说：“妈的，别问那么多，给我把山猫叫来！”

    奶爸哦了一声快速地跑下楼去，没一会儿山猫就来了。

    “老大！”

    “让你查的事儿，现在查的怎么样了？”

    山猫一脸愧色：“老大，那个陈桥为人非常小心，我和兄弟们都没法接近他，只知道他最近在和一个泰国商人住在一起！”

    听完山猫的话，我忽然回想起刚刚ricky说的话：“过了今晚你们全家都得死！”

    “全家？那指的肯定是唐功成！”

    我匆忙取出手机，电话接通，唐功成那边好象没事儿人似的：“恩？小宇，这么晚打电话来有什么事儿么？”

    “唐大哥，赶紧走，ricky这个小子果然有问题！刚刚袭击了晓敏！估计他也派人去杀你了！”

    “晓敏？晓敏她现在怎样了？”

    我看了看紧闭的木门，实话实说了：“我背着晓敏逃跑的时候好象触动了她的旧伤，现在人正在卧室里包扎，我想……我想应该没什么事的。”

    电话还没挂，就听见唐功成喊了起来：“兄弟们精神点，晚上可能有货到！他妈的，让云飞回来！今天晚上让他们死光！”

    “小宇，一定要照顾好晓敏，我就她这么一个孩子！”

    “唐大哥，你放心，晓敏的命就是我的命！”

    挂断电话，我的脚忽然不听使唤地往下一沉，要不是山猫眼疾手快扶住了我，我肯定得上演一出高难度的滚楼梯动作。

    山猫看着我：“老大，你怎么了？”

    我头上渗出虚汗：“我没事儿，就是脚用不上力，妈的，麻了……扶我到沙发上坐一会儿！”

    奶爸和浩南二话不说直接就把我给架了起来。幸好这楼梯比较宽敞，不然还真受不了奶爸那肥胖的身躯，真不知道他最近玩健身玩到什么地方去了。

    来到沙发上，脱掉鞋子一看，妈的！我差点没叫出声来，整个左脚都变形了，歪向左边七十度，脚脖子处高高肿起，一大片淤血凝集在里面。

    “我操，不会吧！”我点着烟深吸了两口，再用手弹了一下，没反应，再弹，一阵让人抽搐的感觉从脚下传来。

    “老大……你的脚！”浩南和山猫一干人等都愣了，他们可从来没遇到过这种场面。

    我本来的心情就够糟的了，现在就连自己身上的零件都跟我作对！我一咬牙，嘴上骂咧：“**的，给我正回来！”

    双手死死抱住左脚向右一掰“喀啦”。

    整个世界都变得那么美好，骨折的脚硬生生让我给掰正了，看来‘好人有好报’这句话应验了。

    “酒！”我还是学过一点点医疗常识的，这种情况下，如果不用酒精擦拭有淤血的脚踝就算好了也会留下后遗症。

    浩南这个傻鸟竟然扔了一支啤酒过来：“老大，你太狠了，我还从来没见过有人能像你这样……”估计浩南见到我的脸色了，脸一转，猫着腰跑到一旁去了。

    抓着白酒使劲揉擦着腿部，陈芸满头大汗地从房间里跑出来：“纱布不够了，快去外面借点过来！”

    “这么晚了去哪借纱布啊？”一个小弟问。

    我冲着他吼到：“他妈的，你是混假的啊！没有就给我去抢，抢也给我抢些纱布过来啊！我操！”

    那小弟浑身一颤，疯狂地跑了出去。

    这时一个小小的身影从门外走了进来。

    我不满地问：“小蕊？这么晚了你去什么地方了？”

    小蕊满身都是灰尘，她满怀敌意地看了我一眼：“我去找哥哥了！”说完，她转身就要上楼。

    “操！你给我过来！”我气的大发雷霆，狠不得一下子掐死这个女孩！

    小蕊竟然也是个倔脾气往我身边一站，也不说话，就是用那种奇怪的眼神盯着我。

    我挥手就是一巴掌拍在她脸上：“你他妈的，老子不亏欠你什么，你要是觉得这里住的不爽就给我滚出去！现在几点了？找什么哥哥？”

    陈芸在楼上怒吼：“妈的，现在都什么时候了，你还跟一个小女孩儿呕气！蕊儿，上来！”小.说。t/x/t天.堂



第一百八十四章 警民一家亲 

    他妈的，都是ricky这个王八蛋惹的祸，让我一肚子气没处撒，看着肿得跟馒头似的脚脖子，再看看满肚子委屈的小蕊，我皱了皱眉头，没搭理她。

    还别说，小蕊这丫头别看年龄不大，但是脾气还真不小，我这么一巴掌下去愣是没给她造成实质性的伤害。小丫头瞅了我两眼，估计她也知道我是这间别墅的老大，不然肯定得伸出她那小手煽我两下子。

    陈芸在二楼老大的不乐意，就这时候，拿纱布的小弟跑回来了，嘴里嚷嚷：“回来了，回来了！”

    我说：“你回来就回来，叫那么大声干嘛？”

    然后就听到有人敲门。

    我看了那小弟一眼，操，全身都是汗。

    “妈的，这么晚了，谁啊？”另一个小弟很不爽地走出去开门。

    然后就听见门外有人呼喊：“妈的，抓贼啊！操，光天化日之下抢东西！”（其实已经是晚上12点20了。）话刚说完，一对夫妇就带着两个巡警走了进来。

    我感到异常好笑地问那个小弟：“你不就是拿了他们几捆纱布么？”

    那小弟挺无辜的：“是啊，我就拿了纱布，不过我打碎了他们的玻璃。”

    两个警察挺牛逼地走进来就吼：“谁啊？谁刚刚入室抢劫了？”

    他们还没意识到自己现在所站的地方是哪儿，莫非他们以为我们在开同学会不成？

    “你他妈谁啊？”一个极度魁梧的小弟走了过来，离谱的很，这么冷的天，他竟然光着膀子，身上那横肉和纹身足够吓哭十几个孩子了。

    那警察脸都变色了，他身后那两个夫妇更是吓得腿开始打颤。

    “警察同志……我……我不告了……其实，其实也没丢啥，就是几捆纱布……”男的哆嗦着就要往外走。

    两个小弟邪笑着关上了大门，然后将四个人推进房，顺手把门也给关严实了。

    “你们……你们……”其中一个稍胖的警察看到这架势竟然准备拔枪了。

    我打着哈欠说：“都进来了，不如坐会儿？”

    瘦瘦的警察说：“不，不了，我们来错地方了，我看到那个嫌犯正往隔壁跑来着……大哥，打扰到你们真是不好意思……”

    那个拿着纱布正一脸茫然的小弟被陈芸一声怒吼给吼清醒了：“妈的，快点把纱布拿上来啊！”

    “喔！来了！”叫唤然后‘扑腾扑腾’地跑上楼了。

    “呃，奶爸，去开两瓶红酒，都说警民一家亲，既然来了就喝点小酒再走，呃，你们两位也别怕，一起坐下喝点小酒，吃点烧烤。这么晚了吵醒你们真是不应该啊……哈……浩南去打电话叫送外卖的来。老子今天就喝了碗粥而已啊。”

    两个警察面色发白，大冷天的额头汗水狂飚。他们让一个小弟强行按在了沙发上，坐在我对面。

    那对夫妇一看这种情况，知道自己也走不了了，无奈地跟着坐了下去，身体下意识地紧靠着那两个警察。

    “嘿，出来吃宵夜了！”小弟去唤醒已经进入梦乡的其余人。

    不一会儿十多个小弟满口脏话地跑了出来。

    “这位大哥怎么称呼啊？”我笑着给他们倒了杯红酒。那夫妇原来推说自己不会喝酒的，不过我只看了他们一眼他们便无奈地端了起杯子赔起笑脸来。

    “实在是不好意思，家里有病人，无奈啊，来来来，喝一杯就当我向你们赔礼道歉了。”

    那女的说：“孩子，这没什么的……”

    一小弟吼到：“他妈的，你说什么呢？那是我老大！”

    那女的被吓了一跳，整个身体都从沙发上蹦了起来。

    我抬起手骂到：“他妈的，给老子闭上嘴！”

    那小弟咧咧嘴，跑一边看电视去了。

    “不用怕，我们只是在道上混的，不会伤害无辜百姓的，当然了，还有两位警察先生在这儿呢，我也不敢啊！”

    那胖子警察连忙摆手：“不敢当，不敢当。”

    “其实呢，我们大家都是邻居，何必为了一点点小事儿伤了感情呢？你们说是不是？那个碎了的玻璃我明天找人去修，还有……唔，这两百块钱算是赔偿你们的。”

    我慢吞吞从口袋里掏出钱，硬塞给了那对夫妇。

    “哎呦，这怎么好意思啊。”

    “没事儿，以后大家多多照顾就是了，我保证不会伤害到你们的。如果你们遇到了麻烦尽管来找我，力所能及的我一定帮你们解决。”

    那男的连忙点头笑到：“那是那是，看不出来小兄弟你这么年轻就当大哥了，真不容易！”

    这世界上还真有自来熟的，一看我没什么恶意那对夫妇就跟我们开始聊天了。

    那两个警察开始有点拘谨，等烧烤端上来，半支红酒一喝，五瓶啤酒一灌顿时就开始跟我称兄道弟了。

    “兄弟，你放心，以后在这一片出了什么乱子，尽管找我们，我们兄弟俩虽然没啥本事，不过惩治一下地痞流氓的权利还是有的！”

    “不，我不是说宇兄弟你们，你们哪里是地痞小流氓！你们是黑社会，黑社会跟流氓不一样……哈……哈……”

    “好说好说，来来来喝酒！”我表面上跟他们喝着酒，心思其实早就飞到唐晓敏身上去了。不知道她有没有事，都这么长时间了，陈芸她们怎么还没出来？

    喝的差不多了，几个小弟蛮恭敬地把他们送走了。等他们一走，我的那些酒鬼小弟才正式开喝。

    我终于知道我为什么要对那对夫妇和那两个警察如此客气了！减压，绝对是减压！最近烦心的事儿实在太多太多了，对着自己的小弟我一个做大哥的也不好说什么，只有找几个陌生人来聊聊，心情才会得到缓解。

    差不多两点了，陈芸和小雨点才走出房间，轻轻带上门。

    我问：“晓敏现在怎么样了？”

    小雨点笑了笑：“哥，你放心吧，晓敏姐姐已经睡着了。”

    我满意地点点头，现在小的没事儿了，不知道大的怎么样了。www.xiaoshuotxt.,com



第一百八十五章 密谋 

    “小宇！”

    没等我打电话过去，手机就铃铃地响了。

    身在某地的唐功成一副很爽的语气：“要不是你事先告诉我有人要来偷袭，没准我今晚真得栽在阴沟里！哈哈，一共来了三十二个日本忍者！现在全让我摆平啦，哈哈！”

    说完，语气一正：“对了，晓敏现在怎么样了？”

    我笑到：“她没事儿了，唐大哥你放心吧！”

    日本忍者？妈的，ricky那个小王八蛋，要说他跟日本的某个组织没关系那才奇怪！

    我问：“唐大哥，你问出来那些日本忍者是什么来自什么组织吗？”

    唐功成说：“还没，这些小日本嘴硬的很，一口咬定自己是什么‘稻川会’的！我已经请人让耶稣来辨认一下了。晤，必经他在日本还是认识不少人的。”

    关断电话后，我来到楼上，探望正在昏迷着的唐晓敏，陈芸安慰我说：“宇，其实没什么大事儿，就是伤口破裂导致了大出血。估计明天一早就会醒了！”

    我说：“恩，我知道。不过那间医院是再也不能去的了，妈的，三番五次都有人在医院出事儿！这要是传到道上我夏宇还有什么面子？”

    说来也奇怪了，在这种情景下我第一个想到的不是众人的安全，却是自己的面子。

    没过太久，唐功成的电话又打来了，这次有点急促，他说：“小宇，赶紧来我家，可能要出问题。”

    我二话没说，批起衣服，一拐一拐地就上了面包车，跟我一起的有浩南、奶爸还有陈芸。

    来到唐家别墅，我们四个人直接就走了进去，地上的血迹一群黑衣保镖正在清理。他们见了我全都面无表情地点点头。

    看，这才有派头么？要不说那些大哥身边怎么都跟着一个铁面人呢？

    进了别墅便有一个佣人带我们上了二楼。

    刚来到二楼，一股血腥味就传到了我的鼻子里，幸好这种事儿我见的多了，没有什么想吐的**。

    回过头再看看浩南他们的脸色那更是无所谓了，就跟看到电视剧里洒狗血差不多。

    地上有玻璃碎片，弹头，血，还有胳膊腿之类的玩意儿。我还见着一个女佣正挺熟手地拣起地上的碎肉往垃圾箱里扔呢。

    “小宇！你来啦！”唐功成迎了过来。

    他身后站着十来个人，白骨和耶稣都在场。

    唐功成身后多了一个满脸杀气的中年人，那如刀刻般的脸型一般人还真长不成那样。

    “唐大哥。”

    唐功成将我引到众人面前，说：“我也不用介绍了，夏宇，大家都认识了。”

    我冲着耶稣和白骨点点头，唐功成继续到：“夏宇啊，那个ricky你是在什么地方见到他的？”

    我说：“在医生，怎么了？”

    “那他现在人呢？”

    我得意地一笑：“估计已经死了吧！”我将打空气针的事儿告诉了众人，耶稣呵呵笑到：“医院就是医院，在医院里杀人，手段要狠一点才行，按我说ricky那个小子不会那么容易就死的。跟长川一组扯上关系的人，行动都是很诡异的。”

    “长川一组？”

    唐功成冲着我点点头，示意我继续听下去。

    “长川一组是日本一个秘密组织，主要是为天皇提供忍者，然后分派到各国监视政要。”

    我骂了一声，说：“操，天皇？首相？政要？这都是什么乱七八糟的，扯到小日本头上去了？”

    耶稣哈哈一笑特和蔼地说：“我跟小日本打交道也有差不多十年了，他们的事情我多少了解一些。这长川一组呢，拿着国家的经费去培养忍者，也倒也无可厚非，但是他的首领好象是一个叫‘井野’的家伙，竟然将这些忍者当成杀人工具向各国兜售，妈的，这就有点不像话了。”

    我问：“那……那个ricky是……”

    耶稣笑了笑：“一个客户，还是一个关系很密切的客户。他老爸遇到自己搞不定的对头，也会去雇佣这批忍者。”

    “只是很奇怪，不知道现在是怎么了，竟然派出这么多下级忍者，不入流的家伙来对付唐老板。他们莫非没人了？”

    唐功成面色有点不太好，我知道他在想什么：“操，就这些不入流的家伙已经把我闹腾的七晕八素了，要是真派几个特级忍者过来，老子还有命么？”

    我一边想，一边嘿嘿直乐。

    聊了几句，唐功成才转入正题。

    “小日本开始有了动作，我们肯定也不能坐以待毙，我准备联络附近的几个大哥，一起派人去日本探探这个长川一组的底。”

    耶稣没作声，好象在考虑什么问题。

    白骨倒是说话了：“唐老板，你说该怎么做。”

    唐功成沉默了半晌：“耶稣大哥，你只要帮我查清楚那个长川一组的所在地，就算是帮了我这一个大忙了。”

    耶稣笑了笑，说：“这没问题，反正稻川会也对那个长川……唔，明天我就让人去查，到时候你们只要出人手就行。对了，听说东三省的几个黑道大哥特别厌恶日本人，不如你去联系联系他们。”

    我在一旁听得是胆战心惊啊，这都什么跟什么啊？连日本都扯进去了！

    整整一晚，唐功成兴致勃勃地说了无数个针对日本人的对策。

    次日清晨十分，散会，我眼巴巴看着灰熊提着一个身材瘦弱的日本忍者进了车，那日本忍者显然已经昏迷了。

    我好奇问：“我说灰熊，你把他扔车里干嘛？嘿嘿……莫非你们对男人有特殊的嗜好……嘿嘿嘿嘿。”

    灰熊估计还没忘怀当日我把他弟弟打趴下的事儿，白了我一眼，说：“老大说了，扒了他的皮做个椅子。”

    “我操……”

    这话一下子勾起第一次见到白骨时那可怕的场面，我没再搭理灰熊，带着浩南几人钻进车，灰溜溜地跑了。

    扒人皮做凳子？老子还没变态到这种地步！妈的，不过话说回来，日本狗嘛，多让他受点苦也是应该的。小!说!txt!天.堂



第一百八十六章 老子回来了(一) 

    日轮飞转，转眼间期末考试已经拉开了帷幕。

    在这段时间里，风波从未停止过，但是劲头已经被削弱了许多。ricky正如耶稣所说的那样，并没有死，而是跑回了泰国。

    那个坐落于市中心的地下赌场也正在热火朝天的修建着，预计一年以后就可以完工进入使用。

    唐功成那一系列针对日本长川一组的行动也开始了紧锣密鼓的安排。

    唯一值得庆幸的是，我的生意并没有受到任何人的影响，只是私下里，唐功成对耶稣的态度总是怪怪的。

    今天是本学期最后一天呆在学校里，明天，漫长的寒假就要开始了。十六中不愧是贵族式学校，一放竟然就放两个半月，这可是其他学校比不来的。不过，放假对我和浩南他们来说，有什么意义么？

    班主任容光满面地宣布了一下个人的成绩之后，罗嗦了一大堆就示意放学。奶爸贼兮兮地凑过来：“老大，你这成绩，可真是不咋地啊。”

    我白了他一眼，笑嘻嘻地将那纸成绩报告单卷成一团，扔进了垃圾桶。

    妈的，六课的分数加起来一百三十七分！这事儿可不能传到道上，多丢人啊。

    唐晓敏的病在一个星期前就痊愈了，她的成绩还算是不错的，唐老板当晚请客吃饭的时候一句话差点没把我给噎死：“看看我这女儿，哈哈，多给她老爸长脸！数学和英语竟然是满分，哈哈，小宇，听说你六课加起来才一百多分啊，这怎么行……”桌上还有五、六个老板听后全都哈哈笑了起来。

    我靠，这是谁告诉唐功成的，一眼瞟过去，唐晓敏正嘻嘻嘻嘻地偷笑呢。

    晚上，我给老大挂了个电话：“老大，我准备过两天回海州逛逛，顺便把这两个月的款子给您带回去！”

    老大一听我要回来，很明显乐坏了：“小宇，你小子终于打算回来了！啥也不说了，赶紧的吧！”

    第二天，我整整忙碌了一天，在这一天里我都在安排公司的事情，生怕出点什么意外。权衡利益之下，浩南和奶爸基本上是同时跑到我房间对我说，我们不回去了，帮老大你打理一下公司的生意。

    我心里感动坏了，有浩南、奶爸、黑鬼、小强这几个人呆在南吴挑大梁，再加上山猫和四小易，别人想动我的地盘都要事先想清楚了。更不要说，我跟唐功成、凯老大还有那层亲密的关系网。

    想到这，我真是美美地睡了一个好觉。

    当我告诉陈芸和小雨点要回海州玩的时候，小雨点开心极了，搂住我的脖子就不松手了。陈芸也表示，不管我去哪儿，她都跟着我。

    两天之后，我、陈芸、小雨点在火车站等车，浩南一干直系小弟约莫五十几人前来送行，这次可没有电视剧里那些感人的镜头，清一色的：“老大，你回来的时候记得帮我带件风衣，南吴卖的太贵，而且质量也不好。”

    “老大，听老老大说海州现在开了两件夜总会，回来的时候带几个靓妞撑撑场面……”

    “老大……”

    “老大……”

    我微笑着揽住二女的腰枝，骂到：“行了行了，妈的！等我回去以后，找人列个清单出来，除了处女，我什么都能给你们带过来，哈哈哈哈！”

    正在这跟他们扯谈，一个极度哀怨的声音从我背后响起，让我联想起日本恐怖电影中的贞子，要不是现在是大白天，我真得被吓一大跳。

    “螳螂？！你怎么跑来了。”回头一看，唐晓敏红肿着眼睛直勾勾地看着我。跟在她身后的还有凯老大和唐功成这两个大老板，佐威这小子也来了，正冲着我比划一些我看不懂的手势。

    “唐大哥，凯老大……”我迎上去。

    唐功成特无奈地说：“小宇啊，唉！这让我怎么说好呢？女大不中留，昨天和你凯老大喝酒的时候无意间透露了一下你要回海州这事儿，这丫头当场就发飙了。要是今天我不带她过来，我这身子骨真禁不起她折腾的。”

    我苦笑着看着唐晓敏，这丫头很明显是哭了一晚上，不然怎么跟兔子似的呢？

    凯老大豪爽地大笑：“夏宇，听说你今天要回海州，我跟老唐商量了一下，见没什么事儿，就过来送送你，你可不要太感动哦。”

    “唐大哥……凯老大，我……”我实在是感动的说不出话了，出来混最要紧的是什么？命？错了，是面子！如今南吴两大势力的龙头都来为我送行，这能让我不感动么？这简直比天上掉下五百万还爽！

    小雨点将唐晓敏拉到一边，说着悄悄话，我无奈地耸耸肩，却不知道该说些什么。

    还是唐功成比较大度，他呵呵一笑：“夏宇小子，我这女儿在未来两个半月里可就全权交给你了……不准她少一根汗毛……不然……”

    我连忙摆手：“唐大哥……”

    唐功成喝到：“不准再说了！”说完，凑到我跟前，小声到：“我准备等你们两个毕业以后就登记结婚……这个，虽然我不鼓励婚前性行为……但是你也要顾虑一下晓敏这孩子的感受嘛……毕竟她喜欢你那么久了……你小子还装什么正人君子啊……”说完，还在我胸口捶了一下。

    天，这个世界疯了！

    不对，这个世界没疯，是我们疯了。哪有这样的老爸啊？

    看着唐功成那暧昧的微笑，凯老大幸灾乐祸的眼神，佐威调皮的神情，我咬咬牙，说：“好了好了，感情你们是来看我热闹的！不说了，我上车了，两个月以后，我会回来的。生意上的事儿，还是要靠两位前辈多照顾了。”

    唐功成和凯老大同时露出微笑，看了看浩南一票人，说：“放心吧，浩南和奶爸对吧，呵呵，他们跟你一样都是人才，有他们在你就放一万个心去渡假吧！”

    “哈哈哈哈，那，小子夏宇，可就走啦！”我笑嘻嘻地看着他们。小.说。t。xt-天/堂



第一百八十七章 老子回来了(二) 

    上车后我给唐晓敏补了张票，坐在软卧床上，在车厢周围走动的人看我们之后，眼神都不对劲了。

    女人见到陈芸三个之后，基本是满面羞愧地离开，男人见了我，狠不得掐死我。

    在车上，我终于了解什么叫意淫的感觉了。

    “宇，要去见你那个老大……我有点怕。”陈芸这时说出了心里话，看来这丫头对我老大还是有点顾忌的。

    我笑了笑，说：“有什么好怕的？老大从小看着我长大，带我出来混的，别看他那个人长的挺恐怖，其实啊，是挺好的一个人！”

    一路上跟三女说说笑笑，时间过的飞快，转眼间车已经开进了海州火车站。

    三个女人手里都拎着一个包包，里面装的都是日常用品，我呢，除了带了三套换洗的裤子衣服之外，其他的全都是钞票。

    我感觉，不管是去什么地方，钱才是最重要的东西。

    下站之后，那种归乡的感觉让我疯狂地兴奋起来。看着这熟悉的火车站设施，路边忙碌的小贩、在值勤的民警、目光如炬的小贼，刹时间，我觉得他们太可爱了。

    一个非常熟悉的咆哮声在我耳边响起：“小九，你他妈的，舍得回来了！”

    我回过头一看，正是老大、虎哥、蛇爷，他们身后跟了一大票小弟，远远看去，估计得有上百人。

    妈的，这排场。老大为我想的的确周到，知道我大老远的从南吴回来，真不知道从哪选的这么多身高一米八以上的小弟前来接我。

    “老大！”我扔下手中的包就飞奔过去。

    还没等走到呢，虎哥这老小子就在我的胸口狠狠捶了一下：“妈的，你小子知道回来啦？”

    老大乐得嘴都合不拢了，把我的肩膀一搭，嘿嘿笑到：“回来就好，回来就好，咱们回公司，好好庆祝一下！”

    蛇爷笑的仍然是那么阴冷阴冷的，那眼睛上似乎又闪出一道白光。

    我忽然想起身后还有陈芸三人，连忙冲着她们招招手。

    “干爹！”小雨点笑嘻嘻地牵着老大的胳膊，老大笑问到：“小雨点，怎么样，你哥没欺负你吧？”

    小雨点撒娇到：“哪有啊……哥对我可好了呢！”

    老大看了看唐晓敏和陈芸，用一种很复杂的眼神看着我，偷偷对我说：“还是你小子有本事，这两个可真是女人中的极品啊，你从哪拐来的？”

    我唾到：“老大，啥叫拐来的？我是那种人么？我来介绍……这个，是跟您通过电话的陈芸，外号‘寡妇蛇’这个是唐晓敏，外号‘螳螂’。

    “老大……”这词从她们两个女人口中说出，的确有点别扭。

    “好好好，不用那么拘束，到了海州就当到了自己家一样！走，咱们回公司聊！”

    老大不知道这小半年在搞些什么生意，清一色的宝马车，呼呼地往总部开去。

    等下了车，总部的样子早就变了，原来的楼已经拆掉了，现在是一座三十多层楼高的大厦。以海州这种小城市来说，这已经算是最高档次的建筑了。

    “小九，怎么样，在南吴混的还不错吧！”

    “那是那是，还不是托老大您的福，哈哈。”

    “你这个臭小子，几天不见，嘴怎么学的那么滑？”

    门口的良家妇女早就变成了黑衣大汉，一副小心谨慎的模样。

    我问：“老大，这是怎么了？”

    老大看了我一眼，摇摇头：“今天你刚回来，咱们不说那些煞风景的事儿，酒席都已经弄好了，就等你回来啦！”

    我简直是受宠若惊，这是什么待遇？妈的，说来说去还是老大疼我！

    四个老大，一百七十多名敢拼敢杀的直系小弟，我们坐在了宽敞的大厅里。

    老大这次可是出了血本了，二十多桌生猛海鲜，这一顿吃下去，普通人那还不得苦个半辈子？

    酒桌上不谈正事儿，这已经从一种习惯升华成了老大的人格魅力。这顿酒喝得我是头晕眼花，等从酒楼走出去的时候，我已经两腿发软了。

    老大迷迷糊糊地对我说：“小九啊，你先好好休息两天，坐车太累。等明天晚上再上我办公室找我，我……我有事儿跟你说。”

    “恩……哦……老大，我知道了，那……那我先走了！”陈芸和唐晓敏这两个丫头扶我上了车。

    陈芸问：“宇，我们去哪？”

    我说：“回家！”

    “回家？在哪儿？”

    “……”

    一觉醒来，我孤孤单单地睡在一张非常大的床上。

    头很疼，我摇晃着脑袋拉开窗帘，海州的天气还是很正常的，外面竟然已经飘起了雪花。那晶莹的雪花不一会儿就覆盖了整座城市。

    ‘嘎’有人推门进来，我回过头，看到小雨点穿着睡衣端着一份早餐。

    小雨点一惊：“哥，你怎么这么早就醒了？”

    我抓抓脑袋，说：“不知道，可能是冷不丁换了张床，我有点睡的不塌实……对了，陈芸和螳螂去哪了？”

    小雨点将早餐放在桌上，支吾到：“她们还没醒……正在隔壁……”说完，这丫头递给我一个哀怨的眼神之后就要离开。

    我哪能允许她就这样走了？当下我一把揽住小雨点的腰，狠狠地吻了下去。含糊不清地说：“还是你最乖，知道你哥每天早上起来喜欢喝牛奶。”

    “哎呦，哥！大清早的，不要这样好不好……”小雨点可能不太习惯在大白天做那档子事儿。

    可是我不管啊，这是我家，我说了算。

    搂起小雨点吻住她的嘴，随‘脚’把门给关得严严实实。

    “哥……不要……”小雨点越说越小声，呼吸也开始急促起来，过了良久，她痴痴地看着我，说：“哥……我、芸姐姐……晓敏姐姐你究竟喜欢哪一个……”

    我邪笑着扑倒在小雨点身上，手已经肆无忌惮地上下乱摸了：“你们三个……我每个都喜欢……不过……我最喜欢你……你是她们之中最可爱，最温柔的。”小!说!txt!天.堂



第一百八十八章 老子回来了(三) 

    “雨点儿，几天不见，你怎么又瘦了，更有骨感了。”

    “哥，你就别笑话我了……比起芸姐姐和晓敏姐姐……我算是肥的了。”

    我的手很不安分地在小雨点腿上游走，那细腻如羊脂玉一般的皮肤将我心底的欲火完全点燃了。

    小雨点极力配合着我的动作，半个小时后，我香汗淋漓地去冲凉了。哦不，是小雨点香汗淋漓地洗澡去了，这丫头不知道什么时候变成主动的了，直接骑在了我的身上……

    外面下着雪，但是室内的温度却仍然保持在22度，不冷，不热。

    这也是当初我买下这房子的原因，离市中心不远，但是却又远离了烦嚣的人群。最奇妙的就是，当夜幕降临的时候，能看到海州大半个夜景。

    这两层的小屋，是坐落在山间的。

    我穿着拖鞋在屋里乱逛，摆设基本都没动过，看来老大还是很为我着想的，一定是安排了人每个星期打扫。

    门口站着两个面色铁青的小弟，我吆喝他们进屋，别在外面挨冻，他们说的话让我再一次感受到社团大家庭的温暖。

    “九哥，老大吩咐了，一定要保护你的安全！最近海州有点乱！你就不要管我们了，赶紧把门关上吧！”

    我强行把他们拉进屋，看着他们坐立不安的模样，我笑到：“你们两个，是不是新来的？我天门老九的脾气，老大没跟你们说么？妈的，别跟我来这套，赶紧坐着，喝点热乎的奶茶，站在外面喝西北风真那么好玩么？”

    这两个男的一个叫‘花蛇’一个叫‘青蛇’。

    跟他们聊了几句，慢慢就熟悉了，得知，从我走了以后，花蛇和青蛇这两个年轻人就受到了老大的重视，我原先的地盘都是交给他们打理的。不过，老大在那时便事先说好了，我一回来，地盘就要交出来。

    花蛇说：“九哥，现在你回来就好了，这田旺区，没有你九哥在，我们兄弟两个还真是搞不定！老大那边又出了点小状况，所以……”

    我问：“老大那边怎么了，跟我仔细说说。”

    青蛇点点头：“九哥，你一定知道猫头鹰，鹰哥吧！”

    猫头鹰，天门公司，八大地区老大之一，掌管深弯区，为人毒辣狠毒，但对兄弟够义气，唯一的缺点就是太过于自信，有点目中无人的味道，所以我很少跟他打交道。

    我问：“猫头鹰他怎么了？”

    青蛇说：“鹰哥在半个月前被人砍了，幸好当时他带着保镖，不过就算这样，他也挨了人家四刀，现在正住在医院里。”

    我惊得嘴都合不拢：“不会吧？猫头鹰他可是我们‘天门八将’中比较能打的一个啊……以前他跟老大出去砍人，一对七，别人连他的衣角都沾不着啊……怎么突然就被人砍了呢？”

    猫头鹰我的确见过他出手，老大也跟我说过，这小子以前是练散打出生的，后来在老家一拳把人打死了，被警方通缉，无奈之下才跑路来海州。后来不知怎么的又加入了黑社会，混着混着，竟然混出了名声。

    花蛇接口：“唉，九哥我们兄弟也不瞒着您，那些人都会功夫，而且还不弱呢！当天我们哥儿俩也是场，看他们出拳就好象风一样快！也不知道是从哪儿冒出来的！”

    “就在前天，启泰区的老狮，狮哥也出事儿了，出手的还是同一批人！”

    老狮，天门公司，八大地区老大之一，掌管启泰区，脾气暴躁，但对老大忠心耿耿。

    “啪啦！”一声，五厘米厚的强化玻璃硬是让我给拍碎了。花蛇和青蛇两兄弟惊的从沙发上蹦了起来。

    “妈的，这不是让人家骑在咱们头上拉屎吗？老大究竟在搞什么飞机？都这样了，还不反击？”我非常愤怒，愤怒的原因是我的手拍桌子拍疼了。

    “九……九哥……”青蛇有点害怕地看着我。

    我摆摆手：“坐，继续跟我说说，我不在的这些日子里究竟发生了什么事儿。”

    这时，陈芸和唐晓敏从二楼走了下来，隔着五米远，看了我一眼，随即转进了厨房，估计是找吃的去了。

    “她们是……”花蛇有点惊讶。

    青蛇轻推了花蛇一下，小声说：“妈的，一看就知道是九哥的女人，你问个屁啊！”

    声音虽然很小，但是我却听的很清楚。

    我笑了笑：“好了，等会儿吃点东西，再慢慢跟我说，唔，花蛇是吧，去冰箱看看里面还有些什么玩意儿！”

    “好！”

    不一会儿，花蛇终于从冰箱里翻出三灌啤酒和一只不知道放了多少日子的烧鸭。

    我一眼就看出来了，这是老子在半年前一天晚上喝多了的时候带着小姐回家买的烧烤，妈的，怎么现在还放在这里呢……

    手机，使社会飞速发展的高科技产物。

    ‘送外卖……”一个穿着厚厚棉装的男子，戴着黄色的小帽子走了进来，手里还拎着一大堆东西。

    “这是你们叫的东西……一共四百三十二，算你们四百三十……”

    “好了，放在这儿吧！”我取出了五百块钱递给那外卖仔：“不用找了。”

    那外卖仔喜形于色，两声到：“谢谢，谢谢老板！”

    我看着满桌子的菜，有点犯愁了，我点了这么多吃的么？

    在自己家吃饭的感觉就是不同，我正抱着鸡腿猛啃，青蛇接了一个电话，脸色变的难看极了。

    我扔掉鸡骨头，问：“青蛇，怎么回事儿？”

    青蛇无奈到：“九哥，你不知道，咱们田旺区最近新崛起了一个帮会……成天跟我们的小弟作对……老大那边又在忙着对付那批来历不明的人……所以……”

    “咱们的场子被砸了？”我问。

    青蛇重重地点了一下头。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百八十九章 老子回来了(四) 

    我沉默了半晌，到：“给我放出风声，就说我天门老九回来了！让他们那些什么狗屁的帮会全给我老实点。今天我刚到家，不想惹出什么事儿来，你就按我的原话吩咐，如果他们不听……嘿嘿……”

    青蛇点头：“是的，九哥！”

    吃完饭，我带着三女回公司。

    外面的雪仍然下个不停，路上的积雪差不多有半尺高，车子过弯的时候，发出的‘嗖嗖’声，就跟漂移差不多。

    不知道有多长时间没摸车了，我这一兴奋，差点没撞到山边的护拦上去。害得三个女孩跟着我拼命呼喊。

    惊险万分地回到公司，小车往门口一停，我大摇大摆地就走了进去。我回头一看，陈芸、唐晓敏、小雨点三个丫头正缓步向前走，似乎在聊些什么。

    我问：“你们怎么了？”

    陈芸说：“宇，你去开会吧，我和晓敏想让小雨点带我们四处逛逛……”

    我一想想也是，开会也带着几个女人就显得我有点不厚道了：“哦，那好，你们去逛吧，到了吃饭时间我会打电话给你们。”

    小雨点一个人在这冰天雪地的出去逛我还真有点不放心，不过有了陈芸和唐晓敏这两个女人中的‘极品’陪着，那就一定万无一失了。

    这话可是老大说的。

    拍掉身上的雪花，走进了老大的办公室。就看到老大正把头埋在电脑前面，一副聚精会神的样子。就连我进屋，他都浑然不觉。

    我悄悄探个头过去，却看到电脑屏幕正放着一男一女作爱的画面，那女的胸还真是很大，那腿，那腰，那……

    “啪！”我的脑袋挨了一下子。

    老大歪着脑袋骂到：“好你个臭小子，进屋连个招呼都不打，妈的！”

    我笑嘻嘻地抓着脑袋：“老大，我看您正忙着，所以就没敢打扰你嘛……哈哈，诶，对了，蛇爷呢？平常他不是都跟您在一起么？”

    老大走过来，扔了支香烟给我，一屁股坐在了沙发上：“老蛇出去忙了，最近海州可真是他妈的多事之秋啊。”

    我接过香烟，为老大点燃火，慢吞吞地问：“老大，听说有外来帮会跟咱们作对啊？”

    老大横了我一眼，笑到：“你小子风声收的倒是蛮快的！可不是么，他妈的，自从那个西门黑豹挂了以后，海州的整个地下黑道都是由我控制的！一开始还好，赚的钱啊，都是我一个人得，舒服的不得了！慢慢的，那些个条子也就找上门了，今天罚个两万，明天罚个四千，到月底一结算，我他妈的赚的还没以前的多。”

    我笑：“老大，可不是么，黑道这玩意儿，你怎么也得培养点小帮会在自己周围，分散一下警察的注意力么……现在整个海州都是咱们天门的，那警察也是人，也得吃饭不是？不抓咱们的人，他能抓谁啊？”

    老大乐得，又拍了我脑袋一下：“你小子，出去混了半年，倒是长脑子了！”

    “靠，老大，不兴这么说我的，我以前也有脑子啊！”

    “哈哈……”

    胡乱跟老大扯了几句，慢慢就聊到了正题上。

    老大说：“小九啊，猫头鹰和狮子的事儿，你都知道了吧？”

    我点点头：“具体是什么情况，老大你跟我仔细说说。”

    老大说：“其实他妈的简单的不得了！前些日子，太都市来了一批人，说是要跟我合作白粉生意。他出50%的资金，利润年底均分，说是他帮我找销售渠道，卖到国外去！”

    我说：“这不是挺好的么？”

    老大骂咧：“好，好个屁！老子是没钱还是怎么的？用他们来投资么？后来我让老蛇一打听，结果吓了我一跳。”

    我问：“怎么？”

    “那帮王八蛋把人家太都市的运钞车给抢了！足足捞了五千多万！现在上头都派出特工来查他们了，你说，我敢跟他们合作么？”

    我目瞪口呆地看着老大，这些人也太狠了吧？运钞车他们也敢抢，活腻了吧？

    “两个月前这帮家伙就被抓了，听说警方把赃款套出来之后就全都给毙了！结果呢，他们的老大就是太都市的黑帮头头，叫什么‘贵公子’的家伙，这丫怒的一塌糊涂，把所有事儿都推在了老子身上，说什么，当初要是我跟他手下合作，就不会出这档子事儿。”

    “当时我就骂他，我说，**的，你当老子是白痴还是怎么的？你那帮子废柴手下就他妈的应该拉出去枪毙！”

    我拍手到：“哦哦……现在我了解了，然后你们两帮子人就开打了是不是？”

    老大点头：“恩……他派人来烧我两个卡拉，我派人去干掉他的夜总会……最近不知道他从哪起来了一批好手，把所有矛头都指向我们这些当老大的头上来了。猫头鹰和狮子这两个白痴不就着了他们的道！”

    “……”

    我原想安安静静回来渡个假，没想到还赶上了这档子事儿，真是让我愤怒不已。

    老大笑着说：“好啦，小九啊，你刚回来不要搀和进来，把你的田旺区重新恢复成清一色天门旗号就行啦！”

    我说：“那简单啊！老大，这事儿就交给我吧！我保证不让你失望！”

    蛇爷这时从门外走了进来：“那可未必，你小子太狂了……田旺区现在可是这八个地区里最乱的一个，不光是黑道，白道的人也都在盯着呢……两个月时间你能搞定？”

    ‘啪’桌子一拍，我站起来：“蛇爷，你不是看不起我吧？当初我还不是用了半年时间把田旺区从杂牌区变成清一色的？”

    蛇爷哼哼两声，坐到一边，很显然在藐视我。

    我扭过头，冲着老大发脾气：“老大，你看蛇爷他……”

    老大呵呵一笑：“好啦好啦，老蛇他这不是也在提醒你么，发什么火啊！妈的，出去这么久读了那么多圣贤书，怎么脾气还这么火暴啊！”

    “我靠……”～小  说t  xt 天,堂



第一百九十章 家宴 

    “好了好了，不要在这个问题上吵来吵去的了！老蛇，小九，等会儿去你们嫂子那儿喝汤去！小九啊，你小子现在可真是好福气，平时我让你嫂子给我补补她都不肯，一听说你回来了，死活让我带你回去！哈哈……”说话间，老大的眉毛都快挤到一块儿去了。

    “老大，小雨点她们还在外面……”

    老大打断我的话：“女人嘛，肯定是喜欢买点漂亮的衣服啦……你见过哪个女人不爱逛街的？你就由她们去了……”老大看了看手表，说：“走了走了，喝汤去，妈的，不知不觉就十二点半了！”

    不由分说让老大和蛇爷给架走了，不过说实在的，我也好久没有见过嫂子了。说是嫂子还不如说是我干妈来的贴切。从我第一天跟着老大开始，嫂子就视我为己出，逢年过节的还时不时给我买件新衣服。慢慢的，我的名头响了，自己有固定的工资和分红以后，就慢慢的很少来往了，毕竟老大的家不是随便什么人都能进的。

    几年没见，嫂子变老了，鬓角已经出现了银丝，唯一没变的就是她那和蔼的笑容和亲切的话语：“九九，你来啦！”

    我嘻嘻笑着走上前，想握住嫂子的手：“嫂子……小九来看您啦！”

    嫂子笑着将满是油腻的手抹在了围裙上：“别握手啦，我刚才做菜呢，全是油！赶紧进来坐！”

    老大冲着我耸耸肩：“进来啦，到了自己家还客气个屁啊！”

    老大又买了新房子了，这房子比以前的那栋别墅要温馨许多。以前老大的别墅足足有三十几个房间，都能在院子里开车玩了，不过就这种房子，老大和嫂子两个人住还是显得太大了。

    我问：“老大，你以前那别墅哪儿去了？”

    老大正削苹果呢，头也不回地说：“早就卖啦，不过一直没跟你说！老两口住那么大的房子没用！这房子多好，八十来平方，住的安稳，舒坦。”

    蛇爷和我互视而笑。

    老大把苹果削成三瓣，分给了我和蛇爷，喃喃到：“我现在也一大把年纪啦，以后，海州还是要看你们的。老蛇，让你办的事儿，也应该差不多了吧？”

    我正听的糊涂呢，蛇爷点头：“恩，不过还得等个大半年，要知道移民可没那么容易。做黑户吧，咱肯定不甘心啊！”

    我一惊，手里的苹果差点掉在地上：“老大，蛇爷，你们……你们要移民？”

    老大比出手指‘嘘’了一声：“臭小子，小声点！这事儿我还没告诉你嫂子呢！就等这签证办下来之后给她一个惊喜……”

    我心里特不是滋味，总是有种凄凉的感觉，自己从小跟着老大生活，要是老大突然间走了，很多事，我都不知道该怎么办好。

    看着老大的表情，怎么也不像是一个混迹黑道多年的大哥，倒像是一个正在往母亲碗里藏肉的小孩儿。

    嫂子走了进来，手里捧着一大锅鲜汤，那肉香早就把我肚子里的馋虫勾引到嘴边了。

    “聊什么呢，这么开心！死鬼，赶紧过来帮忙端菜！”嫂子一吆喝，老大立刻笑着走了过去：“来了来了，别老叫我死鬼死鬼的……多难听，还是当着小九和老蛇的面……”

    中午，我和蛇爷基本上是挺着大肚子走出老大家的，那排骨汤喝的差点没把我舌头吞下去。

    嫂子在末了跟我说了一句话：“九九，你要小心看着你老大，听说他生意场上出了些问题……你一定要照顾照顾他啊……他现在老了，不比年轻的时候了，有时候晚上睡觉都会做噩梦。”

    “唉！这人啊，不服老还是不行。”

    我听了之后，真想抱住老大好好地哭一场，不过我没这么干。我重重地点头，到：“嫂子，你放心吧，老大的事儿就是我的事儿！跟老大走上这条路，我就从来没有后悔过！”

    嫂子深深看了我一眼，擦了擦手，转身走了。

    这是我跟老大第一次吃饭，连一口酒也没喝。

    蛇爷开车我把送回公司，我坐在前排位置上，问：“蛇爷，老大是真的想收山了？”

    蛇爷冲着我笑了笑：“是啊，其实他老早就想洗手不玩了。可是一直找不到合适的接班人来接管他的生意，现在好了，找到人选了，那他还不赶紧脚底抹油开溜啊？”

    我听在耳里，其实心里面明白的很：“蛇爷，那个人选……不会就是我吧？”

    蛇爷嘿嘿一笑：“你小子还真够聪明的了！不是你还有谁？现在天门八将里最能干的就是你，要不然我怎么让他把你送到南吴读书呢？这年头，出来混不容易的！混白道难，混黑道更难！妈的！去市里当个贪官也比现在当这个黑道头头强的多啊！”

    “……”在没混之前，我一直想出位，一直想当大哥！可不知怎的，一听说自己就要当大哥了，心里特难受，有种想哭的**。难怪以前虎哥他们老耻笑我，说我是小屁孩儿呢。今天一看，确实有这种意思，可能是自己还没成熟吧。

    蛇爷把我扔在了公司门口，自己开着那辆宝马跑了，说是有正经事儿要办。

    我看着新公司，心里想的却是以前站在门口那些漂亮的妹妹……

    “哥（夏宇）！”不用看就知道，是陈芸她们回来了。

    只见她们大包小包拎着各种各样的名牌货跑了过来，然后一股脑塞进我的手里，唐晓敏是累得满头大汗：“哎呦，真没想到，在零下好几度的天气里我还会出汗！真是累死人了！”

    “……”

    “哥，你愣着干嘛呢？”

    我回过神：“哦，没什么！走，上楼上楼！”

    可气的是，那些化妆品、衣服挡住了我的脸，看门的小弟竟然都没认出我来，当我非常辛苦地把那些东西扔到了地上之后，那门口的两个小弟脸色都变了：“九哥，怎么是您啊……唉呀，真是辛苦，快点，快点来人帮九哥把东西抬到楼上去！”

    我笑骂一声：“妈的，算你小子识相！”小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第一百九十一章 永远的九哥 

    次日。

    我带着青蛇，花蛇来到了我的地盘——田旺区。

    这里和半年前相比还真没有多大的变化，除了有几栋民宅被重新粉刷过。街边卖水果的老伯竟然还认得我，一见到我，顿时露出恐惧的眼神。

    妈的，至于着么，那还不是因为以前年青脾气太火暴拿了你几个水果之后没给钱么！

    我问二蛇：“‘人间地狱’还在吗？”

    花蛇到：“还在，只是……”

    我问：“只是什么？”

    花蛇抓抓脑袋：“九哥，现在田旺区这么乱，天天都有几十场架打，谁敢去‘人间地狱’玩啊？现在整区的娱乐设施基本都处于瘫痪状态……唉！”

    ‘人间地狱’别看它名字起的恐怖，其实是田旺区最大的一个舞厅，当时我就是在这里把田旺区的前大哥‘阿鬼’弄死的，我成名在此，所以对于‘人间地狱’的感情还是相当的浓厚。

    “现在田旺区，还有我多少个小弟？”我问。

    青蛇皱了皱眉，说：“差不多四百来个吧……前段时间和对方砍人挂了二十几个……还有三十多个被抓起来了……”

    我叹了口气，如今这真是世道变了，我记得自己从海州跑路的时候，我的直系小弟就超过了千人，现在可好，剩下四百多人了。

    正感慨着，对面街角就冲过来十几个手持钢刀铁棍的男人。

    花蛇大惊：“九哥，快跑！他们是炎帮的人！”

    “跑？我操，我回到自己的地盘了，你们还让我跑？”我异常气愤地冲进一家商店，学着很早以前虎哥的样子从冰柜里取出两瓶啤酒，敲碎以后，直接冲了上去。

    花蛇和青蛇这两个小子惊恐万分地正播号码叫人呢，也难怪他们管理不好田旺区了！对付这些人，只有用武力制裁，怀柔政策是绝对行不通的。

    以我现在的身手，对付这十几个人那还不是轻松加愉快么？

    估计对面的那些炎帮的小弟也有点发愣了，从来就没见过有人敢独自面对十几个人的，竟然同一时间停住了脚步。

    我可不管那些，‘嗖！’就一个酒瓶子砸了过去，当场一个小弟脸上开了花，鲜血横流地躺在了地上。

    那些小弟一看，嚎叫着冲了上来。

    这些人的打法就和我以前一样，没有招没式的，目的就是把对方干倒，而且他们还不敢真的杀人。首先，他们在杀气上就比我逊了n筹。

    我在人群中就好象滑溜的泥鳅一般，周旋了五分钟，他们连我的衣角都没有摸着，我倒是发了狠，用脚挑起一根铁棍握在手中后，一个大旋转就干倒了四个。

    有一个小弟嗷嗷叫着冲了过来，使劲向我挥出一刀。

    我闪身躲开了他的攻击，抓住他的衣领，铁棍狠狠地向他肚子上一插。

    顿时，周围人都不再动手了，那小弟死瞪着我，好象一只金鱼，鼓着他那双眼睛，双手抓住我的铁棍，死也不肯放手。

    原来，那棍子是被削尖的头的，那一插，直接透过了他的肚皮弄断了他的肋骨，从后面冒了出来，上面好象还挂着些什么东西。

    “呜呼！”我嘘了一声，松开手，那小弟指着我，不甘地倒在了地上。

    见惯了死人，所以这种场面已经对我起不到任何震慑的作用了。抽起那根满是鲜血，还有脏物的棍子，我挥舞了两下，说：“告诉你们老大，就说我九哥回来了。田旺区永远是我天门老九的地盘，谁也别想插足。”

    那些小弟头也不回，扔掉手中的武器，架起自己的哥们儿就跑了。我依稀听到有人的说话声：“九哥……他就是天门老九……”

    坐在石头上抽着烟，青蛇和花蛇两个人正如坐针毡似地看着我。

    没一会儿，从巷左跑出了二十几个青年。其中带头的一个我是认识的，只是不知道他叫什么名字罢了。以前跟着我一起砍过人。

    “青哥，花哥！”一帮子小弟高声喊了起来。

    那带头的青年一见我，先是一愣，随后皱着眉头打量我一下，吓得话都说不出来了，过了半晌，才叫到：“九哥……九哥你回来啦？”

    我吸了口烟，斜着脸看了他一眼，再看了看他那些身后的哥们儿，我只说了一句话：“走吧。”

    杀气、霸气、魄力，这些街头小混混都应该有的气质在这帮人身上一点也看不到。我心里满是失望，对青蛇和花蛇两兄弟的态度顿时来了个一百八十度的大转弯。

    等回到‘人间地狱’看到十几个小弟大白天在舞场内酗酒，发酒疯的模样时，我的心反而平静下来了。

    我回过头，指着那十几个小弟，对青蛇说：“让人找点冰桶，往冰桶里倒点冰水。”

    青蛇茫然地不知道我想干嘛，不过还是依照我的吩咐去办了。

    没一会儿，七个冰桶被拎了上来，我再吩咐：“把他们的衣服都给我扒了。”

    花蛇想阻拦，不过他看了我一眼，变不作声地挥了挥手。

    那帮子小弟还迷糊着，丝毫不知道自己已经大难临头了，竟然调戏起那帮子人来：“呦，五子，不是你么？刚砍人回来啦……哈……哈哈……来，喝酒，喝酒！诶？你脱我衣服干嘛？哦……你知道我热了是吧……唔，谢谢，谢谢哈！”

    当那十几个小弟被脱的只剩一条内裤的时候，我拎起冰桶铺天盖地地往他们身上倒去。

    顿时空旷的舞厅内，响起一连串的咒骂和求饶声。

    当我把七个冰桶里的水全部倒完之后，那帮子小弟才算清醒过来，有几个是不认识我的，竟然挥舞着拳头冲了过来，让我一脚踢在肚子上，整个人翻到对面的卡座上去了。

    还有一个小弟竟然红着眼睛抄起家伙砍我，让我一把抓住他的胳膊，使劲一扭‘咔吧’一声，整条手臂让我硬生生折断了。

    “九……九哥……九哥您回来了……九哥！”一群以前的旧部下，连滚带爬地来到我跟前，但是他们不敢站起来，虽然已经被冻得脸色铁青了。

    “是啊，我回来了。”我淡淡地说。小-说-t-xt-天.堂



第一百九十二章 武力制裁(一) 

    “你姓王，外号应该叫‘痞子王’对吧？在前年跟老鬼砍人的时候，你替我挨过两刀，是不是？那刀疤应该还在你后背吧？”我笑咪咪地看着他。

    痞子王连连点头，他指了指后背，到：“九哥……您还记得我啊……我是痞子王……我是痞子王。”

    我弹了两下手指：“去找几件干净的衣服给他们披上，这么冷的天，要是着凉了那就不好了。”

    我看了一眼对面被我打翻在卡座上的一个小弟，皱眉到：“去看看他死了没有，死了就直接给我砍碎了喂鲨鱼，没有死的话就把他给我弄醒。”

    “反了你们了！敢向我递爪子，老子出来混的时候，你们还不知道在哪呢！”我狠狠一脚踢在那个被我折断手骨的小弟屁股上，那小子‘哧溜哧溜’地滑到了一边。

    不一会儿，青蛇一干人等已经找来了衣服披在他们的身上。

    我独自一人坐在位置上，抽着烟，喝着啤酒。没有我的吩咐谁敢坐在我对面？老子就不信了！

    痞子王似乎有什么话说：“九哥……我……”

    我抬起手：“知道我为什么要打你们么？”

    那十几个尝到苦头的小弟纷纷摇头，痞子王动了动铁青的嘴唇：“九哥……我们知道错了。不应该在自己的场子里喝酒闹事！”

    我喝了两口百威，一股寒意从我肚皮里往上升，我打了个饱隔笑了笑：“今天就是一个小小的教训，同样的话我不想说两遍，给我记住！我老九回来了，谁要是敢在咱们地头上撒野，直接给我弄死！我不管你们用什么方法，是打闷棍也好，是扔汽油弹也罢，我老九的名头不能坏在你们手里！”

    “今天这事儿，过去就过去了！以后谁要是敢大白天的喝酒撒酒疯，就别怪老子不留情面！看看，这像什么样子？”

    周围一片狼籍，啤酒横七竖八地被扔在地上，桌椅也倒下了一大片，满地的碎玻璃和水混淆在一起，被头顶的灯照耀得五光十色，倒像是一颗颗宝石。

    我等了半晌看没人响应，顿时恼火地一拍桌子：“都他妈听清楚没有？”

    “听清楚了，九哥！”众人齐刷刷地吼出声来。

    我做了个散场的手势：“都回去吧，青蛇，花蛇你们两个留下，我有事儿跟你说。”

    等众人都回到了自己的岗位上，青蛇面色有些不太好看了，他有点恐惧地问我：“九哥……怎么了？”

    我被气的一笑：“怎么了？你说我怎么了？你平时怎么管你那些小弟的？”

    青蛇估计知道我还在为刚才的事儿耿耿于怀，闷着头没吭声。花蛇接花到：“九哥……其实他们也不是有心的，只是最近的事儿实在太压抑了……炎帮的那帮小子把咱们都快打散了。所以兄弟们的心情才会不好……”

    我吼道：“心情不好？心情不好就用酒来麻醉自己么？酒是在高兴的时候喝的！喝酒消愁的那是懦夫，是垃圾！”

    “妈的，我真不知道你们两个废物是怎么带我那些小弟的！老大被砍了，连一点风声也收不到，要等十几分钟以后才懒洋洋跑过来增援！要是换作以前，这帮畜生早就让我弄死了！”

    青蛇、花蛇额头冷汗直淌，我也懒得再跟他们说些什么了，挥挥手：“好了，你们先下去吧！”顿了顿：“记住，田旺只有我一个老大，整个海州也就只有我一个天门老九！谁也没法取替我！”

    青蛇和花蛇差点没跪下，嚎叫：“九哥，我们绝对没有异心啊……我们兄弟两个可是一心一意为公司做事，绝对没有……”

    “下去吧。”

    青蛇和花蛇缓缓离开了，我一个人坐在空荡荡的‘人间地狱’里，心里的苦闷就别提了。刚在几分钟之前我还教育他们不要借酒消愁，现在可好，我自己倒一瓶一瓶的整上了。

    喝了差不多一打百威，浩南打电话过来询问。

    “老大，回去的感觉怎么样？”

    我哼哼两声：“妈的，别提了！一群狮子被人训练成了小猫！”

    “哈哈哈哈……真是有什么样的老大就有什么样的小弟！老大，听你的口气好象是气坏了吧？”

    我骂咧一声：“滚滚滚，有正事儿没？”

    “唔，没什么正事儿，只是许楠那丫头来别墅找过你哦……还被咱们守家的哥们儿给吓哭了……老大，你看……”

    我抓了抓脑袋，呵呵一笑：“算了，许楠这丫头……你告诉她我在外地做事儿，要两个月以后才回去……”

    女人，奇怪的动物。

    “诶？”我忽然听到电话那头传来女人的**声，我闷闷到：“奶爸他在干嘛……”

    “啊……老大，奶爸他……”

    “嘘……妈的，别让老大知道……”奶爸的声音很小，就好象小偷似的，不过还是让我听了个清楚。

    “他正在发泄自己心中的欲火……”

    “操，好好帮我看着生意，别瞎胡闹！好了，没事儿就这样吧！”挂断电话，我的心情好了些，毕竟南吴还有两头真正的狮子。

    走出‘人间地狱’的时候，天已经黑了。五点多钟，天已经是灰蒙蒙的一片了，踩在半尺厚的雪上，那种‘嘎吱嘎吱’的感觉好象是踩在了棉花上，舒服的很。

    由于在南吴被四小易强行用水龙头冲澡，我现在的身体可真是好的不得了，这么冷的天，我穿着两件衣服竟然感觉不到一丝寒意。

    路边的人逐渐稀少了，六点钟，是时候回家吃饭，和老婆温存了。

    徒步走在马路上，这一切都是那么的熟悉，遥想当年，我带着十七个小弟占下这田旺区的时候是多么风光？

    这时，一个既熟悉，又陌生的声音喊住了我：“米九？”　小说-txt天堂



第一百九十三章 武力制裁(二) 

    一个平头短发，皮肤黝黑的青年，正用他那炯炯有神的眼睛看着我，面上的表情似笑非笑。

    我吃惊地打量着这个人，一个熟悉的画面映入我的眼帘。

    “米九，你他妈的倒是快跑啊！”

    “我跑了，你怎么办？”我指着地上两具残破不全的尸体，耳边响着雷鸣般的警笛声，老大和虎哥一干人等正手持带血的钢刀在前面吆喝：“妈的，小九你还不走！”

    “火男！这里就交给你了，放心，大哥一定会保你的！”

    被称为火男的少年，重重地点了点头。

    三天后，火男因谋杀被起诉，原先判了死刑，后经过老大拉关系走后台，终于被判了死缓，慢慢的，无期变有期，有期变十年。

    我真的没想到，会在这里见到火男。

    他瘦了，但结实了，手臂上的肌肉隔着厚厚的衣服都能看的清清楚楚，唯一没变的就是他左脸狭那一块十字型的烫伤。

    “火男……你，你出来了？”我激动的一把揽住了他的肩膀。

    火男冲着我笑了笑，用强有力的胳膊拍打了我的后背两下：“是啊，我出来了！米九，你还是老样子，一点也没变！”

    “哈哈，你也没变啊！”

    顿了顿，我看着火男的眼睛，问：“你，什么时候出来的？”

    火男笑着从衣服口袋里取出香烟，扔了一支给我，缓缓向前走着：“出来三个多月了。”

    我顿时大吃一惊：“你出来三个多月了？怎么老大没跟我提起过？”

    火男看着我，脸上涌出无奈的神情：“我出来这事儿，老大不知道，我也没告诉他……五年了，一晃就五年了。”

    我眉头紧皱地看着火男，好象他有什么心思，我问：“那你现在住在什么地方？”

    火男指了指前方不远处的一座高楼：“住在宿舍里。”

    我一边笑，一边攀上了火男的肩膀：“走，去你宿舍看看去！”

    “好吧！”

    火男，原名，杨炎，二十一岁。

    从十五、六岁开始便和我同期加入了黑社会，那时候我们的老大还在街边的一个小混混。我和火男的感情绝对不比浩南他们差。

    积雪的马路，破烂的门窗。

    一张床，一个凳子，一面镜子，一个破旧的收音机，一个脏兮兮的锅子里放着隔夜的晚餐。这就是火男住的地方。

    见到这样的景象，我心里别提有多难受了，我几乎是哽咽着说的：“火男，你不是想学那些老套的电影故事，说什么洗手不干了吧？”

    火男坐在床上，抽了两口烟，随手就将烟头扔出了窗外（窗户有一半已经碎了。）

    “五年多了，那时候的心态和现在完全不一样了，我确实不想混了。”

    我和火男并排坐在了一起：“看你现在的样子……应该还没找到工作吧？”

    火男‘恩’了一声：“现在哪有人收劳改过的人员……电视里放的那些都是骗人的，那些人一听说我曾经犯过事儿，立刻就把我撵出去了。”

    现在的火男已经完全失去了当年的霸气，眉宇之间流露出来的是淡淡的忧伤。

    “火男，跟我走吧！别住在这里了。这种地方怎么会适合你住？”

    火男摇头：“米九，你的心意，我领了。可是，我确实不想再混黑社会了，五年铁窗生活，让我已经没有信心和勇气再混下去了。”

    我强笑一声，使劲拍着他的肩膀：“别跟兄弟说气话，我知道你在恨当年老大让你背黑锅。”

    火男弹开我的手：“没有，我一点都没恨老大，更不会恨你！我只恨我自己为什么当初要加入黑社会，为什么要跟着老大去砍人，为什么要活活将自己老爸，老妈气死！”

    “米九，你知道吗？我妈临死之前，我都没看上她一眼。”

    我愤怒地站起来，一拳打在他脸上，火男猛地被我击中一拳，身体向后仰去，一下便撞在了墙上。

    在这种狭小的空间里，我还没试过跟人打架。

    很意外，火男竟然没发火，只是看着我，沉默着不说一句话。

    “火男，既然已经做出的事儿，就不要后悔，后悔也是没用的！好了，我什么也不想跟你说什么，只想告诉你，你要回来，我随时欢迎，你要是愿意一辈子住在这种猪圈都不如的地方，那我随便你！”说完，我转身离开了。

    刚走出门两步，我忽然想到了什么。从钱包里将纸币统统取了出来，转回头，扔在床上。

    我冷笑到：“我不管你要不要这钱，反正我就当是扔给乞丐了！反正老子出来混了这么久，也没行过什么善事儿！今天就破例一回！”

    我走出宿舍，在我印象里，换成是以往的火男一定满屋子找菜刀准备冲出来砍我了，但是今天，屋内却异常的安静。

    我慢慢踱着步子向外走，从宿舍里冲出三个小孩儿，用手里的玻璃球猛砸火男屋子的玻璃，一边砸，还一边叫喊：“打坏人！打坏人！”

    我看着这三个小孩儿，缓缓走过去，单手拎起一个：“滚回家去！”

    那被我抓住我的小孩儿，被吓得哇哇乱叫，屋内他们的家长可能听到了呼喊声，从里面冲了出来一男一女，一见这种光景，那女的指着我就开骂了：“你这个人，怎么那么不要脸？连小孩都欺负？”

    那男的更是绝，直接一脚就踢了过来。

    我将那小孩儿甩到一边，一拳飞了过去，那男子倒在地上，半晌才爬起来。

    我指着他们的鼻子，说：“这屋里住的是我兄弟！”说完，我准备走。

    那男的抓住我的衣服，吼到：“还有王法么？有这么欺负人的么？老婆，快点报警！”

    ‘咔嚓！’我扭断了那男人的三根手指，淡淡地说：“欺负你又怎么样？没有本事的人注定要被人欺负的。我是坏人，所以不要对我说王法。”百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第一百九十四章 武力制裁(三) 

    从我离开那破旧不堪的宿舍开始，我的心都好象被刀切碎了。

    我使劲敲打着自己的脑袋，想让自己清醒一些。

    回到山间别墅，三女正在屋里等我吃饭。看着那满桌子的菜，我却一点胃口也没有，想想火男，再想想自己。我他妈的还真不是一般的畜生。

    独自一人对着手机发呆，唐晓敏这时走了上来，坐在我身边，问：“喂，夏宇，你干嘛！连晚饭都不吃！”

    我说：“没胃口，你们吃吧！”自己的兄弟在受苦，在这种情况下，我哪咽得下半口粮食？

    等了半晌，唐晓敏也不说话，只是直勾勾地看着我。

    我皱眉问：“我脸上长花了？干嘛这么看我？”

    唐晓敏小声说：“夏宇，你是不是不喜欢我。”

    我摇摇头，苦笑一声：“我只是为了一个兄弟的事儿心烦而已，哪有不喜欢你啊！再着说了，要是我不喜欢你，我能把你带回海州么？真是个傻丫头！”

    没待我再说话，唐晓敏竟然整个人扑了过来，压在我身上，双手开始抚摩我的前胸，那两件衬衫，瞬间被这丫头脱了个精光。

    唐晓敏眼中春光流露，胡乱亲吻着我的嘴：“夏宇，我真的好爱你。”

    我抚摩着唐晓敏的全身，褪去她身上那条紧身牛仔裤，一件粉红色的小可爱内裤顿时出现在我眼帘。

    “螳螂……你……”

    唐晓敏按住我的嘴巴，狠狠到：“夏宇！我要做你的女人！”

    我被唐晓敏这丫头勾引得欲火焚身，当即翻身，将其压在我胸下，在她那湿润的嘴唇上轻咬一口：“你确定么？当老大的女人，没有你想象中那么简单！”

    唐晓敏的双手竟然已经摸到了我的敏感部位，女人一但有需求，那比男人来的还要猛烈。

    褪去唐晓敏身上的所有衣物，而我自己也只剩一条内裤了。

    “你真的不后悔么？”我非常严肃地看着她，我已经有了两个非常爱我的女人了，我只知道有一心二用这个词，至于一心三用，我怕我是心有余而力不足。

    “嗷！”我的脖子吃痛，唐晓敏竟然狠狠在我的脖子上咬了一口，这一口足够把我的肉撕下来了，她轻咬着嘴角，看着我：“不管你以后怎么对我，我都只爱你一个人。”

    ————

    唐晓敏依偎在我怀中，轻轻抚摩着我的胸口，脸上的表情满足极了。

    我不知道她是不是装出来的，但是我刚才进入的时候，唐晓敏确实哭了，而且还哭的很厉害。

    “敏，没想到我们嗑嗑碰碰这么久，始终还在呆在一起了。”

    唐晓敏露出甜蜜的笑容：“你脖子上已经有我的记号了，除了芸和小雨点，你不允许再有第四个女人！否则，我就把你的那东西给咔嚓掉！”

    我故作惊讶地唔住下体：“靠，你不会这么毒吧？”

    初经人事的唐晓敏虚弱地躺在床上，看着床单上那点点腥红，我再度吻住了她的唇。

    当晚，吃完晚饭，坐在客厅里看着电视，在这里没有了南吴的热闹，却多了一分温馨。看着三个女孩儿并排坐在沙发上傻呼呼的样子，我就不禁笑了起来，心头的烦恼顿时飞去了九霄云外。

    “芸，敏，明天跟我一起回田旺区，小雨点，你就暂时去干爹那里，到了晚上我会回去接你的。”

    小雨点很不情愿地‘哦’了一声，扭着小屁股上楼了。

    我尾随在其身后，进房之后，直接扑到了她的身后，外面传来了二女的嬉笑声。

    我亲吻着小雨点的脸，问：“怎么？小丫头不高兴了？”

    小雨点撒娇到：“哥！干嘛让芸姐姐和晓敏姐姐去帮你，却让我到干爹那里去！”

    “小雨点，你可要乖乖的！我们这次去可不是闹着玩的，我已经跟蛇爷打了赌要在两个月内，也就是回南吴以前将田旺区变回以前的清一色！现在那帮小弟除了喝酒之外，什么也不会干了。我如果不找陈芸和螳螂去刺激一下他们，估计他们就快变成娘们儿了！小雨点，你也不希望你大哥我的手下全是一群软绵绵的家伙吧！”

    小雨点的小手特不老实地在我身上摸了一下：“哼，你现在的那东西，也是软绵绵的！”

    “嘿嘿，让哥硬给你看看！”

    次日清晨，吃过早餐，陈芸、唐晓敏二人就开始拼命打扮自己，我就不懂了，不就是去见见自己的小弟么？用的着穿成这副模样么？

    陈芸脚穿小马靴，身穿黑色紧身皮衣，外面还披着披风，一柄匕首插在腰间，如果手里再多一跟马鞭，咋一看，我还以为是老美电影里的**女皇呢。

    唐晓敏的装束就更吓人了，不知道什么时候把自己的头发电得跟鸡窝似的，重重的眼影，再配上一副黑色的平光镜，白色的衬衣加上灰白色的牛仔裤，那样子要多颓废就有多颓废。

    不过，看着二女这样的造型，我心想，如果这样走在街上，别人会不会以为咱们在作秀啊？

    将小雨点送到公司，我们三人直接来到了田旺区。将那辆宝马停在了‘人间地狱’门口，我们三人走下车的时候，那回头率超过了百分之三百。

    进场，一群小弟齐刷刷地喊到：“九哥！”

    我的目光扫了一眼，发现青蛇和花蛇兄弟两正站在人群之中，见我看向他们，两人的身体都有点不自然地抖动了一下。

    “说吧，离我们这里最近的炎帮场子在哪儿！”

    花蛇搭话：“过四条街就是了，九哥！”

    我喝到：“抄家伙。”

    青蛇一惊，走上前，在我耳边小声到：“九哥，现在就抄家伙去？”

    我邪笑一声：“难道砍人也要挑个黄道吉日么？”说完，我冲着正向里走去抄家伙的小弟们喊到：“兄弟们，给老子好好干，今天打赢了，老子请你们喝酒玩女人！”

    “好耶！哈哈！”

    控制混黑道的古惑仔太简单了，无非就是两样，钱和女人，只要你能给他们这两样，还怕他们不为你卖命么？小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第一百九十五章 武力制裁(四) 

    从四面八方赶来的驻守田旺区的兄弟，足足有三百号人。

    这三百多号人由我分配成两队，我、唐晓敏、陈芸三个一起，带了两百多号弟兄负责主攻，青蛇、花蛇他们带着约莫五十多人负责断后和清理战场。

    两百多号古惑仔拿着钢刀，铁棍之类的玩意儿招摇过市是一种什么样的场面呢？就好象古代皇帝颁出宵禁令一般，街上的行人吓得四处逃窜，各种小超市，小商店也纷纷拉下了铁闸门，生怕殃及池鱼。

    我穿着风衣，叼着香烟，宛然就是一个混混头目。

    三千米，距离的确很近。远远已经看到炎帮在田旺区的第一个场子，那是一个酒城，所谓的酒城，规模就肯定比酒吧之类要大上很多了，由于现在还没到夜晚，酒城还没有正式营业，门口只站了五个染了头发的毛头小子在无精打采地抽着香烟。

    当他们看到我们这一票人之后，呆立了半晌之后，转身逃进了酒城，嘴里高呼：“不好了，有人砸场子来了！”

    我扔掉半截香烟，伸了伸手指：“给我往死里砍。”

    “妈的，砍死你们这帮狗日的！”小弟们叫嚣着冲了进去，青蛇和花蛇远远跟在后面，已经开始部署行动了。

    二十多名小弟分别档在道路中间，双手背在后面。

    当我带着二女走进那酒城之后，双方早就打成了一团。

    从人数上来看，很明显是我们这边占了优势，但是说起战斗力来，好象炎帮的小弟更能打一些。

    长期以来，田旺的兄弟多少都吃过炎帮的亏，所以打起来不免会有点心虚。

    我冲着陈芸微微一笑：“芸，你寡妇蛇的外号也不是白来的。”

    陈芸冷笑着，提起一柄钢刀，冲了上去。

    陈芸绝对不是那种花瓶式的女人，她出刀的速度和准确度，在海州还真找不出几个能跟她对抗的。最可取的是，在这种鲜血横飞，肢体四散的情况下，她一点也不害怕。

    那些小弟一开始见到陈芸冲上来，还有些费解，痞子王皱着眉头看了我一眼，好象在说：“老大，不是吧？怎么连女人也叫上阵来了？这不是让炎帮的人看笑话么？”

    我找了个位置坐了下去，翘起了二郎腿。

    陈芸真像一只蛇，咬住对手便绝对不会松口，就从开始到现在她已经换了三柄钢刀了，有两柄插进了对方的肚子，还有一柄被硬生生砍断了。

    陈芸踢倒一名炎帮小弟，迅速拔出腰间匕首，飞快地在他的四肢分别补上了一刀。

    陈芸一加入，我那帮小弟的眼神都不太对劲了。当然，把我换成他们也是一样，妈的，一个娘们出手都比我们狠，以后我们还用混下去么？干脆娶个老婆回家抱娃娃玩去算了！

    血腥味在那酒城中弥漫着，混杂着啤酒和香烟的味道，我觉得这里叫作‘人间地狱’还差不多。

    十分钟，局面已定！炎帮还有战斗力的三十余人正慢慢向后退去，地上躺着一大票混身是血的小弟。

    唐晓敏挽着我的胳膊，我缓步走了进去，小弟们让出一条两人的路，我轻轻对一个小弟说：“把受伤的人带出去，交给青蛇他们处理。”

    那小弟找了几个与自己熟悉的人，将那十几个受伤的哥们送了出去。

    陈芸扔掉手中的刀，回到我身边。

    痞子王捂着受伤的胳膊跑过来，说：“老大……她……她真的好猛啊。”

    我呵呵一笑，走上前，那三十余名炎帮的小弟顿时向后退了一步。

    我问：“谁是这里的老大？”

    半晌，从人群中，走出一个人，黄发，年龄约莫二十七八。

    方脸，眼睛很小，身体很结实，一看就是经历过大场面的，不然怎么还会气定神闲、无比嚣张地说：“我就是这里的老大，你想怎么样？”呢？

    混到他这种程度的，多半早就把生死置之度外了，出来混还怕死，那还混个什么劲儿？

    我蛮佩服他的勇气，我轻轻脱下西服，唐晓敏顺手搭在了胳膊上。

    我上前两步：“一分钟，如果一分钟之内我打不死你，今天我就放了你的那些小弟。”

    那男人暴怒地脱掉外衣，胡乱往地上一扔：“妈的，你小子狗眼看人低！还从来没有人敢说在一分钟之内打死我铁甲的，就凭你？”

    “开始！”音未落地，我已经一脚踢出，铁甲双手一挡，虽然挡住了我的腿，但巨大的后冲力还是让他向后退了两步。

    我哪容得他缓过气来，两拳打在他的脸上，转身，肘部狠狠撞在了铁甲的胸口上。

    “啊！”惨叫过后，铁甲仰面倒在了地上，我走回人群，抢过某个小弟手里的钢刀，快步走上前，狠狠插在了铁甲的胸口上。

    一连串漂亮的动作，所有人都看呆了。估计他们都在想：为什么我砍人都能砍的如此华丽吧？

    血从铁甲胸膛向外喷射，就向喷泉一样美丽耀眼。

    “多长时间？”我回过头，问众人。

    一个小弟，小声说：“四十三秒。”

    “哈哈哈哈……”我狂笑几声，吼到：“给我全部砍死！”

    再往后的事儿，我就不知道了，因为我已经带着二女离开了现场，踏出酒城之后，才发现，室内的鲜血已经淌到了街上，马路上白色的雪，和黑红的血混在一起，给我一种眼前一亮的感觉。

    陈芸也脱去了她那件外套，扔进了酒城门口，嘻嘻笑着看我。

    青蛇见我们出来了，快步跑上前，问：“九哥，里面怎么样了？”

    我说：“让你的兄弟们去收拾战场吧。”

    青蛇明显一愣，自言自语到：“铁甲估计不在里面吧……不然不可能这么快就搞定的……”

    我‘哦’了一声：“那个铁甲让我弄死了。”小.说.t.xt.天.堂



第一百九十六章 武力制裁(五) 

    火苗从那间酒城中窜出，小弟们看着酒城被燃烧的画面后，兴奋的连呼过瘾。

    这时两边已经有人的脑袋伸出来，想探个究竟。

    “走了，回家。”我淡淡地说。

    ————

    在人间地狱，我躺在沙发上喝酒，听着美国重金属摇滚的音乐，感觉是那么的舒服。

    小弟们则是三五成群地聚在酒吧内，酗酒，泡妞。我要履行自己的承诺，今天这一仗干的漂亮，自然就要奖励了。如果出尔反尔，小弟们表面上不会对你说什么，但心中多少会有些不满的。

    大约到下午三点半，一个小弟跑了过来，说：“九哥，不好了，条子来了！”众人一听，顿时有些慌乱了，出来混社会，有几个不怕条子的？

    我微笑到：“有什么好怕的？条子也是人，继续喝酒，继续泡妞。不用理他们，我倒想看看，他能搞出什么花样来。”

    果然，从门口走进五名穿制服的警察，其中一个手里还夹着小小的公文包，看他那脑满肠肥的样子，像老板多过像警察。

    他看了我一眼，向我这儿比划了一下，其他四人会意，纷纷跟了上来。

    那五个警察来到我对面，坐了下去。

    我身边只坐着陈芸和唐晓敏，其他人是不敢和我坐在一起的。

    “你就是九哥？”那男人大声喊到。

    我笑了笑：“是啊，你想怎么样？”

    那男人表情极度严肃地看着我：“我怀疑你与一宗刑事案件有关，今天十一时许，酒城发生一起恶性的黑道火拼事件，希望你协助我们回去调查。”

    我冷笑着抬起手，那边的dj就是我的小弟，冲着我点了点头，关掉了音箱。顿时，整个酒吧一片安静。

    我问：“你说什么？”

    声音在酒吧内回荡着，上百个小弟围了过来。

    那男人看了看四周，强喝到：“希望你协助我们回去调查。”

    我摇摇头，轻轻打开一罐百威，喝了两口：“炎帮好象给了你不少钱啊，这么卖力的为他办事儿。在他的基础上我加50%给你，田旺区，我永远都是老大。你认为今天就凭你们几个人能抓我回去么？”

    声音极其响亮，我这么做就是为了确保酒吧内所有人都能听见。

    那男人愤怒地一拍桌子：“米九！我们注意你很久了！公开贿赂执法人员，你知道这是多大的罪么？”

    我站起来，一拳打在那男人的脸上：“操，老子混了这么久，还怕死么？警察怎么样？警察老子就打不得了？谁他妈看见我打警察了？”

    一众小弟呼喊到：“没有！我们只看到警察滥用职权找了小姐不给钱！”

    我邪笑着，走过去，胳膊搭在那警察肩膀上：“别以为你是警察，老子就不敢动你，就算局长来了，老子也不怕，最多跑路而已。记住，跟我合作，绝对比跟炎帮那些垃圾要强的多。我天门老九不是小流氓。”

    警察的脸色忽阴忽晴，他捂着脸：“米九，你等着接受法律的制裁吧！”

    “ok！”我弹了两下手指，顿时一干小弟围了上来。

    我说：“把他们弄晕，然后派几个小妞跟他们在床上好好爽一把，记得哦，要拍成高清晰版的，不然老子可就骂人了。”

    一群小弟轰然大笑，身旁两个小警察迅速地掏出手枪抵在我脑袋上：“你，你胡说什么！站起来跟我们走！你被逮捕了！”

    我打内心耻笑这些小警察，毛还没长齐就敢跟我叫版，我冷笑着：“开枪，来，冲我脑袋上打，试试你能不能走出这酒吧。”

    人生就像是一个赌局，有胆量的人就能飞黄腾达，没胆量的也只有倾家荡产。有句话说的好，撑死胆大的，饿死胆小的。

    倒不是因为我有胆量，只是我认准了这些人不敢开枪。我嘻嘻地看着他：“你们五个人充其量有五十颗子弹，但是老子有好几百号小弟，不信你就在老子额头开一枪。啧啧，我是无所谓了，反正就是一流氓头子，你呢？可是有大好前程的哦，唔，做好了以后没准能升成副局长、局长。你应该也有女朋友了吧？她今年几岁了？守活寡的日子可不好过啊，不过，如果她实在按耐不住了，我的小弟也许会去效劳一下。哈哈！”

    一番话说进了那警察的心里，其余几人的神态也纷纷暗淡下来。

    那警官模样的男人顿了顿，到：“把枪放下。”

    他看着我，一字一顿地说：“米九，有你的，天门有你这样的虎将前途无可限量啊。哈哈，估计你老大也准备把天门总舵主的位置传给你了吧？”

    我耸了耸肩膀：“那又怎么样？出来混无非就是求财，谁愿意无冤无故惹上什么是非？我知道，你跟炎帮的关系很好。就按刚才的条件，不管你答应不答应。”我挥手叫来五个水灵灵的小妞，腻在了他们的身上。

    “这五个小妞是专门为你们准备的，你看人家满脸都是期待呢，要是不满足一下人家，可就太丢咱们男人的脸了。”说完，我冲着青蛇勾了勾手指，他走过来，我微笑到：“去取十万现金来。”

    “是，九哥。”

    也不管他们脸色是什么样，反正一摞钱摆在了酒桌上，周围还站着无数的小弟，这件事儿要是想隐瞒过去，根本就是不可能。

    “你……”警官模样的男人气得说不上一句话来。

    我起身冲着陈芸和唐晓敏做了个眼色，从人群中走了出去。

    我对花蛇只讲了一句话：“今天要是他们不肯接受那钱和女人，就直接弄死，然后安排几个小弟背黑锅，让他们跑路。当然了，这可是下策，实在不行了才用这招。”

    花蛇微微一笑：“老大，你放心，我一定让他们乖乖听咱们的话！”

    “嘿嘿……”我揽着二女缓步走出了人间地狱。 www/xiaoshuotxt.co m



第一百九十七章 火男 

    站在街边享受着午后温和的阳光，一个小时以后，那五个警察走了出来。身后跟着花蛇、青蛇。

    我哈哈一笑，走上前，伸出手：“恭喜你，成为我们的一员。”

    带头的那个警察脸色一沉，头也不回地上了警车，逃命似地跑了。

    花蛇贱笑：“妈的，这些警察也就是表面上装装正经！”

    我摸了摸下巴，：“都搞定了吧？炎帮总部你知道吧？”

    青蛇到：“九哥，这么快就去打炎帮总部？这……不太妥当吧。他们的兄弟比我们多多了。”

    我微微一笑：“一口吃不成胖子的，得慢慢来，我只是想知道炎帮总部在什么地方，安排十个面生的小弟混进去，弄点掺了白粉的香烟分给他们……一个月时间足够他们变成大烟鬼了……”

    青蛇顿时明白过来：“九哥，真有你的！”

    “这个，老子的书也不是白读的……明天就去公司提货……嘿嘿，老子出点血，弄一批上好的货色给你们，哈哈！”

    我带着二女离开了田旺区，开车去了公司。

    我可不敢把小雨点一个人放在公司太长时间，这丫头的小孩子脾气还是很厉害的。

    来到公司，上楼，就看见小雨点一个人在房间里瞎转悠。

    我喊到：“小雨点！”

    小雨点回过头，嘟起嘴：“干嘛去了这么久！我一个人呆在这里好无聊啊！又说早点回来，结果你又……”

    我连忙打断她的话：“好了好了，我这不是来了么。我饿了，找地方吃饭去吧？”

    陈芸呵呵一笑：“也好，我也饿了。”

    商议完毕，我带着这三个宝贝女人坐上了车。

    按老大的说法，现在别的区都太乱了，没事儿还是少去逛悠比较好，但是在天门公司总部附近总行了吧？

    我选了以前最常去的饭店——豪门。

    这里应了广告里的一句话：经济实惠量又足，真是老百姓改善伙食的好去处。

    倒不是我小气，我也知道全海州最高档的酒楼在哪儿，也不是吃不起，怕就怕遇到条子或者不长眼的小流氓生事，那多扫兴啊？

    把车往门口一停，我晃晃悠悠走了进去。

    找了个靠窗的位置坐定，菜牌往桌上一扔就任由这三个女孩儿点吧。

    这样才有绅士风度，哪像跟老大在一起吃饭似的：“小九啊，来来，你点几个菜，随便点！”

    “哦，给我来个熊掌。”

    “操！熊掌不好吃，换个换个！”

    “那就烤全羊。”

    “羊肉骚味太大，换个！”

    “……”

    说是让我点菜，结果满桌子菜还是老大自己给点了，这事儿差点没让我郁闷死。

    点完菜，我打量着四周的环境，顺手掏出香烟，刁在嘴里。

    刚点燃，没抽两口，一个服务员走了过来：“对不起，这位先生，这里不让吸烟，如果您有需要的话，我们这里有专门的吸烟区。”

    我白了他一眼：“操，老子出来吃顿饭，还得受你们这种气啊？”想了想，再怎么说我也是个文明人，能跟这些人一般见识么？刚准备掐灭烟头。

    一个服务生已经端来了四杯橙汁，我说：“这个烟头扔在地上没关系吧？最好给我找个烟灰……诶？火男？”

    这个服务生不是火男还有谁？他身旁那个刚刚劝我熄灭烟头的小伙子愣了一下，对火男说：“小杨，你认识他们啊？这样就好办了……大家都是朋友，别伤了和气，那边还有事儿，我先走了啊！”说完，拍了拍火男的背，小跑着走了。

    我简直不敢相信，火男现在竟然变的如此平易近人，换成五年前，谁跟火男套近乎，不是残废也得重伤啊。

    火男见了我，有点不自在：“米九……带着女……带着朋友来吃饭啊……呃，这里不让吸烟的，帮帮忙，别让我难作。”

    一听这话，我心里乐了，我就是要让你难作，不然你怎么能跟我回去混黑道呢？于是，我举起那根香烟在火男面前比划了两下，再度塞进嘴里，深吸了一口。

    我故意不去看他的脸色，知道这小子要被我气疯了。小雨点有点害怕地拉了拉我的胳膊：“哥，这里不让吸烟，你就不要……”

    “小女孩儿，你懂什么！这叫面子问题！咱们是出来混黑社会的，谁敢给咱们脸色看？操，一个跑堂的服务员而已，去，把你们老板给我叫出来！”

    小雨点有点惊讶，要说点什么，但坐在对面的陈芸对她使了个眼色，这小妮子顿时没了声响。

    火男顿了顿，才说：“米九，别闹了……我好不容易才找到这份工作。”

    我站起来，用手指头重重点着火男的胸口：“哥们儿，你是谁啊？老子不认识你！我认识的那个兄弟不姓杨，他姓火，叫火男，你他妈的算哪根葱啊，敢这么跟我说话，还敢直呼我的名字！”

    我的音量极高，无数目光聚集在我们身上，这时一个部门经理模样的女人走了过来：“呦，这不是九哥么，出什么事儿了？是不是这个服务员惹你不高兴了？放心，放心，我马上炒了他！”她指了指火男：“你，脱下制服，明天不用来上班了！”

    我心中狂笑，就见火男他拉住那女经理的胳膊：“经理，没，我没惹他，求求你，给我一次机会，让我……”

    那女经理一见到我的脸色，顿时知道该怎么做了，她基本上是用推的：“你赶紧走，别在这儿丢人显眼了，你知道他是谁么……”声音越来越小，我依稀能听到几句：“人家是天门九哥，你一个小破服务员还敢跟九哥叫劲，他们这些混黑社会的随随便便就能让一个人消失，我劝你……”

    看着火男被推出大厅，陈芸问：“宇，这个人你认识？”唐晓敏脸上的表情写着十一个字儿：“我很想知道是怎么回事儿。”

    我熄掉香烟，轻轻喝了口橙汁，说：“他是我以前的兄弟，刚从牢里放出来。学人家电影里的九纹龙呢，说什么不再混黑社会了……妈的，就他那连小学都没毕业的文化他靠什么娶妻生子，靠什么买楼，养孩子。妈的！”

    唐晓敏‘噗嗤’一声笑了出来：“喂，我说，你是不是管的太多了？人家靠什么娶老婆，靠什么买楼养儿子管你什么事儿？你这不是狗拿耗子多管闲事儿么。”

    我怒到：“靠，别人我可不管，但是老子的兄弟，我一定要管！当过一天兄弟，以后就都是我兄弟！”

    “哼，自做多情的男人。”唐晓敏鄙视地看了我一眼，埋下小脑袋去喝饮料了。

    不一会儿，火男回来了，他脸上满是愤怒，走到我面前，吼到：“米九，老子跟你没完！”

    那女经理不知又从什么地方跑了出来：“哎呦，九哥呀，现在他已经不是我们的员工了，真的，你看，他的服装我们已经收回了，所以……”女经理拼命想瞥清自己酒楼与他的关系。

    我微微一笑：“加个位。”

    “加个位？”那女经理一愣，随即喊到：“快，15桌加个位。”说完，意味深长地看了我们几人一眼，慌忙地离开了。

    “我刚才遇到一个服务员，说在公共场合不让吸烟，你说好不好笑？火男！”

    火男看着我，忽然哈哈地笑出声来，然后一屁股坐在了凳子上。

    我扔了一支香烟给他，并为他点燃：“我跟你介绍一下，陈芸、唐晓敏、小雨点。”

    火男一愣，看了看小雨点，说：“米九，这不是你妹妹么？”

    不仅是小雨点发愣，就连我也愣了，这小子还知道我有个妹妹？

    火男尴尬地笑了笑：“以前你经常跟我提你在人犯子手里有多惨多惨，顺道也提到了这个小雨点儿嘛。”

    “哦，原来是这样，哈哈！”

    菜上了满满一桌子，我举着杯子跟火男碰了一下。

    “怎么样？受气的滋味不爽吧？”

    火男一拳轰在我胸口：“妈的，你小子跟以前一样，只要是自己喜欢，就一定要得到手！妈的，老子认识你真是倒了八辈子霉了！”

    我狂笑：“妈的，有这么说你兄弟的么，真他妈该死啊你！干了，干了！”

    火男现在终于有点上状态了，52度的白酒连干三杯，一点醉意都没有，他沉默了一会儿：“米九，你再给我点时间，让我考虑一下。”

    我拍着他的肩膀，满嘴酒气地说：“火男，你小子什么时候变的这么不痛快了？想当年咱们扬名的时候，你一个人追上翻江虎，砍翻他六个手下，最后翻江虎让你活活勒死在大马路上，这些事儿你他妈的都忘了？”

    火男看了我一眼：“我没忘，这些事儿，我永远都忘不了！我还记得当时你小子被吓得尿裤子了。”

    我嘿嘿一笑：“妈的，那时候还小嘛，不懂事儿！你他妈的，没事儿翻老子的旧帐干嘛？操！”

    “你别老说我，第一天你跟着老大出去砍人的时候，还是我教你怎么握刀的呢，你还好意思说！”

    我跟火男你一言我一语地开始数落起儿时的糗事，三女在旁听得嘻笑连天，她们估计从来没想过，小时候的我原来是那么逊的……Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一百九十八章 饱暖 

    酒逢知己千杯少，看着满地的白酒、啤酒、红酒瓶，我开始相信古人说的话了。

    路边暗黄路灯亮起，我将三女送到酒楼门口，嘱咐了几句便让她们坐的士回别墅了。

    夜晚，是属于男人的，如果谁说夜晚是属于女人的，那这个女人一定不是好女人。

    坐回到座位上，火男吸着香烟，特像美国电影里的忧郁男人。

    我一拳打在他胳膊上：“怎么？这就不行了？”

    火男笑到：“不行？你米九不喝醉，我哪敢不行啊？”

    看了看周围的环境，整个酒楼就剩我们两个客人了，其他的都是些跑腿的服务员。

    “换个地儿，咱们接茬喝！”我说。

    火男点点头：“我把青春交给你了。”

    “哈哈……走吧！”拉起火男，我们两个醉熏熏地走出了酒楼，临到门口，我冲里面喊了一句：“呃，签单，月结！”

    那女经理连忙点头：“哎，九哥你慢点走，要不要我派人开车把你送回去啊？”

    我摇头：“不用了，你忙你的去吧！”

    这一路上，我把那辆宝马开的，就好象驰骋在高速公路上似的，一路上尖叫和物品碰撞声不决于耳，难怪警察叔叔说了，酒后不能驾车，原来是这样的。

    “砰！”车撞上了某个酒吧的广告牌，我摸摸脑袋下车，抬起头看了看这建筑，拍了拍车盖：“火男，下车，咱们到地儿了！”

    火男也是左摇右晃的走了过来：“走，走，咱们上去继续喝！”

    天台酒吧。

    还没等我上楼呢，就看见虎哥带着一票，约莫十来个小弟冲下楼，一见是我，虎哥顿时怒了：“你他娘的臭小子，吓坏老子了！”

    我问：“虎哥，干嘛啊？我怎么拉？我带着兄弟来你这捧场你还不欢迎啊！”

    虎哥向后挥挥手：“都滚蛋，回去继续喝酒。”走过来，一把拉住我的胳膊，然后就开始数落我：“你这个小王八羔子，知不知道现在海州有多乱，你打点话问问那几个老大，谁晚上了还敢出来闲混，都回家抱老婆去了！就你小子敢开车乱跑！还撞坏了老子的落地广告牌，你说吧，这帐咋算！”

    我横了虎哥一眼：“啥咋算？该怎么算怎么算！今天我高兴，带着我兄弟来喝酒，虎哥，你要是不叫几个漂亮女人出来，我小九今天就跟你没完！”

    虎哥嘟囔着：“你这个小王八蛋，每次来都不买单，还敢跟老子强调要漂亮姑娘……妈的，我怎么能认识你这种人呢。”

    说着说着，已经上到楼顶。这里和以前相比还是那样的热闹，无数的小痞子都聚集在此，喝酒的喝酒，胡闹的胡闹，还有一桌不知是跟谁的小弟正猫着腰吸着白粉。

    坐在最右边的一张大台上，屁股还没坐热，张经理已经满面桃花地走了过来：“九哥！好久不见了！”

    我哈哈一笑，站起身，伸出手：“是啊！张经理，好久不见了，怎么样，最近生意好么？”

    张经理还是老样子没变，她没答我的话，直接用圆珠笔在单子上‘唰唰唰唰’写了一大排字儿，递了服务员，然后才坐下来：“咳，还不是老样子！倒是你，九哥，这么长时间忙什么去了？”

    “哈哈，上学，不是跟你吹，我在学校还拿奖状呢……哈哈哈哈！”

    “呵呵……”张经理尴尬地一笑，随即看了一眼两眼发直的火男，问：“九哥，这位是？”

    我说：“我兄弟，生死患难的那种，绝对不是酒肉场上的。火男，这位是张经理。”

    火男很有礼貌地伸出手：“张经理，你好。”

    正聊着四个异常水灵的女孩儿走了过来，手里拎着四打啤酒，张经理冲着我甜甜一笑：“九哥，你们慢喝，今天这些全算是我请的。”

    我故作惊讶状：“张经理，什么时候你变的这么豪爽了？”

    张经理唾到：“看你说的，我一向都这么豪爽的……”

    玩笑归玩笑，出来玩也要讲个场合，更要讲对谁。如果是虎哥他说要请客，我一定却之不恭，这老小子一个月光是卖粉就能赚个几百万。你一个酒吧经理而已，赚点钱容易么？起早贪黑的，那肯定不行。

    那四个小妞分别伺候着我和火男，我倒是习惯了，平常在家我也是这样，火男可就有点……

    “呃，呃……米九，能不能让她们走啊……我，我不太习惯这样。”

    我一下忘了，当时我们一起出来混的时候火男还是处男，唔，包括我也是。对男女之间的事儿都不是很了解，如今一下就冒出两个嫩出汁来的小妹陪在身边，换成是谁也不习惯了。

    我狂笑着往自己喉咙里倒了半杯啤酒，吧唧两下嘴，说：“火男，你小子别告诉我，你还是处男……”

    火男骂到：“操，你说什么呢，老子怎么可能是……”忽然他不作声了，满脸通红，那两个小妹的手已经伸到桌子下面去了。脸上的表情精彩的一塌糊涂，怎么说呢，就好象是一个嫖客找了一个顶级的美女，嫖完之后没给钱——满脸的得意。

    火男再怎么说也是我兄弟，看他受窘我面子上也过不去，不是么？当下喝到：“嘿，你们两个，别闹了，等晚上提包包跟着火哥走就是了，在这大庭广众之下，有伤风化，知道不？”

    “是，九哥！”这一声九哥喊的我混身都麻了。

    美味烧烤加上啤酒，满天飞雪加上在舞台上穿着比基尼跳舞的女生，这一幕就好象虚幻似的。

    我使劲掐了掐自己的大腿，发现这一切都是那么的真实。

    我都不知道自己的肚子是怎么长的，四打啤酒，一点没剩，竟然全让我们灌进了肚子，这脑袋沉的就像是被绑上了五十斤的哑铃。

    “走，走！”我含糊不清地吆喝着。

    火男站起来：“去哪儿？”

    我左手揽着一个小妹，右手缆着火男：“去松松筋骨，清醒一下，才能有更精彩的节目。”

    “好，随，随你！”

    我拍了拍那小妹的屁股：“你们在这等着吧，我跟你们火哥哥很快就回来……记住哦，不准跟别的客人跑了，不然……不然老子叫人弄你们。”

    “九哥，看你说的……我们会的啦！”两个妹妹向我撒娇。

    刚准备下楼，虎哥从里面冲出来了，吼到：“妈的，这么晚了，去哪儿？”

    我说：“去桑拿……干嘛？”

    虎哥向主管室招招手，从里面跑出一个小弟，挺机灵的样子，二十岁出头吧。

    “去，送你九哥去桑拿！”说着说着，从口袋里掏出一把钥匙：“开我那辆蓝鸟去，你小子喝的也不少，撞坏了老子也不心疼。”说完，还不忘嘱咐我一句：“少玩点儿，自己都有三个女人了，别把身子搞垮了！”

    我笑到：“虎哥，要是你再年轻二十岁，估计你也和我一样……”

    “操，没大没小的，赶紧给老子滚蛋！”

    开车，去桑拿。

    没什么感觉，只是眼睛一闭，再睁开的时候已经在桑拿门口了，那五彩斑斓的彩灯高高在上地旋转着，这也证实了都市中的男人夜生活有多么糜烂。

    康乐按摩中心，现在已经改成了‘康乐超级俱乐部’，不过里面的设施都没怎么变。那小弟将我们扔给门口的迎宾小姐之后又乖乖地坐进了车里。

    “呀？我说这是谁呢？这，这不是九哥么？”张经理摇摆了她的丰臀走了过来。

    不要误会，在酒吧的张经理可没有这个张经理那么风骚。名字只是一个代号，很可能她姓陈，姓王，可是谁管那么多呢？

    “张经理，好久不见，你的胸部越来越丰满了！”张经理轻轻地给了我一拳：“九哥，真不害臊，这里那么多人说这些……”

    不用办手续，直接跳过前台走进了大厅，我伏在张经理耳边到：“张经理，这位是我兄弟，找几个手法特好的妹子伺候他，他要是有半点不满意，我可是会生气的！”

    “生气生气，你来这里那么久了，我什么时候让你生气过啊？105、108、116伺候客人。”

    靠，还真来劲，一下就来三个。

    火男还有点发愣：“米九，干嘛？干嘛？这是干嘛？”

    张经理媚笑：“这位老板，你既然是九哥的朋友，那肯定是特别待遇拉，这三个可都是尤物啊……”

    说完，推着火男进了超豪华包房。

    我坐在厅里抽烟，市内温度很高，能有二十二度，所以，我完全不用穿衣服。

    张经理走过来，坐在我的腿上，把头放在我胸口：“九哥，那么久没来，我还以为你把我忘了呢……”

    “哈哈，怎么可能啊，我就算忘了自己老爸老妈也不可能忘了你啊！”——我根本就不知道自己老爸老妈是谁。

    “真坏，今天想要什么娱乐啊。”张经理用她的水汪汪的眼睛勾搭我。

    我拧了拧脑袋：“冲个凉，然后……嘿，咱们进房详谈嘛。”

    “嘿嘿……色狼！”小说^t*xt-天.堂



第一百九十九章 炎帮的复仇(一) 

    我拿我妈发誓，在进房之前我绝对没有对她动手动脚的，这张经理不知道是不是进入了狼虎之年，刚进房便脱掉了我的裤子，双手捂着我那话儿，死也不松手了。

    “张经理……”

    张经理用双腿钳住我的腰，轻轻从我脖子处吻了下去，那吻技和舌功在我见过那么多的女人中排在第一位。

    “九哥，今天我想要……”一边说话，张经理一边抚摩着我的全身，见到这样的状况，我自然而然就起了生理反应，反正我也不是什么纯情的玩意儿，翻个身把她压在身子下面，一双手就如同着了魔似的上下乱摸。

    男人的确忍受不住漂亮女人的诱惑。

    “九哥……今天晚上别走了好不好？我……我好寂寞，陪陪我。”

    “这……”

    “唔，我要你陪着我，我虽然没法占据你的心，但是你的身体我一定要得到……”这家伙竟然抢了我的台词。

    “我的身体，你不是早就得到过么……”

    在床上辗转翻覆，整个席梦思床有规律地起伏着，三十分钟后，我瘫软在床上。

    任何好玩的东西，玩多了也会累的……

    张经理用手按着我的后背帮我做按摩，我则是抽着烟看着电视里直播的篮球比赛。

    “咚咚咚！”有人敲门，张经理走了过去，把门打开，我只听见一声尖叫，张经理整个人已经倒在了血泊之中，她的胸口被人捅了一刀，那血正往外喷射。

    门外冲进来五个蒙面的男人，由于他们的脸是蒙住的，我看不见他们的表情，但从他们暴戾的眼神中我可以看出——老子今天有难了。

    “天门老九！今天取你狗命！”五个男人将我团团围住，其中一个带头的，从背后抽出一柄特制的斩马刀，喝到：“米九，今天你就要死了，我也不瞒着你，跟炎帮作对，下场只有死路一条！”

    我在张经理走出门口的时候就已经在腰间裹了一条浴巾，此时我从床上蹦起来，一脚踢翻了那个说话的男人：“滚蛋！”

    那男人被我踢了个跟头随即大吼：“抓住他，别让他跑了，妈的！”

    我没头没脑地冲出大厅，却意外的发现在门口有另外一批人在候着我，他们手里握着巨大的棒球棍。

    一见情况不妙，我立刻抄起身边的椅子砸了过去。

    猛地从那群人身后走出一名男子，一米七五的个头，光头，左手握着一个工地上用来砸砖石的铁锤。

    “我操！”我怒骂一声，但是前后的路已经被人堵住了。

    光头冷笑：“米九，听说你去上学了……上学好啊，多学知识为祖国做贡献，你还跑回来干嘛？跑回来也就算了，谁不恋乡呢？可是你千错万错都不应该弄死铁甲，还有我们炎帮上下五十几个兄弟！”顿了顿：“全他妈让你给烧的连尸体都认不出来了，这帐要是算下来，你祖宗八辈子都赔进去也不够啊。”

    我冷笑着向左边退了一步，因为我知道这里有个窗户，虽然是用铁杆拦住的，不过，这种情况，除了这里能逃脱之外，我还真找不处第二个地方。

    我一边退，一边问：“你是谁？”

    那光头狞笑着将那铁锤砸在了地上，地面都被砸花了。

    “老子就是炎帮长老，铜锤！”

    “铜你老母！”我猛地扔过桌上客人残留下来的水杯，身体飞快窜到窗户处，双手往里一伸，使劲那么一拉。

    “哗啦”铁窗整个让我给扯了下来。

    铜锤喝骂到：“妈的，别让他给跑了！给我砍死他！”从他身后冲出最少十个人。

    “啪啦”窗户让我用肘击碎了，我顾不得这里是二楼了，直接从上面蹦了下去。

    要说，这运气好的时候挡也挡不住，我竟然直直落在了雪堆里！

    窗口弹出一个光秃秃的脑袋：“妈的，追，不能让他跑了！”

    我撒丫子就开跑，这种情景让我想起美国一部电影，名字好象叫什么‘亡命裸奔’。

    没穿鞋，除了一条浴巾之外，我身无它物。

    也不知道跑了多久，给我的感觉很远很远，总算是甩掉了那批人，我看着四周陌生的景象，脑海里出现一行小字儿：‘坏了，老子迷路了！’。

    深更半夜去敲人家的门，没准会被当成小偷抓起来，可是我现在的脚已经被冻得麻木了，再不找个地方暖和一下没准会落下后遗症。

    “妈的……妈的……火男你这个王八蛋……希望你还活着……唔，你应该活着吧，他们的目标是我，跟你没什么关系……可是老子现在就要被冷死了……”我自言自语地往前走，忽地左手边的门被打开了，从里面走出一个人，看身材应该是个女人。

    我迅速上前捂住她的嘴，低喝：“不许出声，我不会伤害你，给我找两件衣服就行！”

    这个女人的心理素质比我想象中要高的多，竟然点了两下头表示同意。我原本以为会把她吓晕，然后自己进去找来着……

    走进那院子，我随手关上门，一把将她推进了屋，然后就开始蹦蹦跳跳地取暖了。

    这个女人长的还不错，身材虽然没有三女那么标准不过比起那些营养不良的女生要好的多，最迷人的应该算是她的肤色，白皙的像一张干净的纸。

    她说：“你，你怎么了？”

    我现在才发现自己的双腿已经被冻得铁青了，我哆哆嗦嗦地说：“冷，妈的，太冷了。找点东西给我取取暖……别……别报警！我不是坏人……”

    她怀疑地看了我一眼，迅速地跑进屋，拿了一大堆衣服扔在我面前：“诺，自己穿！穿好了衣服马上走！”

    我感觉自己的心脏就好象被冻裂了一般，身体不听使唤地抽搐了几下，我两眼一黑……百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /　小＿说txt天＿堂　



第二百章 炎帮的复仇(二) 

    一道刺眼的阳光照在我脸上，我微微睁开双眼，发现天已经亮了。

    动了动双腿，感觉已经比昨天晚上好多了，我身上也不知道什么时候多出了两层厚厚的鹅绒被。

    “咔嚓！”有人在开门，神智清醒的我给自己下的第一个命令就是倒下，继续假装昏迷。

    门外走进两个人，一男一女，他们正在说话。

    男的说：“诶，这个人是谁啊？”

    女人的声音蛮颓废，有气无力地说：“哦，跟你一样是我的客人。”

    男人沉默了半晌，就将我完全忽略了，他伸手揽住昨晚那个女人，就开始上下乱摸。

    那女人不耐烦到：“唐少，昨晚折腾了一夜，你怎么就不感觉到累呢？”

    被称作唐少的男人嘿嘿直笑：“累？怎么会累呢？我唐少纵横花丛十余载，碰到你这样的女人还是第一次，不然我怎么会包你整整一个月呢？”

    说着说着，二人就进了房间。

    房间内传来男人重重的喘息声。

    我皱着眉头坐起来，心里已经明白是怎么回事儿了。这个女人竟然是个妓女，我竟然让一个妓女给救了。

    我下床找了双拖鞋套在脚上，寻找吃的东西。昨夜疯的太厉害了，头还在发晕。我甚至不记得自己是怎么逃出那伙人手中的。

    也不知道火男现在怎么样了，是死是活。

    摆在我面前有一个问题，我没衣服穿。

    我敲了敲那木门，里面的男人惊呼：“不会……不会是你男朋友回来了吧？”

    女人骂到：“神经病！我哪有男朋友！”

    门被打开，那女的只穿了一件内衣，头发散乱地看着我：“哦？你醒了？”

    我点点头，说：“你有没有适合我穿的衣服？”

    那女的让开身子，指了指躺在床上的唐少：“这个屋子里除了你和他是男人之外，再没其他男人了……我怎么会有男人的衣服……”

    我不理她，走上前，拣起胡乱扔在地上的衣裤套在了身上，唐少先是一惊，随即骂到：“妈的，你干什么？”

    我冲着他笑了笑：“借你的衣服穿一下。”

    女人不作声，眼睛里充满了好奇。

    唐少三十来岁，浑身上下都是肥肉，他从床上蹦下来，纠住我的衣领：“妈的，原来你们事先安排好了，想要榨财啊！救命啊，有人抢劫啦！”说完，他竟然扯开喉咙喊了起来。

    “妈的，烦死了！”我冲着他的脑袋狠狠劈了一下，他整个人顿时昏在了地上。

    我穿好那套肥大的西装，冲着女人微微点头：“你叫什么名字？”

    女人依在门边，淡笑：“随便了，你就叫我纯纯就行。”

    “纯纯？你的名字可真够纯洁的，我走了。有需要就去天门公司找我。”说完我转身打算离开。

    纯纯的声音从身后响起：“臭男人，男人哪有一个是好东西？救了你，连句谢谢也没有！算了，就当是救了一条狗。”

    我冷着面孔回过头，到：“不要你以为你救了我，就可以对我出言不逊，我今天还有事儿，不想跟你计较，请注意你的言辞。”

    纯纯从鼻子里发出‘哼’的一声，指了指瘫软在地上的唐少：“这个人怎么办？你总不能把他扔在我这里吧？”

    “那你想怎么办？”

    “废话！当然是你把他带走了，带的越远越好，不然等他醒了报警的话我不就倒霉了？”

    “哦！”我抬起那混身赤条条的唐少走出了门。

    出门口，强行栏了辆的士，向公司开去。

    一夜没有消息，估计老大他们都快急疯了吧？一路上那的士司机还跟我狂聊：“这位小哥，你去天门公司干嘛？听说那里有不少人都是混黑社会的，你后面那位不会是天门公司的人吧？”

    我笑到：“没有，他是我朋友，大白天的也喝了那么多烈酒，没把他烧死算好的了！天门公司的事儿你知道的蛮多嘛？”

    那士机一听顿时来了精神：“可不是么？不是跟你吹的哥们儿，看来你是外地人，咱们海州最大的公司就是天门了，全海州80%以上的娱乐生意都是天门公司的。不过，最近天门公司好象不行了，几个大哥都被人弄进医院了。”他贼兮兮地说：“你知道吗？我听说，昨天晚上天门公司最年轻的一个大哥在桑拿被人追砍，至今下落不明！估计是凶多吉少喽！”

    我皱眉：“你的消息怎么那么灵通？”

    “哈哈，当然了，我可是海州万事通，我们干出租车的，谁没有个八面玲珑的关系网，别说是这么大的事儿了，就算是谁家的老婆要生孩子我都知道。”

    我无语地看着他，这个世界充满了太多的八卦。

    半个小时后，车停在了公司门口，我独自下车，将手里的钱包从车窗外扔了进去，吩咐到：“安排个旅馆让他住下吧！”

    那司机正在发愣，门口的黑衣大汉已经吃惊地叫了起来：“九……九哥，你没事儿啊？”

    我说：“没事，我还活着。老大他们在么？”

    左首大汉连忙点头：“在，几个大哥都在，听到你出事儿的消息，他们整晚都没有休息。”

    “上楼。”我回头看了一眼那司机，他的眼神都变了，变的那么复杂……

    推门，走进会议室，满屋子的人正吵嚷着，屋内烟雾弥漫，能见度不超过五米。

    一见我走了进来，顿时都停止了说话。陈芸、小雨点、唐晓敏三个女生正坐在左边的沙发上。

    “小九！米九！宇！九哥！哥！”一连串不同的称呼迎面扑来，但我知道他们叫的都是同一个人，那就是我。

    没待我说话，老大推开蛇爷走上前，‘啪’就一个巴掌扇在我脸上，劈头盖脸将我一顿狠骂：“你他妈的，昨天晚上跑哪儿去了？老虎跟你说过什么？晚上太乱不要瞎转悠，你小子就当耳旁风是不？你有没有把我们长辈放在眼里？”

    我捂着脸，有点不知所措。这叫什么事儿？在外面被人砍也就算了，在自己家里也被人教训，这日子还能过下去么？

    “老大，我……”

    “好了，你别说了，滚出去反省一下，记住！不准离开公司！”老大狠狠瞪了我一眼，带我上楼的那个黑衣大汉，小声到：“九哥，咱们先出去吧。”小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第二百零一章 炎帮的复仇(三) 

    独自一个人坐在房间里发呆，脸上还是有点火辣辣的。俗话说的好，打是亲、骂是爱。我一点也不怪老大，我心里明白着呢，他这是急了才出手的。儿子还有被老爸打的时候呢，被老大打那么一下又算的了什么？

    不一会儿，门被推开，蛇爷一边笑一边来到我身边。

    我没好气地说：“干嘛，蛇爷？来看我的笑话啊！”

    蛇爷将胳膊搭在我肩膀上：“小九，你看你说的这是什么话，我老蛇还没那么闲来看你笑话呢！”

    “知道么，昨天公司里的几个大哥就为了你一个人的事儿，整夜都没合眼。他差点没派兄弟连夜跟炎帮火拼。”

    我叹了口气：“昨天要不是碰到个‘好心人’收留我，我现在的下场跟他妈卖火柴的小女孩一样了。”

    蛇爷哈哈大笑到：“你小子，从小可就是我和你那几个叔叔辈的家伙看着长大的，本事不大，但是命却很硬，枪眼刀尖都能躲过去，还怕会冻死在街上？哈哈……”

    咋一听我还以为蛇爷在夸我，正打算咧嘴巴冲他笑笑，后来在脑袋里转了一圈，我一拳打在蛇爷肚子上，疼的他嗷嗷直叫：“你小子跟我出黑手！”

    妈的，调侃我？不知道我现在心情有点不爽么？

    蛇爷的那么两句话，让我心中的郁闷消失的无影无踪，正跟他扯一些用不着的事儿，老大进来了。

    他冲蛇爷挥挥手：“老蛇，你先去安排几个老兄弟的吃住，我跟小九有话说。”

    “恩！”蛇爷走上前，看了老大一眼，走出了房间。

    老大仍然是阴着个脸，坐在我身旁。

    老大说：“昨天晚上是怎么回事儿？”

    我有点敬畏地将事情的经过一五一十地告诉了老大，除了将救我的那个叫‘纯纯’的女孩改成了一个叫‘老王’的农民工之外，没有一丝的隐瞒。

    老大哼哼到：“炎帮的这群小畜生，如果没有贵公子在他们后面撑腰，他们敢砍你？妈的！老子说呢，这几天眼皮直跳，就预料到会出点什么事儿，没想到这么快就来了！”

    终日在刀尖上行走的人总是会有一些莫名其妙的预感。

    老大语重心长地说：“小九，这次你回来海州也难为你了！”

    “我没有……”

    “你不用说，我懂，你是怀着回来渡假的心情来的，可是现在海州乱成这副德行，你想不插手进来也很难啊。”

    “老大，我是天门的一份子，天门出事，我能不管么？”

    “小九，这话你说的很好，今天好好休息一天，明天我就让‘爬山虎’过去田旺区帮你。”

    “爬山虎？他不是两年前因为谋杀被枪毙了么？”我叫出声来。

    老大呸到：“妈的，刑场的那些警察有百分之九十都收了我的好处，怎么可能让爬山虎就这么死了？”

    我说：“不对啊……爬山虎被枪毙的时候你还带我去看来着，那三枪啊，都打在胸口上的……怎么可能……”

    “那是拍戏，你懂个屁！”

    “靠，爬山虎没死……哈哈……哈哈……”我笑出声来。

    爬山虎，本名邓瑞，两年前被判死刑，原因：虐杀东青社社员，安大山一家。

    当时老大在饭桌上跟我讲邓瑞怎么杀死安大山一家的时候，我差点没吐在桌子上，传说安大山的老婆当时怀孕七个多月，他活生生用手术刀、铁链、针线、饭锅……

    我一想到这，笑声也嘎然而止了，心里满是那恐怖的画面。

    老大摸了摸嘴巴：“这两年爬山虎都在国外，这次一起回国的可能有他的几个哥们儿，注意点，不到必不得已的时候千万别跟他起什么冲突……这个人心理有点不正常，也就是人们常说的变态……”

    我连忙摆手：“老大，这么危险的人物你就别弄到我身边了。”我看了一下老大的脸色，连忙找理由：“老大，我这个倒是无所谓的啦，反正在南吴也见惯了血腥的东西，可是身边还跟着三个丫头呢，她们可都没见过什么世面，属于一见血就晕的那种，哎，老大，你去哪儿，我还没说完呢，她们真的很单纯，连死人长什么样都没见过…”

    老大转过头骂到：“狗屁，小雨点儿什么样老子还清楚，可是那个陈芸跟唐丫头一听说你出事儿了，差点没把老子的装饰枪抢过去，你看，老子的手就是被那两个毛丫头抓伤的！”老大撸起袖子让我一看，我顿时哑然，那五道疤痕还真是醒目，估计晚上睡觉的时候老大都不敢脱衣服了。

    这两个丫头也忒狠了，出手还真是‘毒辣’。

    老大走了没多久，三个女人就走了过来。

    小雨点很不情愿地坐在我身边，用怨毒的眼神看着我，好象我欠了她几万块钱，现在要赖帐似的。

    陈芸和唐晓敏一言不发地站在我面前，害得我都不敢直视她们。

    我怎么说？难道说：“姐儿们，关于昨天这件事儿呢，我也是千百个不愿意！我只不过是去按了一下摩，轻松一下，放松一下，谁知道就出了这么大的问题呢？我也知道你们很担心我，我何尝不挂念着你们呢？在昨天那个寒冷的夜里，我一想到你们，心中就燃起了熊熊的求生之火，是你们救了我……”

    陈芸喝到：“宇！你太过分了！”

    我一惊：“什么什么？”

    “你竟然去那种地方！”

    我硬掰：“我去什么地方了啊，我只不过跟火男去喝酒而已啊……结果就被人追着砍了，对了，火男在哪儿？”

    唐晓敏翘起小脑袋：“别想转移话题，说，昨天晚上你究竟去哪儿了？”然后，她偷偷转到陈芸身后，问：“芸，宇昨天到底去哪儿了？去俱乐部的话应该没什么太大的问题吧？我也经常去俱乐部锻炼身体的！”

    陈芸气的脸色发青，‘咚咚咚’敲门声响起，火男从外面探出脑袋，见到我，松了口气，下面一句话差点没把我气死：“米九，见到你还活着真好，昨天晚上发生的事情我已经全告诉三个弟妹了……”

    “我操，火男你这个畜生！”　小＿说txt天'堂



第二百零二章 炎帮的复仇(四) 

    “宇……是不是有什么地方，我……我做的不够好？”陈芸小声地对我说。

    我直勾勾盯着她的眼睛，不知道她说这句话是什么意思。

    陈芸轻轻揽住我的腰，将脑袋贴在我那火热的胸膛上，说：“宇，如果我有什么地方做的不好，你一定要告诉我，千万不要……千万不要不理我。”

    我被她说的有点莫名其妙，我摸了摸她的额头：“芸，你怎么了？发烧了么？怎么开始说胡话了？”

    “我没有，我……”

    “哥，芸姐姐吃饭了！”小雨点冒冒失失从门口闯进来，咋一见到陈芸和我揽在一起有点尴尬，她顿了顿，笑到：“哥，吃饭了！”

    “走吧，去吃饭！”我笑了笑，走了出去。

    家常便饭，六菜一汤，是唐晓敏亲自下厨的。

    我、火男、陈芸、唐晓敏、小雨点五个人围在桌边品尝晚餐。

    火男夹了一块豆腐扔进嘴里，含糊不清地说：“米九，你小子在道上怎么有那么多仇家？”

    我呸到：“出来混的人之中我的仇家还算少呢！”

    火男摇头到：“不是有句话么‘多个朋友多条路，多个仇人多面墙么’你呀，做事情要低调点！

    我哼了一声：“我现在的职业是水泥工，专门拆墙。”

    火男无奈地瘫在椅子上：“你小子的性格跟以前真是没有一点变化，唉！”

    这次回来海州才几天，跟我想象中完全不一样，我还以为海州已经是老大称霸一方，自己能带着三个女孩儿到处玩一下呢，这下可好，全泡汤了。要怪就只能怪炎帮那些混蛋和那个叫贵公子的家伙！

    我忽然想起昨晚张经理好象挨了一刀，问到：“那个张经理怎么样了？”

    火男看了一眼三个女人，嘿嘿一笑：“还好，没刺中要害，正在医院里躺着呢。”

    ……

    吃完晚饭，老大直接安排我在公司里休息，因为明天邓瑞就要回来了，几个老大哥都在商议怎么对付炎帮和贵公子那帮人的事儿，回别墅就太不方便了，万一有什么突发事件人聚在一起也容易解决。

    一想到从今往后要有个变态狂跟在自己身边，我的心里就怪怪的。

    躺在床上眼睛瞪的估计比铃铛还要大一倍就开始回想昨晚发生的事儿。究竟是谁出卖了我，炎帮的人怎么会知道我在按摩中心呢？要知道康乐俱乐部可是在我们天门公司管辖区之内的。

    我猛地坐了起来，昨天晚上我赤脚从二楼跳下去的时候正对着那辆蓝鸟车，里面似乎空无一人。莫非是虎哥的小弟出卖了我？我连想都不敢再想下去，连忙穿上衣服裤子直奔顶楼。

    老大和一干老大哥正在议事，老大见了我，问：“小九，这么晚了你怎么还不休息？”

    我瞄了一眼虎哥的坐位，发现那上面竟然坐着一个我不认识的中年人：“老大，这位是？”

    老大呵呵一笑，抬抬手示意我坐下，说：“老虎最近身体不太舒服，这位是老虎最得力的助手，不凡。”

    我冲着不凡微微点头：“不凡哥，你好，初次见面，我是米九，就是昨天晚上差点没命的那个天门最年轻的大哥。”我伸出手和不凡紧紧握在了一起。

    不凡，三十岁左右，张的白白净净，手心中连一点茧子也没有，一看就知道是靠着公司业务爬上来的，看他这德行估计连拿刀都不会。

    不凡冲着我一笑：“米九，我早就听老大说了，你是最有希望继承天门实业的年轻人，加油，我们这些长辈可都看着你呢！”

    这句话一出，周围顿时议论起来：“什么？老大竟然要洗手……那这个天门公司……”

    “让小九来管？简直是胡闹，一个小孩子而已，怎么可能管理好这么大一个公司……”

    “如果天门公司换了大哥，那我们这些老家伙还有活路么……”

    周围议论纷纷，声音都不大，但足够让老大听的清清楚楚，老大的脸一片铁青，他干咳两声：“都静一静，我还没老，对于公司的继承人现在还没有打算，所以呢，你们就不要乱猜想了！今天的目的是怎么对付炎帮，而不是瓜分老子的财产！”

    “是是是！”周围安静下来，我发现不凡的嘴角微微扬起，似乎在笑。直觉告诉我，这个不凡一定在酝酿着什么重大的阴谋！

    就在此时，不凡也看了过来，冲着我点点头，然后继续扭过脑袋去听老大的战略。

    整整一晚也没有谈出什么所以然来，因为炎帮的总部是设在田旺区，而田旺区越往南边路就越偏僻，偏僻到车都过不去，徒步带兄弟走到炎帮总部再拐回来，估计没有十来个小时是完不成这个任务的。

    一听到老大谈论这个话题，我嘿嘿直笑：“老大，这你就放心吧，对付炎帮的小畜生我早就有了计划！”

    老大一阵兴奋：“说说，说说！就知道你小子鬼点子多！”

    我将那套阴毒的借刀杀人计划说给老大听之后，老大拍手叫绝：“好啊，这招可真毒！用白粉来消耗对方的战斗力这可是件好事儿，白老虎一但沾上了，半年时间就可以让一头肥牛变成小绵羊！小九！很好很好！如果用货的话就跟我说，我一定帮你全权搞定！咱们现在除了兄弟多，就是那玩意儿多……哈哈哈哈！”

    我乐到：“老大，成大事者当然要不拘小节，偶尔也是要破费一下的！”

    “哈哈，你这个臭小子！”

    接下来老大们谈论的是关于贵公子的事儿，我基本是懒得听这些理论上的事儿，对于老大这种做法我也感到相当费解，光是纸上谈兵有个屁用，还不如直接让十几个兄弟去偷袭他来的直接，就算失败了也能让贵公子知道，我们天门不是跟你开玩笑的。

    正昏昏欲睡呢，门被推开了，花蛇狼狈地出现在我们面前，老大怒到：“妈的，在开会的时候谁让你进来的？”

    我一见花蛇这样就知道出事儿了，我连忙站起来，问：“怎么了？”

    “人间地狱……人间地狱……”

    “怎么了？”

    “被……被人炸了……一百多号兄弟就这样……就这样完了！”

    “什么！！” www.dxsxs.com 



第二百零三章 炎帮的复仇(五) 

    “晚上，我们和兄弟正在酒吧里喝酒，就看见三个男的匆忙走进来，往地上放了一包东西之后就离开了。我觉得好奇，不过当时就没多问，跑去厕所小解去了，谁知道，刚进厕所还没站住脚，就听见‘轰隆’一声，各位老大……那包东西里装的是烈性炸药啊……”

    我一巴掌掀在花蛇脸上，冲他嚷嚷：“妈的，一包烈性炸药怎么就没把你这个蠢货炸死？”

    花蛇捂着脸，泪水连成一条线地往下掉：“九哥……呜……呜……咱们，咱们的弟兄都完了啊。”

    老大神情严肃地说：“小九，我看你还是回去一下，这么大的事儿上头肯定也有动作了……到了局子别乱说话。”

    我点头：“知道了！”

    花蛇开车连夜跟我来到田旺区，那人间地狱已经变成一片废墟，警察已经把整个场地封锁了，右边还躺着一具具面目全非的尸体，尸体上连块白布都没包，那惨状让我不禁想起印尼海啸时的场面。

    无数的老百姓七嘴八舌地议论着：“哎呦，这真是太可怕了，一百多条人命就这样没有了！你看这些小伙子都还年轻啊！”

    “大妈，你知道啥，他们都是黑社会的，平日里就知道称霸乡里，死光了才好呢！”

    “嘿，长这么大我还头一次见着死人呢，原来人可以死的这么潇洒啊！”

    刚走上前，一个小警察就栏住了我：“嘿，嘿！干什么的？”

    我横了他一眼，没搭理，推开他走了进去。

    整个情形只能用惨字儿来形容，那一片一片或是被烧焦或是被砸烂的尸体被曝露在黑暗中，无数闪光灯此起彼伏，这哪像是失事现场？更像是某个公司举行的颁奖典礼。

    人间地狱的老总正满头汗水地一遍又一遍讲述当时的情形，一见到我来了，差点哭出声来：“九哥……你总算来了……我十年的心血啊……就这样泡汤了……”

    我揽着这个伤心的中年人，说：“这十年你赚的钱够你再多开几个这样的场子了吧？”

    那中年人推开我，说：“去，看你说的，别不拿豆包当干粮！蚂蚱腿上还有肉呢！唉！看来我得考虑去别的地方重建了……田旺区我是呆不住了。”

    我说：“别的，你这么大的投资商要是走了，我们田旺区不是又变成乡村规模了？”

    老总说：“要我继续在田旺投资，没问题！前提就是一定要在新酒城建成之前搞定那个什么炎帮！炎帮一天不除，我这生意一天做的不安稳，你知道么？我三个小时以前还在北京开会呢，一个电话，我又得窝回这个屁大点儿的地方。”

    我说：“得，您放心好了。这事儿，我一定把他搞定！”

    那旁边警长模样的男人看不过眼了，推了推我：“干什么的干什么的？谁让你进现场的？”

    老总嘿嘿一笑，扔了支香烟给我，说：“看见没有，那些死了的人都是他小弟，他是我公司的保安队长。”

    警长看了我一眼，呵呵一笑：“喔，原来是你啊？天门九哥……呵呵，幸会幸会！”

    我伸出手跟他握在一起：“怎么称呼？”

    “你是贼，我是兵，还是不要那么熟悉彼此了，这样对我以后的升职可能会有很大影响。”

    我冷笑着说：“我能感觉到，你以后想升职一定很难。”

    看了看周围，我说：“好了，今天我是受害者，说说吧，查到什么线索了？”

    警长耸耸肩，指着身后那面破烂不堪的黑墙：“这是一起有预谋的爆炸案，我想知道米九先生最近有没有跟什么人结仇，或者是……？”

    “我的仇人多的是，只是不知道您说的是谁？”

    警长哈哈一笑：“就在前两天，同样是田旺区，一间酒城起火，我不知道是不是你干的，如果是……那就很好解释了。黑社会小流氓的复仇案件……唔，应该送给反黑组调查才是。”

    我抽着香烟，眼睛瞄过那排尸体，花蛇盯着自己兄弟青蛇的尸体痛哭不已。

    “花蛇，派兄弟出去收风，一定要查出来是谁干的……这么大的手笔，连炸弹都弄出来了，这下子警界都要轰动了。”

    花蛇点着头，抹着眼泪：“九哥，你一定要为我们这些死去的兄弟报仇啊。”

    “死了就死了吧，人活这一辈子谁能不死？只不过就是早死和晚死罢了……”我叹了口气，坐在一块石头上，闷头抽着烟。

    昨天夜里，我被人偷袭追杀，今天人间地狱就被人炸了，九成九是炎帮的人干的。如果证实是他们做的，那这个炎帮背后的实力也委实可怕了一些。没准日后还会有更猛烈的攻击，我觉得是炎帮在复仇。

    录口供这些事儿我是管不着的，让花蛇去处理就是了，我坐在车中，看着漆黑天空闪硕的星星，心乱如麻。

    正当我闭上双眼准备休息片刻的时候，脑海中忽然出现一个人影，他手里拎着枪，正一步一步向我的车靠近。

    “操！”我猛地低下头，‘砰’地一声车窗被打烂，差不多是在同一时间，跑过来数十名警察，纷纷掏枪，口中喊到：“不准跑！站住！”

    那个凶手见一枪失误，撒腿便跑，可是在这警察密布的案发现场，又哪会那么轻易让他逃脱。两声枪响，那男人倒在了地上，身后警察一拥而上将其制服了。

    花蛇这才紧张地跑过来：“九哥，你……你没事儿吧？”

    我没说话，走上前，一把揭开他脸上戴着的面具。

    他还是一个年轻人，十七岁左右，脸已经因为腿部中枪而疼痛的变了型，一双眼睛直勾勾地看着我，却不说一句话。

    警长这时笑眯眯地走过来，打量一下那小子，转过头，说：“啧啧啧，真没想到还能抓到一个意图谋杀的坏小子，米九，看来你能在海州立足并不是光靠运气的。”说完，他一挥手：“把这个人给我带走！”

    我淡淡到：“给我个面子，这个年轻人交给我，十二个小时以后我送到警局。”

    警长摇摇头：“我是按本子办事儿，如果你有空，就跟我去警局走一趟，也许对你会有些帮助。”

    我看了一眼那被拖走的少年，点点头：“好，就跟你们走一趟。”　小＿说t-x-t＿天/堂



第二百零四章 炎帮的复仇(六) 

    我跟花蛇两人坐进了警车，一边抽烟一边看着窗外的风景——漆黑一片。感觉还是挺不错的。

    我调侃到：“嘿，坐在人民公仆的车里感觉就是舒坦，好象自己已经被正义包围了。小蛇，你说是不是？”

    花蛇愣了一下，茫然地点点头。前面开车的警察对我的言论不屑一故，从鼻子里冒出‘哼’的一声，继续开他的车去了。

    没多久，车便驶入了警局。

    下车时身边还有四个持枪的公安干警在身旁保护着，那种滋味真是爽透了。再看看那个企图谋杀我的小子，被扣住双手，让人按住了脑袋。我庆幸自己没犯法。

    警察局里夜晚还是蛮清闲的，一个女警在无聊地看着报纸，还有一个正在用小水果刀削着苹果皮儿，一见我们进来了，立刻放下手里的活，走了上来。

    “单队长！刚才局长打电话来，说有急事儿找你１

    单队长皱了皱眉，看了那女警察一眼，点头到：“好了，我知道了。”

    进了房间，周围的摆设很普通，一台类似于586型号的电脑、一张杂乱的办公桌、一个摆满名著的书柜、一个耷拉着嘴巴却吐不出热气儿的空调。

    “啧啧啧，咱们的人民公仆住的地方怎么这么简陋？”说话间，我随手抄了张椅子坐了下去。

    单队长敲了敲桌子，对站在门口的小警察说：“把那个年轻人带上来。”说完，转过脸对我说：“九哥是吧？我很希望你坐在这张椅子上，因为这是给犯人坐的地方。”

    我站起来拍拍屁股，坐到了一旁。

    想抓到我，也得看你有没有那个能力。

    不一会儿，那个年轻人就被带上来，双手反锁在那张椅子上。这可是意图谋杀的重犯。

    单队长耐心地敲打着桌面，屋子里的气氛非常沉闷。我也没说话，自顾自地抽起了烟。

    “说吧，为什么要杀他？”

    那年轻人恶狠狠地看了我一眼，要是换成以前我一定很害怕，不过现在嘛……

    “是你杀我大哥的１那年轻人咆哮着，企图站起来，但是很快便被他身后的警察按住了。

    我撇撇嘴：“证据，证据在哪儿？现在是法制社会什么都要讲究证据，你没凭没据的说我杀了你大哥……这个……你别当人家单队长是傻子好不好？”

    单队长继续问：“姓名，年龄，住在哪里。”

    年轻人说：“你别问了，我什么都不知道，什么也不会告诉你！米九，我绝对不会放过你的１

    我继续调侃：“对嘛，坦白从宽新疆搬砖，抗拒从严回家过年。对着这些个警察可不能说真话１

    这回轮到单队长和那年轻人都愣了。

    单队长抬起手，又缓缓放下，说：“米九，我是给你面子才让你旁听的，如果不给你面子，我早就让你滚蛋了。”

    “ok，我出去呆会儿好么？”我站来，轻轻拍了拍花蛇的肩膀，二人走出了房间。

    从那小子的眼神中我就看出来了，这事儿没那么容易解决。就警察的逼供手法无非就是一些心理暗示，精神折磨，起不到什么本质上的效果。

    同样的话重复一百遍远远没有用手术刀切掉他一根手指的效果好。

    我刁着香烟，满脸微笑地来到一个长相还过的去的女警察桌子边，说：“你好，很高兴认识你。”

    那女警察有点傻傻的，竟然冲着我露出一个‘迷人’的微笑：“你好，你是单队长的朋友么？”

    我随手翻了翻她桌上的一本女性杂志，说：“是啊，我跟你们单局长很熟的，美女，你叫什么名字？”

    女警察嘴巴张开：“我叫……”

    “凤，你干嘛？”一个同行的男警察喝住了她。

    男警察走过来，恶狠狠地看了我一眼，说：“你知道他是谁么？他是田旺区黑帮的大哥１

    “啊？”那女警察一脸不相信的样子，笑到：“你别逗我了，哪有这么年轻的大哥。”妈的，还是这句话听着舒坦。

    我胡乱挽了挽袖子，那四、五条刀疤出现在那女警察面前时，她的脸灰成了一片。

    在我还想调戏调戏她的时候，单队长从屋子里走了出来。

    “米九，不好意思，我有点急事儿要先出去，所以你也请回吧，没能帮到你真是抱歉。”

    我摸了摸嘴：“单队长，我想知道，谋杀未遂会判多少年……”

    单队长摸着嘴巴，没说话，扭头走了。

    我这种生活在社会阴暗角落里的人，是单队长这种人最不愿意接触的，看着他走出了门。我耸耸肩：“回去找老大想办法吧，捞他出来然后咱们再慢慢拷问……嘿嘿，不知道我不起诉他有没有用的。唔，回去问问律师。”

    正当我和花蛇二人走出门的时候，一个熟悉的身影出现在我面前，这是上次去人间地狱抓我的那个警察。

    他一见到我明显一愣，随即眉头紧皱。

    我歪着脖子，冷笑一声：“这么晚了还在忙啊？”

    他紧张地从我身边走过，低声说：“跟我进来。”

    我将花蛇留在门外，跟着他走了进去，这次周围人们的态度都变了，一个个‘李副’‘李副’地叫个不停。

    我这才知道，感情这家伙是个副局长呢？

    走进他的办公室，他小心翼翼地拉上百叶窗，说：“我听说人间地狱出事以后马上就赶回来了，究竟是怎么回事儿？闹的这么大１

    我沉默了一下：“我也想知道是怎么回事儿，想办法给我把对面屋子里的那个男孩弄出来，我要好好问候他一下。”

    “这个……今天晚上他会被拘留，你不如找几个小弟进来…到时候我安排他们住一间房，不然不符合规矩。”

    “嘿嘿……这好办啊１我掏出手机打给老大：“老大，给我安排几个审讯专家到田旺警察局来，让他们在警局门口非礼一下女同胞。”

    打完电话，我冲着李副狂笑：“想进局子那还不简单埃……”小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第二百零五章 炎帮的复仇(七) 

    也就一个小时光景，五个人高马大的犯人被扭送着进了拘留间。押送的警察还在旁喃喃自语：“这些不是疯了就是傻子，敢跑到警局门口闹事儿，这不是闲着没事儿找抽么？”

    在临走时，李副拉住我的手：“米九兄弟，这次我算是尽了义务吧？那底片能不能……”

    我善意地笑了笑：“没问题，李副局长……等风声松了，我想办法让老大把你调成正职，‘李局’，这听起来多舒坦。”

    李副听后脸上阴晴不定，看他那踌躇的模样，我知道，他是不想被黑道所控制。

    一旦进入淤泥之中，还想拔出来，那真的很难。

    告别了李副，花蛇开车将我送回了总部，一路上倒是蛮顺风的。

    顶楼，会议早就散伙了，老大和蛇爷正坐在凳子上看着电视。

    “老大，我回来了。”

    老大看了我一眼，问：“刚才路上出什么事儿了？”

    我无奈地摇着脑袋：“差点让一个小孩儿给弄死……幸好我机灵不然今天还真回不来了。”

    蛇爷呵呵一笑：“小九啊，当初你老大带你出来混的时候我就找人给你算过命，你小子是属猫的，九条命，不然怎么叫你米九呢？”

    我一听，乐了，原来我的名字是这么来的，我问：“蛇爷，那为什么要叫我米九啊？这个……这个‘米’字儿有什么涵义？”

    老大拍桌子大笑：“你这傻孩子，当时你蛇爷正在厨房做饭，忽然缸里没有米了……灵机一动就想到管你叫‘米’了……意思呢，就是以后走到哪里都有一口饭吃！”

    “喔……原来是这样，蛇爷你可真有才哈……”

    蛇爷嘿嘿一笑，打开身旁的报纸，慢慢翻阅起来。

    老大扔了支香烟给我，说：“情况怎么样？”

    我说：“很糟，死了一百多号兄弟，青蛇也挂了，刚才去现场，我们天门公司在田枉区的小弟一个都没露面，估计都在躲着。”

    老大和蛇爷沉默着，别看老大平时一副吊儿郎当的模样，其实心里就跟块镜子似的，明白的很。而蛇爷更不用说了，好象什么话也听不进去，时不时还会逗你两句，但是那城府深的吓人，经常能一句话点到问题的关键上去。这也就是天门之所以能经久不衰的原因。

    躺在沙发上，我将开会时的时提了提：“老大，那个不凡是谁？怎么以前我听都没听过这个名字？”

    老大说：“哦，这个不凡啊也是我最近才认识的，一直在帮老虎管理生意场上的事儿，前些日子老虎管理层上出了点事儿，都是这个不凡帮着解决着，所以老虎就很器重他。这事儿，老虎没跟你说过？”

    我骂到：“靠，虎哥从来都把我当成小孩儿，这种事儿他提都没跟我提过，那按照老大你这么一说……这个不凡应该没什么问题了吧？”

    正说着呢，蛇爷打断了我们：“万事都有可能，对人还是小心一点好。这个不凡，我明天派人去查查，小心驶得万年船，我们这条船如果沉了，被淹死的可不单单是我们几个。”

    老大冷笑着，那笑容让我的心都在一阵阵颤抖。

    我顿了顿，说：“老大，当晚我被偷袭的时候，我怀疑是虎哥派出来的那个小弟做的。”

    老大摇着头，说：“那小子死了，是被人勒死的。出卖你的另有其人，我估计只有抓了那个带头偷袭你的秃子才能知道内鬼是谁。”

    ……

    清晨，天气阴冷，海州忽然变天了，乌云黑压压的一大片，好象要从天上掉下来砸死谁似的。狂风呼啸着，其中还夹杂着雨点，那雨点打在人脸上就好象刀割一般，平时要是遇到这种天气我肯定是躺在沙发上喝着啤酒看着电视，但是今天不行，因为我有正经事儿要办。

    我来到田旺警局去保释那几个‘审讯专家’。

    办理了手续之后，交了一笔数目不大的赎金，名正言顺地我将他们带了出来。

    不就是摸了摸女警察的屁股，在警察局门口打了一架么？有什么大不了的？

    “嘿嘿……九哥早上好！”带头的叫庆子，一身黑皮，我都怀疑他的祖籍是不是在南非。

    “少说废话，问的怎么样？”

    庆子摇摇头：“只知道他确实是炎帮的人，其余的这小子一句话也不肯多说，嘴还真不是一般的硬！”

    他见到我的脸色有些不太好，立刻说：“九哥，咱们哥儿几个是什么招都用了，你看老五都牺牲色相了……这小子还是不肯招啊。”

    我奇到：“谁是老五？”我记得昨天进去的时候没有女人啊。

    庆子指了指身后那个一米七五，面目猥琐的男人：“除非了老五能干出这种事儿来……还有谁啊……”

    “靠……你们昨天晚上不是把那个年轻人给……给那个了吧？”我大吃一惊，同时想象着那恐怖恶心的画面。一个男人被四个壮汉按住手脚，这个老五从后面……

    “靠！”我狠狠地吐了口吐沫。

    庆子苦笑：“九哥，这也是没办法的，咱们这是在警察局里审问那小子，什么工具都没有……要是换成在咱们总部……肯定是……”

    我打断他：“好了好了，这事儿也确实难为你了……呃……老五是吧？”老五一听我在叫他，立刻露出‘开心’的笑容。

    我心中泛起一阵恶心，从皮包里抽出一千多块钱，扔给了他：“唔……拿去……拿去补补……我先走了……”

    就在我走了差不多五十几米远的时候，老五在身后叫到：“九哥，如果下次有需要再喊我，我不介意多干一次的……”

    妈的，做流氓做到这种地步，老子代黑道祖师爷鄙视你！ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二百零六章 不凡不凡 

    来到医院，站在门口就听见狮哥的吼声：“操，猫头鹰，你他妈的跟老子出老千！”另外一个声音响起：“狗屁！出什么老千？对付你我还用出老千？你是不是输不起？”

    “你他妈的……”

    “我操，你再骂一句！”

    我推门进去，嘻嘻哈哈地，极其乖巧地向二位天门的老大哥打招呼：“鹰哥，狮哥……小九来看你们喽。”

    猫头鹰个子不高，此时正斜躺在病床上，单手握着一把扑克。他回过头笑到：“原来是米九小朋友回来了。快进来坐！”转过脸：“妈的，老子绝对没出老千！”说完把扑克砸在床上。

    要不是因为老狮腿上打着石膏，我估摸这两个家伙肯定得打起来。

    老狮看着我哈哈一笑：“小子，长的越来越精神了！”

    我将路上买好的水果往桌上一摆，老老实实地装出一副小绵羊的样子，听两位大哥上政治课。

    如果不是老大下了命令，让我来医院探病，现在我早就倒在床上睡觉了。

    猫头鹰和老狮虽然都是天门的大哥，但是和我的交往并不是很深。任何组织都一样，拿我来说，交情比较深的就是老大、蛇爷和虎哥，而猫头鹰和老狮则是有自己的交友圈子。

    来这里探望两位大哥也是蛇爷的意思，毕竟是同门师兄弟，又是自己的长辈，不露个头道义上似乎有点说不过去。

    猫头鹰扔掉扑克抓起一个没洗的苹果，在被单上噌了噌塞进嘴里，一边嚼一边说：“还是你小子懂事儿，‘郑王’这个王八蛋听说老子被人弄了，不仅不来看我，竟然顺势挖我的小弟，米九啊，有空你跟老大说说，这事儿他要是不出面怎么能行！”

    我赔着笑脸：“那是那是，一定！鹰哥的事儿就是我的事儿么……呵呵，呵呵呵呵。”

    老狮敲了敲那厚重的石膏，说：“米九，听说你也惹祸了，连老窝都让人给端了？”

    我无奈地耸了耸肩：“是啊，老狮哥还是你消息灵通啊。”

    猫头鹰不屑地说：“灵通个屁，天门老九吃鳖，人间地狱被炸，整个海州黑道上有谁不知道？”说完，他看了看我，语重心长地说：“我们都老喽，要是再年轻二十年，我也不用躺在这里，唉！”

    和前辈们聊天是我最不喜欢做的一件事儿，可能是混社会混久了，骨子里就带了一股不服人的劲，可偏偏这些‘老字号’动不动就跟你提起十五年前，二十年前那些辉煌的战例，什么五十个人单条人家一个人，或是一人群殴五十几个。我听了心里在想：“如果你早生个五百年没准比关二哥还狠呢。”

    深夜，行人稀少。

    我走进酒吧，老大邀了我来喝酒。按照老大的话，那就是：“仗得打，生意得做，酒一定得喝。”

    老大一干人等早就包好台等我了，看了看周围糜烂的气氛，我笑了起来——我还是喜欢这种夜生活。

    三个女孩儿都呆在公司没出来，只有火男跟着老大他们来了，一见我到了，站起来向我挥手：“米九，这里这里。”

    我笑着走上前，当胸给了他一拳：“妈的，你小子也知道出来享受夜生活。”

    老大笑眯眯地看着我：“怎么样，今天见着猫头鹰和狮子了吧？”

    我点头，往喉咙里倒了半瓶啤酒，说：“见着了，看这两位的精神头儿，不用半个月就能出院了。”

    我和火男拼命灌蛇爷喝酒，老大的酒我们可不敢灌，一发起飚来一人十箱子也挡不住。再看看蛇爷满脸红扑扑的样子，特别可爱。如果他是条蛇，现在也只不过是一条舌头被打成蝴蝶结的蛇。

    喝了约莫一个小时，一个男人走了过来，笑着向老大打招呼：“老大，对不起我来晚了。公司有些帐务需要我去处理。”

    是不凡，他穿着黑色毛衣，系着围脖，特像大上海时代里的大亨。

    老大微笑，说：“没事儿，坐吧。”说完，看了看他身后，问：“老虎呢？这家伙最近是怎么了？什么场合都见不着他出面。”

    不凡笑着说：“虎哥的身体最近一直不好，今天下午还去医院打针了，所以今天晚上就让我替他来跟老大你说一声对不起。”

    老大帮不凡倒了杯酒，说：“不碍事儿，不碍事儿。等你回去劝劝老虎，别那么拼命的玩了，都一大把年纪的人了，怎么跟个小孩儿似的。”

    “恩，我一定转告给虎哥。”

    在不凡与老大说话的时间里，我一直在观察着不凡的一举一动，虽然不凡个子不算很高，身子也不怎么壮，但是为什么我有一种感觉，如果把我和他关在一间房子里，最后走出来的人一定是他，而不是我呢？

    酒越喝越暖，我摊开双手呈大字行靠在沙发上，盯着舞池上那些已经褪去胸罩，正抚摩着自己下体的女人们。

    忽然，我听见不凡大叫一声，向老大扑了过去。

    我一个激灵迅速站起身，准备扯开不凡，心想：“妈的，不凡，你小子果然是心怀不轨。哼，不过老大每天都穿三件防弹衣，难道你连这事儿都不知道？”

    谁知道，就在我的身体向下倾，手就要触及到不凡的时候，在我耳边划过一颗子弹，那子弹不知是用什么做的，直接在不凡后背开了一个大洞。

    周围的人们尖叫着四处逃散，我护着老大，火男抽出裤腰上的枪便追了出去。

    乱了，一切都乱了，原本的糜烂的气氛被一颗子弹完全打乱，几十个找已埋伏好的天门小弟也跟着火男冲了出去。

    不一会儿，酒吧就剩我、蛇爷、老大、不凡这四个人了。

    一种阴森恐怖的气氛将我们四个包围了，我心里明白的很——被人调虎离山了。www.xiaoshuotxt。com



第二百零七章 逃 

    酒吧内回荡着重金属乐队的吼叫声，蛇爷的酒早就醒了，他拔出枪，小心翼翼地看着门口。

    老大站起来，看了看后背中枪的不凡，冷静地说：“走，从后门出去。”

    我架起不凡，三个人迅速地向前走去。只见老大一边走一边播打着电话，嘴里嚷嚷着：“让附近的弟兄在xxx集合…”说完，老大笑到：“没想到，一直在提防着自己人，这次却让外人给弄了。”

    说完老大继续说：“幸好着酒吧是咱们关系户，后门开的挺隐蔽。”

    我们四个人顺溜地打开一扇铁门，下了楼梯四处张望一下，就见有一整批人在往酒吧里涌，不用猜就知道，肯定是找咱们麻烦的。

    四个人徒步走了二十几米，胳膊上的不凡喘气儿声越来越细微了。

    我说：“老大，得把他送去医院，看他这样儿估计挺不了多久了。”

    老大回头看了一眼，点点头，忽然铁门被拉开，冲出十几个人，手里都拎着家伙。更离谱的就是，人刚出来，我就听见枪响了。

    “啪啪”两声，老大喝到：“米九，你赶紧把不凡带走，我跟老蛇把这伙人引开。”

    我摇头：“那不成，老大，蛇爷把你们的家伙给我，我去引开他们。”

    这节骨眼上老大和蛇爷特感激地看了我一眼，扔了两把手枪给我，接过不凡，迅速地撤离了。隔着老远就听老大呼喊：“你小子别挂了啊１

    妈的，我哪有那么容易挂的？

    打开保险，我迅速躲进一条小巷。三个人影摸索进来，我一点都没犹豫三枪点射，顿时那三个人叫都没叫一声，倒在了地上。

    枪声引起周围人的注意，呼喊着冲了进来。

    老大和蛇爷枪里的子弹也不多，我揣起枪，在小巷子里来回穿梭。幸好这片地政府还没拆迁，否则全起高楼的话，我想躲也躲不了。

    这写七岔八弯的巷子就好象是一个巨大的迷宫，转悠了差不多二十分钟，我自己有点犯迷糊了。

    妈的，我这是跑哪儿去了？

    正巧，我看见一间屋内还闪着亮光，两米来高的墙对我来说是起不到任何作用的。两柄枪往后腰上一插，三两下我就翻了进去。

    这情景，我完全把自己当成是燕子李三了。

    刚落在松软的泥土上，忽然就看见一个黑影向我扑来。我这心扑通一声，再仔细一看，却是一只站起来比我还高狼狗！

    “我操，不是说大城市不让养狼狗么１我心里一通狂骂，那狗真是异常凶狠，估计它把自己当成藏獒了，一口咬住我的袖子把我往外拖。

    长这么大还从来没被狗欺负过，这一下我心里的火就冒了出来，狠狠蹬出一脚，踹在它脑袋上，它‘嗷呜’一声站起来，呲咧着大牙看着我。

    我的手已经摸上了后腰上的两柄枪，但周围人的说话声我也能听的一清二楚了。

    “妈的，刚才明明看到他往这跑的１

    “操，肯定是躲哪儿了，哥们儿分头追，老大吩咐了，活要见人，死要见尸。活捉奖二十万！死的十五万１

    操他妈的，把老子当什么了？

    就在我骂娘的时候，那只狗再度扑了上来。

    咬人的狗，真的是不叫的。

    我一个翻滚，用胳膊狠狠掐住那只狼狗的脖子，那狗脸上痛苦的表情使我一阵心惊肉跳。狼狗的四条腿在我身上乱蹬，身子一阵疼痛，但我不敢放手。

    持续了差不多五分钟，狼狗没有了声响，我再一看。乖乖不得了，它的脖子差点没让我给勒断了，自己的胳膊也好不倒哪里去，轻轻动一下都好象抽筋似的。

    使劲踢了踢狼狗的肚子，确定它已经死了。

    我抬头看了看，这是一间两层楼的小房子，独门独院的，难怪这房子的主人敢在家里养这么大的一只狼狗。

    站在院子里，我轻轻播打了老大的手机。

    “老大，你那边情况怎么样？”

    “啊，米九，你小子没事儿吧？我们已经在医院了，正寻思要不要给你去电话呢。”

    我听了听周围的声响，说：“老大，我等一会儿回公司。现在我还不能确定自己是不是安全了。”

    “你自己小心１

    把手机调成了震动的，我坐在那小院子里的台阶上抽起了香烟，毅然把这里当成了自己的家。

    看了看那只死去的狼狗，我心想：“如果现在能吃上一顿狗肉火锅那该是多么美好的事情啊？”

    又过了半小时，手机在我的口袋里蹦达起来，我接起电话是火男。

    “米九，你在哪儿？”

    “在附近呢，咱们的人到了么？”

    “都到了，那伙人是炎帮铜锤的手下，让我们兄弟给打散了。告诉我你的位置，我派兄弟去接你。”

    “不用了，我自己回公司。”

    施施然地打开院门走了出去，那月亮在天空显得格外明亮。

    走回大马路，警车密密麻麻地围住了那间酒吧。虽然天气很冷，但这仍然不能熄灭广大群众们爱看热闹的心情，混在人群中，我顺利截住了的士，溜回了公司。

    见到老大，我问：“不凡现在情况怎么样？”

    老大摇头：“不知道，送急救室了。难怪老虎看中他，这小子确实不是一般人。”

    我将那两柄枪摆在了桌上，说：“老大，炎帮都欺负到咱们头上了，不能就这么算了。”

    老大点头，冲着蛇爷打了个响指：“老蛇，跟上头人打声招呼。看他们能不能把炎帮给办了，实在不行，我们就武力解决了。”

    蛇爷说：“最近公安厅的瑞厅长说了近期不要惹事儿，这段时间里还是不要去动他们。如果炎帮的那伙人得寸进尺，早晚会有人收拾他们。”

    老大咆哮到：“妈的，既然不行就给我找杀手，把炎帮老大给我宰了”

    蛇爷点头：“这个办法还行，那我明天就去联络。”

    我说：“联络个屁啊，老大，这事儿交给山猫他们不就成了？”

    老大猛地一拍后脑勺：“妈的，我都忘了，打电话让山猫他们回来”　小说t-xt天堂　  　



第二百零八章 南吴出事 

    “宇哥？找我有什么事儿？是不是出麻烦了？”

    妈的，还是山猫这家伙机灵，不愧是精英，我还没说上话呢，他那敏感的鼻子就已经嗅到了危险。

    “可不是么，出了点小问题，明天你和你的兄弟先回一躺海州，帮我弄几个人。”

    山猫那边似乎有点犹豫，我问：“怎么？公司是不是出事儿了？”

    “没事儿的宇哥，我明天就去买票。”

    “恩”

    挂断电话，我对老大说：“一切搞定，就等山猫他们过来，看炎帮的那帮家伙能蹦达多久。”

    老大挺满意地冲着我笑了笑，然后跟蛇爷下楼找人打麻将去了。

    我一向不是很喜欢赌博，每天生活在刀枪剑影下已经够刺激了，再豪赌几把我怕自己的心脏会超负荷工作的。

    第二天，山猫回来我一问，这才知道，在南吴的公司果然出了点小问题，浩南把当地的一个富商活活勒死了，那富商和南吴的几个小黑帮头目都有些关联，正派人搜他。现在唐功成和凯老大正向对方帮会施加压力，看能不能将这事儿压下去。

    山猫说：“那些小帮会现在抱成一团，势力比黑盟和唐氏企业合起来还要大上三分。听说这股新势力的老大就是那个富商的儿子。”

    “这到底是怎么回事儿？浩南的性格虽然平时有些冲动，不过也不至于这样吧？什么时候的事儿？”我问。

    山猫说：“昨天，昨天晚上。浩南和菲菲吃过饭就去逛街，中间干了些什么我不知道，反正到了晚上浩南就满手是血的跑回别墅准备收拾行李，我问他怎么了，他说，杀了个富豪。”

    我问：“那菲菲呢？”

    “菲菲没跟浩南在一起，不知道这究竟是怎么回事儿。”

    “他妈的，那浩南现在人在哪儿？”我暴怒地拿出手机播打着浩南的电话号码，里面的提示是：“您播打的电话已关机。”

    我想了想，对山猫说：“你先住着，哥儿几个有什么需要直接上顶楼找我。休息两天再开始工作”

    山猫笑了笑，回头看了看迅杀的几个哥们儿，说：“宇哥你放心，浩南肯定没事儿。”

    “恩……”

    走出门，我直接跑到唐晓敏的房间门口，使劲敲打着木门，里面传出她的声音：“谁埃。”

    “我，赶紧开门”

    不一会儿，唐晓敏穿着性感的内衣走了出来，头发乱糟糟的。

    我可没心思去数落她，进了她的房间，一屁股坐在床边：“能联系上菲菲么？”

    唐晓敏摸了摸脑袋：“联系菲菲？菲菲怎么了？出什么事儿了？”

    我骂到：“妈的，他们两个把南吴一个富商给弄死了……”

    “啊？”唐晓敏惊讶地看着我，仿佛杀人的那个是我。

    我说：“你啊什么啊，赶紧找她的电话号码给我，不问清楚怎么回事儿，老子今天连饭都吃不下”

    “哦哦”唐晓敏跑进里屋，从里屋的抽屉里取出她的手机，递给我：“第二个号码就是菲菲的”

    我看着她手机上一连串的电话号码，随口说：“你这什么破烂手机，不能录入中文么，怎么全是电话号码？”

    唐晓敏吐了吐舌头：“你懂什么，从有了手机那一天老爸就告戒我，不能记录任何人的名字，就怕出点什么事儿，顺着手机查出机主是谁，告诉你哦，我这手机里一共存了七百多条号码，只有七十条是有用的。”

    我听后不禁哑然，原来这丫头用的还是商务手机呢。

    播打号码，接通了，是菲菲这丫头的声音：“你是谁？”

    “我是谁？我还要问你呢，浩南这小子现在在哪儿？”

    “埃。他……”

    “他什么他，赶紧让他接电话，我是夏宇。”

    “老大……”从浩南的声音里，我听出了歉意。

    “别来这套，你现在住的地方安全么？”

    “恩，我就住在……”

    “别告诉我，只要你住的安全就行，手头紧张么？如果紧张的话我给你打点钱过去。”

    “不用了，菲菲家里挺有钱的……”说完，我还听到菲菲在旁‘呵呵’的傻笑声。

    这是跑路么？我怎么感觉是在渡蜜月呢？

    “好了，没什么事儿，我只是打你手机找不到人，心里急的慌。你安心住着吧，现在海州也乱成一锅粥了，短时间内我又回不去，自己醒目点，要是有什么人试图打探你的住址，把他姓名给我留下，等老子回去好好跟他上上政治课。”

    “老大，我是一时冲动，并不是故意的，我……”

    “冲动关我个屁事儿，跟下面那个人说去，妈的，人都让你给宰了，下次注意点，弄成重伤就行，何必搞出人命呢……”

    我觉得自己真是个大坏蛋，竟然这样纵容自己的手下，不过我相信那个富商肯定是有什么冒犯了浩南的地方不然这小子不会下重手的。

    放下手机，唐晓敏歪着小脑袋瞅我。

    我笑嘻嘻地将手搭在她肩膀上：“干嘛，想我了是不？”

    唐晓敏说：“去，谁想你啊，净臭美”

    我鼓弄着她的那台手机，说：“等海州的事情办好了，我们就出去好好玩他个几天，最近我的神经都快绷断了。”

    唐晓敏点头，温柔地抚摩着我的脸：“是啊，你都瘦了，脸色都有点不正常了。做混混做到你这样，我还是头一次见。你那个老大怎么什么事儿都让你去做埃。”

    “这个……”

    老大的声音从门口传出来：“哈哈，小丫头片子，连我的坏话也敢说埃。啊？”

    门被推开，老大笑着提起右手的一个大袋子，里面装满了油条之类的食物：“刚出去买的，还都是新鲜刚出炉的，等会儿起来了直接去楼上拿。”说完，看了唐晓敏一眼：“这么年轻就爱上睡懒觉啦？这可不好”百度搜索泡书吧阅读最新最全的小说 /www.xiaoshuotxt.com



第二百零九章 痞子报恩(上) 

    我、火男、山猫和蛇爷四个人坐在顶楼办公室内，三个女孩儿吃过饭就跑出去溜达了。我是非常放心她们安全的，那整条街号称‘天门围墙’，想要打进我们天门公司首先就要拆掉围墙，可是待在那里的一千多号职业小弟可不是闹着玩的。

    所谓的职业小弟就是指那些成天无所事事，除了打架、砍人之外，就是练拳、练健身的痞子。那些人虽然没受过什么专业训练不过只要有人敢来找茬，那可真是把脑袋别在裤腰上跟对方干的人，见了血就跟疯牛似的。

    我兴高采烈地介绍着：“山猫，这位是我兄弟，火男！”

    山猫很有礼貌地冲着火男点点头，伸出了手。

    火男站起来，干咳一声：“山猫，你好，初次见面，叫我小火就行了！”

    山猫微微一笑：“宇哥的兄弟，那我们以后就是一家人了，何必那么客气？”

    “呵呵。”

    蛇爷放下手中的报纸，看着我说：“小九，老大那边正上火呢，赶紧交代一下，把这事儿搞定了。”

    我说：“哎，您就放心吧。”

    蛇爷看了山猫一眼，匆匆离开了。

    山猫不解地低下头看着自己那身职业军人的打扮，问：“有什么不妥么？”

    其实蛇爷是最看不起那些靠拳头吃饭的人了，他很信奉伟人的一句话：“用拳头的永远斗不过拿笔的。”

    我打开两瓶啤酒扔给了山猫和火男，自己也开了一瓶，三人互相碰了一下，我说：“山猫，这次急着叫你回来也确实是逼不得已。”

    山猫摇头：“宇哥，你别说这话。在南吴我吃你的住你的，你都没给我吩咐过什么任务，这次也该让我热热身了。兄弟们都说了，再呆下去身子骨都生绣了。”

    “哈哈！”我看了火男一眼，说：“火男，这次你跟山猫哥一起去，干掉那个叫‘铜锤’的家伙！”

    火男指了指自己，有点不敢相信：“我？”

    我笑骂到：“废话，难道是我啊？你小子又不是没在天门呆过，在这里任何事情都讲究资历，虽然你为公司做过牢，可是这远远不够的啊！只要这次能顺利摆平炎帮，我跟老大说一声，提拔你上位，到时候咱们两兄弟就又在一起了！”

    火男的眼神有些迷离，估计是在发白日梦呢。

    山猫接过桌面上一叠相片，仔细翻阅了一下，笑着说：“就是这个光头？我自己就能摆平他。”

    火男苦笑：“别看他长的不怎么样，天生神力，一般十几个人奈何不了他。更何况平时他出门都带着十几个保镖，小心点好。”

    山猫轻蔑地将那张相片捏成了球状，扔进了垃圾篓，转身走了出去。

    “妈的，看，这就是特种部队出来的人物，多牛逼，走起路来都带着杀气！”我忠心地称赞着山猫，火男显然吓了一跳：“这家伙是特种部队出来的？你什么时候物色到这种人物的？”

    “嘿嘿，天机嘛，不能泄露！”

    “靠！瞧你那小样！我收拾收拾，走了！”火男也转身离开了。

    坐在沙发上，仰着脖欣赏着周围的装饰品，感觉自己有了点当老大的派头。

    山猫和火男去做事儿了，三个女人又去逛街。我一个人闲得无聊走出公司，忽然就想到上次逃亡时碰到的女人纯纯。毕竟人家救了我一命，知恩不忘报这是任何一个小混混都必须遵守的法则。

    在去的路上，我随手进首饰店挑选了一条价格不是很贵，三千多点的白金项链，装进了礼品盒，顺便还买了点水果之类的东西。在我印象里干‘那一行’的女人都比较爱金，不然她干嘛要当妓女？

    十二点整，我来到那栋房子前面，敲门。

    “笃笃笃！”一个懒散女人的声音从房内传出：“谁啊？大中午的，这么有精神？”

    她打开房门，她比前些日子更憔悴了，头发胡乱披散在肩膀处，身上批着羽绒服。见到我，她显得很惊讶，随即她便恢复了常态，问：“你来干嘛？”

    我苦笑着提起手上的两个大袋子：“怎么，不请我进去坐坐？”

    纯纯无所谓地耸着肩膀，进了屋。

    “真是奇怪了，你不是走了么，干嘛还要回来？”从内屋走出的纯纯，嘴里已经多了一支香烟。

    我这次才仔细看了看四周，一切家具都是旧的，除了那台35寸的彩电。

    纯纯说：“看什么看，有话快说，有屁快放，我还要休息呢，晚上要上班的！”

    这话差点没把我噎死，长这么大啥时候受过这种窝囊气啊？我黑着脸将东西往桌上一扔：“我是来谢谢你上次救命之恩的，没什么事儿，我走了。”说完，我扭头准备走。

    “等等！”纯纯叫住了我。

    我回头：“怎么？”

    “你的命值多少钱？”纯纯问我。

    我摇摇头：“一文不值，但是我知道那里有条项链，值三千多，我刚买的。”

    纯纯笑了，笑的很好看，她说：“我从来没遇见过像你这么傻的男人，不就是在路边把你拣回来了么？需要这么破费么？”

    我笑了，坐回到外面的那张床上：“这是你应得的。”

    这时门外有人敲门，一边敲一边喊：“喂，婊子，出来接客了！老子现在欲火焚身啊！”

    纯纯不耐烦地冲门外吼到：“去你妈的，老娘今天心情不好，不接客！”

    门外的男人怒到：“你他妈的臭娘们给脸不要脸，再不开门老子就找人轮了你！”

    纯纯的嘴真不是一般的厉害，骂起人来就像机关枪一样，‘巴巴巴巴’不带停的。差不多骂了五分钟，门外的男人一看没戏，估计是灰头土脸地走了。

    我笑着问：“你白天怎么也要工作？”

    纯纯一脸天真地看着我：“怎么？不工作你养我啊？”

    靠，这句话听起来怎么那么像《喜剧之王》里的台词呢……　小＿说t-x-t＿天/堂



第二百一十章 痞子报恩(下) 

    “留下来吃顿便饭？”纯纯看着我，随手将烟头扔到了院里。

    “无所谓。”我打开电视，听着里面某歌星的新专辑。

    厨房在院子里，不明白，为什么现在还有人住这种房子，竟然还是用烟囱煮饭的。

    我站在厨房门口看着纯纯那忙碌的样子，觉得她比刚才顺眼多了。

    “你一直都是一个人生活？”我问。

    纯纯没回头‘恩’了一声：“很小的时候我爸妈就死了，我是孤儿。”

    “那你跟我一样，我也是孤儿。”

    纯纯转过脸：“当真？”

    我点点头：“哪有拿父母开玩笑的，我们两个还算是有缘。”

    纯纯特豪放地冲着我笑到：“你可真会说话，第一次见到你的时候还真把我吓坏了。当时我正想呢，谁那么变态，刚从家里洗完澡，批着条浴巾就跑过来了……”

    “靠，你别提我那些糗事儿行么？我长这么大从来没这么丢人过呢！”我有点脸红。

    纯纯嘿嘿笑着将锅架在了炉子上，冲着我说：“去屋里拿两张凳子过来，烤烤火。这鬼天气太冷了！”

    我搬来两张小凳子坐在炉边，有一种家的温暖。

    我也不确定那是什么样的感觉，谁让我从小都没家。我感觉自己有点没心没肺的，跟着老大在一起他对我那么好，我愣是没找着感觉，总是又敬又怕的。在这里反而感觉到了温馨。人啊，有时候真是太奇怪了。

    纯纯冲着我弹了弹手指：“来跟烟。”

    我将烟盒扔过去，还不忘嘱咐一句：“少抽点，对身体不好。”

    纯纯哈哈大笑到：“你少来了，自己还不是抽的挺厉害！”

    这感觉怎么又像是第一次去南吴碰到许楠时的情形呢？也不知道那丫头现在怎么样了。

    跟纯纯有一话没一话地聊着，慢慢就聊到了名字的问题上。

    “嘿，聊了那么久都不知道你叫什么名字，干嘛？当特务的，名字还保密？”纯纯开始炒菜。

    我想了想，说：“我姓你锅里煮的东西，单名一个‘九’字，别误会，不是喝酒的酒，是数字九。”

    “你的名字可真够怪的了，我姓丁，名你已经知道了。”

    “呵呵！”我干笑了两声，忽然发现我和纯纯之间已经没什么话题好说了。

    我将饭桌竖在厅里，两个人就开动了。饭菜很简单，比起那些酒楼的样式可就差远了，但是吃起来却格外的可口。

    “你是做什么的？”纯纯问我。

    我扒拉一口饭，说：“流氓！职业的那种。”

    纯纯笑到：“别唬我，流氓就是流氓，你说的那是黑社会吧？”

    我竖起大拇指：“聪明，我就是黑社会的。”

    纯纯指了指门外来回走动的人影：“那好，黑社会，帮我摆平他们喽？”

    我哭笑不得地转过身，果然，门缝内出现了几个男人的影子，我转过头说：“你不害怕？”

    纯纯继续埋头吃饭：“怕，怕有什么用？这一片儿谁不知道我是做妓女的，顶多让这些臭男人轮流上一次罢了……又不会掉块肉。”

    “操，我服了你！”我放下饭碗走了出去，纯纯在后面叫到：“喂，跟你开玩笑呢，你还是进屋躲躲吧。别看他们床上不咋地，但是打起架来那可真的很吓人！”

    “黑社会怎么会怕流氓？”我打开了门，四个男人走了进来，个子都不高，还挺象样的穿西装打领带，不过脚上穿的那八百年没刷过的皮鞋就有点不太好看了。

    带头男人看了我一眼哈哈大笑：“他妈的，我说呢，今天这纯纯姐是咋回事儿，怎么生意上门了都不接，原来是包了个小白脸在家温存呢？”说完，用手推开我：“滚一边去，这儿没你事儿。”

    他们四个人当我是透明人似地径直走向纯纯。

    “妈的，连老子都敢骂，亏老子平时对你那么好！”

    纯纯将饭碗扔在桌上说：“你脑子里想什么，我还不知道么，进屋吧。”说完，她已经准备走进内屋了。

    “去你妈的！”那个带头的男人从桌上抄起一个装菜的盘子砸了过去，那盘菜正是我最爱吃的‘辣椒炒鸡蛋’。

    盘子不偏不倚砸在纯纯脑袋上，纯纯顿时捂住脑袋向后退去。

    “给脸不要脸，你以为你是什么人？你只是个**的！一个千人骑万人搞的烂货！你他妈的跟我装什么纯洁？你也不去问问，这一片谁不知道你这个专门勾引纯情小处男的**？”说完，那男的转过头冲着我咧嘴：“小子，赶紧给爷滚蛋，这女人今天哥儿四个包了，要想弄她，嘿嘿！明天请早。”另外三个男人贱笑着。

    我面无表情地走上前，一拳轰了出去。

    其中一个男人胸口吃了我一拳，就听见‘嘎啦’一声，他撞翻了桌子，然后倒在了地上。

    其余三个男人一见，大怒，一边臭骂一边挥拳冲上来，带头的那个男人竟然从后腰取出一柄蝴蝶刀，像模像样地比划起来。

    我踢倒他们两人，掏出枪，没有丝毫悬念地在那男人额头上开了一枪，然后给另外两个人一人补了一枪。

    最后施施然吹了吹枪口，塞进了腰间。

    看了一眼那个被我打中胸口的男人，一脚踢开，扶正板凳坐了下去。

    纯纯脸上这时才冒出了恐惧的表情，我说：“黑社会跟流氓的分别就在这里，你家里死人了，你也别再住下去了，跟我走吧。”

    纯纯眼角含着泪，问：“你……想把我带去什么地方？”

    我既平静，又冷淡地说：“我要是想害你，你早就跟这些人一样，躺在地上了。我另外给你安排一份工作，月薪五千，足够你糊口了。”

    “可是……他们死了……警察会来找我麻烦的……”纯纯缩在角落里，用害怕地眼神看着我。

    “人是我杀的，你怕什么？呵呵……走吧！”我走上前，抓起纯纯的胳膊，将她带出了‘家’。她除了身上的衣服以外，什么也没有。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二百一十一章 误解(一) 

    “我们去哪儿？”纯纯看着我，眼神显示她没有刚才那么害怕了。

    我微笑着说：“给你找份工作。”

    纯纯有点不太相信地说：“你……你不怕我出卖你？”

    “哈哈，用人不疑，疑人不用，这是我的做人原则。”

    我跟纯纯坐进了的士，直接向虎哥那间‘祥丰海鲜酒楼’开去。这个酒楼是虎哥去年开的，生意一直都很火暴，我想让纯纯去当部门经理，一，是她阅人无数，没准能留住些老客户。二，在虎哥的场子里我就不怕有人找她麻烦。

    帮人帮到底，坐在车上我挺纳闷的，我怎么就开枪了呢？

    酒楼门口停着一大排豪华私家车，在这种地方，开个本田来吃饭估计连个腰都直不起来。

    我拉着纯纯向里走：“就是这里，帮你搞定工作之后，我请你吃这里的龙虾。”

    门口的经理一眼便认出是我，微笑着鞠了一躬：“九哥，好久没来了，最近在什么地方发财呢？”

    我有点惊讶，拍着这个年龄比我大一轮的家伙肩膀一下说：“怪了，你以前不是经常跟着虎哥出去砍人的那个……那个谁来着，名字忘了！妈的，瞅我这记性，怎么？现在跑这儿当经理来了？”

    那男人呵呵笑着，一边将我们往里引一边说：“不行啦，年纪大了，又成了家，还是要干回正行，整天砍人也不是回事儿啊！话说回来，要不是虎哥，我全家人都得饿死。”顿了顿：“九哥，今天吃点什么？”

    我摇摇头：“今天不吃饭，我是来找虎哥的，他在吗？”

    经理面露难色，说：“虎哥他最近身体不太好，怕是今天见不了九哥你了。”

    我嘻笑着说：“没关系，你告诉我虎哥在哪儿，我跟他聊两句就走！”

    经理点点头，指了指后面，说：“顶楼向右拐，第三间房，虎哥就在里面呢！”

    “恩，好的，谢谢你啊！有空找你喝茶！”说了两句客套话，我拉着纯纯上了五楼。

    这里一至三层是酒家，四层是豪华区，而五层则是虎哥的根据地，跟虎哥出来玩那么久，还从来没上来过呢。

    一出电梯，顿时迎上来五个身体强壮的小弟，纯纯吓得直往我背后躲。

    那五个小弟原本气势汹汹，一见是我，顿时露出了笑容：“九哥早！”

    “早啊，虎哥呢？我找他有点事儿！”我转过头对纯纯说：“不用怕，没事儿的都是自己人。”

    一个小弟蛮机灵地在前面带路：“九哥请跟我来！”然后他看了纯纯一眼，有点为难地说：“九哥，她……”

    我想了想，带个陌生女人去见虎哥似乎有点不太妥当，于是看着纯纯说：“你先在客厅坐一下，我很快就出来！”

    纯纯有点不情愿，但也点了头，这种女人是非常识相的。

    推开门，只见虎哥坐在沙发上，手里端着一小袋东西，弯着腰，正用吸管吸着些什么。

    “虎哥，你干什么呢？”我尖叫着走上前，虎哥一惊，手中的东西顿时撒在了桌子和地上。

    海洛因！

    虎哥不知所措地看着我：“小……小九，你怎么跑这儿来了？”

    我看着桌上那白色的粉末，震惊地说不出话来。

    虎哥咳嗽两声，用手擦干净了桌上的剩余白粉。

    我问：“虎哥，多久了？”

    虎哥看着我，站起来，忽然发狂到：“妈的，老子也不知道自己怎么会上瘾。前几天就发现头晕眼花，还经常呕吐，我以为是人老了，不中用了！结果这病情越来越严重，一个医生跟我说，我这是吸食海洛因以后才出现的症状，我也很莫名其妙啊！”虎哥情绪异常激动，说话的声音震得身后玻璃窗都嗡嗡作响。

    我走上前，按住虎哥的双肩：“虎哥，这事儿……老大知道了么？”

    虎哥摇摇头，无奈地说：“不知道！我也不敢告诉他。”

    一见虎哥吸食毒品，我顿时什么心情也没有了，这东西绝对是致命的，一旦吸上了，再想戒简直就是痴人说梦。

    在这样的情况下，我哪提的起精神跟虎哥说纯纯工作的问题，心都快烦死了。

    从小就是老大、虎哥、蛇爷这三个人带我出来跑江湖，混社会，现在虎哥竟然吸起毒来，这能不让我心寒么？想了想南吴的白骨，我额头渗出了几滴冷汗。

    “虎哥……是不是最近验货的时候沾上的？”

    虎哥摇摇头：“谁知道呢，我将近一个月没做生意了……可能吧，唉！妈的，一把老骨头，眼瞅五十岁的人了，染上这玩意儿，真他妈的晦气！”

    虎哥看着我，问：“对了，你今天找我有什么事儿？”

    我摇摇头：“没，没什么！听说最近虎哥你最近身体不太舒服，就想上来看看你……”

    虎哥笑了笑：“你这小子，平时你可没有这样的好心啊……恩，记得替我保守秘密，别让老大知道，他这人脾气不好，要是知道我吸毒，铁定捆我去戒毒所戒毒，我一大把年纪啦，经不起折腾啦！”

    我重重地点头：“虎哥你放心，我保证不告诉老大，那……你先休息吧，我回去了。”

    虎哥看着我，信任地笑到：“你小子，去吧，最近公司的事儿，你还得多操心。”

    “恩！那我走了。”我走虎哥的办公室，心里特别不舒服，阴沉沉的。

    纯纯正坐在客厅的沙发上，一见我出来了，立刻走过来牵我的手。

    我说：“先跟我回公司吧，出了点小问题。”

    纯纯紧张地说：“是不是那四个人的事儿？”

    我摇头：“不是，跟你没关系，今天先在公司住一晚，明天……看情况吧！”

    我带着纯纯回到了公司，这时已经是下午三点半了。

    让两个小弟为纯纯安排了一间房，我上了顶楼。

    顶楼空荡荡的，除了十几个值班的小弟，其他人谁也没回来。我打开房门，坐在床上，脑袋里全是虎哥吸毒的模样。猛地，脑海里蹦出一个莫名其妙的画面，在南吴的酒吧里，几个瘾君子爬过来，用颤抖的手向我递钱要买白粉……www.xiaoshuotxt。com



第二百一十二章 误解(二) 

    原本想睡一会儿，但脑海中总是浮现一些可怕的画面，索性批上衣服去楼下找纯纯去了。

    纯纯也没睡着，正坐在床边，眼睛盯着窗户发呆着。我推门进去，她都浑然不觉，好象她已经成为了一尊石像。

    我说：“你干嘛呢？怎么不好好睡一觉？”

    纯纯转过脸，她脸上竟然带着泪水，她猛地扑过来，将我揽的死死的，说：“‘饭（范）九’，我以为你已经走了……我，我一个人好害怕，我跟你又不是很熟，万一你要是把我交给警察，那我该怎么办啊……呜……我真的好害怕！”

    这就是强奸了一个女人的精神以后，所带来的副作用。

    我笑着扶她到床边，一屁股坐下，点了两支烟，递了一支给她：“别害怕，我对你没有恶意，好好的，我干嘛要害你？今天是不是吓坏了？”

    纯纯一口气吸了差不多那支烟的三分之一，顿时咳嗽连连。

    “我从来没有见过像你这样的人，你真的是混黑社会的？”

    我大笑到：“当然了，没看到人家都叫我九哥么……对了，我要更正你一个问题，我不姓范，我姓米！”

    纯纯擦了擦眼角的泪水，忽地露出一个灿烂无比的笑容：“锅里的东西……原来是米……不是饭……呵呵。”

    我微笑着走到窗边，透过窗户我见到了阳光和白雪，那景象真是美极了，以前我怎么就没有发现呢，原来海州竟然是这么的美丽。

    “米九……”纯纯轻轻呼唤我的名字。

    “恩？”我回过头：“怎么了？饿了？”

    纯纯躺在床上，看着我：“你是不是嫌我脏？”

    我有点发愣了：“这话是什么意思。”

    纯纯轻轻脱去她那件沾着些许食物油的外衣，丰满的身材顿时一览无遗。

    我皱眉到：“你想干嘛？”

    纯纯抿着嘴，不说话，用被子盖住了自己的身体，眼角的泪水开始滑落。看到女人哭的样子，我心里一阵难受。

    走廊忽地响起小雨点欢快地叫声：“芸姐姐你等等我好不好！”

    陈芸说：“谁让你买那么多东西，提都快提不动了吧！”

    唐晓敏在旁嘻嘻笑到：“我们是不是太夸张了点，五个小弟加上我们三个，一共八个人，竟然买了一百多样东西，累死我啦！”

    纯纯用手拉了拉我的裤子，我回头。她看着我，问：“你的女朋友？”

    我笑到：“你怎么知道？”

    “三个？”纯纯有点不敢相信。

    我感叹一声：“女人的直觉真是太可怕了，是啊，她们三个都是我的女人……”

    纯纯呵呵地笑了，虽然眼角还有晶莹的泪水：“你真厉害，有空介绍给我认识吧……我很想见见你的女朋友们。”

    我点点头，嘱咐了一句：“好好休息吧，会有机会的。有什么事儿就跟门口的经理说你是我带过来的，他们知道该怎么做的！”

    “恩！米九，谢谢你！”

    “不客气！”

    我上楼，就看到这三个疯丫头满世界地找我，小雨点一见我来了，欢快地扑过来：“哥，我今天给你买了一条特别漂亮的领带！”说完，她扭头跑进房间，翻着一大堆盒子，我看了看小雨点买的那些东西，估计没有个半个小时也整理不出里面的玩意儿来。

    陈芸这时走过来，她手里拎着三个盒子，说：“宇，我给你买了两双皮鞋，和一块手表，你看看喜欢么？”

    我很高兴地接过礼物，心头的那阵阴郁顿时消失了，我亲了亲陈芸的额头神情地看着她：“芸，你想的可真周到。”

    唐晓敏千百个不愿意地跑过来，手里的袋子最少有十几个，她撅着嘴说：“夏宇，你可真没良心！你看，我给你买了这么多东西，连句谢谢也不说一声！”

    “哦哦，谢谢你，小螳螂同志，让我看看你买了些什么。”

    两只可爱的小狗熊玩具，四个精致的打火机，三条闪亮的项链，还有一大包看起来很美味的零食……

    我无奈地看着她：“请问，你买打火机……干嘛要买四个。”

    唐晓敏倒挺理直气壮的：“当然了，你们这些流氓动不动就喜欢烧人家的房子，我买了四个都闲少呢，诺，放进口袋里！”

    “靠，你还好意思说我，你还不是我这个流氓的女人！”我反了她一句，心里确实蛮感动的，这帮丫头真是给我的生活带来了无穷乐趣。

    “夏宇！听说你带了个女人回来，有这事儿么？”陈芸一边帮我整理房间，一边问。

    我脑袋‘嗡’一声，妈的，谁向老子的女人告密的，非得扒了他的皮不可。

    “啊，她是我一个‘朋友的弟弟的亲戚的表妹的朋友’！就住两个晚上。你可别多想！”我赶紧为自己圆谎，不然这丫头吃起醋来神都怕了。

    陈芸杵着小脸说：“好啊，那晚上一起吃顿饭吧！我也想见见你这个‘朋友的弟弟的亲戚的表妹的朋友’长的怎么样。”

    “靠，随便！”脱去上衣，漂亮地一个翻身，落在了床上，双手开始很不老实地……

    晚上，十九点三十分。（七点半）

    舒服地睡了一觉的我感觉精力充沛，穿好衣服打开门走出房间，却发现老大、蛇爷一干人等都不在。

    火男和山猫仍然没有回来。

    小雨点提着那条领带走过来：“哥，你看，我给你买的领带！”

    我皱着眉头翻了翻那条领带，五颜六色的，要是真戴着它出去，估计得被人笑死。不过‘它’倒是蛮符合现代小女生怪异的审美观的。

    我问：“这么长时间，你们干嘛呢？”

    小雨点说：“没干嘛！一直在收拾东西喽！哥，听芸姐姐说，你有一个‘朋友的弟弟的亲戚的表妹的朋友’在这里？”

    “……”

    “她告诉你了？”我真想掐死陈芸这死丫头，太狠毒了。

    小雨点天真地说：“是呀，哥，我饿了，带我们去吃饭！不要去太远的地方，就去对面好了！刚才回来的时候我见到那里新开张，是吃西餐的地方哦！”

    “没问题，那你去叫上晓敏和芸，在楼下等我。”

    “好的！”

    推开纯纯所住房间的房门，刚迈进去三步，便听到了她说梦话的声音：“不要，求求你了，不要！不要！”

    虽然我不知道她不要什么，但我肯定那不是好事儿。

    我打开灯，顿时室内一片光明，我轻声叫到：“纯纯，起来了！去吃饭！”

    纯纯朦胧地睁开眼睛，看着我。

    我笑着坐在她床边：“怎么？做噩梦了？”

    纯纯茫然地点点头，那样子装是装不出来的。

    “恩……你下午不是说要见我的女朋友么，她们现在都在等你呢，赶紧穿好衣服，一起去吃饭！”

    纯纯脸上露出为难的神色，她看着自己那件脏兮兮的衣服，我顿时醒悟过来：“等等，我去给你拿件新衣服来。”

    当一个女人碰见另一个女人的时候，是不是都会将自己打扮的漂亮的如同一只孔雀一般？我搞不懂。

    上楼的时候，陈芸三人正往下走，我色咪咪地打量了一下三人的身材。

    陈芸怒到：“你看什么呢……又不是没看过……（小声）”

    我说：“哦，没什么，芸，借两条你的裤子。”

    再转过脸看了看唐晓敏：“晓敏，拿两件你的衣服。”最后看了看小雨点：“雨点，我感觉今天你好象买了内衣，借两件给我。”

    “咚咚咚”莫名其妙被三个女人一人赏了一拳，我他娘的还真是命苦。

    这能怪我么，纯纯的身材的确是集三女的优点为一体么，靠！

    ——

    纯纯穿好我的三个女人为她准备的衣服，顿时惊艳四方，我心里感叹：“如果你不是妓女，那该多好啊……”

    提前跟纯纯串好了‘台词’，这时才将她带出门。

    三个女人已经在门口等着我了，一见到纯纯，三个女人脸色各不相同。

    陈芸脸上出现了微微敌意，唐晓敏一副虎视眈眈的样子，我怀疑要是在南吴她得叫上自己的手下去找纯纯的麻烦，小雨点惊讶地看着纯纯，然后转过脸看我，脸上的表情让我见了以后觉得自己是个千古罪人。

    纯纯更是震惊，估计她从来没想到我竟然会有如此美丽的三个女朋友。

    “走吧，走吧！快饿死了！”陈芸一把揽住我的右手把我往外拖，唐晓敏上前牵住我的左手，小雨点嘻嘻笑着站在陈芸身边，我回过头，在纯纯眼里发现了一丝寂寞的感觉，那种感觉我不喜欢，因为有点冷。

    坐在西餐厅内，虽然我选在比较角落的地方，但这一桌仍然是那么的显眼。不论是单身男士还是情侣，见到我们总会报以一种奇怪的眼神，似乎很不解：‘你何德何能可以邀请到如此美丽的四位姑娘和你共进晚餐？’

    以上那是绅士的说法，流氓点的那肯定就是：‘妈的，鲜花啊，四朵娇艳艳的鲜花啊，竟然都插在这小子身上了。’

    不理会那些千奇百怪的目光，我向众女介绍了一下对方。

    气氛还算是融洽的，优美的爵士乐在餐厅内响起，纯纯微笑着对我说：“米九，你真是好福气。”

    __

    祝各位大大在新的一年里龙马精神，事事顺利，顺便广告一下火热更新中 www.dxsxs.com 



第二百一十三章 误解(三) 

    六分熟的牛扒和不知道是八几年的红酒被端了上来。我用叉子按住牛扒的一角，右手用刀轻轻割开，盘子下面还渗出一堆血水。弄不明白，洋人怎么就喜欢吃这种玩意儿。

    几个女孩儿也都特淑女地吃起桌上的食物，她们也都是见多识广的人了，在这种高级的场所我感觉自己贼有面子。

    “干杯！”我端起酒杯一口将里面的红酒全倒进了喉咙里，唐晓敏和陈芸在旁呵呵笑着，笑的特喜庆，小雨点说：“哥，哪有像你这样喝红酒的，你把它当成啤酒了吧！”

    我瞅着酒杯内残余的几滴红酒，摇头连连：“这玩意儿真是喝不出一点味道，我还是比较喜欢‘百威’或‘五粱液’。”

    纯纯一边小口吃着桌上的菜，一边用眼角的余光瞄我，似乎有什么话要对我说。

    我不想破坏这种和谐的气氛，假装没看到她的眼神。对于一个女人我总是狠不下心。

    这时我的手机响起，我接起，是老大：“小九，在哪里？”

    “哦，老大，我在对面的西餐厅吃饭，要不要一起来整点？”

    “我不去了，你吃完以后来办公室一趟。”

    “恩，对了，老大，有什么急事儿么？”这句话刚说完，老大那边已经挂断了。

    “怪了，老大今天吃错药了吧……”我心里隐约觉得有点不对劲。

    陈芸似乎看出了我的心思，问：“宇，是不是出什么事儿了？”

    我笑了笑：“没什么事儿，咱们吃咱们的。”

    一顿饭吃的倒是蛮舒爽，最后结帐的时候差点没把我吓着，三千八，五个人。据说还是新开张，打了五折。

    我恶狠狠地诅咒了一下这间西餐厅，穿过一条马路回到了总部。

    三个女孩儿睡了一下午精神饱满着呢，发现纯纯确实跟我没什么不正当的关系后，商量了一下，撒开小腿跑去逛夜市了。

    纯纯这时才开口说话：“米九，你的三个女朋友真是太漂亮了。”

    我一边向前走，一边说：“还好吧，今天吃的还满意么？”

    纯纯笑了：“当然满意了，谢谢你的招待，我要回房休息了。”说完，她转身向右边走廊处走去，立刻有个服务员跑过去接过她的钥匙，替她开了门：“请进。”

    纯纯转过头冲着我点头一笑，进房了。

    我苦笑着刁着根烟进了电梯。

    火男和山猫还没有消息，打他们的手机也不通，我有点慌了，不会是出了什么事儿吧？转念一想，山猫那帮子人的身手自己又不是没见过，火男呢，虽然几年不见了，但也不会差到什么地方去吧？

    想着想着，电梯门已经打开，我向整条走廊最里面的房间处走去。一回到这里，我的心思就又回到了公司身上，心里掂量着要不要告诉老大，虎哥吸毒的事儿。

    由于虎哥是刚刚吸上白粉，瘾还不是十分的大，强行戒毒没准能起到一点效果，要是时间长了，再过半个月，我回南吴上学，等再回来的时候，虎哥没准就变成了第二个白骨，那是我绝对不愿意看到的。

    左思右想，我还是下定了决定，要将这件事儿跟老大说说。

    “妈的！虎哥你可别怪我啊，小九也是为了你好！”我嘟囔着推开门。

    老大和蛇爷这对老搭档基本上都在一起的。老大正坐在转椅上盯着电脑，蛇爷斜依在沙发上正说着些什么，一见我来了，立刻不说话了。眼神有点怪异，我见了之后有点害怕。

    我心想：“这到底是怎么了？不会是出了什么问题吧。”

    “老大，找我有什么事儿？”我嬉皮笑脸地问。

    老大的脸色不太正常，他弹了弹桌面，到：“我跟老蛇今天去看不凡了。”

    “不凡？他怎么了？死了？”我心想：“他死了才好，老子怎么看他怎么不顺眼，这小子骨子里渗出一阵阴气，要是在晚上碰见他，第二天起来肯定着凉。”

    老大说：“你很希望他死么？”

    我微微一笑，说：“老大，我想跟你说件事儿，但你要保证，我说出这件事儿之后，你不准生气！”

    老大和蛇爷面色一凛，我皱眉到：“老大，蛇爷，你们怎么了？”

    蛇爷叹了口气，到：“你说吧，什么事儿。”

    我点点头，到：“老大，我今天去找虎哥，发现他正在办公室里吸毒，不过听他说似乎刚吸上没几天，在这个时候戒应该还来的急！”

    “再怎么说，我小九也是老大、蛇爷你和虎哥一起带出来的，本来我是答应了虎哥不告诉您的……不过呢，为了虎哥的将来，我也只好牺牲一下自己了，要怪，虎哥也只会怪我不是么？”

    我正预测着老大的反映，是一拍桌子站起来怒吼：“妈的，把老虎给我喊过来，吸毒？他不想活了是不？”还是，‘嗖’一声从椅子上站起来，愤怒地按几下桌上的电话：“老虎，给我滚来公司！”

    结果，出乎我的意料之外，老大竟然相当的镇定，他面无表情地看着我，从上衣口袋中掏出一包东西，扔在桌上。

    我定睛一看，那是一包香烟，‘三条五’。

    我莫名其妙地问：“老大，这是什么？”

    老大没说话，身后的门猛地被打开了，没等我转过头，就感觉到头部被重重地击了一下，我整个人跌向前，额头一下子便撞在了桌角上。

    我眼前一黑，嚎叫一声，捂住了脑袋。

    “你他妈的，害老子！”这，这声音竟然是虎哥的！

    由于头部受到了重创，没有还手的余地，我的肚子挨了四下，力道很重，应该是用脚踢的。我‘扑通’跪在地上，‘哇’的一声，将刚刚吃进肚子还没开始消化的东西全吐在了地上。

    我抬起头，看到的确实是虎哥，他脸上的表情显示出他极度愤怒，脸和脖子都通红通红的，好象是一块巨大的烙铁。

    我难受地捂着肚子骂到：“妈的，你他妈的疯了！”

    不说这句话还好，一说这话，虎哥不知从哪儿弄来一个啤酒瓶狠狠砸在我的脑袋上。

    血缓缓滴在地板上，我不敢想象自己现在的样子，我满手都是被玻璃碎片割开的口子，嘴里也不停地向外呕吐着秽物，包括血。

    虎哥一把拎起我的衣领，‘啪啪’就是两个耳光，我被彻底激怒了。

    我疯狂推开虎哥，提起脚就蹬了过去，嘴里反复重复着一句话：“我**！”

    我不知道自己是怎么被按在桌上的，老大面无表情地指着那包香烟，说：“米九，虎哥有哪点对不起你，你要这么害他？”

    “米九，老子看错你了，你他妈的整个一白眼狼，吃里扒外！操！”说完，我脑袋又挨了一下子。

    被打了这么一下，我反而有点清醒了，我高声吼着：“老子没有吃里扒外！”

    老大的脸变的越来越黑，他抬抬手。我感觉自己身上的压力小了很多，我勉强直起腰，用手去擦脸上的血。

    虎哥一把将我推到了沙发上，冲上来，盯着我，他满嘴的酒气，一看就是喝了不少的酒。

    他说：“米九啊米九，你究竟想干什么？我老虎有什么地方对不起你，你要用这种掺了白粉的香烟害我？”

    我哑口无言，心里却跟明镜一样雪亮：“我被人陷害了。”

    “妈的，老子不就是在老大面前说了几句你太年轻，不太适合接管天门公司么，你就要这么整我？”

    我摇着头，说：“我没有。”

    虎哥笑了：“没有？你敢说你没有？这烟就是你用来害炎帮的东西！你他妈的还敢说没有？知道这包东西是哪来的么？是从田旺区，你小弟花蛇手里拿来的！他还很莫名其妙地对我说：‘怪了，最近九哥也拿了几条香烟，这玩意他不会是用来送人的吧？’你还有什么话说？”

    我迅速在脑海中整理了一下思绪，冷冷地笑到：“虎哥，我什么时候送过烟给你？”

    虎哥‘啪’又一耳光扇过来：“米九，你他妈的心肠还真是狠啊，害完一个还想害第二个，不凡！你让不凡将这烟送给我，说是感谢这么多年对你的照顾！完事儿之后，你又找了枪手去杀不凡，想把这件事儿彻底隐瞒过去，你说吧，还有什么事儿，我是不知道的！”

    我明白过来，是不凡和花蛇一起来陷害我。

    我无力地瘫在沙发上，浑身剧烈的疼痛让我不愿再说一句话，我有点累了，血就顺着我的眼角往下滴，流过了那件白色的衬衣。

    虎哥转过头冲老大吼到：“今天就让我执行家法！废了这个畜生！谁也别拦我！”

    蛇爷淡淡地说：“年轻人偶尔犯了点小错误，还是能值得原谅的。家法，什么家法？都是自己人，断他五根手指赶他出公司算了。”

    我狂笑着推开虎哥，再次狠狠地擦了擦脸上的血：“蛇爷，你对我可真是太好了，陷害大哥，吃里扒外，这可是要千刀万剐的，竟然只断我五根手指？你说，我是应该高兴还是应该哭？”

    蛇爷看着我，没吱声。

    老大这时开口了，声音有些沙哑，让我的心感觉有点痛。

    老大说：“米九，看来你的翅膀硬了，终于想要飞了……可是，你真的等不了那么两年么？两年以后我一定会将公司留给你的啊……可是，可是你为什么要害老虎啊？他，他对你多好啊……以前我让虎哥带着你出去砍人，你把对方一个老大的腿卸了，还是他去替你顶罪的。我说，年轻人，让他进进大狱也没什么坏处。你知道老虎怎么说么？他说：‘我是把米九当成自己亲生儿子一样来养的，跟我出去砍人出事儿了，理应是我来扛，他还小，不能送他进去，这样会毁了他。’米九，你这样做对得起自己的良心么？你他妈的拍拍自己的胸口问问，你对得起虎哥，对得起我吗？老蛇，去把我那把刀拿过来！我今天一定要宰了你这个畜生！”

    我慌了，第一次感到这么慌，我有点不知所措，脑中一片空白，看着老大那柄专用的砍刀，我惨叫着：“老大，我是被人陷害的，不关我的事！是不凡和花蛇合起来陷害我的……老大，老大！”

    我死命挣扎着，虎哥按住我的脑袋和我的双手。

    “老大，我是你从小带大的，你就这么不相信我么！我对公司绝对没有二心啊，我怎么会害虎哥，我是被人陷害的啊！”我用尽全身的力气嚎叫着，这种感觉比一个人砍倒了五百人还累。

    老大缓缓走过来，我能看到他脸上的表情，那是失望和愤怒，似乎还有一层我看不懂的感情。

    “米九！！”老大忽然泪水狂飚，他猛地举起了手中的刀，狠狠砍了下来。

    “啊……啊……”我浑身剧烈地颤抖着，‘砰’门被踢开，一个人影飞快地跑过来抱住老大的腰，哭喊着：“干爹，不要杀哥哥！”

    是小雨点，小雨点来救我了。

    跟她一起的还有陈芸和唐晓敏，这两个女人不知从哪儿弄来了两支枪，陈芸吼到：“妈的！放开夏宇！不然我就开枪了！”

    唐晓敏飞起一腿踢在虎哥的脑袋上，一把将我扯到一旁，她看着我满脸迷茫的样子，抬起枪对准了虎哥。

    我无力地说：“不要。”

    唐晓敏漠然地着我。

    老大看了看我的三个女人，咬咬牙：“你们走吧，米九，你记住，你已经不是天门公司的人了。”

    虎哥退到了一旁，盯着我，我同样看不懂他脸上的表情。

    只有蛇爷，他冲着我吼到：“妈的，老大让你们走，你们耳朵都聋了？还不快滚出海州？滚回南吴去！”

    小雨点哭哭啼啼地从地上站起来搀住我的胳膊，对老大说：“干爹，谢谢你。”

    唐晓敏、小雨点扶着我，陈芸断后，我们四个人就这样走出了公司，让我觉得讽刺的是，门口的小弟竟然还不知发生了什么事地问我：“九哥，你怎么了？”

    我抬起头看他，说：“没什么，真的。”～小  说t  xt 天,堂



第二百一十四章 误解(四) 

    头被缝了十七针，迷迷糊糊的被陈芸她们带进了一间出租屋内。我感觉自己胃在疯狂的抽搐着，好象是被一个力气很大男人使劲扭转一般。‘哇’的一声，我歪头吐在了地上。那是一滩干净的鲜血，深红色，里面可能还夹杂了我的一丝苦胆。

    吐完，我身心疲惫地蜷缩在床的一角，闭上了双眼，脑海中一片空白。耳边听见三个女孩低声的哭泣和纸巾摩擦地板的声音。

    持续了十几分钟，我费力地转过头，睁开双眼。

    陈芸正捂着脸坐在对面的床上，小雨点清理着地面的秽物，唐晓敏则是愣愣地看着我。

    我沙哑着喉咙说：“我没事儿。”

    小雨点抬起头，我赫然发现，她的眼睛都哭肿了。

    我轻轻抚摩着她的头发，说：“等会儿去买车票，你们先回南吴。”

    陈芸冲着我吼：“不，你不走，我也不走！”

    唐晓敏走上前，坐在我的床边，温柔地说：“宇，我们一起回去吧，你的老大这样对你，你留在这儿还有什么意义？亏你还为他们劳心劳力的。”

    我摇摇头，忽然发现，自己的声音就好象‘古惑仔’电影里‘靓坤’的一样，沙哑的让我头皮发麻：“我不能不管他们，是他们把我养大的。他们只是受了蒙骗……”说到这儿，我胸口忽然一阵绞痛，我再度昏昏睡去。

    一晃儿，住在这间出租屋已经半个月了。在这段期间里，我除了隔三岔五的用血洗一洗地板之外，便没有别的什么特殊事情发生了。

    还有，我的喉咙因为一个星期前的高烧，彻底烧坏了，我再也不能唱歌了。

    半个月时间，我不是躺在床上闭目沉思就是吆喝着小雨点去楼下买几瓶白酒，然后一个人拿着酒瓶子往肚子里面倒酒，我突然发现，我一个人竟然可以喝下三斤45度的酒，然后还很有精神地向众女述说n年以前的旧事。

    “笃笃笃”敲门声响起，小雨点跑去开门，门外走进一个男人，身材高大，手里还拎着东西。

    我看着他，露出这半个月唯一的一次笑容：“夏老二，你怎么找到我的？”

    夏老二和以前相比没什么大的变化，只是身上的彪悍气息消失了，那身傲人的肌肉也被他用厚厚的棉衣所遮掩了。他走进屋，将东西往桌上一摆，说：“小九，身体好些了么？”

    我点点头：“谢了，好多了，坐吧。”

    陈芸走过来，在我耳边小声说：“宇，那天就是他将我们介绍到这儿的，他应该是个好人吧？”

    我说：“是啊，如果他是坏蛋，估计我们四个早就死了。”

    夏老二有点惊讶地看着我：“小九，你的喉咙怎么了？怎么……”

    我没理他，拿起那袋东西，打开，里面有两瓶白酒，两瓶啤酒，还有一些下酒用的小菜。

    我将那两瓶啤酒随手扔到了墙边，‘砰’的一声，啤酒瓶子碎成了无数片，焦黄的酒水流过我的脚边，有一片酒瓶碎片从地上弹起扎进了我的胳膊。我看都没看一眼，用手拔掉扔到一旁。

    陈芸默默地帮我包扎着伤口，然后眼泪就不停使唤地往我身上滴答。我看了她一眼，说：“别哭，我没事儿。”

    那一天，我和夏老二喝了许多酒，他跟我讲了许多事情。他已经不混了，现在是一间小公司的职员，但时不时也会客串一下流氓，去赚点外快。

    我呵呵笑着仰脖将满杯的白酒倒进了喉咙，顿时肚子里一片火热。

    我淡淡地问：“公司现在怎么样？”

    夏老二沉默了一下，往嘴里扔了两颗花生米，到：“还行，虎哥被送去戒毒所了，似乎不是很顺利，他从戒毒所偷跑出来好几次，人都瘦了好几斤了。”

    “老大呢？”我再问。

    “老大断绝了一切黑道生意上的往来，每天都闭门不见客，除了蛇爷和几个老大之外，我见不着他。”

    “哦，喝酒。”我为夏老二斟满酒，再为自己斟。

    我高高的将杯子举起，满杯白酒顿时又化为了乌有。

    “我是被陷害的。”我看着夏老二说。

    夏老二没抬头，帮我倒酒，说：“我知道。”

    我说：“你知道个屁！那个不凡和花蛇串通起来陷害我，你知道吗？”

    夏老二弓起身子，深深吸了一口烟，说：“不凡出院以后就顶替了你的位置，他现在是田旺区的老大手下的头号马仔就是花蛇。海州八个区，只有田旺区管理的最好。火男和山猫他们，你知道吗？你出事儿的那一天，他们也出事儿了，全挂在了炎帮的总部，尸体都找不着。”

    我的心里一惊，这么大的事儿我竟然一点也不知道？我看着三个女孩儿，她们纷纷别过脸去，很显然她们是收到了风声的，但是没告诉我。

    夏老二看着我，将酒瓶里最后的一点白酒倒给了我，说：“小九，从哪儿来回哪儿去吧。现在海州黑白两道都在找你。”

    我摇摇头低吼着：“我不走，我要亲手杀了不凡，还有花蛇。”

    夏老二叹了口气，伸出手来拍我的肩膀：“走吧，你就算不要命，也不能让三个这么好的女孩儿陪着你一起送死啊？”

    我看着三个女孩儿，没来由的一阵心酸，眼泪很不听使唤地‘吧嗒吧嗒’顺着我的脸流到下巴，然后滴在地上。

    “谢了，哥们儿。”我冲着夏老二笑了笑。

    我说：“能不能帮我做件事儿。”

    夏老二一愣，点点头：“你说。”

    “去公司，看看有没有一个叫纯纯的女孩儿，如果找到她帮她介绍一份好点的工作。”顿了顿：“这是我答应她的。”

    夏老二连连点头：“好，我现在就去。”

    夏老二走了，只剩下满屋子的酒气。

    两天以后，夏老二又来了，还带了一个女人过来，这个女人就是纯纯。

    纯纯见到我之后，站在门口哭了，哭的伤心到了极点。

    夏老二在旁劝到：“别哭了，大过节的，哭什么！”

    我问：“今天是什么节？”

    陈芸淡淡地坐在我身旁，说：“宇，过年了。”www.xiaoshuotxt.com



第二百一十五章 新年 

    大半个月，这是我第一次下楼。我基本都快忘记新鲜空气是什么味道了。

    大街上弥漫着喜气洋洋的气氛，几个小孩儿手里拿着烟花在我面前跑过去，脸上洋溢的是幸福的表情。

    我搜索着自己脑海中的回忆，在没被老大带走之前，似乎从来没有过过年。而跟了老大之后，每次过年都会玩个通宵，然后跟一帮子小弟胡吃海喝。

    “除夕……”我冷笑两声，徒步走向对面的便利商店。如果在这里时候还不买点吃的东西，这个年我怕是过不成了。

    买了些酒水，和一些庆祝用的烟花，我回到了楼上。我现在对外界一点都不留念，就好象是一只乌龟只喜欢缩在自己的壳内，这样它会感觉到很安全。

    夏老二和四个女人出去买年货还没回来，我掏出几张红包，缓缓往里塞钱。以往过年的时候，总是会有一帮子醉猫小弟，口齿不是很清楚地跑过来，对我说：“九……九……九哥！”然后伸出脏兮兮的爪子冲着我贱笑。

    我总是会特别豪爽地扔一封塞了五百块的红包给他，然后笑着骂一句：“你他妈的是谁的小弟啊，今年收了不少吧？”

    今年我似乎能攒下一笔数目不少的红包费，我自嘲着。

    也不知道为谁封了二十几封红包，夏老二抗着一张大桌子回来了，累的吭哧吭哧的。

    夏老二笑到：“小九，还是我想的周到啊，你去把两张床并到一块，不然人没地方坐了。”

    在这个几十平方的小房间里，多摆一张桌子似乎都是件很奢侈的事儿。

    我一边去拆床，一边问：“她们呢？”

    夏老二回答：“哦，那帮子女人啊，买熟食呢。过年就要有过年的样子，不然这一年都白过了，你说是不是？”

    “现在很有过年样么……”我坐在板凳上，愁的肝肠寸断。

    夏老二走过来，也不说话，将桌子一张，直接从酒箱里掏出两瓶白酒，大咧咧往我身边一坐：“啥也别说了，小九。人生嘛，总是有起伏的。最怕的是你再也振作不起来，人颓废点不怕，怕的就是颓废一辈子，你也不想就这样消沉的过一辈子吧？”

    我不说话，野蛮地用酒瓶敲打墙角，然后就着裂缝把酒往喉咙里灌。

    “妈的，现在连倒酒你都懒得倒了！”夏老二恶狠狠地骂了一句。

    喝了大半瓶，我一抹嘴，笑了：“酒多的是，今天可劲喝，不喝醉我不会放你走的。”

    夏老二点头，说：“只要别把我弄出胃出血，怎么整都行。”

    我皱眉，到：“你还有这毛病啊……”

    夜晚，十点多的时候，窗外已经会抽冷着传来几声鞭炮响，估计是小孩儿吃完晚饭在外面玩呢。

    虽然国家早已颁发了禁放烟花的条例，不过这也就在大城市起效果，在这里，谁管的着谁啊？想起前年，副市长还跟我一起放烟花来着呢。

    女孩儿们正在厨房包饺子做菜，新鲜的熟食被堆满在桌上。

    我冲着厨房沙哑地喊：“别忙了，都过来吃饭。”

    小雨点笑嘻嘻地探出脑袋：“哥，你跟二哥先喝着，我们很快就忙完了！”

    夏老二羡慕地看着我：“小九，你的命真好啊。”

    “还行！对了，你说，如果当天她们不是刚逛完街回来把我救了，老大会不会真的弄死我？”

    “今天过年，不是这些行么？你要是非得提，那我就走了。”

    “好，好，我不说，不说，咱们吃菜，喝酒！”

    灯打的通亮，我们就坐在卧室互相敬着酒，电视机里放着晚会，可谁也没心思去看。

    几个女孩儿一开始喝的挺开心，慢慢的就都不喝了，互相劝慰着，然后搂在一起哭，哭累了就趴在桌上睡着了。看她们这样儿，我心里别提多难受了。

    我醉熏熏地打开窗户，外面猛地一阵北风吹过，我打了个寒颤。

    夏老二在身后吼：“妈的，要死了是不，这么冷的天你开什么窗？赶紧关了，关了！”他今天喝的也不少，脸上已经有八分醉意了。

    其实，喝酒是看人的。跟外人喝酒，我是五分醉，五分醒。跟自己人喝酒我是七分醉，三分醒。要是自己不高兴了，郁闷了，我是把自己往死里整，怎么难受怎么整，最起码当天我晚上我能睡个安稳觉。

    整晚，四个女孩儿都没怎么搭理我，这些日子什么事儿她们都经历了，我颓废，她们也就跟着我颓废，都瘦了，她们身上本来就没几斤肉，现在可好，基本上成四个骨头架子了。

    “有人么？”一个陌生的声音从门口传来。

    屋内的空气仿佛在那瞬间凝结了，我和夏老二互相看着对方，大眼瞪小眼。

    我站起身，走到门前，打开了木门。

    是福不是祸，是祸躲不过，如果老大非要在外面弄死我，那我也没话说，最起码他能放过我的几个女人吧。

    一个二十五、六岁的年轻人看着我，他身后还跟着十几个小弟，手里都拿着家伙。

    “吃饭啊？”他看着我。

    “是，要进来一起吃么？”我指了指屋子。

    他瞄了一眼，屋内的摆设和桌上那价值一百五十块的菜类，他摇摇头：“不了，我们兄弟多，你这儿不好坐。”说完，他转过头，冲着自己的小弟喊：“走了，去找米九，找不着的话咱们哥几个就找个好点的馆子吃一顿，妈的，怎么说也是过年了。”

    我说：“慢着。”

    他呆呆地看着我。

    我掏了半天，终于掏出了几张刚才封的红包，递在他的手里。

    “过年了，好好过。”

    他的眼角湿润了，接过红包，看也没看我一眼，迅速地带着人走了。我隐约听到几个小弟在走廊上的交谈：“这么好的一个大哥……怎么可能是白眼狼……”

    “算了，帮会内部的事儿你管不了，话说回来九哥的嗓子都哑了，真可……”

    回到桌上，我说：“不知道是谁的小弟，除夕也出来砍人。”

    “呵呵呵呵……”夏老二傻笑着。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二百一十六章 黯然而归 

    “二哥，帮我弄五张回南吴的火车票。”我醉醺醺地看着夏老二。

    夏老二抬头，有点惊讶：“小九，决定要回去了？”

    我耸着肩膀，往嘴里扔了一块猪头肉，咀嚼了两下吐到一旁：“不然怎么办？是等着老大派人砍死我，还是我弄把枪去总部把老大搞死？”

    夏老二鄙视地看着我，冲着我指指点点：“你小子说话，还是那么没正经，虽然现在正春运呢，不过……放心吧，交给我，我尽快帮你办妥。”

    我胡乱抓着口袋，从口袋中取出一张银行卡：“密码123456，如果没错的话里面应该还剩点钱，帮我把这事儿搞定。”

    夏老二骂到：“操，小九！你这是骂谁呢？你当我没钱是不？你小子要是再跟我这样，别怪老子拿酒瓶子凿你！”

    我哈哈大笑：“二哥，这卡你拿着吧，替人打工多辛苦啊。不如跟我回南吴，好吃好住的，何必受那窝囊气？”

    夏老二神情黯淡，摇头：“既然已经选择退出，就说明我已经下了很大决心，小子，你别再勾引我了。好了，这卡我收着，尽快帮你搞到火车票。天色也不晚了，我就回家了，老婆一个人在家呢……”

    我听完这话，心里蛮不是滋味：“二哥，你什么时候有了嫂子的？我怎么不知道呢？”

    夏老二哈哈大笑：“妈的，我们这些出来混的，只要上过床的都叫老婆，你懂个屁啊！”说完，顿了顿：“还没正式办结婚证呢，准备存点钱，热热闹闹地搞一搞，到时候你要是有时间就回来捧捧二哥的场子！”

    “没问题，二哥，那你赶快回去吧。”我扶起夏老二一步一步走出了那间出租屋。

    将夏老二送走，我回到屋内，自言自语到：“过些日子回南吴了……纯纯，你跟我走么？”

    纯纯抬起头，看着我，没有给我一个答复，但眼神却是很肯定的。

    听到我决心回南吴的事情之后，三个女孩儿显得格外精神，尤其是唐晓敏，很狂妄地对我说：“宇，只要回到南吴，我立刻将自己手下那几百号小弟交给你，我就不信，你靠着他们不能在南吴打下一块属于自己的地盘！”

    说的也是，这丫头的老爸可是南吴的地头蛇啊。

    虽说是春运，三天后夏老二仍然拿了五张车票给我，还是卧铺。我不知道他是用了什么方法得到这些车票的，但我敢肯定一定不是从正路上得来的。

    “二哥，谢了。”我紧紧抱着夏老二，眼泪在眼眶中打着滚。

    夏老二喝到：“小子，别那么没骨气，混好了提携老哥哥一下，你以为这车票是白给的啊！”

    “哈哈……”

    感情越深，话就越少，从等车到上车，我跟夏老二说的话不超过十句，等他送我们上了车厢，夏老二看着我，激动地说：“小九，出人头地的时候再回来，谁害了你，你一定要十倍还给他，不然老子不认你这个兄弟。”

    我再次拥抱着他，喃喃到：“二哥，谢谢你。”

    从海州开往南吴的列车，缓缓开动了。伴随着长笛声我告别了这个既熟悉又陌生的土地，站在车窗口，看着疯狂倒退的建筑物，我泪如雨下。

    第二天，也就是年初四的清晨七点半，我们便回到了南吴。

    我竟然有一种奇怪的感觉，这里似乎比海州更值得让我留恋。

    “宇，要不要通知我爸爸一声？”唐晓敏问我。

    我摇摇头：“先回别墅吧，如果你想你老爸那就先回去。”

    唐晓敏死劲摇着头：“我才不要呢。”

    纯纯是第一次出远门，初次来到南吴的她显得格外怕生，一直跟随在我们左右，生怕我们抛下她不管。

    我安慰着她：“放心吧，我会帮你安排一份称心的工作。”

    七点半，周围还是黑蒙蒙的，隐约还有些雾遮掩着人的视线。

    我们五个人坐进了两台的士，向别墅开去。

    一路上，我百感交集，陈芸坐在我身边，轻轻拔去我鬓角的白发，说：“宇，回去一躺，你怎么长了这么多白头发？”

    我握住她的手，安慰到：“没什么，只要我还活着，那就是不幸中的万幸。”

    两辆的士‘扑哧扑哧’地开到别墅门口。

    别墅内一片安静，除了几只不知什么名的小鸟在枯枝上叫唤…

    “咚咚咚！”我使劲敲着大门。

    维持了五分钟，懒散的声音从别墅内传出：“妈的，谁啊，大过年的，叫魂呢？还让不让人活了！妈的，要是没正事儿老子劈了你狗日的！”

    当那个满嘴粗话的小弟打开门，见到是我之后，表情都变了。一副惊恐的模样：“宇……宇哥……你……你怎么回来了！”

    我带着众女走进别墅，回头到：“这是我家，我为什么不能回来？”

    那小弟慌乱地说：“不……不……宇哥，我不是这个意思！快，快起来，宇哥回来了！”那小弟扯开喉咙喊了起来。

    推开大门，屋内一片混乱，满地的啤酒瓶，沙发上摆满了黄色书刊，周围的装饰品也被堆到了房间的角落中，似乎落了不少的灰。

    我淡淡地说：“我不在，难道没有人收拾？”

    那小弟敬畏地向后退了一步：“宇哥，宇哥！我现在就收拾，我现在就收拾！”

    一个懒散的声音从二楼传了下来：“妈的，大过年的鬼叫个屁啊！哪个断命鬼这么早就叫门啊！是不是送牛奶的，妈的，今天不要给他封红包！”

    肥胖的身影从二楼的一间房内走出，当见到我们五人之后，那人影尖叫一声，飞快地下楼了。

    “嘿嘿……宇哥，嫂子，你们怎么这么早就回来了？”奶爸那淫荡的笑容出现在我面前，陈芸‘扑哧’一笑：“喂，奶爸！你就不能穿一件睡衣下来？难道你不冷么？” www.dxsxs.com 



第二百一十七章 左柳暗 右花明 

    满身肥肉，上身赤膊的奶爸惊讶地看着我：“老……老大，回去一个月，你怎么瘦了这么多？发生什么事儿了？”

    我将行李扔到一旁，坐在了沙发上：“穿件衣服再跟我说话，没见到这里有女士么？”

    “老大……你的嗓子……我现在就去穿衣服。”奶爸迅速地上楼，不一会儿穿着一件肥大的睡衣走了下来。

    陈芸等三个女孩儿带着纯纯去二楼休息，诺大一间别墅，除了我和奶爸之外，就剩两个收拾房间的小弟了。

    “老大，你怎么了？”奶爸紧张地看着我。

    我看着被点燃的香烟，说：“先别管我，这边的事情搞的怎么样了？浩南呢？”

    奶爸一拍大腿，说：“我都忘了，应该叫浩南起来才对，他前天就回来了。”

    正聊着呢，浩南穿着一件高领羊毛衫从楼上走了下来，身边还挽着一个女孩儿，那女孩儿是菲菲。

    “老大！”浩南飞快下楼，满面春风地看着我，菲菲颇为不好意思地看着我：“夏宇，不好意思拐走了你的兄弟。”

    我干笑着给了浩南一拳：“你小子，身体零件修理好了？”

    浩南没答话，坐在我对面，神情严肃地问：“老大，你究竟是怎么了？说话怎么这个味？还有，你怎么好象瘦了十几斤？还有白头发了……你……”

    我抬起手：“先别问我，倒是你，不是说把哪个富商弄死了，跑路去了么？怎么突然跑回来了？”

    奶爸兴高采烈地说：“老大，你是不知道，上个星期我们黑盟可算是露脸了，凯老大和唐老板这两个地头蛇分别借了一千多号小弟给我，当晚，我带着三千多人硬生生把那个新崛起的帮会给灭了，砍死好几百人！老大，你可没见着那样的场面！妈的，整条街都是尸体啊！那些警察都吓傻了，最后派了军队出来，我才叫兄弟们退兵。”

    “老大，长这么大我还是第一次这么潇洒呢，指挥着好几千个小弟去砍人，那种感觉，真他妈的爽啊！”奶爸越说越兴奋，连砍人的细节都跟我说的一清二楚。

    我倒是听明白了，在浩南杀了人之后，那人的儿子联合本地的黑帮，投入大笔资金成立了一个前所未有的杂牌帮会，里面鱼龙混杂，虽然打着同一旗号，但内里却是谁也不服谁。

    凯老大和唐功成两位大老板见几次谈判都不成功，气愤之下也就派了奶爸去搞定这件事儿，原本的意思是让奶爸吓唬吓唬他们就算了，结果，这小子竟然直接带了三千多人来了个‘大兵团’作战。

    我想不通，这么大的一件事儿，公安厅还不下来人查办的？莫非他们不知道？

    奶爸呵呵直乐：“老大，现在我‘南吴一霸’的称号可是打响了，凯老大和唐老板都很器重我，说耶稣的赌场一旦建成，算我一份！”

    我听后，心里觉得蛮舒服，看来这凯老大和唐老板对我倒还是相当看中的，不然怎么会让我的小弟去参与到赌场的事里去呢？

    我歪过头，看着浩南：“你呢？”

    浩南咧开嘴巴笑到：“老大，反正……你什么都别问了，反正我的病是真的治好了……”

    “哦？”我坏坏地看着浩南身体某个部位，菲菲使劲拍着浩南的大腿，特害羞地看了我一眼。

    “好啊，柳暗花明又一村，上帝这老头对人还真是很公平呢，让我败兴而归，归来之后却又送给我这么大的一份礼物，真是欣慰。”我开心地笑着。

    关于海州的事儿，我一个字儿都没跟他们说，至于奶爸皱着眉头问我山猫他们去哪儿了的时候，我摇摇头，说：“挂了。”

    一直到早上十点，南吴热闹起来，大白天鞭炮便‘噼里啪啦’的响着，几个外出的小弟也回到了别墅，手里拎着各种新鲜的食物。

    我问奶爸：“公司那边，生意怎么样？”

    奶爸嘿嘿直乐：“生意能差么，过年，每台生意我少收50%的台费，那些姑娘乐的嘴都合不拢啦。最要命的还是这些小子们，一到晚上就如狼似虎。前天晚上无聊我过去一看，差点没把我吓着，一百五十多号姑娘，一个都没找着。我以为是被人拐跑了呢，后来一问才知道，有个咱们公司的小弟中了彩票，六十多万，带了两百多个哥们儿，把她们全给包了，一个晚上就给我们公司带来六万多的收益啊。”

    我点头到：“现在咱们公司有多少专业小弟？”

    奶爸转脸冲着浩南，浩南说：“专业小弟有一千多号，外围小弟接近五千。”

    我说：“别都撰在自己手里，有空也要提拔一下手下！像奶爸说的这个小弟，很好嘛！有了钱还知道请兄弟们出来玩一玩，肯定很得人心，不提拔他就不象话了。”我继续说：“去，打电话把小强和黑鬼叫来，趁着过年，我们把公司彻底规划一下。”

    “好咧，老大！”

    这种事儿，以前我从来都不关心的。因为就算我在南吴混的不好，我还能回到海州天门公司快快乐乐地做我的老大，所以一直以来我都是吊二郎当的过日子，现在不同了。南吴就是我的家，我要想飞腾就必须依靠着这个大城市，我在海州还是有收获的，人，一旦失去了权利，那就等于失去了一切。

    不一会儿，浩南走过来：“老大，小强一会儿就回来了。听一个小弟说黑鬼昨天晚上喝了通宵，刚刚睡着，怎么叫也叫不醒，所以得等到晚上才能回来。”

    我点点头：“没关系，让他好好休息吧。”

    我走到院子里，捏着三根香烟，点燃后插进土里。

    “火男，原本想带你来闯一番大事业，没想到，你却……”小说^t*xt-天.堂



第二百一十八章 大展拳脚(一) 

    傍晚，黑鬼才醉熏熏地回到别墅。

    他身上散发着浓烈的酒味，也不知道喝了多少，总之走起路来都像在打太极。

    我抬头看他，说：“小黑，虽然现在是过年，酒这东西还是适可而止，喝太多了伤身体。”

    黑鬼连连点头地坐在沙发上，用胳膊搭在小强的肩膀上，小强皱眉头试图甩开他的胳膊，结果却很不如人意。

    “老大，是不是有急事儿？”小强问。

    我说：“没有急事儿就不能喊你们过来大家聚一聚了？”

    “不是，老大，我不是那个意思。”

    “呵呵。”我站起来，说：“一边吃一边说。”

    桌上摆满了山珍海味，没有酒，只有两瓶雪碧和两瓶可乐。

    “哇靠，老大，你不是吧？戒酒了么？大过年的都不喝酒了？”黑鬼眼巴巴地鼓弄自己手里的空酒杯。

    “酒……在海州喝太多了。”我淡淡地说，随即笑到：“现在南吴的生意上了正轨，我打算利用手头的人力、物力将生意扩大，以前我们都是被人牵着鼻子走，以后我绝对不会犯同样的错误。”我恶狠狠地撰着拳头。

    黑鬼疑惑地问：“老大，你想从黑盟中撤出来？”

    众人一阵惊讶过后，我摇头到：“如果我们以后有了很强的实力后才能考虑从黑盟撤出去。况且现在凯老大对我还是相当不错，有了黑盟这柄保护伞，最起码立足南吴是没问题的了。”

    小强不解到：“那老大你的意思是？”

    “成立一个真正的公司！”

    “什么？成立公司？”众人异口同声地喊到。

    我点点头：“对这方面我不懂，但为了很好的管理手下的人员，也只有这个办法。公司规模不需要太大，但最少要容得下五百人，公司内各个部门都要齐全，我还需要十三个董事长帮我管理公司的大小事务。”

    奶爸说：“老大，那我们这个公司究竟是干什么的？”

    我嘿嘿笑到：“保安公司、保镖公司，或者是财务公司都可以！说白了就是每年上缴一部分税，让政府保护着我们。”

    “太子，他不就有成了规模的制药厂么？有了这个公司后呢，我们就可以光明正大地招收雇员。一旦公司出了什么麻烦，直接派律师出面解决。”

    浩南有些疑虑：“老大，说起来倒是蛮象样的，但是要等那些繁琐的手续落实下来，没有个一年半载估计不行吧？”

    我点点头：“所以我明天打算去跟晓敏的父亲和凯老大商量一下，对了，奶爸最近酒吧里的生意还不错吧？”

    奶爸疯狂点头到：“老大，最近我们的各种生意都是蒸蒸日上！我们的货都快用完了，你什么时候再去跟老大要点！”

    我的脸顿时一沉，心里就好象被人挠了一下。是啊，我之所以能在南吴发展开，那是因为我背后有天门公司撑腰，货没了就可以向老大去提，现在我已经和天门公司决裂了，这货源我该去什么地方找？

    刚才还风风火火地谈论着开公司的事儿呢，现在我感觉脑海里一片空白。

    “是啊，高纯度的海洛因该去什么地方找？”我心里念叨着，奶爸用胳膊桶了桶我：“老大，你干嘛呢？”

    我连忙掩饰住自己的失态：“没什么，明天帮我查查帐，看看我银行帐户里有多少钱了。”我转过脸看着浩南：“浩南，你也别光顾着儿女私情，在一个星期之内将职业小弟的名单列出来，我会派四小易去训练他们。”

    “对了，说了这么久，这四个小子跑哪儿去了？”

    浩南笑了笑：“老大，你走了之后，屠爷就把他们接走了，说是去什么地方集训了，如果你急着找他们，我这儿有他们的手机号码。”

    我摇摇头：“不急，事儿是一件一件办的，慢慢来。”

    刚顾着聊天，桌上的菜都凉了，我招呼着众人吃菜，自己退席了。

    我实在没什么胃口吃饭，心里想的都是货源问题。

    要说起最暴利的两种黑道生意，一是走私军火，二是贩卖海洛因。军火，我是没有路子，而且也没那种有需求的客户，我很难想象公司内存放着几百柄ak47的时候是什么样子，估计那时候每天睡觉都得提心吊胆的。

    至于贩卖海洛因那就简单多了，毕竟我从十七岁开始就干这活了，一切都驾轻就熟。

    我走进房间，分别给凯老大和唐功成打了个电话，告诉他们我回到南吴的消息。这两个长辈听了之后很是高兴，尤其是唐功成，这么久不见自己的宝贝女儿估计也想坏了，邀我晚上去他那吃饭，让我婉言拒绝了。并告诉他，自己明天就会带着晓敏去唐府拜访。

    与二位前辈聊完电话，我将身上衣物脱掉，扔到一旁，走进了浴室。

    水哗啦啦地从我身上流下，洗完澡之后我照着镜子，镜子里出现的是一个体型消瘦，身上满是伤痕的中年男子。

    我差点认不出这就是自己了，要不是那红龙纹身栩栩如生地盘在身上，我还真以为自己见鬼了。

    用浴斤将自己腰部以下的部位包好，我用梳子叨着头发走了出来。

    四个女孩儿不知道在干什么，对面屋内吵的一塌糊涂，本想熟睡片刻的我都被吵醒了。仔细想了想，似乎从回来之后，她们就再也没露过面了。

    我蹑手蹑脚推开门，却见到四个女人中的三个抽着香烟，其中一个傻乎乎地捏着自己手里的麻将，问身旁的人：“这个是四万吧？我是不是糊了？”

    纯纯看了过去，猛点头：“是啊，糊了！小雨点，你学的可真快！”

    晕倒，她们竟然在打麻将！

    陈芸就坐在我对面，一眼看到了我，冲着我一笑：“宇，过来替我打两圈吧？”

    纯纯是坐在陈芸的对家，猛地转头，站起来，满脸歉意地说：“对不起，我……”

    我无所谓地笑了笑：“没事儿，你玩吧！适当的娱乐怕什么？我时不时也会打打麻将的。”

    当晚，这帮女生整整打了一夜麻将，结果是小雨点这个新手一赢三。用流氓点的话来说，基本上那三个女人输的连买纹胸的钱都没了，而我从房间走出去那一刻开始，似乎也没钱买裤衩了。小.说。t。xt-天/堂



第二百一十九章 大展拳脚(二) 

    我觉得，没有什么事儿比劳累了一夜再去美美地睡上一觉来的舒服了。人生最快乐的事也莫过于此。

    醒来时已经是中午，日头高照了。

    “哥，吃饭了！”小雨点强行拉着我身上的被子。

    “再睡一会儿！”我支吾着，小雨点很不乐意地说：“哥，这一会儿，一会儿的你都说了三次了，再不起来我就去叫芸姐姐和晓敏姐姐来收拾你了。”

    我歪过脑袋瞅着她：“死丫头，连我也恐吓！”

    小雨点蹦蹦达达走出房间，在房门口冲我喊：“快点下来！一群人就等你了！”

    起床洗漱完毕，我走下楼，真如小雨点说的那样，一桌子人，就等我一个了。

    我满是歉意地冲着众人摆手：“真不好意思让大家等这么久，赶紧吃吧，菜凉了就不好了。”

    奶爸笑到：“老大，刚才凯老大打电话过来，说如果下午你有空就去公司找他，他好象有点事儿要跟你说。”

    我点点头：“恩。”

    其实我心里挺纳闷，这大过年的能有什么正经事么？

    吃完午饭，由两个小弟开车将我送到了公司。

    凯老大正和一个老板模样的男人相聊甚欢，见到我，顿时满面春风地走过来，说：“小宇！你来的正好，我来跟你介绍几位前辈。”

    我笑着迎上去：“凯老大，这么久不见，您还是那么青春啊。”

    凯老大一听，眉头微微皱起，略带着惊讶到：“你的嗓子……”

    我连忙摇头：“没事儿，火锅吃多了，把嗓子辣坏了。”

    凯老大点点头，指了指身边的男人，向我介绍到：“南吴航空公司的老总，秋老板。”

    秋老板看样子有四十几岁，但保养的很好，脸上一条皱纹也见不着，挺着个啤酒肚，微笑着伸出手：“夏宇小兄弟是吧，幸会幸会！我经常听老凯提起你，但是我却没想到你这么年轻。”

    我连连点头到：“秋老板过奖了，我无非就是一个在社会上混口饭吃的小青年罢了。”

    刚聊了几句，秋老板的一个漂亮女秘书就神神秘秘地跑过来在他耳边说了几句话，秋老板蛮不好意思地说：“哎呀，老凯，本来我是想跟你多聊聊，但是没办法，公司里的事儿太多了，你看……我们下次再聚？”

    凯老大点头与之寒蝉了几句，将秋老板送出了公司。

    凯老大不一会儿便回来了，脸上的笑容极像童话故事里的大灰狼。

    “小宇，这次回去玩的开心么？”

    “还行……凯老大找我有事儿么？”

    凯老大先是顿了顿，随即哈哈笑到：“小宇啊，没事儿就不能找你聊聊了？”

    我连忙说到：“我不是那个意思。”

    “走走，咱们上楼谈。”

    跟随凯老大进了议事厅，厅里就我们两个人。

    凯老大问：“小宇，喝点什么？”

    我淡然一笑：“咖啡，谢谢。”

    不一会儿那个漂亮的女人将两杯咖啡摆在了桌上，我轻轻搅拌着香醇的咖啡，时不时用眼睛偷看凯老大，这老家伙似乎在想什么坏点子。

    过了半晌，凯老大终于说话了：“小宇啊，最近呢我遇到小麻烦了。”

    我问：“怎么了？凯老大您有事尽管开口就是了，我小宇能办到的一定帮你办到。”

    “咳，你知道我一直在做白粉的生意吧，就半个月以前，我的那个合作伙伴被fbi的人给办了。”

    “我在南吴生意面上还是很广的，最近手头的货就有点紧张，听白骨说你手头有一批很纯的货，如果可以，能不能先卖我点应急？”

    凯老大看了我脸上的反应之后，连忙说：“放心，价钱方面绝对合理。”

    我皱着眉头，心里乱糟糟的，我问：“凯老大，你需要多少？”

    凯老大微微思考了一下，说：“先给我一百斤。”

    “一百斤……”妈的，凯老大这是以为在卖大米么？

    凯老大见到我面有难色，有点不悦到：“小宇，我这是急用货，新的货源已经在联系当中，等那边谈完了，我最少损失好几百万，钱倒不是个问题，最主要是信誉，要是没了信誉谁还敢跟我做生意啊？这样吧，你以前卖粉多少钱一克？”

    我抽着烟，含糊不清地说：“一百。”

    凯老大直接竖起一根手指：“我出一百五，只要你尽快将货给我送来。”

    “凯老大，给我一个星期时间，我那边现在也缺货。”我只能硬着头皮往上上，如果让凯老大知道我已经失去了货源，不知道他会有什么样的反应呢。

    凯老大喜到：“好，那就这么说定了，什么时候货到了，我直接给你打款！”

    从凯老大公司走出来之后，我心里怎么想也不明白，区区一百斤海洛因而已，用的着这么大动干戈么？还要亲自找我要货？

    最让我难受的是，这一百斤的海洛因我却不知道该去找谁拿货。

    “老大，你有烦心的事儿？”开车的小弟看着我问。

    我苦笑两声：“你有哥们儿吸毒么？”

    那小弟点头到：“有啊，还有不少呢，老大你问这事儿干嘛？”

    “知道他们都是在什么地方拿货的么？”

    “知道，他们是在一个叫麻姑的女人手里拿货的，前些日子我还见过她呢！”

    我心中泛起点点希望，说：“去带我见那个麻姑。”

    “好咧。”两个小弟不多问，直接载着我去找麻姑了。

    不一会儿小车开进了一条隐蔽的小巷中，我们三人徒步走了约莫两百米左右，那小弟指着面前黑漆漆的铁门说：“麻姑就是住在这里的！”

    就在我们要走上前的时候，几个小青年连滚带爬地冲到铁门前轻吼：“麻姑，麻姑！买东西！”门‘吱呀’一声打开，露出一条小缝，里面传出声音：“按规矩办事。”

    当那几个小青年将钱递进去之后，每个手里都多出一个用油纸封上的一包东西。

    “没错了，就是这里。”我走上前，敲了敲门。门再次打开，一个男人的声音响起：“按规矩办事。”

    我不解地看着身旁的两个小弟，其中一个解释到：“老大，这里的规矩是先给钱，后给货。”

    “哦。”我从皮夹中掏出两千块钱，塞了进去，就听那男人嘀咕着：“就这么点钱还来买粉。”

    妈的，两千块钱已经很不少了！ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二百二十章 大展拳脚(三) 

    我掂量着那一小包油纸封上的海洛因，皱了皱眉头。

    铁门‘轰隆’一声关上了。

    其中一个小弟好奇地问：“老大，你买这东西干嘛？”

    我看了他一眼，转头便走：“不该你问的事儿，就不要问。”

    回到别墅，我将奶爸叫到了一旁，奶爸很不解地看着我：“凯老大找你有什么事儿？”

    我将手伸入口袋，将那一小包海洛因掏出来，扔给他：“帮我看看这货的纯度怎么样。”

    奶爸‘哦’了一声，很专业地用手指甲挖出一点点，放进嘴里。五秒以后，奶爸呸地吐了出来。

    我问：“怎么样？”

    奶爸死劲摇头：“垃圾，绝对是垃圾！我看这一小包能有二十克，十九克都是白面，妈的！”

    我缓缓坐回沙发上，奶爸走过来，随手将手里的那包海洛因裹起来扔进了垃圾桶，问：“老大，究竟出了什么事儿，从海州回来以后我发现你整个人都变了。问你什么都不说，是不是不相信我？”

    我冲着奶爸笑了笑，轻轻拍打着他的肩膀：“在海州我让人陷害了，虎哥和老大都被人骗了。现在我已经不是天门的人了，海州黑白两道的人都在找我。”

    奶爸大吃一惊，紧张地问：“老大，告诉我究竟发生了什么事儿，还有，山猫他们呢？”

    我将在海州发生的一切，缓缓讲给奶爸听，奶爸一开始是极度愤怒，一会儿骂老大不识人，一会儿骂虎哥纵容手下，当我将这不长不短的故事讲完之后，奶爸的表情已经恢复成常态了。

    奶爸说：“老大，你恨老老大他们么？”

    我摇摇头说：“不知道！”我看了他一眼，说：“好了，不要提这件事儿了，眼下有更紧急的事情等着我们去做。”

    奶爸没等我说完，已经将我想说的事儿说了出来：“老大，既然你已经不是天门公司的人了，那老老大也就不会提供海洛因给你……准确点来说，咱们的货源断了吧。”

    我点点头：“今天凯老大找我，想找我要一百斤的海洛因……所以我……”

    奶爸低吼到：“老大，你不会答应凯老大了吧？”

    我没吱声，奶爸说：“老大，海洛因不是白面，不是说弄一百斤就弄一百斤的……唉！我们库房里最多只有二十斤，往里掺点调料也就能凑够二十五斤，我马上打电话让酒吧里的小弟回来，看看他们手里还有多少。”

    奶爸顿了顿，说：“我们最多能凑出三十斤来，剩下的七十斤高纯度的海洛因我们去哪儿找啊？”

    我干笑两声：“我也是因为这件事儿苦恼的。”

    我跟奶爸两人就如同失恋中的男人，如果此时天边打起响雷，下点小雨那就更完美地衬托出我们现在的心情了。

    奶爸忽然眼睛一亮，说：“老大，你不是跟我说，唐晓敏的父亲有一批货让天龙劫走了么？我们想办法把那批货弄出来！”

    我摸着下巴，沉思了片刻：“都过了这么长时间了，那货还能在么？”

    奶爸耸耸肩：“现在除了这个办法之外，你还能想出别的什么招来？”奶爸看出了我的疑虑，说：“老大，还有一个办法。”

    “说！”

    “去跟白骨买。”

    听完，我连忙摇头：“不行，这样一来白骨不就知道我现在手里没货了么？万一他将这件事儿告诉给凯老大听的话……”

    此时，黑鬼和浩南走进屋。

    我冲着他们招招手：“别喝那么多酒，晚上办正经事。”

    我看了奶爸一眼：“也只有这个办法了，这事儿还不能让天龙发觉，不然的话……耶稣那边我也不好交代，毕竟天龙是太子的干弟弟，而太子又是耶稣老头子的干儿子……妈的，是不是稍微有点能力的人都有认干亲戚的习惯啊！”

    浩南坐在沙发上，问：“老大，晚上去干嘛？”

    黑鬼也很好奇地看着我，我神神秘秘地将要去天龙手底下抢货的事儿跟众人说了一下，浩南拍掌到：“老大，这好办，我们去买几个面具戴上然后再去不就行了？只要不留下什么痕迹，天龙怎么查也查不到我们头上来，毕竟咱们现在还有那层合作关系连在一起呢。”

    “也只好这么办了。”我现在是死马当成活马医，要不是逼上绝路我也不可能出此下策了。

    “就我们四个人去？”黑鬼问。

    浩南笑到：“怎么？怕了？”

    黑鬼‘嘎嘎’一笑，骂到：“妈的，老子字典里就没有怕这个词儿！”

    我满意地看着众人，轻声到：“那就这么说定了，下午没什么事儿你们也别乱跑，我估计天龙的货就放在酒吧里，看守一定很严……如果，如果找不到货，咱们就立刻撤出来，再想别的办法。”

    商量完毕，奶爸、浩南、黑鬼三人叫来一个在门口看守的小弟支起了一张桌打起麻将来。

    我则是去找唐晓敏。

    手头没有火器，这么危险的事儿我可不敢干。

    推开二楼的门，这四个丫头正在打扑克，我轻唤一声：“晓敏，出来一下。”

    “来了！”唐晓敏冲着我暧昧地一笑，从床上蹦了下来。

    “宇，怎么了？”

    我笑了笑：“昨天我给你老爸去了通电话，他很想念你，希望你今天晚上能跟我一块儿去见他。”

    唐晓敏点点头，眼睛里闪出一丝聪慧的光芒，指着我：“你……是不是有什么事儿要对我说？”

    “这个……”

    “别吞吞吐吐的！难道你在外面又喜欢上一个女人？啊，夏宇，你！”

    “去去去，捣什么乱啊！”我打断她往下说的**，很认真地看着她：“回到家后借点火器给我，我要六柄手枪，十二梭子弹，四颗手雷，如果有定时炸弹也弄两个给我。”

    “要不要火箭炮，或者地对空导弹？”

    “如果有的话可以先拿给我用用！”

    “白痴啊你，要这些东西干嘛？去打仗啊？”

    “说正经事儿呢！严肃点！”我铁着脸看着她。

    唐晓敏嘻嘻笑着说：“手枪没问题，手雷也可以帮你搞到，不过……”

    “不过什么？”我有点急了。

    “不过你得告诉我你要这些东西干嘛？”

    “这个……”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二百二十一章 大展拳脚(四) 

    由奶爸开车，我们一行三人来到了唐府。

    将车停靠在别墅外，我和唐晓敏走下面包车，远远就看见唐功成在二楼向我们招手。

    唐晓敏在旁小声嘟囔：“这个农民，真丢人！”

    我不满地看向她：“你老爸也是关心你，别这么说他。”

    唐晓敏哼哼两声，飞快地从我身边跑掉了。

    “晓敏，怎么样，出去一个多月玩的开心吗？”唐功成慈爱地看着自己的女儿，同时冲着我微笑点头。

    “还好啦，你呢老爸？这一个多月又在忙生意场上的事儿喽？”

    “呵呵，你这孩子！如果闲下来不就代表老爸没生意了？没生意的话，我们吃什么呀。”

    “去，你赚的还不够多么……好啦，不跟你说啦，我上楼休息一下。”唐晓敏随手抓起果盘里的苹果上楼去了。

    唐功成喊到：“晓敏，那苹果还没洗呢！”

    “知道啦，罗嗦！”

    唐功成无奈地说：“这孩子从小就让我宠坏了。”说完，他看着我，问：“小宇，这次回家乡玩的怎么样？开心么？”

    我微笑着坐到一旁，说：“出了一点意外，不过不要紧，事情已经解决了。”事情的真相我是绝对不会向任何一个人透露的，因为就连我自己都想深深地忘却这一切。

    唐功成呵呵笑到：“要注意自己的身体，生病了就要多休息。”

    我知道他指的是我的嗓子。

    “恩，我会的，谢谢唐大哥。”

    唐功成抽着雪茄，坐在一张椅子上，说：“小宇啊，我跟凯老大商量了一下，决定下个月派人去日本，消灭那个稻川会，不知你有没有兴趣？”

    我微微一惊：“已经查到稻川会在日本的根据地了？”

    唐功成点点头，说：“有山口组在那边帮忙，早晚这个组织都会浮出水面。”

    我差点都忘了，耶稣在日本和山口组还有一层合作关系呢。听说在日本，有山口组撑腰就连fbi的人都不用鸟，也不知是不是真的。

    我嘿嘿一笑：“唐大哥让我考虑考虑，毕竟在这边还有学业没有完成！”

    唐功成说：“年轻人想多读点书，我是肯定支持的，可是你在学校里似乎也不是一盏省油的灯嘛……呵，别这么看我，我也是听一个朋友说的。你知道他怎么评价你么？”

    “怎么评价？”

    “他说你是罪恶的导火线……哈哈哈哈……”

    “……”

    与唐功成聊了约莫一个钟头，由于唐功成有应酬提前离开了。我走进唐晓敏的卧室。

    唐晓敏正拿着一柄手枪在手里把玩着，桌上还散乱地扔着十几柄枪和一大堆子弹。

    一见我进门，唐晓敏眯缝着一只眼睛，拿枪瞄我。

    我大惊失色，一个转身倒在地上，只听‘哈哈’一声，唐晓敏从手枪中射出一条长长的水柱，水溅在我的脸上，使我整个人狼狈极了。

    唐晓敏毫不留情地耻笑到：“真是个胆小鬼！我怎么可能用真枪射你！”

    我扑上前，抓住唐晓敏的手腕，恶狠狠地说：“下次不准跟我开这种玩笑！”说完，我甩开她的手，去桌上数子弹。

    唐晓敏顽皮的动作，却勾起我在海州被众位老大误会的回忆。

    “夏宇！你神经病！我只是跟你开玩笑而已！”唐晓敏坐在床上冲着我呼喊。

    “我知道，但是……我不喜欢这样。”我丢下一句话，脱下上衣，将桌上的火器全部扫进衣服里，提着离开了。

    走到楼梯口，唐晓敏哭涕涕地站在门口喊我：“夏宇，你为什么要这么对我……”

    我转过头，说：“不关你的事，我只是想到一些不愉快的回忆，晚上……记得回家吃宵夜。”

    走出别墅后，我的心情不是很好，奶爸看了我一眼，到：“怎么？又吵架了？”

    我没好气地说：“开你的车吧，还说我呢，你那个女朋友呢？我都回来两天了怎么都没见着？”

    奶爸愤怒地说：“别提那死丫头了，本来是想好好跟她过日子，结果这丫头一点也不让我省心，不是今天惹了某个十七岁的‘大哥’，就是惹了一个小学的黑社会组织……老大，你是知道的，我好歹在海州也有一定的威望，成天让我去欺负小朋友，我能下的了手么我……”

    我听后咧开嘴巴笑到：“你也真够活宝的，好了，废话少说，赶紧回别墅，距离十点还有五个小时，我们兄弟四个先好好吃上一顿，然后再去邻街找几个小妞去去火，舒服舒服，最后才去干正经事！”

    “靠，老大，自从你有了芸嫂之后似乎就没在外面玩过了吧？现在多出三个来，你还出去鬼混，你的身体能受的了？”奶爸作惊讶状。

    我呸到：“老子有什么受不了的？”我给了奶爸一拳，说：“老子的一个朋友说了，你最应该注意身体了，一个正常男人一个星期不超过三次就绝对没问题……我看你小子现在有点虚胖啊。是不是一个星期三十次了？”

    “去去去，别老损我！说正经的，家伙拿来了？”

    我轻拍了拍手中的那包被衣服裹住，沉甸甸的家伙，笑到：“都在这儿呢！”

    奶爸惊恐地说：“老大，别瞎闹，这玩意儿搞不好会走火！赶快扔到一边去。”

    我笑嘻嘻地连衣服带枪扔到了后座上：“你小子真是越混越回旋了，以前我怎么没发现你这么怕死啊？”

    奶爸一时无语，在一个转弯处，车轮胎咯到了一块大石，只听‘砰’的一声，右边的车窗被射碎了，我还清楚地见到路边一只正在酣睡的黑狗被吓得从地上蹦了起来，夹着尾巴死命逃回了主人家。

    “这……”

    一路无语，等回到别墅，我才发现自己的那件衬衫已经完全湿透了，而奶爸也好不到哪里去，正吩咐着小弟呢：“去，小心点把车上的那用衣服包住的东西给我送到楼上去。妈的，千万记住！要轻放！轻放！”说完，离那拿枪的小弟远远的，再也不愿意靠近了。 www。xiaoshuotxt。com



第二百二十二章 大展拳脚(五) 

    我们四个人吃草草吃过晚饭后，便一起躲进了奶爸的房间里商量晚上的抢劫计划，我们每个人手里都捏着一罐啤酒，似乎都很兴奋。

    这一场面搞的楼下那几个女人有点莫名其妙。

    女人嘛，还是老实呆在家里看看电视，这种打打杀杀的事情还是由我们男人解决吧。

    黑鬼盘着腿坐在奶爸的床上，翻阅着不知哪一期的黄色刊物，嘴里还作“啊！”“哦！”声，奶爸很心疼地收拾着自己床上那一本本珍藏刊物。

    浩南从一个黑色塑料袋里拿出四个面具，那面具分黑、白、红、蓝四种颜色。奶爸皱着眉头用手指摸了摸面具上那骇人的尖牙，回头看我：“老大，这玩意我看着都有点渗得慌。”

    我接过浩南扔过来的那黑色面具，往头上一套，感觉还不错，暖烘烘的，觉得自己就是以前武侠电影里的蒙面大侠。

    “怎么样，帅么？”我瞪了奶爸一眼，奶爸指了指里屋的镜子：“你自己看去吧……”

    “对了，浩南，你小子从哪儿弄来的？”

    “这个啊，这个是从一间玩具店买回来的，放心吧，那地方很偏，没人会发现这面具的来源。”

    我走到镜子前面，当真被我自己现在的模样吓着了，披头散发，黑面獠牙，脸上的皱纹就好象大海中的波浪，尤其是那一双明亮的大眼睛，那眼睛里似乎还透着寒光。

    我将那面具摘下，仔细放在手中看了看，这时黑鬼走了进来，看了看镜子，说：“别看这面具挺丑，不过还真像那么回事儿。”

    我一边笑一边走了出去，桌上摆放着从唐晓敏家中‘借’来的手枪，我取了两把，将子弹上膛，虚瞄了瞄，扣保险，塞进了裤腰中。

    拿出手机看了看时间，七点三十分。

    我回过头对他们三人说：“把家伙拿上，先去轻松一下，反正还早着呢。”

    说实话，对于今天的行动我一点希望都没抱，心里是想着把死马当作活马医，除此之外我还真想不出第二个办法来了。

    做人难，做一个有用的男人更难。

    看着床上畏畏缩缩的**女人，我是一点‘性’趣都没有了。倒是奶爸的房间里响声震天，我看着墙上的裂痕，有点怀疑这房子的坚固性。

    “老……老板，你怎么了。”说话的正是那个**女人，确切点来说应该是女孩儿。十六、七岁。

    这个年龄段的女孩儿根本就不用打扮，脸上红扑扑的，欲拒还迎的肢体语言足够让一个正常男人疯狂，还有一点，她是个处女。

    我是不懂如何分辨‘真处’还是‘假处’，但我确确实实给了她五千块的落红费。

    这间发廊还蛮出名的，每个星期都会有五、六个处女被送到这里等待被老板开苞，当然了，素质都不会很高，大多都是些乡下来的未受污染的妹子。

    都说，赶的早不如赶的巧，我们四个刚走进来，一个服务生就小声问我：“先生，要原装处女么？”

    我一听，乐了。往柜台扔了一千块钱后，直接领着这个女孩儿进屋了。不然也不会发生以上这种情景。

    我还穿着一条短裤呢，可能是‘工作压力’太大的原因，此时我竟然没有一点**。

    我点燃香烟，深吸了一口，吐出。烟在那昏黄的灯光下越来越淡，最后消散了。

    “去，拿罐啤酒给我。”我指使她去对面雪柜里拿酒。

    这种地方我以前是经常去的，雪柜里一般都会有啤酒或者白酒，床底下的柜子里呢就会有一些用来助兴的小玩意儿，例如：手铐、皮鞭、绳索、蜡烛之类的玩意儿。不过我发誓，我真的一次都没用过。

    那女孩将啤酒递到我手里，自己也开了一罐，‘咕嘟咕嘟’往喉咙里倒。

    一罐啤酒我只喝了一半，这女孩儿就已经全都喝完了，她就一丝一挂地坐在我身边，直勾勾地拿眼睛看我。

    “叮……”门外有人按铃。

    那女孩儿飞快将厚厚的棉被盖在自己身上，然后躺下。

    是奶爸，他满身都湿漉漉的。

    “老大，搞定没啊？”奶爸似笑非笑地看着我。

    “你老大我有那么弱么？你以为像你呢？这么快就完事儿了。”

    “老大，这都快两个小时了！”浩南从旁边窜了出来邪着眼睛看着，身后跟着黑鬼。

    “这么快两个小时了？”我有点吃惊，真是快乐不知时日过啊。跑回屋内，从衣服口袋中取出手机一看，果然，已经是十点十五分了。

    “行了，你们到外面等我，我马上出来。”

    众人扫兴地离开了。

    我看着床上的女孩儿，说：“你走吧。”

    说完，我开始穿衣服裤子，等我再转过头的时候，却见那女孩儿手里握着一小叠钞票，估计能有两千左右。

    我感觉非常好笑，原来这世界上还有不爱钱的妓女呢。

    “你拿着吧，如果我今天这笔买卖能成功……嘿嘿。”

    我现在的心情非常好，是女孩儿那掏钱出来的动作影响了我，还是自己影响了自己，我不知道。

    走出这间发廊之后，我回头看了看那霓虹招牌，笑了起来‘花世界’。

    奶爸兴致很浓地问我刚才在房间内所发生的事情，我只是摇头不说话。这家伙什么都好，就是太好色。

    我总结了一下脑海里的词汇，说出了一句自我感觉非常良好的话：“都说漂亮女人是男人的克星，其实，只要男人不盯着女人丰满的**和洁白修长的大腿，女人的杀伤力远远没有一柄水果刀那么大。”

    黑鬼和奶爸先是愕然，随后竖起大拇指：“老大，你说的真好。”

    浩南接话：“不过，死法如果能选择的话……我肯定选死在女人的肚皮上，而不是肚皮上插着一柄水果刀横死街头……”

    我眼泪汪汪地看着浩南：“浩南，你变了，你小子现在一点也不可爱了。”

    “操！”　小＿说t-x-t＿天/堂



第二百二十三章 大展拳脚(六) 

    我们四人饶到胜利酒吧背后，果然让我猜中了，在皎洁夜色中，一道铁闸门紧紧地关闭着，不远处的警卫亭里还站着两个黑衣大汉。

    “老大，咱们怎么进去？”浩南问。

    我看了看周围紧密的建筑物，再抬起头望了一眼那由于天气寒冷而被抹上厚厚雾气的玻璃。

    “我们去把那两个人干掉，浩南你和黑鬼从二楼上。记住，不管东西到没到手，十分钟之内必须撤出来，撤出来之后如果分散了就在前面的花园汇合。奶爸你跟着我。”

    “没问题！”商量完毕后，他们三人将那面具戴了起来。我则是摸了摸藏在衣服口袋里的手枪，确保没有丢失之后，这才走上前去。

    还没等走过去，一个大汉已经走上前阻拦了，口里骂到：“妈的，哪儿来的兔崽子，不知道这条道过了晚上十点就不让走了么？”

    我阴森森地看着他，这男人脸色骤然一变，喝到：“你们究竟是什么人。”

    我迅速地伸出左手一计勾拳将其打翻在地，奶爸飞身上前补了一脚，踩在那人肚子上，那人顿时一口鲜血喷出，显然他已经活不了多久了。

    就在此时，浩南和黑鬼已经冲进亭中勒住了另外一个男人的脖子，只听一声闷响，两个活生生的人就这样断气儿了。

    我戴起面具，比划了一个手势之后，只见浩南和黑鬼如同两只猫，窜上了二楼。

    奶爸抓起那两人的尸体扔进亭中，从其中一人腰间取下了一枚钥匙。

    “找到了？”

    “恩！”

    “轰！”的一声，铁门被打开，屋内一片漆黑，很显然这里是酒吧的库房。

    我的手习惯性向左摸了摸，果然碰到一个开关，轻轻按了一下，周围顿时一片通明。

    周围堆满了各种各样的酒水，站在这间库房内已经能听到吧台内吵杂的声音了。

    “走！”我轻喝一声，走上前打开对面的门。

    这是一条走廊，左右两边都有人在把守，我悄悄指了指右边的两个人：“干掉他们，尽量别开枪，打草惊蛇的话就糟了。”

    “知道了老大！”奶爸压低着声音说。

    我跟奶爸兵分两路走上前，面对我的是三个年轻人，他们手里都握着铁棍。

    “妈的，什么人，敢在这儿装神弄鬼？”三人中的两个已经摆好了姿势，另外一个显然是这三个人之中的头头，满头的红发。

    红发到：“干掉他！”

    两个人挥舞着铁棍向我扑来，他们显然是受过特别训练的，在这种狭窄的空间里，竟然能将手的棍子使得虎虎声风，没经过一段时间的苦练很显然是行不通的。

    不过我跟着屠爷所学的意识拳也不是闹着玩的。

    侧身踢出一腿，踢中其中一个男人的胸口，那男人被踢得倒退了两步。另外一个趁我袭击他同伴的时候在我肩膀上狠狠来了一下子。

    肩膀微微一疼，我伸出右手准确地掐住了他的脖子，同时右腿向上一抬，击在了他的裆部。

    我感觉好象有两枚鸡蛋碰撞在一起，那男人已经失去了知觉倒在了地上。

    “妈的，敢打我。”我小声骂了一句，耳边感觉有一阵风吹过，我一回头，‘砰’。

    额头挨了重重的一击，奇怪的是我除了感觉身子一沉之外，竟然感觉不到一点点疼痛。

    我伸手上前企图抓住他的衣领却被他一个后退躲开了。

    他小心谨慎地看着我，身体缓缓向后移动。

    我摇晃了两下脑袋，轻按双拳，拳头发出‘噼里啪啦’的声响。

    我潇洒地向前跑了三步，转身向后一踢，那男人被重重地踢翻，在地上打了两个滚后，瘫开了双手。

    奶爸这时也赶了过来：“搞定！”

    “你也别……”我伸出手指着刚才那个红发男人，却发现那男人已经消失在我的视线之中。

    “老大，你干嘛？”奶爸不解地问。

    “糟了，跑了一个！”我愤怒地掏出手枪，向前狂奔。奶爸虽然不知发生了什么事儿，但也将别在腰间的枪取了出来。

    刚刚一拐弯，对面便射过来一颗子弹。我很清楚地看到那子弹就射在我面前的一堵墙上，如果我早0.5秒上前的话，脸上肯定开花。

    “操！”我就地打了个滚，来到楼梯旁，冲着楼上‘砰砰’就是两枪，之后就听见重物翻滚下楼梯的声音。

    “老大，好枪法！”

    “老子是蒙的！”我看了一眼楼梯上的红发男子没好气地说。

    迅速上楼，饶过十级台阶，里面冲出十来个人，每人手里竟然都持着枪！

    “砰砰砰砰！”枪响就在我耳边围绕，我猫着腰，心里骂到：“妈的，现在的黑社会怎么都这么凶啊？”

    奶爸站起身清脆地四枪点射，四个男人颓然倒下。

    这不能说是奶爸的枪法好，而是我们面前站满了人，只要不往地上开枪，一定会打着人的。

    混了这么久黑社会终于亲身体验到在枪林弹雨中左冲右撞的那种感觉了，这不是开玩笑的，一个不小心自己的小命可就交代在这儿了。

    我真后悔为什么没跟唐晓敏借两颗手雷。

    “砰砰砰！”我打出三枪，又是两人倒地。

    我听到对面有人在吼：“快，去叫秦爷和东哥出来！”

    约莫过了五分钟左右，地上已经躺下十几具尸体了。而我和奶爸则是连一根毛都没伤到。

    “小心点！”我举着枪，慢慢的移动到对面，忽地听到身后的脚步声，却看到两个和我们戴着同样面具的男人走了过来，其中一个手里还拎着两口银色的箱子。

    “老大，到手了！”是浩南的声音。

    我兴奋地叫到：“快走！”

    当我们四人一路过关斩将，冲出胜利酒吧之后，一个人影从门内窜了出来，手里端的竟然是微冲。

    “哒哒哒！”一梭子子弹冲我们飞来，黑鬼‘扑通’一声倒在了地上。

    “老黑！”我红着眼睛冲着身后开了两枪。

    那开枪的男人缓缓倒下了，奶爸架起黑鬼，我们四人迅速地离开了现场，隐约中我听到胜利酒吧的那群小弟在叫：“东哥，东哥！” www/xiaoshuotxt.co m



第二百二十四章 大展拳脚(七) 

    这里是一处公园，白天是老头老太太们下棋聊天的场所，到了晚上却好象是为了那些情侣们所设的。

    这个公园足足有一个篮球场那么大，周围栽满了树，被树环绕着的是几个凉亭。凉亭中已经没有我们落脚的地方了，从中传来的是男人梦幻般的宣誓和女人呻吟般的撒娇声。

    将黑鬼安置在一片草丛边，我取下了头上的面具，奶爸和浩男两人满脸凝重。

    “老黑，你给老子挺住啊！”我一边撕扯着黑鬼的面具，一边摇晃着他。

    面具上粘满了鲜血，我将其丢到一旁，就听黑鬼有气无力地说：“老大，看来我这次要挂了。”

    就在此时，周围嘈杂起来，如果估计的没错，应该是追兵到了。

    我低吼到：“妈的，闭上嘴，别说丧气话！”我赫然发现自己的身上已经全湿了，我数了数弹匣内的子弹，只剩两颗了。

    “还有没有子弹？”我问浩南和奶爸。

    浩南比出了三根手指，奶爸则摇摇头：“只剩一颗了。”

    “妈的！往里走，前面好象是住宅区，先找个地方帮老黑把血止住！”

    浩南和奶爸架着黑鬼，我持着手枪，小心翼翼地跟在他们身后。

    我们来到一栋高楼底下，借着走廊上的灯光，我撕开了黑鬼的衣服。

    两颗子弹分别打在黑鬼的后背和小腿，血黑漆漆的，冒着热气儿往外渗。

    我想都没想，将上衣脱掉，将里面的衬衣撕成了一条一条的，缠在了黑鬼的伤口处。

    我冲着发愣的浩南吼：“想什么呢？还不去找辆车？”

    浩南将那两口铁箱放在地上，快速跑了出去。

    黑鬼已经昏厥了，嘴唇苍白，身体也下意识地蜷缩着。

    “老黑，你可不能死啊。”我看着黑鬼，痛心疾首地说。

    奶爸拍了拍我的肩膀：“老大，放心吧，鬼哥福大命大，不会这么容易就挂了的！”

    “希望如此……”

    等待了十分钟左右，浩南跑了过来：“找到车了，老大，快走！”

    那是一辆奔驰，什么型号我就没注意了，窗户玻璃被浩南野蛮地敲烂了，车内的香水味刺激着我，让我的脑袋有点发晕。

    “呜呜！”车发动起来，我们四个人开着车回到了别墅。

    此时，除了守夜的几个小弟以外，其他人都睡了。

    将黑鬼抬到我的房间，我来到隔壁唤醒了陈芸。

    陈芸一见到我们满身是血的样子，脸都气的变色了。幸好她知道其中的利害关系，她看了看黑鬼的伤势，皱着眉头拿出手机，播打了几个号码。

    我问：“你这是干什么？”

    陈芸说：“黑鬼伤势太严重了，家里又没有手术工具，必须送他去医院！”

    我喝到：“不行，如果把黑鬼送到医院，那全世界的人都知道天龙的货被劫是我们做的！这，这不行！”

    “那你是要兄弟，还是要货？”陈芸这一问，真的把我问住了。

    正在我焦头烂额的时候，纯纯走进屋来，说：“准备剪刀，热水，纱布，棉球，这些家里应该有吧？”

    我一愣，连忙点头：“有！你说的家里都有！”

    纯纯冲着我微笑：“我以前学的是护士，也许我能帮到你们！”

    “还愣着干什么？快去拿药箱！”

    时间一分一秒地过去，我们三个人早已换好了一套干净的衣服，坐在楼上，抽着闷烟。

    电视没有被打开，屋子里的气氛有些不太对劲。

    我长长地呼出一口气，说：“奶爸，把那两口箱子拿过来。”

    看着这两口模样形状，甚至重量都一模一样的箱子，我恶狠狠地说：“里面最好是些我需要的东西，否则我就炸了你的胜利酒吧，杀光你的小弟为黑鬼报仇！”

    “吧嗒！”箱子被打开，箱内整齐地躺着一包包用塑料袋包裹住的海洛因，奶爸撕开一袋挑进嘴里尝了尝。

    “老大，是好货！”奶爸非常兴奋地说。

    “好，太好了！”顿了顿，我看了看二楼：“如果黑鬼没事儿，我想我们应该开香滨庆祝了。”

    整整一个钟头，纯纯走了出来：“他没事儿了！”

    “哈哈！”我站了起来狂笑到：“纯纯，真有你的！”

    三天后，黑鬼在屋子里抱怨：“老大，我还要留在这里多长时间啊？我现在已经感觉不到疼了，你就让我回公司，让我去带小弟出去玩吧！”

    我一口回绝了他：“你以为你是超人啊？那是枪伤，不是被蚊子叮了，知道不？”

    “唉！”黑鬼叹了口气，继续卧倒在床边。

    这三天时间里，奶爸一个人将所有的海洛因打散又重装，整个人都瘦了一圈，眼睛红红的。

    “老大，一三十一斤海洛因，还多出三十斤。！”

    我看着那口大箱子，冷笑：“据说这玩意儿几十克就够枪毙的了，这一箱子够咱们死好几千次了吧？”

    奶爸咧嘴笑到：“老大，你可以联系凯老大了，这货一点问题也没有。”

    我笑着给凯老大打了个电话：“凯老大，货已经准备好了，您看？”

    凯老大哈哈笑到：“好小子，有你的！派人把货送到公司，路上小心点。我早就准备好了支票等你了。”

    “嘿嘿，凯老大，您可别给我开一张空头支票啊……”

    “哈哈，我也想啊！”——

    “奶爸，这次的货就让你去送，千万别出什么闪失，多带几个小弟去。”

    “好咧，没问题！”

    傍晚，奶爸带着一张现金支票回来了，那上面有好多个零，晃得我眼睛直发疼。

    八百万，整整八百万就这么轻松得来了，我笑得嘴都差点合不拢。要是换成以前这八百万我最多可以吞掉十分之一，现在可不一样了，整整八百万全是属于我自己的，我能不高兴么？

    奶爸坐在沙发上说：“老大，你这次亏啦，你知道凯老大这批货卖给别人多少钱么？”

    我问：“多少？”

    “妈的，三百五一克啊！这老小子太黑了！”

    我嘿嘿笑到：“生意这东西本来就这样，我们如果开三百五一克，你认为会有人到咱们这儿来买么？”

    我恶意地想：“天龙这小子现在肯定是欲哭无泪了吧……，不过……反正这货也不是他自己的，按理说他应该还有一部分货没有卖出，毕竟能一口气吞掉四千万海洛因的人全南吴不超过三个……剩下的那批……”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二百二十五章 大展拳脚(八) 

    耶稣生气了，他真的生气了。原本慈祥可爱的小圆脸此时扭曲的不成样子。

    “在座的都是南吴有头有脸的人物了，我想大家对于三天前发生的事情都有所耳闻了。”耶稣慢斯条理地说到，我似乎已经感觉到那股独一无二的杀气正在这会议厅内蔓延。

    凯老大打了个哈哈，说：“要我说这件事很可能是几个小毛贼干的，一共才四个人，用的枪也都是黑市里最常见的，耶稣，你也不要太生气了。”

    唐功成在一旁附和：“是啊，这种黑吃黑的事儿历来在南吴都有发生。”顿了顿，“前些日子我的那批上等货还不是让一个小毛贼给吞了？”

    耶稣皱了皱眉头：“唐老板，你这么说好象是对我的干儿子有些意见啊？”从二人的对话上来看，唐功成还是很忌讳耶稣的实力。想想也是，一个全国闻名的黑道枭雄和区区一个南吴市头头相比，差距的确很大。

    唐功成赌气歪过脑袋，正好面对着我，他脸上挂着一丝幸灾乐祸的表情。

    我大概已经猜出来是哪件事儿了，三天前，嘿，那不正是我去胜利酒吧抢货的那段时间么？

    耶稣屹然将自己当成了南吴的龙头，端起桌上的茶杯，轻轻抿了一口，到：“我想有人误会了我的意思，我耶稣可不是一个小肚鸡肠的人，只是想借助各位南吴老大手中的力量去查一查这四个戴着面具的男人究竟是何方神圣！”说完，拍了拍手，一个满头蓝发的青年男子走上前，扔在桌上一包用信封装好的东西。

    耶稣忽地笑了，说：“向大家介绍一下，这位是我的助手，蓝龙。”

    蓝龙面无表情地向众人点点头，退出了房间。

    这个蓝龙就是第一次见耶稣时，用枪抵着白骨脑袋的那个人。对于这种造型奇特的人，我一般都会记的很清楚，我记得当时还有个红头发的女人来着…。

    等唐功成拿起那信封，拆开之后，我再也没有心思胡思乱想了，那里面竟然是一叠照片！那照片的顺序非常整齐地排列出从我和黑鬼进入胜利酒吧仓库那一刻起，一直到我们离开。似乎每一分钟都有五张。

    我吓出一身冷汗，有些坐不住了。如果被耶稣发现是我做的，我活着走出这会议室的机会不会超过百分之二十。

    唐功成胡乱翻阅了几下，扔给了对面的凯老大，然后凯老大再扔给我。

    唐功成说：“统一着装，统一面具，看来这伙人蛮专业的嘛。”

    凯老大笑了笑：“这面具和枪都是满大街都能找着的玩意儿，这事儿难办。”

    耶稣笑到：“这四个人很明显是冲着我干儿子的那批货去的，只要各位大哥帮我查一查近期有没有大量的海洛因交易就算是帮到我了。”

    凯老大豪放地笑到：“这个当然没问题，要说起这种生意，全南吴也就只有我最熟悉了，放心吧，我会帮你看紧的，只要这批人找买家，我第一时间通知你。”顿了一下，凯老大问：“丢了多少货？”

    我的心好象被揪了一下，做贼心虚啊。

    “五十公斤。”

    凯老大一听，啧啧有声地说：“这些人还真敢下手，五十公斤海洛因，换成人民币可是差不多一千万呢。”

    我心里唧咕着：“你这老小子可别说漏嘴了……”正想着呢，凯老大眯缝着眼睛看了过来：“呃，我说，小宇啊……”

    我连忙打断他的话，神情凝重地说：“稣哥，这件事儿您就放心交给我们吧，小兔崽子敢抢您干儿子的货，很显然没把我们放在眼里，汝可忍，孰不可忍！”

    耶稣满脸笑容地看着我：“夏宇小兄弟说的好啊，以后南吴一定是你们年轻人的天下。”转过头看着唐功成：“对了，那个叫白骨的小朋友，为什么今天没有来？”

    唐功成笑了笑：“他正在自己的玩具制造场里摆弄玩具，真搞不明白，这家伙究竟想干什么。”

    “摆弄玩具，呵呵，真是个有意思的小朋友！”

    ————

    这次短暂的会议说的大多都是关于天龙货物被劫的事件，关于赌场的事儿，耶稣只字未提。反正我也不担心，这种事儿以我现在的级别还很难高攀的上。

    散会后，告辞了几位老大，坐进车里。

    浩南正在车里等着我：“老大，晚上要出门么？”

    我问：“怎么？你有事儿？”

    浩南不好意思地笑了笑：“菲菲约我去看电影，所以……”

    我一听立刻明白过来：“好了，晚上你就去吧。看电影……现在的年轻人怎么都喜欢来这套。”

    浩南正在发动汽车，一时没听清楚，问：“老大，你刚才说什么？”

    “哦，没什么！开车，回家。”

    在回别墅的路上，我还是心神不宁地想着刚才议事厅里发生的事情。

    “耶稣已经开始有动作了，在短时间内，我们几个都不要走在一起，不然很容易被拆穿，到时候有钱都没命花。”

    “恩，我知道。”

    “对了，打电话让四小易他们回来，妈的，我都回来这么久了，这些家伙也该放完年假了吧？”

    回到别墅，吃了晚餐，我领着纯纯向公司走去。

    我看着她：“前几天的事儿，谢了。”

    纯纯笑了笑：“运气好而已，虽然我当过护士，但我从来没给人做过手术，那天我可是硬着头皮干的。”

    我也笑了：“那你的运气还真不是一般的好，老黑的命都是你救的，等他伤好了我一定让他亲自向你道谢。”

    纯纯连忙摇头：“不用，毕竟我吃你的住你的，再不做点什么，我自己都过意不去。”

    正聊着天，二十几个小弟从我身边走过，见到我，一愣，打招呼到：“老大。”

    我笑着看了他们一眼：“怎么？去哪儿玩啊？”

    带头的小弟头发很长，披到后背，黑色的皮夹克穿在身上，还真有那种当大哥的气质，他说：“老大，我哪儿是去玩啊……有个兄弟喝多了被人给打了，我正寻思着去帮他揍那几个小子呢！”

    我哈哈一笑：“去吧去吧，如果对方人多就给公司打电话，妈的，咱们怕过谁？”

    “哈哈，老大，那我走啦！”那小弟飞快地从我身边跃过，我大声问到：“你叫什么名字？”

    “老大，兄弟们都叫我‘恐龙’。

    “恐龙，这个外号不错，去吧！”我摆摆手，继续跟纯纯往前走。

    “出来混，如果超过半年还没有一个外号的话，那这个人就很难混出名堂了。黑社会就是这样，大多都叫外号，而不叫本名。因为那样很亵渎父母给自己起的那些满怀大志的姓名。”我向纯纯讲解着，纯纯好奇地问我：“那你的外号是什么？”

    “我？”我沉默了一会，大笑：“好象在这个城市里，他们都叫我‘斧头宇’或‘斧子宇’。”

    “为什么？”

    “因为我砍人的时候喜欢用斧头。”

    “吓？” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二百二十六章 炮手与沙袋(上) 

    “第一次见你的时候，你给我一种很成熟的感觉，但是相处时间长了，我总觉得你比我小，你多少岁了？”纯纯看着我。

    我反问到：“那你呢？你多少岁？哦，你先别说，让我猜猜……21？22？23？还是？”

    纯纯哈哈大笑到：“你干脆说20岁到30岁得了，省得浪费你脑细胞。”

    我说：“我都忘了，年龄是女人永远的痛。”

    纯纯很大度地冲着我笑了笑：“南吴像你一样年轻的黑道大哥应该不会很多吧？”

    我摇头，到：“有，还有几个，不过我相信你不会愿意见到他们的……我是个正常人，他们就有点，变态。”

    我和纯纯二人边走边聊，倒也甚是愉快，所谓快乐的时间总是过的飞快，一转眼已经来到了公司的所在地——堕落一条街。

    虽然现在是夜晚九、十点钟，但是发廊的生意已经好的不行了，从我们眼前已经陆续走出好几对比男女朋友关系还要暧昧的男人，女人。

    纯纯目瞪口呆地说：“这也太夸张了，一条街竟然有这么多的发廊……警察不抓么？”

    纯纯吃惊也是有道理的，在海州，一条街能不能有两间发廊那都很难说，因为海州上头经常会派人整顿，前些日子扫黄打非查的厉害着呢。

    我笑着说：“这里是南吴，上头要做什么事儿，还没等他把命令传下去，我们就已经知道了。再说了，他好好的干嘛要扫黄？再着说了，如果没有了这些发廊，南吴强奸案肯定比现在多出一百倍，南吴的男人们啊，膘悍着呢。”

    纯纯呸到：“男人嘛，下体思考的动物，一见到胸大的女人就想入非非……说是给你幸福，其实是给你‘性’福。”

    “男人，也不全是你想象中那样，也有一部分男人很本分，从来不……”

    纯纯插话到：“少说风凉话了，你要是没有那三个漂亮的女朋友的话，哼哼，这些地方估计你光顾的次数最多。”

    “哈哈……让你猜中了！”

    一个眼尖的小弟看到了我，从发廊里跑出来，笑着招呼我：“老大，好久不见了。”

    我笑着问：“生意不错吧？”

    那小弟看了一眼我身旁的纯纯，媚笑到：“好的不得了……”

    “哎哎！你看什么呢？”纯纯老大不乐意地斥了他一句。

    那小弟长的獐头鼠目，眯缝着眼睛上下打量着纯纯，不用敲开他的脑壳，我就知道他在想什么。

    “妈的，赶紧给老子滚回去工作。”我不满意地喝了一句。

    “是！老大，我这就回，这就回！”那小弟飞快地跑回了发廊，对着发廊里几个妹子指指点点的，然后那排妹子齐刷刷地看了过来。

    “这些发廊都是我开的，别怪那小弟，刚出来混，不懂事儿。”

    纯纯瞪大了眼睛看我：“这里，这里一条街的发廊都是你开的？那你今天带我来……难道……”纯纯的声音越来越低，也不知道她想到什么地方去了。

    我皱眉到：“我说过帮你找一份月入五千块的工作，我是说的出做的到，你可别以为我会让你去这些乱七八糟的地方上班，走，跟我上楼。”

    纯纯挽着我的手，好象一只容易受伤的雏鸟依偎在我身旁。

    本来我是不急着提她找工作的，但是今天小雨点忽然问了我一句：“哥，纯纯姐姐以后都要跟我们住在一起么？”

    我说：“不是，过几天她就去找工作了。”

    “几天是多久？芸姐姐和晓敏姐姐让我来问你的。”

    “很快……”

    这摆明了就是让我送客么？仔细想想也是，哪个女人不希望自己所爱的男人心里只有她一个？我已经很过分了，有三个女朋友，再加上纯纯的话，整个别墅就乱套了。最重要的一点，我一直隐藏在心里，没对任何人说过，我有点忌讳她是做‘那一行’的。

    来到二楼健身中心，这诺大的场地中还有几个小弟在擂台上打拳，呼喝声中在场中回荡着。

    左边赤膊穿着紫色短裤，头发和我一样短的那个小弟很明显占了上风，他步伐稳健，呼吸均匀，一看就是个打拳好手，而另外一个就刚刚相互反，额头和嘴巴都被打出了血，难能可贵的是在吃了对方十几计重拳之后他还能站起来，不屈不挠地向对方发起进攻，不要说别人了，如果我吃了那么多拳，估计都得趴下了。

    擂台下有三个小弟，都是赤身**的，身上那钢铁般的肌肉告诉了我，他们已经玩了许多年健身了。

    纯纯想要说话的时候，我竖起手指：“嘘，有免费拳赛看，别打扰到他们。”

    我坐在休息椅上看着场中的比赛，擂台下的小弟喊到：“风哥，加油啊！别输给这小子！”

    “杰哥，加油！”

    这场拳赛看的我热血沸腾，那两名小弟在台上你来我往，一直争持不下，一直到最后，穿紫色短裤的小弟一计勾拳将对方打倒之后，我轻轻鼓起掌来。

    “啪啪啪啪，打的好！”我由衷地称赞到，心里再度窜上一个挺时髦的词儿：“二十一世纪什么最值钱？人才啊……”

    “诶？宇哥？老大，你怎么来了？”几个小弟小跑过来。

    这帮小子每次健身完之后也不说去洗个澡，身上的汗味隔着十条街都能闻到了，纯纯都掩住了自己的鼻子。

    “打的不错，穿紫色裤子的，你叫什么名字？”我笑着向他招手。

    他潇洒地撑起护栏，从上面跳了下来。

    “宇哥，你好，我叫阿杰。”杰微笑着说。

    “恩，不错，明天去别墅找我。对了，还有你，阿风是吧？一起来。”这个叫阿杰的小子，身手相当的矫健，是个攻击型的男人。而这个叫阿风的则是注重防守，如果不是他一昧追求胜利，将重点放在防守上，一时半会也不会输的。

    这个叫阿风的家伙擦掉额头的鲜血，生龙活虎，精神奕奕地跑过来：“老大，刚才你在台下都看见了？”

    我点点头：“恩，你们两个打的都不错！”

    阿风笑着和阿杰对了一拳，说：“老大，阿杰是出了名的‘炮手’，而我是出了名的‘沙袋’，要不是今天我们两个吃饱了没事儿干，又因为喝了点酒上了些脾气，老大您也见不着这场打斗啦。”

    我哈哈笑到：“炮手，沙袋？这两个外号不错，以后你们的外号就是炮手和沙袋了，哈哈！记得哦，明天早上十点，去别墅找我。”

    炮手和沙袋连连点头，我转过脸对纯纯说：“明天开始你就在这里上班，我这健身中心正好缺一个收银的。”小.说.t.xt.天.堂



第二百二十七章 炮手与沙袋(中) 

    将纯纯安置在健身中心之后，我心里的那块大石才算放平了。

    我可没功夫理会她的感受，要是换作以前倒也无所谓了，现在的我，可是有三个女人啊。就算我不介意，可是我的身体也会介意啊…

    次日，清晨。

    阳光明媚，室外最高温度达到了十五度，我穿着一件薄薄的衬衣在院子里打拳，昨天炮手和沙袋这两个小子的精彩表演很明显已经影响到我了。

    约莫九点左右，耶稣手下的蓝龙来了，他穿着一件蓝色的休闲服，戴着一个宽大的墨镜。

    “你是夏宇吧？”蓝龙站在门口看着我说。

    其实我早就知道他在门口，只不过我懒得搭理他罢了，没大没小的。虽然他老大是耶稣，但也不能不讲究辈分吧？

    我横了他一眼，用担在肩膀上的毛巾擦了擦脸上的汗水。

    “什么事儿。”

    蓝龙从衬衫中取出信封，扔给我：“这是那四个蒙面人的相片，稣哥让我交给你。”

    我接过那叠相片，讽刺到：“耶稣大哥那么有本事，估计没等我动手，他就已经把那几个人抓了吧？”

    蓝龙忽地笑了起来：“稣哥是强龙，但你却是地头蛇。所以，这件事儿就麻烦你了。”

    我非常反感蓝龙与我对话的方式，冲着他摆摆手：“不就是几百万的货么？用的着这么紧张么？好了，没事的话，你可以走了。”

    蓝龙发作到：“你……”随后叹了口气，很大度地说：“好，不愧是年轻一代最出风头的大哥！”说完，哼了一声，离开了。隔着远远便听到了门外汽车的发动声。

    我将那包东西扔在桌上，回房洗澡。妈的，那货就是老子抢的，你耐我何？

    吃过早餐之后，这整整一天的忙碌才正式开始。

    炮手和沙袋两个家伙也很准时地来到了别墅里，看他们的着装，我敢肯定是下足了本钱的。两个人就好象要去应聘某个跨国公司的董事长一样，西装笔挺，手里还夹着公文包，也不知道里面放了些什么乱七八糟的玩意儿。

    流氓就是流氓，穿那么整齐干嘛？

    我笑着将他们请进屋：“坐吧。”

    炮手和沙袋坐定，奶爸好奇地问：“诶？这不是阿杰和阿风么？你们两个怎么过来了？”

    之前堕落一条街的生意都是奶爸管理的，所以奶爸认识他们俩，我一点也不觉得奇怪。

    “霸哥，是宇哥让我们来的。”炮手很恭敬地说。

    我点燃香烟骂到：“奶爸，你小子真是太不地道了，有好手也不说介绍给我认识，昨天我去健身中心了，这两个家伙拳打的很好啊。妈的，公司正缺好手呢，你小子是不是想把他们留着自己用啊！”

    奶爸叹了口气：“唉，你们两个王八蛋，算是走运了。”转过头看我：“老大，说真的，他们两个我相中很久了，只是一直没机会介绍给你罢了。在那么多小弟里，只有他们两个最能打。老大，你的眼光真他娘的毒！”

    沙袋笑到：“霸哥太抬举我们了。”

    我不悦地说：“什么抬举？能打就是能打，不能打就是不能打！这种东西抬举有用么？好了，废话不多说，想不想‘上位’？”

    炮手和沙袋一愣，疯狂点着头，异口同声地说：“想啊，都快想疯了！”

    奶爸不解地看着我，我微笑着扭过头，问到：“奶爸，最近有没有什么人跟咱们过不去？”

    奶爸想了想，说：“那倒是没有，不过，前天有五个小弟在酒吧跟人打架被对方的人抓去了，指名道姓说要老大你出面。我正打算下午去一趟呢。”

    “对方什么来头？”

    奶爸呵呵笑到：“来头个屁，一群外地来的打工仔，建的一个同乡会，估计他们也是生人，不然怎么会不知道咱们黑盟的势力有多大？”

    “哦……这样啊，那好办了。炮手，沙袋，你们准备一下，下午去跟那个同乡会的人谈判。”

    炮手一愣：“谈判？宇哥，我们没有经验啊？”

    奶爸使劲拍了一下炮手的脑袋：“笨蛋，谈判需要什么经验？你要你声音够洪亮，有杀气，对方自然就怕了你了，妈的，猪脑袋！”

    炮手摸了摸脑袋傻笑到：“那，老大，我们什么时候动身？”

    我看了看手机上显示的时间，问奶爸：“约了几点？”

    奶爸回答：“两点。”

    我说：“那好，你们两个就先留下来，等到两点我们再出发。恩，你，拿几件你自己的衣服给他们换上，妈的，咱们是去谈判，不是去谈生意，有穿成你这样的么？”

    正聊着呢，陈芸从楼上下来了，问：“宇，你在干什么呢？”

    我笑了笑对她说：“你也挺长时间没活动了吧？下午咱们跟着这两个新哥们儿去谈判。”

    陈芸‘啊’了一声，到：“那，那我该好好准备一下了！真的好久都没有活动了耶！”说完，向屋里跑。

    我冲她吼：“下午呢，你别急啊。”

    炮手穿着一件黑色长衣，头发嚣张地竖起，被染成了五颜六色，手指上戴着巨大的金戒指，那金戒指上刻的是一个恶虎的脑袋。

    沙袋由于身体偏胖，风衣他是穿不上了，不过一件黑色鱼网紧身衣正巧将他那健硕的肌肉展现出来，墨镜一戴，脖子再跨两条五斤多重的项链。两个超级颓废的流氓形象就这样彻底出现在我们面前。

    我真的很佩服陈芸的化妆手法，虽然炮手和沙袋长的不怎么，但咋一看上去也能认出来是个人。现在可好，活脱脱两个马戏班的演员。

    炮手很担心地看着我：“老大，我们穿这身去能行么？”

    陈芸正拿出一个首饰盒，在里面挑着些什么。

    我说：“没事，就你们这造型往那一走，估计没等你们说话，他们就吓傻了。”

    沙袋惊恐地看着陈芸手里的两个鼻环：“妈丫，这东西，就不要戴了吧？”

    陈芸笑骂到：“你们懂个屁，出来混的人，主张的就是张扬个性，我要把你们身体里那桀骜不逊的气质在服饰的搭配上完全引发出来，有了这样的气质才算是一个成功的混混！”

    至于陈芸口中那桀骜不逊的气质有没有引发出来，我就不知道了，不过，我倒是发现了炮手和沙袋两个人的脸上挂着的泪水……

    “大姐……我不要戴耳环！”小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第二百二十八章 炮手与沙袋(下) 

    这是一片出租屋地带，周围弥漫着**不堪的味道，时不时会有几只家养鸡从我们身边走过，看它那有恃无恐的样子很明显已经习惯了这里的生活。

    路边的小摊贩们有气无力地瘫软在火炉旁，就连一个小孩儿偷走了他放在簸箕里的饼干都丝毫没有察觉。

    越往里走，里面**、落后的气息更浓，成群成群浓妆艳抹的妓女在打着麻将。

    其中一个妓女叼着香烟卷起裤角狠狠将手中的麻将牌往桌上一砸，大笑起来：“妈的，自摸！老娘今天的运气真好，赶紧给钱！”

    另一个龟公模样的男人骂咧到：“骚娘们，你他妈的**还真强！”

    妓女骂到：“滚一边去，输不起就让位，别占着茅坑不拉屎！”

    那龟公听后，可能是自尊心在作祟的原因，竟忽地从椅子上站起来，搂起袖子就要煽那妓女的脸。

    从对面一间台球室里冲出一个男人，喝骂到：“你他妈的想干什么？”

    龟公一看这个比自己高出一个头的壮汉，顿时没了声音，乖乖地坐了下去。

    对面那妓女毫不留情地取笑着他。

    陈芸皱着眉头说：“奶爸，你没记错地方吧？真是这里？”

    奶爸连连点头：“妈的，我怎么会记错呢？绝对不会错的。我他妈的也正在奇怪着呢，南吴还有这种地方呢？跟他娘的贫民区一样。”

    我们几个人的出现引起了周围人的注视，我能感觉到这些目光中有几道是不怀好意的。

    炮手将在别墅里串好的动作和词儿背得滴水不漏，只见他嚣张地走上前，一手掀翻了那张麻将台，高声喝到：“妈的，你们这里的老大是谁？让他给老子滚出来，连我们黑盟的小弟也敢抓，活的不耐烦了是不是？你，闭嘴，**的，再叫老子就把你卖到窑子里去。”

    我心笑到，这女人本来就是**的，还往哪儿卖？

    周围看热闹的人出来不少，却没有一个人敢出来搭腔，沙袋走上前，瞅了一眼刚刚那个龟公，‘啪’就是一嘴巴煽了过去：“你们这里，谁说话管事儿啊？”

    那龟公原本就是怕事之人，一见到炮手和沙袋这造型脚就软了，现在又吃了一巴掌，哪里还敢不说？

    “我，我知道，是庆哥他们，他们，他们正在后面赌博。不管我的事儿，我什么也不知道。”龟公说完话后，两腿之间隐约有股液体在流淌着。

    “操，废物。”奶爸不屑地骂了一句。

    为了衬托出炮手和沙袋两人的威风，我、奶爸、浩南、陈芸四个人都只穿了普普通通，但却又带着点煞气的衣服。

    难怪人们常说，鲜花是需要绿叶来衬托的，在我们这四条绿叶的衬托下，炮手和沙袋两个人简直就是酷男中的酷男人，老大中的老大。

    炮手不怀好意地注视着任何一个人，这种眼神通常会给人一种感觉：他是来找我麻烦的，他的拳头很可能下一秒就落在我身上。

    说起来，就是这种眼神，我可是教了他半个小时他才学会。

    炮手和沙袋两个人摇摇晃晃地往前走着，迎面围上来二十几个男人，每个人脸上都是满怀怨气，好象这个社会，不，好象这个宇宙的神都欠他们钱似的。

    “妈的，你们就是那个什么黑盟的是不是？”

    沙袋走上前，庞大的身躯挡住了说话那人的脸，厉吼：“怎么的？不是约好了来谈判么？老子是黑盟的沙袋，哦不，沙哥！让你们老大滚出来！”

    那男人向后退了一步，顿了顿才说：“妈的，你们吓唬谁啊？才来了六个人？我们老大说了，凡是想见他的人，必须先搜身！”说完，他探出那张小圆脸，淫荡地看着我身旁的陈芸，嘴里不干不净地说：“这小妞长的真水灵啊。”

    我刚要动手，浩南已经一脚踢在他的小腹上，周围一片寂静，连鸡都不叫了。只有那个被踢中小腹的男人在地上打滚，疼的脸上冷汗直冒。

    没人敢上前一步，炮手哼了一声，将两根手指插进嘴里，尖声吹起口哨。

    一分钟的时间，从路口拥进来几百号小弟，每个人都是凶神恶煞的。手里虽然都没有带家伙，但是我相信，他们敢毫无犹豫地打死面前这二十几个男人。

    出来混的，本来就不喜欢受到法律的约束，而我带来的这些更是三天不打架手就痒的人，那种怨气，深啊…

    “大……大哥。我知道错了，我带你们去找我老大……”被打的男人好不容易被人搀扶着从地上站起来，一瘸一拐地向里走。

    沙袋向后一挥手：“需要你们的时候再出现。”

    “是！”

    “呼啦”一声，人群又散了，仿佛刚才那些人都是某个召唤系魔法师召唤出来的幻象。

    “老大……他们……”被打的男人艰难地走上前，对着自己的老大说。

    那老大是个二十七、八岁的年轻人，他拍了拍那男人的肩膀：“我知道，你不用说了。”

    不知是什么在作祟，那老大竟然摆下了一张四方桌，喝到：“既然来谈判，就不应该打我的小弟，我没听过你们黑盟是什么东西。总之一句话，打人偿命，天经地义。”

    沙袋火了，踢飞了凳子骂到：“滚你娘的打人偿命！我那五个兄弟在哪儿？今天如果不放人，老子就让你知道什么叫求生不能，求死不得！”

    那老大也是个倔脾气，竟然‘呼’地一声站起来：“怎么的？你吓老子？老子六岁就开始看恐怖片了，什么人没见过？什么鬼没遇到过？告诉你，今天不交五万块的医药费，谁也不准离开！”

    炮手笑到：“我想，你是没弄清楚自己现在的处境吧？五万块的医药费，你给我？”

    我附在炮手耳边，说：“告诉他，我们要见人。”

    炮手大喝：“人呢，把我那五个兄弟带出来！”

    那老大想了想，冲着身后那十几个小弟说：“把人带上来。”

    不一会儿，五个年轻小伙子鼻青脸肿地出现在我们的面前。小说^t*xt-天.堂



第二百二十九章 神秘光盘 

    “妈的，把我们的人打成这副德行，还跟我要医药费？你他妈的疯了吧？”沙袋吼了一声。

    对面那个老大，也就是所谓的‘庆哥’愤怒地挥了挥手：“去把咱老乡带出来！”

    几个同乡会的小弟拐进屋里，不一会儿带出来一个浑身上下缠满绷带的‘人’。要不是他的嘴还能动，我还真把这群人当成埃及金字塔中的盗墓者了。

    “就因为我这老乡看了他女朋友一眼，就把他打成这样？你们黑盟的人还讲不讲理？”庆哥很生气地说。

    我轻蔑地笑了笑：“讲，为什么不讲理？赔偿五万块钱，我们把人带走，今天这事儿，咱们就当没发生过。”

    庆哥一听，觉得有理，点头：“还是你这位小兄弟说的好。”说完伸出双手：“拿钱来！”

    我迅速走上前，从后腰取出了我的那柄银枪，抵在庆哥的脑门上：“钱，是你给我。”

    画面仿佛定格在这一刻，周围人都没了动静，惊恐的庆哥猛地举起手喝到：“别乱来，你们老大都没出声，你一个做小弟的竟然……”

    炮手哈哈大笑：“白痴，他就是我老大，宇哥，黑盟最年轻的大哥。”

    庆哥吃惊地看着我：“你……你真是夏宇？”

    我冲着他微笑：“如假包换，说吧，是要钱还是要命。反正老子杀过的人也不少了，不在乎多杀一个。”

    “命，我要命！”庆哥吼叫着：“钱呢……快把钱给宇哥！”

    ————

    “今天你们两个表现还行啊。”一边走着，我一边微笑着说。

    炮手很不好意思地抓着脑袋：“原来当老大这么过瘾的，宇哥，什么时候提拔我们上位？”

    奶爸啐了一声：“小子，你想的美，今天只不过是让你过过做大哥的瘾，想上位，你们距离还差得远着呢。”

    我说：“也不能这么说，炮手和沙袋两个人力度是有了，但是还没有业绩，出来混最讲究业绩了，平白无故就让你们上位，估计也不好服众。这样吧，我手头正好有一件挺棘手的事儿，你们愿意干么？”

    二人异口同声地问到：“什么事儿？”

    我取出那原封未动的信封，递给了炮手：“听说过耶稣这个人么？”

    炮手惊到：“当然听说过了，在我没开始混的时候他就已经是黑道上掌权的大人物了。”

    我满意地点点头：“那就好，前些日子耶稣的货被四个人抢走了，这里是被摄影机拍下的他们的相片，我希望你们能迅速找出这四个人。”

    沙袋从炮手手中枪过信封，拆开，自言自语到：“这么容易？”

    等他们见了相片后，脸上才泛出为难的神情：“宇哥，他们脸上……他们脸上都戴着面具，这怎么找啊？”

    奶爸早就弄懂了我的意思，拍了一下沙袋的脑袋：“笨蛋，没有难度为什么要让你们去做？告诉你，这面具只有在玩具店才能买到，多去逛逛吧，没准能有什么线索。”

    我将一包钱扔在炮手身边，指着身后那浩浩荡荡三百多号小弟，说：“这些兄弟就拨给你们了。作为一个大哥，手头必须要有钱，没钱可是没人服你们的。这五万块钱也算是你们俩应得的，拿去花吧！”

    “谢谢，谢谢宇哥！”炮手和沙袋兴奋地接过钞票，然后很意淫地看着身后那群小弟。

    回到别墅，奶爸有点不解地问：“老大，为什么要让炮手和沙袋他们去查这件事儿？反正整件事儿都是咱们一手策划的，随便找几个小弟到处逛逛不就完事儿了？何必把动静搞的这么大？”

    我笑到：“奶爸，你可别小看了耶稣这个人，他的阅历和城府比我们深几十倍，玩脑袋咱们玩不过他。那天开会的时候，就连凯老大和唐功成这样的大老板都非常忌惮他，咱们这些做小的，再不轰轰烈烈地闹一场，耶稣很快就会怀疑到我们身上。”

    “炮手和沙袋人还是不错的，今天又过足了当老大的瘾，我把这任务交给他们，你说他们会不会尽心尽力地去查？”

    奶爸点点头：“肯定会啊，这可是上位的机会啊。”

    我哈哈大笑：“那不就结了？不管有没有结果，耶稣也没办法挑我的不是了吧？对不对？妈的，我的小弟可是很卖命的去查这件事儿了啊……哈哈。”

    奶爸一屁股坐在沙发上，将双腿荡在把手处：“老大，货咱们是从天龙公司里拿出来的，关他耶稣什么事儿？他干嘛这么急着要把咱们揪出来？”

    我摇摇头，说：“这个我就不清楚了，奶爸，你确定那箱子里除了海洛因之外就没有别的东西了么？”

    奶爸想了想，没回答我的话，直接上楼去了。我也紧跟在他后面。

    那两口废弃的箱子安静地躺在仓库中，我和奶爸分别打开箱子。

    我摸索着箱底，却没有发现任何东西。

    奶爸那边似乎有了发现，他指着那箱子左边一处微微凸起的地方：“老大，真的有发现！”

    我兴奋地将那箱子夺到自己手中，用钥匙割开那一层薄薄的绵料。

    这是一个光盘，非常小的光盘。

    我轻捏着这块小光盘，仿佛见到了无数钞票在向我飞舞着。

    奶爸问：“老大，这东西究竟是什么玩意儿？”

    我嘿嘿一笑：“管它是什么东西，拿到电脑上试一试不就知道了。你想啊，连耶稣这种黑道大头子都想得到的东西，能不值钱么？”

    我嘱咐了一句：“这事儿，谁也别告诉，还有，这两口箱子和那套衣服尽快给我毁了，我可不想有什么把柄落在外人手里。”

    “知道了！”

    别墅附近的一间网吧，唐晓敏、陈芸、小雨点坐在电脑旁玩着游戏。

    北京时间，六点整。

    唐晓敏冲着我喊：“宇，来玩cs啊……”

    我正和奶爸寻找着网吧电脑的光驱，我回头到：“没时间，等会儿再说。”

    “奶爸，你找到了么？”

    “没，老大，这机器是不是没光驱的？都找了半个多小时了。”

    “操，不是吧？那今天不是白来了！”

    网吧老板从我身边走过，嘟囔着：“用来玩游戏的机器，要光驱干嘛？”

    “操！”我愤怒地骂了一句。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二百三十章 竞标(上) 

    “老大……嫂子们玩游戏的技术还真是……还真是厉害。”奶爸终于体会到一个男人的无奈了。

    陈芸和唐晓敏两个丫头，虽然一个是古惑女，一个是千金大小姐，但她们二人的游戏技巧远远胜过了每天只知道喝酒和用下体思考的奶爸。

    本来我是能胜过她们一点点的，奈何加上奶爸这个菜鸟，我略输一筹了。

    “宇，今天怎么那么有心情带我们来网吧玩啊？”陈芸虽然在说话，但是鼠标和键盘却一点也不含糊，‘噼啪’直响，屏幕上又显示有两个可怜的家伙被暴头了。

    “我怕你们成天在家里呆傻了，这不就带你们出来散散心么？”

    唐晓敏笑到：“鬼才信你的话！芸，左边小道有人，小心点。”

    我对于唐晓敏的看图功夫是佩服的五体投地，这丫头一点戏品都没有，明知道我和奶爸坐在她前面，还一直瞄我们的电脑。如今的青少年怎么都成这样了？

    我说：“哎，你要是再看我的屏幕那我可就不玩了啊，哪有这样的。”

    小雨点摘下耳机，说：“哥，好歹你也是男孩子，怎么一点肚量也没有呀？”那声音嗲的我全身骨头都差点酥软了。如果不是碍于网吧人多杂乱，我早就…

    ————

    快乐时光过的快，转眼又是一个星期过去了。

    在这整整一个星期里整个南吴市就好象是一汪死水，表面上波澜不起，但背地里却暗流汹涌，

    那张光盘我也在另外一间规模稍大的网吧内看过了，可惜它需要密码才能进入，对于这张光盘的真正价值，我也就无从得知了。

    此事暂且不提，在这一个星期里，炮手和沙袋两个人却闹出了大问题。

    白骨面无表情地坐在沙发上，灰熊站在他身后，双手环抱在胸口，脸上挂着耐人寻味的憨厚笑容，头发后面那断掉的小辫子再次长了出来，被扎成了一束。

    我笑着走进屋，喊到：“呦，真是稀客啊，我正想问谁那么有本事把我的两个小弟打成重伤的，原来是白骨哥啊。”

    奶爸看到灰熊愣了一下，恶狠狠地对着他比了个中指。

    白骨抬起头看我，嘶哑着喉咙，幽幽地说：“夏宇，如果不是看在你和小螳螂的面子上，你这两个小弟的手和脚早就变成我屋子里的装饰品了。”

    我早就习惯了白骨那种惊悚式地说话语气，笑到：“真不知道我这两个兄弟又在什么地方得罪了白骨哥？”看了一眼头破血流的炮手和沙袋，我啧啧有声到：“白骨哥还真是手下留情了，要不然你们两个连小命都没了。”

    灰熊呵呵一笑：“宇哥，耶稣的事情，我老大是知道的，只是懒得理会罢了，可你也不能让你的手下去扫我老大的场吧？”

    我皱眉：“扫场？炮手，你们两个都干了些什么？”

    没等炮手说话，白骨从一个塑料袋中取出一柄遍体漆黑的长枪。

    周围的小弟惊呼着掏出了武器对准灰熊和白骨。

    我也是一惊，不过慢慢的，我缓过神来，说：“白骨，你什么意思？拿这把破玩具枪来吓唬我？”周围小弟一听是假枪，也都疑神疑鬼地放下了手中的枪。

    白骨摇摇头：“这是我最喜欢的玩具枪，你看，被你的小弟弄坏了。”

    果然，那柄枪的枪身上有一道裂痕，扳机处也断开了。

    我摸着嘴巴，想不明白他究竟什么意思。

    我指着那柄玩具枪，又指了指炮手和沙袋：“就因为这事儿，你把他们打成这样？”

    白骨忽地笑了：“夏宇，我怀疑耶稣那件事儿就是你做的。”

    我大惊失色，吼到：“白骨，这些话你可不要乱说！”

    白骨连连摇头地站起身来，掸了掸身上的灰尘：“耶稣紧张的绝对不是那一百斤的海洛因。夏宇，已经有人开始注意你了。”

    我站起来，走到白骨身边，说：“白骨，你可别吓唬我，我充其量就是一个小混混，谁会注意到我？”

    白骨摇摇头，自言自语地说了一句，这句话让我心惊肉跳：“真想知道耶稣丢的东西里，除了那些海洛因还有什么。”

    白骨走后，我问到：“你们两个究竟对这个变态做什么了？”

    炮手很委屈地说：“宇哥，我们可是按你的吩咐去搜那些玩具店，看有没有人出售过鬼脸面具给外人，结果就搜到了他……他的店里。”

    沙袋接口到：“我们哪里会想到白骨堂堂一个南吴最年轻的黑道头子竟然经营了十几间玩具店……”

    “然后你们就把白骨的玩具弄坏了？”我笑出声来：“出来混这么久，第一次见到这么变态的男人。你们两个活该倒霉。好了，这件事儿就不要查了，等伤养好了，就留在别墅里做事儿吧。我这儿正缺人手呢。”

    “打电话让四小易他们回来，妈的都半个多月了，死到哪儿去了？”

    奶爸嘿嘿笑着掏出手机：“啊，你是哪个易？哦，原来是易金啊，老大说了，要你们赶紧回来，有重要事跟你们商量。什么？最快后天回来？没问题，哈，替我跟屠爷问声好。”

    我心里可明白着呢，出来混命才是最重要的，没了命，有再多的钱也处花，白骨刚刚说的话一下子便点醒了我，以后出门可真得带几个保镖了，万一遇到某个仇家要暗算我，也得有几个替我挡子弹的人吧？

    晚上，没吃饭我便带着浩南跑到了唐晓敏的‘老家’，也就是唐府，这丫头现在每天都呆在别墅里，我再不去看看他老爸估计唐功成得跟我翻老脸。

    当然了，最主要的目的还是关于开公司的事儿。

    唐功成咋一听我要开公司的消息有点吃惊，随后揽着我的肩膀，说：“年轻人有这份事业心真是太好了，我的女儿真是没看错人！找好地方了么？准备做什么？”

    “这个……”

    唐功成马上会意：“哦，不要紧不要紧，后天有一个拍卖会，青年区有一处烂尾楼，老总卷着钱跑路了，所以这块地儿就归银行了。地方不大，不过也有好几百平方吧？架子都弄起来了，如果你有兴趣，那后天就跟我一起去看看，满意的话直接标下来得了。”

    黑社会的人办事儿效率果然高，这才刚聊了不到五分钟，竟然已经勾引我去买地皮了，我晕！www.xiaoshuotxt。com



第二百三十一章 竞标(下) 

    巨大的混凝土钢筋，搀和着水泥形成一个巨大的钢铁怪物。这是一个五层建筑，周围的建筑墙还高高的堆砌着。时不时从八面透风的建筑物中传出几句民工的打牌时发出的声音。

    “怎么样，就是这块地儿，满意么？”唐功成带着一个小秘书，笑眯眯地看着我。

    我说：“满意。”

    浩南有点惊讶，问：“老大，你要买地？”

    我笑着说：“这叫商业投资，反正我们早晚也得有属于自己的企业。”

    我们一行四人围着这处烂尾楼逛了一圈，唐功成忽然接到了一个电话，说是公司出了点事儿让他亲自去一趟，于是他留下了那个长相还算不错的秘书陪我和浩南。

    这地方离我的别墅不是很远，打车，二十分钟就能回到家，左边是个高架桥，桥上川流不息奔跑着各式各样的汽车。隔着不远，右边是个中学，此时空荡荡的。

    “恩，这地方的确不错，如果建到五层高，坐在办公室里还能看到远方的景色，嘿，不错，不错。”

    那秘书姓何，她连忙纠正我说：“公司成立的主要目的是为了盈利，而不是看风景。”

    我好脾气地看着她，问：“何小姐说的是，不知道这处产业的底价是多少？”

    何小姐打开手中的文件夹，递了一份给我：“这是关于此次竞标的信息，希望夏老板您拿回去以后好好看一下。恩，这里标底是两百万。”

    我点点头接过那份文件，随手揉成一团，扔到了墙边的草丛里。

    “何小姐，既然唐老板让你来协助我，那么这件事儿就交给你了。”我看着何小姐说。

    何小姐皱了一下眉头，笑到：“夏老板你的做人风格还真和其他人不一样。”

    我不管她这是夸赞还是什么，我叼着烟，问：“参与竞标的都有什么人，给我找到这些信息。”

    “好的！”

    晚上，何小姐来到别墅，带着一台手提电脑。

    “夏老板，我查过了，参与竞标的黑马有东东鞋业、豪放皮具、南吴美食、鼎胜酒楼这四家企业，从这段时间来看，这四间企业都在全力以赴的准备着，南吴美食更是势再必得，已经开始着手布置那块地的重建工程了。”

    我问：“那我应该怎么办？”

    何小姐笑到：“根据电脑的资料显示这四间企业的最高限度在，500、500、550、600万这四个数额。只要夏老板你投资超过650万，那这处地产就有80%的可能纳入您的旗下。”

    奶爸开玩笑似地问了一句：“有没有办法让这四家企业都不参加投标？”

    何小姐一愣，说：“要想使这四间企业放弃投标，方法也不是没有……只是……”

    我笑到：“好了何小姐，你不用再说了，我和唐老板一样都是合法的商人，谢谢你的帮忙。”

    何小姐腼腆地笑了笑：“不客气，拍卖会是在后天下午的十七点三十分正式开始，到时候我会提前两个小时来别墅陪同夏老板你去参与竞标。”

    我一边笑，一边将何小姐送出门口，一辆崭新的奔驰车正停在门口。

    何小姐笑了笑：“夏老板不用送了，我们后天见。”

    我点点头：“好的，再见。”

    目送何小姐钻进车内，奶爸感慨到：“这才是真正的女人啊，跟我以前玩过的女人有太大的差别了。！”

    我看了奶爸一眼，说：“她只是唐功成的秘书，只要以后我们有钱了，你想找什么样的女人都有。”

    奶爸淫笑到：“那，老板，你呢？”

    坐在别墅，我叫来炮手、沙袋、浩南、奶爸四个人。

    “给你们一天时间，用各种隐晦手段警告这纸上所写的四间企业，那块地儿已经有主了。能花三百万买下来，我就不想出六百万。”

    “老大，那我们现在就去办。”炮手脸上的伤刚好，叫嚷的就比谁都欢了。

    “隐晦点，只要让他们知道这块地儿的未来主人也就是我有多大势力就行了，别伤人。”我仍然不忘嘱咐一句。

    “好咧，老大，放心让我们去干吧！”

    两天时间过去，我西装笔挺地坐进了何小姐开来的那辆奔驰车中。

    何小姐开玩笑到：“夏老板您可真是年少有为，看您的样子好象才三十出头吧，身上那股子男人味都快把我迷死了。”

    三十出头？老子都不知道自己满了二十岁没有，妈的！

    我透过倒后镜看到了头上偷偷摸摸长出来的一撮白发，苦笑连连。

    我这是第一次参与到这种拍卖活动里来，何小姐可能也从唐功成那里得到了关于我的一些信息，何小姐说：“今天的拍卖活动，一切繁琐的程序都由我来帮您搞定，您只负责开价。”

    我一听笑到：“我要的不就是这种效果么？”

    拍卖会场内不下三百余人，不知道何小姐是怎么安排的，我们三个人竟然坐在最前排的贵宾位置上。

    另外几位贵宾的脸色不知怎么灰蒙蒙的，好象谁欺负他了似的。

    我偷偷问浩南：“问你们这事儿，你们就说搞定了，说吧，究竟怎么搞定的！”

    浩南附在我耳边，说：“老大，炮手他们都学奶爸，把这四间企业老板的孩子给抓了。”

    “什么！”我差点惊的坐起来。

    “妈的，谁让你们这么干的！”我低吼着，浩南说：“老大，您放心，他们不敢报警，我们的要求也不是很过分，只是要他们放弃这块地皮罢了。而且他们也知道咱们的后台，黑盟，南吴市最凶的黑社会组织。”

    我骂到：“妈的，要是出了什么意外，让奶爸那小子把屁股洗干净吧，操！”这帮家伙做事儿心里一点谱也没有，竟然绑架了对方老板的孩子，这，这简直无法无天了嘛，不过——我喜欢。

    主持人废话连天地讲完了欢迎辞之后我差点没睡着了，如果进来的时候每人发一筐臭鸡蛋或是柿子之类的玩意儿，也许就不会那么闷。

    这期的拍卖主要是环绕着地产，有因为夫妻忽然双双下岗而被收回的已经供了十五年的房子，也有因为主人贪污受贿被抓进大狱之后留下来的别墅，当然了，最后就是那块因为经营者卷宽跑路，而被银行没收的‘信实产业’。

    先是一大串的介绍，然后拍卖师报出了底价：“底价两百万。”

    立刻有人举牌：“两百一十万！”

    “两百二十万！”

    “两百五十万！”

    “三百万！”

    “三百三十万！”

    “三百五十万！”我举起了牌子，然后恶狠狠地看了看周围那几个同坐贵宾席的家伙。

    “四百万！”不知哪个不知好歹的家伙在跟我争。

    我回头看了他一眼，对浩南说：“让他给老子闭嘴。”然后举手“四百一十万！”浩南飞快转到那人身后，不知干了些什么。

    “四百一十万第一次，四百一十万第二次！”就在锤子马上要落下的时候，一个女人的声音传来：“四百五十万！”

    “我操！”我气愤地举起了牌。

    “五百万，五百万第一次，五百万第二次，五百万第三次，成交！”随着锤子‘咚’的一声，我花了五百万买了一处，自己也不知道要用来干嘛的地皮。　小＿说txt天＿堂　



第二百三十二章 何小姐 

    “请，请你放了我的儿子。”一个约莫有五张的男人，悄悄地拉我的衣角。

    何小姐介绍到：“这位是鼎胜酒楼的老总，许总。”

    许总看了何小姐一眼，顿时就知道我和唐功成是什么关系了，有点为难地笑了笑：“何秘书，唐老板现在生意还好吗？”

    何小姐大方得体地笑了笑：“承蒙关心，你认识这位夏老板？”

    许总将何小姐拉到一边，小声说话。

    浩南阴笑到：“老大，这老家伙一开始嘴还挺硬，说什么要报110，妈的，气的我差点没把他儿子给废了。”

    我没吱声，何小姐脸上如同打上了一层冰霜，皱着眉头说：“夏老板，你说你是合法商人，为什么……？”

    我摊开双手：“我真的是合法商人哦。”顿了顿：“算了，你告诉他，他的儿子没事儿。这只是一场误会。”

    我越来越喜欢何小姐了，有这么一个秘书在身边最少能延长十年的寿命，两个字儿——省心！

    ————

    “何小姐，这件事儿能搞定，我真该谢谢你！”我举起酒杯轻轻喝了一口。

    何小姐落落大方地说：“夏老板，这是我份内的工作，记者那边我已经让人去负责了，就说这是个商业秘密，暂不透露。以后夏老板有什么需要我的地方就请直接打电话给我。”说完，她呵呵一笑：“当然，这只针对于公事。”

    何小姐长的并不是特别漂亮，只能算是眉清目秀吧，但是身上那种气质却是男人无法抗拒的。当然了，在这里我可是一点非分之想都没有的。用来疼爱的女人，我还是喜欢像小雨点那样的，时不时撒撒娇，对着何小姐，我完全是冲着商业性去考虑的，同时心里暗下决心：“以后老子要是找秘书也要找好象何小姐一样的。”

    坐在餐厅，有一句没一句地聊着天，电话响起，是唐功成。

    “小宇，干的不错呀，怎么样，我那个秘书你还满意吧？”

    “满意，非常满意，唐大哥，这次真是要谢谢你了，不然我一个毛头小子肯定把事儿给弄砸喽。”

    “别这么说，年轻人嘛，有点理想我们这些做长辈的是一定会支持的，有空你也让晓敏这孩子多回来看看我，几天不见怪想她的。”

    “呵呵，唐大哥，不如你就让何小姐留下来帮我吧。”说话的音量虽然不是很大，但何小姐也能听的一清二楚，脸上的表情很复杂。

    顿了一下，对面传来唐功成爽朗的笑声：“哈哈，你这个臭小子，你这不是挖墙角么？不过，我告诉你，何小姐可不是容易伺候的主，她是七年前青华毕业的学生，三硕士学位，本来是要去美国攻读金融博士学位的，让我给硬留下来，养她比养十个二奶还费钱啊，小子，你行不行啊？”

    我沉默了半晌，人也是分三六九等的，我忽然感觉自己很卑微，不知道为什么。

    挂断电话之后，何小姐冲着我呵呵直乐：“怎么，要留我在你的公司做事儿？”

    我轻轻切着盘中的牛肉：“不知道何小姐对自己的薪水要求是多少？我这个人不会拐弯抹角，直话直说。”

    何小姐冲着我微微一笑，说：“年薪，一百万。”

    没待我再说话，何小姐在后面加了两个字儿：“美金。”

    我愣了一下，没回答。

    虽然唐功成说她很难伺候但也没离谱到这种程度吧？一年差不多八百万的人民币，我拼死拼活的干一票才赚几百万？

    何小姐一见我不作声，认真地说：“美国，日本，英国有几间大的公司邀请我去做秘书兼顾问，年薪都远远超过刚才我说的这个数字，但我是个很传统的女人，我喜欢自己的祖国。我不仅精通九国语言，对于法律，金融更是精通，市场学，经济学都是我的强项。”

    “也许你不相信，就在十分钟以前，我又赚到了一百万人民币。”

    我听的有些云里雾里，对面坐着的这个女人她还是人么？

    “十分钟以前你既没有打电话也没有离开过坐位，怎么赚钱？”我好奇地问。

    何小姐指了指我的手机：“你帮我打了电话。在帮你之前，我曾和唐老板打过赌，赌的是在一个月的时间内，让你有聘请我的心。恩……赌的就是一百万人民币。”

    “请允许我好奇地问你一句，你要那么多钱干嘛？”

    “我有十个男朋友，每个月的支出超过一百万，不努力赚钱那怎么行？”何小姐说出这句话的时候，我心里的感觉更是怪异了。

    何小姐的脸上始终挂着微笑：“你不要想歪了，我跟他们交往的原因是因为他们在各行各业中都是出类拔萃的。”

    “体育运动员、美术家、作家、画家、美食家各种各样的人都有，我心情不好的时候就会去找在酒吧上班的调酒师男朋友，他会亲自为我调酒，消除我心中的烦恼。当我遇到了挫折的时候，作家男朋友就会用他独特的语言来开导我，让我不至于对人生失去信心。当我胃口不好，不想吃饭的时候，我的美食家男朋友就会亲自下厨为我做一顿可口的饭菜。你说，这样是不是才叫生活？”

    听完何小姐说的这一席话，我终于明白什么叫：山外有山，人外有人。

    何小姐继续说到：“也许我今天不应该对着你一个外人说这么多，不过，我很欣赏你，我不介意多出一个黑道男朋友。”

    我嘿嘿笑着打断了她的话：“你有没有感觉咱们俩的位置被对调了？”

    “哈哈，我也是这么觉得的。”

    我认真地问她：“你说，如今做什么比较容易赚钱？”

    何小姐到：“没什么比娱乐业更能赚钱了。现在祖国强盛，老百姓已经不像以前那样只想着吃的饱穿的暖，现在他们追求娱乐、追求刺激、追求新鲜。”

    “娱乐？”我脑海里出现一个画面：我穿着一件黑色的皮衣，翘着二郎腿坐在办公椅上，对着一个胸部很大的女人说：“我这部戏叫‘超级**’，只要你肯脱，保证你一炮而红。”奶爸在一旁用爪子抓那女人的胸部，说：“老大，这女人的胸部够坚挺的，这部戏只要拍出来，哈哈，咱们他妈的熏翻啦！”小＿说txt天'堂



第二百三十三章 四小归来 

    “既然你对娱乐业这么感兴趣，为什么不自己去做？以你的才华做这一行并不难。”我看着何小姐，咬了一口叉子上的牛肉。

    何小姐从皮包中取出一盒外国香烟，夹在左手食指与中指之间，轻唤到：“waiter！”立刻有一名踩着滑板的俊男‘飞’过来，打火机发出‘呛’的一声，她双指之间的香烟燃烧起来。

    她轻轻吐出一口香烟之后，才说话：“人的野心就好象这杯子里的红酒，要恰倒好处才能品出最好的味道。一旦野心太大，红酒就会溢出，那时候就什么都没有了。”

    我呵呵笑到：“这么说，何小姐你对自己现在的生活已经满意了？”

    何小姐用夹烟的手托住下巴，说：“我们好象越扯越远了，夏老板。”

    我抬起一只手，说：“叫我小宇就可以了，和你聊天我感觉很愉快，你是个很特别的人，干杯。”

    “干杯。”

    酒足饭饱，何小姐扔下那张名片后便离开了，根据她的话来讲就是，她的第七号男友今天生日，她要过去庆祝。

    走出那间西餐厅，浩南懒洋洋地靠在驾驶的位置上，说：“老大，你不是想泡这个老女人吧？”

    我笑着坐进车内：“跟这种人交往太累，文诌诌的，话还只说一半，永远不让你知道下一半是什么。”

    浩南说：“你还别说，现在上流社会里的可都是这种人，我看咱们是没什么缘分进入上流社会了。”

    我笑骂一句：“他们那是上流社会，咱们就是下流社会不成？”

    坐在车里，浩南说：“老大，四小易和屠爷他们回来了，正在别墅等你发布号令呢。”

    “嘿，回去得问问这几个家伙究竟搞什么去了。”

    ————

    “嘿，师傅，各位师兄好啊。”我笑咪咪地向他们打招呼，屠爷穿着一件古旧的皮衣，似乎已经睡着了。

    易金四人很明显瘦了一圈，不过精神状态却是极佳的。

    “师弟。”易火冲着我呵呵傻笑。

    “别老叫师弟，师弟的，给我感觉就像是拍武侠片儿似的。”我不满地嘟囔了一句，来到屠爷身边，轻轻拍了拍屠爷的手：“师傅，您老回来啦！”

    屠爷耷拉着半只眼睛看着我，问：“你干什么去了？怎么嗓门弄的跟白骨那小子似的，喉咙里有痰还是怎么的？”

    我干笑了一声：“师傅，看你说的，这不是前段时间生病了，声带给烧坏了么，没什么大不了的，大不了以后光听歌，不唱就是了。”

    屠爷责怪到：“真不知道你是怎么搞的，练武的目的就是强身健体，你倒好，反而把身体练坏了。”

    “师傅教训的是，徒弟听着呢。”

    “少嬉皮笑脸的，诶？徒弟，你的头上怎么长白头了？”

    “唉，想您想的。”

    “滚蛋，要干什么伤天害理的勾当去跟我这四个不成气的徒弟说吧，我老了，要上楼休息了。”说完，屠爷竟然真的头也不回地上楼了。

    易金小声到：“临回来之前在火车上师傅他老人家足足吃了两只板鸭，这人啊只要一吃饱了就犯困，嘿嘿。”

    “这些天你们都去哪儿了？”我问。

    一提到这事儿，易家四兄弟那真是叫苦连天啊。

    易水说：“你是不知道，师傅不知从哪儿翻了张破地图出来，把我们哥儿四个折腾坏了，有公路的地方不走，专挑那种崎岖山路让我们爬。越是天黑越把咱们往深山老林里面带，说是要锻炼我们的反应和野外求生能力，师弟，你就说吧，咱们这些生长在红旗下的幸福孩子们能有多少机会进那深山老林跟野人比武啊？最可气的，前几天碰到只老虎，本来我是想把那老虎弄死把皮扒下来当给师弟你的见面礼，这可好，师傅差点没把我骂死，说，说什么来着？说这是国家保护动物，娘咧！”易水也不知道跟谁学的，竟然说话间也开始带脏字儿了。

    我哈哈大笑着问到：“妈的，快说，你们究竟跑哪儿去了？”

    易金叹了口气：“就去了趟神农架。”

    众人一顿狂笑，沙袋和炮手这两个人是新来的，也不知道四小易和我是什么关系只好干瞪眼在一旁陪笑，我招手让他们过来：“炮手，沙袋，别光愣着，把冰柜里的啤酒拿出来让我四位师兄去去火。”

    一人一罐啤酒喝的正来劲，我向四小易介绍：“这两个是我新召的小弟，挺能打的，那个师兄如果有空就教他们两手。”

    易金狠狠摇头：“教，有什么好教的？做任何事儿都一样，必须得有耐力，你。”指着炮手说：“过来，跟我过两招，看看你拳头上力气有多大。”

    炮手迷茫地看着我，他不相信这个瘦瘦小小的易金能有多大的本事。

    “去吧，炮手，把你吃奶的力气都用出来，使劲往这小子身上招呼。”我已经做好了看戏的准备了。

    易金一个后空翻落入院中，随后扎了个马步。

    炮手一见易金一上来就露了这么一手，顿时来劲了，也收起了轻敌之心，伸展一下双臂，摆出了作战姿势。

    易金沉喝一声：“来！”

    炮手后腿用力一瞪，整个人飞似地冲了过去，在距离易金还有一米左右的时候，狠狠地递出了拳头。

    我看的真切，易金伸出了左手，竟然硬生生地握住了炮手那饱含力量的拳头，马步一点也没乱。

    炮手和沙袋这两个小子彻底震惊了，当时炮手就扑通跪在地上要求拜师，被易金一手拉扯起来：“想拜师简单啊，每天负重两百斤饶着别墅跑五百圈，能坚持一个月，那我就收了你这个徒弟。”

    妈的，我们这别墅虽然不是很大，但是是好几间连在一起的，一圈下来怎么着也有四、五百米，还要负重两百斤，这不是要把人活活累死么？

    正巧奶爸从屋外走进来，听到了我们的谈话，笑到：“这可是体力活啊。”

    我冲着奶爸骂到：“他妈的，那些孩子都放了没有？”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二百三十四章 天堂娱乐 

    “老大，这点你就放一百万个心吧，虽然时间不长就关了一天，这几个小崽子让我那几个兄弟侍侯的跟他妈皇帝似的，刚才我说要放他们走，你猜猜其中一个怎么说的？”

    我问：“怎么说的？”

    “哥们儿，有空我还来。”

    我正喝着啤酒，差点喷出来：“多少岁的……”

    “跟老大你一边大，二十刚出头。”

    我哼哼两声，真是穷人家的孩子早当家，富人家的孩子早败家。不过想想也是，这社会，人跟人都一样，不把心外面那一层肚皮扒开谁也不知道谁的心是长什么样，不然怎么说人心隔肚皮呢？

    这件事儿算是风平浪静了，第二天我接到了一张邀请函，是耶稣发来的，邀请我参加‘天堂娱乐有限公司’的开幕仪式。

    我一开始还有点纳闷，耶稣什么时候成立的这个天堂娱乐有限公司？随即一想就明白了，赌场。

    当天来了不少的南吴市有头有脸的人物，什么副市长啦，这个厅的厅长，那个会的主席，场面非常热闹，也有不少的三教九流之徒聚集于此。

    我正带着四小易在人海之中寻找熟人，佐威人模人样地穿着西装从我身边走过，让我一把拉扯过来：“臭小子，当大哥以后尾巴就翘上天了？”

    佐威一见是我，连忙笑到：“哎呀，宇哥，看你这话说的，我这不是没看见么！”

    跟佐威互相聊了几句，了解到一些他最近的情况。这小子最近在附近弄了一间工厂，专门制作盗版光碟，赚了不少。

    我夸到：“还是你小子有本事，跟香港的蛊惑仔学的这一套吧？”

    佐威说：“宇哥，你还别说，这年头真是满地是黄金，就看你肯不肯弯腰去拣！你看，虽然这光碟一张才卖4块钱，可你知道它的成本是多少么？才几毛钱啊，前些日子你回老家，我就带着兄弟们南征北战把南吴做盗版生意的商人全给拉拢过来，现在整个南吴，我是出了名的盗版王！”顿了顿：“最近那个‘伦子’出新专集了，要不要我送你几版？”

    我呸了他一口：“看你小子这没出息的劲儿，你什么时候能把全南吴做白粉生意的商人都拉拢过来，这才算是本事！”

    佐威冲着我翻了翻白眼：“你行，我可没这本事。”

    凯老大这时走过来，笑哈哈地说：“威子，小宇，开始剪彩啦，一起过来热闹热闹。”说完，走过去跟另一位衣冠楚楚的中年男子握手。

    我笑着点点头，歪脖看着佐威：“看凯老大这精神头，好象这间天堂娱乐有限公司他有不少的股份吧？”

    佐威小声告诉我：“凯老大、唐老板、耶稣、还有市里几个高官都参与了，宇哥，当你是兄弟我才告诉你的，凯老大说了，这地下赌场的规模在全国来讲算是最大的，用不了几年，咱们南吴就是中国的拉斯维加斯。”

    “嘿，厉害厉害，我说，威哥你什么时候也投它个几亿进去啊，以后在这拉斯维加斯也有面子不是？”

    “宇哥，你还别讽刺我，我等有钱了自己也办个赌场。”

    “哈哈。”

    我跟佐威兴致勃勃地互相讽刺着，剪彩开始了。

    耶稣满脸笑容地站在门口，抓着麦克风有条不紊地对着来宾和记者们说着自己远大的理想，周围掌声雷动，当一万响的鞭炮响起的时候，天堂娱乐有限公司正式成立了。

    一个戴着眼睛，管理员模样的年轻人抓着话筒喊到：“本公司新成立，三天之内，任何设施都可免费使用。”

    围观的人群早就按耐不住寂寞了，‘呼啦’一声涌了进去。

    易金说：“咱们也进去看看吧。”

    我点头，走了进去。在进门之前我看到耶稣带着十几个男人拐进了另外一个偏门，我知道，今天肯定得有肥羊挨刀子了，十赌九输，这些人怎么就不明白呢？

    这里总共有四楼，一楼是游戏机室，数百台机器整齐地排列在一旁，屏幕纷纷被打开，已经有不少的年轻人磨刀霍霍地去柜台买游戏币了。

    几十个年轻的男女服务员穿着一身黑白相间的工作服在人群之中如同彩蝶一般穿梭着。

    易水和易火这两个家伙不知道什么时候买了游戏币，正在商量用哪个游戏进行一场生与死的较量。

    我带着易金、易木两个人上了二楼，一楼只是基本设施，而二楼很明显就高档多了，电脑。

    电脑被人设计成双人的坐椅形式，红木沙发闪闪发亮，左右两边各设有一个休息区，里面有电视，还可以叫到食物和饮料，如果你愿意，可以在这里住下来，休息区的空调是二十四小时开放的。

    右边离柜台不远的地方，五个高帽子的厨师已经开始飞火烹饪着各种点心了。

    易金啧啧有声地说：“现在的人还真会享受，一个网吧而已，连厨师都是特级的，用的着么？”

    再往上走，三层与一、二层完全不一样了，如果说一楼给人带来的感觉是清新，二楼就是新潮，这三楼，我感觉是异常颓废的。

    三楼是桌球室，这里的桌球室分室内和大厅两种。每个被透明璃隔开的室内桌球室里都站着一个浓妆艳抹的年轻女人，这些女人衣着火辣，坐在一旁看这吊在半空中的电视，手里还握着球杆，等待客人的来临。

    最受小混混欢迎的无非是三样，桌球、街机、的士高。桌球是一个小混混出道之后必须学习的‘技能’之一。妈的，连桌球都不会，以后怎么把马子？

    一看到桌球，易金和易木咧开了嘴，叫嚷：“师兄，你看这个女人多漂亮，咱们就去找她陪咱们打吧。”

    “小木，我还是觉得前边的女人不错，你看她那脸蛋和身材……”

    “这个好！”

    “那个不错……”

    两个人就好象小孩子一般吵了起来，我没理会他们上了最高的一层，四层，理所当然是酒吧了，不过现在还没有开门，木门紧锁，要知道现在才中午十二点……www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二百三十五章 赌命(上) 

    “你们慢慢玩，我到处逛逛。”知会了一声，我走下楼。

    此时娱乐中心的玩家是越来越多，我现在比较感兴趣的是，赌场究竟在什么地方。

    七拐八拐，拐到娱乐中心的偏门处，碰巧撞见了唐功成，他正跟一个四眼小子说着些什么。

    “唐大哥！”我上前打招呼，唐功成摆手支走了那小子，迎上来：“找你半天了，去哪儿了？怎么剪完彩之后就跑了？”

    我抓抓头上的三寸短发，不好意思地说：“刚才到处看了看，耶稣还真会整啊，什么新潮的玩意儿都弄上了。”

    唐功成一边向前走一边说：“除了地下的赌场，上四层都是耶稣跟别人合伙弄的，那些东西也就是玩个新意，指望那些赚钱还不如做回老本行呢。”

    听后我顿时醒悟，说话间我们已经走进了那偏门经过了一条宽阔的走廊。

    走廊的尽头有两个黑衣大汉把守着，见到唐功成后恭敬地点头问候，而看我的眼神则是有点鄙视，甚至伸出手拦我：“唐老板，我们老板说了，进去的客人不允许带保镖。”

    唐功成大怒，挥手一巴掌煽在那大汉脸上，那大汉被唐功成煽的一个呲趔，差点摔倒在地。

    “这位是黑盟的夏宇，什么保镖？耶稣请你们回来就是让你们得罪客人的么？不知好歹！”唐功成狠狠一瞥这两个保镖推门走了进去。

    “嘿嘿……”我冲着门口的两个大汉冷笑着，随后也跟了进去。

    出来混的人最讲究面子，为了面子可以连命都不要，很明显，刚才唐功成给了我很大的面子。

    赌场内并非以往在电视里看到的那样，这里显然有些客源不足，整个大厅只有寥寥十数人在玩着百家乐。

    唐功成指着前面一排包厢，说：“外面这些东西都是给散户玩的，里面的才是真正的大鱼！”

    赌场建设的极度豪华、奢侈。

    悬挂在半空中的巨大水晶吊灯、镶嵌在墙壁内的象牙装饰、纯羊毛编织的地毯无一不能体现出主人的华贵和品位。

    我站在赌场内，心里忽然冒出一个念头：“我早晚也会有一间比这规模还要大上十倍的赌场。”

    两个身穿白色燕尾服的服务员推开大门，我和唐功成走了进去。

    耶稣正以一副主人家的姿态坐在牌桌的正中央，周围也坐满了形形色色或陌生，或熟悉的人影。

    白骨、凯老大、佐威这三个人无非是我最熟悉的人了，还有一个人，欧阳天庆，许楠的前任男朋友也坐在台面，手中正揉搓着几张扑克。

    “唐老板，欢迎欢迎。”耶稣笑咪咪地站起来迎接唐功成。

    白骨抬了一下脑袋，看了我一眼，随即沉下头去看牌。

    唐功成笑着走过去与耶稣攀谈，我则是找了个位置坐了下去，当旁观者。

    赌博这种东西对现在的我来讲实在太奢侈了，在这间房里的人哪个没有个几亿身家的？我区区一个流氓头子，在这样的场合里最好还是少出声，我很有自知之明的。

    两场下来，白骨面不改色心不跳地输了四百多万，输完他站起来，走到我身边坐定：“夏宇小朋友，怎么不玩两把？”

    我摇摇头：“赌博这东西，我不喜欢。”

    欧阳天庆是暂时来讲赢的最多的人了，桌上的筹码已经堆满了他自己的台面。他走过来，用一种轻蔑地眼神看我：“夏宇，有没有兴趣跟我玩两把？”

    我心里这个不爽的劲就别提了，妈的，这里是赌场，进来玩那是要赢庄家的钱，怎么平白无故就扯到我身上来了？莫非我现在的样子很好欺负不成？

    “欧阳天庆，少惹我，别以为你老爸有钱就很了不起。”我警告他。

    欧阳天庆嘿嘿一笑，看了白骨一眼，说：“这位是白骨大哥吧，我很早就听说，南吴最年轻的老大是白骨哥，夏宇，你在吓唬谁啊？”

    “你……”我强压着心头的怒火，忽然白骨眼神一瞥，门外走进一个白发男人。

    太子！太子也来了。

    太子嘴里叼着雪茄，一边吞云吐雾一边从我们面前走过，丢下一句话：“妈的，你们几个在这儿拍戏啊？来到赌场竟然坐在一起聊天，下次我得告诉看门的，这种上档次的地方，小混混和流氓是不应该来的。”

    “我操……”白骨伸出手挡在我面前，不让我站起身，不然的话我的拳头早就轰在他脸上了。

    “干爹！”太子来到耶稣面前打招呼。

    耶稣呵呵一笑：“儿子，你来的正好，这里就交给你打理了，我还有些事要去处理，你好好陪客人们玩玩。”

    太子连忙点头应承，几个老大级的人物，唐功成，凯老大还有几个老一辈的黑道头头都走了。

    这下再一看，除了十几个老男人老女人在赌钱之外，剩下的全是年轻人。

    太子看了我一眼，嚣张地说：“年轻一辈最出色的几个人都在这儿了，不玩玩太对不起今天这个大好日子了，夏宇，你有没有问题啊？”

    我说：“怎么玩，你就说吧。”

    佐威也走了过来，悄悄问我：“宇哥，怎么了？”

    “没什么。”我冰冷冷地回了一句。

    “白骨哥，你呢？”

    白骨无所谓地耸耸肩，于是我、欧阳天庆、白骨、太子这四个人坐在了长桌边。

    太子小声跟服务员说了一句，不一会那服务员端来四堆筹码。

    太子瘫开手，说：“筹码我们一人一份，一千万，谁先输光，谁就自动砍断自己的右手。”

    没等我反应过来，欧阳天庆提出了抗议：“太子，这样也太过份了！”

    太子斜着眼睛看了他一眼，问：“小子，你是谁啊？哦，让我想想，你就是那个什么欧阳家的大儿子是吧？”

    欧阳天庆涨红了脸，说：“我父亲只有我一个儿子！”

    “笑话！”太子一点脸面都不给欧阳天庆留地说：“难道你老爸包二奶的事儿还会告诉你不成？小子，不敢就给老子滚到一边去，佐威，你小子不会也没胆儿吧？”

    佐威比出一根中指，走上前推开了欧阳天庆。

    “那，游戏现在就开始喽？”太子嬉皮笑脸地说。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二百三十六章 赌命(下) 

    “梭哈，没问题吧？”太子阴笑着。

    “无所谓，我倒要看看你有多厉害。”我说。

    白骨看着我，用手敲击着桌面：“他曾经拜赌魔为师，小看他的话，你的手会保不住的。”

    “赌魔……妈的，港产电影看多了吧！”我心里骂了一句。

    太子哈哈大笑：“还是白骨哥你了解我，放心，这种事儿你也跑不了！”说完，他看了一眼那满脸大胡子，岁数有四张的服务员，说：“派牌。”

    “等等！”佐威叫了起来。

    太子问：“怎么？不敢是不是啊？”

    佐威骂到：“太子，你他妈的不要太嚣张，老子信不过这个人。”扭过头：“你，欧阳天庆过来发牌！”

    欧阳天庆指着自己的脸，迷茫地说：“我？我发牌？”

    这个大企业家的儿子真不知道是吃错了什么药，竟然真的接过牌，发了起来。

    发到第二张的时候，牌面上最大的是白骨的黑桃a，佐威是黑桃k，太子是红桃q，而我则是方块9。

    我轻轻挑起那张底牌，看了一眼随即放下，黑桃9。

    众人都看了底牌后，白骨轻轻推出那叠筹码的十分之一，说：“既然我说话，那就一百万小玩一把喽。”

    太子哼哼两声，说：“白骨，在我的印象里你似乎对赌不是很精嘛，所以，我跟，还要大你一百万！”

    妈的，这才刚刚开始，赌注就过了三百万，这一千万的筹码根本不够输两把的，但是第一把就不跟未免太没有面子了。

    我说：“我跟。”

    佐威看了我一眼，也推出了筹码：“跟你！”

    欧阳天庆继续发牌，他脸上的神情很谨慎。

    继续发牌，我忽然发现自己的运气似乎不差，发到第四张牌的时候，明牌中已经有两个九和一张八。加上底牌我就有三条九，在四人梭哈中占很大的优势。

    再看看白骨，桌面上是黑桃a、方块a、草花8。

    太子的牌是红桃k、q、j。佐威是黑桃k、j、草花q。

    看到这样的牌面我是不敢再下注了，因为看牌面太子和佐威很有可能是‘同花顺’或者‘顺子’，白骨拿到三条a的几率也非常大。

    我将明牌扣了起来，抽出香烟，缓缓吸了一口。

    白骨撇着嘴，从口袋中取出一张支票：“桌面上的，再加上这一千万现金支票，梭哈。”

    这边的举动早就引起周围人的注意，纷纷来到距离我们五米之外的地方进行观战，一边看一边还小声议论。

    佐威扣牌，对我说：“宇哥，给根香烟。”

    太子的脸色一片铁青：“白骨，你他妈的吓我？老子就不相信你有四条！”

    白骨阴恻恻地说：“这就叫搬石头砸自己的脚，太子，你太轻敌了。”

    太子也梭了，欧阳天庆的额头上渗出一丝丝汗珠，其实他很明白，坐在桌上的这两个人无论谁赢了，另外一个人必定会找自己的麻烦，所以他正祈祷着有奇迹发生。

    白骨翻开最后那张牌，红桃a。

    太子狂笑：“老子就猜到你没有四条！看你这三条a怎么赢我！”

    太子最后那张牌是草花a，底牌是一张红桃10。

    “a、k、q、j、10，顺子！”

    白骨露出了微笑，说：“太子，你那是顺子，而不是同花顺，你高兴的太早了！”说完，他揭开了那张底牌——红桃8。

    “三条a，一对8。葫芦牌型。”

    “这……这不可能！”太子吼叫着，瞳孔张的很大。

    我敲了敲桌面：“愿赌服输，太子，你输了，是自己动手还是我帮你？”

    白骨收起桌上的支票，看了太子一眼，说：“我改变主意了，右手就先留在你那儿，我有需要的时候会跟你拿的。不过，这一千万的赌债，你最好在三天之内打到我的银行帐户上，否则我会让你死的很难看。”

    太子瘫在椅子上，盯着桌上那一对8，忽然吼到：“白骨，你，你他妈的出老千！”

    白骨看着太子，说：“还记得赌魔是谁介绍给你认识的么？是我。赌魔每次教你赌术的时候他都是蒙着脸吧？”

    太子张大了嘴巴，喉咙中发出‘啊啊’的声音。

    “赌魔就是我，我就是赌魔！两年前的这个时候，还记得我跟你说过的那句话吧？j、q、k跟到底，三条a未必赢。”

    “白骨……你好狠啊！”太子咬着牙，连佐威都感觉到他身上的那股杀气，已经将双手纳入怀中了。

    白骨站起来，将脑袋探到太子面前，单手拨拉一下遮住脸的长发，说：“今天只是给你一个小小的教训，你本以为玩了天下人，谁知道却是天下人玩了你，这种感觉不好受吧？”

    太子捂住自己的胸口，咳嗽连连，此时的太子哪里还像是一个二十几岁的年轻人，就好象是一个病入膏肓的老者。

    白骨离开了，我和佐威商量了一声也走出了赌场，而在我们离开赌场见到太子最后一面的时候，他仍然在咳嗽，而且咳嗽的还很厉害。

    三天之后，太子死了。究竟是怎么死的，我也不清楚了。但我能保证一点，太子的死和白骨有着莫大的关系。

    从赌场那件事儿以后，我已经下了决定，不到必不得以的时候绝对不去招惹白骨了。这个人的心计深的让人害怕。我虽然也有心计，但跟白骨比起来那就是小巫见大巫。估计到最后被白骨卖了还得帮他数钱。

    跟白骨斗，我暂时还没有这个资本。

    ————

    “老大，今天开学啊，你不回去吗？”浩南对我说。

    我摇摇头：“不回了，耶稣发帖，要我去参加他的葬礼。”

    “太子，妈的，这种人早就该死了，不过话说回来，耶稣老头子也够惨的了，收的几个干儿子不是在坐牢就是挂了，嘿，他要是死了估计都没人为他披麻戴孝。”奶爸说着风凉话，让我打断：“这话以后少说，学校那头你帮我搞定吧。”

    下楼我吆喝炮手和沙袋：“别吃了，等葬礼结束我带你们去吃大餐！”

    “哇靠，老大，这种时候你还说这种话，不好吧？”

    “妈的，他活着的时候我都不怕，人都死了我还怕什么？操！”www.xiaoshuotxt.,com



第二百三十七章 太子葬 

    炮手和沙袋这两个人的造型一直保持着第一次冒充大哥时的样子，一开始他们还不太习惯，但久而久之竟然也喜欢上这种社会青年另类的颓废美了。

    “宇哥，我们俩穿成这样去参加葬礼好象不太好吧？”炮手有些担心，一边开车一边回过头问我。

    我正戴着墨镜横躺在车座上，这种美妙的天气去参加一个不喜欢人的葬礼还真是件很爽的事情。

    “你好好开你的车，别的事儿你就不要管了。浩南和奶爸他们不是回学校了么！这次正好带你们俩出来见见世面，顺便认认脸。你们跟太子很熟么？”我眼都没睁地问。

    沙袋说：“我们刚出来混的时候唯一知道的除了白骨就是这个太子哥了，但一次都没见过。”

    我说：“那不就结了，就当凑热闹去了。你们看看我，穿的也挺休闲吧？”

    炮手和沙袋连声说：“那是那是。”

    来到殡仪馆，门外已经停满了各种豪华轿车，太子在南吴的势力还是非常大的，不然怎么人死了还能有这么大的排场？

    将面包车停靠在一旁，有几个刚从奔驰上走下来的中年男人鄙夷地看了我们一眼，随后有说有笑地进场了。

    沙袋看了看那辆破旧的面包车对我说：“老大，咱们是不是应该换台好车了？”

    我取下墨镜，白了沙袋一眼，没说话走了进去。

    妈的，好车是买不起么？上次奶爸买了一台宝马新款，才用了不到一个星期时间就被人给砸了。还是这本田用的舒服，价钱不贵，坏了再买，反正现在黑市价三千块钱一台，还是八成新的。

    扯远了，我带着炮手、沙袋走进那庄严、神圣的殡仪馆，门口两个穿着黑衣的小弟恭敬地冲我点点头。

    “有客到……”一个嘶哑的声音响起，冷不丁我被吓了一跳，从小到大还真没参加过什么正式的葬礼，所以啊，我是‘大姑娘上花轿，头一回。’

    有人要问了，那你的兄弟要是挂了怎么处理？那就没办法了，出来混，混到我这种程度的虽然不像古代说的那么悬乎，什么‘一将功成万骨枯’不过也得死个百八十人的，如果死一个人就得帮他办个隆重葬礼，那我也就不用混了，一般都是找个干净点的地儿埋了，连棺材都没有。还说这些，别墅院子里不就有现成的么。

    耶稣面无表情地坐在一旁，双眼轻轻磕起，双手扶着那龙头拐杖，似乎已经睡着了。

    我冲炮手沙袋挥挥手，让他们止步，自己走上前，接过香，点燃，轻轻鞠了一躬，将香插在了那巨大的香炉中，再看太子那张嚣张跋扈的脸，此时被定格在相框中，似乎也安静了不少。

    上完香，我也算是给足了耶稣的面子，刚刚准备走出去，白骨竟然带着灰熊来了。

    白骨的出现，场内顿时喧哗起来，十几个太子手底下穿着黑衣的小弟叫嚷着准备冲上来，被耶稣喝住了：“都闭嘴！”

    白骨甩着自己的长发，来到太子的遗像前，却不上香，喃喃地说了几句话。距离太远我听不清他说的是什么。

    “白骨，老子今天就让你偿命！”好嘛，又来了一群狠人，那正是太子的干弟弟，天龙。

    天龙带着秦远和一众小弟冲进来，十数名小弟手里都持着闪亮的钢刀，猛地向白骨身上劈来。

    灰熊可不是吃干饭的人，他怒吼一声，上前一步，单手扣住其中一个小弟的手腕，另一只手抓住他的裤腰，将那小弟整个人举了起来。

    我正看的出神，耶稣走了出来，他来到灰熊面前，指了指那名被吓得脸色雪白一片的小弟，对灰熊说：“放了他。”

    灰熊呵呵一笑，双手一松，那小弟‘扑通’一声被摔在了水泥地上，痛苦地扭了几下身体昏了过去。

    “啪！”一声我还不知道发生了什么事儿，灰熊的脸上已经出现了一个掌印。

    是耶稣，这是我第一次见到耶稣动手打人。

    耶稣看着白骨，说：“你们两个，滚出去，这里不欢迎你们！”

    白骨呵呵一笑：“老人家，我想你是误会我今天来的目的了，我并不是来参加你这个混蛋儿子的葬礼的，他是死有余辜。我是来送请帖，我的老大胜爷刚从金三角回来，今天摆桌，想请您老过去喝喜酒。”说完，白骨掏出一张金光闪闪的请柬递给了耶稣。

    耶稣没作声，看着那张请柬，挥挥手：“送客！”

    天龙嚷到：“干爹，不能就这么放他走！大哥是让他害死的！”

    耶稣说：“你好好给你干哥哥上柱香吧。”

    “娘咧，今天还真是热闹，白骨的老大回来了？是谁啊？又是什么级别的猛男啊。”走出殡仪馆，我看到灰熊正依在门外那辆轿车旁，一见我出来了，迎上来。

    我笑到：“灰熊，不会是你们老大的老大摆酒，连我也请上了吧？”

    灰熊呵呵一阵憨笑：“我老大说了，你对这个胜爷一定很感兴趣，所以就算我们不请你，你也会来参加，还不如卖你一个面子。”

    “靠，那我真该谢谢你老大了。”我接过请柬，嘿嘿笑着告辞了灰熊。

    坐在面包车内，我才看到十几辆款式相同的轿车拥簇着白骨的座驾离开了殡仪馆。

    “胜爷这个名字已经很多年没听过了，宇哥你真牛啊，连胜爷都要请你去吃饭，说出去咱们真他妈有面子！”炮手无不羡慕地说。

    我将那请柬砸在炮手身上，笑骂到：“你要是想去，那你就带我去，妈的，这摆明了在向我们示威么！我看白骨他也知道自己惹祸了，不然怎么连他老大都请回来了？”

    炮手问：“老大，太子究竟是怎么死的？”

    我想了想，回答说：“如果没猜错的话，应该是被气死的。”

    “气死的？！”二人大惊。小%说^t*xt-天.堂



第二百三十八章 故事 

    驱车回到别墅，奶爸和浩南正拉着黑鬼打牌，一见到我，奶爸叫到：“老大！”

    我惊讶地看着他，问：“你不是回学校了么？现在才几点，怎么就跑回来了？”

    浩南打出四张4，转过头笑到：“今天搞什么开学典礼，也没有正经事，下午又没课那还不早点回来啊？”说完，浩南好象想到了什么，看了看四周没有外人，说：“老大，许楠这丫头一见到我们就问你在哪儿，好象是爱上你了。”

    我笑骂一声：“去，好好玩你的牌，这丫头脑子里也不知道在想些什么。”

    黑鬼嘿嘿嘿嘿地笑着：“老大，你可真是有女人缘，不知道你有没有听过，温柔乡是英雄冢这句话。男人啊，还是要有事业才行……”

    “我操！”我骂了一句：“老黑，你小子现在行啊，开始教训起老大来了！”

    “哪敢，哪敢！”黑鬼连忙摇头。

    我问黑鬼：“知道胜爷是什么人么？他请我去聚会。”

    “胜爷？”黑鬼沉思了片刻，试探着问我：“白骨的老大？胜爷？”

    “哦？你知道这个人？”

    黑鬼的脸色变得有些紧张，到：“老大，这个胜爷可不好惹，在金三角、缅甸那些地方可以充得上是大军阀啊，就连政府都得给他三分薄面！他不是在那过的好好的，干嘛要回来啊。”过了一会儿，黑鬼忽地笑到：“我知道了，白骨他也开始害怕了，不然干嘛请胜爷回来？”

    我满脸疑问：“这个胜爷在金三角有势力，那也不代表在南吴有势力，他比耶稣还狠？”

    黑鬼摇头：“他们两个没法比，一个是在森林里转悠的恶虎，还有一个是大海里的凶鲨，反正他们是很难碰到一块的。”

    奶爸与浩南作惊讶状：“没有你说的这么邪乎吧？”

    黑鬼索性扔掉手中的扑克跟我们一一讲解。

    “胜爷最开始充其量就是一个小混混，混了五年多，在南吴混出了点名声，后来收了白骨做小弟，于是他在南吴的生意开始走上正轨，后来不知道胜爷搭上了哪条线，跟人一起跑到了金三角，于是便常年不回南吴，可能他认为在金三角呆着比在南吴舒服吧？”

    “老大，你们没来的时候，南吴还是春秋时代，整个黑道是由凯老大、雷公、唐功成、白骨、小邪这五个人执掌的！”

    浩南打断黑鬼的话：“小邪？我怎么从来没听过这个名字？”

    黑鬼斥了他一句：“去去去，认真听着！”

    我蛮感兴趣地坐在沙发上，招呼炮手拎着几罐啤酒过来，边喝边听。

    “小邪当时是南吴最有势力的一个，那也没办法，谁让他老爸是省公安厅的厅长。后来这个人在生意方面得罪了白骨，白骨当时虽然是南吴年轻一辈最出名的，但势力还是不如雷公等人，于是便忍气吞声，直到有一天夜晚……”

    黑夜，风高。

    白骨坐在自己的别墅弹着钢琴，陈芸与黑鬼二人在旁伺立着。

    忽地门外闯进来十几个男子，从他们面上的杀气就能看出来，来者不善。

    白骨站起来喝到：“你们是什么人？”

    从那些男子身后，闪出一个中等个头，穿着一件高领披风的男人，这个男人便是小邪。

    “你来干什么？”白骨喝问着，同时向黑鬼陈芸摆手，让他们赶快去找救兵。

    小邪挥手，十几个人拦下了黑鬼和陈芸。

    “白骨，我让你跟着我混，你他妈就是不听对吧？那我就让你尝尝我的手段，来人啊，把他给我带走！”

    白骨极力反抗，但猛虎敌不过一群狼，更何况小邪带来的这些人各各都是身怀武艺的。

    听到这儿，一罐啤酒已经让我喝了大半进肚了，我迫不及待地催促到：“继续，往下说！”

    “白骨被带走之后，第二天便回来了！从那天起，白骨就染上了一个毛病。”

    “什么？”

    “吸毒！”

    “当时白骨并没有去做海洛因的生意，而是经营胜爷留下来的几间酒吧，之所以会出名那是因为白骨哥出手狠毒，胆量过人。实际上，当时白骨哥是极力反对做毒品生意的。”

    说着说着，黑鬼已经将‘白骨’变成了‘白骨哥’。这点我可以理解，不管怎么样，白骨都曾经是他的老大。

    “白骨是因为这件事儿而吸毒的啊……”我感慨着。

    黑鬼继续说：“白骨哥的性格是非常倔强的，刚开始毒瘾犯的时候还会强烈的控制自己，但小邪却越来越过分，直到有一天晚上，白骨哥在酒吧再次被小邪的人下了药，等白骨哥被送回来之后，我发现白骨哥的胳膊上多出了几个针孔…”

    听到这，众人哑然。

    “白骨哥醒来之后，指责我和陈芸，当时我也不懂事儿就反了他两句，结果我的眼睛就……而陈芸手上的伤，也是为了帮我……这些事儿，本来都不应该对老大你说的，但是我们在一起都生活了那么久，我想没什么必要再隐瞒了。”

    “从那天起，我和陈芸离开了白骨。一个月以后，胜爷回来了，带回来十几吨海洛因，还有无数的枪支弹药。小邪收到风之后，连夜逃到市里他父亲的家中。”

    “然后呢？”

    “又过了几天，有人在一个乡村里发现了小邪一家人的尸体，后来经过验尸发现，他们一家三口是被人过量注射了海洛因而死的。每个人体内海洛因的含量都超过了一公斤……”

    我倒吸了一口冷气，混黑道还真是不容易啊。

    “胜爷这个人你见过么？”我问。

    黑鬼点点头：“见过一次，不过那也是好几年前的事儿了，我记不起了。”

    听完黑鬼讲完这个完整的故事，啤酒恰好喝光了。

    看了看时间，我站起来，舒展了一下身子骨，说：“准备准备吧，今天就去看看那个胜爷究竟是何方神圣。”

    黑鬼见到那张金灿灿的请柬之后，强烈要求跟我一同前去。

    我笑着答应了，我带上浩南、黑鬼、炮手和沙袋这四个人坐进了车中。 www。xiaoshuotxt。com



第二百三十九章 胜爷(上) 

    四海大酒楼，南吴最高档的酒楼，这里曾是雷公的企业，但后来被一个姓董的商人高价盘了过去。如今这里的生意可谓是蒸蒸日上，一日千里。

    在南吴混的稍微有点头脸的人都会预感到今天南吴要发生一件大事儿，因为四海大酒楼外的停车场内已经停了几十辆南吴市平时八秆子打不到一起去，黑白两道赫赫有名，巨头们的座驾。

    炮手把那辆破旧的面包车胡乱往角落中一塞，便不去理会它了。

    走到酒楼门口，交出请柬，门口的服务员非常恭敬地领着我们四人上了二楼，他脸上的表情殷勤至极。

    这里不愧是南吴最高档的酒楼，四周的摆设已经奢侈至极点，到处都是金灿灿的。也许，只有在这种地方消费，才能体验到顾客就是上帝那种感觉。

    服务员帮我们打开门，我走了进去。

    人很多，非常热闹，这约莫一百多平方的包间内摆了整整七桌酒席。有五桌已经坐满了宾客，桌上的菜一点都没动，那些年龄是我两倍有余的黑道大哥，或是商业巨子们正相谈甚欢。

    很显然，这里的主角还没到。

    这样的场合里，酒菜完全都是应酬所必须的附属品。试想想，能接受到请柬的人，哪个缺吃少穿了？哪个不是有个几百万身家的？

    想到这儿，我的腰杆微微直了直。

    我和浩南、黑鬼、炮手、沙袋，找到一桌还没人的席位上坐下，抽起了香烟，同时环顾四周，看有没有熟悉的人在场。

    此时耶稣带着蓝龙、火凤从门外走进来，众人纷纷点头示意。耶稣笑眯眯地走上前，握住对方的手开始攀谈。

    “这个耶稣，真把自己当成主角了。”黑鬼皱着眉头，我搞不懂，他有什么不爽的。

    耶稣，在我儿时简直就是一个神化般的存在，出来混的，可以不知道美国总统是谁，但绝对没有一个人不知道耶稣是谁，这样久负盛名的人受到众人尊敬那是应该的。

    唐功成在靠前的一张桌子上，奇怪的是唐晓敏这丫头竟然也在场，正冲着我扮鬼脸。

    “咳，这丫头，闹也不分个场合！唐老板也真是，怎么净带自己的女儿来这种污七八糟的地方！”在我为唐晓敏打抱不平的时候，浩南嘿嘿直乐：“老大，咱们那块儿似乎也不干净啊。”

    操，要你多嘴！

    没一会儿，白骨和灰熊走了进来。

    室内交谈的声音顿时小了许多，在那一刻我仿佛感觉时间被冻结了，耳边响起的是英雄本色里，小马哥身穿黑色风衣手持机枪出场时的配乐。

    我使劲拧了一下自己的大腿，暗到：“妈的，我这是怎么了？”

    一个身材魁梧的男人出现了，那男人约莫一米八五，40岁上下，身上穿着一见土黄色的呢子大衣，头发很长，一卷一卷地垂在他的额头前，浓密的络腮胡遮盖了他大半张脸，脸上满是皱纹和疤痕，面目狰狞的好象恶鬼一般，白骨那阴森森的样子在这个男人面前显得有点儿戏了。

    这个男人给我的第一印象就是霸道，凶悍，暴戾。这几种气质只会出现在上了岁数，而又久经沙场的人身上，以前在海州我曾经见过一个老将军，那可是真正从枪林弹雨中走出来的，身上的霸气让人不敢直视。不过老将军就是老将军，缺少了这个男人身上的暴戾之气，多了一分祥和。这二人，一为正，一为邪，后者更让人害怕。

    气质是一种看不到，摸不着，只能凭感觉去捉摸的东西，随着人的年龄、社会阅历不断的增加，气质也会随之改变。

    耶稣这个黑道大头头给我的感觉是阴森，表面上咋一看，就是一个平庸等死的老头子，实际上相处的时间长了你便会发现，这个人委实属于吃人不吐骨头的类型。

    在商场打拼了多年的唐功成和凯老大两人身上已经见不到什么黑社会份子独特的凶悍味道了，展现在我面前的那是活脱脱的商人圆滑的味道。

    不用想就知道，这个高大的男人就是白骨的老大——胜爷。

    “阿胜！”唐功成哈哈大笑着走上前，胜爷没说话，笑着展开双臂，两个男人揽在了一起。看样子，胜爷与唐功成的交情颇深。

    胜爷效仿古人双手抱拳，说到：“感谢众位朋友前来捧场，我胜某真是不胜荣幸，扎巴，去把礼物拿出来。”

    没等胜爷入席，十几个穿着旗袍的小妞手里端着银盘走了出来，我们这些受邀前来的宾客们，每人手里都多出了一份锦盒。黑鬼打开锦盒一看，嘴巴大大地张开。

    我接过那锦盒一看，那里面是一块黑白相间的玉石，虽然我对这种东西比较外行，但从色泽上来看，也知道并非凡品。

    黑鬼赞到：“妈的，这种玉石，在国内最低价都得好几万。好嘛，他一出手就是几十块。”

    众人无语。

    胜爷呵呵笑着与白骨等人入席，攀谈就从此刻开始了。

    耶稣与胜爷似乎都没有见过对方，还是由唐功成出面介绍的。

    可恨的是，当耶稣与胜爷攀谈的时候，由于我距离他们太远，加上室内有太多的企业家互相谈话，所以我完全不知道这两个人说了些什么。

    不过，他们交谈的如何关我什么事儿？

    陆陆续续的客人都进了这间巨大的包房，我们五人霸占的那一桌也坐满了宾客。不过那些老板模样的人，一见到炮手和沙袋两人的造型统统选择了沉默。

    这场饭局整整吃到晚上九点半，那些富商、老大酒足饭饱之后，缓缓的离席了。当我起身准备离开的时候，胜爷对我说话了：“你就是夏宇？”

    胜爷看着我，脸上挂着一丝耐人寻味的微笑。

    我向浩南等人挥挥手，示意他们留在原地，我走上前：“胜爷，久闻您的大名。”

    此时，诺大的包厢中，只有十来个人。 www.dxsxs.com 



第二百四十章 胜爷(下) 

    耶稣脸上的表情比来之前要缓和了许多，也不知道这个胜爷给了他什么好处。

    胜爷将布满老茧的右手伸出来要与我握手的时候，我有点受宠若惊。当双手握在一起的时候，我感觉自己的形象都高了几米，我这可不是夜郎自大。胜爷啊，虽然我对他不是很了解，但他毕竟是白骨的老大，就连耶稣这号猛男级的人物见了都要客客气气的人，他竟然主动跟我握手，这不是给了我天大的面子么？

    胜爷吆喝服务员将桌上的残宴撤掉，然后又上了一桌。他笑着对我说：“酒逢知己千杯少，今天我们要喝个痛快！”顿了顿，又说：“我跟你一样，也是二十岁不到就出来跑江湖混日子，只不过混的稍微好点罢了。我喜欢你这个小子！”

    唐功成在旁哈哈大笑：“阿胜，听说你最近养成一个习惯，喜欢预支自己的女儿，有没有这么回事儿啊？”

    胜爷笑的非常豪爽，狠狠一巴掌拍在唐功成的肩膀上：“哈哈，谁让老天爷对我不好，有十三个女儿，却始终不给我一个儿子！唉！”

    我嘴上陪着笑，心下惊讶，果然是国家不同，孩子都能生十三个，要是在这里，罚都罚死你。不过转念想了想，既然这位胜爷既然是在道上混的，自然也就无视了传统的道德观念。

    等菜上齐，耶稣等为首的大哥们动筷之后，我才微笑着夹了一块孔雀肉送进嘴里，感觉跟鸡肉差不多嘛，唉，真是暴殄天物。

    胜爷举起酒杯，仰脖将杯里的五粮液喝了个精光，赞到：“还是这五粮液喝的过瘾啊，在那边顿顿喝啤酒，嘴里都淡出个鸟来了。”见主人干杯，我也陪着胜爷干掉了杯中的白酒。现在这点白酒对我来说，一点杀伤力都没有，不喝个三斤，想醉都很难。

    胜野转过脸看着我，兴奋地说：“夏宇小兄弟，看不出来，你还真能喝啊！”

    我回答到：“以前出来混的时候什么也没有，只有酒和香烟，所以这酒量也就越练越大。”

    唐功成用赞许地目光看着我，别过头说：“阿胜，今天时候也不早了，公司还有些事情需要我去处理，你不是不急着走么，那就这样吧，明天我做东，咱们不醉不归！”

    胜爷点点头，摸了摸他那茂密的大胡子：“唐，你就不要跟我客气了，今天要不是有你介绍，我怎么能认识耶稣老大和这位小兄弟呢？总之我非常高兴。”

    耶稣红光满面地说：“胜将军，应该是这么称呼的吧？能认识你，我也非常高兴，希望今后我们有机会合作，跟胜将军你合作一定是件非常愉快的事。”

    胜爷鼓掌大笑到：“一定有机会，一定有机会！”

    唐功成和耶稣先后带着自己的保镖走了，唐晓敏鼓着脸坐在我身边，小手一直在掐我的大腿，意思很明显：“你啊，别再喝酒了，赶紧走吧！”

    女人就是麻烦，你老爸和耶稣都是大人物，说走就走，当然谁也拦不住了，我一个纯黑社会的青年，怎么能就这样走了呢？

    我已经冲这丫头使了好几回眼色了，可是她就是不听，满脸的不依，搞的我尴尬万分。

    “小螳螂，你怎么还是这么害怕胜爷啊，他不就是在你小时候打过你一次么。”白骨只有在遇到唐晓敏的时候，脸上才会出现发自内心的微笑，看的我嫉妒不已。

    妈的，你那眼神是什么意思？她已经是我的女人了…

    唐晓敏跑到白骨跟前，一屁股坐下，伸出双手掐白骨的胳膊，嘴里恶狠狠地说：“死排骨，我226；哪226；有！”

    胜爷哈哈一笑：“小螳螂，你不会还记得那么多年前的事情吧？”

    唐晓敏松开手，摆出一副‘鹌鹑状’说：“胜叔叔，我可不是那么记仇的人！对了，胜叔叔，晓雷还好吗？应该上大学了吧？”

    我一直在听他们的谈话，发现‘晓雷’这两个字儿刚出口，胜爷和他身后站着的那位扎巴的脸色同时微微一变，不过，二人马上就恢复了常态：“他过的蛮好，谢谢你的关心，我会将你的祝福传递给他。”

    “谢谢胜叔叔！”唐晓敏嘻嘻一笑，又跑到了我的身边。

    如果不是当着人多，我真想好好骂她一顿，一个女孩子在男人身旁窜来窜去的成何体统？改天教你三从四德…。

    胜爷看了看唐晓敏，又看了看我，笑到：“夏宇小兄弟，你可真是有福气，能找到好象小螳螂这么乖巧的女孩儿，不容易啊。”

    我点头，‘温柔地’转过脸看着唐晓敏，眼神中冒出‘杀气’——这丫头又开始掐我的腿了。

    凌晨，这顿酒才算喝完，胜爷混的怎么样我是不清楚了，但是酒量还真是奇大无比，现在我走路的时候双脚都有点打飘。要不是有唐晓敏搀扶着，刚才我估计得一个跟头摔下楼，很可能一颗未来的黑道新星就这样香消玉陨了。

    刚走到楼下，胜爷站在栏杆上喊到：“夏宇小兄弟，明天我们继续喝！”

    “好咧！我一定陪好胜爷您……”我感觉自己舌头有些打卷，身子一软差点又摔了。

    黑鬼紧张地看着我：“老大，你确定自己没事么？”

    我抬起手，迷迷糊糊的也不知道摆出个什么姿势，说：“没事。”

    黑鬼松了口气：“那就好！”

    “没事个屁！你，你，你去试试，十一瓶，瓶五，五，粮液，还有七瓶红酒……”

    ————

    头嗡嗡的疼，喉咙干的发痒，浑身上下使不出一丝的劲儿，我睁开眼睛，唐晓敏睡在我身边，羊脂玉一般的胳膊正搭在我的胸口上。

    我使了好大的劲才将唐晓敏那根比洋葱粗不了多少的‘羊脂玉’挪开，穿着四角底裤就跑到走廊中找水喝。

    忽地我感觉有点不太对劲，别墅的装饰怎么变了，我记得饮水机就在门口的啊，怎么没了。还有，对面怎么多出一扇一扇的门？恩？怎么还有十几个老外在往这边走？

    我正抓着脑袋想不明白这是怎么回事儿呢，一个金发碧眼的洋妞指着我裸露的身体发出惊叹声。

    我忽地反映过来，“砰！”一声关上门，依在门口，喘着粗气儿。

    这死丫头，怎么把我带宾馆来了？www.xiaoshuotxt。com



第二百四十一章 回校(上) 

    找遍了整个屋子，愣是没有找到一杯水，可气的是这间宾馆不知道是怎么做生意的，竟然连独立卫生间都没有一个。

    无奈之下，我拍了拍唐晓敏那张酣睡的脸。

    “晓敏，晓敏。”这丫头睡的还真不是一般的香。

    “唔……宇，你醒了。”唐晓敏半睁着眼睛看我，双手伸直搂住我的脖子。

    “这是什么破宾馆，帮我找点水，我快渴死了。”我十分不满这里的现状，喉咙火辣辣的，就好象刚刚吞食了一瓶辣椒油。

    唐晓敏指了指左首边一块玻璃：“从那里进去就有水了。”

    我疑惑地来到那块玻璃前，仔细一瞧这才发现，远看这是一整块玻璃，其实中间还有一道缝隙，包括一个把手。把门设计成玻璃状，我真不知道这里的老板是怎么想的。

    冲进卫生间，打开水龙头，使劲往喉咙里倒水，冰澈至极的水顺着我的喉咙淌进胃中，我的神智顿时清醒了，就好象一个武林高手在机缘巧合之下服食了某种增加功力的奇珍异果一般。

    用冷水洗了把澡，我裹着个浴巾来到窗口，掀开了窗帘。外面还有点灰蒙蒙的，唐晓敏迷迷糊糊地说：“好累啊，宇，再陪我睡一会儿。”

    我打开手机看了下时间，六点四十分整。

    我说：“今天你不回学校么？”

    唐晓敏抓了抓蓬松的头发，支撑着半个身子坐了起来。这丫头一大早就如此的衣杉不整，这不是在诱惑我么？透过那间宽松的粉色睡衣，晓敏那傲人的身材让我一览无遗，虽然这丫头的身材我看过不止一次…

    “你真是属鸡的！”唐晓敏嘟囔着坐了起来。

    “怎么说啊？我怎么就属鸡了？”

    “看到太阳你就撒欢呗！”

    “靠，有这么说你老公我的么？”

    ————

    跟唐晓敏在床上温存了片刻，等服务员送早餐给我们，吃完之后，正好是七点半。听唐晓敏说，我昨天晚上喝的连道都走不动了，还呕的人家四海酒楼满地都是，最后没办法，就在四海酒楼附近找了一间宾馆先住下了，别墅那边已经通知了，让我不用担心。

    我说：“我担心什么？南吴对我最有威胁的人都已经挂了。”

    门口传来声音，“2015，恩，嫂子昨天说的就是这间房。”是奶爸的声音。

    浩南、奶爸推门而入，我笑到：“你们两个怎么来了？”

    唐晓敏得意到：“当然是我告诉他们的啦，让他们带换的衣服来，你呀把衣服，裤子吐的全是脏东西，让我给扔掉啦，你总不能就穿一条短裤去上学吧？”

    奶爸色咪咪地看着我，说：“要是咱们老大穿短裤去上学，保证又能迷死一帮丫头片子！”

    唐晓敏哼哼到：“夏宇这个小流氓最爱拈花惹草了！”转过脸，幽幽地说：“我怎么就爱上你了呢！”

    我没吭声，接过浩南带过来的衬衫和牛仔裤跑进卫生间，换好之后这才感觉全身轻松。西装这东西，也只有在正式场合才能穿，幸好我是小流氓，要是上班一族，每天穿着西装打着领带，那不得累死。

    开着那辆残旧的面包车，回到了久违两个多月的学校。

    下车，唐晓敏抓着我的手，说：“送我回班！”

    我苦笑到：“大小姐，你不是吧？你的班级可是在五楼啊……”

    唐晓敏瞪着我：“那我可不管，你就得送我上去！”

    “好了好了，我算怕了你了，浩南，奶爸，你们俩先上去吧。”

    刚走出没几步，就听到奶爸幸灾乐祸的声音：“真看不出咱们老大原来已经被晓敏这丫头吃的死死的了，唉，真是英雄气短，儿女情长啊。”

    “唉，女人啊女人。”这句话发自浩南的肺腑。

    自从有了菲菲之后他可再也不说什么：“女人有什么好，过了百年之后还不是一具红颜白骨。”这样的话了。

    送唐晓敏上楼的路上，不少人在背后对我指指点点，走道里太嘈杂，根本听不清他们在说什么。

    正聊着，两个学生连滚带爬地从楼上跑下来，头发乱糟糟的，很明显是被人狠狠地‘修理’过一番。随着那两个学生下楼的，还有五、六个人高马大，高三的学生。

    他们一边追一边骂：“操，你们给老子站住，不然老子捶死你们！”

    这话很明显前后矛盾了嘛，站住才会被你们捶死吧？

    我呵呵笑着看着这一场闹剧，唐晓敏也笑嘻嘻的，这一点，我跟唐晓敏的观点是相同的，我们信奉弱肉强食，在如今的社会里，没有实力就会被欺负。就如同老虎吃兔子一样，那是多么正常的一件事儿啊？

    送唐晓敏回到班级，看走廊的学生不多，唐晓敏还狠狠地在我耳朵上咬了一口，幸好这下子咬的不是很重，不然我真的要喊出‘老子代替月亮消灭你’这句话了。

    回班，在窗户口就见到三个人高马大的家伙坐在桌子上，一见我进教室了，全都跑了过来，是宋枫、眼镜蛇、张进这三个人。

    “老大！”我看了他们三个一眼，对他们勾勾手：“出来说话。”

    站在走廊里，我看着宋枫：“找我有什么事儿？”

    宋枫情绪有些激动：“老大，你可算回来了，一中的学生昨天来找你麻烦，我的两个哥们儿都被打进医院了。”

    “一中？”我忽然想起，上次打篮球赛就是在市一中，惹下麻烦也是很正常的事儿，只不过我挺佩服一中的那些学生，大老远跑过来找我的麻烦，这不是‘阎王殿门口溜狗——找死’吗？

    要是换做几个月以前的我，那我肯定带上奶爸、浩南，顺便召集几百个弟兄好好蹂躏他们一番。现在可不行了，我现在接触最多的人是唐老板、凯老大、耶稣还有胜爷这些人，还能像以前一样跟小朋友逗乐子么？这多有损我高大的形象啊！

    我不耐烦地说：“下次他们要是再敢来，每人打断一条胳膊，放他们回去。这帮学生还真是无法无天！”我对浩南说：“这事儿你带几个兄弟搞定吧。”

    浩南也是满脸的委屈，似乎在说：“老大，你不是吧？让我去跟几个学生打架？”小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第二百四十二章 回校(中) 

    董老师，也就是我们的班主任，脸上挂满了微笑，见到我们四个站在门口，关心地看着我：“夏宇，都上课了，还不回自己位置上去？有什么事儿么？”

    我笑到：“没事儿，我这就回。”顺口嘱咐了宋枫他们一句：“少在学校里闹事儿，安稳着点。”

    坐在位置上，短短两个月变化最大的就要算是我了，不仅嗓子烧坏了，就连白头发都一根根长出来，班主任竟然还挺不情愿地批评了我几句：“小小年纪别学人家染发，都成什么样子了！”

    唉，你以为我想啊？

    班主任匆匆嘱咐了几句便离开了，来到讲台上的是与我同姓，却总是拿自己当成我姐的夏小倩。

    她今天格外迷人，由于天气还有点冷的原因，那牛仔裤恰好勾勒出她诱人的臀部，再加上那件白色花边的衬衫，更是衬托出她发育极其良好的胸…。

    当然了，作为一个正常男人，看女人的时候不就是专门盯着对方的胸和屁股么？我是正常男人，所以我也会这样。

    英语课实在提不起我任何兴趣。作为一个中国人，我真搞不明白，有些人连说普通话都不会说，却死命去学习英语，这是什么原因？

    时间过的飞快，转眼就是第四节课了，奶爸早已趴在桌上睡着了，口水淌满了桌面，至于浩南嘛，这小子不知从那里弄来一本内配插图的黄色口袋书，正看的兴致勃勃的。就好象一个太监忽然长出了那话儿，会变本加厉地玩女人一样。（当然，这纯属猜测，我没见过太监忽然长出那话儿来。）

    “夏宇……”政治老师又点了我一次名。

    “在。”我抬头挺胸地说，其实我也没怎么，不就是跟浩南聊了几句吗？声音又不大，这老师的眼睛怎么跟狼似的。

    “唉，朽木不可雕也。”

    “铃……铃……”放学的铃声终于敲响了，我拍了拍奶爸的脑袋：“喂，起来了，你昨天又干什么坏事儿去了？”

    奶爸抬起头，很周星星地用手背一摸嘴角残留的口水，吧唧着嘴，说：“昨天？没，没干什么啊。”

    等我跟奶爸、浩南、张进准备出去吃饭的时候，忽然发现，整个班级除了我们四个人之外，其他的学生都已经没了踪影。门口站着的那个负责锁门的女孩儿冲着我吼了一声：“夏宇，课室的门你负责锁一下，我要去打饭，去完了就没饭吃了。”说完，‘嗖’地一声消失了。我纳闷了，中国人才多啊，这样的人不去踢足球太浪费了。

    张进笑着走上前到：“老大，你还挺有女人缘的嘛，我们四个在一起，她偏偏找你，却不找我们，唉！真是让人嫉妒。”

    我拍了拍张进的脑袋：“小子，你要是喜欢拿去用吧。”

    忽地从对面走来一个人，是许楠，她戴着一副黑框眼镜，头发是电过的，牛仔裤搭配那件黑色的毛衣，把好好的一个青春少女弄的异常颓废。

    我皱眉到：“你怎么把自己弄成这样了，难怪今天上午没见着你，跑去整头发了？”

    许楠作惊讶状：“你怎么知道的……呃，我这打扮不好看吗？”

    张进下贱地说：“好看，活像个小太妹，许楠妹妹，找我老大有什么事儿？”

    许楠笑到：“大家都是一个班的同学，夏宇，你说是吧？”

    我点头，她继续说：“我是个女孩子对吧。”

    “对。”

    “请我吃顿饭不算是个很过分的要求吧！”说话间许楠的手指在不停抠着自己化妆包上的小熊眼睛。

    我呵呵一笑：“好了，你别不好意思了，走吧，正好我也饿了，一起吃顿饭。”

    唐晓敏这丫头我可不用操心，在班里她可是焦点，追她的人可不止一个联队，这样的女孩儿还怕找不到人请她吃饭？

    五人来到学校门口最熟悉的那家小饭店。嗬，人还真不少，刚开学，学生们的荷包可都是鼓鼓的，尤其是那些住宿的学生，已经骚哄哄地拿着百元大钞在商店里买烟了，嘴里还嘟囔：“老板，拿两包中华。”

    我恶毒地想：“如果让宋枫和眼镜蛇在这段时间里收保护费，没准也能发一笔小财呢。”不过我很快就否定了自己的这一想法，因为我见到宋枫和眼镜蛇拽的跟二五八万似的来到刚才买烟的那个学生面前，喝到：“东西买了么？”

    那学生惶恐地将烟递在宋枫手里：“买了枫哥，这是你要的。”

    眼镜蛇拍了拍那学生的肩膀：“不错，以后被人欺负了就报我的名字。”

    操蛋，这两个混蛋没经过我的同意竟然已经开始敲诈勒索了。

    宋枫好象看到了我，往我这儿一指，两个人飞快地跑了过来。

    “老大。”这声老大喊的极其洪亮，周围吃饭的学生都疑惑地看着我。

    我不悦地说：“坐下坐下，别动不动就老大，大哥的。哥前哥后三分险，你还不知道么。”

    许楠在旁贼笑，那样子活像一只小黄鼠狼。

    “老大，孝敬您的。”宋枫拿出那两包中华摆在了桌子上。

    我说：“别，你收起来吧，要是连烟我都买不起，我也不用混了。你们两个抽吧，既然碰一块儿了，那就在凑合着吃一顿。”转头：“老板，赶紧上菜，上啤酒啊，这儿坐着一桌非洲难民呢！”

    老板笑到：“来了来了，别急啊！”

    啤酒一开，我们几个酒鬼就开整，没一会功夫桌上的菜没动过几下，啤酒倒是一箱子下肚了，宋枫和眼镜蛇很明显已经不行了，要不然他们怎么专门往地上吐呢？浩南和奶爸他们倒是喝的不亦乐乎，张进说着风凉话：“小子们，就喝酒来说，你们还太嫩，记得以后回去多练练，丢人呐，大庭广众之下，丢人呐！”

    宋枫眼睛喝的通红，一拍桌子‘啪’一个酒瓶就砸到对面一群高三学生的桌上，吼到：“妈的，看什么看，没看过喝多的人啊？”

    我操，这小子怎么还有耍酒疯的习惯？小.说。t。xt-天/堂



第二百四十三章 回校(下) 

    那被挑衅的几个高三学生瞪大眼睛看了过来，其中一个貌似老大的人物站起来，喝到：“妈的，是不是想打架？……”

    当然，以上这是我的猜想，我眯缝着眼睛继续灌着啤酒。奶爸和浩南他们更是惟恐天下不乱，巴不得那伙人冲上来呢。

    出人意料，那个空酒瓶还在对面那张桌子上转悠，其中一个学生已经笑着跑了过来：“枫哥，枫哥别生气，我那几个哥们儿不懂事儿，我带他们向你赔礼道歉了。”同时吆喝老板：“老板，这桌饭钱我买单！”

    靠，这样也行，小子你真能‘屈’。

    我微笑着对他说：“去吧，你这个枫哥今天喝多了，你们吃你们的，别管我们了。

    那学生有点发愣，不过他不认识我，也不知道我跟宋枫是什么关系，唯唯诺诺地点着头退了回去。

    我拍了拍眼镜蛇：“看好他，别让他闹事儿了，这才刚开学。”

    眼镜蛇虽然也喝了不少，但是神智却非常清醒，他连连点头：“老大，你放心吧。”

    “恩。”

    吃饱喝足，再看一下时间，还有差不多一个小时才上课，浩南和奶爸互相打了个眼色，拉着张进离开了，说是去打蓝球。

    这下只剩下我和许楠两个人了。有时候自己小弟智商太高，对于我来说也是一件很痛苦的事。

    “吃饱了么？”我问。

    “好饱，再吃就要撑死了。”

    “哦。”

    我忽然发现自己跟许楠之间似乎已经没有再多的话说了，过了半晌，许楠问我：“你的喉咙是怎么了？”

    我笑了笑：“辣的。”

    二人来到学校后操场，不少学生正在这里活动，当然，其中甜甜蜜蜜的情侣也占了大多数，别看这些学生好象发育不良似的，但是说起情话来那可就一个字儿“赞！”。

    与许楠沉默地坐在台阶上，我闷头抽着烟。

    许楠轻轻拍了拍我的胳膊：“夏宇，你讨厌我么？”

    我看了她一眼，笑到：“说什么胡话，我干嘛要讨厌你。”

    许楠双手托着下巴，说：“你现在对我一点也不好了，不像以前了。”

    我心想：“以前那是我刚来南吴，从来没接触过女孩儿，现在我可是有了好几个想甩都甩不掉的女人啊……”

    “人总是会变的，你也知道我是干什么的了，你干嘛非得接近我？没听过‘近朱者赤，近墨者黑’这句话么？”

    许楠扑哧一笑：“那你说，‘朱’和‘墨’碰到一块儿会变成什么样？”

    这个问题难倒我了，这……古人似乎没有说过。

    许楠继续说：“我知道，你是出来混的嘛，但是我不介意呀，而且你也不是什么坏人，虽然表面上看起来有点凶，但是骨子里你还是很有正义感的。”

    对一个混在黑社会，成天鱼肉百姓的青年说‘正义感’这三个字儿，也不知道这丫头是在夸我，还是在贬我。

    我惊讶到：“你怎么知道我有正义感？”

    许楠将脑袋靠在我的肩膀上：“上次篮球比赛的时候，我就看出来了……其实，我一早就……”

    “夏宇！你这个小流氓！”远远的，唐晓敏的喊叫声打断了许楠向我的告白，也正好让我有藉口离开这个黏人的小丫头。

    唐晓敏掐着腰，指着我：“夏宇！你混蛋！”

    许楠满脸通红地从我身边跑开了，估计她也知道唐晓敏跟我有着非比寻常的关系。

    我站起来，拍了拍身上的灰尘：“叫什么啊，我又不是聋子。”娘的，跟小情人约会被自己的‘正室’看到还能理直气壮，我还真不是一般的男人。

    “你……你……你！”唐晓敏气的说话都打颤了。

    我走上前揽住她的身体，将她搂入怀中，一开始她还死命的挣扎，不过，一分钟之后，唐晓敏整个人便融化在我的怀中。

    “你已经有了那么多女朋友，怎么还嫌不够啊。”唐晓敏躺在我怀里埋怨着。

    我说：“这你能怪我吗？”

    唐晓敏瞪我：“不怪你怪谁？你这个死流氓！”

    我叹了口气：“人长的帅，漂亮女人都死命往我身上扑，你说，我有什么办法？”

    唐晓敏忽地笑了起来，煞是好看，一拳打在我胸口：“不要脸。”

    “对了，我一直都忘了问你，胜爷和你老爸究竟是什么关系？”

    唐晓敏说：“好象是拜把子兄弟吧……不过‘胜老头’很少回南吴，我也就在小的时候见过他几次，恩……我有点害怕他。”

    ‘胜老头’这个外号估计也就只有这个胆大包天的丫头敢叫吧，仔细想想，白骨的外号都被她改成‘排骨’了，这丫头还有什么不敢的。

    我好奇到：“昨天吃饭的时候，我好象听到说，胜爷以前打过你？有这么一回事儿？”

    唐晓敏一边撅着嘴巴玩弄着手指头，一边说：“那是很久以前的事情啦，胜老头讨厌死了，我只不过跟他的儿子开了个玩笑，他就生气了。哼……幸好那时候年纪小，要是换成现在我保证一辈子都不理他！”

    听唐晓敏这么一说，我心里有了点底，试探着问：“是不是那个叫‘晓雷’的？”

    唐晓敏张大了嘴巴：“啊！你怎么知道的？”

    我笑到：“有什么事儿能瞒得过你‘老公’我啊？

    我没再往下问，但我总是感觉这个晓雷和唐晓敏有种奇怪的关系。就这事儿，改天我得跟白骨聊聊。

    总的来说，第一天回校上课还是非常顺利的，没打架、没旷课、没迟到。除了上课的时候被n个老师点了n次名以外，就没有别的新鲜事儿发生了。值得一提的是，听张进说，在这短短两个月时间里，宋枫和眼镜蛇已经成了我们十六中的扛霸子，不少道上的兄弟都想认识认识这两个学校霸王，顺便用棍子和砍刀教育他们两个一下。

    出来混那肯定是会得罪人，虽说学校这种地方咋一看上去没什么特别，一群小孩子。但再仔细想想，不管是混白道的还是混黑道的，学校始终是他们成长起来的地方。所以，学生们潜在的势力是不容忽视的，现在看不出来，等过个五年，十年，那就很难说了。很可能现在被宋枫，眼镜蛇欺负的小男孩儿，在数年之后成为他们的上司，这种事儿不是没发生过。

    我拉过张进，对他说：“就算没人找宋枫和眼睛蛇这两个家伙的麻烦，你也给我找几个机灵点的兄弟，好好教育他们一顿。只懂砍人，不懂挨刀，那不叫刀客。”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二百四十四章 激情(上) 

    在剩余的几天时间了，我感觉自己成了一个‘三陪’小姐，陪吃、陪喝、陪玩。

    坐在酒桌上，唐功成已经喝的头晕转向了，正一个人在旁自言自语着，胜爷则是满脸通红地抓住刚启开的那瓶五粮液递到我身边：“哈哈，夏宇，跟你喝酒，真是舒服，舒服啊！”

    我苦笑着接过那满瓶五粮液，干脆也不往杯子里倒了，直接对着嘴‘咕嘟咕嘟’就是三口下肚，喉咙和嘴里顿时如火烧一般。

    这是胜爷第四次摆桌了。前几次还有几个能喝的老家伙陪着，现在可好，整个包房里就三个人，我、唐功成、胜爷。别看屋里人少，门口站着的保镖可不止三十人，或是西装笔挺的站在门口，或是拿着对讲机监视着饭店内一切有嫌疑的人。

    “胜爷，我是真的不能喝了。”我开始求饶了。

    胜爷一边往嘴里夹菜，一边说：“我知道，夏宇小兄弟你呢是嫌跟我们连个老家伙喝酒没意思，这好办，来人啊！”胜爷一声吩咐，顿时两个保镖冲了进来，小心翼翼地看着我，同时手插入胸口，作拔枪状。

    “去，去把玛丹叫来。”

    “是！”

    我迷迷糊糊地问：“胜爷，玛丹是谁？”

    胜爷只顾着给自己倒酒，那里听到了我的问话？他推了推唐功成，骂到：“还是大老板呢，看看，看这酒量，哈哈哈哈！”

    唐功成这种商人的喝酒方式我是非常了解的，现在顶多是六分醉，四分醒。别看他说话都吐不清字儿了，其实心里比谁都明白。

    “什么，我，我能跟你这个山大王比么？你看看，你看看！”指着满地的白酒瓶：“有你这么喝酒的么？这是白酒，不是他妈的白开水！”一向温文儒雅的唐功成也开始骂人了。

    胜爷嘎嘎一笑，再次给唐功成斟满，就在这时一个身材高挑的女人走了进来。胜爷指了指我：“玛丹，去陪夏宇喝酒！”

    那女人尚未来到我身边，我已经闻到了一股勾人心魄的香水味。

    这个叫玛丹的女人，长发，看样子能有22、3岁，成熟中带着一丝少女的羞涩，微笑起脸上还会出现酒窝，她的身材比纯纯有过之而无不及。最要命的是，她在这种十七、八度的气温下，竟然只穿一件纹胸，和一件超短的黑色皮裙。这一点就算是陈芸也比不上她啊。

    玛丹冲着胜爷微微一鞠躬，来到我身旁，紧靠着我，坐了下来。

    我正在这儿看的出神，胜爷说：“夏宇小兄弟，玛丹怎么样？”

    我转过脸，使劲赶走了脑子里那些污秽不堪的画面，竖起了大拇指：“漂亮，太漂亮了！”

    “哈哈，怎么样，有这样的一个女孩儿陪你喝酒，你就不会嫌闷了吧？”

    “不会不会……哎！胜爷，您看您这话说的，我不是嫌闷，只是酒量确实不如您……”就在这短短的说话间，又是两杯白酒下了肚。

    我现在全部的精神都放在玛丹身上，这个女人确实太漂亮了，尤其是她身上那种味道，简直让我受不了，身体的某个部位已经开始蠢蠢欲动。

    唐功成看了一眼玛丹，收回了眼神，吃惊地说：“阿胜，这个不是你的三女儿……叫……叫玛丹吧？”

    “什么？三女儿？”我打了个激灵，收回了正想‘猥亵’她的右手。

    胜爷指着唐功成：“玛丹，还认识唐叔吗？”

    玛丹终于开口说话了：“唐叔我当然认识了。”

    美，人美，说话的声音也美。

    清脆，动听，悦耳，这是我听到玛丹说话声之后，脑海中马上出现的三句褒义词。这也间接的说明了我的语文课没有白上，读书还是有用的。

    “胜爷……她是您的女儿？”我有点失望地看着胜爷，我实在琢磨不透这老家伙想做什么！

    “哈哈！”胜爷笑了一声，拿出手中的金制怀表看了一眼时间，站起来，拉着唐功成说：“唐，你不是忘了今天咱们跟耶稣已经约好在赌场见面的事儿了吧？”

    唐功成恍然醒悟，站起身，拍了拍自己的脑袋：“看这记性，没有你提醒我还真的记不起来了。”说完，他看了我和身边的玛丹一眼，扔下一句话：“夏宇，你……自己保重！”

    自己保重？什么意思？

    “等等，唐大哥……”当我伸出手想阻拦唐功成和胜爷离开的时候为时已晚，门已经‘砰’一声关上了。

    玛丹一边痴笑，一边看着我。

    “我可是很纯洁的，别这么看着我，我已经有了三个女朋友……哎，你……晤……”

    双舌缠绵在一起，干柴与烈火在这小小的酒楼包厢中剧烈地燃烧着。

    妈的，死就死了，管你胜爷不胜爷的，既然你找来自己的女儿来陪酒，那就预料到有这一天了吧？

    我一扯桌布，桌上的餐具和装满了菜肴的盘子‘噼里啪啦’的摔在了地上。

    玛丹躺在桌上，双手抚摩着我……

    “老大，老大你没事吧？”门外传来的是浩南的声音。

    “我……我们去宾馆吧……这里……这里确实不太方便。”

    玛丹娇笑着点点头，掺着我的胳膊，二人走出了包房。

    浩南、炮手和沙袋是在外面的面包车里等我的，估计是看到胜爷和唐功成相继离去，却没见到我，所以才上来找我的。这时他们一见到玛丹眼里都冒出了男人最原始的**。

    我拍了拍浩南的肩膀：“开车，去宾馆，对了，就上次唐晓敏带我去的那间，那里的早餐味道不错。明早记得开车送我上学……顺便把换洗的衣服带来。”

    不理会炮手和沙袋两个人惊讶的表情，我带着玛丹上车了。

    “你……恩，饿不饿？要不要吃点东西？”我有点谨慎地看着玛丹，在开车到宾馆这段时间，我想了许多。胜爷很明显是在用美人计算计我嘛，可是，可是我有什么可让他贪图的？再怎么说他也是一位金三角地下皇帝，用自己的女儿来算计一个二十岁出头的年轻人，这本钱下的未免太大了吧？

    就在我胡思乱想的这一会儿功夫里，再看一眼玛丹，她已经去洗澡了，黑色的短裙就扔在舒适的双人床上。

    妈的，上了，老子怕谁？　小＿说t-x-t＿天/堂



第二百四十五章 激情(下) 

    玛丹的身体是完美的，一点缺陷也没有，弹吹可破的皮肤，尖挺的胸部，一切的一切都深深吸引着我。

    玛丹的主动也让我感到惊讶，当我热血澎湃的时候，玛丹轻轻抚摩着我身上每一处伤痕，她的手指上仿佛传来一股电流，那电流迅速从我的胸口开始蔓延，使我全身呈抽搐状。

    我脑子里只有两个字：“疯了。”

    漂亮的女人是祸水，我终于明白这句话的正确含义了。

    整整一晚上，我都和玛丹缠绵在一起，当浩南敲门的时候，我正在做第九次的最后冲刺。当男人的精华喷射而出之后，我躺在床上，一动也不想动。

    “老大，你在吗？”

    “在……你们进来吧。”看到玛丹已经穿好了衣服我让浩南等人进屋。

    浩南看了一眼玛丹，再看了看我，惊到：“老大，你的脸色怎么这么差……”

    “没这么夸张吧……”我摸了摸自己的脸。

    奶爸啧啧有声到：“老大，你经常说我以后会死在女人的肚皮上。如果你收了这个女人，嘿嘿……这句话就该在你身上应验了。老实说，昨天弄了几次。”

    见玛丹进了洗手间，我坐起来，一边抽烟，一边说：“才九次。”

    奶爸伸出大拇指：“老大，我送你个外号吧。”

    我问：“什么？”

    “一夜九次郎。”

    “……”

    “查一下，胜爷和耶稣之间究竟达成了什么协议。”我对奶爸说。

    说来也奇怪，整晚我和玛丹都没说过一句话，但却出奇的有默契，就连我都不知道为什么。

    “我……我要走了，我送你回去？”我看着玛丹。

    玛丹抚摩着长发，用她美丽的眼睛看着我，笑着问：“回去？回父亲那里？”我点头。

    说话间玛丹的眼神变的非常疑惑，顿了顿，她幽幽地说：“男人都是这样，好吧，我走了。”

    看着玛丹的身影消失在门口那一刻我心中充满了负罪感。

    浩南说：“老大，这个女人究竟是什么来头？”

    “胜爷的三女儿。”

    ————

    原来胜爷在耶稣的赌场内投了一大笔钱，将周围的四处小企业全部收购了下来，赌场虽然人气还不是很旺，但规模已经非常庞大了，我敢说，就全国来说，这是最大的一间地下赌场。

    从那天开始我就再也没见过玛丹，她就好象人间蒸发了一般。终于有一天，胜爷找到了我。

    胜爷带着那个叫扎巴的年轻人坐在敞蓬的轿车内向我招手。我走上前，坐进车内问：“胜爷，这么急找我有什么事儿？”

    胜爷满脸的不高兴：“夏宇小兄弟啊……你说，你究竟对我三女儿做了什么？”

    “玛丹？我……”我哑口无言，早知道胜爷会来找我麻烦，我当天晚上去叫鸡不好么…

    “她怀孕了。”胜爷这句话让我如堕入万丈深渊，我的脑袋里‘嗡’的一声。

    “这……这才多长时间，怎么可能。”我心虚地回了一句。

    “我带你去见她，扎巴，开车。”不等我说完，小车已经在无数路人羡慕的眼神下驶上了公路。

    车开了半个钟头左右，终于停在一栋两层的小洋楼门口。

    胜爷冲着我摆摆手：“去吧。”

    我问：“胜爷，那你呢？”

    “我在这儿等你。”胜爷认真地对我说：“夏宇，希望你能好好处理这件事。”

    我没言语，用胜爷给我的钥匙打开大门，推门走了进去。

    洋楼里的装修非常简单，但却不失这里的高贵，两米高的铜鹰雕像证明了这里主人的不凡身份。

    我上二楼，在卧室里找到了玛丹，她正合着眼，好象睡着了。

    这一幕让我联想起童话故事里的那个等待着王子到来的睡美人。

    我坐在床边，抽着烟，静静地看着她。

    楼下穿来轿车发动的声音，我来到窗口看到胜爷的那辆轿车缓缓离开之后，玛丹的声音从我背后传来：“你怎么来了？”

    我转身坐到玛丹的身边：“你父亲让我来的。”

    玛丹微微直起身，靠在枕头上，一言不发地看着我。

    “在想什么？”

    “我父亲想让我嫁给你。”

    “为什么？我身上哪一点让你父亲看上了？”

    “年轻，才华，还有你和凯十五的关系，父亲对我说，不出三年南吴就会由你一手遮天。”

    “哦？你父亲还有未卜先知的能力？”

    “请不要怀疑我父亲的推测能力，在金山角、缅甸、老挝这三个地方父亲之所以能混的如鱼得水全靠他的直觉。而且……父亲还说……”

    “还说了什么？”

    “跟你在一起，我会得到幸福。”

    我狂笑：“是么？你父亲有没有告诉你，我已经有了三个女朋友？”

    “我有九个母亲。”

    整整一天我都跟玛丹在一起，一直到夜晚，我才打车回到了别墅。

    ————

    玛丹成了我第四个女人，这点我一直隐瞒着唐晓敏、陈芸、小雨点这三个女孩儿。而玛丹也是非常懂事的女人，呼之则来，挥之则去。

    每个男人都有个梦，梦里最想要的不就是这种女人么？

    从那天起，胜爷对我的态度也变了，称呼也冲夏宇小兄弟变成了‘宇子’。

    “宇子，听说你前段时间买了块地？”

    “恩。”

    “一层和二层留给我怎么样？”

    “哦？胜爷你有好路子？”

    “这是当然，上品玉石在我们那边随处可见。这些玉石经过加工利润可是不少的。怎么样我的未来女婿，我出货，你出人手将那批货弄回来。到时候我七你三。”

    “七三分帐？”我仔细想了想，欣然答应了胜爷的邀请。

    反正技术人才都是胜爷出，我只不过动用一些劳动力罢了，至于让谁去取这批货，我心里已经有了数。

    炮手和沙袋这两个家伙不是最合适的人选么？每天饶着别墅负重跑步也跑了差不多一个月了，到时候就算出了意外这两个家伙脱身还是没问题的吧？小.说。t。xt-天/堂



第二百四十六章 常苏警官 

    四月十七号。

    炮手和沙袋分别带了三十个精壮的小弟跟随扎巴前往缅甸。随行的还有两个玉石鉴定师，我细细计算过一番，如果这批货的成色很高，那我将有接近两千万的利润。在炮手临走前我只说了一句话：“货一定要带回来。”

    另一边，凯老大、唐功成分别调派了五十名杀手前往日本，准备暗杀日本竹联会的会长，陈桥和ricky父子正隐藏在黑暗之中，不把他们揪出来，不仅是我，就连唐功成心也会不安。

    话说回来，我在学校里的生活比十块钱一桶的纯净水还干净，没有一点点的烦心事儿，由于有了胜爷的赞助，地产的改建工程也开始热火朝天地进行着，估计用不了多久就能正式运营。

    当一切都上了轨道，我反而有些担心老大他们了。夏老二从我回到南吴之后就再也没通过电话，也不知道这小子现在过的怎么样。都说患难之中见真情，我和他也算是患难之交了。

    扯过这些不谈，倒是有两个在我印象里从来没有出现过的男人前来找我，而且自称是‘国安局’的人。

    我打量着他们指了指沙发示意他们二人随意。

    那两个男人身高差不多，一个戴着眼睛，姓常，另一个很瘦，姓苏。

    我招呼小雨点打开一瓶红酒，斟满后，自己轻轻喝了一口，问：“不知道常警官和苏警官找我有什么事儿？”

    常警官推了推鼻梁上的眼镜，跟我扯了一些用不着的话，最后才道出重点：“国家安全局正在查一件间谍案，希望你能配合我们工作。”

    我笑到：“我是什么身份估计你们两位也是知道的，虽然我是吃喝嫖赌无恶不作，但是间谍案，似乎跟我扯不上关系吧？说一千道一万，我也是个中国人不是？”

    苏警官好象很怕我在酒里下毒，小心地拿着杯子打量一番，到：“如果我没记错，你应该是无父无母的一个孤儿，在天门公司长大，你们公司有十二个大哥，一个月前你回去过，结果是……”

    “等等，他妈的，你们调查我？”我站起来，一激动捏碎了手里的玻璃杯，我忽然起了杀人灭口之心。

    “冷静点，米九。我们这次来绝对不是为了抓你，当然了。”说话间常警官指了指周围走动着的小弟们说：“如果真的要抓你，单单我们两个人也是绝对不会来的。”

    我冷静下来，坐在沙发上，小雨点非常识相地回到了二楼，因为她知道，男人之间的问题，一个女人是无法插手的，就算插手也是非常徒劳的。

    “说吧，你们找我究竟有什么事。”

    “耶稣。”苏警官说：“我们怀疑这个人窃取了我国的机密文件，内容有海路空军的配备与战斗力指数，还有我国尖端的科技成果。”

    我的心‘砰砰砰’跳个不停，我已经猜出了九分，这事儿与那张光碟一定有关系。

    我故作镇定到：“那你们想我怎么帮你们？”

    苏警官微笑到：“你与凯十五、唐功成、甚至是钱万胜（胜爷）都有数不清的瓜葛，但唯独与耶稣没什么交情，所以我想请你协助我们仔细调查耶稣，看他究竟要将我们主国的机密送到什么地方，日本？美国？”

    我心中已经万分肯定了，看来我爸爸的儿子要发财了。

    我镇定地说：“帮你们，我有什么好处？作为一个商人，钱和名誉是最重要的。”

    常警官已经喝完了杯中的红酒，摇摇头：“对不起米九，我们没有权利给你任何的好处，不过，如果你帮我们办成这件事儿，我和苏警官会想办法向上级汇报让你合法化地使用‘夏宇’这个身份。”

    我操，他们连我身份证是假的都知道，我，我还有什么事情他们是不知道的？恩……估计他们不知道那张光碟是我从耶稣手里抢来的吧？

    “你们调查我很久了？”我问。

    常警官摇摇头：“不久，才一年的时候，从你干掉黑豹开始我们就密切注意着你了。你每天干了什么，甚至每天和几个女人作爱，在正常情况下我们都查的非常清楚。”

    “你们，这算不算是侵犯人权……”我有气无力地瘫在沙发上。

    常警官继续说：“我们国安局会对每一个省，每一个市的黑道大哥进行统计，然后派人监视，目的是防止你们作出危害国家利益的事。”顿了顿：“如果你认为我们侵犯了你的人权，可以向法院提交诉讼，当然了，我不会忘记你第一次抢走某个老大货物的时候杀掉的那两个警察，和十几次的聚众砍人事件，对了，小苏，我们的米九哥在前一段时间似乎还抢了太子干弟弟，天龙的海洛因，这些事情如果抖出来……”

    我连忙打断他们的话，我现在是心惊胆颤。妈的，再继续说下去，我被抓去枪毙一百次也不够吧？要是让耶稣知道了，估计我的日子更难过。

    “我相信你们对我非常了解。但我不喜欢受制于人，除非给我足够的好处，不然你们别指望我为你们国安局做事。”我想了想，说：“我只有三个要求，只要你们答应了我这三个要求，我就尽全力，在半年内帮你们搞定这件事。”

    常警官笑了笑：“你说。”

    “第一，在任务没完成之前，我也要一个合法的身份。”

    “没问题。”

    “第二，我要你们国安局的绿色通行证，也就是在国安局注册我一个身份，让我以后办事的时候不用缩手缩脚。”

    常、苏二人小声言语了一声，由常警官开口说：“这个我们要经过上头领导的批准，我们做不了主。”

    我摇头连连地说：“那我也没办法了，只是这么一个小小的要求你们都没法满足我，还指望我替你们尽心尽力的办事？”

    苏警官‘噌’地站起来，冲着我吼：“告诉你，姓米的，你这半年里的所作所为我们可都是有眼看着的，想办你，随时都能把你办了。别以为自己有几千个小弟就很了不起，你人再多，能多的过我们几千万的人民子弟兵么？”

    这席话还真有点唬住我了，我站着愣神，半晌没答话，幸好这时常警官出来救场：“有话好好说，咱们都是中国人不是？为国家出力，是每一个公民应尽的责任，米九，你也是一个民族感很强的男人，你怎么就不能稍微退一步呢？”

    “……”

    我作无奈状：“唉，前些日子刚好打探到一点风声，好象耶稣要出货……那批货似乎还非常珍贵，可惜了……唉……唉……”我怪声怪调地唉了几声，这下常、苏二人算是彻底投降了。

    “你的要求……我们会向领导提出，如果你有了耶稣的什么消息，一定要告诉我们。”

    “没问题，希望我那两点要求，政府能尽快帮我落实，我小九在这里谢谢了。”我满脸的妩媚，目送着常、苏离开别墅。

    妈的，不给我好处，放在二楼柜子里的光盘我是绝对不会交给你们的，真当我是傻子？

    有了国安局调查员这个身份，那我以后混黑道还不是如鱼得水，如熊得蜜啊？想到这儿，我甜甜地睡去了。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二百四十七章 这才叫生活 

    没出三天，常警官一个人来到了别墅。

    “哈哈，米九，哦不，现在应该叫你夏宇调查员了，你好吗？”常警官笑容满面地看着我，表现得极其热情。

    听到常警官的热情称呼，我当然更是愉快，弹了两下手指，让门外的小弟自由活动去。和常警官的交谈是需要保密的。要不然被某个小弟当成喝酒之后的谈资，傻乎乎地说了出去，万一被耶稣大哥的爪牙听到后，非得把我撕裂了不可。

    “常大哥，今天怎么一个人来，小苏呢？”既然都已经是‘自己人’了，那称呼上更是无故的亲近了三分。

    我让常警官坐下，自己亲自跑到冰箱内取了两只冰镇的大龙虾。这是唐晓敏那几个丫头出去吃饭打包回来的。

    也不知道这帮女孩在想什么，这龙虾一只三斤多，而她们为了那见不到摸不着的虚荣竟然一口气要了四只。

    我笑嘻嘻地将龙虾摆到桌上，用纸巾擦了擦手：“常大哥，今天一定要赏脸在这儿吃顿饭啊，不然做小弟的我良心可是会不安的。”

    常警官哈哈一笑，指着那龙虾说：“小宇，你的伙食还真是不错，这‘波斯顿龙虾’以我这种普通调查员的薪水可是吃不起的啊。”

    “哪有哪有，常大哥真爱说笑。”我坐下，不言语。

    果然，常警官从怀中掏出两本用信封封住的东西，说：“这两袋，一个是你的身份证，另一个是你成为‘国家安全调查员’的证明。”

    我笑着按住那两样极其珍贵的东西，我问：“恩……国家安全调查员……如果放到古代不知道是几品官……恩……”

    常警官一听，眼镜差点掉到地上，他讪讪到：“这个……这个嘛，因为这是一个特殊的部门，所以…”

    我瘫开手：“我懂，我懂，我明白的。常大哥，你知道我为什么死活都要这个身份么？”

    常警官笑着说：“我知道，这点你可以放心，有了这个身份，普通警察是绝对没有权利调查你的，不过……小宇，做事也不要特别过份才行。”

    我皱着眉头问：“特别过份？唔？指哪一点？杀人放火，嫖娼贩毒？”

    常警官说：“我和苏是从正规从警校毕业然后被国家挑选的人，当然要遵守国安局的十大纪律。我知道这些东西你是没有兴趣听的，听了你也不会做……”常警官此时就好象一个埋怨丈夫彻夜不归的小女人似地唠叨了几句，继续说：“尽量不要闹出人命案，其它的事我都不会追究。如果你这次真的将耶稣卖国的证据找回来，我相信，上级一定会非常重视你。”

    绕了一个大圈子还是兜回了原地，我问：“究竟那些丢失的资料是以哪种形式准备运往外国的？”

    “啊？”常警官不解地张大了嘴。

    我抓抓脑袋，说：“我是说，你最起码要让我知道那资料是以什么为载体的吧？”

    “哦！”常警官恍然大悟到：“是一张光盘。”说完，还用手比划了一下光盘的大小，跟我在铁箱里找到的那张光盘一模一样。

    妈的，看你那副傻乎乎的样子，难怪做了n年还是一个小小的调查员。

    那张光盘我并没有打算立刻交给常警官，毕竟现在他是有求于我，万一将光盘交还给他，他口中所说的上级再来个过河拆桥，娘咧，我有多少个小弟也不够死的啊。

    嘿，管他呢，国家机密就由我保管吧，我再坏也不会卖国不是？耶稣，注定你要倒霉的了。

    我现在心里盘算的是如何在耶稣手里骗点好处，反正他现在也就是一个生命进入倒计时的老头，也不怕他弄出什么波浪来。

    跟常警官很愉快地共进晚餐，临走他嘱咐我要将今天所发生过的事情忘记，调查员的身份是一定要保密的。

    坐在二楼卧室，我看着那张红色的由国安局调发的证件，真是快活似神仙。

    我一下想起最近很流行的一句词儿：“一证在手，天下我有。”妈的，有了国家做后台，管你是什么人，见了我还不得客客气气的？

    “哈哈哈哈！”

    有人推门进来：“傻笑什么呢？吃撑着了？”

    是陈芸，这丫头面色有些不好。

    “芸，你怎么了，脸色这么差？”我收起证件担心地看着她。

    陈芸坐在床边，拿出一张医院证明，猛地抱住我的脖子然后开始失声痛哭，一边哭一边还自言自语：“我该怎么办……我该怎么办。”

    陈芸这么一哭我顿时六神无主起来，虽然平时我很不喜欢看韩剧，但这几个丫头经常会看通宵，里面的男主角或者女主角动不动就会得个什么绝症，天，想到这儿我几乎是泪眼朦胧地翻开那本医院的病历。

    “恩？怀孕了？”我惊讶地看着那张病历。

    陈芸这时坐直看着我：“恩……今天去医院检查的，小雨点这几天身体都不舒服，所以我就带她去医院看……结果医生检查出……她怀孕了。”

    “小雨点？”我被气乐了，看了看病历表上的姓名果然是陈点点。

    我骂到：“陈芸，你什么毛病，小雨点怀孕你……你跟着起什么哄，你知不知道刚才差点吓死我？”

    陈芸站起身到：“你，你偏爱小雨点，不然……不然我们三个怎么就她怀上孩子了，你说！你说！”说完挥舞着爪子扑了过来。

    我哈哈大笑：“先别闹，多久了？”

    “医生说，两个多月了，你是不是考虑先结婚？不然以后我们的孩子可没地儿上户口去。”

    “难道……难道你也怀上了？”我不怀好意地打量着陈芸的小腹。

    “去死……我才不要怀上你的孩子呢。”

    “那你刚才哭什么。”

    “我那是有感而发，少臭美！”

    “我靠，那我应该去好好疼我的小雨点了。恩，这丫头真不错。”

    “你……你……你……”

    我一把抓住陈芸的肩膀将她按在床上：“你也给我怀个孩子吧。”　小＿说txt天'堂



第二百四十八章 过江龙(一) 

    有道是，人逢喜事精神爽。就连我自己都想不到，短短一年时间，我从一个怀揣着几十万逃难来到南吴的小混混，摇身变成了一个腰缠何止万贯的‘暴发户’？更不要说我手底的小弟，就我和南吴一票黑道枭雄们密不可分的关系，想动我的人也得先称称自己有几斤几两。

    再想想，用不了一年，我就是一个当爸的人了，我心中的责任感油然而生。

    这不，我正陪着小雨点逛服装店呢。

    说来惭愧，我天生懒惰，除了带着小弟上街收保护费、打架之外，跟众女逛街的次数用五根手指也能数得出来。就这一点，别墅里几个女孩儿已经抱怨纷纷了。

    其实这不能怨我，在道上混的大哥们哪个没有仇人？谁那么有闲功夫带着自己的马子和一大帮小弟逛商店？这不是纯找抽型的么？

    纹胸店的那个穿着米黄色服饰的小妞小有兴致地看着我和小雨点讨论买那种颜色的纹胸比较好看。

    “哥，你看，粉红色好不好。”小雨点极度可爱地举起那件价值八百多的粉红色纹胸。

    我摇头：“那个黑色的不错，性感。”

    “诶，黑色的太成熟啦，哥，你的眼光真的有问题。”小雨点抗议。

    “那就红色的。”

    “呕……”

    那个店员小妞呵呵一笑：“这位小姐身材那么好，不如试试这件紫罗兰的。”

    “真的么，好，那我要试试，哥，你在这儿等我。”

    “……”

    小雨点兴冲冲地跑进了试衣间。

    我不懂，反正都是穿给我看的，何不就着我的意思呢…

    连续换了几件，我一挥手：“全包起来吧。反正现在除了有钱就是有钱……”后面一句话是我小声嘟囔的。

    “哥，你这个人很不负责耶！说是陪人家出来买衣服，自己却摆出一副不耐烦的样子，哼！”小雨点双手环胸，气鼓鼓地看着我。

    “唉，雨点啊，你不懂，你还太年轻，当哥的心烦事儿实在太多了……知道么……”我开始转移话题，这是我的强项。

    就在此时，电话响起。我看到一串陌生的手机号码，还是长途。

    接起，一个男人急促的声音响起：“九，小九？是小九吗？”

    我忽地听说这个人的声音，是夏老二！

    “二哥？是你么？”

    “小九，最近你要小心点，不凡派了杀手去南吴杀你，你，你一定要小心啊。”

    “为什么？我已经在南吴了，不为天门公司做事，为什么他还是不放过我！”我低声咆哮着，就着玻璃我似乎看到自己那双火红的，嗜血的双眼。

    “我，我也是刚接到消息，没准他们已经埋伏在你的周围了……是，是虎哥让我提醒你的……”

    “虎哥？他……”

    “虎哥有点后悔太冲动轻信了不凡的话……现在已经被人软禁在公司里，九，你一定要小心啊。”

    夏老二的声音有气无力，好象是受了伤，而且伤的还不轻。

    “那老大呢，他好么？”

    电话忽然出现了盲音。

    我捏着手机，用右手死死按住自己的额头，想让自己尽量清醒些。可是我办不到，仇恨的种子已经在我的心底扎根，甚至已经开出了复仇的果实。

    “哥，记得提那袋东东哦，我饿了，去吃麦当劳好不好？哦不要了，还是去吃西餐吧，我蛮喜欢喝那里的红酒。”

    我呆滞地提着四、五包衣物，心情沉重地往外走，小雨点走在我前头。就在此时走出店门的时候，‘砰’的一声，小雨点身子倒飞了两米，重重压在我的身上。

    我大吃一惊，扔下手中的物品，一把揽住小雨点，发现有一枚子弹正中小雨点的胸口，腥红色的血液正往外流淌。

    “雨点，雨点！”我神情恍惚地推了推小雨点，此时的她已经昏迷了。

    我迅速从裤腰后抽出枪，同时对着服务员小妞喊到：“麻烦你帮我叫救护车来。”

    那小妞被吓傻了，我喊了三声之后这才抓起电话：“是……是医院么……这里有人，有人被枪打中……地址是……”

    听到了枪响的商场客人们四窜逃开了，透过玻璃我看到四个穿着西装手里握着重武器的男人正向我所在的店铺处走来。

    专业的步伐，专业的握枪姿势，这一切都好象是在挑衅。

    我刚探出个头，立刻就是一梭子子弹打来。

    眼看他们距离越来越近，如果不冲出去，下场只有一个——死。

    “米九，你死定了。如果你肯出来，我想我们兄弟会给你一个全尸。”

    “妈的，你们是谁，不凡出了多少钱让你们杀我，我出三倍！”我冲着外面吼叫着。

    “脱离了天门，难道你还有钱？哈哈，请不要把我当成三岁小孩。我只给你一分钟时间考虑，是投降还是顽抗到底，一分钟之后，门口的炸药便会爆炸，你和你的伙伴会死的很惨。”

    对方开始倒数，“58、57、56、55……”

    我的思维完全乱了，看了看昏迷中的小雨点和那个被吓得脸色苍白的小妞，我举起双手。回头对那个小妞说：“请你帮我好好照顾她。”

    “要杀要剐随便你们。”我试图将银枪藏于腰后，但很不幸地被他们搜了出来。

    四个人，四个职业军人，他们的年纪都有四十岁上下，其中一个刀疤脸，狠狠一笑：“九哥，你这次想不死也很难。不过你的明智选择让你有了多活两天的机会。千万不要逃跑，否则我会让你死的很难看。”

    我是什么样的大风大浪都见过了，心倒也不慌了：“我说我有本事给你们三倍的钱，你们不相信？”

    “信，我为什么不信？你干嘛不说给我们10倍的钱？你知道你的命有多值钱么？五百万，整整五百万，嘿嘿……真没想到，钱原来这么好赚。”另一个国子脸的男人咧着嘴巴笑了起来。

    “走吧，我的米九哥！”www.xiaoshuotxt.,com



第二百四十九章 过江龙(二) 

    “走吧，九哥。”刀疤四人押着我向外走，我叫到：“等等，炸弹呢？我已经跟你们走了，难道还要伤害我的朋友？”

    刀疤看了我一眼掏出手枪指在我的腰间：“走，少说废话。”

    我现在最担心的就是小雨点的安全，也不知道她现在怎么样了。至于自己，反而没了那么多的忧虑，反正每天我都是在走钢丝，怕什么？

    等那四个军人将我推上一辆面包车，车子开动之后，警笛这才‘呜呜呜呜’地开来，我无奈地摇摇头，闭上了眼睛，听天由命吧。

    “大哥，咱们是把这小子直接送回南吴还是？”

    刀疤邪笑到：“不，送回南吴那五百万要二十个人一起分，每个人才能分到多少钱？我们把同来的洪飞、杀组的人都干掉……那这笔钱不就是咱们兄弟四个独占了？”

    那三人一听，立刻喜上眉梢，连连称赞老大英明。

    妈的，黑吃黑，这把戏五年前我就会了，这五百万，也要看你们四个人有没有命花才行。

    这四个人见我上车之后不叫不闹，反而有些害怕了，前坐的两个人小声说到：“大哥……这小子身上一股邪气，不如把他干掉算了。那多出来的一百万不要也罢。”

    刀疤低喝：“妈的，这些年你都活在狗身上了？这小子是被吓的说不出话，一百万，你以为这钱赚来很容易？”

    车开到一处偏远的地界，我真没想到南吴也有荒野，就好象美国大片里拍的一样，四周都是黄土地，人烟稀少。就差几副马或者骆驼的尸骸了。

    又是一个货仓，货仓外站着两个没精打采的守卫，冲着面包车挥了挥手，刀疤停车，说：“带下来。”

    我被反扣着双手推进了那间仓库，这里以前应该是某种化学原料加工厂，如今废弃了。一股酸味扑鼻而来。

    也难为这些人了，为了五百万住到这种地方来。

    仓库顶堪堪有几条钢筋连接着，阳光可以照进来，这一幕让我想起被雷军抓来时的样子。

    我笑了起来，我这一笑不要紧，连刀疤在内十几个人纷纷用枪指着我，其中一个个子很小的中年人用阻击枪的枪柄狠狠砸在我的肚子上。

    肚子遭受猛烈的撞击，那种绞痛感让我差点叫出声来，不过我还是忍住了，我半跪在地上喘了粗气儿。

    “这小子还真是个硬骨头，凡哥说的没错，这小子不除日后必定是个强敌。”

    刀疤笑问到：“洪飞，你的弟兄怎么还不回来？”

    被称为洪飞的正是那个用枪柄打我的中年人，他擦了擦手中的阻击枪：“他们去买东西，一会儿就回来了，这小子，怎么处理？要我说直接杀了他！”

    “慢着，凡哥说抓活的我们多一百万奖金，既然人都抓着了，还有什么不放心的？”说话的是一个黑脸汉子，穿着短袖，咋一看我还以为是黑人。

    “杀哥，话不是这么说，你看这小子！”洪飞指着我：“被抓了还能笑出声来的人分两种，一种是被吓傻了的，一种是有恃无恐，或者对自己的生命根本不重视。我看，他不像是傻子。”

    我用双手扶着地，勉强支撑起身体，冲着那个上衣口袋里装有香烟的杀哥说：“哥们儿，给根烟抽。”

    杀哥也是明显一愣，在众人疑惑的眼神中将烟递到我嘴里，然后帮我上火。

    “不管他是傻子还是什么人，这奖金我是要定了。”杀哥嘀咕着。

    出来混也是有讲究的，我很了解自己的表现，不折不扣就是一个硬汉的形象，这群杀手看样子也是非常尊重硬汉的。

    说实话，我挺喜欢这个‘黑大个’。

    我抽了两口烟，安逸地合上眼睛沉思。局面一下转换了，最舒服的反而是我，主动权竟然站到了我这边。其余那些人都小心翼翼地看着我。

    到了夜晚，洪飞的几个小弟来拎着大包小包的饭盒回来。我算了算，仓库内一共是二十人整，清一色男人。

    庆幸这次碰到的是男杀手，要是遇到女杀手，我的命肯定没了。女杀手的心思一般都异常细腻，这是我从侦探小说中看到的。

    看着刀疤等人握着饭盒吃的过瘾，我不禁食指大动，嘿嘿笑到：“哥们儿，反正我也是活不了多久的人了，给口饭吃行不？就算死也得做个饱死鬼不是？”

    刀疤哼了一声，骂到：“操，哪来的那么多话，老实给我坐着。”

    杀哥也就是那个黑大个看了我一眼，缓缓从方便袋中取出一盒快餐，放在我的面前，转过脸对刀疤说：“让他吃吧，他可是我们的财神爷，万一饿死了，我们要少一百万奖金呢。”

    刀疤不耐烦地说：“饭是可以给他，可是他怎么吃？你喂，还是我喂？”

    我都忘了，自己的双手还被捆着呢。

    杀哥打了个响指，两个小弟顿时扔下手中的饭盒跑到杀哥身旁：“大哥，什么事？”

    “吃完了吧？看着他。”

    被两个男人用ak指着吃饭，我这还是第一次，不过也好，双手得到了短暂的自由，轻松多了。

    饭吃完，我还喝了两罐啤酒，这才安安然地睡去。但脑海里出现的都是小雨点中枪后的模样，她，她没事吧？还有，夏老二究竟怎么了？天门出了什么事？虎哥为什么会被软禁？带着一个又一个的未知，我睡着了。

    次日清晨，一干人等将我押往码头，准备做船将我回海州，而我从刀疤频频与自己的三个手下使眼色中已经看出来，这家伙准备上了船以后动手。

    当我见到码头站着的几个男人之后，我便知道，自己的性命无碍了。

    浩南、佐威、唐功成、这三个人正守在码头，如果我估计的没错，火车站、机场应该都有人在把守。

    “妈的，要十二点才有船？人到底联系好了没啊？”洪飞极度不耐烦地训斥着自己的小弟。

    被骂的小弟低头不吭声，还是刀疤看不过眼了，笑到：“洪飞，别着急嘛，一个多月都过来了，还在乎这几个小时？”

    好家伙，原来他们密谋绑架我，已经一个多月了？这么说来，从海州回来之后他们不就已经跟上我了？小.说.t.xt.天.堂



第二百五十章 过江龙(三) 

    浩南等人早就发现了在人群中的我，但没做出什么表示，低声在和唐功成说着些什么。

    等待了半个小时，一辆运沙船缓缓开来。

    洪飞拍了拍手：“妈的，他们还真够准时的，兄弟们，回家领赏去。”

    两个大汉推桑着我往前走，穿上一名穿着破烂衬衫的船工冲着洪飞挥手：“是海州的兄弟吗？”

    这声音怎么听起来那么耳熟，再仔细一看，妈的，是易金这小子。

    洪飞冲着易金吼：“你是船工阿四？我就是洪飞！”

    船靠岸，洪飞等几位大哥上船之后，我也被推了上去。易金指着我：“这个就是老大要的人？靠，看不出来啊，挺年轻的。”

    刀疤骂到：“少说废话，哥们都快累死了，赶紧开船。”

    这时小弟们才陆续上船，就听一连串的枪响，几个刚刚站在船上的小弟颓然掉进了海里。

    等刀疤一干人忙着去抄口袋里的枪支时，易家四兄弟带着埋伏好的十五个小弟已经用冲锋枪对准了他们。

    “别，别开枪，自己人……自己人！”刀疤紧张地举起双手。

    枪战只维持了十五秒，这伙从海州来的杀手已经完全妥协了，被当场击毙了五名小弟。

    浩南和唐功成带着几十个小弟上船，帮我解开了束在手腕上的铁链。

    “小雨点怎么样了？”我活动着双手问浩南。

    浩南说：“老大，你放心吧，她没事，人已经醒了。”

    我拍了拍胸口，看了一眼抱着脑袋蹲在地上的刀疤等人，说：“把船开到湖中央。”

    “噢！”易金笑着将枪扔在我手里，我接过冲锋枪在手，对准刀疤扳机连扣，就听见‘嘟嘟嘟嘟嘟嘟’声响起，蹲在地上的刀疤已经让我打成了肉酱，血喷得我全身都是。有几颗子弹打中了刀疤的脑袋，我从来没想过，人的脑袋会像他妈的西瓜一样暴开。

    我随手将枪扔到一旁，这才来到唐功成面前：“唐大哥，谢谢你来救我。”看了佐威一眼，我轻轻拍了下这小子的胸口。

    唐功成笑到：“我们是一家人么。”

    “易木，易火，把他们关到船舱里去，等我换身衣服。妈的，脏死了。”我阴着脸瞟了一眼那些杀手，每个人脸上的表情都是恐惧。

    等我换好衣服，洗完澡，唐功成、佐威、浩南等人已经坐在休息室开着红酒吃着烧烤了。

    我用毛巾擦着尚未干透的头发，赤着上身，穿了一条短裤就这么出现在众人面前。

    佐威咋呼到：“宇哥，你这造型真是酷毙了。”

    “少废话，唐大哥，我就先失陪一下了，我有些话要问他们。”我抱歉地看着唐功成。自家的事，还是自己解决比较好。

    唐功成会意：“好，你随便。”

    我冲着浩南勾了勾手指，带着佐威、易金等人来到了船舱。

    船舱内的空间非常大，本来是用来堆放货物的，尤其这是一艘运沙船。

    五、六十人待在这里一点也不觉得挤。

    那伙人抱着脑袋绝望地看着我，我掏出手枪，对准了杀哥，‘砰’的一声，杀哥倒在了地上。临死前他看着我似乎想说些什么，但我没容他说下去。快一点了结他，对他是有好处的。

    “浩南，带刀了么？”

    浩南会意，从一个柜子里取出一把菜刀递到我手里。浩南是最清楚我的人，我现在的样子一定十分恐怖。

    “去，把左数第三个人带过来！”我指示着两个小弟。

    “大哥，大哥饶命啊。”这个求饶的男人是刀疤的小弟。

    “伤害我最心爱的女人，还让我饶你？”我心里的闷气现在才得到发泄，一刀砍下去，那人的胳膊‘扑通’一声掉在了地上，血喷的到处都是。

    “啊……啊……！”那人发出惨叫。

    我狠狠一拉他的头发，他整个人失去了重心摔倒在地板上，我手起刀落，他的半个脑袋顿时让我给剁了下来，脑浆和血迅速被干燥的地板吸收了。

    奇怪了，这人没了半个脑袋竟然还会抽搐的。

    不少小弟没见过这种景象打了个哆嗦，而那伙人中还有两个，腿一伸干脆昏了过去。妈的，胆子这么小怎么当杀手？

    “不凡他究竟想干嘛？谁告诉我？”我冲着那群人厉吼着，压抑在心中的仇恨，用一个月时间是很难抹平的。

    浩南这时走上来，小声到：“老大，他们只来了二十人么？要不要仔细问问，我们也好有个防范。”

    我点头，指了指洪飞：“把这个男人带到外面，其他的，杀了吧。”

    “不要啊，求求你，放过我，放过去！”有一个小弟竟然扑到我的脚边死死抓住我的脚脖，我冰冷冷地看了他一眼，收起脚，抄起身旁的一个椅子狠狠砸在他脑袋上：“放过你？谁他妈放过我啊？”

    “砰砰砰！”

    “嘟嘟嘟”

    各种枪械发出的声音在船舱内回荡，一开始还有人惨叫，但是一分钟过后，船舱已经成为了地狱。

    这时我才注意，佐威竟然在船舱门口呕出了一大堆秽物，腥红腥红的，我皱眉问：“把你吓的吐血了？”

    佐威对着我比出中指，呕了一口：“那是红酒，我操！”

    经过短暂的报复，我的心情已经没那么坏了，最讨厌的是身上又再次沾满了鲜血，不理它，当成油漆就什么事儿都没了。

    浩南并肩跟我走在一起，小声问：“老大，发这么大火，究竟怎么了……”

    “虎哥被软禁了……我怀疑老大他……”

    浩南比我冷静，他淡淡地说：“你还是忘不了海州？”

    我没回答，这个问题我真的很难回答。

    “什么都别问我，我，我什么都不知道！”洪飞高呼着。

    我推门走进去，洪飞已经被人捆成了麻花，缩在角落里。

    唐功成指着我的身体赞到：“小子，你在演恐怖片还是什么？”

    我冲着唐功成微微一笑，来到洪飞身边，蹲下。

    洪飞猛地摇着脑袋，口里叫到：“别，别……”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二百五十一章 过江龙(四) 

    洪飞显然已经有些神智不清了，他蜷缩着自己的身体，脑袋死死靠在墙边，就连我都能感受到洪飞身上流露出的那股至深的恐惧感。

    我揪起洪飞的短发，说：“记住，顺我者生，逆我者活，你最好将你知道的全部告诉我，不然，我就让你……”

    身后，唐功成忽然哈哈大笑起来，我甚是不解。

    这时浩南来到我耳边低语：“老大，你说错了，是顺我者生，逆我者亡。”

    我靠，跟我玩文字游戏不是？我恶狠狠地看了浩南一眼，顿时感觉颜面无光。

    洪飞浑然不知我在说些什么，眼神呆滞地看着我。

    唐功成笑着说：“现在问是什么都问不到的，不如我们出去走走，让他一个人冷静冷静。”

    我点点头：“也好，易火，弄点吃的给这家伙。”我小声嘟囔一句：“老子有这么恐怖么？”

    我们几个人走出船舱，十几个小弟正拖着残缺不全的尸体往湖里扔。

    来到甲板，外面的阳光非常猛烈，将我身上的血都烤干了。唐功成严肃地看着我，问：“这批人究竟是怎么回事？”

    我沉默了一阵，将一切事情的来龙去脉告诉了唐功成。身旁的佐威听的也是摇头连连。

    唐功成久久没有答话，这时几个机灵的小弟搬来了椅子让我们坐下。

    唐功成看着我：“需要我帮忙么？”

    我摇头，说：“这种事，还是让我自己搞定吧。唐大哥，帮我个忙，将别墅里的女孩安顿到别的地方，如果不凡知道我还没死，一定还会派人来杀我的，我不想连累自己的女人。”

    唐功成想了想，随即点头：“这点没问题，我帮她们办个旅游签证，让她们去加拿大住一段日子，那里有我的朋友。”

    我诚恳地向唐功成道了声谢，这时一艘小艇飞快地驶了过来。

    小艇上坐着五个人，凯老大、奶爸、陈芸还有两个小弟我不认识。

    等众人上船，笑着握住了凯老大的手：“凯老大。”

    凯老大豪迈地一笑：“臭小子，我就知道你肯定没事儿，妈的，我真想看看谁啊，究竟是谁敢在南吴动我们‘宇哥’，哈哈。”说完，四处张望。

    陈芸一下子扑到我的怀里：“宇，你要吓死我么，是谁伤了小雨点？海州的人？”顿了顿非常激动地说：“为什么，为什么他们把你逼走还要杀你？”

    “别说了，我已经跟唐大哥说好了，等小雨点的伤势稳定了，就让他带你们去加拿大。”

    陈芸一下愣住了，她死命摇头：“我不走！要走我们一起走！”说话间，她轻轻抚摩着我身上的鲜血，估计她以为这血是我的了。

    我笑着摸了摸她的脑袋：“笨丫头，我没受伤。让你们去加拿大是我的主意，听话，等我搞定海州的事，一定接你们回来。”

    陈芸还是摇头：“不行，让小雨点和晓敏去加拿大，我一定要跟你在一起！别想丢下我不管！”

    我喝斥到：“这叫什么话？什么叫丢下你不管，反正话我已经说了，你去也得去，不去也得去！”说完，我气愤地甩手进了船舱。

    奶爸从上船就没捞到机会跟我说话，这下紧跟着我下了船舱：“老大，是老老大叫人来杀你的？”

    “不，是那个不凡。我怀疑老大他有危险，我想让你和浩南带人回去。”

    奶爸一惊：“我和浩南带人回去？老大，你没事儿吧？老老大那么对你，你还……”

    我猛地揪起奶爸的衣领，恶狠狠地说：“别在我面前说老大的坏话。当时他们是被蒙蔽了，懂么？”

    奶爸瘫开双手：“无所谓，老大你说怎么办就怎么办，但是我和浩南要是回去了，老大，你身边可就没什么可用的人了。”

    我松开手，拍了拍奶爸的肩膀：“你和浩南都是我最亲近的人，海州你们比谁都了解，所以这件事儿也只能交给你们，最重要的是不凡没见过你们。”

    看了一眼洪飞，我缓缓地说：“我身边有易金他们，应该不会出太大的问题，实在不行，还有屠爷。所以，我的安全你就放心好了。”

    奶爸重重点了下头：“那好，老大，你打算让我们什么时候动身？”

    我想了想：“尽快吧，时间拖的越久，对老大就越不利。”

    奶爸指着洪飞，问：“他是谁啊？不会是绑架你的那个人吧？”

    我咧嘴一笑：“当然不止他一个，其余人都被我干掉了。”我走上前，狠狠踢了他一脚：“喂，你还活着么？”

    洪飞看着我，吼到：“要杀就杀，别废话！”

    果然回过神儿来了。

    我嘿嘿嘿嘿地坐在椅子上，拿起桌上的半瓶红酒，为自己倒了一杯，轻泯一口，问：“你要死，还是要活？”

    洪飞到：“废话，我当然要……”洪飞的求生**忽然变得异常强烈：“你，你真的会放过我？”

    我说：“不然我为什么单独把你带出来？”

    洪飞勉强靠着墙站起来：“当真？”

    我冲奶爸使了个眼色，奶爸上前帮洪飞松了绑，洪飞怀疑地看着我们，小心翼翼地扭动着自己的手腕。

    “说吧，不凡究竟是什么人，既然你们为他做事，那他的身份你一定知道。”

    洪飞说：“不凡他是……炎帮军师。”

    “炎帮军师？那炎帮的老大是谁？”我一点也不感到吃惊，我早就猜到八、九分了。

    洪飞使劲摇头：“这点，我就真的不知道了……我只知道不凡想搞垮天门，让天门公司和炎帮合并……其他的事，我真的不知道了。”

    “搞垮天门……那天门的老大呢？蛇爷呢？他们都怎么样了？”

    “天门的老大下落不明……至于蛇爷……他……他也失踪了。九哥，你就放了我吧。”洪飞说着说着眼看就要哭了。

    “好吧，我也相信你只知道这么多，不过你现在还不能走。”

    “为什么？你不是说好了要放了我么？”

    我笑到：“我说过放你，可没说过我兄弟会放你哦。”

    “你……”小.说。t。xt-天/堂



第二百五十二章 思思的婚礼(上) 

    两天以后，浩南和奶爸带着五十余名身手灵活的小弟搭上了回海州的列车，他们都是经过易金四人训练过的，也是最早一批加入我的班底。按照约定的时间，一批军火将在他们到达后的五个小时内被运达海州。

    我对浩南和奶爸下了死命令：“只许成功不许失败，虎哥，蛇爷，老大这三个，生要见人，死要见尸。”

    南吴的炎热比其他地方来的都要早一点，才4月份而已，最高温度已经达到了35度。

    不过，站在南吴机场内，享受着空调带来的清爽倒也是件不错的选择。

    小雨点由陈芸、唐晓敏搀扶着来到我面前，她的气色还算不错，只不过伤口还没有痊愈，时不时还会疼的皱起眉头。

    我不忍地抚摩着小雨点憔悴的脸庞：“去吧，去加拿大把伤养好。如果方便就在那边上大学，你这个年纪不读书干什么呢？”

    小雨点轻轻揽着我：“哥，你要小心点，还要注意身体。”

    我此刻心里又怎么会好受呢？这可是我从小青梅竹马一起长大的女人啊，我点头说：“放心，我会的。”

    我冲着陈芸和唐晓敏使了个眼色：“快到时间了，你们去吧。”

    唐晓敏看了自己的父亲一眼，忧郁地说：“你一定要活着。”

    我哈哈大笑：“放心，我有九条命。”说话间，心忽地一颤。

    这时机场内的喇叭响了起来，前往加拿大的飞机还有十五分钟就要起飞了。

    “去吧。”我说。

    小雨点、陈芸、唐晓敏三个女孩儿由唐功成新请的女秘书带领下一步一步向前走着。

    我别过头，看了唐功成一眼：“唐大哥，每次都麻烦你。”

    唐功成走过来攀我的肩：“傻小子，说什么呢！我们不是一家人么？走吧走吧，不就是小半年不见么？小别胜新婚嘛。”

    “呵呵……说的是，说的是。”我头也没回地走出了机场。

    学校那边我已经办了休学手续，读书和命相比还是后者比较珍贵，等搞定了这摊子烂事儿再回来学习也不晚。至少我是这么想的。

    回到别墅的第一件事就是将黑鬼和小强调了回来，他们两个是最早加入我的大哥，忠诚问题那是更不用怀疑了。

    现在我要做的事就是等炮手和沙袋带着那批玉石回来，等生意上了轨道我就有资金去扩充自己的实力，到时候才有本钱回海州夺取曾经属于我的一切。

    就在下午，有个小弟送来了一张请柬，某个警察朋友和他的小白脸男友的关系似乎已经进展到如胶似漆的地步了，我欣然接受了请柬，并打电话给佐威，准备着手一系列的报复计划。

    在没吃大餐之前，总得弄些小菜开开胃吧？

    不大一会儿，佐威带着随身的五个高大威猛的保镖来到别墅，他贼兮兮地看了看别墅，没发现什么陌生人这才小心地问我：“宇哥，出什么事儿了，这么急着叫我过来？”

    我苦笑，这都怪我在电话里没说清楚，我挥手让佐威坐下，我取出啤酒分给佐威，勾搭着他的肩膀，说：“小威，你的工场是专门加工盗版光盘的，有没有这方面的技术人才？”

    佐威一听我提起他的盗版光盘制作工场立刻来了精神，胡天海吹到：“这还用说，前阵子从日本请来两个骚娘们儿，拍了不少av，有没有兴趣，送你几盘？说吧，喊我来有什么事儿？您宇哥肯定是无事不请神啊……”

    “你小子什么时候成神了，还有啊，你一个破卖盗版的用不用请五个这么威猛的保镖在身边啊？怕谁抢你的光碟？哈哈……”

    “靠！”

    损了佐威几句，心情顿时有所好转，我说上正题：“还记得那个叫思思的女警察么？”看到佐威满脸的呆滞样我就知道这小子早就把我的事儿扔到二万五千里以外去了。

    “思思的舅舅是姓高的，局长。记得么？”

    经过我的提点，佐威这才明白，连声叫到：“记得记得，哦，是那个女人啊，她怎么了？”

    我得意地一笑：“她今天和我手下小弟结婚，想邀你去拍几部写真片，放心，我不要版权，干不干？”

    佐威嘴巴张得老大，咋呼到：“跟你的小弟结婚？写真片？哈哈，还有这种好事儿？什么时候，我马上吩咐导演过来。”看这家伙的表情比我还急嘛，看来国产a片还是很有挖掘潜力的。

    我连忙伸手阻拦佐威打电话：“喂，这可是秘密的，千万不能让那女的发现，男的嘛，可以完全配合你的那个导演。”

    佐威想了想，放下手机，猛地一拍大腿：“靠，这事儿简单啊！装几个全方位针孔不就行了么？我那制片场里正好有这设备！不过……得抽出时间安装才行。”

    “没问题！叫导演他们过来。我们一会儿就去参加这场婚礼，我都有点急了，真想早点看到这个小警花在床上碾转翻覆的模样……哼哼。”

    我发誓自己并不是个变态，不过，这样报复这个叫思思的女孩儿是不是太残忍了？妈的，不管了，谁让她虐待老子。而且时间还正挑在我心情最不爽的时候结婚，活该你倒霉嘛。

    等佐威打完电话，我跟他好好吃了一顿快餐。一个满脸大胡子，戴着墨镜，嘴里还刁着烟斗，满身艺术家气息的中年人带着四个年轻人来到别墅。

    佐威站起来介绍：“这位，宇哥。”然后指着那中年男人向我介绍：“张导，嘿嘿，南吴最出名的av制作人，以前曾经拍过《淫荡不是你的错》，《淫荡奶奶色婆婆》还有……”

    张导很谦虚地摘下墨镜：“佐老板，太夸奖我了。都是一些不如流的片子，恩，不入流的片子。”

    “……”小＿说txt天'堂



第二百五十三章 思思的婚礼(中) 

    留下黑鬼、小强与一众小弟看家，我带着四小易，佐威带着那五个保镖与若干‘电影人’搭上了面包车。

    三辆面包车向婚礼现场开去，半路我给残废去了个电话，让他在附近等我。

    行驶了大半个钟头，这才到达目的地，附近有一间咖啡厅，我向佐威打了声招呼，带着四小易下了车，直奔对面的咖啡厅。

    残废果然在咖啡厅内等我，满脸笑容，满面春风。看他的着装，应该是伴郎了。头发闪闪发光，好象半年没洗过似的，一缕一缕扎成麻花状。

    残废笑着冲我挥手，我走过去，同时让易金他们自己叫东西喝。

    我说：“你那兄弟呢？”

    残废说：“老大，事情都办妥了，志高让我问你，下一步他该怎么办！”

    我点点头，跟服务员要了杯咖啡，说：“他们结婚之后住在哪儿？”

    残废说：“就住在花云道，那房子是思思和志高同时供的房子，刚供了一个月。”

    “花云道……离这里远么？”我轻轻用银匙搅拌着咖啡。

    “不远，离这里也就二十分钟的路程！老大，你想做什么？”

    我冲着残废露出微笑：“带我去那间房子。”

    残废答应后，我们结帐上车，当残废看到满车子人之后，有些不放心，说：“老大，带这么多人去，莫非你们要……”

    佐威可不认识残废，他哼了一声：“不该你问的就别问。”

    残废乖乖地闭上嘴巴，我则是抽着烟，悠闲地将手搭在车窗口。

    我们来到花云道的住宅区内，由残废带路我们来到西南方的一个物业，指着三楼说：“老大，就在三楼。”

    我向佐威他们使了使眼色，由佐威带头一行人纷纷上了楼。

    这时我才对残废说：“那个……骆志高现在在哪儿，今天是他工作的最后一天，做事儿做全套嘛。”

    残废有些紧张，不过还是冲着我微微一笑，掏出手机，拨打了电话号码。

    电话接通，我冲着残废比划两下，残废将手机递了过来。

    “是小高么？”

    “啊！宇哥！”骆志高的声音变得好象做贼一般，应该正和思思这个小妮子在一块儿呢。

    “你说话不方便是吧，没问题，你只需听我说。我现在正在你新房的门口！门口有三块青砖，等你扶着那个女人回来的时候，翻开它，里面会有一个小耳机，洞房的时候记得戴上它。”

    这翻话都是车上张导跟我说的，美其名曰：远程操控。

    骆志高有些不安：“宇哥，你们去我的新屋……做，做什么？”

    我冷笑：“你的新屋？好象这房子的钱都是那个女人出的，实话跟你说了，我们准备在你的卧室装针孔摄影机。”

    “啊？宇哥，这样不行吧？”

    我喝到：“有什么不行？妈的，当时拿我钱的时候你怎么不说不行？告诉你，今天晚上你必须按我说的做！不然我让你见不到明天的太阳！”话锋一转：“听我的，等搞定了这个女人，明早就离开南吴，到时候去国外买套房子，舒舒服服的过一段时间，这样不好么？”

    骆志高谨慎地说：“宇哥，你是要跟思思洞房……然后……这样是不是太阴损了一点？”正待我开口骂人，骆志高来了一句：“我喜欢，黑社会的作风果然狠毒，宇哥，你就放心吧，我一定听你的吩咐。”

    我好奇地问了一句：“小子，这么久了，你不会没碰过这个小警花吧？”

    骆志高有些气愤地说：“妈的，除了牵手，就连接吻我都要恳求半天！妈的，这个女人思想太保守了。”

    “哈哈……晚上见。”

    合上电话，我脸上露出邪恶的笑容。

    三楼，佐威他们早就打开了那一铁、二木两个门，正在卧室的隐蔽角落安装针孔。

    这是一间两室一厅的标准房，装修虽然简陋，但一尘不染。茶几上的水晶盘子内摆放着几个红扑扑的苹果。这间房子内洋溢着幸福的气息，但很快便被张导和他的那些助手给破坏掉了。

    “妈的，找卧室，找卧室！对了，你，去厕所安两个，回来之后肯定是要洗澡的，没准到时候能拍到鸳鸯戏水的场面。什么？竟然连热水器都没有！我靠！”

    主人房卧室很大，摆放着一张很大的席梦思床，床上的被单还是洁白的，右边有一个书桌，书桌上摆放着电脑和几本女性杂志。我身后是一个巨大的衣柜。我打开柜子发现里面除了有几件男士的衬衫、女士的裙子之外便无其他物品了。

    想来也是，毕竟是刚供的房子，能装修到如此地步已经算不错了。看来思思这个女人是铁了心要跟骆志高过一辈子的。

    佐威从怀里掏出香烟，准备为自己点燃，我伸出手阻拦：“出去再抽，不要破坏这里的气味，别忘了，这个女人可是个警察，警觉的很！”

    佐威很明白地点了点头，冲着那五个大汉招手：“去门口看着。”

    “是，威哥！”佐威的五个保镖出去了，我抽出椅子坐了下去，看着众人的忙碌。

    张导和他的助手不愧是专业人士，没一会儿功夫便完成了工作。我走进去一看，找不到任何可疑的地方。

    四个针孔被装在了墙在，两个在桌上，还有一个在床头，总共7台针孔摄影机，被掩饰的天衣无缝，除非这个叫思思的女人是‘福尔摩斯’，否则，她今天栽定了。

    临走前，张导将两个窃听器放在了电脑的键盘下。

    一切准备工作就绪了，我吩咐易金将地面打扫干净之后，我们一干人等好象什么都没发生过似地从房内退了出去。

    张导也在在三块青石下放置了那个用来通讯的耳机。

    回到车中，张导嘿嘿一笑：“佐老板，今天晚上我们就准备欣赏这真实而又美丽的画面吧，哈哈哈哈！”

    我有些不解：“我们这里什么都没有，拿什么看？”

    佐威用鄙视地眼神看着我：“看，老外了吧！最尖端的录象设备都安装上了，怎么会没有立体电视呢！”他指了指车后座的两口黑箱，我顿时明白过来。小!说!txt!天.堂



第二百五十四章 思思的婚礼(下) 

    张导和他的几名助手非常熟练的操作着器材，不一会儿一个七屏幕，约莫一人来高的小型组合电视出现在车内。此时他们正在连接数十条红、白、蓝相间的‘线’？

    对于这些我是一窍不通，所以也不感兴趣，我拍了拍残废：“婚礼还有三个小时开始，你这个伴郎还不回去？”

    残废连忙点头：“不说我都忘了，宇哥，你真的不去了么？”

    我指着那些器材笑到：“不去了，晚上准备看真人表演。”

    残废去参加婚礼了，佐威向张导吩咐了几句，不外乎就是：“赶紧把设备弄好，然后自由活动，晚上回来要是看不到表演的话我就废了你们。”之类的话。

    随后佐威拉着我，死活要请我搓一顿。

    说实在的，从学校分手之后，我还真没跟佐威好好喝过几次酒，于是便欣然答应了。最主要的问题，佐威说由他请客。

    我们一行十一人，挤在两台面包车上开往附近的一间酒楼。

    本来是打算去酒吧，但是南吴二十四小时营业的酒吧离这里最近的都有两个小时路程，所以，没办法。

    车停在海鲜酒楼门口，我们下车，直接将车扔在了马路中央，立刻跑来两个二十来岁的服务生接过钥匙帮我们泊车。

    我称赞了一句：“这两个小子，有前途！”

    佐威一边贱笑，一边攀我的肩膀：“宇哥，跟你商量个事儿！”

    我一愣，笑骂到：“妈的，酒还没喝呢，你小子就开始跟我谈正经事了？”

    佐威不好意思地说：“酒桌上不谈正事儿，不是宇哥您亲口说的么。”

    “说吧，什么事儿。”

    “我想借你的地方成立个影视公司。”

    佐威真是语出惊人，我愣了一下，反映过来：“你想拍电影？你行么！不是借我的地方拍三级片吧？这可不好。”

    一边往前走，佐威说：“哪能啊，我这不是一直在做盗版生意么，利润有限啊！想正经的弄个公司，培养几个天皇、天后的，到时候钞票还不是滚滚来啊！而且成立影视公司其实也要不了多少钱，等定下拍什么片，直接找广告商赞助，根本就是一本万利嘛！”

    “用嘴说当然简单了，他妈的，我都忘了一个人了，没准你小子跟他能聊到一块去！”我立刻想到了何小姐。

    没犹豫，播通了她的电话，没响两声，便被接听了。

    “您好，我是何小姐，您是那位？”看看，多懂礼貌。

    我呵呵一笑：“何小姐，这么快就忘了我啊，我是夏宇。”

    对面何小姐估计笑得花枝乱颤了：“原来是夏老板呀，找我有什么事儿么？”

    我看了一下海鲜酒楼鲜红的大招牌，说：“我现在和一位朋友在花云道，兴旺海鲜酒楼，有空么？出来聊聊？”

    “我看看今天的日程。”没一会儿，何小姐回答：“没问题，半个小时以后到。”

    我笑咪咪地挂断电话，佐威不解地看着我：“谁啊？”

    我吐出两个字：“人才。”

    坐在酒桌上，佐威那五个保镖面露谨慎的神情，迟迟不肯入席。看，人家多有职业道德，再看看我带来的这四位爷，早就开始互相拼酒了。

    易金说：“酒是好东西！”然后举杯往喉咙里倒。

    易木说：“我同意师兄说的，酒是好东西。”说完，抢了我最喜欢吃的龙虾。（点菜的时候，三百七一斤的龙虾，我要了七只，足足有二十几斤。易木夹走的那只是最大的，最少有4斤重。）

    易水：“同意二师兄说的！师弟老大，喝酒！”没等我举杯他已经把酒喝了个低朝天。

    易火：“恩，喝！”

    “……”

    我向佐威身后的保镖微笑：“来吧，既然大佐把自己的生命安全交给你们负责，这就说明他没把你们当成外人，这么拘束干嘛？保镖也得吃饭吧！要是因为没吃饱，而造成了工作的失误那该怎么办啊？”

    那五个保镖听后满脸的感动，佐威一边往碗里夹菜，一边说：“他们可是我最早的班底，要不是最近有个帮会老大想跟我抢生意，我才不会让他们露面咧，这是五张王牌啊。”回头对他们说：“坐吧，一起吃。”

    “没你说的这么悬乎吧。”我不怀好意地看着那五个保镖。

    身上没有过于夸张的肌肉，但非常结实，真是站如松，坐如钟，肯定是经过专业训练的。看到他们我不由得想起了山猫。

    唉，多好的助手啊……

    正在这惆怅，房门被打开，何小姐走了进来。

    “夏老板，你好呀。”今天的何小姐打扮的非常漂亮。

    我起身招呼到：“何小姐，你来的可真够快的，半个小时一分不多，一分不少啊。这办事效率，啧啧。”

    何小姐微笑：“哪有，夏老板你太客气了。”她指着满饭桌的人，问：“你的朋友？”

    佐威‘噌’一声站起来，斯文地伸出手：“你好，见到你真是我的荣幸。我叫佐威。”

    看佐威这副贱相我真想一巴掌拍过去，这小子以前没这样啊！

    何小姐入坐。

    酒越喝越暖，没一会儿话题便被打开了。佐威的五个保镖和四小易则是对她没兴趣，继续拼酒，划拳。

    当佐威提起要成立影视公司之后，何小姐马上为他列出了十五个对影视投资感兴趣的赞助商，还讲解了无数只有内行人才听得懂的专业术语。我是听得有些发困，佐威却越来越精神，这一聊，便聊了整整五个小时。

    何小姐声称有事先离开，等她走出门后，佐威恶狠狠地说：“妈的，这个女人，老子要定了！”

    我从鼻子里发出哼的一声：“小子，何小姐这种女人，不是一个男人就能控制的，你啊，死了这条心吧！”

    佐威与我碰了一杯：“宇哥，那事儿你看怎么样啊？如果你有兴趣也投资点，咱们兄弟俩儿一起搞！”

    “场地我有的是，至于投资嘛，让我想想，过两天给你答复。”我忽地想到晚上还有精彩的表演，吼了一声：“妈的，现在几点了？”

    “九点二十！”易金说。

    “靠，表演不会已经开始了吧？”我大吼大叫起来，佐威立刻叫来小姐买单。

    我偷瞄了一眼帐单，妈的，今天便宜这小子了，才一万三千多。

    走出门口，佐威给张导打了个电话：“喂，他们回来了没有？什么？还没回来，那好，等着我们。” www.dxsxs.com 



第二百五十五章 电影即将上映 

    我们驱车向花云道开去，可能是因为着急的关系，车速微微快了一点，在我们超过五台昂贵的奔驰轿车时，一辆警车不知从什么地方冒出来尾随在我们车后，喊话器里传出声音：“前面的两辆本田面包车，请立即停车接受检查，否则……”

    易木看着我：“怎么办？被警察盯上了。”

    我气急败坏地说：“停车停车，靠边，妈的，哪有你这样开车的？”

    易木嘟囔到：“还不是你老催促我，说什么晚了就看不成好戏了。”

    手机响起，佐威很不爽地问：“宇哥，你不是犯了什么大事吧？”

    我笑骂到：“去去去，车稍微开的快了点，吩咐你的弟兄把火器都收起来，让他们搜着的话，又是件麻烦的事。”

    靠边停车，我们陆续从车中走出来。

    那警车上也走下来三个警察，一见到我们杀气腾腾的样子立刻矮了三分，不过，不知道什么原因马上便恢复了居高临下的姿态。佐威懒洋洋从车上蹦下来，来到那三个警察面前，吊二郎当地问：“阿sir，我们怎么啦？”

    那警察看了看我们，抄下了车牌号，问：“车开这么快干嘛？赶着去死啊？”

    我不悦地说：“警官，你这话说的有点伤人呐，不就是车稍微开的快了点么，用的着这么诅咒我们吧？”

    那警察瞄了我一眼：“驾照驾照，哪来那么多废话！”

    我们五人包括佐威他们六个立刻就傻眼了。

    出来混，谁会去正二八经考驾照？有那考试的几千块钱还不如去找个妹妹爽一把。

    我看着佐威：“你们也没带？”

    佐威耸了耸肩：“忘家里了。”

    警察说：“我怀疑你们这车是偷的，小张、小刘、call总部，叫拖车来。”

    我们正吵得不可开交，一个胖胖的男人不知从哪儿走了出来，指着我：“呦，这不是夏宇么？宇哥啊。”

    我看了他半天，这才想起来，这家伙不正是思思的舅舅，高局长么？

    “哎呦，高局长，穿的这么整齐，去参加婚礼啦？”我明知故问到。

    高局长挥挥手，对那三个警察说：“宇哥，黑社会大佬，你们还想抓他？小心他日后报复你们。”

    那三个警察看着我，露出惊讶的目光，向高局长敬了一个礼，开着警车离开了。

    高局长讽刺完，冷笑到：“小子，今天就放你一码，日后我们见面的机会多着呢。记住，老实点，千万别让我抓住你什么把柄。不然……哼哼！”他看了一眼我们身后的面包车，很不客气地说：“滚吧。”

    佐威什么时候受过这种气，轮起拳头就要冲上去，这时我才注意，高局长是从奔驰车上下来的。路旁的五辆奔驰也纷纷打开车门，陆续走出十几个人。而今晚的两个主角，骆志高与思思竟然也下了车。

    看他们盛装艳抹，步履阑珊的样子，很明显是喝了不少酒。

    我上前一步拦住了佐威：“没看到人家高局长家办婚事儿么？别闹了，咱们还是去看咱们的‘电影’，别扫了人家的兴。”

    高局长面色一寒，恶狠狠地看了佐威一眼：“小子，我就站在这里让你打，打完之后有什么后果你可要自己负责！”

    我上前，笑到：“高局长，别跟小朋友一般见识还不行？他喝多了，喝多了。”

    佐威双眼瞪得溜圆，我真怕他一口气儿上不来晕在地上。

    我正揽着佐威的肩膀往车上走，一个女人的声音响了起来：“小流氓，你给我站住！”

    我回过头，穿着婚纱的思思正挽起裙子向我走来。

    我真的很想知道这层婚纱下面是怎样的一副美丽风景。

    “你想干嘛？”我皱眉问。

    思思不顾骆志高的搀扶冲上来，举起粉红拳头就要砸下来。易金和易火立刻冲上前抓住了她的手。易金喝到：“老大，你先上车，让我灭了这个娘们儿！”

    随同高局长一帮人同时下车的，大多数都是警察，不过其中也有几个上了年纪的老人，我想应该是思思或者骆志高的父母。

    他们瞪着善良的大眼睛走上前助场，只是他们和我、佐威之间的差距实在太大了，根本起不到什么效果，虽然他们的人数比我们多…

    “算啦，小娘们儿不懂事儿，让她撒野去吧。”我非常好脾气地笑了笑。

    易金不解地看着我，好象在说：“老大，今天你的脾气意外的好啊？”

    骆志高冲上前，抱住思思：“别闹了，你喝多了！”

    思思挣脱易金的手，指着我：“我这辈子最讨厌小流氓了！你们别落在我的手里！我不会让你好过的。放开我，骆志高！”

    我不知道自己在什么地方得罪了这个女人，不过这些都不重要，重要的是今天晚上应该会有一场好戏。

    《一个清高女警官的闺房秘闻》对这种光碟感‘性’趣的单身男人一定不会少。

    不理会思思撒泼一般的尖叫，我们上了车。

    坐在车里，我说：“让放他们先走！”

    在车中佐威愤怒地骂到：“妈的，这个骚娘们，怎么跟个泼妇似的！还是新娘子呢！我呸！谁娶了她，谁倒八辈子霉！”

    我微笑不语，佐威忽地瞪大眼睛：“宇哥，她……她不会就是今天晚上的主角吧？”

    我哈哈大笑到：“废话，不然，你以为是谁啊？”

    佐威淫邪地一边摸着下巴，一边看着我：“难怪你会这么讨厌她，这个女人的脾气，唉，怎么说呢？比我见过最低等的，五十块钱一晚的妓女都差！”

    易火狂笑：“哦？原来你还上过五十块钱的妓女啊，敬佩敬佩……”

    我点燃香烟幽幽的说：“志高啊志高，希望你能给我带来精彩的表演。”

    奔驰开动了，我们的小面包车也缓缓向前蠕动着。

    今晚的月色多么美好啊，我低声哼唱着‘心太软’，随着那五音不全的节奏，车很快便开到了目的地。小＿说＿txt天堂



第二百五十六章 系列剧(上) 

    “哎呀，老板，你们怎么才回来？主角都进屋啦！”张导站在离物业有五百米左右的地方冲着我们叫起来。

    张导那辆面包车不见了，我我打开车窗玻璃，问：“那些器材呢？”

    张导指了指右边的一个小房间：“都搬到那里去啦，看电影也追求气氛嘛，不然观众心情会不好的。”转脸看向佐威：“佐老板，这房子我租下了，一个月两千块呢，你得给我报销！”

    佐威无力地哼哼两声，下车了。

    进屋，屋内什么都没有，空荡荡的，但有了十余人的加入，顿时显得生气勃勃。

    我问：“坐哪儿啊？看电影也得有个座位吧？”

    “哎呦！这茬我都给忘了，你，去后面把车上的报纸拿下来…”

    真是个破坏气氛的家伙，我从钱包中取出一叠一千块钱，递给张导的助手：“去，弄几箱啤酒和几只烧鸡来。”

    张导打开了那台组合电视，房内还是空无一人的，但窃听器隐约传来骆志高夫妻二人的说话声。

    男：“思，你喝多了，早点休息吧！跟那种小流氓生什么气啊？”

    好小子，敢叫老大是小流氓，等下不累死你算我的，我狠狠地诅咒着。

    女：“要不是你拉着我，我早就抽他了！算了算了，反正那种人也活不长…”

    佐威指着我：“宇哥，她在说你。”

    我冲着佐威的屁股飞起一脚：“说你呢！”

    众人聚精会神地看着二人进入房间。

    张导拿着一个小小的话筒，说：“喂，小子，脱她的衣服。我们这边的人都等不急了。”

    骆志高回过头无奈地看着四周，按了按耳朵，很显然他听到了。

    “思思，我们交往那么久，今天终于在一起了，我真的好开心。”

    “志高，也只有你能容忍我的坏脾气，能遇到你，才是我这一生的幸福。”

    “思思！”

    “志高！”

    众人汗颜，我身上则是起了厚厚的一层鸡皮。

    当思思的婚纱被褪去之后，思思的声音传来：“我先去洗个澡，等我。”

    骆志高温柔地冲着她点了点头。

    “我靠，没劲！还洗澡！直接弄完了再洗嘛！”佐威这个流氓从口袋里掏出一副扑克：“来，玩两把，五千一张。”

    众小弟齐刷刷的摇头，除了我，他们谁玩的起？

    买啤酒的小弟陆续回来了，我跟佐威拿着啤酒瓶你一口，我一口的喝了起来，张导则是在一旁对骆志高进行性教育：“孩子，等会儿她回来，你不仅要轻轻抚摩她，而且还要温柔的呵护着她，接吻的时候千万不能太粗暴，这样会让女人觉得反感。”

    “别到处看，我正在跟你说话，等她回来，尽量要求开着灯，虽然我们的机器带有夜视功能，但是这样一来效果会大打折扣。”

    看了一眼电视屏幕里骆志高那如坐针毡的样子，我嘿嘿发笑。

    这场景，换成任何人他都会不自在。

    “宇哥，想啥呢？三炒。”

    “啊？”我看着手里的扑克，哑然无语。

    等了良久，思思才重新回到我们的面前，我差点都高唱‘你快回来了，我一人承受不来…’了。

    谁能想到，这中间还要插播广告呢？妈的，真是浪费表情！

    她从胸部以下都裹着白色的浴巾，那出水芙蓉娇滴滴的模样让在场百分之八十的人都起了生理反映。

    张导更是吼了起来：“扒掉她的浴巾！快点！”

    张导的鼻孔里好象流出了两道血泉。

    骆志高轻揽住思思，两个人倒在了席梦思床上，随着骆志高的抚摩与法国式长吻，思思的胸口起伏的更厉害了。而张导的鼻血直接滴到了地上，握住话筒的手也开始微微颤抖，佐威用胳膊桶了他一下：“喂，你没事儿吧？别死在这儿啊！”

    张导用胳膊擦了擦鼻血，严肃地说：“有点受不了这种艺术形式。刺激太大，刺激太大。”

    思思在小声在骆志高说着些什么，骆志高微笑到：“不，我想好好看看你，反正这里只有我们两个人，怕什么呢？我们是夫妻，这是合法的性生活，谁也管不着！”

    “好啦，好啦，温柔点。”

    “我会的…”

    浴巾被慢慢揭开，骆志高深深吻了下去，当思思身上一丝不挂之后，张导盯着思思身体某个部位咆哮到：“妈的，她，她不是处女！”

    佐威和一干人等的眼睛统统瞄了过去：“还没开始，你怎么就断定她不是处女了？这里还有窍门？”

    张导指着七个屏幕中的一个，说：“看颜色就能分辨出来了……这个女人，妈的，浪货！至少有过五十次以上的经验。”说完，他愁眉苦脸地看着佐威：“老板，这av的销量可能没有想象中那么好了。”

    我呆呆地看着屏幕：“我们是不是有点变态？十多个人看人家小警花的那个地方，唉！”

    众人回头，比出了n根中指。

    张导继续对着话筒吼叫：“让她帮你用嘴服务，这女人太会装了，跟她要求，她不会拒绝的！相信我！”

    骆志高脸上的表情非常复杂，可以看的出来，他刚开始还带有那么一点点的负罪感，到现在，那种感觉已经完全被愤怒取缔了。不过，他还是忍住了，柔声到：“思思，帮我……帮我……”

    骆志高与思思摆出了69型，开始亲密接触了。

    佐威很不习惯地抚摩着自己的下体，嘴里嘟囔着：“虽然这个女人不是处女，不过要是能玩上一玩，肯定很舒服，小脸蛋和身材真不错啊，啧啧，她的屁股好白啊。”

    我感觉自己的喉咙有些痒痒的，不顾众人的吆喝跑到门口，拨打了玛丹的电话。

    “丹，你在吗？”

    “我在，你什么时候回来？”

    “一会儿，一会儿我就过去！”

    “好，那我做好宵夜等你回来。”

    我冲进屋子，骆志高已经开始做活塞运动了，看着他卖力的进进出出，张导叹了口气：“废了废了，知道的呢是偷拍，不知道的肯定以为是现场导的。真没劲！”嘟囔了一句，张导对话筒说：“多玩点花样，把她的屁股抬起来，抬高点，对就是这个角度，恩……”小!说!txt!天.堂



第二百五十七章 系列剧(下) 

    一群色狼眼睛里冒火，继续看着荧屏内的男女剧烈的运动，约莫半个小时，男人倒在了女人的肚皮上，女人微怒到：“你想弄死我啊，就不知道温柔点么？”

    骆志高毫无兴趣地看了一眼刚才在自己身体下面淫声**的女人，翻身闭上了眼睛。

    “哼！你们男人穿上裤子是人，脱下裤子是鬼！真是服了！算了，睡觉！”思思伸出手将灯的关上，睡去了。

    张导摸了摸下巴上茂密的胡须：“老板，看来我们要多拍几场才能弥补我们的损失啊。”

    我不解地看着他：“你们有什么损失？不就是几台针孔摄影机么？拆了不就得了？”

    佐威瞪着眼睛说：“什么叫‘就几台’，这些可都是从国外进口的，fbi专用的！还有这套设备，好几百万啊！”

    我耸着肩：“这我也没办法，要不我给你找几个处女去？”

    佐威嘿嘿一笑：“这倒不用，让你那小弟挺个十天半个月，拍成系列剧之后拿到市场上去卖，没准能畅销呢。”

    张导也是连连点头：“这样一来就没有了邀请演员的费用，这女的样子还不错，妈的，她不拍a片太浪费了。”

    我坏笑到：“这个没问题，不过等这系列剧在市面上流通的时候你要搞一套给我。”

    “没问题！”

    “等等，我还没说完呢！利润我要分5成。”

    佐威叹了口气：“宇哥，你可真是吃人不吐骨头啊，好了好了，我答应你就是了。”说完，知会了一声带着身后的五个保镖就要离开。

    我问：“干嘛去？”

    佐威指了指身体某个不雅的部位：“当然是找女人发泄一下，现在老子满腹火气。”

    我回头看了看四小易，他们也都是满脸的期待，我想了想，干脆一挥手：“自由活动去吧，明早在别墅等我。”

    四小易顿时欢呼起来，易金取出钱包，掏出里面所有的钞票（一百块钱）兴奋地问：“你们带了多少钱来？”

    易木从裤袋中抽出两张十元的大钞递给了易金，易水则是从上衣的口袋十分不舍地取出一张五十的，可怜巴巴的递给了易金。易火翻遍了身上所有有洞的地方，最后功夫不负有心人，终于让他翻出了两个钢嘣（五毛那种）。

    “一百七十一块钱……老大，这么多钱，能找什么货色？”易金看着我。

    我拍着额头哀嚎：“你们四个大男人，出门竟然只带这么一点钱……天，天啊，我对天发誓，我从来没有虐待过你们啊……更没有克扣你们的工资啊！”

    张导对四小易流露出同情的眼神，然后稍带鄙视地看了我一眼。

    易金抓着脑袋：“跟着师傅太长时间……有点不会花钱了……”

    我抓起钱包把里面所有的人民币（约莫三千多）取出来，砸到易金手里，抬手：“去吧去吧。”

    “谢谢师弟老大！哦，是老大。”

    四人匆匆离开了，张导试探着对着话筒说：“孩子，还有体力么？再来一次？”

    “……”

    之后，每天我都在看完现场真人表演之后在玛丹的那栋房子里过夜。

    骆志高倒也挺乐意当这个a片的男主角，每次结束，他在银行的帐户上都会多出一万块钱。张导的意思是让他拿这些钱补一补，顺便买点增加情趣的小玩意儿。

    这边进行的是有条不紊，而海州那边的消息则是让我感到很郁闷。

    差不多一个礼拜了，每两天奶爸都会打一通电话回来跟我汇报海州的情况，但每次的结果都是一样，暂时还找不到老大和蛇爷的下落。

    老大和蛇爷他们如果真是躲起来了，那我就轻松多了。最怕的是不凡他已经把老大给……

    一想到这里我总是愁眉深锁。如果老大真的不济到被一个炎帮小子害死的地步，那我干着急也没用，我随即释然。

    这天，佐威带我去他的制片场内取第一套光碟。

    看佐威容光满面的样子，我问：“你小子又勾搭上哪个良家少女了？笑成这副德行？”

    佐威贼兮兮的说：“宇哥，不瞒你，姓何的女人让哥们儿搞定啦！”

    我笑到：“你小子还真有点本事，换成是我，我还真没把握能泡到她呢。”其实我对上了年纪的女人提不起任何兴趣。以后不知道，至少现在是如此。

    “嘿嘿嘿嘿，我佐威在南吴也算是一个大帅哥了，泡个马子那还不是易如反掌的事儿？”

    看着佐威漫天海吹，我无奈地耸着肩膀，估计何小姐没告诉他自己有多少男朋友吧？如果佐威知道这件事，啧啧，后果可能会有些严重。

    我们来到工厂，这里占地约一千多平方米，周围有铁栏杆围住，还有两个提不起精神的小保安站在门口，往里走，就见到数十个工作人员在搬成箱成箱的盗版或黄色光碟。

    我指着摞至房顶的巨大纸箱子说：“你这里存货还真够多的，一箱子光碟纯利润多少？”

    佐威嘿嘿一笑：“不多不多，也就四千多点。做人嘛，还是要厚道一点，毕竟我大佐在这个圈子里是出了名的高品质，低价钱。”

    呸，谁不知道你把南吴的翻版市场都给垄断了？

    我随手抄起一套光碟，封面上赫然就是思思这个女人全裸的照片，右下角还有一排刺激的小格画，这套碟叫《女警226；真人226；偷拍》。

    我用手掂了掂，的确够份量。

    一个中年男人走过来，对佐威说：“老板，片子已经准备好了，什么时候发？不少片商知道我们有女警的性生活实录，都下定单了。”

    佐威不耐烦地说：“妈的，让他们先交50%的定金，一个星期以后交货。”

    中年男子不解：“为什么？我们这一期不都做好了么？”

    佐威冲着他挥挥手：“去去去，到底你是老板还是我是老板？”

    那中年男子讪讪地离开了，我笑到：“你还有真点做老板的派头嘛。”

    “嘿！”佐威指着那光碟到：“这个女警察下个星期就要回去上班，我们呐也少祸害她了。出个两集赚点成本钱就够了。宇哥，你也让你的小弟准备准备，是时候跑路了。这光碟只要在南吴市场上一发售，嘿嘿……多震撼啊，这个姓高的局长，也该差不多下台了。”

    “到时候我再联系联系几个网络公司，制成网络短片在各大黄色网站轮播，妈的，她想不火，真的很难。”

    这个佐威，比我还毒。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二百五十八章 可怜的屠爷 

    就在时间从我身边匆匆流走之际，炮手和沙袋回来了。

    两个人满身是伤，索性没有伤到要害，带去的三十名小弟也只回来了七个。听到胜爷给我传来的消息，我立刻放下手中的事赶往别墅。

    “老大。”炮手见我从门外走进来，连忙起身。胳膊上的伤口疼的他冷汗直冒。

    我皱了皱眉，摆摆手：“坐下坐下，究竟出什么事儿了？”

    沙袋叹了口气，郁闷地说：“老大，那边真不是一般的乱，本来一切进展的都很顺利，可是谁能想到在回来的途中遇到游击队了呢……也多亏了胜爷安插了人手帮我们，不然我跟炮手就不能回来见老大你了！”

    我问：“那些玉石呢？”

    炮手回答到：“已经让胜爷的手下拉走了，有一半是经过鉴定的中、上品，还有一半由于时间关系，没来得及鉴定。”

    我满意地点点头：“那就好，你们两个刚回来，好好休息。这一趟辛苦你们了，把身体养好，我还有事等着你们去做呢！”

    “是！老大！”

    我冲着门口的一名小弟说：“去，把纯纯叫来。”

    这些天一直在忙着算计小警花，一有时间就往玛丹那里跑，差点把她给忘了。也不知道她工作的开不开心。

    炮手看着有些空的别墅，问：“老大，南哥和霸哥呢？”平时只要他们在，这个别墅总是闹哄哄的。

    我笑到：“他们出去做事了，估计有一段时间你见不到他们了。强哥和鬼哥你们也应该认识吧？现在帮我打理别墅。”

    我正纳闷呢，大白天的，小强和黑鬼到底跑哪儿去了？

    让炮手和沙袋去休息，我躺在沙发上抽着烟，抽出那卷从佐威工厂拿回来的真人表演在影碟机中放了起来。

    还别说，佐威的手下确实有能干的人，什么字幕啦，屏幕切换啦，这些搞的都非常专业。甚至还有英文翻译。

    我是弄不明白了，一卷a片罢了，用的着这样么？难道还能销到海外不成？

    可能是音量稍微大了一点，门口的几个小弟好奇的往屋里眺望。

    没一会儿，纯纯进屋，见到我正干的这档子事儿，她眉头一皱：“九哥，我来了。”

    “哦！”随手关掉电视，我直起身，示意她坐下。

    我说：“工作还顺心吗？”

    这么久不见她，纯纯又漂亮了许多，她微笑到：“谢谢九哥关心，我还好啦，有好吃的，有好住的，我又肥了好几斤呢！幸好是在健身房做事，平时还能跑跑步，不然我真的成大胖子了。”

    我笑到：“胖点好，丰满嘛。”

    “其实没什么事儿，前段时间太忙，没功夫去找你，今天还不容易有时间了，我想邀你一起吃顿饭。”

    “好啊，九哥开口，我一定答应！”纯纯笑了起来，她现在的状态真是非常迷人，可是谁又能想到几个月前住在那间破房子内被人欺负的纯纯呢？这些事都已经过去了，看着现在纯纯脸上挂满了微笑，我的心也放平了。

    仔细想来，对纯纯，我没什么亏欠的了。

    下午，十二点半，我们一行七人从别墅开车去吃饭。四小易是基本二十四小时不离我的身边，而屠爷呢，今天心血来潮非要跟我们出去溜达溜达。

    有这么一个超级狠的免费打手在身边，我高兴还来不急呢。

    话说回来，屠爷的穿着，实在是太土了。灰布衣，麻鞋，很难想象二十一世纪有人穿成这副德行。我跟纯纯商量了一下，第一件事儿就是给屠爷做个造型，买几件像样的衣服，也好尽尽我这个做徒弟的孝心。

    在南吴最大的一间发廊内，屠爷目光呆滞地看着镜中的自己，茫然地说：“徒弟，头发我自己剪就可以了……忽然安排一个小姑娘在我头上胡乱比划，我真的有点受不了。”

    我嘿嘿直笑：“师傅，您老这头发都打结了，让她帮你抓抓，舒服的很。”

    相比之下，四小易就比我拘束多了，仿佛四只鹌鹑一般坐在后面的沙发上，屠爷只要说一声：“唉，口好渴啊。”他们四个立刻就冲过来，每人手里端着一杯子水。

    纯纯好笑地看着四小易，低声说：“他们四个人的样子看起来好傻。”

    我小声说：“别小看他们，对外人他们可不会这样。屠爷毕竟从小教他们练武练到大，他们潜意识里是很害怕屠爷的，我就跟他们不一样了……嘿，我是个半路出家的和尚。”

    屠爷看了我一眼：“徒弟，说什么呢？”

    我连忙摆手：“没，没有！那个，小妹啊，帮我师傅弄个潮流点的发型，扎个马尾辫，再染个金色。”

    “好咧，老板！没问题！”

    俗话说‘人靠衣装，佛靠金装。’经过打扮的屠爷，跟先前简直有着天壤之别。黑色墨镜往鼻梁上一戴，那条过肩的金色马尾辫摆在胸前。黑色的长衫上挂满了闪闪发亮的银片，裤子是牛仔，前后各有七个窟窿。（还是喇叭裤类型。）

    不仅是我，就连四小易都差点脱口而出：“先生，您贵姓啊？”

    屠爷讪讪地打量着自己这一身行头，有点像无害儿童一般对我说：“徒弟，我……我这么穿，真的好看么？”

    “好看……真的！”我的回答确实有点言不由衷。

    我在想，如果唐功成见到屠爷被我打扮成这副德行，会不会找人砍我……估计他会亲自操着火箭筒来找我吧？

    一行七人来到附近的一间中高档的酒楼里，很意外的，在这里竟然遇到了两个身材极其高大的老朋友。

    白骨冲着我挥手：“这不是夏宇么？”

    我挂着笑容走过去，桌上只有白骨和灰熊二人，菜还没上齐，显然是刚到不久。

    “白骨哥，心情不错啊，到酒店吃饭？”

    “师兄。”四小易向白骨打着招呼。

    屠爷可不管那么多，拉过凳子就坐了下去。

    白骨有点发愣地看着屠爷，问到：“这位是……？”

    屠爷忿忿地摘下墨镜：“不认识我这个老家伙了？”

    灰熊正在喝茶，‘噗’地一声喷在了桌上，然后用奇怪地眼神看着我。

    白骨哑然失笑：“屠，屠老爷子，你，你怎么穿成这样……”小!说!txt!天.堂



第二百五十九章 敌对(一) 

    屠爷低下头看着自己这一身装束，抓了抓脑袋：“没什么不妥，我觉得还蛮不错的，感觉自己年轻多了。”

    正在此时一个漂亮的女服务生来到屠爷身边，鞠了一躬说：“老板，可以点菜了么？”

    屠爷看着那个女服务生，手指指着自己的胸口：“丫头，你……你在跟我说话？”

    女服务生甜甜的笑了：“是啊，老板。”

    “哈哈……好，好，点菜点菜，你们这里什么最贵我吃什么！”

    我咧着嘴，一边笑一边看白骨那浑身不自在的表情，心里别提多过瘾了。

    白骨端起杯子喝了一口茶，皱着眉头吐到一旁：“夏宇，下个星期我去日本。”

    “去日本？”我问：“好好的，去日本干嘛？”

    白骨说：“今天唐老板邀我过去谈事情，他告诉我，派往竹联会的一百多名兄弟伤亡过半，要我带人去支援。”

    我正思考着，屠爷拍了拍桌面：“狗娘养的小日本，骨头，你要是去日本，带我这个老头子一起过去。”

    白骨幽幽笑到：“主要呢，陈桥父子也在竹联会，我的兄弟就是死在他们手底下，这个仇我一定要报。”

    与白骨相处时间久了，倒也不觉得他可怕了。我开始有点喜欢眼前这个男人了。

    我说：“屠爷，你怎么看？你跟白骨一起过去吧，我这边有四小易陪着应该没什么问题。”说罢，我叹了口气：“胜爷的玉石运回来了，公司也快建好了，实在抽不出时间，不然我一定去助你一臂之力，毕竟大家都是中国人么。”

    白骨阴阴的笑了一声。

    漂亮的女服务员们已经端着一盘盘价格不菲的菜肴往桌上塞了。我也不客气，夹起两块不知是什么畜生的肉往嘴里扔。

    白骨摇摇头，无奈地动起了筷子。

    这顿饭吃的，大家都很开心，尤其是屠爷，容光满面的。别看屠爷很能打，但酒量就确实不行了，让我们几个徒弟一顿猛灌过后，有点找不着北了。

    拉着一个女服务员的手硬是要收人家做徒弟，他也不看看，人家小姑娘的男朋友正捧着一束玫瑰花坐在不远处闷闷不乐呢。

    我估计，要不是白骨和灰熊这两个家伙张的太吓人，这男的肯定得冲上来海扁屠爷一顿。整个一好色的怪伯伯嘛。

    我正在猛灌灰熊喝五粮液，手机响了。

    是个小弟的声音，音量很大：“老大！不好啦，鬼哥和强哥和别人打起来啦！”

    我怒骂到：“他妈的，不就是打架么，用的着大惊小怪么？对方什么来头啊？随便叫十几个小弟还弄不过他们？”

    “宇哥，对方，对方是天龙的人，是……是秦远。”

    “我操，天龙他哥都挂了，还敢嚣张？你们现在在什么地方？”

    “就在胜利酒吧里，鬼哥和强哥就带了十个弟兄啊，现在被围起来，我也不知道里面什么情景。”

    “妈的，呆在那里，别乱跑，老子非要看看这个秦远是个什么货色！”

    狠狠把手机砸在桌上，我端起杯子，把杯中剩余的大半杯白酒倒进肚，看着白骨，说：“白骨，真不好意思，今天没法陪你尽兴了。兄弟出了点问题，我马上要去一趟。”看了眼处于昏迷状态中的屠爷，我无奈地说：“屠爷就交给你照顾了，大师兄。”‘大师兄’三个字我加重了读音。

    白骨点头到：“去吧，屠爷在我那儿，你就放心吧。”

    走出酒楼，搭上面包车，我心里还是很不爽。黑鬼和小强，怎么说也是老江湖了，怎么跑到别人的场子里去了，还只带了十个小弟？

    纯纯担心的问：“九哥……出事了，要么……我先回去？”

    我摆手：“没事儿，没事儿。我借给天龙一百个胆子，他也不敢动我。”

    妈的，你是什么辈分么！就连你老大他干哥的干爹都要对我客客气气的，你一个小头目，竟敢这么嚣张？

    易金问：“老大，要不要叫上兄弟？”

    我想了想，还是谨慎点好，吩咐到：“别叫太多，我怕天龙这小子负担不起，随随便便来两百个弟兄给我撑撑场面就好，家伙就不用带了。”

    弹指间，我们就来到了胜利酒吧。

    这里也就是南吴为数不多的几间，二十四小时营业的场子。

    纯纯挽着我，我们六人下车，门口站着几个黄毛扫了我一眼。

    “宇哥，真不好意思，我们秦爷在里面办事儿，请晚点再来。”

    “哦？”我看着他：“老子喜欢什么时候来，就什么时候来，你是谁啊？好狗不挡道，滚开。”

    易金推开了那个黄毛，易火则是双手环胸站在一旁。

    黄毛说：“宇哥，您别为难我们这些做小弟的，秦爷吩咐下来，这个时候谁也不准进。”

    我忽然感觉事情有点不太妙，黑鬼和小强……在里面不会已经出事儿了吧？

    “滚！”我甩手一巴掌打在黄毛脸上，踢门走了进去。

    外面站着的那几个小子根本没还手的机会就被易水单手摆平了。

    里面黑压压围着一群人，场内没有音乐，只有几个人的吼叫声。昏暗到要聚集全部精神才能看清楚东西。

    我高呼到：“他妈的，拍戏啊？”

    一众小弟回头看着我，易金和易火强行排出两个人的路让我和纯纯走进去。

    好不容易从人群中挤出来，我见到另自己差点丧失理智的事情。

    黑鬼满脸是血的淌在地上，小强也受了重伤，但站在场内，手里拎着一张高脚凳。周围横七竖八躺着十几个人，我分不清哪些是自己人，那些是秦远的人。

    “宇哥……救我……”我听的出声音，这小弟就是刚才打电话给我的那个。他被人用绳子捆在舞池左边的旋转灯柱上，混身湿瘩瘩的。

    易金附在我耳边，小声说：“有汽油味。”

    我破口大骂：“你们都他妈不想活了是不是？秦远呢？在哪？给老子滚出来！”

    不知谁吹了声哨子，头顶的日光灯‘叮叮叮’的全被打开了。

    “宇哥，大驾光临，小弟有失远迎……不好意思。” www.dxsxs.com 



第二百六十章 敌对(二) 

    对面一排小弟让出了一条路，秦远穿着一套黑色的露肩甲克走了出，他的脖子上还戴着一串黑色的骷髅项链。

    秦远打了个响指：“宇哥来了，你们还愣着干嘛？还不快点招呼客人？”周围奚落的传来几声回应，却始终不见有人走动。

    我抬手：“不用客气，秦远。今天这笔帐，我一定会找你算的，别急。”陈百强看着我，缓缓放下了手中的高脚凳，一瘸一拐的来到我面前：“老大……”

    “不用说了。”我打断了他的话：“把受伤的兄弟带走。”

    ‘乓啷’一声，我脚下出现一个破裂的啤酒瓶，是秦远扔的。

    秦远摆足了大老板的模样，翘着脚坐在凳子上，瓷声瓷气地说：“宇哥，别急着走嘛，好不容易见一次面，就这么走了，传到道上，别人会说我秦远不懂得待客之道的。”

    我走上前，来到秦远面前，两个小弟走上前伸出胳膊挡着我。

    我指着秦远的鼻子骂到：“秦远，你他们算什么东西，敢这么跟我说话？让你老大天龙过来跟我说。”

    秦远用牙签剔着牙，吊儿郎当的说：“龙哥忙的很，现在胜利酒吧，我说了算。”

    我有点发笑，真是老虎不在山，猴子称大王，我倒要看看这小子能给我闹出什么风波来。索性坐到了附近一张凳子上。

    纯纯小声问：“九哥，他们的样子看起来好凶……不会有事吧？”

    我勉强露出了笑容，却没答话。

    看今天这情景，我想走出去还真是很难呢。不过，自己那两百个弟兄也快到了吧？等人一来齐，我还怕你这个秦远不成？

    想到这儿，我释然到：“坐，坐。妈的，卖酒的小妞呢，弄两打百威。”

    我和秦远就这样僵持着，那个可怜的被绑在舞池上的小弟害怕的双腿不断颤抖。这不能怪他，秦远确实是一个很有气势的男人。

    “烟呢，烟呢。”秦远冲着身后的两个小弟吼叫。

    “秦爷，烟。”一个小弟殷勤地献上一根黑杆羚羊，我恶毒的说：“好好一个男人，偏偏喜欢抽女人烟，唉，真是荷尔蒙失调啊。”

    秦远抽了两口，猛的将手中的zp打火机扔到了那小弟的身上。

    “嘭！”火机粘到满是汽油的衣服上顿时燃烧起来。

    纯纯一声尖叫，用双手握住了脸。

    我大叫着站起来，一脚踢厚重的玻璃台：“我**，秦远！”

    “啊……啊……”小弟凄惨的叫声在酒吧响起，黑鬼不知什么时候恢复了神志，扑上前叫到：“小星，小星！”黑鬼想用身上的衣服去扑灭小星身上的火焰，可惜他没有成功。

    我冲着陈百强高呼：“给我抓住黑鬼！”陈百强上前将黑鬼紧紧搂住，此时黑鬼的双手已经漆黑一片了。

    我转过脸，咬牙走上前：“秦远，你死定了。”

    秦远叹了一声：“哎呦，真是不好意思，宇哥，一不小心脱手了。”

    我将上衣撕烂扔到一旁，咆哮到：“秦远！！”我飞身上前，连续三拳，打翻两个小弟，身后立刻冲上来十几个人，四小易和他们打成了一团。

    虽然酒吧里的小弟个个都是膀大腰圆，但跟四小易他们比起来差距还是太大了。没两分钟，就倒下了七、八个秦远的手下。

    我却始终冲不过秦远面前的人墙，他们的人数实在太多了。

    混战持续了大约十分钟，易金有点顶不住了，吼到：“水，火！带老大先走，我和小木在这里殿后。”

    我的身体受到不下一百拳的重击，要不是胸口有一股怒火在支撑，估计我早就累趴下了。

    秦远大叫：“把夏宇和那个瞎子带走，其他人全部干掉！”

    我的心中冰凉一片，只带走我和黑鬼？他难道知道前些日子那批货是我们抢的？我越想越害怕，推开两个近身的小弟，拉起纯纯的手就往外冲。

    胜利酒吧内弥漫着浓烈的烟味和烤肉味，那个叫小星的小弟早已被烧成了焦碳，那样子极其骇人，饶是我混迹江湖数年，也为之心惊。

    就在我感觉自己的脑袋快要裂开，快要绝望的时候，门口冲出数十人，嘴里高叫着我的姓名：“宇哥，兄弟们来了！给我打，把宇哥救出去。”

    这呼啦啦的人群很快便挤进了胜利酒吧，两个打赤搏的男人走上前扶住我，我仔细一看，竟是炮手和沙袋。他们身上的伤都还没有好啊。

    “你们？”我指着炮手。

    炮手大叫：“宇哥，您就别说话了，赶快走吧！天龙带了至少五百人，正往这边赶，要是再不走，就完了！”

    门口还有小弟陆续往里冲，秦远的咆哮声似乎传出了很远。

    “我们走了，可是里面的兄弟们呢？不能扔下他们不管啊！”我大声叫着，可是炮手和沙袋根本不理会我。

    我近乎虚脱的被二人拉上了面包车，纯纯也在混乱中被打中，脑袋上流出了不少血，不过没什么大碍。

    就在炮手开车的同时，我远远见到天龙带着身后黑压压的一群人拥进了胜利酒吧。

    我有差不多两百个弟兄在胜利酒吧消失了，或者说是人间蒸发了。电视上却在大肆宣扬某某渔船在某湖内打捞出两具残缺不全的尸体。

    别墅我是不敢回了，我吩咐了一声，将手底下所有产业全部停掉，歇业一个月，自己则是和几个心腹住在了南吴附近的一个小农村里。

    三天后。

    “现在外面怎么样？”我看着何小姐问。

    何小姐笑着说：“是唐老板让我告诉你，这段时间千万不要露面，耶稣调动了身边所有的势力来搜你，甚至还有不少日本上忍跑了过来。所以，你一定要小心。”

    我不想问唐功成是从什么地方得到的情报，但我相信唐功成不会出卖我。

    我百思不得其解的是，耶稣怎么知道那张光碟是我拿的，没可能啊！看着昏迷了三天的黑鬼，我抽着闷烟，也许只有等他醒来，才知道究竟怎么回事儿吧？ www/xiaoshuotxt.co m



第二百六十一章 敌对(三) 

    黑鬼是失血过多导致的昏迷，如果不是易金及时将他送到这里的诊所中输血，估计我的这群兄弟中就要少一个人了。

    我带着四小易，炮手、沙袋一行七人来到诊所。早上接到电话说是他醒了，我便迫不及待的来了。我很想弄清楚这件事的来龙去脉。

    可能黑鬼知道我要来，老早就站在诊所门口等我了。这里看病的人还是很多了，换季，得个伤风或者感冒倒也是正常的。

    我走上前，抬手说：“进去说，老黑，身体没事儿了吧。”

    哪知黑鬼猛的拉住我的手，‘扑通’一声跪在了地上，哭嚎到：“老大，我，我对不起你。你杀了我吧，我老黑不想再做人了！”

    我面色一凛，手上使劲，黑鬼顿时被我拉了起来。我恶狠狠的说：“这里人多。进屋再说有什么地方对不起我！”

    说完，我拍了拍他的胸膛，径直走了进去。

    黑鬼一边擦着眼泪，一边跟着我们往前里走。

    纯纯穿着一件白色的衬衫，正站在病房的门口。说是病房，其实就是挂着一副布帘的小单间，连个门都没有的。

    “纯纯，没事了吧？”我指了指她的脑袋。

    纯纯点头：“恩，没事了，诶，黑大哥呢？一大早他就跑出去了，怎么现在还……哦，黑大哥你怎么了？”纯纯走到黑鬼身边扶住他。

    我看了黑鬼一眼，哼了一声，走进了病房。

    来人陆续进屋，我坐在床上，可怜易金他们只能站着了，幸好这里的空间还够大，能站十个人。

    “说吧，秦远为什么会知道那东西是我们抢的？”

    黑鬼又作势要跪，我喝了一声：“站着说，我不是皇帝，没他那么矫情。”

    黑鬼擦了擦脸上的泪：“那天，我跟兄弟喝多了，迷迷糊糊就被带到胜利酒吧的，老大，我发誓，如果我知道那里是天龙开的场子，打死我也不会去的。”

    我提醒到：“说重点。”

    纯纯皱眉到：“九哥，黑大哥的伤还没完全好，你就不能让个位置给他坐么！”

    没等他说完，黑鬼喝到：“纯，老大没让我跪着已经是很给我面子了。”说罢转过脸看着我：“秦远那个王八蛋从一开始就对我们兄弟出言不逊，有两个兄弟看不过眼就去找他麻烦，谁知道这家伙二话不说就叫了几十个小弟把场子封了，还说什么今天要好好教训我。”

    “我说，我老大宇哥你难道不知道是谁么？他说：‘我不管什么雨哥，什么雷哥，到了我老大天龙的场子里，我说了算，别说一个夏宇，就算加上一个白骨老子也不理！’”

    易金死撰着拳头骂到：“他妈的，还无法无天了他。”

    我示意黑鬼继续说。

    “我当时就怒了，不过那时候秦远还不敢对我怎么样，我就嘲笑他，你和一个叫东盛的不是号称天龙的左膀右臂么，怎么？东盛让人干掉了？”

    我听了黑鬼的话，隐约感觉到上次我们从胜利酒吧逃出来的时候，有个家伙给了黑鬼一枪，而那个男人也被我干倒了，身边有小弟叫他盛哥。

    “秦远问，你怎么知道阿盛死了，我一时没注意就随口……”

    “妈的，我懂了，喝酒误事儿。”我哼哼到：“黑鬼，想知道你的惩罚是什么吗？”

    黑鬼先是满脸的迷茫，随后他拍着胸脯：“老大，我害死这么多兄弟，我知道该怎么做的！”说完，抬头挺胸走出了病房，那样子就好象一个即将慷慨就义的革命先烈。

    小强哭丧着脸插嘴到：“老大，要惩罚你连我一起吧，都怪我当时没管住鬼哥的嘴。”

    我被气的一乐，吼到：“妈的，有你什么事儿？黑鬼，你小子给我回来。你干嘛去？老子罚你三个月不准喝酒！”

    黑鬼呆呆地看着我，好象我犯了毛病似的。

    我拍拍手：“好了，这些已经都不重要了，黑鬼，你始终是我的兄弟，小强，有些事你不知道，现在也该告诉你了。”

    我将胜利酒吧的事儿告诉了众人，小强‘原来如此’的说：“难怪秦远好象发了疯似的，原来是老大你们抢了他们的海洛因啊……”

    我笑着摇摇头：“不止呢，还有更严重的事儿。”我小声嘀咕着：“看样子我得请后台的人帮忙了。”

    夜晚，坐在农家四合院里跟一票兄弟喝着酒，顺便等待常、苏二位警官的到来。

    这家四合院是我租下来的，原来的主人是一对年轻夫妻，本来是不租给外人的。不过，当我扔给他们两千块现金，并告诉他们，我们最多只住一个星期之后，夫妻二人立刻乐滋滋地跑到自己的老丈人家里去了。（老丈人家住在村头。）

    谁说农村就没有电视？三十寸的大彩电看起来还是蛮舒服的。最迷人的还是满天的星星，抬着头仰望天空，我仿佛回到五年前，跟一个夺取我处男之身女人看夜景的时候。

    那个时候的我，是多么纯洁啊，我甚至疯狂的爱上了她，到后来才知道，她在我之前已经跟数百个男人上过床……

    正在出神，门外传来急促的脚步声，密密麻麻的，好象来的人还不少，我猛然被惊起，喝到：“小心！”

    门被推开了，是穿着白色制服的常、苏警官，身后还站着五个非常显眼的中年军官，中年军官身后走出十名手持重武器的军人。

    “常大哥，苏大哥，你们来了。”我满脸微笑地走上前。

    常警官点点头，严肃地说：“东西拿到手了？”

    我微笑不语：“耶稣正满南吴的找我，你问我东西拿到手没有？”

    常警官叹了口气：“我就知道，小流氓喊我们来肯定没好事儿，幸好我早有准备。”他看了看我身后落魄的一群人，挥挥手：“走了，回南吴。我们的宇老大怎么能住在这样的地方？”

    我嘻嘻哈哈地攀上了常、苏二人的肩膀，至于那五名军官，脸拉的实在太长了，我没什么兴趣去跟他们搭讪。

    十五辆军用卡车停在村口，车上站满了全副武装的人民子弟兵，我心中感慨万千：“我喜欢兵哥哥。”　小＿说txt天＿堂　



第二百六十二章 敌对(四) 

    等我坐上那庞大的犹如变形金刚一般的军用卡车后，感觉自己无比的安全。常警官依在车坐上，笑到：“耶稣可是万万想不到，你会跟我们合作，更不会想到你现在已经是我们国安局的一份子。如果能彻底的将以耶稣为首的黑社会份子一网打尽，也是个不小的功劳。”

    他善良地看着我，‘温柔’的说：“小宇，这次你可是立了大功，我会向上级领导汇报的。”

    我受宠若惊的说：“别，我只是想让自己过的舒服一点罢了，至于什么功劳嘛，还是你和苏大哥去领吧。”

    这一口一个大哥叫的，仿佛我们三个就是一奶同胞似的，常、苏二人脸上一直都挂着微笑。

    闭上眼靠在车坐上休息，我能听到卡车轮胎与地面摩擦所产生‘轰隆隆’的声音。

    我问了一句：“还有多久？”

    司机，一个二十五岁左右的兵哥说：“快了，半个小时路程。”

    苏警官拍着我的肩膀，说：“小宇，你就放心吧，上头已经下了死命令，封锁了进出南吴的全部通道，耶稣是插翅也难飞。最讨厌的就是他的那些小弟，人数众多人啊，不然上级也不会动用这么多的兵力啊。”

    用两个全副武装的加强团去围剿黑社会，我有点无语。

    前面终于能见到灯火了，我又回到夜生活丰富的南吴了。这此的心情和当天离开的时候可是完全不一样的，那时是逃，此时是追。

    虽说如此，但我总觉得事情不会这么简单就结束的。耶稣再怎么说也在道上混了几十年，如今这么大的动静他会不知道？如果我是耶稣，早就易个容搭船跑去国外了，谁会傻乎乎的等你来抓？

    这些也只能在心里想想，嘴上我是不会说的。不管怎么样，只要将耶稣逼走，在南吴，我夏宇还会怕谁？

    常警官指示到：“胜利酒吧，耶稣可能在那！”

    卡车轰轰向前开着，不一会儿便到站了，车上的军佬们持着重武器，将整个胜利酒吧团团包围起来。

    小强和黑鬼脸上的表情精彩至极，纯纯小声问我：“九哥……你究竟是什么人，我没听说过一个黑社会的头目有权利调动军队的……”

    我笑了一声，说：“日后你会慢慢明白的。”

    五个军官中的其中一个，大手一挥，指着胜利酒吧紧闭的大门吼到：“给我冲进去，敢反抗的就地正法！”

    “嘿！”数百名年轻军人齐声高呼，端起武器冲了进去。

    我紧随在他们身后，也走了进去，当然，身边还有四小易等人的保护。

    没遇到丝毫的反抗，胜利酒吧就被我们拿下了。秦远和天龙颓废地蹲在地上，身边有二十几个用枪指着他们的军人，他们真是插翅也难飞了。

    过了五分钟，几个小伙子跑过来，对着其中一个军官打出极度标准的手势，大声到：“报告，没有发现耶稣！”

    那军官皱着眉来到常警官面前：“老常，你的情报不准确啊。”

    常警官冷笑着捏碎了桌上的一个玻璃杯，阴阴地说：“耶稣，你这个老狐狸，我看你能跑到哪里去！小苏，你去通知潭厅长，让他们集中南吴的警力配合我们全力搜索耶稣的行踪。”

    “是！”

    “小宇，你跟我们走，对于耶稣你比谁都熟悉，你带路。”

    “没问题。”我挥挥手，炮手跑了过来：“老大，什么事？”

    我说：“让兄弟们今晚老实点，全都去堕落街等候命令，对了。”我看了一眼蹲在地上的秦远，再看了看黑鬼眼珠子里冒出的火光，说：“把秦远带走，让老鬼好好伺候他。”转过脸，我笑嘻嘻地看着常警官：“常大哥，没问题吧？这家伙跟我兄弟有些小过节。”

    常警官笑了笑：“无所谓。”

    在前往天堂娱乐中心的途中，我询问了胜爷、凯老大、唐功成三人，遗憾的是，他们从一天前就没有了耶稣的消息，传闻他带着两个红、蓝头发的年轻人离开了南吴。

    常警官摇头：“不可能的，带着这么显眼的两个人，如果离开了南吴我早就收到风声了。他肯定藏在什么地方。”

    我挖空心思想到：“全南吴能藏下人，又有本事藏人的，会是谁呢？”

    我脑袋里忽然蹦出一个人名‘夏村猎豹’。

    当我说出夏村这个地点的时候，其中一个军官接口到：“夏村猎豹？这个人在夏村一带还是很有势力的，没准是他收留了耶稣也说不定。”

    常警官摸着嘴巴，说：“这又是什么人？我刚来南吴没多久不太清楚。”

    我呵呵笑到：“一个专门收留通缉犯的黑道大哥，我想，耶稣十有**是去了他那里。”

    “那好办，分一百人守住天堂娱乐中心，其余人跟我去夏村。耶稣是怎样也不能让他跑了的。”

    ————

    整个夜晚都是乱糟糟的，南吴的警车整夜在马路上呼啸。再傻的老百姓都能预感到这是出了大事儿，不然怎么会有这么多警车出现呢？

    等我们来到夏村的牌坊下，无数的野鸡和小贩惶恐的逃开了。几个贼头贼脑的男人迅速拐进了胡同中。

    “就是这儿？”常警官厌恶地捂着鼻子，大马路上堆满的各种各样的垃圾，香蕉皮、西瓜皮、臭豆腐、塑料袋、废纸屑。几只身材颇大的老鼠正爬在垃圾堆中寻找着可口的美食。

    我耸着肩膀说：“这里我也是第一次来。”

    正在此时从牌坊口内闪出十几条人影，带头的是个留着八字胡的高大男人，他满脸笑容地走上前：“嘿，各位兄弟，这么晚来夏村有事儿么？”

    我笑到：“我们是来找夏村猎豹的，你知道他在哪儿么？”

    那男人‘哦’了一声：“找豹哥？有什么事儿么？”

    “少废话，让他出来。”常警官有些不耐烦。

    “这个啊，我们豹哥现在已经去休息了，所以呢……”在说话间，我忽然看到右边有三条人影闪过，其中一个，我认得他，是蓝龙！还有一个身材臃肿的中年男子！他，他不是耶稣是谁？

    我高声吼到：“耶稣在那！”小.说。t。xt-天/堂



第二百六十三章 敌对(五) 

    十几个身手矫健的兵哥听到我的吼声已经跨前一步，冲了上去，常警官毫不犹豫地掏出手枪吼到：“别让他跑了！”说完‘砰’的对着天空发了一枪。

    百多名武装的兵哥分成六批左右扩散开，我当然也是不甘落后，推开挡路的那个男人，冲上前。

    在我和常警官钻进那条街道的时候，我隐约听到两个男人的谈话声：“豹哥，我们该怎么办……”

    “管不了，管不了。就看稣爷的命够不够大了，没看到那些人都是部队的么……唉，我们收拾收拾也离开这里吧，千万别惹火上身。”

    话说完，两个人影消失了。

    追了差不多十五分钟，我赫然发现自己已经身处在一个陌生的十字路口处，这个时候街边已经见不到任何人了，常警官也不知跑到什么地方去了。

    一阵风吹过，带着些许凉意，我脑子里竟然出现某部三流鬼片里的老套情节。在黑巷中，隐藏着暴戾的冤魂…

    我抓了抓脑袋，很快便让自己冷静了下来。

    “夏宇，你太卑鄙了。”一个冰冷的声音从我的前面传来。

    我凝神看去，是蓝龙，至于他脸上是什么样的表情，我便不由得知了。我和他的距离最少五十米。

    “蓝龙，让你老大自首吧，他跑不了的。”是冲着他叫到。

    蓝龙没答话，从腰间抽出一柄长刀。

    蓝龙恶狠狠地说：“夏宇，今天我就替老大杀了你。”

    我从口袋里取出香烟点燃，深深的吸了一口：“你？你有本事杀我么？”

    蓝龙缓缓向我逼进：“没想到一个黑社会头头会和政府合作，老大这辈子就错过一件事儿，这件事就是把你当成了一个普通的小流氓。”

    我哈哈大笑：“我确实是个小流氓，但是，流氓也有爱国的嘛。你老大耶稣，连军方的绝密资料都敢偷，早就该预料到有这一天了。想杀我，来吧，我倒要看看你有什么手段。”我脱掉外衣，露出结实的肌肉，摆出了战斗手势。

    “来。”我冲着他勾了勾手指。

    蓝龙大叫一声，双手握刀冲了过来，对准我的胸口就是两刀。

    我迅速闪到一旁，抬脚，不偏不倚踢中了蓝龙的下巴。蓝龙闷哼一声，向后倒去。

    我毫不留情地耻笑到：“就这点本事？那我真是高估你了。对了，我记得耶稣身边还有个女人，把她也叫来嘛。”

    话还没说完，女人特有的，充满杀气的娇喝已经从我耳后传来。

    我的头被重重的击了一下，疼的我‘啊’的一声叫出声来。

    我脚下一个不稳，也摔倒在了地上。

    刚睁开眼，一个身材娇好的女人已经出现在我的面前，她伸出一脚作势要踩上我的胸。

    我翻身，一计扫腿，女人怪叫一声，倒退了两步。这个女人不是火凤还能是谁？

    我摸了一把后脑勺，竟然鼓起一个小包。再看看火凤手里根本没拿任何武器。能用拳头对我造成这么大伤害，火凤也是第一人了。

    蓝龙也站了起来，训斥到：“凤，你来干什么？老大呢？”

    火凤指着我：“龙，快点杀了他，后面有人追来了。”

    蓝龙扔掉手中的钢刀，从后腰取出一柄手枪！

    我见势不妙，想都没想立刻纵身跃入右边的拐角处。用拳头去挡子弹？我还没傻到这种程度。

    “夏宇，你放心，我们还会再见面的，到时候我会亲手要了你的命！”随着蓝龙的喊话声消失在空气中，我站起身，小心翼翼来到墙边，发现蓝龙、火凤已经离开了。

    我郁闷地摸着后脑勺鼓起的小山包，心里很不爽。

    ————

    经过整夜的追捕，结果还是没有变化，耶稣跑了，除了抓到三百多名耶稣调来的小弟之外，任何有力的线索都没有找到。

    坐在车中，常警官看着我：“耶稣这次是跑了，下次就没这么好运。你放心，在近几年里他是绝对不敢在南吴露面了，你可以安心发展帮会。前提是不准伤害到普通百姓的切身利益。”

    我笑了笑：“我只是想赚点钱罢了，谁不愿意每天吹着空调数钱？你以为我真的愿意每天带着几十人在大马路上溜达？那是前两年，现在嘛，我已经改变很多了。”

    我冲着开车的兵哥说：“开到xx别墅。”

    回到别墅，别墅的大门紧锁，留守在这里的小弟早就让我调去堕落街了，此时这里是个空屋。

    打开门，我和常警官走了进去，上二楼，在奶爸的房间内一大堆黄色碟片中，我找到了那张光盘。

    常警官接过光盘，面色忽然一凛，冲着我敬礼到：“我代表上级领导感谢你。”

    我有点周身不自在，我干笑两声：“常大哥，这是我应该做的。作为一个中国人，为祖国做一些力所能及的事情，又有什么值得感谢的呢？”

    常警官点点头，小心翼翼将那光盘塞进了上衣的口袋中，说：“既然事情已经办完，那我也该回去复命了。”

    “常大哥，慢走，我就不送了。”我嘻嘻哈哈地告别了常警官，开起别墅的一辆小面包，前往堕落街。

    来到堕落街的时候，我看了一下手机上显示的时间，四点半。

    四点半，天正是灰蒙蒙的，不过堕落街却显得热闹非凡，无数的妓女，小流氓正聚集于此，甚至还有三辆警车整齐地停靠在路边。

    我刚停好车，就听到某个小弟的叫嚣声：“阿sir，老大让我们在这里等他回来，在老大没回来之前，我们哪敢走啊？如果真的防碍到阿叔、阿婶的休息，那你也只好抓我们回去了。”

    我听到这话，心中狂笑：“他妈的，整整一条街上站满了人，动员全南吴的警力估计才能抓得回去吧？”

    警察说：“我只希望你们能安静一点，大家都是邻居，人家早上还要上班的。”

    我下车，几个眼尖的小弟高呼到：“老大！”

    那声音震得屋檐都嗡嗡作响，周围居民中的灯，亮了几盏。

    我嬉皮笑脸地走上前，冲着那几个警察敬了个礼：“不好意思，这么晚了还要麻烦阿sir们。”随即我便不理会他们了，问：“黑鬼他们呢？”

    小弟指了指二楼：“鬼哥他们在上面。”

    我点头到：“留在这里，不准吵，等会老大带你们去happy。”

    “万岁！！”周围的灯，好象又亮了几盏。小%说^t*xt-天.堂



第二百六十四章 敌对(完) 

    来到健身室，一眼便望到秦远被人用钢绳捆在了木桩上。从他满脸的血迹就能看出，他已经被不少人虐待过。

    黑鬼虽然身上还带着伤，不过出手倒是很敏捷，他挥舞着手中十公斤的铁饼狠狠砸在了秦远的大腿上。

    一身凄厉的惨叫声响起，我缓步走上前，拍拍手：“别玩的太过分了，人家好歹也是秦爷么？”

    “老大！”众人冲着我打着招呼，我狂笑一声，来到秦远面前，揪起他的头发，恶狠狠的看了他一眼。

    秦远有气无力地睁着半只眼，说：“我早就料到有这一天了，夏宇，你老实跟我说，阿盛是不是你干掉的？”

    此时两个小弟搬来了木制的沙发让我坐下。

    我就坐在距离秦远一米不到的地方翘起了二郎腿，说：“是又怎么样？你现在这副德行还能咬我不成？”

    “你该后悔当时在酒吧为什么没把我弄死，弱肉强食，适者生存，很明显这场游戏你输了。输了就要接受惩罚哦……秦远，几天前你不是还很嚣张么？”

    我冲着黑鬼比划了两下，黑鬼很明白地从擂台下面取出一柄寒光四射的开山斧。在这里放置家伙也是我出的主意。既然作为大本营，里面没有一些用来抵御敌人的措施，那就有点说不过去了。

    我握着那柄开山斧，啧啧有声的说：“放心，我不会杀你，我只不过是想要你身上的一样东西。”

    秦远大声吼到：“夏宇，我**，你要是敢碰我，龙哥不会放过你的！”

    黑鬼冷笑：“天龙？他妈的，他涉嫌谋杀、走私海洛因，更被怀疑是耶稣的同党，早已被逮捕了。忘了跟你说，以后胜利酒吧就是我们的地盘了，你的那些小弟也都被打散了，有个自称是你心腹的小年轻已经被我扔进大海了。小子，你今天就认了吧！”

    我咧开嘴，飞起一斧砍断了秦远的右腿，从膝盖往下的那一截从这一刻开始，已经不属于秦远了。

    秦远狂叫着，但是没有用，这是我的地盘。

    我拣起秦远的断腿在秦远面前乱晃，狞声到：“记得当时我跟你说过什么吗？想吃掉我？你有这个本事吗？黑鬼，给我剁了他的四肢，然后丢到医院去，老子让他求生不得，求死不能！”

    所有听到我说话的小弟本能地向后退了一步，我皱了皱眉：“怎么？老子现在的模样很吓人？”

    我高高举起秦远的小腿，扔到了一旁，血洒在众人身上，一票小弟的脸色都异常难看。我摇摇头：“对付敌人就一定要心狠手辣，尤其是我们这些出来混黑社会，捞偏门的。今天你放过一个敌人，明天你很可能就死在这个人的手里，记住，你们不是普通人，你们是在刀尖上混饭吃的。”

    黑鬼接过斧头冷笑着撕碎了秦远的身体，嚎叫声在一分钟之后便停止了。

    小强走上前摸了摸秦远的胸口：“老大，他死了。”

    “死就死喽，留两个小弟把尸体处理了，天也快亮了，今天我做东，请弟兄们好好乐一乐，吃的，喝的，玩的，全都算老子的！”

    “好耶！”

    耶稣跑路，天龙被捕，秦远被黑鬼干掉。我的小弟们迅速接管了原太子集团的所有地盘，七条街，总共四十多间企业。

    而胜爷、凯老大、唐功成这三个人则是拣着了一个现成的聚宝盆——天堂娱乐城。

    现在不用我说话，只要耶稣敢在南吴露面，第一个要干掉他的，估计就是这三个人了，因为，赌场少了一个人，钱都能多赚几千万。

    坐在天堂娱乐城的最高层，酒吧内。

    里面清一色是我的小弟，胜爷、凯老大也在这里，正和一个年纪约有36、7的妈妈桑聊着天，这妈妈桑长的却蛮标致的，属于丰韵尤存那类型的。

    胜爷一眼就看到我了，冲着我招手，喊到：“小宇！”

    我走过去，扔了支香烟给二人，笑到：“胜爷，凯老大！”

    凯老大二话不说，端起酒杯：“小宇，干的漂亮，这杯是敬你的！”

    这种事儿，大家都是心照不宣了，也没必要摆到台面上去说吧？我端起酒杯一饮而尽，心里这个舒坦，不是一般人能理会到的。

    喝了几杯，胜爷拍我的肩膀：“小子，有空也要多带玛丹出来玩，一个女孩儿成天呆在家里很容易闷坏的！”

    我嘻笑到：“胜爷，先谈正经事儿，那批玉石还没鉴定好？今天我的秘书打电话告诉我，场地已经完工，随时可以进行装修了，可是那批货都没到……这让我有点不好办呐！”

    胜爷拍了拍胸脯：“这点你可以放心，最晚一个星期时间就可以上货。”

    “胜爷，你可得多关照我啊！”

    跟胜爷碰了一杯，凯老大发话了：“佐威这小子最近搞什么呢？神神秘秘的，公司开会你不回来也就罢了，他竟然也不回来了，这样下去黑盟谁来管啊？”

    我说：“凯老大，黑盟有您在，那肯定是没问题的，我最近和佐威玩偷拍，没准过几天就上市了，到时候我寄一盘给您，助助兴。”

    凯老大呸到：“别，我对这东西可不感兴趣！”

    这时六个陪酒小姐在妈妈桑的带领下缓缓走进了我们的卡座，胜爷二话不说，拉过两个胸大屁股圆的坐在了自己身边。我无奈的只好挪了挪位置和凯老大坐在一起。

    “男人啊，活一辈子容易么？为了什么活着？还不是为了他妈的钱和女人？老凯，你说是不是？”胜爷摆出一副色狼的样子叫嚣着。

    坐在胜爷身边的小姐浪笑到：“呦，老板，那你说我们这些女人为了什么活着啊？”

    “为什么？”胜爷一手撕开了那小姐的上衣：“为了让老板我爽而活着，是不是？是不是？哈哈哈哈！”

    周围的小弟疯狂的吹起了口哨，一个既糜烂又堕落的夜就在这喧嚣的酒吧内度过了。

    ____

    黑道学生iii天门龙凤，今天冲榜，希望大家将手中的票票扔到黑iii上去，收藏，咋票一个也不能少哦!没有最精彩，只有更精彩!一切尽在黑道学生系列!小.说。t。xt-天/堂



第二百六十五章 三豹参见(上) 

    “哎呀，老板，你们怎么才回来？主角都进屋啦！”张导站在离物业有五百米左右的地方冲着我们叫起来。

    张导那辆面包车不见了，我我打开车窗玻璃，问：“那些器材呢？”

    张导指了指右边的一个小房间：“都搬到那里去啦，看电影也追求气氛嘛，不然观众心情会不好的。”转脸看向佐威：“佐老板，这房子我租下了，一个月两千块呢，你得给我报销！”

    佐威无力地哼哼两声，下车了。

    进屋，屋内什么都没有，空荡荡的，但有了十余人的加入，顿时显得生气勃勃。

    我问：“坐哪儿啊？看电影也得有个座位吧？”

    “哎呦！这茬我都给忘了，你，去后面把车上的报纸拿下来…”

    真是个破坏气氛的家伙，我从钱包中取出一叠一千块钱，递给张导的助手：“去，弄几箱啤酒和几只烧鸡来。”

    张导打开了那台组合电视，房内还是空无一人的，但窃听器隐约传来骆志高夫妻二人的说话声。

    男：“思，你喝多了，早点休息吧！跟那种小流氓生什么气啊？”

    好小子，敢叫老大是小流氓，等下不累死你算我的，我狠狠地诅咒着。

    女：“要不是你拉着我，我早就抽他了！算了算了，反正那种人也活不长…”

    佐威指着我：“宇哥，她在说你。”

    我冲着佐威的屁股飞起一脚：“说你呢！”

    众人聚精会神地看着二人进入房间。

    张导拿着一个小小的话筒，说：“喂，小子，脱她的衣服。我们这边的人都等不急了。”

    骆志高回过头无奈地看着四周，按了按耳朵，很显然他听到了。

    “思思，我们交往那么久，今天终于在一起了，我真的好开心。”

    “志高，也只有你能容忍我的坏脾气，能遇到你，才是我这一生的幸福。”

    “思思！”

    “志高！”

    众人汗颜，我身上则是起了厚厚的一层鸡皮。

    当思思的婚纱被褪去之后，思思的声音传来：“我先去洗个澡，等我。”

    骆志高温柔地冲着她点了点头。

    “我靠，没劲！还洗澡！直接弄完了再洗嘛！”佐威这个流氓从口袋里掏出一副扑克：“来，玩两把，五千一张。”

    众小弟齐刷刷的摇头，除了我，他们谁玩的起？

    买啤酒的小弟陆续回来了，我跟佐威拿着啤酒瓶你一口，我一口的喝了起来，张导则是在一旁对骆志高进行性教育：“孩子，等会儿她回来，你不仅要轻轻抚摩她，而且还要温柔的呵护着她，接吻的时候千万不能太粗暴，这样会让女人觉得反感。”

    “别到处看，我正在跟你说话，等她回来，尽量要求开着灯，虽然我们的机器带有夜视功能，但是这样一来效果会大打折扣。”

    看了一眼电视屏幕里骆志高那如坐针毡的样子，我嘿嘿发笑。

    这场景，换成任何人他都会不自在。

    “宇哥，想啥呢？三炒。”

    “啊？”我看着手里的扑克，哑然无语。

    等了良久，思思才重新回到我们的面前，我差点都高唱‘你快回来了，我一人承受不来…’了。

    谁能想到，这中间还要插播广告呢？妈的，真是浪费表情！

    她从胸部以下都裹着白色的浴巾，那出水芙蓉娇滴滴的模样让在场百分之八十的人都起了生理反映。

    张导更是吼了起来：“扒掉她的浴巾！快点！”

    张导的鼻孔里好象流出了两道血泉。

    骆志高轻揽住思思，两个人倒在了席梦思床上，随着骆志高的抚摩与法国式长吻，思思的胸口起伏的更厉害了。而张导的鼻血直接滴到了地上，握住话筒的手也开始微微颤抖，佐威用胳膊桶了他一下：“喂，你没事儿吧？别死在这儿啊！”

    张导用胳膊擦了擦鼻血，严肃地说：“有点受不了这种艺术形式。刺激太大，刺激太大。”

    思思在小声在骆志高说着些什么，骆志高微笑到：“不，我想好好看看你，反正这里只有我们两个人，怕什么呢？我们是夫妻，这是合法的性生活，谁也管不着！”

    “好啦，好啦，温柔点。”

    “我会的…”

    浴巾被慢慢揭开，骆志高深深吻了下去，当思思身上一丝不挂之后，张导盯着思思身体某个部位咆哮到：“妈的，她，她不是处女！”

    佐威和一干人等的眼睛统统瞄了过去：“还没开始，你怎么就断定她不是处女了？这里还有窍门？”

    张导指着七个屏幕中的一个，说：“看颜色就能分辨出来了……这个女人，妈的，浪货！至少有过五十次以上的经验。”说完，他愁眉苦脸地看着佐威：“老板，这av的销量可能没有想象中那么好了。”

    我呆呆地看着屏幕：“我们是不是有点变态？十多个人看人家小警花的那个地方，唉！”

    众人回头，比出了n根中指。

    张导继续对着话筒吼叫：“让她帮你用嘴服务，这女人太会装了，跟她要求，她不会拒绝的！相信我！”

    骆志高脸上的表情非常复杂，可以看的出来，他刚开始还带有那么一点点的负罪感，到现在，那种感觉已经完全被愤怒取缔了。不过，他还是忍住了，柔声到：“思思，帮我……帮我……”

    骆志高与思思摆出了69型，开始亲密接触了。

    佐威很不习惯地抚摩着自己的下体，嘴里嘟囔着：“虽然这个女人不是处女，不过要是能玩上一玩，肯定很舒服，小脸蛋和身材真不错啊，啧啧，她的屁股好白啊。”

    我感觉自己的喉咙有些痒痒的，不顾众人的吆喝跑到门口，拨打了玛丹的电话。

    “丹，你在吗？”

    “我在，你什么时候回来？”

    “一会儿，一会儿我就过去！”

    “好，那我做好宵夜等你回来。”

    我冲进屋子，骆志高已经开始做活塞运动了，看着他卖力的进进出出，张导叹了口气：“废了废了，知道的呢是偷拍，不知道的肯定以为是现场导的。真没劲！”嘟囔了一句，张导对话筒说：“多玩点花样，把她的屁股抬起来，抬高点，对就是这个角度，恩……”www.xiaoshuotxt。com



第二百六十六章 三豹参见(下) 

    我们走上去，就见到三个身材呈‘v’字型，极度强壮的男人正在蹂躏我的那些小弟。易金骂了一声就要冲上去，让我用手挡住：“别慌，看看他们想干嘛。”

    这三个男人的平均身高应该有一米八五左右，统一穿着黑色的背心，身上的肌肉块比起灰熊丝毫不逊色。

    我那些玩健身的小弟们硬是打不过这三个人，那三个男人中年龄最大的抓起一个身高约莫一米八左右的小弟，直接举起扔到了五米开外，我仿佛听到了‘咔嚓’一声。

    其余小弟见势不妙纷纷退回室内，应该是去拿家伙了。

    “哥，我们走吧。”

    “怎么能就这样走？今天一定要见到宇哥才行！”

    “哥，不好了，他们拿斧头出来了！”

    年纪稍大的，被另外两人称为‘哥’的中年人高举双手，叫到：“冷静，我们真是来找宇哥的，绝对不是来挑衅的！”

    那些小弟那里听的进去，嘴里不干不净的骂到：“去你妈的，兄弟们，把他们三个给我剁碎了，老大那边我负责！”

    很显然，那三个人脸色骤然一变，倒吸了一口凉气，他们估计还没见过好象我们这样嚣张的黑社会。

    “住手。”我用沙哑的声音喊到。

    众人纷纷看了过来。

    “老大！”“强哥！”“鬼哥！”小弟们放下手中的开山斧叫了起来。

    我从那三人身边，与之擦肩而过，看了他们一眼。

    结实，非常的结实。强壮，异常的强壮。看他们这身子骨，似乎吃了不少的激素，就跟我的偶像‘库尔曼’差不多，胳膊上的血管都有小拇指那么粗的。

    “把家伙收起来，丢人不？十几个人打不过人家三个。”我没好气地扫了一眼那些小弟。

    小弟们不说话了，灰头土脸地跑回擂台下面放家伙去了。

    我指着他们三人，面无表情的说：“进来。”

    众人站在我身后，我挽着玛丹的手坐在休息椅上。

    年纪稍大的中年人，脸上满是坑坑洼洼的，皮肤黝黑，也是这三人中个头最高的一个，他冲着我点头到：“宇哥，我们兄弟三个想跟你。”

    我点燃香烟看着他：“叫什么名？”

    “文涛，朋友都叫我的外号‘文豹’。”

    我问第二个，鼻梁上戴着一副眼镜的男人：“你呢？”

    “于斌，外号是‘恶豹’。”

    我看着第三个，也是这三人中长相最……最有创意的一个。眼睛和鼻子都扭曲到一块了。我想，如果真的有外星人，没准他是很抢手的。

    “贾勇，外号是‘金钱豹’。”

    听他们三人介绍完，我缓缓点头。这时一个小弟端来两杯新鲜的橙汁摆在了桌上。

    我微笑着端起一杯递给了玛丹：“尝尝，是新鲜的。”

    文豹急到：“宇哥，我们真的想跟你，就让我们跟着你打天下吧。”

    我咳嗽两声，将手中的烟头丢到一旁，最近可能是烟酒过量，喉咙总是痒痒的。

    “想跟我？你们除了块头大，还有什么本事？”

    文豹哑然到：“宇哥，我们兄弟三个是从外省过来的，在南吴也混了两年，可是我们没有钱，所以混到现在还只是不入流的小混混。宇哥，我们兄弟虽然没读过书，但是懂得知恩图报，宇哥，您就让我们跟着您混吧！”

    这对白怎么就好象以前黑鬼在酒吧里跟我说的一样呢？混黑社会果然需要很多钞票啊。

    “哈。”我说：“你以为我缺少人手？我随便打个电话就有好几千人为我卖命，我为什么还要收了你们三个？就因为你们块头大？”

    “啪啪！”我弹了两下手指：“关门。”

    五、六个小弟跑到健身房门口，将铁门重重地关上了。

    文豹三人面面相觑，同时倒退了一步。

    我指着他们，说：“给你们一次机会，易火，有把握么？”

    易火嘿嘿笑着走上前，摇了摇脑袋，骨头发出‘咯咯’的声音：“没问题。”

    “你们选一个人和他单条，赢了，今天的事儿我就不追究了，并且正式收你们做我的直系小弟。”

    文豹就好象被人踩住了尾巴一样，脸上青一块紫一块的，他大口喘着气：“好！”

    “啧啧，真是对自己有信心，小火，你自己小心点。别用那种眼神看我，打输了这个月的工资我可就扣掉了。”

    “靠！”易火竖起中指，深深地鄙视了我一下。

    妈的，这臭小子跟谁学的？

    二人走上擂台，我挑了两副红色的拳击手套扔上台。

    文豹摇摇头，指了指右边挂着的一副超大的，至少四百克重的拳套。用这种拳套，打过拳赛的人都知道，很难借到力，如果不是自己力量超大怕伤到对方的话，是不会选择这样的拳套的。

    易火咬咬牙，将拳套戴上，轻块地跳了起来。

    文豹此时也戴好了手套，他右腿蹬在角上的护栏处，一个转身，身体犹如一颗炮弹猛地向易火砸去。

    “这叫什么打法！”炮手张大了嘴巴，我也是惊骇不已。

    这一拳可真是够力了，打在我身上，估计，估计我得在医院睡个十天。不过，我干嘛要亲自上台跟他打？

    易火双眼冒火，竟然硬生生的用自己的拳头去接了这一拳。

    “砰！”当双拳碰到一块的时候，易火轰然倒地。

    “小火！”易金怒吼一声。

    金钱豹和恶豹则是微笑着不说话，看来他们是很清楚自己这位大哥的实力。

    “我赢了，宇哥！”文豹看着我。

    我抚摩着下巴，说：“这么肯定？”

    文豹拍了拍胸口：“吃了我的‘炮轰’，没有人能站起来。”

    我呵呵一笑，指着他身后，正全力让自己起来的易火：“认真点吧，我的手下是不会那么容易就被敌人打倒的。”

    不光是文豹，就连其他人的眼睛都直了，份份估量起自己的实力来，如果刚才是自己吃了那么一拳，还能站起来么？

    “你……你是什么人？”文豹惊讶地看着易火。

    易火红着脸，喘着粗气大叫到：“他妈的，想打倒我，没那么容易！来吧，让我看看你还有什么本事！”

    文豹的脸色忽然一凛：“好，只要你能接住我下面这一击，那我就认输。”

    文豹的双手张开，举过头顶，高吼一声，双腿向后一蹬，张牙舞爪地冲到了易火面前，那速度奇快无比。

    “噗！”“砰！”易火挡住了脸部的攻击，但是胸口却被狠狠地一拳打中。

    易火的身体轻飘飘地落在了围栏处，经过反弹，再次摔倒在地上。

    寂静，场内一片寂静，所有人都屏住了呼吸。

    “双重重击…好可怕的爆发力。在一瞬间挥出两拳，让敌人防不胜防，这，这是必杀拳法啊！”沙袋看的眼都绿了。

    文豹看着倒在地上想用双手支撑自己起来的易火，良久他脱下手套，将易火抱了起来，看着我：“宇哥，我输了。”

    “哥！”恶豹大叫一声。

    文豹从台上下来，易金和易木连忙将易火接了过来，摇晃着他的身体：“火，火你怎么样了？快，快去叫救护车。”

    易火翻了个白眼脑袋一歪，昏了过去。

    文豹冲着我惨然一笑：“体重有这么大的差距，吃了我两拳还不晕的人，我没法再继续跟他较量下去了。”

    我笑到：“刚才，你只要轻轻再给他两拳，你不就赢了么？”

    文豹忽地笑了起来，露出洁白的牙齿：“宇哥，既然你让他出来跟我单条，这就说明你很看重他，如果我真像你所说的那样，补了几拳，估计我们兄弟三个是没法走出这里的。”

    “好！”我高呼一声。

    “我喜欢你，明天开始，去胜利酒吧看场。从最低级的小弟做起。”我怪声怪叫起来。

    文豹三人面露喜色忙不迭地道谢，我冷笑一声：“别谢的太早，那里是很混乱的。”

    ————

    易火被送进了医院，胸骨有三处骨折，这力度就跟被五十米处的钢筋砸下来似的，如果不是因为易火从小就开始接受训练，换成普通人，十条命也没了。

    而我在一个星期里，接到了从胜利酒吧传来的数十条信息。

    “周一，文豹三人干掉二十七名原太子手下的小弟，砸坏吧台三张，椅子若干。”

    “周二，文豹三人带着十六个小弟，灭掉胜利酒吧附近一个新兴帮会，打伤五十余人，六人重伤，三人死亡。已方无一伤亡。”

    “周三，文豹单枪匹马干掉七名手持钢刀的原天龙小弟，手腕被划开一条两厘米左右的伤口。”

    “周三夜晚，文豹三人去卡拉ok唱歌时与人发生口角，对方十数人全被打成重伤。”

    不知从什么时候开始，文豹、恶豹、金钱豹这三个人的名号如雨后春笋一般从南吴这片土地上拔地而起。

    所有出来混的小弟，都尊称他们为——三豹。

    他们成名之后，我的烦恼也随之而来。

    “小宇，听说你收了三个很能打的小弟，借给我怎么样？”胜爷色咪咪地看着我。

    “小宇，我这边人手有点不足，派点人来帮我。哦，别的人我不要，就要那个三只豹子。”凯老大很无耻地挖着墙角。

    “小宇啊！”唐功成看着我。

    “唐大哥，我肚子难受，我……我先去上个厕所……”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二百六十七章 小倩有约(上) 

    “这里，以后就是你们的家！所有的东西随便用，千万别跟我客气！”我用手指着别墅，负责看守在别墅内的小弟尊敬地向文豹等人鞠了一躬，口中喊到：“豹哥好！”

    文豹有些不自在地抓着脑袋：“宇哥，我们兄弟三个在外面租了房子，不用住在这么大的地方，我们兄弟有点……”

    我哈哈大笑着拍打着文豹的肩膀：“实力，只有有实力的人才配和我夏宇住在同一屋檐下。这里的守卫都是我精挑细选出来的。他们可不是什么小弟，他们是兄弟，真正的自家兄弟！”

    站在门口的几名小弟听后脸上顿时洋溢出骄傲的神情，胸脯也不由自主地挺高了。

    “宇哥，易火兄弟现在怎么样了？”文豹愧疚地看着我问。

    易金摇摇头：“他没事儿，不过这三个月时间里他是起不来了。”说罢，看了看文豹：“能一拳把老四打成重伤的人，除了师傅之外，你是第一个。有空我们切磋切磋？”

    我刚待说话，文豹到：“易金兄弟，我以前是练泰拳的，其实也不能说是泰拳，这是一种杀人拳法，我们兄弟三个接受的训练都是地狱式的，所以我们追求的是一击必杀。”文豹走到院子内，拾起角落里的一块红砖，笑着说：“易金兄弟，你试试将这砖头打碎！”

    易金冷哼一声，走上前，随意地出了一拳‘啪’一声，那砖头顿时被打的四分五裂。

    我鼓掌到：“不错。”

    “老三！”文豹呼喊一声，金钱豹立刻跑到角落拿起第二块红砖，叫到：“大哥，我来了。”

    只见金钱豹将那块红砖高高抛起，文豹作出一个赛跑前的姿势，当砖头落在他面前的那一瞬间，文豹猛地向前一冲，那块砖头被狠狠地钉在了墙上，随后断裂成两半落在地上。此时的文豹就好象是一柄锤子，而那砖头就好象是一枚钢钉。

    易金皱眉到：“这没什么了不起，我也可以。”

    我看出了其中的端倪，走上前：“松手。”

    文豹拔出了拳头，众人惊骇地发现，那块砖头的中间部位竟然被文豹的拳头硬生生压成了齑粉，一阵风吹过，红色的粉末飘散在空中。

    我拍打着易金的肩膀：“你们四个是技巧型，而文豹他们三兄弟则是力量型的。你们两个切磋，结果我猜不到。但是如果你们两个真正打起来了，你会赢文豹的。”

    文豹也微笑起来：“是啊，我们出招需要的体力实在太大了，如果你跟我缠斗，不出半个小时我就体力不支倒在地上了。如果你好象易火兄弟那样硬接我的拳头……那……”

    易金耸着肩膀，苦着脸到：“我知道，后果就是断几根骨头。”

    炮手和沙袋两个人愁眉苦脸地坐在一旁，就差拿一根树枝在地上画圈圈了，我笑着问：“喂，你们怎么了？”

    炮手到：“老大，易金大哥和文豹大哥他们都这么厉害……相比之下我感觉自己好象太……”

    我摇摇头，走到他们身旁：“你们练的是拳击，不是杀人拳法，也不是花架子，是最实用的一种打法。只不过你们的火候还不够罢了，以后多请教请教文豹和易金，他们会用心教你们的。”

    “谢谢老大！”

    我嘘了一声：“别谢我，去谢他们。”

    夜晚，小混混一天中最喜爱的时间，家里却来了一位原本不该来这里的人——夏小倩。

    她来的时候，我正和文豹一干人等喝酒，男人都是打着赤膊，身上的刀疤啦，纹身啦，比比皆是。反正就一句话：正常人是绝对不敢走进来跟我们搭讪的。

    “夏……夏宇？”

    我扒着桌子向外看，两个小弟正拦着夏小倩要搜身。

    我连忙到：“等等，原来是夏老师啊，等我一下，我马上出来。”

    夏小倩在门口小声说：“不，不要紧的。”

    我冲着炮手和沙袋二人瞪眼睛，低喝到：“他妈的，老子的衣服呢？这件？他妈的扔进锅里都能煮酸菜鱼了。”

    我随手抄起沙发上的一叠刚从干洗店送来的衣服，挑选了一件黑色的‘断臂衫’，套在了身上。

    还别说，挺凉快的。

    易金等人看着我，我笑到：“没事儿，你们吃你们的，她是我的朋友。”

    “哦！”

    我走出门，冲着门口两个小弟比划：“去吃饭吧，饿坏了可不好。”

    “好咧老大！”

    夏小倩今天戴着一副眼镜，穿着一套白色的职业套装，看起来很漂亮，有点像《我和僵尸有个约会》里面王珍珍的造型。

    我笑着关上了大门，刚想开口，竟然忘了自己想要说些什么。

    夏小倩一边笑，一边看着我：“我只是路过而已……”

    我抓抓脑袋，从裤子口袋中取出香烟扔到嘴中，夏小倩一手拦了下来：“抽烟对身体不好！少抽点！”

    “嘿。”我说：“小倩，最近工作顺心么？”

    夏小倩点点头：“还好啦，班里少了你，全般学生的成绩都提高了不少呢。”

    又关我事？我心里这个郁闷啊，别提了。

    “走吧，我们去附近转转。”我的提议立刻得到了夏小倩的同意，我一把抓住了夏小倩光滑的小手，慢慢向前走。

    夏小倩竟然没有反对，默默地跟在我的身旁。

    一路无话，不知不觉，我们来到了湖边，这是一个人造湖，住在这附近的居民都非常喜欢在吃完饭之后到这里来散步聊天，其中青年男女也不少，一对对恋人都在享受着快乐的时光。当然了，这里也有不少的野鸡在寻找客人，她们见到单身男人通常都会先说一句话：“先生，玩玩好吗？”

    扯远了，回到正题。

    我坐在石板上，看着夏小倩，她一直抿着嘴，不知在想什么。

    “你……顺路，怎么会顺到我这里来？”我问。

    “呃……因为啊，有个学生要补习功课，所以呢，我就在这里了……恩，那个学生叫……叫……”看着夏小倩慌乱的表情，我得意地笑了起来：“小妮子，你喜欢上我了？”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二百六十八章 小倩有约(中) 

    夏小倩轻轻拍了我的胳膊一下：“别瞎说，你可是我的学生，一个老师怎么可能爱上自己的学生呢！”

    我嘿嘿一笑：“女人说的话，大部分都是假话，嘴上说不爱，其实心里又是另一种想法。我说的对吧？”

    夏小倩惊讶地看着我，露出笑容：“你很了解女人么，这种话你也敢说！”

    我微笑不语。

    过了一会儿，夏小倩问：“夏宇，你真的不回学校读书了么？”

    “不回了。”顿了顿：“我还有很多事情要去处理，读书这种事，撂一撂吧！”

    “这怎么行，你才二十岁吧？这么年轻就不读书了，以后怎么办？难道你想靠收保护费过一辈子生活？”

    “收保护费？”我冲着她眨巴两下眼睛。心里很纳闷，她怎么知道我是靠收保护费为生的？

    “是啊，电视里都是这么演的……”夏小倩喃喃说到。

    我大笑两声：“电视里演的都是英雄，当不得真的。”

    夏小倩转过身，看着湖面上的小游船说：“夏宇，不要混黑社会了，你现在回头还来的及。”

    “回头？怎么回头？你以为我是在玩游戏么？说不玩就不玩？”我冷冷地扔了一句话过去。夏小倩对混黑社会的人还是有很大成见的。

    夏小倩用手杵着下巴在一旁愣神，我说：“有时候我也挺无奈的，好好的干嘛要学人混黑社会，学人家到处砍人呢？不过，要怪也只能怪我那该死的老爸，老妈！他妈的，你相信么，竟然有人会卖掉自己的亲生儿子！”

    我心里泛起了一阵怒火，这事儿想起来就让我生气。

    “可能，可能他们也有苦衷的。”夏小倩开导着我。

    “算了吧，别为他们说好话了。我能走到今天也是拜他们所赐，从某种角度上来讲，我还应该感谢他们才是。”

    “对了，你信命么？”我岔开话题。

    “命？我不知道，但是我相信每个人来到这个世界上一定都有他的生存价值。之所以我不喜欢黑社会，因为他们剥夺了那些人生存的权利，就好象上次在我家里的那个光头。”

    我皱眉说：“他想欺负你，这种人就该死。难道你还怜悯他？”

    夏小倩没出声，轻轻叹息着。

    跟有文化的人在一起聊天的确很累。

    我和夏小倩就这样默默地看着夜景，晚风吹过，带给人一种凉爽的感觉。

    “我要回家了。”

    我有点失望：“这么快就走？那我送你。”

    “谢谢。”

    刚走了两步，对面就迎上来五个穿着奇装异服的男人。

    “嘿，小妹妹，陪我们去玩玩吧。”黄毛怪叫了起来。

    我叹了口气，夏小倩的反映就有点让我感到奇怪了，她竟然哈哈大笑起来，她指着我的鼻尖说：“夏宇，你好糗哎，想演英雄救美啊。说来也奇怪了，你从哪找来的这些人，还有，他们的头发是真的么？”

    我差点没噎死，她竟然把这五个男人当成是我雇来的演员。

    夏小倩这个不知死活的女人竟然大胆到去摸黄毛怪的头发，虽然周围很黑，但我能看到，这个傻女人还揪了一下。

    “哎呦，他妈的，臭娘们儿你想干嘛？”黄毛怪叫起来，周围人纷纷起哄：“老大，这小妞是看上你了，不弄回去爽两把太对不起自己了啊。”

    “看，细皮嫩肉的，弄起来一定很过瘾，哈哈！”其中一个戴鼻环的男人指着我：“哥们儿，这小妞今晚就跟我们了，你出多少，我带大哥出双倍！”

    他们竟然把夏小倩当成了路边的野鸡。

    夏小倩此时有点明白过来，这不是演戏，紧紧抓住我的手，退到了一旁。

    我咳嗽两声，说：“给你们一分钟时间，在我面前消失。”

    “小子，你以为你是谁啊？”黄毛走上前做了一个令我非常厌恶的动作——推我。

    我抓住黄毛的手，使劲一拧，‘喀吧’一声，黄毛疼的嚎叫起来。

    我一推，黄毛就势倒在了地上，黄毛吼到：“叫兄弟，叫兄弟来砍死他。”

    夏小倩紧张地说：“宇，我们走吧，我们走吧！”

    我呵呵一笑，回头看她：“你是担心我呢，还是担心他们？”

    “我……我……”夏小倩语塞。

    那四个男人已经纷纷掏出手机开始叫人了，用黑话来讲就是‘吹哨子’‘call马’。

    “你看你看，幸好我是混黑社会的，要不然今天晚上，非得被他们弄死不成。”我无奈地取出手机，拨打了别墅内黑鬼的手机。

    “老大，什么事儿？”

    “哦，出了一点小问题，带点人来公园街我，家伙？随便了，可带可不带，反正都是一些小朋友。”

    然后就听到电话那头黑鬼的咆哮：“兄弟们，抄家伙去xx公园。”

    ————

    “宇……真的没事儿么？”夏小倩看着慢慢向我们靠拢的二十几相貌丑陋，手里还拿着铁棍的男人。

    “应该没事儿吧。”我说。

    “什么叫应该……你！”夏小倩尖叫起来。

    周围的情侣，下棋的大叔大伯，包括距离我们不过五十米远的治保会人员没一个出声的，他们已经把这边即将发生的暴力事件当成一出电视剧来看了。

    “看啊，看啊，正义，良知！这些都是不存在的，或许只有在人多的时候才会体现出来。难怪有人说，正义是个怕鬼的小姑娘呢，这话说的真对啊。”我高声呼喊着。

    “他妈的，你怪叫什么东西？知道怕了？他妈的，现在已经晚了！”黄毛捂着手腕又站了起来。

    我已经隐约见到右边那一群黑压压的人影了。

    “你叫什么名字？”我问黄毛。

    黄毛骂到：“老子叫什么，关你屁事儿，别说我不给你机会，跪下给老子磕三个响头，叫三声爷爷，再赔十万块钱医药费，今天这事儿我就当没发生过！”

    这小子有我当初讹人时的风范，我嘿嘿嘿嘿地笑了起来。

    “操他妈的，谁敢动我们老大？”黑鬼的咆哮声传来，随后陆续围上来一百多号人。

    以黄毛为首的男人们，全都傻了眼。　小＿说txt天'堂



第二百六十九章 小倩有约(下) 

    “滚开滚开，别挡道！”黑鬼推推搡搡地冲了进来，紧张地来到我身边：“老大！”

    “老大？他……他是……”黄毛指着我，半天说不上话来。

    我冲着黑鬼挥挥手：“随便教训两个小时就算了。”转过脸，冲着夏小倩微微一笑：“我送你回去。”

    黑鬼和那一众小弟排开双手保护着我们离开了，就听黑鬼在身后咆哮到：“听到没？老大说了，随便教训个两个小时，给我打，他妈的，连宇哥都不认识，怎么出来混的？”

    黄毛凄惨地叫了起来：“啊，他是夏宇……黑盟夏宇啊……大哥，大哥别打，我知道错了！”

    拉着夏小倩的手，离开了现场，剩下的事情交给黑鬼解决那是完全没有问题的。

    当我挥手叫来一辆的士的同时，我察觉到夏小倩眼神中似乎有一种依依不舍的神情。如果我连这眼神是什么意思都弄不明白，我也不用做男人了。

    “天色也不早了，不如陪我去吃宵夜吧。”

    夏小倩犹豫了一下，笑着同意了。

    这里的夜晚是很美妙的，夏小倩陪着我吃完宵夜，已经是半夜十二点了。

    受到红酒刺激的夏小倩面色泛红，走路有些摇摆，正如她在酒桌上说的一样，自己不胜酒力。

    我扶着她的纤腰，漫步在南吴的街头。

    “小倩，很晚了，不如我送你去宾馆住下吧。你的家我知道在哪儿，但是从这儿打的回去怎么也要1个小时，况且，这个时候单身的漂亮女人是很危险的，我不放心你一个人。”

    我忽然感觉自己像一只大灰狼，正在蒙骗单纯可爱的小红帽…

    “宇，你爱我么？”夏小倩醉眼朦胧地看着我，在月光的照射下，她的双眸格外迷人。

    “应该……是爱吧，因为今天见到你，我非常开心。”在感情上，我仍然是个白痴，这点我一点都不否认。

    站在街边的护栏处，我看着夏小倩微启的双唇，轻轻吻了下去。夏小倩全身一震，随即推开我，叫到：“不行，你是我的学生，我们不能这样做！”

    我走上前抓住她的手：“那是以前，现在我要你做我的女人。”

    夏小倩忽然哭了起来，无声的哭泣，她抽泣着说：“是不是我不答应你，你就不让我离开……我真的好笨……竟然主动来找你……呜……忘了你是黑社会的大哥……呜。”

    天！这是个什么样的女人啊？我有种想笑的冲动，这个女人实在是太可爱了，比小雨点还可爱！

    我做出一副恶狠狠的样子，将夏小倩揽入怀中：“哈哈，你说对了，今天你必须跟我走，不然……”

    夏小倩可怜巴巴地看着我，美丽的眼睛一眨一眨的：“不去行不行啊……”

    “当然不行！”

    “的士！”叫来一辆的士，我强行将夏小倩‘塞’进了车中。

    ————

    粉红色的灯光，粉红色的窗帘，粉红色的衣柜，粉红色的床单。这里的一切都是粉红色的，夏小倩不知所措地坐在床边，害怕地看着我。

    我熟手地从柜子内取出毛巾等物品扔在了床上：“去洗澡吧。”

    夏小倩发愣地看着那包毛巾，抬起头，没说话，默然地走进了浴室。

    “傻女人。”我轻声说了一句。

    我脱下衣服，将柜子内的床单扯出，铺在地上。也就一分钟时间，一个地铺就完成了。

    我躺在‘床’上，闭上双眼，试图用‘心灵’去窥视夏小倩的身体，很可惜，想到的都是刚刚在湖边的那一幕。

    我咧着嘴傻笑着，不知不觉，我的脑袋很沉，很沉。

    “夏宇……夏宇……”我朦胧地睁开双眼，却看到夏小倩坐在床边，那件白色的睡袍穿在她身上简直美毙了。

    看了一眼挂钟，已经两点半了。

    我揉着眼睛坐起来，哈欠连天的问：“干嘛？都几点了还不睡？明天不用上班啊？”

    夏小倩抱着枕头，呆呆地说：“我睡不着，你陪我聊天！”

    “我的天，你们这些女人也太麻烦了吧！好吧好吧，聊什么，你说。”我使劲抓着脑袋，从裤子里取出香烟为自己点上。

    夏小倩这可是第一次见到我的身材，她指着我身上的十几道疤痕惊讶地张大了嘴巴：“夏宇，你身上的伤口好多啊。”

    我‘恩’了一声：“当然了，我们这些出来混的谁没被砍过？没被砍过那叫出来混的么？没吓着你吧？”

    “没，没有。”夏小倩连忙摇头，见我要坐回到地铺上去，她指了指床，说：“坐在这里吧，地上很凉的！”

    “哦！”

    我倒在床上，强迫自己不要去看夏小倩的身材，可是眼睛还是很不听话的，在她身上上下游走。高耸，翘起，若隐若现的…

    “你是不是经常去砍人呀？”

    “以前就是很经常的事儿了，现在就少了！毕竟当老大了，这些事交给手下的小弟去做就是了。好象刚才那个，独眼的家伙，他的外号叫黑鬼，以前就是张进的老大！不过现在被我收服啦，嘿，我厉害吧！”

    “张进？我们班的那个？”

    “是啊，没想到吧？有什么问题？”

    “一个在校的学生，竟然加入黑社会，有没有搞错啊！”

    我直起身，哈哈大笑：“跟你说，黑社会的根源就是来源于学校，没有埋藏种子的地方，又怎么会有参天大树？所有的学生都知道自己周围的学生谁是道上混的，谁不是。惟独你们这些为人师表的老师不知道，唉，真是失败呀！”

    夏小倩皱起眉头拍了我一下：“我又从来没有加入过黑社会，哪知道怎么分辨黑社会人员啊！”

    “呐，我教你！”

    “从外表上来看呢，留着长头发，戴着项链这些人呢，顶多算是三流小混混，因为，一个真正当大哥的人，是不会将自己打扮成这副德行的！比如说我了！”我指着胸口，夏小倩痴笑到：“少臭美，那怎么分辨做大哥的人？”

    “太简单了，穿西装打领带，出入上流场所，身边会有几个强壮男人保护的一般都是黑社会大哥！”

    “去！瞎掰！照你这么说，全国上下都是黑社会了！”看来我没蒙住这个女人。

    “哈哈……所谓的‘黑社会份子’就是一种称呼罢了，人嘛是会变的，有人从好变坏，有人从坏变好，最重要的还是人心！”

    “拿我来说吧，南吴市数一数二的黑道头子，见到一个比仙女还漂亮的女人，硬是不敢霸王硬上弓，你说吧……我是好人，还是坏蛋？”

    “……”夏小倩满脸通红，而我却知道，时机成熟了。

    我用脚指头关掉了台灯，一把揽住夏小倩，将她按倒在了床上：“小心点，坏蛋来了。”www.xiaoshuotxt.com



第二百七十章 是救援还是毁灭(一) 

    “折腾了一晚上，你真的不累？”我好奇地看着夏小倩，她正使劲用手撕扯着被单，好象这被单跟她有仇。

    “我不管，我现在已经是你的女人了，你以后要对我好。”

    我宛然一笑：“这是当然了，不过我可不会向你承诺什么，因为，我为女人承诺的事情通常都做不到。”

    夏小倩没说话，将头枕在我的腿上，没一会儿就睡着了。

    我是一整夜都没睡，脑子里乱糟糟的。倒不是全部因为夏小倩的事儿，海州那边究竟出了什么事儿？为什么这么长时间了，一点消息也没有？浩南和奶爸究竟在搞什么名堂？

    次日清晨，我起床梳洗的时候发现，自己的额头已经多出了几条皱纹。妈的，二十来岁的小年轻抬头纹都出来了，也不知道这是不是未老先衰的症状。

    “小倩，该起床了，你今天还要回学校呢！”我坐在床边轻轻拍打着小倩的胳膊。

    夏小倩迷迷糊糊睁开双眼睛，将我的脖子搂住，轻声说：“我今天不想回学校，你陪陪我好么？”

    我耸耸肩：“好啊。”

    ————

    街上的行人非常多，这是南吴的步行街，很出名的那种。周围遍布着各种各样的店铺。无数的情侣快乐的往返于其中。

    “喜欢这串项链么？”我握着一串白金项链在手上细细把玩。

    夏小倩摇头：“你肯陪着我，我就已经很开心了。不要买这些东西了，太浪费了！而且我又是老师，在学校是不允许戴这种东西的。”

    “好吧好吧，依你！但是，已经逛了好几个小时了，你总不能什么都不买吧？”我冲着身后的文豹他们比划一个眼神，他们立刻明白地走上前去跟那店员讨价还价去了。

    一路上，是凡我们逛过的地方，夏小倩留意的东西，我都让文豹他们买下了，此时他们手里正拎着三十多个大包小包。

    为女人花钱，我可是一点都不小气。人家连身体都给你了，花点钱，又能怎么样？

    “宇，我们去看电影好不好？”夏小倩指着前边的一个戏院。

    “看电影……现在这么早，不如找个地方吃饭，晚点再回来看吧。”

    “好吧，好吧！”说完，夏小倩忽然捂住小腹，不好意思地看着我：“等我一下好吗？”

    我冲着她点点头，夏小倩飞快地跑进了拐角的厕所里。

    这时，易金拿着手机，神色慌张地走上来，说：“老大，唐老板找你！”

    “找我？”我接过易金的手机，放到耳边。由于是跟夏小倩逛街，所以自己的手机是关了机的。

    “唐大哥。”

    唐功成的声音很急促，话很简练：“小宇，放下手中的一切事情，赶紧回来，有急事儿！”

    我合上手机，皱起了眉头，招呼炮手过来：“把夏小倩送回家，别的话你不用多说，等她回去之后，来唐家别墅。”

    炮手和沙袋点点头：“老大，你就放心吧。”

    我带着一干人等迅速地离开了步行街，出到门口，拦了三辆的士，向唐家别墅飞驰。

    我有种不祥的预感，肯定又有什么人出事儿了。至于跟夏小倩的私情，还是缓缓再说吧。

    等到了唐家别墅，走进去，我才证实到自己的预感一点都没错。几个南吴的黑道大哥，凯老大，唐功成，胜爷正在屋内抽着闷烟。

    “唐大哥，胜爷，凯老大，究竟出什么事儿了？”我跨入厅内，开门见山的问。

    “白骨那边支持不住了，‘山口组’和‘稻川会’联合起来对付白骨，白骨那边伤亡惨重啊！”胜爷愤怒地拍着桌子。

    我挪过椅子坐了下来，问到：“怪了，‘山口组’和‘稻川会’不是对立的么？怎么会突然……”

    唐功成叹到：“不用想就知道是耶稣在背后捣的鬼，我和老凯一共派了三批人手，总共四百多号人去东京支援白骨，可是山口组在日本的势力实在太大了，这么点人根本起不到什么效果。”

    “那就让白骨回来。”我说。

    “不行，山口组已经封锁了全国，只准进，不准出，尤其是持中国国籍的男子。”

    我破口大骂：“他妈的，小日本也太嚣张了吧？我想知道，白骨究竟干了什么事儿？”

    胜爷叹了口气，说：“这点我没问，不过政府正在向日本施加压力，估计最晚一个月，日本就会解除封锁，但是这一个月时间，我怕白骨他们支撑不下去啊。”

    我用纯钢打火机敲打着桌面，看了看众位老大的脸色，笑到：“反正我现在是没什么事儿的，去日本增援白骨绝对没问题，只是，我手里没有火器，怕是去了也是给人家送菜。”

    唐功成说：“小宇，不是我们这些做大哥的摆你上台，只是，你看看我们，都是老胳膊老腿了，哪里还有精力到处跑？要是再年轻个二十岁，不用你说，我早就拎着炸弹把那个‘靖鬼神社’给炸了！”

    凯老大接话：“再着说，小宇，你是南吴最年轻，最出色的黑道大哥，这个任务除了交给你，我们实在找不出第二个人选了。”

    我苦笑一声：“好了，各位前辈，就别往我这儿灌**汤了，我去还不行？长这么大还没去过日本呢，正好去见识见识，日本有什么好玩的。听说日本是男人的天堂，是不是？”

    众人连连点头，唐功成到：“火器我给你准备，两百柄自动步枪，五千梭子弹，手雷四百颗，全自动火箭炮十支，tnt炸药一百斤，还有…”

    我慌乱地打断唐功成的话：“tnt？炸药？有原子弹么？弄两颗给我吧。”

    唐功成指着我：“你这小子，好不容易去一趟日本能白去么？我们投资这么多钱，你怎么也得在日本掀起点风浪吧？不然你对得起你的列祖列宗么？”

    “这用你们说，老子要么就不去日本，去了日本就一定闹的他们鸡犬不宁！”操，这么说明显是看不起我么？老子怎么说也是个愤青啊！

    “这话可是你说的，小子，你一定要争气啊！”我忽然感觉这一桌子的人说话的味道都变了，变的怪怪的… www/xiaoshuotxt.co m



第二百七十一章 是救援还是毁灭(二) 

    “小宇，这次你出门也代表了我们黑盟，这点钱就权当路费，还有给小弟们路上的花销。”凯老大掏出一张支票，从桌子的那头递了过来。

    我瞄了一眼那张支票，上面好象有六、七个零。但我还是摇头拒绝了。

    “凯老大，这钱我可不能要，别的不说，要是连小弟们日常消费的钱我都支付不起，那我就算是白混这么多年江湖了。”

    我继续到：“这次去日本，各位前辈就放心好了。不闹的它人仰马翻，我是不会回来的。”

    胜爷竖起大拇指：“小宇，好好替我们这群老家伙出口气，等你回来那天，我保证联合附近的大哥们为你组织一个庆功宴。”

    “哈哈，客气了，胜爷！”

    “我什么时候动身？”

    凯老大说：“明天中午，南航那边我已经通知了他们的老总，绝对没有问题。记住，你们的身份是旅游团。至于旅游签证……”凯老大阴笑着看着我：“混黑社会的，到哪儿都是横行无阻了……更不要说这次去日本了，有谁妨碍你的话，直接干掉。”

    “嘿嘿。”

    “那好，我回去准备一下，唐大哥，那批火器怎么办？”我看着唐功成。

    唐功成点点头，说：“你放心，我在日本也有生意，在你们落机之后，我自然会安排可靠的人跟你接头。”

    “可是我该怎样才能找到白骨呢？”我提出疑问。

    “这是白骨在国外的联系电话，打这个手机就能找到他，但是你要记住，通话时间绝对不要超过三十秒，日本的通信科技还是很发达的，要是被他们窃听了……白骨的命就没了，有什么话你们见了面再详谈。”唐功城说完，扔给我一支雪茄，冲着我笑了笑：“放心，那几个丫头我会帮你照顾好的。你就安心去做你的事儿吧。”

    抽着雪茄，我走出了唐家别墅，这时沙袋和炮手才乘车过来。

    “老大，唐老板找你什么事儿？”炮手问。

    我对易金说：“找车子，回别墅再聊。”

    易金‘哦’了一声，立刻去拦截的士了，我问炮手：“小倩怎么样？送回去了？”

    炮手点点头：“恩，不过她没有回家，而是去了学校，看她的样子好象很失望。”

    失望也没办法，出来混的人总是有许多的无奈，我转眼就将这事儿抛到了脑后，一想到明天就能去日本，我全身的血液都沸腾了起来。

    他妈的，对着自己的同胞们当然不能滥杀无辜了，对付日本那些猪狗不如的东西，老子用的着手下留情么？我越想越是兴奋，嘿嘿嘿嘿阴笑着，那个可怜的的士司机惶恐地看了我一眼，本能地蜷缩了一下身体…

    “老大，去日本你一定要带上我们，要是不带上我们，我们就……就……”易金、易木、易水站在我面前，恳求着，威胁着。

    我大笑着冲着他们摆手：“坐吧坐吧！去日本还能不带上你们么？怎么说你们也是我的贴身保镖嘛。”

    文豹这时又从沙发上站了起来：“宇哥，也带上我们三兄弟吧！”

    炮手、沙袋慌忙站起来：“老大，我们也要去！”

    我摸着下巴看了众人一眼，大叫到：“没问题，全都去，这次豁出去了，黑鬼，小强，你们两个去找两百号有胆量，有血性，够魄力的小弟，今天晚上我必须见到他们。”

    黑鬼、小强异口同声到：“没问题，老大！”说完，二人匆忙离开了。

    易金问：“老大，要是我们都走了，生意怎么办？”

    我想都没想，说：“继续做啊！公司那边有胜爷和大佐看着，堕落街有纯纯，根本不会出什么问题。等我再跟凯老大他们商量商量，让他们暂时派点人手过来预防外一，别墅也有人看着，东西又丢不了，怕什么？”

    “再着说，我们这次等于是去旅游，用不了多久就能回来了，没什么可担心的。”

    当晚，一票准备让我带去日本的大哥们已经开始了忙碌的准备，别墅里的存货也都被搬了出来。我当然不赞成带那么多火器上飞机了，所以只允许每人带一柄手枪。反正到地方了，就有更先进的武器。

    我还从来没试过用火箭筒呢，不知道什么感觉。

    十一点整，黑鬼、小强领着两百名小弟来到别墅。

    院子里密密麻麻的站满了人。

    我一边抽烟，一边打量着这些小弟，每人脸上都带着那么一股子杀气。

    我皱了皱眉说：“你们既然能被老黑，和强哥选中，就说明你们有过人之处。估计两位大哥也没告诉你们要去干什么吧？我告诉你们，去日本！”

    “有人要问了，去日本干什么？我可以很负责的告诉你们，不是消费，不是购物，也不是旅游！是去救援！是去破坏！是去杀人！”

    “不要用这种表情看着我，我现在也只能告诉你们这么多，到时候具体应该怎么做，我会告诉大家。如果有孬种的，现在站出来，我绝对不会为难他。”

    半晌没人说话，这些人脸上净是狂热的表情。

    老黑，把这些人的名字记下来，等回来之后每人发二十万奖金。

    “二十万奖金？”人群中起了小小的骚动，有人开始小声议论了。

    我大笑一声：“我先说清楚，这二十万是给有命回来的人准备的！谁要是不小心，挂在了日本，老子可是要鄙视他的！”

    “咱们的命多金贵啊？就算要死，也得杀他几百个日本狗再死，听到没有？”

    “听到了！”众人齐声高吼，声音传出去很远，很远。

    四敞着的大门外面，停着五辆警车，数十名警察站的远远的，却丝毫不敢靠近。

    “把姓名登记完之后就解散！明天十点半之前必须赶到南吴飞机场，都给老子穿的立整点！”

    “是，老大！”

    我笑嘻嘻地走出门去，其中一个警官模样的男人走上来皱眉到：“宇哥，你又想搞什么？半夜三更，召集两百多号人，不会又去砍人吧？”

    我扔给他一支香烟，贼笑一声：“哪能啊，砍人没意思，早就戒了。各位警官也早点回家抱媳妇去吧，都十一点多了。”　小＿说t-x-t＿天/堂



第二百七十二章 是救援还是毁灭(三) 

    “小威，在哪儿呢？”我冲着手机叫了起来。

    佐威的声音传来：“哦，宇哥啊！我正在片场呢？有事儿？”

    手机内传来轰轰的机器运转的声音，还有不少人的吆喝声，我大声到：“老子明天要去日本，公司你就帮我好好打理一下。”

    “什么？大声点，我这听不清。”佐威也冲着我吼。

    我怒到：“去人少的地方，他妈的！”

    过了差不多两分钟，世界可算是清净了，佐威咋呼到：“宇哥，你要去日本？我操，有这么好的发财机会你怎么也不通知哥们儿一声啊？”

    “发财？发什么财？”我听的一愣一愣的。

    “操，日本啊！之都，天人的天堂，你不知道日本是百业萧条，唯兴黄业么？去日本请几个出名的av小妞回来拍片，那可就真他妈熏翻啦！”

    我骂咧：“你脑子里怎么想的都是钱，老子这次是去做正经事！先不说了，就这样吧！”合上手机，我又给夏小倩打了个电话，很可惜手机已经关机了。

    躺在别墅，柔软又舒适的大床上甜美地睡了一觉，次日醒来，黑鬼他们早已在楼下坐定了等我呢。

    “老大！”

    “老大！”

    我打了个哈欠，来到雪柜旁取出一罐啤酒，自顾自地喝了起来：“这么早人就来齐了？那些小弟呢？没问题吧？”我看着黑鬼。

    黑鬼点头：“老大，这你就放心好了，这帮兄弟都是我和小强早期带出来的，别的我不敢说，你摆一个小日本鬼子在他们面前，他们保证两眼冒火。”

    “那就好！”我微笑起来，看了看手机上显示的时间，八点四十，也差不多该赶去飞机场了。

    我们一行十人，搭上了两辆面包车。小强则是先去机场安排小弟们上机的事情去了。

    南吴航空公司。

    飞机场和火车站每天都是那么忙碌的，登机、落机的客人络绎不决，宽大的屏幕上显示着几点到几点的航班，不过我们是不用理会这些的。

    刚下车，刚嘱咐了那两个开车的小弟几声，就见到远远有几个人跑了过来。还冲着我挥手：“宇哥！宇哥！”

    竟然是佐威这个混小子。

    等他来到我身边，我发话问到：“你怎么跑来了？不是让你照顾公司么？”

    佐威擦了擦头上的汗，指着我，骂到：“他妈的，宇哥，你真不够意思，公司有什么好照顾的，谁还敢去抢不成？在南吴呆的我也有点发昏，张导这不也跟来了，一起去日本观摩观摩，也学习一下人家拍av的手段。”

    张导还是老样子，鸭舌帽，叼着烟斗，他感叹到：“日本啊！一个充斥着与暴力的国家！从小家里穷苦，没钱，也没时间去，这次有时间，也有钱了，夏老板，就容许我跟着你们去日本吧。”

    我身后的文豹他们是大眼瞪小眼的不知所措，我拍打着自己的额头，叫到：“好吧好吧，既然你们两个那么有诚意，那就带上你们！”

    佐威嘿嘿直乐：“不带也不行啊，十点的飞机票昨天晚上我就订了。”

    这小子是早有预谋的，不过也好，去到日本，多一个人多一份力量。

    “我们可是不用飞机票的。”正和佐威闲扯，南吴航空公司的老总秋老板带着她那漂亮的女秘书走了过来，满脸微笑地伸出了肥嘟嘟的小手：“小宇兄弟！你来啦！”

    我也是极为客气地递出了爪子，哦不，是手，笑到：“秋老板，真是奇怪了，您怎么越活越年轻了！”

    “哈哈，小宇兄弟真会说笑，专机已经准备好了，随时都可以出发！”

    我问：“我的那些小弟呢？”

    秋老板到：“已经在飞机上了！”

    “那好，这就麻烦您了，秋老板！”

    秋老板脸上从始至终都挂着微笑：“这次去日本，小宇兄弟你可要小心些，那边最近有些不太平，消息透露好象正受到恐怖份子的袭击……”他看了我一眼，哈哈一笑：“怎么可能呢，一定是假的，这和平盛世，哪来的恐怖份子！登机，登机。”

    恐怖份子？莫非是白骨他们？我靠，不会吧！

    我带着一干人等从工作人员通道走过去，登上了飞机，佐威啧啧有声地称赞到：“有本事真好啊，连出国游玩，机场的老总都亲自来送机！要是换成五年前我连想都不敢想。”

    我叹了口气：“我是去做正经事的。”

    佐威说了一大套，无非就是一些“靠，别骗我了，去玩女人就是玩女人，什么正经事？”“你丫还有正经事去办？”什么的。

    等上了飞机，豪华机舱内两百名着装各异的小弟轰然站起来冲着我吼：“老大！”的时候，佐威才缓过神来，他眯缝着眼睛看着我，惊讶地说：“宇哥……你……你说，你这次要去干什么？”

    黑鬼拍着佐威的肩膀说：“小威哥，您放心好了，有咱们宇哥在，还怕他们伤了你半根寒毛不成？”

    张导如一根木头人似地杵在舱口，喃喃到：“佐老板……老大……我想我们是不是应该换一架飞机？”张导的眼睛雪亮雪亮地看到了小强持在手中正把玩着的手枪。

    这时服务员走了过来，喇叭内也传来的声音：“请乘客们关掉手机，在未到达目的地之前，为了您和您周围人的安全，请关掉手机……请勿带易燃，易爆等物品上机……”

    “大家好，我是空姐17号，也是你们的服务员，有什么需要请向我提出，我一定会尽量满足大家。”那个长相一般，身材却不错的空姐17号正对着我的那票小弟微笑服务。

    “嘿，弄几个妞上来杀杀火！”不知是哪个不长眼的小弟叫了起来。

    黑鬼喝到：“去去去，滚一边玩蛋蛋去，这是飞机，不是火车！怎么能弄几个妞玩玩？你小子真没文化！”

    小强鄙视了黑鬼一下：“拜托，火车也不能这样！”

    舱门缓缓关闭了，飞机马上就要起飞了，佐威猛然叫到：“下机，我要下机，老子的机票还没退呢……那些可都是钱来着啊！”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二百七十三章 是救援还是毁灭(四) 

    “宇哥，咱们什么时候才能到日本啊？”佐威坐在椅子上看着我。

    这问题还真难倒我了，谁不知道我夏宇这是头一回做飞机啊？不过在他面前我是绝对不能丢脸的。我故作深沉到：“恩……怎么也得两个小时吧？”

    空姐17号端着一杯果汁走过来，递到我中，笑到：“这次航班是飞到大坂关东机场，如无意外是需要五个小时的飞行时间。”

    “天，还有五个小时，这段时间该怎么过呦！”我用一本杂志盖在自己脸上，准备休息片刻。

    后面那些小弟早就坐不住了，三三两两凑在一起研究起飞机上的各种设施，更有甚者，竟然想去参观一下机长室。

    他还真以为自己是无害儿童呢。

    “宇哥……”佐威坐到我身边，用胳膊捅了我两下。

    “干嘛？”我拿开杂志问。

    “做那么久兄弟了，怎么也得告诉我，你们这次去日本要干什么吧？”看着佐威既‘善良’又‘无辜’的表情，我喝了两口果汁，说：“白骨去日本的事儿，你知道么？”

    佐威连连点头：“当然知道了，他还带了不少人过去呢！这跟白骨有什么关系？”

    我又问：“知道白骨去日本干什么么？”

    佐威摇头。

    “原本耶稣和白骨是站在统一阵线上要去对付稻川会的！可是谁能想到耶稣在南吴犯的‘这档子事儿’呢？”

    ‘这档子事儿’我说的很笼统，我当然不会告诉佐威耶稣究竟犯了什么事儿。

    “耶稣一直和日本的山口组有生意上的往来，耶稣跑路之后就联合山口组和稻川会准备反咬白骨一口。现在白骨那边顶不住了，所以就派我过去增援他。我这么说，你明白了吧？”

    佐威继续摇头。

    我拍了他脑袋一下：“妈的，别管那么多了！老子也懒得跟你解释，反正呢，你和张导就跟在我身边，千万别自己乱跑！如果我的猜想没错的话，白骨他们肯定在日本闹事儿了！这事儿闹的肯定还不小！要不然日本怎么会进入封锁状态。”

    佐威大惊：“日本的靖国神社遭到了不明人士的攻击，这事儿……这事儿不会是白骨他们干的吧？”

    我瞪大了眼睛看着佐威：“什么？你说什么？日本那个狗屁靖国神社被人攻击了？你确定？这，这消息你是从哪儿得来的？”

    佐威被我的反常动作吓了一跳：“新……新闻啊！新闻里都播出来了，网络上也吵的沸沸洋洋，不少网友把敢于攻击靖国神社的这些人叫作民族英雄……”

    “……”

    “不会吧！要是真的……白骨的胆子也太大了，杀个把人倒没什么，去炸那个鬼地方，我的天！”正在我发着感慨的时候，黑鬼别过头问到：“老大，说实话，那个鬼地方究竟是干嘛的？”

    易金的声音从我身后幽幽地传了出来：“那是拜鬼的地方，以前是叫招魂社……后来改成了靖国神社……如果是这个地方遭受了攻击……日本进行封锁是情有可原的。”

    我揉搓着双手：“妈的，这事儿要真是白骨这小子干的，老子就太佩服他了！妈的，是条汉子！就为这一个理由！这次也一定要将他安全送回国。”

    易金继续说：“别看那里只是一个神社，其实也是一个重要的军事设施……”

    佐威扒在椅子上，问：“喂，哥们儿，你怎么那么清楚？”

    易火冷笑着替易金回答：“当然了，从小师傅就在我们脑海里灌输日本的各种文化，师傅说过，要想打败敌人，首先就是要了解敌人。”

    我猛然站起身来，吼到：“妈的，白骨敢干的，我们一样敢干！现在都给老子趴下休息，等下了飞机，老子要给日本的矮子一个惊喜！”

    “好！”众人高吼了一声，纷纷合上双眼养精蓄锐。

    我看着黑鬼，问：“唐老板说支援给我们的那批火器放在什么地方？”

    黑鬼说：“唐老板说了，等下了飞机既然会有人带咱们去取！住的地方唐老板也都替咱们安排好了，到了地方之后，取了武器，就可以去联络白骨了。”

    “好！”

    我咬着牙齿，躺在椅子上。

    现在的年轻人大多已经忘记了日本曾给我们的祖国留下多么惨痛的教训，他们甚至乎开始崇拜日本，向往日本…

    妈的，网络上有句话说的多好啊‘打台湾！老子捐一个月工资。打美国！老子捐一年工资，打日本！老子捐一条命！’

    很奇怪的，这时候飞机舱内一片安静，所有人都好象睡着了似的，其实每个人心里都雪亮雪亮的。他们也应该从我刚才的聊天中听出了什么苗头，这次的日本之旅，绝对没有想象中那么简单。

    “老大，你想什么呢？”文豹凑了过来。

    我微笑到：“没事！我在想，下了飞机之后是先去洗个温泉舒坦一下，还是先去银座买买东西。”

    文豹听出我这话里有调侃的味道，嘿嘿一笑：“老大，反正我不管你去哪儿，我们三兄弟都是跟定你了，我们的命就交给你了！”

    我有些不自然地看着他，问出了埋在心里很久的话：“文豹，跟我说实话，南吴有那么多大哥，你怎么偏偏要跟着我？”

    文豹看着我，严肃地说：“老大，不瞒着你。出来混，谁不想做大哥？我们兄弟三个靠着一身的功夫四处打拼，混到头也不过是一个酒吧的看场。我们在跟你之前跟过几个大哥，那些大哥都是得了便宜自己独占，吃了亏就让小弟背黑锅的人，你说，我们跟着这样的大哥能上位么？”

    我笑：“跟着我也不一定能上位吧？”

    文豹摆手：“不，宇哥！现在南吴道上的人谁不知道您？才二十来岁，就成为黑盟最出位的大哥之一，跟着你我们还愁没法上位么？”

    “呵呵，文豹！我这个人做人的原则一向都是疑人不用，用人不疑。之所以带你们兄弟三个前来是什么意思，你们千万别误会了。不要以为我是害怕南吴的生意会被你们三个侵吞，而是我信任你们，想把你们带在身边。”

    文豹感激地看着我，久久没再说话。 www/xiaoshuotxt.co m



第二百七十四章 登陆(一) 

    我站在一栋很高很高的建筑物上，肩膀扛着火箭筒，我抠动了扳机，一道虹光笔直地砸向了日本人群最密集的街道。

    在下一秒，周围警笛大噪，几十名日本警卫将我包围了起来……

    “老大！老大！”有人在呼喊我的名字。

    我猛然醒来，这才发现自己的额头上全是冷汗，印入眼帘的是黑鬼那似笑非笑的脸。

    我擦了擦头上的汗水，问到：“我刚才睡着了，怎么？到日本了？”

    黑鬼连连点头：“是啊，飞机马上就要降落了。”

    “好，好。”我支吾了两句，使劲摇着头，让自己清醒一点。关键时刻怎么可以掉链子呢！

    我看了看周围那些小弟，脸上全都带着浓烈的杀气，我没好气的骂到：“微笑，微笑，他妈的，就你们现在这种表情，估计刚下飞机就得被自卫队抓起来。全都给老子微笑！”

    一个小弟说：“咳，老大，我们尽量！”

    飞机终于降落了，很安全的降落了。

    走下飞机的时候，空姐17号笑着对我说了哟句话：“祝你好运。”

    还没等出飞机场，一个很熟悉的面孔来到我身边，他是扎巴，胜爷的助手。

    “哎？怎么是你？”我诧异地看着杂巴。

    扎巴一边虚引着我们向前走一边说：“是胜爷让我先来日本摸清楚状况的，现在日本全国戒严，这种时候千万不要闹事！”他看了一眼我身后的那群人，小声说：“宇哥，这么一大群人走出来很容易引起日本警视厅地怀疑。要我看。最好是化整为零。”

    我发愁到：“可是我的这些兄弟都不会日语，日本又是头一次来……”

    扎巴笑着说：“这点你可以放心，中文在全世界都很流行地，二十个日本人里面，至少有四个会说中文。在说，在日本请几个美女导游也是件很快乐的事情么。”

    我嘿嘿一笑：“你究竟是来干什么的？”

    扎巴神秘地说：“当然是来协助你了，白骨怎么说也是我的同门。对了。难道唐老板他们没安排人手跟你接头？”

    “我也正奇怪着呢，他妈的，怎么还没来？”我正四处大量着，三个穿西装打着领带，鼻梁上卡着小眼镜的猥琐男人出现在我的面前。“请问，您是中国来地夏宇先生吗？”说话的男人，头上抹着味道很难闻的发蜡。

    我说：“我就是，你是？”

    那男人松了口气，说：“是唐老板委托我做您的向导，您可以称呼我在日本的名字“小本”。”

    小本一边怪声怪调地呼喊，一边指着身后那两个同样猥琐的男人，说：“他们是我的助手，放心，别看他们样子不行，但是办事效率那是绝对地高。夏宇先生，我知道你心里在想什么，我们都是中国人，中国人应该帮助中国人。”

    小本说完。从口袋中取出一面导游旗，像摸像样地指挥了起来。

    “日本是很繁华的，在这里只要有钱，什么事儿都能办到，当然了，除了恐怖袭击。”小本说着说着已经领我们出了机场，门口早就停了五辆旅游大巴。大巴上写的是什么东西，我就不认识了，估计是广告之类的。

    等我们陆续上车，小本着才如释负重的喘了口气：“我是夏宇老板，你怎么一次性带这么多人过来？刚才至少有五十名日本的特工在顶着你们。要是你们分开来。哪有那么多麻烦？司机，去星宿温泉。”“没问题。”这个司机说的竟然是一口地道的京片子。

    “洗个温泉，休息一下。唐老板跟我说了，你们都是要在夜间活动地，不过你们一定要注意一点，白天你们是属于我的，到了夜晚，嘿嘿，随你们便好了。”看小本这德行我真想给他一拳，这话听着怎么那么别扭呢？唐功成到底搞什么鬼，竟然介绍这么一个人来给我做向导。兜兜转转了差不多半个小时，终于来到了那间星宿温泉。

    这时，天已经开始渐渐黑了下去。

    温泉是老板，一个句搂着腰的中年人，他看了小本一眼，与他用日语说了几句，立刻跑上前冲我鞠了一躬，挥手，指向里面。

    我不解地问到：“你跟他说什么了？”

    小本回答：“没说什么，我就说从中国来了一群款爷，要包你的店，赶紧去找些女人过来。”

    “……你还真够直接的。”

    小本说：“日本人，世界上最虚伪的人种，对付虚伪地人，直接一点起到的效果更好！”他冲着黑鬼他们招手：“都近来吧，我刚才说了，把这里包起来。所以这里呢不会有外人打扰的。大家就请大胆的玩。”

    黑鬼咧嘴到：“玩，玩什么！他妈的，这么大地人难道玩水不成？”

    我跟随着小本进如了换衣间，我耐不住性子，问：“那批火器呢？老子来日本可不是为了玩的。”

    小本轻声到：“晚上我带你们去取。”说完，小本轻轻拍了我的肩膀一下：“夏宇老板，神经要松弛一下才行，这样绷的紧紧的对自己是没什么好处的。相比之下你的那个白骨朋友就轻松多了。”

    “白骨？你见过他？”我问。小本说：“何止见过，他到日本来就是我亲自招待的！只是有点奇怪，他这个人似乎对女人没什么兴趣……还有，他……”

    我打断了小本的废话，问：“那他现在在什么地方？”

    不知道！他派人把‘鸟居’的牌坊给炸了，现在全日本都在通缉他呢。”

    这时众位大哥和小弟们也都走了进来，小本对他的两个助手说：“我和夏宇老板在这里有话要说，你带着他们去隔壁，反正这里大的很，不怕，没地方泡。”

    “是！”小本的助手带着黑鬼一干人等陆续的离开了。

    小本一边笑一边脱掉了衣裤，缓步走进了那约莫有15*25米的超大的温泉池中。

    池子上空漂浮着一层淡淡的水蒸气，我轻笑一声，除去了衣服也走了进去。

    小本看着我的身体，啧啧有声地说：“您的身体真的够棒的！”

    我稍微得意了一下：“哪里哪里，经常锻炼的人，是这样的。”

    这时门外穿来饥饥喳喳女性的声音，小本兴奋起来：“哦，我最喜欢的卡娃依妹妹终于来拉。”～小  说t  xt 天,堂



第二百七十五章 登陆(二) 

    靠在温泉边上，一边揽着一个胸部很大的妹妹，那种感觉还真的蛮爽的。

    由于语言不通，我也没发跟那两个日本妹妹沟通，只能用肢体语言了，话说回来，日本的女人还真的够豪放的，没等我说话，其中一个已经将脑袋埋入水中帮我用嘴做活塞运动了。

    隔着那层薄薄的气雾，我看到小本已经抓住一个女人的胸部开始做苟且之事了。一边做，嘴里还一边唠叨着什么。

    这一刻我的全身都处在放松的状态之下，我粗暴的揽过另外那个女人，很很的咬在了她的胸口。

    “啊！”那女人**一声，整个身体都瘫软在我的怀里。

    这种做皇帝的事儿，我倒的有经验的，只是小本那边的吵嚷有点打扰我的雅兴。

    在水中折腾了半天，我揽着两个日本妹妹赤条条的走出温泉，佐威和张导忽然出现在我面前，看着他们那样，好象有点憋不住了似的。“我操！宇哥，你不够意思！”佐威大声叫嚷起来。

    我哈哈一笑，将左边的那个日本纽推了过去：“操，别说我不够意思，我还没用过呢！给你了。”

    那女人顺势就软在佐威的身上，双手开始胡摸乱抓，搞的佐威都有点不好意思了。

    张导摆出一副专家的样子，上下打量着那个女人的身材，摸着胡子说：“不愧是日本，用来形容这里的女人。一个字：贱！两个字：很贱！三个字儿：贱贱贱！”

    我骂到：“少废话，找我有什么事儿？没事就赶紧滚蛋。老子地运动还没做完呢！”

    佐威说：“宇哥，兄弟们在那边都闹腾开了，都吵着要女人呢！两百来好人，才十来个女人，哪够啊？”

    我说：“没事儿，日本的女人比较经搞，二十个上一个挺好。等会我弄完，在把她带过去弄！”

    佐威有些担心地看着那个满脸淫笑地女人：“会不会弄出人命来啊？”

    “操，不弄出人命我们来日本干嘛？去去去！”

    我是懒的理会你们日本人的生死，妈的，弄死拉倒。

    等我开始做运动的时候，小本已经熄火了，被两个女人搀扶着走过来。我一边做着运动一边说：“怎么？这么快就不行了？”

    小本惭愧地将头别到一旁，不敢看我的精彩表演了。

    我使劲**了一下，压着的那个女人发出一声尖叫。我说：“把那两个女人送到隔壁，有句话说的好‘工作就想**，你不行了别人就上。’别占着茅坑不拉屎。”

    小本长叹一声，带着女人穿衣服去了。

    我身子下面的这个女人被我整整搞了差不多一个小时，到最后我学会了一句日本话，也就是这个女人嘴里出现几率最高的一句话：‘牙买带’。

    等我从她身上站起来之后，发现这个女人已经被我弄昏过去了。

    我摸着脑袋，有些不解，老子什么时候变的这么厉害了？

    yin乱的傍晚在女人的‘**’声和男人们粗暴的打骂声中过去了。我早已经穿好了衣服和文豹一干人等坐在对面酒管的二楼里吃饭了。会说中文的老板询问到：“要不要试试这里的鱼生？”

    易金叫嚣到：“什么他妈的鱼生，不就是他妈的生吃鱼么？给我找中国的厨师，老子要吃川菜！”

    声音很响亮，周围的小日本纷纷看了过来，但迎接到我们充满杀气的目光之后又纷纷低下头去吃桌上的饭了。

    “酒，老子只喝五粮液，别他妈拿清酒糊弄我们！淡的跟水一样！不过。你们小日本的酒量也就如此了！”

    那个日本老板脸色非常难看的离开了。过了差不多半个小时，桌上还算地道的川菜被我们消灭地一干二净，坐在一楼的一票小弟开始挑毛病了。

    “他妈的，服务员呢？老子要的二锅头在哪儿？草你妈的日本狗，赶紧给老子把酒拿来！不然老子让你们关门大吉。”

    操蛋。在日本的酒馆要二锅头，似乎比较无理了一些啊。

    酒足饭饱，我们上了巴士，趁着夜色来到了放置火器的地方。

    那是在一栋山里的大别墅，占地规模大的吓人，我在南吴的别墅跟这里比起来，简直就是一个茅坑。

    当小本得意洋洋地说出“这栋别墅是我买的。”这句话的时候，我们这一干老大都得重新估量一下这个小本地实力。

    将车开进去后，才知道，这五个司机也都是小本的下属，小本是唐功成在日本最重要的军火头头之一。

    十几箱的火器被小本堂而皇之地摆在大厅里，我那一干小弟如饿急的狼一般扑了上去，用各种方法撬开了箱子。

    文豹他们也纷纷上前去取自己喜爱的武器，小本神神秘秘地拉着我走出门，递给我一个小本子，说：“如果需要上面的武器就跟我说，我给你打八折。”

    我皱着眉头掀开地一页：“auud雷管，st爆破装置，美式穿甲弹，连发火箭筒~~~~~~”

    小本一副推销员的嘴脸，说：“如果你购买的货物总值超过了一千万，我就送你们人手一件防弹衣，嘿嘿，防御力很强的。”“一千万日圆？”

    “别跟我开玩笑，日圆不值钱，我要人民币……”

    我指指上面的雷管说：“你说，我要这玩意儿干嘛？就算买了我们也没人会用啊。”

    小本很正经地说：“恩……这些东西不会用我可以教你们嘛，白骨不就是偷摸的装了两个雷管才~~~~~”

    “操，别拿我跟白骨比！让我考虑考虑。”

    我一回过头，吓了一跳，两百多名全副武装的人员出现在我的面前，黑鬼身上挂着一大串手雷，扛着火箭筒正对着我傻笑：“老大，这家伙用起来爽啊！”

    “老大！我们准备好了！”小弟们疯狂吼叫着。

    “等等，准备……你们准备什么？我操，把东西都给老子收起来！你们想干嘛？去打仗？赶快把东西都收起来！佐威过来一下。”佐威和张导是彻底傻眼了，佐威听到我喊他，立刻跑了过来：“宇哥……这些家伙……”

    我说：“当然了，这次来日本除了要把白骨弄回国，还要好好的招呼一下这些日本狗，你看，我所有的钱都买军火了，你既然也跟来了，是不是也出点？”

    佐威揉搓了一下:双手：“需要多少？”

    我将那个小本子递了过去：“买足一千万的货就行了。”

    “什么？！一千万？”

    “日圆？”

    “严肃点，人民币”～小  说t  xt 天,堂



第二百七十六章 登陆(三) 

    看着佐威一脸为难的样子，我搭着他的肩膀，说：“大佐，有了那批货咱们在日本是生存几率也会大一点嘛，要知道，虽然小日本没什么军队，可是那些自慰队也不是白混的，没有足够的火器怎么跟他们拼？再着说，这些东西用完了还是归你的，到时候转手在卖掉也是比不错的买卖么？别用这种眼神看我，我知道你没路子，到时候我介绍几个军火大王给你认识~~~~~~~~~~~~”

    其实我哪里认识什么军火大王，不过，为了能骗佐威出点血，也只要如此了。

    佐威苦思冥想了差不多半个小时，这才一剁脚，一咬牙答应了下来：“好吧好吧·妈的，一千万！这得销售多少张光碟才能赚回来啊！”嘿，这事儿我可就管不了了！~~~~~

    当然，这话只能在心里偷偷的说，谁让你这小子死活要跟我过来呢？

    成功坑了佐威一千万的人民币，小本的嘴巴已经快合不拢了。

    做在小本别墅里，三五成群的小弟无聊地打着纸牌，或看着那个落地的超大屏幕电视，只可惜有点语言不通。

    我再一次放下手机，易金皱眉到：“还是联系不到大师兄？”我摇摇头：“没理由啊，白骨这家伙怎么会关机呢。”

    黑鬼将身体横放在沙发上，手里端着红酒，叫到：“老大，咱们出去逛逛吧。呆在别墅里快闷死了。”

    我看了一眼酒气尚未散尽的一干小弟，还是摇了摇头：“别太激动了。今天好好休息，明天我带大家去银座，嘿嘿，小本，那批东西不是明天就能到货么？到时候装几个爆破装置在那吧，说起来我已经好久都没放过烟花了。”

    小本噔大了眼睛，尖叫到：“我的天。在银座放炸弹？你这不是捣乱吗？山口组地大本营就在那啊！”

    “哦山口组的大本营在银座？嘿嘿……明天就先让小日本们知道我地厉害。”我嘿嘿嘿嘿笑了起来。

    将一众小弟仍在了别墅，并嘱咐不准闹事儿。得到了小弟们的回应之后，我们这些大哥们当然是去找乐子了。

    小本介绍到：“这条街呢，一共有七个高级娱乐场所，最出名的，就是前面的**俱乐部，门票嘛就是需要二十万日圆了。我看各位没有妻子，也就不必进去了吧？”

    “**俱乐部？我操！日本人果然变态，我只在小说里看过。没想到真的有这种地方啊？”佐威叫了一声，小声询问到：“是不是没有妻子就不能进去？”

    小本嘿嘿一笑：“当然了，**俱乐部嘛，这里面的人都很喜欢熟女的。”

    “还有一处，可能大家会有兴趣尝试地，你们看见前面那个火红色的牌子了么？”小本指着远处一个高高的红色招牌。

    “那是什么地方？”我问。

    “女皇俱乐部。”小本回答。

    我问：“女皇俱乐部？干什么的？”

    小本贼笑一声：“女皇俱乐部嘛……只适合有受虐倾向的男士或者女士，在这里，任何一个平日里高高在上的男人都会向女皇俯首称臣的，前些日子我就在这里见到一个外交大臣”小本忽然意识到自己说错了话。连忙用手捂住了自己的嘴巴。

    “嘿，用绳子捆着我，虐待我，用鞭子抽我吧……comey!哈哈，哈哈哈哈！小本，原来你还喜欢这调调！”黑鬼无情地耻笑着小本，众位大哥也跟着一起贼笑起来。

    小本哼哼到：“**也有很多讲究的……不说这个。第三个地方呢就是在前面地‘日星酒吧’了，那里有无数的美女，有纯情的学生妹，有正经的白领，有风骚的少妇，还有风韵尤存的妈妈桑……

    没等小本说完，众色狼高呼到：”就去日星酒吧！”

    小本也是一脸的兴奋，他指着正前方大叫：“前进！日星酒吧！为了给夏宇宙。夏老板接风，这次的消费我全包了！”

    我受到众人的感染也开始兴奋了，我高呼到：“兄弟们，听到没？我们地小本请客，大家不要客气，尽情的喝！喝完之后就狠狠的给老子招呼日本的娘们儿！谁要是不行，谁就是软蛋！”

    “呦呼！”随着众人的呼喊声，巴士停在了日星酒吧门口。

    门口两个穿着超短裙的女孩恭敬地向我们鞠了一躬，其中一个瓜子脸，日本的女孩真他妈豪放。

    走过一条黑漆漆的通道，立刻走上前一位肥胖的中年男子。看来不管在什么国家，酒吧内都必定会有一名肥胖的管理者。

    小本很嚣张地对着那名胖子说了几句，那胖子立刻做出一副哈巴狗的嘴脸，冲着我频频献笑。

    我們一行是几个人穿过那些营养不良的小日本身边的时候，不少染着古怪发色的年轻人都在看着我们。

    见次情景，黑鬼咧着大嘴，‘哈’的一声跳上舞台，蹬着他那唯一一颗眼珠子将脑袋向前一伸，那个年轻的日本青年被吓的往后一闪。黑鬼撅着嘴，骂了一句：“操。”

    我们被领到一间超豪华的包房内，等我做定之后，小本跟那名胖子嘟囔了几句，那胖子立刻点头哈腰地出去了。

    这时被我搂着腰的小纽站起来就要往外走，我一把拉住她，对小本说：“告诉她，哥哥今晚就让他陪了。”

    小本贱笑着指着我，对她说了几句话，那小纽立刻用怀疑的眼神看着我。

    我皱眉到：“你跟她说什么了？”小本笑到：“你把衣服脱掉，看看他有什么反映。”

    我摇晃着脑袋将上衣脱掉，那小纽估计是看到了我身上的纹身和疤痕，发出了一声尖叫，就要跑开。

    小本‘曾’地站起来，走到她面前，‘啪’就是一巴掌：“八嘎！”

    小纽被打的不敢动弹了，我将衬衫套回在身上却不系上扣子，准备看戏。

    小本说：“妈的，婊子养的！老子的客人也敢怠慢，夏宇兄弟，你放心，今天一定让你摆平她。”

    “操，我要是连一个女人都摆不平，我还混什么？”我抓着那女人的衣服野蛮地将他拉到我的大腿上，双手顺着她光滑的皮肤摸了上去。等了差不多十五分钟，佐威做不住了：“他妈的，酒呢？女人呢？”

    正骂着，门被推开，十几个穿着短裙的女人从门外走进来，排列成一队，摆出统一的姿势。

    小本大笑到：“看吧，女人来了！妈的，这个胸部好大，我喜欢！”说完冲上前去。

    黑鬼也从沙发上蹦达起来：“我操，那个短头发的我喜欢，谁都别跟我抢！小心老子跟你们急眼！”

    沙袋这时歪过头，小声对我说：“老大，我要最左边的女人……”

    炮手也同样很小声的说：“老大，你帮我挑一个吧……我……”

    我狂笑到：“他妈的，莫非你们还是处男不成？”　小说-txt天堂



第二百七十七章 登陆(四) 

    从那里酒吧里出来的时候,外面已经哗啦哗啦下起大雨,我们每个大哥都领着一个日本娘们,我身边的当然就是那个原本站在本口的迎宾女.

    操,好好的怎么就下雨了呢?小本在依傍嘟嚷.

    我们一群人湖卡地冲上那辆巴士,幸好这车的位置比较多,上下两层,一人占两个座位还能高些不正当的男女关系,不过在座的人脸皮都是比较薄的,没就每人这个干.

    炮手拉着身边小妞的手,表现的挺温柔.见他那样我就气不打一处来,妈的一个日本女人,玩完扔给小弟们得了,你还想跟她发生什么真感情不成?操,让你祖宗知道了坟头那还不是青烟狂冒?

    甩过脸,这时候手机响了,接起.

    夏宇那阴森森的声音我永远都难忘.

    白骨,你在哪?

    :别问了,明天晚上山口组``竹联会``稻川会这三个在日本非常有势力的老大们都会在银座一丁目的的铃木公司开会,想办法干掉他们,到时候我们会见面的.

    说完,电话挂断了,我还想立刻拨回去,不过想了想临来之前唐功成所说的,白骨的手机很可能被追踪了,所以作罢

    一丁目?什么玩意儿?我看着小本,说起日本再坐的所有人都没有他熟悉.

    小本将脑袋从那女人的胸部抽出来之后,一抹嘴.说:那是在银座,那里有八条街,分别是一丁目,二丁目.一直到八,刚才是白骨给你打电话?恩南吴出来的人都厉害了,被全国通缉了还能跑的掉.妈的,佩服!

    知道了具体情况,那办起事儿来就容易多了,看了看外面哗啦啦的大雨,我是什么心情都没了.

    我指了指身边的女人们,说:回去之后慢慢玩,玩完了就赏给小弟们,明天临出门地时候全部干掉.

    小本不情愿地看了身边的女人一眼.问:为什么啊?

    万一他们之间有懂中文的呢？操！

    回到小本的别墅，那些小弟那谁的着，不是擦枪就是打麻将，反正没有一个正经休息的。好好的一间别墅让他们造的乱七八遭。

    不过，小本倒也不心疼，拍拍屁股，说了一声晚安。然后搂着那个女人进了电梯。

    没错，小本这间别墅是七层地，在右手的就是电梯，前面还有两个白色的木门挡着。

    我没打招呼。带着那个女人上了三楼，反正小本说了，一至五层有大把的客房，只要你愿意，任何房间，只要收拾一下就可以睡了。我就搞不懂，你区区三个人。用的着住这么大的房子么？

    一个多小时，等我搞完这个女人之后，我脑袋里冒出一个很时髦的日本名字；~日本钢板~。

    第二天，起床，走到窗户口还是灰蒙蒙的一片。雨势一点也不见小，反而越下越大，我心里挺恶毒的想：最好连下个七天七夜，淹死你们这些狗杂碎。不过，在仔细想想我现在也是在日本，给小日本陪葬太不值了。于是又开始祈祷天气赶紧变好。

    匆忙的吃完早饭，小本上楼叫我，说是货到了。

    下楼点货的时候，我对那些什么雷管之类地东西嗤之以鼻，倒是相中了一个双筒的火箭炮，扛在肩上掂量两下，还是做罢吧，扛着这东西我有点走不动路。

    文豹他们那些肌肉极其发达的家伙门很变态的选择了火箭炮。

    人手一件防弹衣，第一件我拿去给佐威。

    “大佐，别睡了。”这边说着，我已经一脚踢开了大门，佐威正楼着一个赤条条的女人在床上。见我进来了他拉起被单叫到：宇哥，麻烦你下次进来先敲门。

    我嘿嘿笑着将那件防弹衣往床上一扔；穿上吧，等会去做正经事。

    佐威身旁的那个女人盯着那件防弹衣，说不出话来。

    就算能说也没用，反正他们几个也活不了几个小时了。

    大约日本时间十点多钟，我们这群人已经准备好要出发了，几个小弟端着机关枪将跪在地上赤身**的十几个日本女人们扫成马蜂窝这后，我大手一绘：“开路”。尸体就留在了小本别墅的院子里，看他那样，这别墅他是不打算要了。

    根据小本取来的地图上来看，那个铃木公司是在一丁目的十字路口处，交通发达人流旺盛，如果就这样冲进去，就算能杀了那些大哥，兄弟门能活着出来的也没有几个了。

    黑鬼看行李柜上的那一个箱子爆破装置，说：“老大，干脆就把他给爆破了！”

    小本脸色苍白的看着黑鬼：“大哥，这万万使不得，铃木公司可是日本的大企业，美日和资，要是真的把它给爆破了，估计我们都得成国际重犯。”

    “cao他m的小日本，以前美国没仍原子掸的时候他不是胸的很吗？被仍了以后立刻乖的像条狗！md，老美也不是个好东西！不管，就听老黑的，把它给炸了！从正面突击难度太大，要怪就怪白骨，说什么想办法干掉他们，想，想，想！老子想个屁。”

    我看着小本，恐吓到：“我说，货我可是买了，当时你说，技术人员你搞定，可不带反悔的。”

    小本抓着脑袋叫到：“我的天呐，你们真要这么干啊，好，好，我答应你们还不成？不过我可跟你们说好了，做完这件事，我立刻就去北海道散心，剩下的事情你们自己搞定。”

    “那怎么行，你走了，谁给我们当导游？”

    小本指这坐在前边的那两个他的助手：“有他们呢，我会的他们都会，我不会的他们也会，反正……我可不敢跟你们在继续下去了。md，虽说已经十几年没回国了，可是我怎么也想不到，国内的年轻人竟然很到这种程度了。”

    三辆巴士戴这两百多名装备着世界尖端武器的超级恐怖分子向银座开去。看着车上的武器，我确信，如果打城市战，小日本两千人的自卫队都不够我们吃的。

    “呲！”车子发出一声巨响，司机紧张地叫到：“不好，路被拦了，有日本警察过来了。”小＿说txt天'堂



第二百七十八章 登陆(五) 

    我猛然凑到前面一看，果然有六个日本杂碎警察正在冲着我们比划，道路中间也竖起了路障。

    各位大哥都紧张了起来，黑鬼吼起来：“老大，冲下去干掉他们吧！”

    小本冲着我们比划：“别冲动，我下去问问什么事儿。”说完，他走下了巴士。

    外面狂风大作，周围的小树都快吹折了，刚一开车门那冷风‘呼呼’的。

    我们坐在车里就看小本满脸谦卑地对着那个杂碎警察说着些什么，不过，看样子那杂碎警察根本懒得搭理小本，直接想登车。

    我摸出了后腰的银枪，笑咪咪地跳下车。

    “怎么回事。”我厉声问小本。

    狂暴的雨点将站在车下的小本浇成了落汤鸡，他一抹脸上的雨水。大声到：“他妈的，说是哪里发生了凶杀案，要检查过往车辆，不接受检查是不让进入商业区的。”

    可能是听出了我们说话的口音，那警察大骂一声：“八噶！支那！”随手拔出了配枪。他身后那五个警察也都纷纷冲了上来。

    “操！”我心理暗骂一声，身体一便，右手向上一抬，‘砰’就是一枪，那个杂碎警察的脸都让我打花了。

    “砰砰砰砰砰砰！”一连串的枪响从车上的各个窗口处传出来。五个杂碎警察身上中了数十颗子弹，睁大了眼睛倒在了地上。而我则狼狈地从地上站起来，干脆脱掉了早已湿透的上衣，对黑鬼说：“把路障推了，尸体也不用怎么处理。前面有口井，让小弟仍进去。

    反正下雨天，血渍一会就没了。”

    暴风雨。夹杂着闪电，周围地天，乌黑乌黑的。现在时间可是中午十一点多。

    也就那么两`三分钟的样子，中间被开了一条道，我们三辆巴士有惊无险地向银座驾去。

    如果有人路过这条道的话，会发现，右手边地几棵小树上挂着六个死不瞑目的，穿着警察制服的男人。

    “妈的，那井盖关的太严，兄弟们撬不开，我让文豹直接仍树上去了。”黑鬼说。

    “哦，无所谓，不就是几个尸体么……什么？仍树上去了？文豹？”我大吃一惊，这是什么概念？把一个一百三、四十斤的人抛到7、8米的高度，这难度是不是太大了点？文豹此时也是赤身**的，他冲着我不好意思的笑了一下：“老大，献丑了。”

    我抽着烟。看着文豹正在上下抖动的胸肌，无奈的叹了口气

    在没来南吴之前我在海洲还是天天坚持锻炼身体的，一来了之后，生活节奏都被打乱了，现在可好，当上老大之后，每天除了应酬就是陪自己地那几个女朋友。如果我坚持下来。那该多好。

    行驶了大半天，这才到达目的地。

    “宇哥，我们到了。”小本对我也换了称呼，我冲着他笑了笑：“恩，等会儿就看你的。”

    现在是下午。暴风雨仍然猛烈，街上没有几个行人，只有一些轿车在我们身边匆匆而过。

    小本指着前面一栋有四十几层高的巨大建筑，说：“这里就是了。”

    看过玻璃，我点点头，好：“黑鬼，你们二十个小弟进地下室，干掉里面的守卫。小强，你跟小本进去安爆破装置。”

    “那我们呢？”炮手他们问。

    看着黑鬼他们拎着五袋爆破装置下了车，我这才笑到：“要么就不搞，要搞就搞大一点。日本不是有八盯目么？见到高层建筑就想办法给它炸了。要不然哪对得起我们威哥啊？”

    佐威呆滞地看着我，然后看了看手里的定时炸弹，茫然地点了点头。

    张导起初还有点恐惧，不过慢慢的就习惯了，他摆弄着手里的小型摄影机，说：“写实灾难片……没准也能卖个好价钱……”

    过了差不多一个小时，小本他们回来了。

    小本说：“ok，没问题！没想到停车场连一个守卫都没有。一百多个爆破点，就算市贸大厦也得塌了，宇哥，你就准备看戏吧。”

    说完，递给我一个红色的遥控装置：“只要不超过两千米，按一下，就会爆炸。”

    “恩……很好，下一站。”

    当年你们日本不是给我们实施三光政策么？老子这次要让你们大出血，凡是超过三十层的高层建筑，老子都给你塞几个定时炸弹。老子这次来为的就是闹腾你们，这还只是开始呢，好戏还在后头。

    忙到了夜晚。差不多十点左右，我的电话终于响了。

    “夏宇，你的人手准备好了么？”我正躺在车坐上车咬着面包和啤酒呢，我咽了口啤酒，大笑：“妈的，一早就安排好了，白骨可别说我没提醒你，你最好带人来‘银色牌坊’。否则等一会发生大爆炸的话，误伤到你，我可就不管了。”

    “我马上到。”

    我伸出手敲了敲停靠在右边的巴士：“妈的，都打起精神来，把家伙都给我准备好了。”

    右边巴士上传来回答：“放心吧老大，没问题的！”

    再来到左边，拍了拍窗户，车窗开了，小强从里面露出了脑袋：“老大，放心吧。妈地，前面有间银行，要不咱们顺路也把它给炸了。”“随便你，闹的越大越好！哈哈。”

    正说着呢，两辆越野车转到了我们所在的地方，‘银色牌坊’下面，打开门，从上面走出两个熟悉的人影，是白骨和灰熊，没错了。我蹦下车，一票小弟跟着我，迎了上去。

    “白骨，好久不见啊。”

    站在雨中的白骨依然是老样子，他伸出手：“谢了。”

    灰熊地胳膊上缠着绷带，显然是受了轻伤，他憨厚地冲着我笑了笑：“夏雨，谢了。”

    妈的，客气个什么劲，上车再聊。”我扫了一辆那辆越野车，里面似乎还有一个人。

    “那车里是谁？”我问。

    在雨中，白骨的脸忽然抽蓄起来：“是屠爷，他受了重伤，快不行了。”

    “怎么……怎么会这样？”我倒退一步，好象一柄大锤重重地打在我的心理。

    “师……师傅……”易金他们冲了上去。小%说^t*xt-天.堂



第二百七十九章 毁灭城市(一) 

    屠也的脸色苍白,正横卧在车座上,身上缠满了绷带.我叫了一声,屠也丝毫没有反映,我连忙上前扶起他,去愤怒的发现,屠爷的右小臂竟然不见了!空荡荡的袖口在雷雨中更显狰狞.我**,白骨!我爆怒的一把掀起白骨的衣领,右手狠狠的一拳大在他脸上.

    白骨向后摔到,扑通一声坐在了水中.

    老子,老子杀了你!失去理智的我,从裤腰上抽出了那柄银抢,走上前抵在白骨的脑门上.

    白骨捂着连无动于衷的坐在雨中,此时空中划过一条闪电,我发现白骨单薄的上衣内也缠着原本白色的,但现在已经被血水殷红的绷带.黑鬼和小强一见情况不秒连忙上前将我拦住:老大,冷静点,这事儿不能完全怪白骨哥啊!

    就在此时,灰熊扶器了白骨,他看着我,说:宇哥,还是想半大先救救屠爷吧.

    灰熊的一句话点醒了我，我弹开身边的黑鬼,叫到:快,快把我师傅扶到车上去!

    众人手忙脚乱的将屠爷扶到了大巴上.

    经过了刚才的那一翻折腾,我们的衣服裤子全部湿透了.可是现在却顾不了这么多了,救治屠爷才是眼前最重要的事.

    虽然和屠爷接触的时间不长,但我对屠爷却有另外一番感情,这种感情就连我自己也说不清楚.是师徒之间的感情么?我不知道,我只知道一点,屠爷对我来说很重要.

    小本,附近有没有医院?我呼唤小本的时候他正在检查屠爷的伤口.

    小本抬起头,一脸正色的看者我:宇哥,这位老先生是被袖里箭伤着地,除非去南边,那里有一间,医院院长是自己人.

    我们来的时候附近不是有一间医院么,为什么不能去那里?黑鬼叫了起来.小本连连摇头:不行!袖里箭,这是上级忍者用的武器.你们知道上级忍者一般都在什么地方活动么?小本脸色很恐怖.

    白骨幽幽地开口了:靖国神社,屠老爷子是在那里受的伤

    小笨点了一下头:是啊,如果现在将老先生送去附近的日本医院治疗,我怕是会害了他.

    我用抢柄敲打着脑袋,小本叫到:啊安,你送老先生去那间医院!看样子应该是流血过多,导致休克了,再晚一点可能连命都没有了.阿安是小本的助手之一.阿安点点头:是.

    我猛然拉住阿安的手:他是我师傅,我请求你,一定要保住他的命.

    阿安被我的表现吓了一跳.抽开我的手,抱起屠爷飞奔下了巴士:放心吧,我一定会的.

    等阿安开走了白骨和灰熊他们两人其中一辆越野跑车的时候,白骨大叫起来:不好,那辆车是我们抢来的,会不会

    车内顿时一片安静,没人说话.甚至连喘气的声音都小了许多.

    沙袋!炮手!我高声叫到.

    在!

    我说:给你们派五个小弟,追上阿安,确保我师傅的安全,我们呆会去那间医院跟你们汇合!

    放心吧老大!这事就交给我们!炮手拍着胸脯保证.

    看着炮手和沙袋柃着抢下车,我走上前.重重的拍了拍他们的肩膀:小心点.

    二人没说话,只是看了我一眼,点点头,走了.

    妈的,忍者,忍者!我**的忍者!我狠狠的一甩手里的银抢,乓啷玻璃被抢砸碎了.

    白骨不知从那里弄来的注射器,正往自己的胳膊上扎针.

    我怒冲冲的走上前,冲着他吼:白骨,你的那些小弟呢?他们人呢?白骨注射完海洛因之后,长喘了一口气,说:死了,都死了.就剩下我们三个人活了下来.

    周围又是一阵安静,过了良久,白骨看着车外那跳动的雨点,说:夏宇,那群黑帮头子已经在聚会了,你打算怎么办?

    怎么办?我冷笑着取出遥控装置,递给了白骨.

    轰!轰!轰!轰!巨响围绕在我们身边,大地剧烈的颤抖着.

    远远的看去,一栋高耸着的建筑物在几秒钟之内消失在视线中,周围地高大建筑物走在飞快的崩塌,我们依稀已经能听到人们的呼唤声.抄家伙!给我杀光这些够杂碎!赤着上身,端起箱内的两挺青机枪,下车了.

    两百多号小弟全副武装的从大巴内走了下来,黑鬼抗着火箭炮,对准了远处的高楼就是一炮.

    炮弹在几秒钟之后砸在了那所高楼的中部,火光死起.

    混乱,周围的场面一片混乱.

    我们抗着抢四处扫射,在严密的交织火力网汇总,那些冲出来的日本杂碎纷纷倒在了地上.

    警车和消防车的声音传来,我吼到:杀,杀~给我杀光他们!一个也不准放过!说完,我红着双眼冲上前,对准一辆刚刚停好的警车就是一通连射.

    铛铛铛铛!一连串的声音从警车上传来,砰的一声,那辆警车爆炸了.

    越来越多的警察陆续赶到,我们用街道做为掩护体跟他们打起了城市战,一颗颗的手雷在平坦的道路上炸开了花,一辆又一辆的警车被我们炸毁,日本杂碎们用对讲机说着什么,我想应该是请求支援.

    暴风鱼继续下着,与先前有一点不同,这次周围有了树十处鲜红的火焰来衬托它的美丽.

    杀杀杀!小弟们狂吼着,机枪内伸出的火舌正吞噬着一个又一个杂碎的生命.

    战斗持续了十分钟,我们这边只伤到了四个人,而日本杂碎则是被我们干掉了不少于三千人,当然,这其中绝大部分都是平民.

    这有什么关系呢?血海深仇只能用鲜血来抚平.　小＿说txt天＿堂　



第二百八十章 毁灭城市(二) 

    随着周围的警笛声越来越密，黑鬼大叫：“老大，咱们撤吧，他们人太多了！”

    我瞅了一眼正在装雷管的小本，冲着他叫：“搞定没？”

    小本吼到：“再给我三分钟时间！”

    “妈的，三分钟！老子只给你三十秒，你他妈的快点！”我吼了一句，扔出了手中最后一颗手雷。

    震耳欲聋的雷声，越发狂妄的暴风雨，这种天气对我们是极其有力的。可能是老天爷也在帮我们，想让我们消灭这群杂碎吧？

    小本装好雷管之后，向我们一挥手：“快走！”

    我们陆续的冲上了大巴，十六个兄弟死了，还有二十几个人负伤，不过都是些轻伤，不碍事儿。

    “轰！”一团火光暴开，小巷口被砸塌了。坐在车里，我们解开了手中的武器，去给受伤的弟兄包扎伤口。这其中恶豹伤到了右腿，都能见到白色的骨头了。

    恶豹不愧是个硬汉子，都伤成这样了还硬是咬牙跟那群杂碎战斗了半个小时，要是平常人早就捂着大腿嚎叫了。

    小本冲着司机大叫：“拐右拐右！”

    正在此时，大巴忽然剧烈的震动了一下，众人持起了武器，大叫：“什么事？”小本冲到窗口，张大了嘴巴：“天呐，地震啊！”“地震？我操！这是什么鬼地方？”我破口大骂。小本苦着脸说：“日本是这样的……常年都有海啸、台风以及地震……忍一忍，只要到咯别墅咱们就都安全了。”

    我看着车内的近百名弟兄，愣是没看到白骨和灰熊。

    “白骨呢？”我看着众人。

    黑鬼看了看后面的巴士。说：“老大，没事儿！白骨肯定是在后面那辆车上，我看着灰熊。”

    我点点头，软在座位上。这次来的目的就是援救白骨，这家伙千万别出什么事儿才好。

    大巴趁着雨夜拐进了一座别墅内，这是一所庭院。小本吆喝着：“快。把伤者抬进屋。”

    我们陆续下车，我正打着赤膊往里走，一个大手搭在了我的肩膀上。我回头看去，是灰熊。

    “宇哥！我老大呢？”灰熊全身湿透，看着我问到。

    “什么？白骨没在你那辆车上？”我慌乱地看着他。

    灰熊仿佛被雷劈中一般倒退了两步，我的脑中也是一片混乱……

    暴风雨仍然下个不停。坐在地板上还能感觉到大地在颤抖。

    屋内的一群大哥们都没说话，灰熊忽然站了起来，用庞大地身躯推倒了房间的木门。整个人冲了出去。

    我站起来大叫：“灰熊！你他妈的想干嘛？”

    灰熊没回头，背起客厅的两挺机枪，又将一些已经被打湿了的弹匣搭拉在身上，说：“我得去救老大。”

    “你别冲动。现在外面一定戒严，你现在出去不仅救不了白骨，更可能连小命都丢了。”我一句一顿的说。

    灰熊转过脸，咆哮到：“他不是你老大你当然这么说！谁也不准拦着我，否则，否则我就……”灰熊抬起了手中地枪。

    “我操！”我此时也是一肚子火，被灰熊这么一激更是火冒三丈。

    “来，冲我开枪啊。开枪啊！”我指着胸口的红龙冲着灰熊吼叫。

    还没等灰熊反映过来，我已经冲上去，挥出一拳打在他的脸上。我真地不知道自己是哪里来的劲，灰熊那庞大无比的身体竟然让我一拳打翻在地。

    在灰星倒地的那一刹那，他手中地机枪喷出了蓝色的火焰。

    “当当当！”一排子弹从房顶掉落在地上发出清脆的响声。我身上全是冷汗。

    灰熊连忙丢开了手中的武器。

    “你他妈的！”我扑上去，骑在灰熊身上使劲朝他脸上挥拳。

    灰熊也急了抓住我的双臂狠狠一扔，我撞破了一栋木门摔在了地上。

    文豹他们大骂着就要冲上来，我喝到：“妈的，谁都不准动！”

    我站起来，看着灰熊，唾了一口嘴里的血丝，我再次冲了上去。

    不少小弟已经站在走廊处和房间里看着我，虽然他们不知道发生了什么事儿。

    十五分钟后，我使尽了全身地力气将灰熊打翻之后，我脱力的坐在了地板上。我的胳膊和手腕全都骨折了。

    当然，灰熊也好不到哪去，一个人熊愣是让我打成了熊猫，这如果是在国内，我还不笑话死他？

    “你他妈还有劲么？”我沙哑着喉咙吼到。

    灰熊翻了个身坐起来，喘着粗气儿说：“没了，我真不知道你这么能打。”

    我嘿嘿笑着：“没劲就他妈给老子去睡觉，你老大白骨他福大命大，抽那么多年白粉都毒不死他，这些日本杂碎能杀死他么？”

    “呵呵呵呵……”说完，我和灰熊相视而笑。

    小本这时从偏门内走出来，手里还拎着一口大锅。他吃惊的看着我们：“干嘛干嘛？这么一会不见，你们在干什么？天，我的门，我上好地门啊，这木头一百美金一尺啊……”

    我偏着脑袋看着小本，笑到：“你手里拎的是什么玩意儿？”

    小本‘哦’了一声，放下那口锅，又从厨房抱来一大堆的碗，说：“茶，大家辛苦了半天，我砌了点茶给大家喝，等会，喝完茶休息一下我给大家做顿宵夜，你们不饿，我都饿了啊。”

    这个小本，我现在开始喜欢他了。不过，他怎么能用锅来‘砌茶’？这……日本杂碎要是见到自己国家的国粹被糟蹋成这样，估计得吐血吧？

    我看了楼上拐角处贸然的小弟们，笑骂一声：“愣什么呢？还不来端点茶给受伤的弟兄喝？他妈的，打了半天老子都渴死了。”

    看着小弟们忙碌起来，我一把拽过文豹，小声说：“扶我进去帮我把骨头接起来，老子现在一点劲都没了。”“唉，老大你这又是何苦呢！”文豹皱着眉头。

    我高声到：“别说我，去看看那个叫灰熊的小子，他能好的了哪去？”等我再一歪头，灰熊这家伙已经蹲在铁锅旁边自己用勺子威‘茶’了？？妈的，灰熊！老子服了你！不过，白骨，你他妈的究竟跑去什么地方了？ www/xiaoshuotxt.co m



第二百八十一章 毁灭城市(三) 

    坐在房间的地板上，数十个小弟正捧着热气腾腾的肉汤往肚子里面灌。

    虽说现在日本的天气不是很寒冷，但被暴雨浇的混身湿透不好好调养一下也很容易生病的。

    小本呈八字型趴在地上睡着了，看着他也累的不轻。

    佐威靠在门板上，有气无力的说：“宇哥，咱们现在怎么办？”

    我看了看外面的天气：“还能怎么办？又是暴风雨又是地震的，还是老老实实呆在这里吧，现在还出去闹事儿的话铁定被那些日本杂碎打成马蜂窝。”

    张导正拿着一部dv机看的来劲。先前与日本杂碎们的火拼的时候这家伙可是将全部过程都拍了下来。

    黑豹打开电视，先是一阵雪花，随后出现了一个胸部很大的日本女人，后面的一副图片，我依稀认出来这是原来银座的摸样。

    我一脚踢起小本，小本嚎叫起来：“什么事！什么事？”

    我指着电视机：“给我们翻译一下，这小妞说什么呢。”

    “哦！”小本揉揉眼睛，说：“在两个小时前，银座遭受恐怖份子的袭击，官方怀疑这次时间与靖国神社时间有关，调查正全面展开中，为了保证您的安全，请尽量呆在家中，不要外出，云云。”

    “此次恐怖袭击导致一万多名民众死于非命，伤着无数，至少造成57亿日圆的损失~~~”屏幕中出现一个样子很猥琐的中年人，他气愤地喉叫起来：“我强烈谴责这些恐怖份子，希望你们能防下手中的武器投降，云云。”

    在同一时间美国.中国.等超级大国的首脑们都对日本发生的不幸表示哀悼！！

    小本兴高采烈地从地板上跳起来：“哈哈！宇哥，兄弟们干的不错啊！”

    这新闻刚报道完毕，另一则新闻又开始了。电视机里播出的是洪水泛滥地一个城市。

    “啊哦，小日本这次可真是要哭了，由于暴雨连绵引发了某处的火山爆发，间接的引起了地震，据科学家统计这次地震最高能达到7.5级。靠近**火山附近的居民请尽快撤离，请市区内的居民做好防震准备~~~~~~~”

    “7.5级地地震那可是大地震，现在日本正乱成一团呢。”说完，，我看了看外面的暴风雨。冷笑连连。听到我冷笑的人都情不自禁将身体往后一缩。

    易金走过来，说：“老大，趁着外面下雨咱们不如~~~~~”

    我邪笑两声：“我也有这个想法。趁外面大乱，我们把靖国神社给……”我做了个砍头的姿势。

    小本大惊：“不行，这绝对不行！现在日本全国戒严，街上只要发现五个人以上的团伙一定会被顶死。宇哥！这……这万万不行啊！”我问：“那你说我们该怎么办？呆在这里？你确定这里会很安全？”

    小本沉思了半响，掏出手机说了些什么。

    “转移，我们要趁夜转移，我会让我的副手过来把你们的人打散，但是宇哥你放心，他们地安全我一定能保证。暂时就划为二十人一组，这样就算哪一方被攻击了也不至于被一网打尽。”

    小本语重心长的说：“宇哥……你这是跟一个国家作对啊，走任何一步都要异常小心，否则，否则真的会万劫不复啊。”

    小本说的蛮有道理。我皱着眉想了半天答应了他的建议。

    趁着外面又是暴风雨又是地震地，我带来的两百多个手下被划整为零了。带对的是小本的心腹，他们都是生活在日本的中国人。

    “把这些火器带好，不到万不得已千万别闹出什么乱子。当然了，如果你们手氧我不会阻止你们在某个广场或者花园埋几颗雷。这点我绝对不会反对的。”

    那些二十人为一组的小弟们扛起手中的武器点点头，离开了……

    小本来到我身边，将一部类似手机一样地东西给我：“这是通讯器，每天他们都会通过这个通讯器想你报平安。手机是千万不要用了……”

    “知道了，时候也不早了，早点休息。”我冲着小本点点头回到了屋内。

    看着日本电台内播放的新闻，我想远在南吴的那几个老家伙正在喝着红酒庆祝吧？妈的！

    次日，一大早就听到黑鬼他们在楼下吆喝着什么。我穿好衣服冲到楼梯口一看，娘咧，那水都淹到大腿了。

    “这，不会吧？”我噔大了眼睛看着眼前这一幕。

    黑鬼全身都湿透了，他喊到：“老大，你可算醒了，日本这种鬼地方下次给我钱我也不；来了！不就是下点雨么，至于这样么？”那些大哥们也都够狼狈的，全身湿塔塔地，也不知道昨天晚上他们是怎么睡的。

    再看看外面，雨已经小了很多，只不过屋子震的比较厉害。

    小本卷起脏西西的裤脚大叫：“天呐，难道你们不知道吃完的骨头不能倒进下水道么！~~~~~”

    倒，感情是下水道堵了！

    “宇哥，老爷子那边你就放心吧，他没事儿了。”小本一边伸着手去掏下水道一边说到。

    “好！终于听到好消息了！你告诉阿安，让他陪老爷子好好住下，其他的事情不用管了。还有，你帮我打探一下消息，看看山口组那些杂碎都死光了没。”我满脸微笑的看着小本。

    小本扬起头：“放心吧，虽说我不是黑社会，但也算是一个八面玲珑的人了，这些事儿我还不知道？我一早就派人去了。晚上，晚上一定会有消息。”

    “小本，等日本解禁了，不如你回国跟着我吧。”小本是个人才，是人才就不能让他白白从我身边溜走。

    小本脸上露出一丝无奈：“咱们能逃出日本再说吧。”

    五天之后，天气彻底放晴，地震也终于小时了，电视里广播这次地震造成了40多万人无家可归，10余万人死亡，n多人失踪，日本直接损失超过了600多亿。

    我们这一群大哥们在小本的别墅里无非就是吃吃喝喝玩玩，倒也没再惹出什么大乱子，不过关于白骨，我们却一点消息也没有。值得一提的是我们那些小弟，也不知道被小本的助手带去什么地方了，今天北海盗发生爆炸案，明天冲绳岛的某个警局所有员工被武装份子杀害。更离谱的是，不知谁胆大包天送了封信到皇宫里，说是要强奸天皇的女儿~~~~~小＿说txt天'堂



第二百八十二章 毁灭城市(四) 

    “我说，你们写勒索信也就算了，天皇的女儿，天皇的女儿就一千日圆么？

    这玩笑是不是开大了？”我对着电话训斥着四组组长。

    四组组长嘻嘻笑到：“老大，日本杂碎就是日本杂碎，哪有什么贵贱之分。再着说，这点子又不是俺想出来的，都是导游哥们出谋划策的嘛。”

    “好了好了，随便你们怎么玩了，别闹得太过分。”我想了想：“反正现在日本一团遭，应该不会出什么事儿吧……自己小心点。”

    挂断电话，我看着小本，骂到：“你他娘的给我小弟介绍的都是什么导游？怎么乱出主意？”

    小本大笑一声，抓起桌上的鱼生，蘸了些芥末塞进嘴里，一边爵一边说：“他们啊都是惟恐天下不乱的人，跟宇哥你属于一路人。”

    说完，小本冲着我挤了挤眼睛：“要是我派十几个乖宝宝带着你的小弟们成天窝在别墅里，估计你更不开心吧？”

    “娘列。”骂了一声，我没说话。

    日本的形势现在非常乱，一边受到恐怖份子的袭击，一边又要安置那些受灾居民，重建灾区。更要命的是，日本黑帮组织，除了稻川会的四代目，川介洋一那天因为身体不适没去参加会议以外，其他的老大全部降级。原本的五代目现在变成了六代，三代变成了四代，总之日本的黑帮正处于争权夺利的状态下。

    在这么一个混乱的局势下，我们唯一能做的就是搅的这滩浑水更浑。

    呆在别墅里整整一个星期了，听阿按汇报来的消息，屠爷的伤势已经好了许多，虽说还不能下床，但精神已经好多了。

    听到这个消息我就安心了，而白骨这小子却连一点被抓的迹象都没有。都说生要见人，死要见尸，连个尸体都找不着。这究竟是怎么回事儿？

    有些时候想不明白的事我也就懒得再去想，但我确信白骨还没死。

    窗外阳光明媚，院子里地两辆巴士在三天前就被‘人道毁灭’了。如今已经成了一团废铁，在新的交通工具没运来之前我们哪也不能去。

    “老大，闷死拉！”黑鬼拍着桌面乱吼一气。

    我没好气的说：“那你想干嘛。”

    黑鬼说：“老大，玩上杂们出去玩吧，再这么呆下去，您还不如直接一抢解决了我。”

    我刚要说话。小本扒拉着走了过来：“去玩当然可以，只是不准带火器。”

    “为什么？”众人问到。

    小本盘腿坐下，说：“现在日本高层为了杜绝黑帮火拼在那些娱乐场所内都装了金属探测器，如果带着火器的话，没准刚进门就会被抓。”

    “那我们也不能空着手去啊。”我嘟囔了两生声。

    小本笑到：“我当然为大家准备拉。阿土。”

    那个叫阿土的立刻跑进屋内，从屋内抱出一大堆西瓜倒仍在地板上。

    “喂……喂……你不是吧？”佐威怪声怪调地叫了起来。

    小本指着地板上的西瓜刀，说：“这又怎么了，在别墅里的武士刀我忘了带了出来，也就只好勉强用这个了。你们放心，日本黑帮火拼大多都是用刀的，用抢的很少很少。”

    “靠，那要是碰到用抢地怎么办？”我瞪着大眼睛用纯洁滴45度角仰望着他。

    “跑。”

    “我日！”

    夜幕降临，也正是我们出去活动的时间了。

    我们听小本的话没有带火器，只是没人怀中或腰间都别着西瓜刀用来防身。

    新的交通工具也被几个年轻人开过来了。是七辆黑色的奔驰。

    看着那七辆崭新地奔驰轿车，我斜着眼睛楸了楸小本——y还真有钱。

    坐上奔驰，我们开始了夜生活。

    在马路上行驶了一个多钟头，终于来到了目的地——一间酒吧。

    小本介绍到：“这里是山口组的地盘，自从他们老大出事儿以后这里每晚都有人闹事儿。周围的几个潜在势力也开始露头抢夺地盘。

    换种方式说呢，这个地方普通人是不会来的，来这里的消遣的人要么就是非常有钱。”

    我抽着烟笑到：“这地方好啊，我们就是惟恐天下不乱的热闹嘛，有打架看更好！”

    我么一行二十余人缓步进了那间酒吧。还别说，我们真的赶上了好时候里面正好有人在打价。

    约摸有三十多人，有几个身上都伤的不轻。双放都握着武士刀，正在舞池上互相漫骂呢。

    虽然我听不懂日本话，但是没吃过猪肉，还没见过猪走路么？这里地客人不多，估计都是被吓跑的。小本悄悄在耳边说：“左边那个瘦瘦的家伙就是山口的大头目。叫佐田。”

    “左边的呢？”我问。

    小本摇头：“谁知道呢，估计是新冒出来地，别管他们，我们喝酒。”

    “恩。”

    一行人包了两个卡座刚好坐满，点了十打百威、十打青岛，果盘一上我们就开吃了。

    日本旧吧和中国内的也没啥两样，什么牌子的啤酒都有，在这里，只要有钱，没什么东西是吃不到，玩不到的。

    黑鬼单手拖着下巴看着舞池里的两帮子人，嘴里嘟囔着：“老大，你说他们怎么还不开打？”

    我懒得搭理他，跟三豹、佐威碰了一下仰脖喝酒。

    随着那个佐田大叫一声，两批人终于打到了一起，‘坑坑坑坑坑’的钢铁碰撞声简直比脱衣舞还过瘾。

    我们一边吃着花生一边吹着口哨，反正我们出来是本着一捣乱为己任的目标，打吧，打地越激烈越好，等老子们吃好喝好了，再去把你们的脖子给抹了。

    这时小本说：“哟，有好戏看了，山口组来增援了。”随着小本的手指，我发现门外又冲进来几十名黑色西服的男人，同样的，他们手里拿着武士刀。

    “你怎么知道那是山口组的人？”我有点疑问。

    小本说：“你看，他们一领里都有一张白色的手帕，这是山口组的标志。”

    原来如此。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二百八十三章 血舞 

    “奇怪了，他们在这里公然抢地盘日本政府不管？”我看看小本问到。

    小本冲着我打了个哈哈，说：“这事儿还不都怪你，他们顶多就是小打小闹，再怎么闹也不会危害到国家，你们嘛，恩……恩……”

    我奸笑一声：“小子别忘了，这事儿你也有份做的。那些雷管可都是你放的。”

    “靠！”

    山口组有了后来那批人的增援，对面的那些人立刻就顶不住了。

    佐田这个山口组的头目冲着一个经理模样的男人说了些企么，然后指了指我们坐的方向。

    那经理带着满头冷汗跑到我们这边，几里呱啦，说了一大堆，小本点点头，挥手让那经理走了。

    “说什么呢？”我问。小本耸耸肩：“人家山口组的大哥说了，

    我们如果是客人就乖乖的喝酒不许出声，如果是敌人就立刻滚出去。”

    “操！”听到小本的翻译我们这一群人全都火了，尤其是灰熊，二话不说就是一灌啤酒扔了过去。别说，还挺准正砸在佐田的身上。“八嘎！”佐田大叫一声，他身边的五个人立刻就冲了上来。

    “干你小日本的娘亲！”黑鬼一干人等纷纷拔出怀里的西瓜刀，迎了上去。我将手里的半支酒喝光，大叫到：“给我砍，往死里砍，他妈的给脸不要脸！对了，给日本杂碎什么脸？给我弄死他们！”

    文豹他们也纷纷冲了上去，周围乱成一团。

    小本和张导坐在卡座的角落里继续喝着酒。

    我回过头看了他们俩一眼：“不去凑凑热闹？”

    小本摇头连连：“用火器还行，玩刀我是外行，你们请便。请便……”

    “佐威，你小子不是跟那个叫佐田的家伙有亲戚关系吧？”我嘻嘻哈哈地冲着佐威吼道。

    佐威大叫一声：“我操，要是摊上小日本亲戚老子的老爹都得气死！都让开，这老小子归我了！”

    酒吧顿时乱成一片，原本占了优势的山口组被我们这么一搀和立刻就落了下风，时不时就会有人倒在舞池上，血早就染红了大地。

    “给我留两个杀杀！”我‘腾’的一声踩着桌面飞身上前，在半空中拔刀，对准一个正和文豹打在一起的日本杂碎，当头就是一下。“哗啦！”砍的位置还蛮刁地。从左眼珠子一直到下巴，那个日本杂啐连惨叫的机会都没有就躺在了地上。

    “我靠！老大，别抢我的行不？”文豹不乐意了。

    我拎着刀乱叫：“这么多杂碎，自己找乐子去！”

    正说话呢，右手边寒光一闪。跳上来两个山口组的杂碎，他们持着刀小心地看着我，嘴里吵吵着什么。

    反正我又听不懂，当即握刀横扫，右边的杂碎一个不防脖子让我给割穿了，捂着受伤的部位颓然倒地。

    “呀！”另外一个挥舞着手中约一米长的武士刀冲着我当口砍下，我身前一步，左手扣住右手持刀的手腕稳稳的挡了一下。

    但这个日本人的力量实在太大，手中地刀差点被震脱手。

    架开那日本人的刀，我向后退了一步，再一看手里的刀，妈的，好家伙，刀刄都卷了！

    “我**的小本，这是什么烂刀啊！”我大声骂了起一。胡乱一瞥黑鬼他们，他们地情况也和我一样，西瓜刀根本没法跟武士刀比，论锋利和质地根本就不属一个挡次，就算我们的身手在好，武器不好那也是不行啊。

    单诅咒着小本的全家，那个日本杂碎对我展开了行去流水般的攻击。我抽出一个空挡踢出一脚，他向后一闪。我趁着这个机会狠狠地劈了一刀。

    “铛！”

    我手里的西瓜刀竟然裂成了两截，而那个日本杂碎的刀下落的同时砍伤了我的右臂。

    我顿时醒悟，原来屠爷是这么丢掉胳膊的！

    “老大，小心！”易金将我推到一旁，易木从身后猛的窜出比直伸出了一刀。那个日本杂碎慌忙用刀挡住，却没想到易水从他身边闪出，以光乍闪，那颗头颅已经飞落到地上了。

    易水冲着我嘿嘿笑：“老大，用这个！”说完他将手里地武士刀扔给了我。

    我接过来握在手里，大笑一声：“谢了！”

    当我砍翻第七个日本杂碎的时候，周围基本忆没有战斗了，再看看黑鬼他们手中的武器，已经清色换成了武士刀。

    那首歌唱的好：“没有枪，没有炮，敌人给我们造！”感情是这么来的。

    佐威和佐田正在场内激斗，很显然佐威是茖了下风地，原因很简单，那个做佐田使的竟然是二刀流。

    小本这时走上来，阴着脸说了句什么。

    佐田停住了手中的战斗，他看了看周围躺下的自己的手下，神色黯然。

    我狂笑一声：“想什么呢，给我上，把这个小杂碎给老子分尸！”

    正当众人大笑着逼近佐田的时候，他忽然抬起了左手：“支那人！是男人就和我单打独斗！”

    “妈的，单打独斗？”我瞄了一眼他手中的武干刀，咬咬牙：“好，省得说老子人多欺负你一个，谁上？”

    黑鬼身上被划了好几道口子正坐在地上给自己包扎伤口呢，他看了我一眼：“老大，你不是吧？他这是在拖延时间，连这你都看不出来？”

    “娘咧，你当我白痴啊！”我踢了黑鬼一脚，走上前，用刀尖指着他：“我跟你打，别以为我们中国没人才。”

    易金小声到：“老大，让我来吧。”

    “不用！”我扯下右臂破碎地衣服，扎成一个布条系在眼睛上。

    周围的一切都尽在我的掌握之中，这是超能力么？我不知道。

    “你！”佐田发愣地看着我，我嘴角浮起一丝冷笑，双手握刀冲了上去。

    佐田向左边移了一步，我双手使劲由下到上划出了一条漂亮的孤线。

    佐男由大腿到胸部猛地裂开，肚内的脏物‘吧嗒吧嗒’混合着鲜血流出体内。

    “扑通！”佐田跪在了地上，不甘心地看着我。身体向前一倾，断气儿了。　小说-txt天堂



第二百八十四章 目标-国宝(上) 

    我摘下那破烂的布条，周围人看我的眼神都不一样了。

    几个受了伤瘫在地上的杂碎嘴吧呈o字型，仿佛看见魔鬼一样看着我。

    将那柄武士刀扔在地上，我鼓掌到：“全杀了，一个不留。”

    这下，周围人才回过神纷纷去寻找下手的目标了。惨叫声在酒吧内传出，传出了很远很远。

    我坐在卡坐上大口大口的喝着酒，很满意刚才自己的表现。这倒不是我受显摆，作为一个大哥，在适当的时候一定要展示一下自己的手段，不然手下的人又怎么会服你呢？当然了，这种事儿偶尔做一次就行了。

    出来混的大哥们大致有两种，第一种：打仔型，这类大哥一般都活不长，死亡原因多数是被人算计死的。第二种，智力型。这类大哥的体质一般都不会太强，因为他们把出来混当成一门艺术，以为只要有了脑子就万事ok。这类大哥的死亡原因大多数是被人篡位时杀死，因为他没有足够的能力去保护自己。

    我算是一个异类吧，虽说有时候我脑子不好使，但我总不至于犯大错误吧？论打架虽然我打不过灰熊，但变通的五，六个人还是拿我没办法的吧？你要是硬说对方是用枪的，那我认了。

    娘咧，现在选个三好学生都得德，智，体，全面发展，更别提当好一个黑社会老大了。

    酒吧内十余名服务员，四十余名黑帮成员让我们抹了脖子之后，黑鬼一把火将酒吧点燃了。

    “宇哥……嘿嘿，嘿嘿”坐在车上，小本贱笑着凑到我身边问：“宇哥你是不是有特异功能啊……能不能教教我，这个，这个我是会交学费的啦……”

    我眯缝着眼睛看着他，说：“你想学？好啊。等回家了我教你……”

    “真的！”小本兴奋的大叫出声。

    我笑到：“当然是真的，等回国了我一定教你，到时候学不学的会那就不在我的事儿了……”

    “对了！”我忽然想起刚才在酒吧内发生的事儿，问到：“能不能弄到好点的武士刀？不是说日本有很多名刀么？？你那么有钱，弄几把那个……那个妖，妖刀……叫什么来着？？”我看着易金……易金随口答到：“哦，妖刀村正是吧？”

    “噗！”小本正捍着易拉罐喝酒，听到易金地话差点没喷出来……

    小本一脸正色：“老大，你们是电脑游戏玩多了吧？妖刀村正……还要弄几把？？你怎么不说弄把，天丛云剑，玩玩呢？？”

    “你能弄到？”我惊讶到……

    小本抓了抓脑袋，大叫：“老大。天丛云剑是日本三大国宝之一，那个什么妖刀村正嘛，确实是有这把刀，都陈列在热田神宫里，那里面神莆的功夫高的很……”

    我笑到：“高？再高的功夫也禁不起火箭筒轰炸吧？说说。那个什么神宫在什么地方？？”

    “不远啊，就在名古屋，啊！你们不是真想去吧？？”顿了顿，小本皱着眉头说：“不过，热田神宫里确实有不少值钱的玩意，什么，秋雨丸，雷切，村正，这些名刀可都是放在那里的。恩……如果能抢过来，我这辈子就吃喝不用愁了……”

    “小日本想象能力就是他妈的强！秋雨丸，雷切？？嘿嘿，这刀名不错，告诉兄弟们，今天晚上好好休息，明天咱们就去那个够屁神宫，把日本的国宝全抢回来！”

    回来住所，众人一听明天要去热田神宫，全都有了兴趣，原本抗着那些普通武士刀把它们当成宝的灰熊淅沥哗啦的把它们全丢出了门外……

    人呐，总是喜新厌旧地……

    次日，吃完早点，我们这些从骨子里就开始骚动的人们早就按奈不住那种旺盛的求知欲了，没等小本招呼就跳进了车内……

    国宝啊，长这么大我还没见过日本国宝是啥样呢……

    过了差不多半个小时，小本才缓缓从屋内走出，看他里三层外三层的穿着防弹衣我就想笑，至于么，不就是一个博物馆么？

    小本估计是看出我的想法，正色到：“宇哥，你们还是要小心点，虽说那里的防备不如皇宫，但也是日本非常重要的地点之一，到时候我们先混成游客进去，等进去之后一切都要听从我的安排，否则我可负责不了你们的安全”

    “好啦好啦，罗嗦的跟个老太婆似的，能走了不？？”小强也开始不耐烦了。

    “走，目标——热田神宫！”

    “呜呼！！”

    临近傍晚，我们才到达名古屋，而热田神宫就在我们的眼前。

    日本虽然遭爱了恐怖份子（也就是我们）的袭击，也受到了强烈的地震的摧残，但前来参观的人还是不少的……

    我看着人群往返于神宫内外，小本仰着脑袋坐在一旁说：“都这个点了，还不如等晚上再进去，虽然麻烦就麻烦点，不过……”我问：“不过什么？？”

    小本嘿嘿一笑：“夜晚，这里可是非常热闹的，走吧，我去买票，动手之前还是要先踩点的……”

    我们一行二十余人都是休闲打扮，除了黑鬼和灰熊这两个人太引人注目的人留在车内之外，我们陆续持票进了神宫。

    有两个上了年纪的，穿着黄色长袍的神莆满脸微笑地在前面带路，嘴里还碎碎念着什么……

    反正我们临行前就说好了，在这种地方不用国语交谈，一切都看眼神行事，其余的都让小本搞定。

    小本一边和那神莆有说有笑，一边贼兮兮的观察着四周环境。

    “老大，咱们晚上直接把这儿给炸了吧，让这该死的神宫见鬼去，妈的！！”小强咬着牙把黑鬼想说的话给说了出来……

    “别急，先看看再说，每人挑几样自己喜欢的，把咱自己国家的宝物带回去，其它的嘛，嘿嘿！！”

    看着那一个个陈列柜中陈列着的宝物，我毅然将它们当成是自己的东西了。

    老子看中的玩意儿，谁也别想跟我抢。小.说。t。xt-天/堂



第二百八十五章 目标-国宝(中) 

    坐在车里，小本一脸正色的敲打着笔记本电脑，张导和佐威则是晓有兴趣地站在一旁观看

    我问：“你这是干什么？”

    小本头也没抬，回答到：“刚才进去参观的时候我顺手放了个最新的干扰器进去，现在正在调试。”

    “干扰器？用的着这玩意儿么？”我不解。

    键盘发出“啪”的一声，小本仰身推了推眼镜，到：“从进入打堂开始，我们有五分钟的时间作案，在这段时间里监视器是受到我这台机器的电波干扰。所以大家进去之后手脚一定要麻利点。”

    黑鬼问：“如果超过五分钟会有什么结果/”

    小本仰起脑袋，笑到；“后果也不会很严重啦……”

    黑鬼松了口气：“那还好”

    “只不过明天你将成为全日本的首席通缉犯，你的相片的暴光率保证比全日本最红的女优还要高，到时候日本黑白两道幕名拜访你的人绝对不会少的，其中也一定会包括国宝大盗，国际黑帮组织……呵呵呵呵。”

    听小本说完，黑鬼这才明白了事情的严重性，闭上了嘴巴。

    小本继续到：“晚上负责这里看护的有十名神捕，他们的功夫怎么样我不知道，但我曾亲眼见过他们用拳头打碎一块二十厘米厚的青石板。如果有还是要在第一时间内解决他们，否则”

    “二十厘米的石板，师兄你行么？”易木看着易金问到。

    易金用手比划了一下，摇摇头，忽地大叫起来：“就算他一拳能打碎二十米厚的钢筋又能怎样！咱们又不是去单条！用用脑子，到时候赏他一颗手雷不就完老！苯”

    “二十米厚的钢筋”我无语的看着那群闹哄哄的人。

    为了神圣而伟大的事业，我们这帮人跑到附近的一个小县城里买了外卖，就坐在车里吃了起来。

    “老大，你相中里面的什么啥玩意儿？”文豹满嘴饭粒看着我问到。

    我拍拍肚皮。干笑一声：“刀，能把小日本的国宝弄回去，南吴那个几老家伙还不得羡慕死？等完腻味了直接卖掉，也能捞回点油水不是？你以为在日本吃喝玩乐都不用钱地啊？”

    文豹嘟嚷到：“老大，你说的是草薙剑吧……那玩意儿……有人敢买么？”

    小本插嘴到：“越是国宝，越是珍贵的东西买的人越多，那些人根本就不在乎这件物品是否适用，只是用它来衬托自己的身份。要不咱们打个赌，拿到草薙剑以后，我在网上发条信息。三天只内，要求购买这玩意儿的人不会少于四位数。”

    文豹哑然，黑鬼端着饭盒跑过来，问：“这玩意值多少钱啊？”

    小本想了想，摇头到：“不好说。虽说那东西是个赝品，但毕竟也是受历代天皇朝拜的神器，放到中国，愿意出大价钱买这东西的人不会很多，毕竟咱们自己的国家里的名刀，名剑都有一大堆。但是如果换成了日本政府……嘿嘿……”

    我将吃完的饭盒随手仍到地上，喝到：“赶紧地弄完这票咱们就能好好的休息个十天半个月老，妈的！出来混黑社会怎么换了个地方就成为盗窃犯了呢！晦气！”

    一直等到夜晚十一点四十五分，我们一行二十人这才柃着武器缓缓地接近热田神宫，小本，张导和佐威留在了车内做内应，我的耳朵里也被塞了一个通话器。

    “记住。你们只有三分钟的时间搞定里面的神捕，用一分钟时间挑选里面的宝物，当你听到耳机里发出“滴”地一声，不管什么情况都必须从里面退出来，否则……”

    我不耐烦的叫到：“知道了。少废话！兄弟们，准备散开冲进去了。”

    俯在热田神宫两侧，小本的倒数开始了；“5，4，3，2，1干扰开始！”

    “走！”我腾的一声，踩着脚下的青石就越过了两米高的护墙，刚一落地就听有人发出‘咦’的一声，这里没有灯光，黑漆漆的一片。等黑鬼他们从墙上蹦下来的之后，十来个黑影从两侧窜出。

    “靠！不是说只有十个神捕么！这些怎么好象是军人！”我当即卧倒。早就装了消声器的手枪发出沉闷的‘砰砰’两声，两个人影倒在了地上。

    其他人也后开始搂火了，枪响顿时在空荡荡地热田神宫偌大的院子内响起。

    也就用了约莫一分钟时间，我们便搞定了外面了警卫，正待我往里走的时候。一个男人从黑暗中跳出来，不只手里拿的武器竟然让我右臂一酸，枪掉到地上。

    “靠！”我捂着右臂向后退了一步，喝到：“给我枪，这里交给我！”我意识到这个人就是神宫内十个神捕之一。

    易金，易水，易木三个人几乎在同一时间站在我的面前和那个神捕打了起来。右边，三只豹子也和两个神捕交上手了。

    “砰！”大门被黑鬼炸开，剩下地人冲了进去，忽地，神宫内的灯都亮了。我们面前站着七个一袭黄袍，手持念珠的神捕。

    说他们是神捕我看更象小说里所描写的‘日本武力僧’。

    我正发愣，小强忽然大叫到：“不好，有炸弹！”

    “扑通！”我重重摔倒在地，只感觉眼前一亮，接下来便是连绵不决‘轰轰隆隆’的爆炸声。

    “快走！”小本冲着耳机狂喊。

    我现在连东南西北都分不清。满脸都是灰尘，我勉强站起来往前走了一步，猛然感觉脚底下被什么绊了一下，我再度摔倒在地，这下我能感觉到自己额头正有一股热呼呼的东西往下流淌。

    “他妈的！”我忍着痛站起来，左手忽然摸到一个细长的如刀一般的物品，还没来的急看，小强的叫声已经传来：“老大，快走！快走啊！”

    “哦！”我拔开腿就冲着小强逃脱的方向向外跑，刚出大堂，易金和三豹就把我强行架了起来：“妈的！这到底是怎么回事儿？”我嚎叫着。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二百八十六章 目标-国宝(下) 

    糊里糊涂被他们弄上车，还没等关严车门，小本已经踩动了油门。

    坐在车里，我捂着满是鲜血的额头大叫：“我操他妈的日本杂碎！就算知道我们要来抢他们的东西也不用把整个大堂都炸了吧！”

    易金扯下身上的衣服帮我止血上我一手推开了，我抓住小本的肩膀吼叫：“他们呢？？黑鬼他们呢？？”

    小本疼得直叫：“都上车了，没事！宇哥你就放心吧！怎么会发生这种事呢？我，我真的一点头绪也没有！”

    这时我觉得裤袋里好象有什么东西在震动，我取出来一看，原来是那个用来联系十个小组组长的通话器，我按了接通键，就听里面传出声音：“老七呼叫！老七呼叫……”组长的代号是一至老十，分别代表了十个组长。

    “老七，我是老大，什么事！说！”我咬着牙问。

    “哈哈，老大，咱们发达了！我，老三，老**伙把热田神宫给炸了，兄弟们现在正扛国宝呢，老大，您就等着数钱吧！哈哈，这下日本的杂碎们可就难过了。”

    “什么？？”车内发出刺耳的尖叫声，声音的来源是我，易金，小本所发出来的。

    一排奔驰停在了路边，我从车上走下来，靠着护栏冲着通讯器吼到：“他妈的，谁让你们炸热田神宫了？事先怎么连一点消息都不透露给我？你们他妈的活腻了？？”

    老七很委屈的说：“老大，我们这不是要给您一点惊喜么！我们，我们做错了什么啊？”

    小本抢过通讯器大叫：“快走！快走，神宫被炸，自慰队一定会在十分钟之内赶到现场的，赶紧离开那里……”

    我依着栏杆抽烟，嘴里骂骂咧咧的。这叫什么事儿？好容易学摸好了地点准备干一票，结果被自己的小弟给弄砸了。这事要传出去，我这老大也不用当了。

    仔细想了想，我笑到：“也好，反正咱们也没什么大损失，不是没死人么？”

    黑鬼，小强，易金，三豹等站在我身边，看着他们身上没什么伤，我心里挺不是滋味，为什么受伤的都是我？？

    “快走！”小本冲着通讯器咆哮着，我们都被这声音给吓了一跳，我刚想上去骂他两句，小本转过身，脸色狰狞。颤抖着说：“宇哥……他们，他们……”

    “他们？他们怎么了？”我接过通讯器叫到：老七！老三！老六！老大呼叫，回话！快回话！”

    通讯器中传出一阵‘沙沙’的声音，老七用急促地语气回答我的话：“老……老大，我们。我们被……沙……沙……沙……”“喂？喂！”过了一会儿，信号终于恢复了正常，老七有气无力地说：“老大，兄弟们对不起您，来世咱们再做兄弟……小日本爷爷跟你们拼了！”

    再往后，通讯器没有了声音。

    “老七！”

    我将通讯器从车窗口扔了进去，冲进车内叫到：“上车！”

    小本急到；“去哪？”

    “当然去救我的兄弟！还楞着干嘛，还不上车？”我咆哮着。

    众人犹豫了几秒钟，纷纷上了车。这时易金也坐进了车里，他阴沉地看着我。

    “你想干……吗？”我感觉后脑勺被什么东西重重捶了一下眼前一黑头疼欲烈，，我费了九牛二虎之力才睁开眼睛，发现自己正躺在小那第二个别墅里。易金正坐在一旁看着我。

    “老大，你醒了？”易金扶起我。

    我看着身上的衣服，摸了摸后脑勺，问：“我这是怎么了？妈的，脑袋疼啊。”

    “昨天夜里，我们去热田神宫，老大你还记得吗？”

    我凝神细想：“对啊，昨天晚上去热田神宫准备去夺取里面的宝物。结果出了意外”

    “啊！老七他们呢？”我猛然想起，大叫着。

    我的叫声引得黑鬼一干人等冲了进来，还以为我发生了什么事儿。

    小本捏着一份报纸站在门口，说：“老大，被当场打死了四十二人，十几人被抓，三个小组全完了。”

    “什么，”我狠抓着自己的脑袋，一下想起昨天在车里坐的好好的，怎么会忽然昏倒了呢？我看着易金，静静地看着他。

    易金下意识的回避着我的眼神，过了良久，他缓缓到：“老大”。

    “别叫我老大·”我下了床，众人让开路，我走到小本身边拿过他手里的报纸。上面有图，图片上是一片废墟中躺着几具没露脸的尸体。“易金。”我冷冷地说。

    “老大……我……”易金站起来走到我身边。

    我猛地甩出拳头砸在他的脸上，易金躲也没躲，重重的挨了一下，倒退了半步。

    “什么也别说了，这一下是我还你的。”我撕碎了手中的报纸看着小本，问：“其他几个小组安全么？”

    小本摇头：“不知道，让他们自生自灭吧，通讯器我让他们扔了，暂时是联系不上他们了。”

    “那我们现在应该怎么办？”

    “换地方吧，我想日本政府已经知道了咱们的底细，你最好马上通知国内，让他们老人接应咱们。否则……”小本忧虑地看着我。“走！”我回过头去拿床上的衣服，就发现床边摆放着一柄红削的日本武士刀。

    “这是什么？？”我好奇地问。

    小本走上前拍打着我的肩膀：“秋雨，秋雨丸，传说中的刀。是宇哥你昨天晚上从热田神宫里带出来地。”说完，小本苦笑：“没想到啊，六十多条人命只换了这么一把刀。”

    我觉得自己的脸部已经麻木了，我抽出那柄刀，只觉得浑身寒气直冒，这刀竟然还渗着水珠。杀气，这柄刀上浓厚的杀气将我全身都覆盖了。

    我狠狠将那柄‘秋雨丸’往地上一插，没想到，这刀竟然直没到地底，只留下一个华丽的刀柄。

    “日本杂碎，你们等着。爷爷要你们偿命！”我高声吼叫着，我的心里满是怒火，那是一股邪恶地火。小.说。t/x/t天.堂



第二百八十七章 任务?!(上) 

    “快走吧，现在这个地方绝不安全！”小本催促到，我将那柄武士刀收回鞘中，用衣服一包夹在掖下。

    “看来我得给那几个老家伙打电话求援了。”我苦笑着，走出门口，黑鬼一干人等已经去开车了。

    我刚拿走手机还没等按号码，就听佐威在旁边一声闷喝：“妈的，你们是什么人？”

    我迅速抬头，却见到别墅门外站着四个男人，再仔细打量，站在前头的竟然是常警官！

    “常大哥？你……？”我呆愣愣的看着他……

    小本很谨慎地放下手中武器，非常小心的饶到一旁。

    “小宇啊，我真不知道该怎么说你，你让我说你什么好呢？？”常警官穿的是便装，普通的白衬衫加上普通的西裤，再加上很普通的还沾着几块泥巴的皮鞋，就这种造型摆到人群中谁也揪不出来他。

    倒是他身后那三个人穿着很特别，厚厚的风衣，帽子压的很低，几乎看不到脸。

    “进屋说话。”我虚引着他们走进客厅，那三人将帽子摘下，我用奇怪的眼神看着他们，两男一女，两白一黑。

    常警官笑到：“我给你介绍一下，这位是美国fbi的特别情报员，也就是我们嘴里所说的特工，比尔.威斯.先生……”

    “你好！”我将那柄秋雨刀扔到一旁，亲切地握住了他的手。

    这个比尔.威斯额头很高，脸上棱角分明，看样子应该有二十七。八来岁，笑起来还带着酒窝……

    “这位是艾微莎小姐……”

    这个艾微莎是个标准的美国式女人，区区一件风衣根本无法遮盖她的身材。尤其是那双清澈无比的双眼，简直是勾魂眼啊。

    “要是能跟这个女人在床上……”我脑子里再度装满了不堪的画面。

    “咳。咳！”小本在一旁提醒着我……

    “哦哦！！”我连忙走上前握住艾微莎的手，非常绅士的在她地小手上吻了一下：“见到你是我感到非常荣幸，美丽的小姐……”别问我这些礼仪我是从哪学来的，外国电影里都是这么演的……

    “呵呵呵呵……”艾微莎笑着将小手抽了回去。

    常警官继续介绍到：“这位是英国秘密情报员，察尔森。”

    难怪从刚才开始就闻到一股浓烈的古龙水味道，黑人的体臭还真是很难顶。

    “你好，中国的小伙子。”他说的中国话倒是非常标准。

    客套完毕，我心里还是在犯嘀咕的。“我在日本犯罪，跟你们又没扯上什么关系，不会是来抓我的吧？”

    常警官指着我，向三人介绍到：“这就是我向你们提起的，夏宇……”

    “哦，亲爱的朋友……听到你的名字我就好象被一道雷劈进了耳朵里，能见到你非常高兴……”威斯一顿一顿的说到……

    “被雷劈进耳朵里？他说什么呢？？”我皱着眉头看着常警官问。

    “如雷灌耳，他夸你呢··”常警官笑了笑，低声说：“这次的任务一定要完成！这关系着我们祖国的安危！”

    “是！我知道！等等？？任务？？什么任务？？”我猛地跳起来……

    常警官看了看小本等人，我明白地冲着他们挥挥手：“你们先出去吧，我一会就到。”

    等所有人退出了客厅，我们四人坐在了椅子上。

    “mr宇……”我打断了艾微莎的话：“叫我宇就可以了。”这些洋鬼子的中文能力怎么那么差？？

    “好的，宇，请你看看这份资料。”艾微莎从风衣中取出薄薄的几页纸递给了我。

    “我可不会看英文。”我嘟囔着接过来，翻开一页。里面全是照片！差不多有三十几张，前十五张照片上反映出来的是满地的动物死尸，这好象是在某个山脚下拍的。周围的树全都是光秃秃的，就好象受了辐射似地。

    后面的照片就好象是在某个湖里。一大片一大片白色的物体在湖面上漂浮，湖水呈褐色。

    “这些是什么？”我指着照片问。

    察尔森接过照片，说：“鱼，鱼的尸体。”

    我将照片摊在桌上，笑到：“这些又能证明什么？一堆动物的尸体和一堆鱼的尸体，真不知道你们想表达什么。”

    我们已经确定了，日本正在研究一种生化武器，如果让日本研究成功我们人类将会面临一场巨大的灾难。常警官摆出很严肃的表情看着我。一字一句的说到。

    “你是说……人类将会面临一场巨大的灾难？”我斜过脸问

    是的！“

    “哈哈哈哈！！”我捂着肚子，单手拍打着桌面：“不会吧？灾难？就凭这些照片？”

    娘咧，怎么说我也二十来岁了，怎么可能相信这一派胡言呢？就算是要调查生化武器，跟我有什么关系？我到日本来那是为了救人。顺便炸几栋大楼而已。

    我笑了半天见他们三人用能杀死人的目光看着我，我很知趣的收起了笑容，正色到：“我能帮到什么忙？”

    常警官站起身，拍了拍我的肩膀，到：“你正式被委任为驻日秘密特工，这次的任务就是协助三位探员查出这批武器的具体存放位置。”“就这么简单？”我愣了愣神。

    “不，不，伙计，我想你会意错了，这可不是件简单的事情，我们已经先后派出三十多名可以仳美007的特工前去调查，却没有一个人能活着回来，这是非常危险的任务。”察尔森纠着我的错误。

    “黑鬼，车准备好没？”我冲着门外喊到。

    “老大，就等你了。”

    “你们慢聊，这种危险的事情别找我。”说完我就要出门。

    常警官在我身后自言自语到：“也好，既然如此我也不勉强你，听说你的几个女朋友在加拿大过得蛮好，不过呢因为她们实在太优秀了，所以……，还有，海州里有你的两个小弟是吧？好象他们现在被一个叫炎帮的黑帮组织盯的很紧，恐怕……”

    我阴沉着脸坐回椅子上去。这下我彻底绝望了，我他妈的被人控制了啊？！！ www/xiaoshuotxt.co m



第二百八十八章 任务?!(下) 

    “你是在威胁我。”我恶狠狠地看着常警官，恨不得一口咬死他……

    常警官笑到：“小宇，如果这件事儿办好了，回报也是相当大的，南吴市所有黑帮都归在你的名下，你看怎么样？？”

    我冷笑到：“你说归在我的名下就归，你当那三个……”

    “等等！你怎么知道我在这里？莫非是那三个老家伙告诉你的？”我嘴里这么问，但心里已经十分肯定了……

    常警官摇头：“这个你就不用问了，但你要相信上头的情报网，从你第一天到日本的时候，上头就已经知道你的目的了，要不然也不会派我来向你传达任务。”

    “呵呵！”常警官继续到：“这次是个好机会，小日本在暗中捣鬼，勾结耶鲦窃取国家机密已经是事实了，你现在需要做的就是配合两国探员彻底摧毁他们的野心。”

    我说：“你说得轻巧，这么重要的任务万一我完不万呢？”

    常警官面色一变：“如果你完成了任务，便能晋升为组长，如果失败了，”说到这里他顿了顿：“你放心，我会将你的骨灰送回国，不会让你在日本长眠的”

    我拍打着脑门，苦笑：“老实说，这次任务的成功几率有多高？”

    常警官哈哈大笑到：“5%都不到。”

    “你这不是让兄弟去送死么？？”我不解的说。

    把只有成功几率只有5%的任务交给我一个外行人，这不是太儿戏了？我还年轻，不想这么早就挂掉啊……

    “热田神宫的宝物你都敢动，还会怕死么？？”常警官暖昧地看着我，我身上的鸡皮掉了一地……

    说的也是，都混到这种地步了，我还怕个么啊？我深深的考虑着，就在此同时，不知谁的手机忽然响了……

    察尔森从容地将手机取出。放在耳边，微微说了一句话便挂掉电话，他转过脸正色到：“如果消息没有错误的话，日本政府已经对这里进行了封锁，半个小时之内必须离开。”

    “没时间了！”常警官霍然站起身，然后又缓缓坐下，看着我：“夏宇，你还有什么需要考虑的？？”

    我摇头：“没了，我只是在想，我去执行任务了。那我的弟兄们怎么办呢？？”

    常警官说：“放心，我会把他们转移到一个安全的地方，三天后护送回国。”

    “那好，就这么说定了。”我也豁出去了，横竖现在都被小日本追杀，还不如轰轰烈烈的闹一场。没准还能捞一个好名声。

    “对了，还有个人你必须见一见……”

    “谁？？”

    “白骨……”

    “老大，你这是要去哪儿？？”见我们五人走出来。众人围上来，虎视眈眈地看着他们。

    我走到黑鬼身边，拍着他的肩膀，说：“我要去做事，至于是什么事你们就不要问了。这位常大哥是国内派来接应你们的。跟着他走不要惹事！记住师傅还在医院里，一定要想办法接他出来……”

    易金皱眉看着我，低声说：“老大，是不是他们威胁你？相信我。我能在三分钟之内干掉他们……”

    我摆手：“不是，我确实有重要的事情要做，生意上的事情你和老黑，小强多学着点，只会打架是不会有太大出息的。”

    “老大，我怎么感觉你在说遗嘱啊……这到底是怎么回事啊？？”黑鬼嚷嚷着。

    “没空跟你们解释，你们就跟着常大哥离开吧，半个月，给我半个月时间……我一定会回去的。”我看了灰熊一眼，他有点不太甘心，我笑了笑，“放心吧，你老大没事儿……”

    “真的？”灰熊眼睛一亮……

    威斯走上来，说：“伙计，不要又是婆婆又是妈妈的，再不走可就来不及了……”

    “恩。”我转身回屋取回那柄秋雨丸，跟随着他们三人离开了别墅。

    “是你们救了白骨？”我看着自己身边这三个新的伙伴问……

    威斯大笑：“当时我正调查银座恐怖袭击的源头，碰巧遇到了你们，那个白骨，中国人，有血性！”威斯竖起大拇指夸奖着……

    “那我们现在去哪儿？？”我问。

    “去住的地方。”察尔森笑着接话。

    走了约莫十分钟，艾微莎忽然停住了脚步，站在路边指着餐厅外地一辆银色跑车到：“威斯，察尔森，我喜欢那辆车……”

    察尔森捂着脑袋叫到：“天，你的手不会又痒了吧？？”

    威斯则是耸着肩膀：“无所谓了，这车上有五层防盗系统，我相信你在七分钟之内没法弄开它。”

    我有点听不懂他们说的话，所以就只能沉默了。

    艾微莎脸上露出迷人的微笑小跑到对面。这时察尔森对我说：“我们这位美丽的小姐可是偷窃专家，让我们看看她会用什么方法开锁吧……”

    “偷窃专家？？”我哑然。

    只见艾微莎跑到那辆跑车旁，上下打量了一番摸着下巴不知在想什么……

    威斯在一旁嘿嘿笑着：“看来我们的美人儿也有被难住的时候……”

    我心里起了个莫名其妙的想法，跟着这三个人可能会有许多美妙的事情发生。

    果然，艾微莎轻轻抚摸着那辆跑车的车窗，忽地伸出拳头。

    兵啷，车窗被打碎……

    “呜呜呜呜……”车内的报警系统开始扯开嗓子大叫……

    “我的上帝……”威斯捂住了脸无奈的呻吟着。

    只用了三十秒，艾微莎便钻进了车中，现下一个三十秒，车已经停在了我们的身边……

    我愣神看着他，艾微莎叫到，“三位帅哥，如果你们还不上车的话，估计这辆车的车主就会来找我们的麻烦了。”

    “八噶牙路！”咆哮声从对面街角传出，几个穿着西服，类似黑帮份子的日本杂碎一边诅咒一边追了上来……

    从在车中，我环抱着双臂忍受着从察尔森身上传来的那阵阵体臭，天使你赶紧来打救我吧，我对这种味道过敏！真的！

    威斯埋怨到：“艾微莎，你现在越来越暴力了。”

    “有些时候暴力是解决问题的最好办法，我可没能力让这辆新款的跑车自己打开车门，或许你可以试试？？”　小＿说t-x-t＿天/堂



第二百八十九章 基地 

    “算了吧，我可不愿意在这么好的天气里和你吵架。”威斯转过头，笑着看了我一眼，道：“为了欢迎我们的新成员夏宇，今晚不如开个伟大的party怎样？”

    察尔森大笑：“我就知道你会这么说，难怪你经常喊着说经费不够，原来都花在交际上了。”

    “别这么说嘛，有新朋友加入按照惯例一定要好好喝上一顿，你说呢，宇？”

    我好奇道：“除了我，还有多少探员？”

    威斯笑道：“还有五个，不过你不用太在乎他们，他们都是电脑疯子，现在正在想办法入侵日本的军方网站，恩……那个俄罗斯小胡子，我真的不太喜欢他。”

    聊着聊着，我对他们也有了一些了解。

    艾微莎年龄不详，擅长：偷窃，狙击。

    威斯二十四岁，擅长：自由搏击，爆破。

    察尔森二十七岁，擅长：高空作业，飞机师。

    还有一个威斯口中的俄罗斯小胡子，二十二岁，擅长：黑客，收集情报，武器配备。

    艾微莎将车开到了人烟稀少的山脚下，便抛开了车子徒步前进。

    “我们的暂时基地就在前面了，别小看它，这可是花费了奖金三十亿美金才建好的，保密性和安全性都是一流的。”

    我听着察尔森的话，有点半信半疑。

    等走到了半山腰，察尔森看了看四周无人，对着右手边的大树叫到：“喂，小胡子，是我，开门。”

    “轰……轰！”这是极其震撼的画面，原本完好的石头竟然分裂成两瓣，从石头后面出现一道银白色的。五米宽的铁门，‘嚓嚓’声传出，大门打开了。

    “这，这就是你们住的地方？”我惊讶的叫起来。

    门虽然不大，但里面的空间实在大的离谱，我都不知道怎么形容，前面是三台直升飞机，左，中，右各有一道大门。

    艾微莎冲着我笑了笑，抛了个飞吻：“呆会儿见，宝贝。”说完，艾微莎走到了左边的大门处，门自动打开了，随着她的身影消失后，大门自动关闭了。

    我头皮一阵发麻，娘咧。我只是混黑社会的，头一次见到这种只有在电影里才会出现的场景，换成是谁反映都会跟我一样。

    “慢慢你就会习惯了，我们已经在这里住了一年多。”说着，威斯将我带进了正门，那是一条全金属走廊，我们走在钢铁的路上，还会出现‘咚咚咚’的回音。

    “嘿，威斯，有好消息哦。赶紧来中央大厅。”声音从四周的喇叭中传出，冷不丁吓了我一跳。

    “走，去看看。”

    一开始我还以为察尔森在吹牛，见了见这架势，我可完全相信了。娘咧，不花它三十亿还真弄不出这种规模地基地。

    四个八米高，六米宽的屏幕，二十几台大型计算机。

    一个瘦瘦小小的，只能用猴子来形容的人坐在最大的一台计算机前面，抽着雪茄。

    “嘿嘿，这位就是中国来的特工，夏宇吧？你好！你可叫我小胡子，我的姓名嘛，太长了你不会喜欢的”这个男人转过身。走了过来。他的头发呈褐色，有一点打卷，相貌平平，与众不同的是他的那双眸子——充满了智慧。

    “废话少说，你说的好消息在哪？”察尔森打断他的话。

    小胡子弹了弹手指，再次坐回到了计算机旁，‘噼里啪啦’的狂敲键盘。

    原来我以为自己的打字速度已经够快了，再看看他，我感觉自己这几年的计算机真是白学了。

    屏幕上忽然出现一副山的图样。

    小胡子嘿嘿笑到：“注意看。”

    众人摒住呼吸盯着屏幕，不知怎么的，我也被这种紧张感传染了，呼气也不敢大声。

    小胡子再次按下了回车，山的面积忽然变大，在右下角，出现一个蓝色的海一样的波纹，在图片中，一个红点骤然变大，然后消失不见，随后一道巨大的冲击波撞到了山上，引发了海底的一处火山，随之而来的便是强烈的地震，几个胡乱画上面的房屋在屏幕上开始倒塌。“你是说，这次日本大地震是实验失败所导致的？”我脱口而出问到。

    “yes，没错！这个地方离资料上显示，动物死亡的地点不过五英里，我们一直都在调查他们的秘密研究所在什么地方，却将地震的原因忽略了，我通过卫星再一次搜索了地震源，调查的结果是，一次以外的爆炸引发了海底的火山，火山爆发之后间接地引发了地震，嘿，没想到我们的头头都算计错了，这根本就不是生化武器，而是一种威力比原子弹还要大上五百多倍的炸药。”小胡子一边说，一边冲抽屉中取出那叠动物死亡的照片，继续到：“这些动物是受了核污染而死亡的，真是可怜的生物。”

    “天呐，这可是个突破性的进展，小胡子，我爱你！”威斯欢快地一把抓住小胡子，将他抱了起来。

    小胡子大叫到：“该死的，放手！我可不是gay！”

    察尔森脸上也充满了期待，小胡子顿了顿，说：“别高兴的太早，虽然已经确定了日本研究的项目是什么，但是要想查到日本靠山，沿海还有多少个这种秘密研究所，还是很花时间的。”

    “有多少这样的地方？”威斯问。

    小胡子再度敲打着键盘，图象很快切换成日本的国家地图。小胡子摇摇头：“符合上述条件的有四十处，这就是他们的所在位置。”地图上出现红色的小点点，我看了之后捂着脑袋，妈的，这差不多要跨半个日本岛，这，这怎么找啊？

    威斯和察尔森和我的表现差不多，呆愣愣地看着那四十处，密密麻麻的红点，连声叹气。

    “唉，你们这是怎么了？没精打采的，出了什么事？”艾微莎已经换了一套红色性感皮衣，金黄色的长发随意披在脑后，她走过来搭在威斯的肩上问到。

    “唉，真的不知道这算好消息还是坏消息，我得向总部要求请求支援了。”威斯苦恼的看了艾微莎一眼。

    我，我想回国………　小＿说txt天＿堂　



第二百九十章 狙击手(上) 

    呆楞着片刻，我由察尔森带路走进了休息室。

    我的休息室有八十多平方米，日常用品一样不少，包括电视、空调、甚至还有一台收音机。左边是一个衣柜，里面摆满了特工所需要的工具。当然了，其中有百分之九十九我都不知道是用来干什么的。

    “夏宇。”正在欣赏整个房间的布局便听到有人唤我的名字。

    我扭过头，见到白骨正站在门口。

    刚才只顾着询问威斯和察尔森杂七杂八的事情，将正经事都忘了。我站起来，笑到：“请进吧，白骨哥。”

    白骨用手梳理着长发，走了进来，问：“这是什么地方。”

    我走到酒柜处，从里面取出一瓶xo，拿出两个杯子，倒满酒递给他。

    “基地，特工的基地。”

    “基地？”白骨脸上露出罕见的诧异。

    “是啊，很离谱吧，我也这么觉得的。倒是你，那天怎么忽然不见了，又怎么会被察尔森他们给救了？”

    白骨抽出椅子坐下，到：“我被石头砸晕了，醒来之后就在这儿了。”

    白骨，我佩服你，这种理由你也能说的出口，不过不要紧，这种事根本就不重要。

    “你的真实身份是什么，现在也该告诉我了吧。”白骨盯着我，眼神中却没有了那股子杀气。

    我摊开双手，缓缓到：“正如你看到的，我现在隶属国家安全局，耶稣那挡子事儿就是我做的。”我看着他，笑到：“其实你早就应该猜到了，我们的白骨哥一直都深藏不露的，有什么事儿你是不知道的呢？”

    白骨阴笑一声：“是啊。我早就猜到你是国家的人，但具体哪个部门我就不知道了。先前我还一直以为你是警察，看来你比他们要高很多级。夏宇，你不愧是我看上的人。”

    “呵。”正在此时，有人在敲门，我呼了一声：“进来。”

    察尔森走进来，冲着我们微微一笑，说：“伙计，这里还住地惯吗？”

    我很礼貌的站起来：“谢了察尔森。不管这里有多安全。多舒服，那也没有家里的床暖和啊。”

    察尔森就好象到了自己家一样取了那半瓶xo给自己倒满，坐在凳子，叹气：“我也想回家，说起来我已经有一年多没回去了，但是没办法。为了工作嘛。我真的很挂念我的小女儿。”说着从口袋里取出一张相片。平摆在桌上。

    相片上的是一个约莫三、四岁的黑人女孩儿，小女孩儿正坐在鸭子玩具车上。

    白骨开口到：“我们什么时候能离开这里？”

    察尔森收起相片，皱了皱眉看着我：“怎么，你没跟他说么？”

    “哦”我拍了拍白骨的肩，用一种极其无奈的口气说：“暂时我们是回不去地，因为小日本正在研究一项大规模杀伤武器，我地任务是将其彻底的摧毁，包括里面的资料还有那些科学家。”

    白骨在旁嘿嘿笑：“你的想法也太简单了，既然是大规模杀伤性武器。他们一定会看守的很严密，想毁了它谈何容易。看你们现在的样子，估计是连这个研究所具体位置都没弄清吧？”

    我问：“你有好办法么？难不成一座座山去找？这样找到猴年马月也找不到那个研究所地位置，最怕地是刚找到就被小日本给毖了。”“简单，绑架小日本的高级军官。他一定会知道这项研究是在哪里进行的。”

    “这……”察尔森仔细想了想，说：“对于绑架来说我们并不专业，而且就算成功绑架了他，他也未必肯说出那个研究所的位置。我哈哈大笑：“没事儿，你不专业我和他专业着呢，让小胡子给我找出日本军部头头的档案，剩下的事情就交给我们了。“我看着白骨两人同时露出阴笑，娘咧，还是跟混黑社会的在一起有共同语言。

    绑架，审问这可都是我们的强项啊！一说到审问，我顿时又满怀心事，不知道奶爸他们现在怎么样了。

    夜晚，基地里举行了一场宴会，说是宴会无非就是一群臭男人坐在一起拼酒吃肉。什么叫海量，我今天才真正认识到，小胡子和他的那四个下属，一声不吭地喝了五瓶xo之后（注，是一个人五瓶），还能用手枪打中五百米外的硬币，这份工夫真的让我打心底开始佩服。艾微莎却对此不屑一故。根据威斯的说法，她能在雨天打中一千米外正在飞翔的蝴蝶地翅膀…

    第二天，小胡子便将一叠资料交给我和白骨。

    那时日本现任的军部大佬的资料，根据资料上显示，后天这位大佬将去日本皇宫参加一个重要会议。

    这不正是下手的好机会么？我心中大喜。

    当晚，我将众人召集在一起，开始策划一场惊天动地的绑架事件。

    “这样……你们的胆子是不是太大了一些？”艾微莎很担心的看着我和白骨。

    “你有什么好怕的，你的任务是和威斯绑架这个叫……叫什么来着？”我一下子忘了这个日本军官的名字。

    白骨笑着说：“小野藤川。”

    我拍桌到：“对，就是他！到时候我和白骨就在皇宫外面给他们添乱，要是能干掉日本现任首相，那该是件多么美妙的事情啊。”

    我正在这儿浮想联翩呢，察尔森说：“你们撤退问题就包在我身上。”说完他拿出一副地图摊开，用笔画出了逃跑路线。

    我冷笑：“小胡子，给我准备好炸药和武器，只要能炸哭这帮小日本，哥们儿这次的日本之旅就没白来。”

    两天后，我和白骨埋伏在一座高楼上，靠近皇宫两侧的车辆中都被我们安置了炸药。我和白骨的武器配备就相当简单了。

    那柄秋雨丸我仍在了基地，干这种事儿，冷兵器是一点用都没有的，你以为是古时候打仗呢。

    人手一柄阻击枪，手枪两支，手雷一人身上缠了五颗。

    娘咧，万一要是跑不出去了，跟小鬼子们同归于尽也是必要的，真的被抓住没准会受到什么虐待呢。我是一脸的无所谓，再看看白骨，好家伙，他正吸着随身带来的‘白面’呢。

    夜幕慢慢降临了。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二百九十一章 狙击手(下) 

    蛰伏在黑暗中，下面的灯火显得格外耀眼.车流在**夜色*（**请删除）*（**请删除）中来去匆匆，但始终没有见到那些日本军官的车.

    我早就迫不及待了，捏枪的手也开始渗出汗水.白骨见状，低声到:怎么，你害怕了?

    我斥到:害怕?老子死都不怕了，还怕什么?妈的！这鬼天气，怎么一到晚上阴嗖嗖的.

    白骨呵呵一笑:耐心点吧，我们只不过埋伏了五个小时，一个合格的狙击手可以在极其恶劣的环境下长时间埋伏，最久的可以达到几百个小时.

    我撇嘴笑了一声:那他们吃什么?喝什么?几百个小时，就听你吹了.

    白骨顿了顿，说:有什么吃什么，以前打仗狙击手都会带干粮，干粮吃完了就吃身子底下的东西，总之身体是不可以乱动的，要是像你这样，早就被敌人的狙击手打死了.

    我也不管他在这黑灯瞎火的天色里能不能看到，冲着他翻了翻白眼，继续盯着下方.

    一直到了凌晨三点半，一排黑色的轿车才绶绶驶来，看数量能有七，八十辆.型号全部相同，根本就不知道哪辆车上坐的是大鱼，哪辆车上坐的是虾米.

    白骨谨慎的说:这帮日本人也被吓怕了，耐心点吧.

    我下半身已经开始麻痹了，妈的，趴在一个地方一动不动的呆上好几个小时，这种罪还真不是人受的.

    我小心翼翼的翻了个身，从口袋里取出香烟叼在嘴中，慢慢点燃打火机，打火机里的火苗刚靠到烟头外，忽然砰的一声，一颗子弹就擦着我的脸打在了地上.脸上顿时一烫.

    夏宇！白骨惊叫到.

    我也是受惊不小，猛地翻了个身:干什么！

    你tmd混蛋！白骨的反映也不比我慢多少，在我地相反方向连续翻了三个跟头，对准下面装有炸弹的车就是一顿狂点.

    tmd，老子抽根烟而已，反应这么大，唉！我早应该想到的，附近应该有人埋伏！妈的！我骂声连连的瞅了一眼下面的情况，听到了枪声.下面早就乱了套.刚下车的那群黑衣男子小心的护住了自己地主子.

    在瞄准镜中我忽然发现一个白色头发地男人，想也没想，瞄准就是一枪，再后来的情况是怎么样我也不清楚了.

    妈的！我的枪法还真是烂的不行！白骨从口袋里取出引爆装置，狠狠的一按.

    轰隆！下面那是一阵爆炸声不绝于耳.

    走！扔下手中地狙击枪，我们在黑衣中快速地移动.

    之所以我这栋楼作为狙击台.那是因为楼顶的掩体比较多.便于逃离现场.

    我趁着四周混乱，我和白骨利用绳索从大楼的另一面绶绶下落，这是三十几层的高度啊，上下也有好几百米，当我们下降到一半的时候，子弹从我们耳边爆开，那种感觉比砍人刺激上好几百倍！妈的，不过我发誓，这种事儿我只干一回.

    砰砰砰砰！又是四颗子弹从我的头上飞过.玻璃碎片暴的我满身都是.

    在距离地面还有三十米左右的时候，我隐约见到前方有一排警车鸣着笛向我们的方向开来，速度之快简直匪夷所思.

    谁说警察总是在事后才出现地！我靠！

    白骨，快跳！不跳来不及了！我双腿蹬在玻璃上，认准了下面，当双腿落在车上的那一瞬间我翻了个身.一车天昏地覆，小腿肚子发出撕裂一般地痛感.

    快走！白骨也落在地上，单手拖起我就往前跑.

    也就是那么五十米的路程，我感觉就好象跑了五万米，腿都没了知觉了解.察尔森大叫:上车！

    砰！关上车门，引擎发出呜呜声，排出了n多的废气之后，我们迅速的离开了现场.

    妈的，怎么回事儿！没事先通知就动手了?不是说了要按命令行事么！察尔森疯狂的摇晃着方向盘来躲避周围的障碍物.

    啥也别说了，我刚才干掉了一个头目，你呢?我看着白骨，白骨摇头:我想看看自己的枪法能不能打中车里的炸弹，没太注意那些日本人.叹了口气，白骨说:我的枪法真是太差了.

    你tmd我软在车座上用手揉搓着小腿.

    喂，赶紧把身上的东西扔掉！这里已经很安全没等察尔森说完，白骨已经拉开了引线，顺着车窗将一颗手雷扔进了某条街道.

    上帝啊！这样一来我们的行踪就暴露了啊！察尔森绝望的大叫着.

    我白了白骨一眼，彻底服了.

    有惊无险的，我们三人竟然成功的回到了基地，这就连我都没想到，我还寻思着能有一浴血奋战的场面呢.

    小胡子亲自为我们打开了铁门，惊叫到:谁?谁打中了日本首相?纯一郎?

    什么?什么日本首相，你说什么呢，赶紧扶我进去，我的腿难受死了.我叫嚷着，不明白这小子在说什么.

    我们一行四人进了中央大厅，那里正在播放新闻.感情还是现场直播，只不过场面有点乱就是了，几十辆汽车同时爆炸，恩，也难为这些记者了.哈哈，小子！这下你想不成国际名人都不行了，看，看，画面里的那个人！小胡子用电脑倒带，屏幕里出现一个白头发的中年人，满头是血，被众保镖团团围住.这一幕只有短短的三秒，不过我总觉得这个中年人看着有点眼熟.

    我忽然想起来，大叫:tmd，这不就是那个老参拜靖国神社的那个老杂毛么！

    白骨看着我，很认真的点了点头:没错，是他.

    哈哈，哈哈哈哈！妈的，妈的！妈的！我激动的不知道应该说些什么了，我，有点太开心了.　小＿说txt天'堂



第二百九十二章 回国前奏(一) 

    坐在中央大厅，我捂着双腿笑个不停.白骨瞅了我一眼:先别急着高兴，还是想想怎么离开这儿吧.首相都让你给杀了，整个日本还不闹翻天?

    我笑:怕什么?来一个杀一个，来两个我杀一双，小日本嘛，死的越多哥们儿心里越高兴！

    忘了提一下，在我和白骨回来之后，威斯和艾微莎也带着三个昏迷的男人回到了基地.面对日本首相的死，威斯倒没什么表示，本来嘛.在n年那两颗原子弹都不知弄死多少日本人了，现在只不过死了一个有点身分的，没啥大不了的事.

    威斯说:这下事态有些严重，首相被人暗杀，军部大佬被绑架，这种事不到明天，全世界的人都会知道，到时候小日本就怕是挖地三尺也会把我们找出来.

    小胡子摇头说:可是我们的任务还没有完成，不如去审审那个男人吧.

    见到威斯等人忧心重重的样子，我带着万分歉意走上前，拍着胸脯，说:放心吧，这事儿就交给我吧，就算他的嘴是铁打的，我也有办法凿开一个窟窿.

    好吧.众人点头.

    回房取了那柄秋雨丸拎在手里就去了审讯室.

    这里和电视里演的没什么两样，乱七八糟的刑具一大推，还没进去呢，就能感觉到里面的戾气.

    白骨推开门，我们拉开灯，走了进去.

    房间不大，有三十平方米吧，一个肥头大耳的日本军官正在昏睡着，他的手脚早就被反绑在椅子上.

    奇怪了.不是有三个人么?我问.

    白骨说:哦.另外两个听威斯说是他的保镖！

    哦麻烦你了白骨哥哥，帮我把他们带过来.我冲着白骨笑了一声.

    恩.白骨转身出门.

    我坐在另一张椅子上，用刀鞘敲打着那个男人的脑袋:喂，喂，醒醒.列车到站了.

    没反应，我见右边有一个用来洗车用地水枪.抽出来，打开阀门，顿时一道水龙直喷到那日本写官地身上.这后坐力也够大的.差点让我摔倒在地.

    啊！那个日本军官发出惨叫，随后还说了些什么，我听不懂.

    看着他那四脚朝天的样，还真是有点滑稽.

    我走上前抓起他的头发，将他身体放正，他一见到我，就冲着我高声咆哮，看样子好象在训儿子似的.

    妈地！我甩手就是两个耳光扇在他脸上.

    会说中国话不?杂啐?冷不丁被我一扇.他有点愣了，瞪着我却不开口.

    诺，就是这两个人.两个从头到脚被绑的严严实实地男人被白骨拖进了屋.然后他找了个椅子坐下，抽起了含有海洛因的得烟.

    审讯，这事儿说实话我还真没干过.不过什么方法能使人打心里恐惧，这点我很清楚.

    我抓起桌上的秋雨丸，走到日本军官面前，冷笑着问:说吧，你们这个杂碎回家究竟在干什么，大规模杀伤性武器也敢研究，想打杖?

    这个胖子很明显会听中国话，冷笑着把及袋一扭.

    好好好，不说是吧，没问题.对他我可懒得罗嗦.

    我走到一名保镖身边，狠狠在他脸上踩了几脚.

    那保镖缓缓醒来，然他瞪着我，掐扎着.

    别废那个劲儿了，留点力气叫唤吧.我笑着说.

    白骨从嘴中吐出浓浓地白烟，问:你会不会审讯，不会审我帮你.

    一听到白骨说审讯，我立刻想起了陈芸身上的那几十道细微的刀疤，红着眼睛瞪着他.

    白骨摸着下巴说:在想小芸?

    是.

    那是刀仔干的，当时我正在和客人谈生意.等我下了楼，小芸已经满身是伤了.

    这么说，那件事儿跟你一点关系也没有?我冷笑着.

    白骨沉声反问:你说呢?

    支那人，不是要杀我么?快点动手！不要在那里演戏，我，我是不会怕死的！胖子军官用生硬的中国话吼叫着.

    我和白骨异口同声的喝到:闭嘴！

    胖子老实了，我叹了口气:逄了，本来是想帮芸报仇的，看来现在是没指望了.那个刀仔已经死了吧?

    白骨点点头:是啊，为了保护我，被乱刀斩死地.

    妈的！我怒气冲冲的的转过脸，猛地拔出秋雨丸，一刀砍去，那个醒来的保镖还不知道发生了什么事儿，脚已经让我齐唰唰的砍断了.

    我隐约还听到监控录象对面发出了唉地一声.

    啊！啊！那个保镖疯狂的扭曲着自己的身体，我现在一见到血神智就有点不清楚，尤其是日本杂碎的.

    我操着秋雨丸有顺序的从脚砍起，将那个保镖一断一断截开.要不怎么说是宝物呢?砍起人来真的一点都不废力，血涌出了审讯室.

    刚砍了五刀而已啊，那个保镖竟然已经挂了，妈的！

    胖子的脸上已经完全没有了血色，好象随着那个保镖身上的侠血流逝一起消失了.

    我刚砍到腰而已，那些肚子里的乱七八糟的东西刚流出来，胖子已经昏了过去.

    白骨皱着眉头一声不吭.我用水枪在次冲醒了这个胖子，然后把保镖砍成了肉块，看起来还蛮匀称的.一骨碌一骨碌的.

    看到最后白骨捂住鼻子，我清楚的看出来，白骨有种想呕吐的**.

    五分钟，胖子晕倒了两次，等他再醒来的时候，地上已经没有超过五斤的肉了.

    你都知道些什么，说吧.我持着秋雨丸，发现刀面上的血迹正在被刀本身渗出的冰水所清洗，慢慢滴落在地上.

    胖子颤抖着，仍然不说话，我点点头，粗暴的将另一个保镖扯过来.

    看过切块了，这次我让你见识见识更刺激的，这次老子跟你玩切片！

    不，不！你这个疯子！疯子！放了我！放了我！我什么都不知道！胖子吼叫着.

    住口！现在就算人想说，我也不想听.等我解决了他，下一个就轮到你了，杂碎！知道你的死法是怎样的么?

    肉丝吃过么?你说，我是先从你的手开始切，还是从脚开始切?别作出这种表情，放心吧，我不会让你痛痛快快死去的，每天我只切你身上的两斤肉哦，看你这个体重应该有一百五十斤吧?所以说呢，你应该能维持两个月吧.数学课上老师是这么教的，恩！

    白骨在旁哼哼:到时候他的体型比我还苗条

    我我说，我说！我说！胖子崩溃了.

    有时候，审讯就这么简单.只不过我的方法有点变态罢了.小＿说txt天'堂



第二百九十三章 回国前奏(二) 

    “你们一共有几个实验室在研究那种武器。”

    胖子闭着又眼，使劲摇晃着脑袋：“这种技术在国内尚未成熟，所以……所以我们已经放弃了研究。”

    “放弃了研究？你认为我会信么？”我冷笑。

    “真的，我……我不骗你。”

    “那……白骨，你来吧。好好教训教训他。”我将刀扔给了白骨，他接住秋雨丸，细细打量了一下，开口赞到：“果然是好刀。”

    我得意起来，“当然，热田神宫里的东西，能有一般的么？”

    “热田，热田神宫？你们，你们就是那些支那人！”胖子赫然睁眼，大叫。

    我点燃香烟，问：“怎么？很奇怪么？忘了告诉你，你们的那个狗屁靖国神社就是他炸的。”我指着白骨。

    “你们……我和你们做比交易，只要肯放了我，我保证你们能平安回国！”胖子叫到。

    “这事儿慢慢再说，你是军部的大佬，这种武器的资料放在哪里，我要它。”

    “这，这不行，这……”

    “白骨，动手。”

    “慢！慢！我说，我说！”

    我们几个‘特工’坐在中央大厅，小胡子用胖子交代出来的代码果然找到了那份武器的资料。打印过后，我们人手一份。最后小胡子还利用自己怕病毒将日本军方网站都给黑掉了，日本军事力量至少下滑30%。

    威斯有些忧心：“东西我们是拿到了。可是现在这种情况怎么回国！整个日本都封闭了。连一只苍蝇都飞不出去。”

    “不然我们就暂时待在这里吧？”艾微莎提议，但马上就被胖子打断了：“不可能的，本国地精英一定会在十天内找到你们的。只有我，只有我才能带你们回到自己的国家。”

    “闭上你的嘴！”我抬手就是一巴掌，我看着他们，说：“这方法太危险了，他是军部的大佬。只要一露面人们铁定完蛋，不能为了这种事儿冒险。”

    “不！不！”察尔森抓狂的一掌拍碎了桌上的电脑屏幕，好象发疯了似地大吵大闹：“我受够了！我受够了在这里的生活！”

    “日本人！你们连做鱼的时间都没有，生鱼片！天呐，想想我就快疯了！我要回国，我要回去！”

    “安静点察尔森。让我们想想。不早了，休息吧。”威斯淡淡的说了一句，转身走了。

    我冲着白骨耸耸肩。也回到了自己的房间，至于那个胖子。当然是跟两具尸体摆在一起了。恩，地方确实有点脏，不过没办法了，谁让他是咱们的犯人？

    白骨进了我地休息室，打开经酒倒满，说：“如果他们走了，剩下我们两个人该怎么办？”

    我摇头：“这也是件麻烦的事情啊。”我看了看手里的那叠资料，摇头：“没想到，就为了这么几张纸。惹出这么大麻烦。”

    喝着喝着，我忽然觉得事情有点不太对劲，今晚地气氛太压抑了。

    我取出联络常警官用的通迅器，拨出了号码。

    “小宇，怎么样？出什么麻烦了？”常警官地声音传了出来。

    “恩。有一点小麻烦，我一不小心把日本首相给干掉了。”电话那头沉默了差不多一分钟，忽然他发出欢呼：“原来是你干的？哈哈，哈哈！小宇！你，你真行啊！那，那个研究所呢？”

    “我们绑架了军方的一个大佬，他说已经停止了这顶研究，那武器的资料现在我手里有一份。”

    “好……太好了！那，威斯他们呢？”

    “我们每人一份，有什么问题么？”

    “你最好离开基地，去x码头，那里会有人接应，不过，千万要小心，不要惊动了他们。”

    “为什么？”

    “这种时候，没时间跟你详细解了。”

    “几点？”

    “三点半！记住时间，现在距离三点半还有四个多小时，你们应该能赶的上。”

    “好！”

    挂断电话，我拎起秋雨丸，对白骨说：“走！离开这里，上头派人来接我们了。”

    刚走出门口，就见到威斯和艾微莎二人，他们正冲着我们笑。

    “你们要走？”威斯问。

    “是的。”我淡淡的说。

    艾微莎伸出手：“希望有机会还能合作。”

    我笑着点点头：“我们走了，再见。”

    就在我转身的一瞬间，我冲白骨使了个眼色，他会意抽出我手中的秋雨丸横着一扫，威斯和艾微莎手中地枪碎成两截掉在了地上，包括两个手掌。

    “特工就是特工，手被切断了哼都不哼一声。”我脸上虽然在笑，但心里多少有些伤感。

    “你怎么知道……我们……是来杀你的。”威斯坐在地上，痛苦的捂着手掌。

    我叹气到：“我们中国有句话，叫：非我族类，其心必异。还有一句是：害人之心不可有，防人之心不可无。”

    “现在明白了么？”

    “中国男人，你真厉害。”

    我抢过白骨手中的刀，横着一刀切了过去。

    一切都结束了，没有永远的朋友，只有永远的利益。既然站在国家的立场上，就不会有任何一个人放任别国与本国得到同样威力强大的武器。

    国家的立场我还谈不上，我只是为了自保而已。我还年轻，还不想死呢。

    我和白骨原本还想杀掉察尔森和小胡子，但我始终下不了手。我的心里还埋藏着一样东西——人性。

    来到x码头，那只能用重兵把守来形容，我和白骨在黑暗潮湿的集装箱中等待着。

    说起来这秋雨丸确实是个好东西，斩铁就跟切西瓜没什么两样，离谱的很。

    三点二十分的时候，码头上出现骚动，我们透着小孔向外看，一群日本杂碎正在和一群人交战，想都不用想，那肯定是自己人。

    这批人不知道是什么来头，枪法奇准，日本杂碎们就好象麦子一般，唰唰倒下，没多大功夫码头上的数百名日本杂碎就全倒在了地上。

    我和白骨举起手，缓缓走上前，我口中高喊：“自己人，别开枪！”

    两个穿着水兵装的军人走上前，冲我敬了一个礼，没说话，将我俩带上了快艇。小＿说＿txt天堂



第二百九十四章 回国前奏(三) 

    一同前来的总共有五艘这样的快艇，每艘上头都有两三个伤员，可想而知那是经过战斗之后所留下的。

    我和白骨在船上受到了贵宾的待遇，他们的头头也就是先前带我上船的那个军人，他叫周浩。

    我大概算了一下，这五艘并不是很大的快艇上，总共载了七十几号人。

    可能是太累的原因，上船之后没多久我就昏昏沉沉的睡去了。之前所发生的事情实在是太紧张，太刺激了，现在终于有了放松的机会，入睡成为了非常简单的一件事。

    次日，正享受着温和的海风，周浩走了过来。

    “长官，常警官派船来接你了。”

    “哦？出去看看！”我兴奋地跟随周浩走出船舱，就是远方开来六艘巨大的客轮，客轮上悬挂的是鲜红的五星红旗。

    我和白骨先后换了六艘船，在第七天的夜晚，才回到南吴……

    “我的小宇兄弟啊，你怎么才到啊！我已经在这儿等了你三天了。”常警官摆出一脸老狐狸的样走上前握住我的手。

    我原本心里的那点感动早就被抛在无边无际的海面上了，这几天，海风都快把我吹咸了。

    “常大哥，你就折腾我吧，下回再有这种事儿可千万别找我了。”我有点埋怨的说。

    常警官并不是单独一个人前来的，跟随他的还有数十名穿着西服的男人，看那模样应该是保镖之类的。他将我拉到一旁，小声到：“你知道么，日本那边闹翻天了，首相死了。军部的最高长官也死于海滩，有人预言这是第三次世界大战爆发地前兆啊……”

    “靠！少废话，这是你要的那份东西，交给你，没事儿我可要回家看看。”我将那份资料塞给他，向白骨招了招手就往前走。

    常警官正色到：“小宇，要不是因为你，我也不可能升到高级组长，以后有什么需要帮忙的尽管说，只要是我职责以内的。我一定帮你办到。”

    “嘿，常大哥。你又见外了，我们俩谁跟谁啊？”我暖昧的笑了笑。

    我和白骨打了一辆车，这里距离别墅并不是特别远，也就半个小时的路程。

    “去堕落街。”我兴奋的冲司机喊到。

    白骨抑在位置上肆无忌惮的抽起了海洛因，那司机看着白骨脸色都变了，要不是因为我坐在他身旁，估计他得抛车逃命去。

    “喂，白骨。吸毒你也看看情况，哪来的那么大毒瘾？”我皱眉说。

    白骨丝毫不理会我的好意，说：“往你身上注射几次高线度地海洛因。我看你瘾大不大。”

    白骨的事情我听黑鬼他们说过，只好摇摇头顺其自然了。

    走了差不多一半路程，白骨忽然拍了拍我的肩膀。我回过头，问：“怎么？”

    白骨忽地一笑：“有兴趣开玩具店么？”

    “开玩具店？”我不解地看着他，不知道这小子葫芦里卖的到底是什么药。

    “是的，玩具店，南吴的玩具店百分之八十都有我的股份。”

    “我需要做什么？”

    白骨顿了顿，说：“在如今的社会里。任何一种行当想要做好都必须有人罩着。每个月我店里的收入分给你三成，如果有小混混或者黑社会份子前来捣乱，你负责帮我摆平，你说怎么样？”

    “别逗了，白骨哥。就凭你在南吴的势力，还有人敢动你？你可真是幽默了……恩？白骨，你这么说是什么意思？莫非你要？……”我恍然觉醒，这话地意思……如果没有估计错误，白骨这是在向我示好？

    “是啊，阿宇。出来混，讲究的是一个实力，你现在的空力远远超出了我地想象，老大我早就当厌了，我现在只想平静的过日子。”白骨说出这些话的时候，我内心的震撼，简直无法形容，我甚至怀疑自己的耳朵出了毛病。

    “白骨，你……”我惊讶的看着他。

    “阿宇，放眼南吴只有你够资格让我加入，胜爷他老了。”

    “老……老板……老大……我……我什么话也没听到，我什么也没有看到，求求你们，放了我。”司机哆哆嗦嗦的说。

    我好奇到：“奇怪了，我们又没说什么国家机密，你用的着这样么？”

    “到……到站了，两位老大，我不收你们的钱，只求你们放过我，我还有老婆孩子，他们正在家里等着我回去呢……”

    原来我跟白骨聊着聊着，不知不觉就到了目的地，已经到站十几分钟了，我们竟然毫无察觉，害得这个司机以为我们要杀人灭口呢。我狂笑着从皮包里抽出一小叠钞票，扔给了他：“好人呐，一生平安。”

    我和白骨下车，上楼。

    纯纯还是老样子，正满脸微笑的点着数，不过具体收银的事情已经不用她去做了，新请了两个从学校毕业的小妹妹。她现在只负责核对，然后将钱锁进保险箱。

    “九哥，你，你回来了？”纯纯的惊讶程度超出了我地想象，她飞奔出柜台钻进了我的怀里。

    “哈哈，是啊纯纯，我回来了！可惜了，回来的太匆忙忘了带手信，下次补给你。”我笑到。

    “快进去吧，小易他们都在！”纯纯挽住我的肩膀往里走。

    我推开玻璃门，和白骨并肩走了进去。

    “老大？！”

    “老大，你回来了？”

    “老大，你，你怎么回来了，怎么不事先通知一声，好让我们去接您啊！”瞧瞧，这才是兄弟。

    室内的气氛极其的喜庆和兴奋，看来这帮小子是有很多话要跟我说，却不知道从何处开口了。

    看着炮手，沙袋，三豹，我大叫到：“老子回来啦，完好无缺的回来啦！给我去通知小强他们，说老子回来了！还有，通知唐老板，凯老大，胜爷，就说我夏宇活着回来了，让他们履行之前许下的承诺，南吴最大的饭店在哪儿？今天不醉不归！”

    “好！！”这呼喊声，估计附近的居民又要失眠了。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二百九十五章 公司成立 

    我回归之后，南吴市的夜晚无疑是热闹非凡的，市里最大的一条饮食街，坐满了人。唐功成，凯老大，胜爷这三位做东的老大愁眉苦脸的对我说：“小宇啊，你这是诚心要吃穷我们么！”

    其实我也不算很过分呀，只不过包了一整条街罢了，以他们三人的收入来说，这就九牛一毛嘛！

    我嘻嘻哈哈的冲着他们笑了笑，忙着去招呼别的客人了，我远远见到屠爷在易金，易火的搀扶下走了过来。

    “师傅。”我扶着屠爷，他的气色还算不错，屠爷笑了笑：“宇啊，你真是师傅的好徒弟！”

    “师傅，等回了别墅，我有样东西要送给您老人家！别喝太多了，伤还没好！”

    “恩！小火，别扶我进去，我喜欢和年轻人闹在一起，这样我也显得年轻些么……”

    “对了，宇，你说送给师傅什么东西？”

    “刀，日本的国宝，秋雨丸。您老没事儿的话就拿它切切西瓜什么的，你看，我去日本一趟也就带回来这么一样东西。”

    “好……好！还是徒弟孝顺我啊！你们几个学着点！”屠爷说的易金等人脸红耳赤，直冲着我摆手。

    夜晚，这整条街闹哄哄的，杯子摔打在地的声音，划拳声，小弟之间的吆喝声，在我耳边就没断过。

    我呢，在一个小时之后。已经双腿发软了。胜爷为首的那帮子‘老家伙’净找一些稀奇古怪地理由敬我的酒。

    “为了庆祝你还活着！干杯！”“为了庆祝日本地震！干杯！”“再庆祝日本的那个小犬挂了！干杯！”

    没有人会傻傻地询问这些事情是谁干地，做为大哥，心知肚明就足够了。谁要是多嘴问了一句。估计他的尸体明天就会漂浮在海面上。那天晚上。我说了好多话。我甚至不知道是谁扶我回的家，第二天早上，我一睁眼就看到玛丹睡在我的身旁。

    “啊！”我打了个哈欠，揉了揉太阳穴，走下床，轻轻掀起窗帘的一角，外面的阳光明媚无比。

    “啊！老大，你醒了！”黑鬼满脸喜色的站在门口。

    “哦，老黑！早阿！”我打着招唤。

    黑鬼嘿嘿笑到：“恭喜老大成为南吴黑道的扛把子！”

    “什么南吴黑道的扛把子。说什么呢？”我迷糊地问。

    黑鬼惊讶到：“老大，你不会忘了中，昨天，唐功成，凯老大，胜爷这三个人已经金盆洗手了啊。还说，以后江湖上的恩恩冤冤不再过问。你现在是全南吴最大的了！”

    “不会吧……我怎么一点印象都没有？”

    “有什么不会？老大，你去各个酒吧看看，所有的酒吧名字都已经换成了天门打头，还有什么不会地？”

    “天门？为什么会换成这个名字？”

    “这，这都是老大你自己说的啊，天门，南吴市最大黑帮，一夜之间崛起。那些八卦小报都已经披露出来啦，你看你看，这上面还有你呢！”黑鬼从屁股后面抽出一本杂志递给我。

    果然，封面上的我正举着杯身众位老大敬酒，那笑容。还真是灿烂无比。

    我跑去质问这究竟是怎么回事儿的时候，那三个老家伙正打扑克玩呢，唐功成抬头看了我一眼：“有你这么个能干的女婿，我还那么拼命干嘛？你以为我起早贪黑的是为了什么？还不是为了让自己过好日子？”

    胜爷的脑袋狂点，说了一句网上比较流行的词儿：“顶楼上的。”

    剩下地凯老大有些不愿意了，白了他们一眼，哈哈笑着说：“小宇，我下午就把黑盟总公司让出来，年纪大了，也是时候享享福了，天下就留给你们这些年轻人打吧！”

    就这样，天门公司正式成立了，有人会问，你这个公司究竟是干什么的？这点就连我自己都不清楚。

    唐功成，凯老大，胜爷这三个老家伙成为了天门公司的荣誉董事，说白了就是公司养着他们，从我往下，黑鬼，白骨，佐威这三人成了天门公司的总经理，负责自己的那一块。其他地小弟我仍然每天都带在身边。反正每个月他们都有一笔非常可观的收入就是了。

    这种乱七八糟的局面在一个月之后才得到改善，经过统计，南吴黑帮人员，有六万之众，我们的天门公司就占了九成。

    坐在原黑盟总部，最高层的椅子上，我心里却有一件事儿悬挂着：“如果老大，蛇爷和虎哥他们也在海洲，那该多好啊！”

    “老板，有个姓常的警官要见您！”现在的称呼已经改了，从炮手他们打上，全部改叫经理啥的，有时候我听着还有些别扭。

    “哦？让他进来。”

    职员走出去，不一会儿常警官走了进来，他哈哈笑着走上前说：“夏宇老弟啊，怎么样，身居高位的感觉，还不错吧？”

    我笑着吩咐身边的小秘书出去为常警官倒茶，等她走了，我皱眉到：“常大哥，这次找我又有什么事儿？”

    常警官啧啧有声到：“看你说的，没事儿我这个做哥哥的还不能来看看你？”

    “呵。”

    “别说做哥哥的不照顾你，海州那边乱成一团，反黑姐先后去了三个头头全都被人干掉了，就为这事儿老顶们非常生气，小打小闹我们不反对，但他们太过份了。你就说吧海州的事儿你管不管？不管的话我可出动军队镇压了。”常警官笑着说完这些话，我咧开了嘴巴。

    “管，怎么能不管呢，毕竟我是在海州长大的。给我一些时间我原本打算等公司彻底稳定之后再过去，看现在这样子，也就晚那么几天吧。”

    “恩……小心点，我已经跟海州所有的政府部门打好招呼了，你去，绝对没问题。”

    常警官说完转身要走，我上前一步，拦住了他：“常大哥，谢了。”他摆摆手：“这是任务。交给谁做不是做？还不如送你个顺水人情呢。”

    “海州……不凡……”我心里默念着这几个字小.说。t。xt-天/堂



第二百九十六章 汇合 

    “老板，你才刚回来，公司的情况还没完全稳定，就这样去海州，我怕……”小强有些犹豫。

    坐在客厅里，我掐着香烟，说：“浩南和奶爸他们回去好几个月了，一点进展也没有，我担心老大他们的安全。还有虎哥，他也被不凡软禁了，这个时候再不回去，我怕以后就没机会了。”

    “可是……”小强还想说些什么，被我打断了。

    “不用说了，这次你和老黑留在南吴打理公司，我带三豹和易金他们回去。”

    小强见我态度如此坚决，便苦笑到：“老板，你一定要小心啊。”

    我呵呵一笑：“放心吧，我已经不是那个十八岁的米九了。情况不妙我地让你们增援的。”

    这次回海州并没有以前那么轰轰烈烈，名优带了三豹，易金，白骨，灰熊还有三十几个参加过日本旅游的小弟。

    我对外宣称这是去渡假。

    其实，我并没有什么好担心的，以我在南吴的势力，还有在海州的根基，想扳倒不凡和他的炎帮似乎并不是一件难事。只不过，我不想就这么放过不凡，我要让他尝尝什么叫众叛亲离，什么叫绝望。

    在火车上我终于接到了浩南的来电，他们的情况并不乐观，带去的小弟不是死了就是失踪，看来不凡的警觉性还是非常高的。

    在电话里，我没说什么，因为下午我就会到达海州。

    从海州火车站走出来，这里的一切都好象变的很陌生，那树，那人。那小贩，那城警，一切一切都好象不曾在我的世界里出现过。可能是上次回来的时候，受过伤太深了。

    负责接待我们的是海州小有名气的黑帮大哥。他叫王海。

    这个名字对于我来说并不陌生，以前跟老大在海州混的时候。他就已经是一方地黑道大哥了，和老大，蛇爷他们似乎还有点交情。后来，老大成立了天门公司，公司的业务。也上了轨道，慢慢地也就和这个地痞无赖一样的大哥脱离了关系。

    龙和虫又笮以可能生活在一个世界里呢？这显然是不可能的。带着讽刺的意味，原本风光无限地天门九哥现在竟然沦落到如此地步，我只能摇头苦笑。

    我们下车之后，我就见到了王海。四十几岁，满脸的皱纹，还带着两个小弟。

    “九哥，欢迎你回来！”王海面带微笑的接过我手中的行李，没说什么废话，便上了面包车。

    坐在车里，我也没说话，只是看着他。他比我想象中老多了，以前见他的时候。哪次身边都会围绕着几十个小弟，现在除了开车地七个小弟之外，他的保镖就只剩两个了。

    “海哥，你怎么混成这种样子了？”我问

    王海拍着我的肩膀，用过来人的口吻。说：“九哥啊，至于天门易主之后，我们这些小帮会的大哥每天都在受人欺压啊。要不是常警官的帮忙，我在半年前就死了啊。”

    “别叫我九哥，我现在的名字叫夏宇，要是你不嫌弃就叫我夏老弟吧。我这次来也是受常警官所托，你知道我老大的下落么？”

    “夏老弟，不是我说你，出来混江湖就好象攀岩，攀的越高，危险越大。老蛇他们估计已经不在了。”王海一边说，一边摇头。

    一路无语，我们来到王海地势力所在。

    那是一处偏僻的，类似郊区一样的地界。这里离市中心很远，开车去，怎么也要两个小时，可能正因为如此，王海才能保住自己的地盘不被人侵吞。

    王海为我们准备好了住所，便去招呼人为我们弄饭菜去了。

    易金放下背包，问：“老板，我们完全可以动用政府的势力去打压那个叫不凡地小子，何必吃这个苦呢？”

    “如果动用政府的势力，虎哥可能就完了，我不能冒空上险。大家休息一下，我去联系浩南和奶爸，让他们来这儿集合。”

    我走出门，给浩南打了通电话，当他听一我已经回到南吴的消息之后惊讶的三分钟没说上话来。

    这也难怪，事先来的时候我并没有告诉他们。

    晚饭时间，浩南和奶爸带着四个满身伤痕的小弟出现在我的面前。

    “老大！”浩南瘦了，瘦了很多，从他布满血丝的眼球中，我真不知道他经历了什么事。

    “你们先下去吧，我想跟我的兄弟聊聊天。”我向在坐的人摆摆手，一干人等退出了席位。

    见众人退出，奶爸冲上来‘扑通’一声跪在了地上，哭到：“老大，我对不起你！老老大被不凡抓去，折磨的不成样子，如果你在不去救他，恐怕，恐怕就没命了啊！”

    “快起来，说！究竟是笮以回事！”我连忙扶起奶爸，他的那张胖脸上挂满了泪珠……

    “我们一到海州就按照老大您的吩咐去秘密查探老大，蛇爷他们的下落。后来才知道，你前脚刚离开海州，后脚不凡就联合猫头鹰，老狮那些原天门的大哥逼老大把天门公司交出来。”

    “这……天门那么多大哥，就眼睁睁看着老大被欺负么？”

    “天门……天门的大哥，除了蛇爷和虎哥……其他人全都被不凡收买了。”

    “谁这么大手笔？收买天门所有的大哥？”我浑身都在颤抖着。

    “炎帮的后台贵公子，还有那个叫邓瑞的混蛋，老大就是被他们抓了！”浩南死死捏着拳头。

    “邓瑞……爬山虎么？”我淡淡到。

    “是，就是他！他现在是天门的几个老大之一，在公司里有很高的地位。”

    “老大被抓是什么时候的事。”

    “这，我也是昨天才知道，老大和虎哥就被关在公司的顶层。我想和奶爸去救，可是，可是兄弟们都死光了，我们手里也没有武器，要不是一个姓苏的男人突然出现，我们今天也见不到你了。”

    “不凡他已经是海洲大哥了，他还想怎么样？他还要赶尽杀绝么？”铃铛一掌劈翻了桌子，汤汤水水的淌了一地。 www/xiaoshuotxt.co m



第二百九十七章 不凡破灭(上) 

    坐在椅子上，我闭目沉思.我甚至有冲动立刻就派人杀进天门总部将老大和虎哥救出来，可是这样一来，不就等于告诉不凡我米九回来了么?老大，你想想办法啊！浩南见我半天没反应急到.

    你们先去休息吧，让我自己静一静.不等他们二人回话，我伸手将他们撵出门.随后自己也走出了大厅，坐在门口的石阶上.

    海州的星星还是那么明亮，不知不觉的，从海州到南吴已经过去了一年半时间了.在这一年半时间里自己究竟做了什么?

    夏宇，这不像你.不知什么时候，白骨坐在了我的身旁.

    我摇头:那是我老大，我一直把他当成我的老爸，现在他被抓了，我一点办法也没有.空有几千几万个小弟又有什么用?

    白骨阴恻恻的说:有些时候钱远远比小弟更管用.

    我别过头，问:你这话什么意思?

    白骨说:你的事情我刚才询问过浩男，他都告诉我了.既然那些原本天门的人可以为了钱出卖自己的老大，我们为什么不再用钱去收买他们，让他们和不凡做对?

    每个人都有他自己的价钱，只要我们开价够高，你还怕他们不来么?白骨微笑着.

    用钱收买他们我捂住嘴巴，苦思着.

    白骨站起身，拍了拍我的肩膀:如果你认为这个办法不行，今晚你让浩南带路.我带着兄弟把你想找的那个人给救出来.

    不行，太冒险了！这次过来的都是患难与共地好兄弟，不能让他们冒这个险！给我些时间，让我再想想.

    好，你想吧！我先回去了.白骨转身离开，在进门前说了句话:别忘了，老大还在那里受苦，年轻人能挨个几天.但是，一个岁数奔五十的人，他还能经得起折腾么?

    白骨的一句话点醒了浑浑噩噩的我，当即我冲进了大厅.一票小弟正在吃忽.我一眼扫过去.眉头越皱越紧，他们哪有一个象样的，能演老大嘛?王海见到我的表情，来到我身边.问:宇，怎么了?

    海哥，帮我在道上散播消息，就说有野狗要来抢食.

    野狗来抢食，这是海州黑话，意思就是有一批不知从哪来的势力要入驻海州.

    宇哥.这样办妥当么?王海面露难色，我知道他在担心我的人手问题.

    没关系，你今天就去散播谣言吧，其它事情交给我.说完，我抄起桌上地半瓶啤酒回房了.

    在房间里，我给小本打了个电话，这家伙自从在日本回来之后就一直跟在佐威的屁股后面转悠，好象要转行进入娱乐业.

    老板，有什么吩咐?小本的声音传来.

    明天.去公司挑一百个精明能干的小弟来海州.必须是在南吴土生土长地小弟.

    啊?这么急?

    到了海州给我电话，我希望在明天日落之前见到你.说完，我就挂断了电话.

    之所以找小本来海州，是因为他的相貌，如此的猬琐不堪如此的平凡.扔在大马路上立刻就会被人群淹没.不凡，人中龙凤，肯定不会对他起戒心.还有一点，小本地心思和智商绝对在平常人之上，只有他才能帮我完成这套反间计.

    连夜，我又让唐功成将一亿分别打进了我的十张信用卡内，这些就是鱼饵了.

    如今的海州表面上风平浪静，暗地里不知道隐藏了多杀机，经过王海的扒波助澜，果然，天门公司的大哥们开始注意了.

    第二天的中午，小本就按煦地址找到了我.那猥琐地样子摆在平时，我真的想冲上去捧他一顿，但现在见到他，我真想跟他来一个热烈的拥抱.

    老板，人我带来了，你看看.我一眼扫去，果然都是生面也，身体都结实的很.

    很好，海哥帮我为他们安排一下住所，我和本哥有话说.

    王海点点头，带着那一百号小弟下去了.

    听我说，你的任务就是

    当天，三豹，四小易带着那三十多名敢打敢杀的小弟，用了四个小时时间扫掉天门的十三个场子.他们都很听我的话，用的都是冷兵器，西瓜刀，铁棍，车链.而警察那边我也打过了招呼，警车通常都会在三豹等人离开半个小时以后才到，光是这样，就让不凡损失了不少.

    在这种混乱地局面下，我想，不凡就算再有时间也不会支折磨我老大了吧?

    短短的三天时间，天门的场子愣是被三豹他们扫掉了一大半.不凡终于坐不住了，发出消息说是在‘流花饭庄’谈判。

    到于谈判的一切一切，小本比我还要在行，我就隐藏在那百多人的队伍时，一同进了流花饭庄。

    小本今天地打扮倒很象个大哥，戴了隐形眼睛，鼻梁上卡着黑镜，一身黑色西装，身边跟着白骨，灰熊这两个光看长相就能让人害怕的家伙。其他人清一色黑色衬衫，外披披风，头上都戴着帽子，这些都是为了掩护我而做的。

    流花饭庄今天格外的热闹里三层外三层围满了人，以前我跟老大在这里吃过饭，那时候这里还只是一个小小的快餐店，没到几年没来就扩张成了这种规模。

    我们这一群人涌进去的时候，那场面简直是壮烈无比，回头率达到百分之三百。

    二楼，约莫有五百多平方。旁边的酒桌全被撤下去了，只留下中间的一张台，台上放着两道青菜，和一瓶啤酒，不凡正装腔作势地喝着。他身后站着十余人，有一半我是认识的。

    “你是什么东西虚像老大呢？”小本挥手脱掉西装，白骨立刻接过去，挂在胳膊上。配合着他的身高。活脱脱成了衣架。

    不凡不愧是见过大世面的人，他微微一笑：“兄弟，天门换老大已经换了好久，你不会不知道吧？”

    “什么？换老大？老刀疤呢？这个王八蛋死哪去了？还有那只老虎！操他们祖宗的。他们人呢？”小本开口便骂，老刀疤是老大之前的外号，很少有人知道。

    不凡微微皱眉，猫头鹰将脑袋低下去。在他耳边说了两句。

    不凡抬头笑到：“老刀疤跟您有什么关系？还没请教……”

    小本，将脚伸到桌上，脱掉皮鞋，抓着满是泥巴的脚指头：“别请教了，道上人都叫老子本哥！叫老刀疤出来，五年前那笔帐老子一定要跟他算清楚。”

    不凡厌恶的向后挪动了一下：“本哥是吧。我叫不凡，天生不凡地不凡。今天的目的是想跟您好好谈谈，为什么平白无故砸了我十几个场子，你当我天门是好欺负的么？”

    “哗啦！”站在前面地十几人在小本的指示下抬起了藏在披风内的机枪，枪口直指不凡的鼻梁。

    守在外面地不凡小弟听到里面有动静，也‘呼啦’一声冲进来，不过他们的武哭就确实有些简陋了，六七十人只有十几把手枪而已。

    站在我身后的三豹，四小易毫不畏惧的转身走上前脱下了披风每人身上都缠了十余根雷管。

    众小弟一陈唏嘘。向后退去。

    不凡猛的站起来，脸上抽搐了几下，又坐了下去：“本哥，你这是什么意思？我可是掏出真心来跟人谈判地。”

    小本挥手：“操，少他妈跟老子玩这套。小子，我出来混江湖的时候你还在你妈肚子里耍太极拳呢！让老刀疤他们出来受死！不然我跟你们天门没完！”

    不凡忽然笑到：“本哥，看样子，老刀疤跟你的仇还蛮深的嘛。”

    “废话！五年前要不是他，我能被逼的家破人亡，妻离子散么！我的儿子才三岁啊！三岁啊！”说完，小本的眼中泛出泪光。

    灰熊面无表情的说：“老大，别伤心了，那些事情已经过去了。”

    妈的，就这种演技我顶多给他打三分，百分制！

    “如果是这样呢……本哥，老刀疤确实在我地手里，作为朋友我可以把他交给你，可是这些天来我的损失……”不凡一字一顿的说。小本随意的从口袋里掏出一张支票扔了过去：“一千万，算我赔偿给你的损失。我原来打算跟老刀疤同归于尽，没想到你小子蹦出来了。先前都是误会，我还以为天门仍然是这个老家伙做大哥呢。”

    “爬山虎，查一查。”不凡谨慎地将支票弟给了身后的爬山虎，爬山虎走到电脑旁，没几分种走了过来，冲着不凡点点头：“支票没问题。”

    我紧张的有些说不出话，生怕被人认出来。

    “哈哈，本哥果然是快人快语，狮子去把老刀疤，老虎带出来，就说他的老朋友来见他了。”

    小本大叫一声：“慢着！死的我可不要！”

    不凡不解：“为什么？”

    小本狰狞到：“我要让他生不如死。”

    “哦，呵呵，我满足你的要求！拿到了钱的不凡开心的倒了一标啤酒经小本，和小本碰了一杯。”

    “服务员，上菜！兄弟们都站累了吧，小心点，枪容易走火！”不凡指着我们手里的仓，摇晃着手指。

    “操！看我这记性，还不他妈的都把枪放下！”小本叫嚷着。小%说^t*xt-天.堂



第二百九十八章 不凡破灭(中) 

    随着老狮走出门外，不凡开始和小本聊起天来。

    “本哥，不知道您是捞哪门的，以前怎么没听志过您的大名呀？”

    小本从口袋里掏出皱巴巴的一个烟盒，取出一根，满脸歉意：“唉呀，真不好意思，就剩下一根了。”也不管不凡什么脸色，直接将烟扔进嘴里，不疾不慢的说：“我呀，也就是发点国难财，哪个国家要打仗了，就注定我要发财了。走私点军火，卖卖海洛因喽，我在世界各地都有一点点生意的啦，我是前些日子才回国的，凡哥你没听过我的大名也是情有可缘的嘛。咳！不是什么大生意，小打小闹去呗！每年也就是百来亿的收入，刚够养活自己那一批手下。”

    不凡一干人等的脸色都变了，一年几百亿的收入，这是什么样的生意啊！

    也难怪，老大在位的时候，一年下来最多赚千来万，还要去拉关系，往上头送礼。杂七杂八算下来，能有五，六百万的收入已经不错了。不凡用手帕轻轻擦了擦额头上的汗水，俗偏差些什么。老狮和三个小弟拉着两个男人进来了。

    我的心揪成一团，其中一个正是老大，他满头是血，衣服破破烂烂的，腿好象都有点变形，现在正处于昏迷的状态中。

    见到这幅景象，我的牙哽吱乱响，我真想立刻冲上去将老大救下来，可是这样一来会害了所有的兄弟。

    我歪过头去看另外一人。那人正在地上打颤，由于是背对着我，所以我看不清他地样子，从衣服破碎的窟窿中我能看到他身上的疤痕，还有双臂上那数千条的口子，他很瘦弱，我不记得天门有谁这么瘦的。

    “不凡！你他妈的杀了我吧！你这个畜生，你不会有好下场的！”那男人扑上去，被老狮一把抓住头发，将他往桌角上一摁‘砰’的一声。这个男人毫无还手之力的被打晕了。

    这时我才看清楚他的脸，他，他竟然是虎哥！那个半年前体重还超过九十公斤地虎哥！现在的他，估计连一百斤都不到！

    我的心就好象被几千万把刀子同时割着，割完还往上面洒盐，那咱由心底涌出的疼痛感差点让我昏厥。

    “既然人带到了，那我就先告辞了，凡哥。有空我会请你喝茶的。”小本看到了我铁青的脸，知道已经搞定，准备撤退了。

    不凡站起来，到：“哎，本哥，别急着走嘛，我们在聊聊。”

    小本连连摇头：“不聊了。不聊了！我要回去好好炮制这两个混蛋！来人啊，带走！”

    我们离开了饭庄，坐在车里，我抱着老大哭喊着：“老大，你这是怎么了，你醒醒啊，小九回来了。你醒醒啊！”

    我的眼泪不受擦制的往下流淌，当我看到老大胸品那一道道还未结疤地刀伤时，心更痛了。

    回到王海所安排的住所，我腾出两张库将他们放到床上，赶忙让小本去叫医生进来。

    浩南和奶爸两个人也是眼睛红红的，虽然他们和老大的关系没有我密切，但也是在他们眼皮低下长大的，如今变成了这样，怎能不伤心？“浩南，奶爸，你们先出去吧，我想跟老大说说话。”我硬咽着。

    他们二人点头离开了，我关上门，坐在床边。用湿毛巾清洗他们的脸，他们受了什么样的苦啊，脸上都没有一块好肉了。

    “老大，您能听见么，我是小九，我回来了。以后就算您再怎么打我，再怎么骂我，我也不走了。”泪水打湿了床单，我用手擦了擦眼睛：“老大，都是我不好，我应该早点回来地！我该死，要不是我您也不会变成现在这样。老大，您能听见我说话吗……老大……”

    天似乎暗了，渐沥沥的雨点从窗户外扫了进来。

    我站起身，去关窗，却被一只满是老茧的手抓住了胳膊。

    老大缓缓睁开了眼睛，满是笑容的看着我：“小九，真的是你，真的是你回来了？”

    我急忙转身，半跪在地上：“老大，真的是我！我回来了！”

    老大地脸上出现了很多很多的皱绞，多的不敢去数。就这短短的半年时间，老大好象变成了另外一个人，这哪是在海州叱诧风支的天门老大，他现在就是一个濒临死亡的老头子啊。

    “小九，对……对不起，我错怪你了。一切的一切都是……都是不凡策划的，我，我老糊涂了，竟然相信了他，你能原谅我么。”老大眼中泪光闪烁，裂开的嘴唇正在往外渗着鲜血。

    “老大，我去给您倒杯水，您等我！”我抽泣着站起来，却被老大死死抓住了手。

    “疼，小九！小九，我疼啊！疼……”老大惨叫着，惨叫声中那股无力感让我窒息。

    我手忙脚乱地回到老大身边，哭着问：“老大，你哪里疼，我帮您揉揉，我帮您揉！”

    老大哭了，他用颤抖的手指着后背，又指了指胸口：“我真的好疼……小九……我全身上下都疼……我的心……更疼啊……”

    一个再坚强的人，也有他脆弱地一面，当我轻轻将老大的上衣脱掉之后，我的心彻底凉了。

    老大的背部有三下几处烂肉，那些烂肉已经开始化脓，伤口已经感染了，当我轻轻用毛巾去擦拭那些伤口的时候，发现，每个伤口处都有一枚钢钉……

    “老大！”我紧紧抱住他，老大在我耳边轻轻说：“小九……我能在临死前见你一面，这是上天给我最好的赏赐，我做了那么多坏事，早就料到……有今天了，咳！……我也是时候下去。跟你嫂子团聚了……”

    “嫂子？嫂子她……”

    “你小心你的兄……兄弟……炎……炎帮老大……是……”

    老大用他停留在世上最后的一口气说出了这句话，老大的心脏停止跳动。我的心仿佛也跟着他一起去了。

    “老板，医生请来……请来……”小本见到眼前这一幕，便知道发生了什么事儿，又缓缓退了出去。

    “老大！”我用平生最大的力气吼叫着，我想让老大重新醒来，一幕幕童年旧事，开始在我眼前回放，就好象录象机倒带一般。

    老大第一次带我砍人，第一次骂我，第一次打我，第一次给我发工资，第一次带我去桑拿房，第一次……

    我眼前的所有事物好象都在转动，不停的……转动。小.说。t。xt-天/堂



第二百九十九章 不凡破灭(下) 

    我使劲折打着脑袋，试图让自己冷静下来。这时，白骨走了进来。

    “他……？”白骨问。

    我点点头，站起来的，将老大微睁双眼用手合上。老大间经说过，一个人如果死了都不闭眼的话，下辈子是没法投胎做人的。

    “叫小本进来，照顾虎哥。老大的尸体没有我的批准谁也不准动。”我能想象到此时自己怕脸色，一定比鬼还难看。

    走出门，一票大哥都在门口，见了我却都不敢搭腔。

    “我没事，你们该干嘛干嘛去。”说完，我转身回到了住所。

    坐在床边，回忆老大临死前的表情，心里痛苦极了。

    “既然选择了这条路，那就别后悔。”白骨的声音又出现了。

    我看着他，摆摆手：“进来坐吧。”

    白骨揉着太阳穴，说：“弱肉强食，你不必太自责，这与你无关。人死不能复生，在这样的天气里，尸体并不能保存很久，你打算怎么办？”

    我说：“老大的葬礼一定要风风光光的！这点我绝对不会草率。

    白骨说：“不行，这样一来那个不凡就会知道你的底细。”

    我皱眉，看着他：“你的意思是？”

    白骨叹气：“人都死了，再怎么风光又有什么用。”

    “过两天再说吧，下一步我想请你帮我跟天门的那些老大交涉，收买他们。”白骨的意思是让我随便帮老大举行个葬礼，我知道白骨是为了全局着想。但我不能这么做，只好岔开了话题。

    白骨笑了笑：“阿宇，人只有从悲痛中走出来才能成长，这件事，就交给我吧。我已经有了打算。”

    当天，我滴水未进，守护在虎哥和老大身边。

    虎哥身上的伤都被包扎好了，医生说。他地身体是由于过量吸食海洛因造成的。至于双手上的伤痕，那就是犯毒瘾的时候自己抓的。

    昏昏沉沉中，我听到了虎哥的声音：“小九？”

    我刚睁眼就觉得双腿发麻，原来已经过了一夜。

    “虎哥，你醒了！”我扶起虎哥的身体，用枕头给他当靠背。

    “你……你什么时候回来的？”虎哥看我地表情有些不自在。

    “前几天。虎哥你现在感觉怎么样，要不要吃点什么？”我看着虎哥那张瘦的不成人形的脸。连连摇头，心里又是一陈难受。

    “小九，谢谢你来救我，当初要不是我误会你，天门也不会变成现在这样，老大他还好么？”虎哥发现了对面床上的老大，指着他。问。“虎哥，老大他死了。”我平静的说。

    “老大……阿翔！”虎哥失声痛哭，扶着他来到老大的尸身前，虎哥哀嚎着：“十几年兄弟，你怎么说走就走，想想我们哥儿几个结拜在海州闯天下的时候，你都说壺地什么啊。阿翔……呜哇！”

    我悄悄的退到了门外，依靠在门口抽着烟。

    虎哥哭了整整一上午。直到下午，才颤魏着身体从房间中走出来。

    “虎哥。”我扶住他。

    虎哥地手用力握住我的肩膀，红着眼睛说：“小九，你一定要为老大报仇啊。”

    我点点头，到：“虎哥，您安心养伤吧，这边就交给我处理，明天我会安排人手带您回南吴，在那里。有我的产业。”

    虎哥黯然摇着头：“小九，我知道你这是为我好，虽然我现在吸毒吸成这副样子，但我求你，给我一次机会。让我替老大报仇。”

    看着虎哥现在的样子，我又怎么忍心拒绝呢？我点头答应了。

    这时白骨正巧经过这里，我走上前拉了白骨的胳膊，小声到：“有海洛因么，给我点。”

    白骨看了我一眼，又转过脸看了看虎哥，从口依城掏出一小包海洛因，递给了我，说：“阿宇，让浩南和奶爸跟我干，海州我不太熟。”

    “好，你先去客厅等我，我随后就到。”白骨走后，我捏着那包海洛因，走回到虎哥身旁，递给了他。

    虎哥感激地看着我接过那包海洛因，小心翼翼地放进了上衣的口袋中转身进了房间。

    一个好好的人，竟然被毒品摧残成这副模样，这种生意，我这次是真地打算不做了。

    客厅内，浩南，奶爸，四小易，三豹，白骨，灰熊，小本这些大哥都在等我。

    浩南和奶爸的脸色铁青，象是要说些什么，我抬手到：“什么也别说了，谈正经事。”

    “浩南，奶爸，你们两个在海州这么长时间，应该知道天门那些大哥的住所在什么地方吧。”

    浩南点头：“这些我和奶爸都查过，老大你想干什么？”

    “天门现在的大哥都有谁？”

    “天门现在的八将是：老狮，猫头鹰，花蛇，铜锤，爬山虎，吴周，王郑。”浩南斩钉截铁的说。

    “好，就在今晚，把他们给我统统抓来。”我铁着脸到。

    浩南不解：“老大，为什么要抓他们？把他们干掉不就行了？”

    我摇头：“不，如果干掉他们，以不凡的警觉性肯定会跑路，这样一来他的靠山我就没法挖出来了。毕竟现在天门地老大是不凡。”“那抓来之后怎么办？”

    “抓来之后，就要看小本的演技了。给他们每人一千万，让他们出卖不凡。”

    小本推了推眼镜：“要是他们不答应呢？”

    我冷笑着：“那就杀鸡敬猴，天门八个老大。我就不信他们会对不凡那么忠心！”

    以他们的身手抓人，简直是易如反掌，我正跟王海在一起喝闷酒，白骨和灰熊已经回来了，灰熊的肩膀上扛着一个瘦小地男人，看产子是被的昏了。我歪过头看了看他的脸，杀气冲我的身体里呼呼往上窜，这个人是花蛇。

    看来他的小日子过的蛮滋润。身上最少涨了十斤肉，皮肤也干净地要命，这样子哪象是一个黑道大哥？小白脸还差不多。

    我冷笑着回屋，冲着白骨比划了一个‘ok’的手势。

    从十点开始，派出去的人手慢慢回来了，第二个回来地是三豹之中的恶豹，他地脸被抓花了，小弟也挂彩了三个。不过抓来的倒是个猛男——猫头鹰。

    猫头鹰双手双脚都被绑在板凳上，他直愣愣地看着花蛇，张大了嘴吧说不出话来。

    坐在监视厅看着猫头鹰，我嘴角浮出邪恶的笑容：“猫头鹰，出卖老大有你一份，你等着吧，我不会让你有好下场的。”我举起杯子。跟王海碰了一下，一仰而尽。交代他办的事情，他也办的非常妥当，我很欣赏他。

    十一点四十五分，易金回来了，他抓地是铜锤。这个使锤子的秃子头上竟然也留起了板寸，样子很多大变化蛮好认的。

    陆续的，一直到三点半。最后一批人才回来，不凡的手下八大将，抓到了七个，由易火负责的爬山虎跑了。这我不怪他，毕竟爬山虎不是个容易对付的角色。

    这下那间封闭地房间里就热闹了，那些大哥们无助地看着对方，其至有点幸灾乐祸。

    小本这时出现在房间里，他身后跟着白骨，灰熊等一干人等。

    可笑的是，老狮见了小本竟然惊讶到：“本哥？你这是什么意思？”

    小本揉搓着手掌。嘿嘿笑到：“各位老大，真不好意思，用这么粗鲁的办法把你们请来，不过，我也是没办法的嘛。来人呐。给各位老大松绑。”

    有四小易，三豹，灰熊，白骨在房间里，就算他们插上翅膀也是飞不出去的，更何况外面还守着百来号小弟。

    众人活动着筋骨，花蛇摆出了老大的架子，喝到：“你到底想干什么？要知道，我们天门也是不好惹的！”

    小本耸着肩膀，脸上堆满了笑容，从一个文件夹中取出薄薄的一骡合同，说：“诸位，我小本对大家是一点恶意都没有地，这点我前我已经说了，之所以请大家来到这儿呢，是关于天门公司的合并之事。”

    “合并？”众人不解，房间内顿时喧哗起来。

    铜锤喝到：“我们天门什么时候要跟你合并了，别睁着眼睛说瞎话，我警告你，最好马上放我们回去，否则我让你全家死光！”

    “呦，呦，呦！”小本怪声怪调地说：“果然是黑社会大哥，说起话来就是硬气！好，我欣赏你！”说完将手伸进口袋里掏什么东西。这是老狮‘噌’的地声站起来，却被身后的文豹死死按住了胳膊。

    “别激动，别激动。”小本将七张信用卡摆在了桌上，说：“密码123456，每张卡里有一千万人民币，只要你们同意眼我合作，我保证你们飞黄腾达。一个小小的天门公司我根本不放在眼里，他的总资产才值多少钱？”

    “哼，我们怎么知道这里面是不是真的有钱？”猫头鹰撇着嘴巴。

    “啪！”小本打了个响指，易金从旁边将笔记本电脑摆在了桌上

    “不放心就查一查喽。”小本耐心的等待众人查帐。

    我盾着画面里花蛇有点小动作，他正摸着裤腿，似乎有类似追踪器一样的东西一闪一闪地。我抓起话筒，说：“小本，那个花蛇裤腿里有东西。”

    小本从耳机中听到我的声音，立刻站起来，指着花蛇：“给我搜他全身！”

    王海见到屏幕中的这一幕，嘿嘿笑：“看来我家的‘狂狂’哦不死了。”

    果然，花蛇的裤腿里缠着一部手机，幸好还是未接通地状态，否则……

    “海哥，看你的了。”我笑着对王海说了一句，他冷笑着走了出去。

    就在此时文豹等人对着花蛇就是一顿拳打脚踢，不超过一分钟，花蛇的脸上已经全是鲜血了。

    门外一阵骚乱，王海欣欣然走进来，与他一同进来的还有七只直立有一个多高的狼狗，看狼狗口水‘滴答滴答’的样子就知道了，它们已经好几天没有吃饭了。

    在这种类似农村的地方，找个处女或者很难，但要是找几条狼狗那简直太容易了。

    “你……你要干什么！你要干什么！”花蛇尖叫着，脸都扭曲变形了。

    王海嘻嘻哈哈地看着众人，说：“各位老大，好啊！猫头鹰，狮子还记得我吧……”

    “王海……你，你他妈的疯了！你想干嘛？”老独往后退了一步。

    那七条狼狗受到了血的刺激，早就迫不及待要冲上去了，它们估计恨透了拴在脖子上的铁链了。

    小本脸色苍白的说：“恩，这个屋子里空气不太好，我先出去透透气，你们，呃，呆在这里。”

    就在此时王海松开了铁链，七条狼狗很默契的扑上了花蛇，花蛇大叫：“救我！救我！鹰哥！狮哥！救我！”

    血和肉开始在房间里乱飞，我站起来，伸了个懒腰。酒喝的有点多了，应该去一趟洗手间。

    等我回来，屏幕中的房间里除了一滩血和几条白森森的骨头之外，就剩下那群被吓破了胆的天门大哥们了。

    “不好意思，不好意思，我回来了。”小本辟开地上的血迹，回到位置上，笑到：“怎么样啊各位老大，愿意跟我合作的就在这上面签个字儿吧。”

    老狮的手在颤抖，他说：“可是，公司都是不凡一手操纵的，我们虽然表面上是大哥，但我们并没有实权。”

    小本很大度的说：“没关系，明天中午把他带到这里来，我亲自跟他谈不过，你们可不要说这是我的主意哦。”

    “你，你这是……”

    小本不理会他们，将合同扔了过去，恶狠狠的说：“记住，明天中午十二点，不凡如果没出现，你们就得死！下场，恩，估计跟那条‘蛇’一样。”

    我笑眯眯地看着房间内的一切，感觉心里舒服了一些，花蛇这是恶有恶报啊，如果明天不凡真的出现了，估计还会有更有趣的事情发生。

    送走了那些连站都站不稳的大哥们，小本终于呕在了房间里，其中易金，易火，文豹三人也跟着吐出了一大堆的脏东西。

    我拍拍胸口，咬了一口碟子里的鸡腿，这味道还不错。小%说^t*xt-天.堂



第三百章 你们都得死(上) 

    “明天不凡他会来么？”小本吐的脸色都不太对劲了，看着我问到。

    折骨走过来坐在椅子上：“出来混的，很讲究这个‘勇’字儿，不凡再怎么说也是天门的老大，这点他不会不明白。只要他不知道整件事是阿宇在背后策划的，那他就肯定会来。反之，他一定会逃掉。”

    次日清晨，外面乱嚷嚷的地一片，好象来了许多的人。我刚睁开眼睛，就看见王海急忙忙的跑过来。

    “小宇，不凡带了好几百个兄弟过来了。”

    “他来了？”我立刻翻身坐正，到：“小本呢？把他叫起来！叫所有兄弟把家伙准备好。不凡这小子胆子还真不小，以为兄弟多就能吃的住我。”说我，我冷笑起来。

    看着王海走出去，我播打了常警官的电话在……

    “给我砸！”不凡那张冷俊的脸上充满了狂妄和自大，他身后跟随的老大们正低着头不知道在想什么。

    小本走出去，嘻嘻哈哈的说：“凡哥，什么事让你这么生气啊，有话好好说嘛。”

    不凡一脚踢飞面前的桌椅，狠声到：“你他妈的，连我的人都敢动别以为我不凡好欺负。”

    我从窗户里看的很清楚，那密密麻麻的一群人中，超过了一半都亮出了手里的武器。清一色的机枪。

    就这种状况，周围的小贩们早就躲进了家中不敢露头了，有些胆子稍大的在门缝中偷偷窥视着外面。

    我在房间里来回转悠。心到：“这溃ser办事效率也太低了吧？”

    小本摊开双手，圳出一脸无赖地表情：“哎呦，凡哥。你，我手下都有那么多人，真正打起来有什么好处？万一有子弹射进您的脑袋里。这结果我们大家都不希望看到吧？”说完，小本拍拍手掌，周围几栋高楼上出现了人影，那是阻击手。

    不凡哼淳着从口袋中拿出六张信用卡，扔在了地上：“妈的，跟我的哥们儿玩这种小把戏，你还太嫩。本哥，你今天要是不给我一个交代，谁也别想活着走出去。”

    小本很卑谦的蹲在地上。拣起了那六张信用卡，纳入怀中，虚引到：“凡哥，里面请。”

    不凡挥了挥手，身后地小弟顿时散开。看的出来，这也耗费了不凡的很多心血才培养出这么一批精干的小弟。

    不凡携同身后的六位大哥走了进去。

    我再次播打了常警官的电话。电话那头传来他的声音：“放心，十分钟之内一定到，差不多可以收网了。”

    “好的。”我微笑着挂断了电话，顺手拿起桌上的一面口罩戴在了脸上。

    等我走进房间时候，众人正在谈判，不凡冷冷的看了我一眼，问：“你是谁？谁允许你进来的？”

    小本抬手，到：“凡哥，别那么冲动。今天邀你来是谈生意思的不是是么？”

    不凡‘哼’了一声。双手重重的拍打着桌面：“别跟我耍花样我告诉你，只要我有个三长两短，我带来的那些小弟一定会冲进来把你们碎尸万断，知道我为什么敢进来跟你谈判么？因为我有筹码，你呢？本哥，我以为那天你真地把我唬住了？一年几百亿的生意，嘿嘿。会不会太离谱了点？”

    小本看着我，无奈的说：“老板，看来我的演技还是不行啊。”

    我呵呵笑到：“没关系，都这个时候了，没必要再演下去了。”

    我走过去。小本让出了座位，在众人目瞪口呆之下，我纤纤坐了下去。

    “你又是什么人？你们究竟在玩什么把戏？”不凡面部肌肉颤动着。

    “别管我是什么人，你们六个。”我指了指老狮一干人等，说：“摆在你们面前的只有一条路，每人给我取下不凡身体的一部会，那些就是你们活命的通行证。不过，很抱歉，我不提供刀具。”

    “哈哈，笑话！你这个疯子，你凭什么命令我们？你以为你是谁？天王老子么？老狮哈哈大笑着。”

    我鼓掌到：“不错，的确是个猛将，昨晚的事情，我想你们已经全部告诉他了吧？”

    “是又怎么样？现在主动权是在我们手里，就凭你们那点人，哼哼……”

    这是，大地开始震动，整齐却又带着点凌乱进步伐传进了房间中，枪声开始蔓延开。

    “什么事？出什么事了？”不凡大惊。

    门被打开，白骨走了进来：“哦，来的还蛮及时的，阿宇，三万多个兵哥对付三百个小混混，我赌一块钱那三百个小混混赢。”

    我呵呵笑着：“那你这一块然，我是赢定了。”

    不凡再也坐不住了，叫到：“你究竟是什么人！”

    三豹又从门外涌了进来：“老板，外面的人都投降了，没的玩喽。”仔细一听，外面果然没有了枪声。三万人对三百人，如果我是那三百人中的其中一个，我也会选择投降。

    我拿出手机，摆在桌上，说：“还有二十三分钟，如果在二十三分钟之内谁没有拿到通行证，那么，呵呵……”我站起身准备离开，不凡猛的伸出一挙，我早料到他会玩这一手，脑袋向右一歪，左手麻利的取出银枪，抵在不凡地脑袋上。

    “别冲动，我也给你机会哦，在二十三分钟之内，你要是能杀了他们六个，那我可以保证让你离开这里。恩……你可不要拔刀哦，我知道你腰后面藏着刀。”我慢慢移出了门外，文豹等人掏出机枪，等我们所有人离开了房间，这才关上了门。在门的外面加上了一根巨大的铁链。“常大哥。”我走上前握住他的手，常警官看了看文豹等人持枪守住的房间，说：“都在里面呢？你小子够狠。忙我可是帮了你，省下地事情自己搞定哦，嘿嘿，一次性抓了三百多个轻武装份子，我可能又要升官了。”

    “哈哈，常大哥，您就别客气，慢走，我不送了哦。”

    常警官撇了撇嘴，到：“好吧，那我就收队了。”

    对付三百来个人，竟然动用了三万多的连队去镇压，这个常警官还真是有本事，后面的兵哥们，根本还没来的及下车，战头就结束了，真不知道他这是何苦。

    白骨说：“好戏就要开演了，不去看看么？”

    “当然。”我笑着取下了面罩。

    透过监视器，就看到四个人站在房间里，为什么是四个人呢，因为有两个人已经倒在了地上。那两个人是‘原天门’的人，外号‘周吴郑王’的两兄弟。

    不凡手里拿着德制的军用匕首指着老狮等人：“别乱来，不要中了他的计。”

    “我**的不要乱来！我们跟了你也半年多，你把我们当成什么了？你为什么要杀了老吴和老郑？”老狮疯狂的吼叫着。

    “操，冷静点！要不是他们饶到我身后，我怎么会杀他们？”不凡冷冷的说。

    “这个不凡确实是一号人物就是太狂傲，也太自负了。仗着自己是天门老大就为所欲为，哼哼……”王海一边盯着屏幕，一边评论着。屏幕中的铜锤站到不凡身边，到：“凡哥说的没错，我们别中了那小子的计！现在是想办法逃出去！要不然我们大家都得死！”猫头鹰吼到：“怎么逃？妈的，带来的小弟也不知道怎么了，咱们中计了啊！”

    不凡点点头，说：“想想办法，我们会逃出去的，大风大浪都经历过，还有什么好怕的？”

    透过屏幕我看的清楚，铜锤邪笑着双手握紧，狠狠的在不凡脑袋上砸了一下。

    冷不防不凡被砸倒在地，铜锤用脚踩住不凡持刀的手，大叫：“妈的，还等什么呢！不取了他身上的零件，我们是没法走的！”

    白骨叹了一声：“人啊，在最危险的时候想到的总是自己。”

    我笑了笑：“的确。”

    凡高吼：“铜锤，你他妈的出卖我！”在说话之际，不凡手中的刀已经被踢到了老狮跟前，老狮拣起刀，恶狠狠的说：“凡哥，对不住了！为了我们兄弟三个的命，只好牺牲你了！”

    “你们记住，你们不得好死！你们不会有好下场的！”不凡死命挣扎着，老狮走上前，狠狠一刀，剁下了不凡的手掌。

    “手……手！我的手！”铜锤松开了脚，不凡在地上来回打着滚，血喷的满地都是。

    “想要赢得一个游戏的胜利，必须要狠。”我对着话筒主了一句。

    老狮将刀递给了猫头鹰，猫头鹰无奈的走上前，飞起一脚喝翻了不凡，揪起他的耳朵，转转一刀割了下去。

    “该你了。”猫头鹰又将刀递给了铜锤，这时的不凡已经彻底崩溃了，他嘴唇发白，脸色铁青，咬着牙吼到：“你们……不会有……好下场的。”

    铜锤大骂：“操，你他妈的出卖老大，还想有什么好下场？再怎么说，老子也是名正言顺加入的天门，你呢？乘乘的把脑袋伸过来，让我砍一刀，我保证会很温柔的，嘿……嘿嘿……”

    我歪过头看了白骨一眼，白骨摇头到：“阿宇，你真是个可怕的人。”

    “对待叛徒，你认为还有什么好办法么？手机借给我。”我伸出手取过白骨的手机，限笑：“游戏的**要开始了哦，这比好莱坞电影还要刺激呢。”www.xiaoshuotxt.,com



第三百零一章 你们都得死(下) 

    屏幕中三个人手里的分别拿着‘断掌’‘耳朵’‘鼻子’。一个正常人如果缺少了这三样东西，基本上就不能用人来形容他来。不凡疼昏在地上，但身体还是条件反射般的抽搐着。

    我轻轻按了一下手机的确定键，一条信息让我发了出去。

    桌上的手机忽然响了，三人都面色一凛。

    白骨到：“啧啧，这样的方法你都能想的出来，看来我没跟错人。”

    其它人都很不明白的看着我，不知道我莽里卖的是什么药。

    只见老狮谨慎的走上前，将断掌放到桌上，用满是鲜血的手按动了手机，在屏幕背后我看到老狮的脸色，煞白煞白的。

    那条短信很简短，只有两句话，第一句：“恭喜你，由于你率先拿起手机，所以你的生存几率将比其它两人高出90%”

    第二句：“你们只能活一个。”

    老狮的吞了吞口水，铜锤走上前问：“狮哥，怎么了？”

    老狮连忙将手机扔到一旁：“没事，没事！他们说我们在规定时间内完成了任务，马上就会有人放我们出去了。”

    “哦！那就好！”铜锤摆弄着手中的军刀，说：“妈的，天门以后也呆不子了，还是回炎帮算了，到少那里还有老大罩着，狮哥，鹰哥你们也跟我一起走吧。”

    老狮和猫头鹰同时点着头，老狮满脸都是虚伪的感激，他走上前到：“锤子。要不是你，我们真不知道该怎么办。”

    铜锤哈哈大笑，并不知道自己已经快要从这个世界上消失了。

    “狮哥，你看你说的这是什么话！咱们是兄弟啊，不照顾你我照顾谁去？哈哈，反正回了炎帮，老子还是一人之下，万人之上。怕什么……诶？”铜锤正顾着说话，却没发现，手中地军刀已经被老狮夺去，并刺在了自己的肚子上。

    “狮哥，你……”铜锤双眼瞪的如铜铃一般，血从他的嘴里慢慢流淌下来。他死死抓住老狮的衣领，死也不能瞑目，甚至连死他都不明白，为什么老狮要杀了自己，为什么。

    老狮回头到：“老鹰。只要杀了他咱们就可以出去了……诶！你？”老狮在杀铜锤的同时，猫头鹰已经拿起了手机，此时正用手机屏幕对着他。

    “我们只能活一个，老狮难道你真的要杀我？”猫头鹰脸上充满了无奈和唏嘘。

    老狮狠狠拔出了军刀，将铜锤的尸体扒到一旁。说：“我们做了十多年兄弟，这种事……我怎么可能干的出来？”

    话虽然是这么说，但老狮地双眼已经变得通红通红的了，猫头鹰也是如此，这两个人此时就好象两只凶猛并嗜血的野兽一般，一定要将对方杀死才肯罢休。

    “狮子，你还记得七年前，我们出去砍人的时候么？”猫头鹰缓缓到。

    老狮点点头：“记得，那件事我永远不会忘记。要不是你带了三十多个兄弟救我，我早就死了七年。”

    猫头鹰惨笑一声，用手撑着桌子。

    “是啊，我们是患难与共的好兄弟，你怎么可能杀我，我太多心了。”猫头鹰这放话刚说完，扔出了手里的手机，很准，正中老狮的额头。就在老狮被突然的发难打蒙的那一瞬间，猫头鹰跨步上前，右臂死死蔓住了老狮的脖子，左手摁住了老狮持刀地手。

    “嘿嘿，既然如此。今天你就把欠我的还了，这样下辈子咱们还是兄弟。”猫头鹰狞笑着，那笑容都是扭曲的。

    “你……猫头鹰……”老狮涨红了脸，使劲将脑袋往后一抑。

    “砰！”猫头鹰的鼻子里流淌出了鲜血，但还是死死抓住老狮不放。老狮发了疯似的伸出左手去掰勒住自己脖子的手。两个人在满是血腥味地房间里扭打起来。

    “老板，如果他们其中一个赢了，你打算怎么办？”小本疑惑地看着我。

    “说话算话，放了他喽。”我耸着肩膀说。

    白骨冷冷的说：“就算放了那个幸存者他也活不了多久，我想，你下一步应该是将带子公开，让这个唯一的幸存者被整个海州黑道追杀吧？”

    我连连摇头：“你只说对了一半，我是守法的公民，在光天化日之下杀死自己的大哥，出卖自己的兄弟，这种人应该接受法律的制裁才对，等那个幸运儿出来之后，海哥你应该播打110报警。”

    众人哑然的看着我。

    小本当即举起了的手，叫到：“老大，我发誓！永远都不会背叛您！”

    我惨然的笑了笑，等我看到老狮一刀划破猫头鹰喉咙地画面时，我站了起来。除了白骨，众人惊骇的向后退了一步。

    他们看我的眼神里除了恐惧再没有任何一种情感了。

    当一个人的仇狠燃烧到顶点的时候，我想，谁都会跟我一样。

    我，我杀了他了！放了我，放了我！”老师在房间里高声吼叫着，乱糟糟的头发上不沾着血滴。

    我推开门，走了进去。

    老狮看着我，说不上一句话。

    “恭喜你，你现在可以走了。”我淡淡地说了一句，便歪过头去，去看只剩下半条命，并且已经昏迷了的不凡。

    “米……九……”老狮手中的刀‘桄榔’一声落在地上。

    “你是这场游戏地赢家，为什么还不走呢？”我头也不回的单手拎起不凡。

    “你好狠……”老狮留下这句话之后，狼狈的离开了。

    我将不凡拖到安置老大尸体的房间中，跪在地上，看着老大。

    “老大，你的仇人就在这儿，等您入土地那一天，我一定用了的人头来祭您！”说完，我重重的磕了三个响头。

    虎哥这时冲了进来，看到已经不成人形的不凡，双手激动的颤抖起来。

    “不凡，不凡！你也有今天，哈呈，直是老天开眼！老天开眼啊！”虎哥激动的热泪盈眶。

    我仍然跪在地上，看着老大的尸体，问：“虎哥，炎帮的老大究竟是谁？”

    虎哥狠狠踢了不凡一脚，说：“炎帮的老大是杨……”

    “噗！”听到声响我猛的回头，却看到虎哥展开双手挡在我身后，他的胸口处插着一柄银色的匕首。

    “哈哈哈哈！米九，我临死还能拉一个人垫背，我实在太好，哈哈，米九，你永远都斗不过我，永远都不能！”不凡的笑容是如此的狰狞。

    “虎哥！”我爆吼一声，重重的一拳打在不凡脸上，他的身体飞了出去，脑袋撞在墙上，留下一串鲜血后，死了。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三百零二章 隐(大结局) 

    听到我的呼喊声，白骨，浩南冲了进来，一见到屋内的景象，一人的脸色都极其的冷俊。

    我扶着虎哥，白骨走到不凡身边，用手去探他的鼻息。

    “他死了。”

    我怀抱中的虎哥身体逐渐变得冰凉，血渗入地底，浩南走过来想要说些什么。

    “明天给两位大哥举行葬礼。”我将虎哥抱到床上，深深看了老大一眼，转身离开了。

    当一个人眼泪都流干了，那还剩下什么？

    又是一个不眠之夜，坐在房间里看月亮，眼睛总是感觉痒痒的。以前在海州闯荡，那是因为有老大，虎哥他们撑腰。现在可好，蛇爷失踪，老大和虎哥都去了，我的前方一片迷茫。

    我就这样对着月亮坐了整整一宿。

    次日，我根据王海的介绍，药了五百万买下了两块风水极佳的土地。那是一处坐山环水的地界。葬礼进行的隆重却不失庄严，两百多名小弟都穿着黑色西装，胳膊上系着白布。

    我来到两位大哥坟前，将一台纸扎轿车扔进火中，喃喃到：“老大虎哥，你们生是恶人，死也要做恶鬼，小九一定多烧些小弟给你们，就算做鬼那也是鬼老大。”

    一票老大在我之后，有秩序的给老大上着香说着话，用来送他们最后一程。

    我坐在地上，看着两块墓碑，从口袋里掏出烟塞进嘴中，刚摸到胸口的打火机，一个人递出了火，为我点燃了嘴里的烟。

    “谢了。”我没抬头。

    “他死了，也许是件好事。”来人缓缓说到。

    我抬起头惊讶的发现。这个人，竟然是火男！

    我猛的站起来：“火男？你没死？”

    火男的样子没变，只不过黑了一些，他露出白色的牙齿，向前走了两步：“当然没死，我要是死了谁来制裁他们？”火男说完，伸出手指指向了老大地墓碑！

    “你什么意思！”我大骇，忽然想到虎哥临死前说的那句话：“炎帮的老大是……杨……！”

    “杨炎！你就是炎帮老大？”音量很高，周围人都聚拢在我身边。

    杨炎撇撇嘴：“你不是知道了么？炎帮老大就是我，那个所谓的贵公子不过是我使的障眼法罢了。”

    浩南一听。冲上去，破口大骂：“你他妈的叛徒！”

    杨炎猛的转身。一计踢腿将浩南踢倒地。

    “慢着。”我抬手制止了众人的举动，冷冷的问：“为什么要这么做？”

    杨炎笑到：”为什么？这句话应该我问他。我跟你是同时出道的，凭什么他那么看中你？论打，你打不过我，论计谋哪次不是我在背后帮你？大家都是孤儿，凭什么所有老大都向着你？我哪点比你差？”

    杨炎又说：“不错，整件事都是我策划地。不凡是我的军师，可惜这个人太狂，太太傲，死了也是白死。”

    “你今天一个人过来为了什么？”我问

    杨炎歪了歪脑袋。露出了我从来没见过地笑容，那种笑容非常的邪恶，非常的阴冷。

    “证明自己。”

    我说：“你什么意思？”

    杨炎舔了舔嘴唇，到：“那个老不死的背后那些钉子你都看到了吧？”

    我脸色苍白的向后退了一步：“你”

    “不错啊，那是我亲手弄的，一根钉子就代表我在牢里的一个月，一共是三直六根，也就是说，我因为替你顶罪在牢里足足蹲了三年。奇怪了当时如果是你代替我顶罪，天门的规模早就扩大了几十倍。”说到这儿，杨炎的语气忽然加重，他指着我：“米九，你少在我面前虚情假意的。什么兄弟？被关了三年，你来看过我一次么？看着别人每个月都有包裹，我呢？我有什么？”

    “你还在外面享受花花世界地时候，我在里面受的苦。你懂么？嘿嘿，本来桑拿那天你就应该挂了，可惜，你的命实在太硬了。”

    浩南他们在身后叫嚷到：“老大，让我们上去弄死他！替老大报仇！”

    我狠声到：“都退开！没我的命令谁也不准上前！”说完。我看着他，心痛的说：“现在，说什么也没用了。我只想告诉你，我真的把你当成亲兄弟的。”

    杨炎摆手：“算了吧，米九。这些话就留着下去跟那些老不死的家伙说吧。今天我既然敢一个人来，就没打算活着出去。我要证明自己，我比你强！”

    “好！”我大吼一声，将西装脱掉扔到到一旁：“听着，只要他赢了，谁也不准为难他，一定要放他走！”

    杨炎冷笑着冲过来，踢出两脚。

    我用手挡住杨炎的脚，只感觉双手发麻，这家伙地腿功还是跟以前一亲，那么厉害。

    杨炎一边打一边笑：“来呀，让我看看你有多厉害！你怎么只知道躲，不知道还手呢！”他这话刚说完，我的胸口就遭受了十几下的重击。刚一倒在地上，我立刻挣扎着站起来，杨炎是典型的‘趁你病要你命’，以前跟他打架都是如此，一但让他得到机会，他就一定会至对方于死地。

    果然，杨炎飞跳起来，右脚直踢我的脑袋。就在他的腿离我还有一掌距离的时候，我双手合拢使劲将他地腿扣住，狠狠向下一压。

    “砰！”我趁杨炎摔倒在地之际，站起来，抓起他的腿使劲一甩，他整个人都飞了起来。

    我冲着他咆哮：“你不说要证明你自己么？来呀！来证明你自己啊！”

    杨炎在五米以外的地方吐出了一口血，他笑到：“没想到你变的这么厉害了。我真地不是你对手了。”

    “砰！”我感觉胸口一闷，向后倒退了两步，浑身上下竟然使不出一点劲来。喉咙里一阵火热，一口鲜血吐了出来。

    “老大！”众人大叫，杨炎用枪指着我地脑袋，快步走上前，勒住我的脖子，到：“米九，到了下面别忘了等等我，我也会跟着你下去的。”

    我无力到：“你究竟想干什么？”

    杀了你呀。我的好兄弟。”杨炎的胳膊越来越用力了。

    我背着手转动了屠爷送给我的那枚暗器戒指……

    我死了么？当然没有，如是我死了又怎么会坐在太平洋某个小岛上和众女聊天呢？当天。那颗子弹射在了唐晓敏送给我的纯钢打火机上。打火机就替我挡下了百分之七十的力度，剩下那百分之三十的力量又怎么够杀死我呢？

    我看着小雨点和玛丹日见隆起地小腹，我打从心底笑了起来。

    还有个好消息忘了告诉大家，晓敏和陈芸也怀孕了。

    “喂，夏宇！吃饭了！”一个窈窕身影走了过来，不是别人，正是夏小倩，至于她是怎么过来的，呃，一时半会我也解释不清了。只知道她这辈子非我不嫁……

    “恩……扶我起来。”我伸出胳膊，由小倩扶着站了起来。

    夏小倩嘟着嘴：“你呀，就不能小心点！连游个泳都能把脚划伤！真是担心死人了！”

    我嘿嘿傻笑：“我也不想啊，昨天要不是老谢非得跟我比看谁游地远，我也不能伤到脚，哎呦，你慢点！”

    这个小岛上其实，除了我们还有一伙人，听说以前也是混黑道的。依稀听他说起过，他姓谢，叫谢文东。

    不管了，总之我还是喜欢叫他老谢，别看他个头不高，但是刀玩的还不错。

    午后的阳光，洒在大地上，我懒洋洋的躺在海边打着哈欠。

    “人生啊，总是美好的！”就在我缅怀人生的同时。老谢带着他的两个小妞走过来：“阿宇，你干嘛呢？还比不比游泳了？”

    “靠！”我比出中指，说：“来就来，怕你不成？”

    “哈哈……哈哈……”

    每个人都有他独特的故事，但是一个故事的关键就是它地精彩程度。看着老谢那张刚毅的脸，我猜想他以前一定是个黑道大哥。为什么？男人的直觉么……

    每天陪着众女在海边晒太阳，到了夜晚就坐在别墅外面吃海鲜看星星，还有什么事情比现在更安逸呢？

    南吴的生意我完全交给了三个老家伙去打理，我不管那些麻烦事儿了，每个月我的银行帐户上都会有几百万资金注入，所以我的吃喝根本不成问题。

    还有，听说浩南要结婚了，对象是菲菲，这小子好象要来这里渡蜜月，我打算在找人建一所别墅，人多嘛，就热闹点。

    奶爸仍然每个月都换两个女朋友，他说了，他想找到自己初恋的感觉。

    白骨在我来到小岛之前，语重心长的跟我说了一句：“我要去戒毒了。”嘿，这小子终于也知道‘金钱诚可贵，生命价更高’这个道理喽。

    三豹，四小易，小本，屠爷他们过地都很好，衣食无忧，还愁什么？

    佐威似乎泡上了何小姐，娘咧，这小子的手段还是挺高明的，不过嘛，这绿帽子似乎他是戴定了，唉，可惜。

    值得一提的是许楠，这丫头好象跑去加拿大念大学了，我已以跟唐功成——我的老岳父说过了，让他照顾一下这丫头。

    跟老谢来到海边，我将自己的身分证连同国家安全局的身份统统抛到了海中小＿说txt天'堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整