《皋兰异人传》查看《皋兰异人传》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《皋兰异人传》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4009/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 第1回  骇浪行舟 轻乘羊皮艇 独身戏寇 空留人耳箱

t(xＴ小说"//天,堂/

甘肃省城兰州南关外三里有一座山，名叫皋兰山，为当地第一名胜，皋兰首县县名，也是为了这山而起。山的西面有一高岩，上有五条清泉，水力绝大，溅玉喷珠，飞流迸射，点缀得山中景物越发清奇。山离城甚近，上面更有好几处达官绅富的别墅，飞阁山亭，到处都是。每当春秋佳日，游侣如云，络绎不绝。凡去的人，都要到那五泉之下走走，渐渐把这山名也改叫成了五泉山了。这座古城，北关正对黄河。河对岸也有一座高山，山上有一座白塔，山名就叫白塔山，虽没皋兰山来得雄迈，一塔耸云，问以琳宫梵宇，倒也显得庄严壮丽。


这时正当前清乾隆初年，因为黄河之水，上面急流骇波，奔涛汹涌，水力绝大，底层尽是浮沙，无法造桥，只逢到塔顶开光之期和一年两次大汛，才由当地绅商集资，雇上什七条大木筏，用铁链锁连，搭成临时浮桥渡人。平日全仗黄河中特有的平底方头渡船来往载渡，河宽浪急，扁舟斜渡，过河一次至少也得一个多时辰，风不顺时，甚至斜流出二三十里，费时半日不得拢岸。再一不巧，遇上河底忽然拱起的淤沙将船滞住，来去不得，耽搁上好几天的都有。河既难渡，黄河中的灵异之迹又多，本来船上人个个迷信，加以那条渡口正对白塔，因而附会传说越来越甚。船上忌讳更多，最顺遂时，一天不过五六个来回，不到相当人数或钱数不肯就开，贵贱同舟，流品不一，船常出事。


船人都会水性，每遇上事，胡乱猜疑，硬指触犯河神，借端讹诈，勒索神马香钱，不遂贪囊不止。有时竟故意拿话激动众怒，威逼胁迫无所不至。这还是地当要冲，不敢十分明目张胆，害死人命，客人不过晦气点银钱罢了。一到了上下流隐僻之处，本地人尚可，有那不解事的客商，事先斤斤渡钱，话再一外场，他也不和你多说，给钱就渡，更不计人多少，船到中流，方始端起一副煞神脸子，勒索重资。好一点的，先拿一两个装着同渡的同党一脚踢下河去做榜样，只将客人吓倒，得财便罢。那厉害凶恶的，不是假做船翻使你人财同尽，便是一刀砍死，或是生踢下去喂鲤鱼，凶横已极。有时苦主死里逃生，告到官府，此辈大都浮家浮宅，早已闻风远-，浊流千里，无殊天险，如何容易拿到？被害的又是异乡行客，资财已失，坐等凶手，官司哪打得起？好在命已保住，只得认个晦气，递张息禀，另打回家主意，免得没被水贼害死，反被官府拖死。官府乐得省事，也就拉倒，因此闹得这些恶船户越来越猖獗，杀人越货之事时有所闻。


内中有一个狠恶的头子，名叫分水蜈蚣夏三黑，不特精通水性，还有一身硬功，乃当地黄河一霸。他当初原是山西大盗，因屡作大案，官府搜拿，风声太紧，逃到兰州，又拜在西关金天观恶道虎爪真人常明元的门下为徒，借他声势，招集徒党，本就无法无天。事有凑巧，新任甘肃巡抚福厚，皇室宗亲，出身纨-，声色狗马、饮食玩好无一不讲究异常，尤其从小就喜欢武艺。无奈自己是个衣裳架子，又不肯下苦功练习，结果闹了多年，白糟践许多金钱，什么也没学会，家里镖师打手却养下一大堆。这伙人十有九个是哄着爷玩，除陪同出外无事生风，打个架砸个酒楼戏馆，打完经人央告说合加倍赔钱算是耗财买脸而外，哪有一点真实本领？混到中年，皇室官阶升迁原易，居然外放了甘肃巡抚。西北道上素极荒凉，往往赤地千里，不见人烟。虽当承平时代，盗贼仍常出没，杀人越货时有所闻，于是除原有诸人外，又在各大镳行内添聘了几个号称有名的武师随行保护，长期在抚衙之中护院。


内中有一武师姓何名天胜，跟随福厚多年。因为福厚只有一子，名唤安德，年才十六，从小好武，胜于乃父，每日书本不摸，专以舞弄拳棒为事。在众武师中，因何天胜惯会吹牛拍马，奉承得好，独加青眼，常时同出同入，行动不离。何天胜武艺本来不弱，又巴结上福厚的独养爱子，益发得了主人宠信。众同事见他恃宠骄横，不把人放在眼里，虽然人人侧目，却也只好恨在心里。何天胜渐知众人恨他，势同孤立，江湖上朋友不大好惹，老怕早晚有小鞋穿，自己忘形已惯，一旦间与众随和，又做不到。正打主意，这日忽听人说起常明元现在兰州金天观内居住，他原是常明元昔日门徒，连忙赶去相见。


师徒阔别多年，久无音信，一旦他乡聚首，又在互相倚重之时，情感自然格外亲密。不久便引恶道去见福厚，说得乃师武艺人间少有，天下无双。福厚便命与众武师一试。常明元为了证实徒弟之言，已结贵人，竟坏了江湖规矩，不问青红皂白，概不留情，是动手的全部拜了下风，有的还负了重伤。众人恨他师徒切骨，只是无可奈何。这一来，哪还好意思再混下去？除却少数脸老贪财的当时涎脸托何天胜拜在恶道门下外，余者全行自动告退。何天胜更说这伙人有他不多，无他不少，一无用处，怂恿福厚全给遣走。由此恶道时常出入抚院，勾结请托，无恶不作。


夏三黑起初拜在恶道门下，不过是慕他本领高强，借此学些武艺，一旦遇见劲敌，多一能手相助而已，不想竟能走动官府，又添了一个大力量的师兄，哪不喜出望外？立托乃师引见，拜了师兄，三人勾串一起，益发肆无忌惮，为所欲为，被害的人也不知多少，地方官直是无奈何他。


过了一年多，正当声势暄赫，趾高气扬之间，这日夏三黑刚在家中吃罢了午饭，拥着妻妾说笑，忽听手下人报，何武师同了抚台大少爷前来看望。夏三黑因抚台的大少爷竟肯光临，喜得一张黑脸，都涨发了红，忙喊：“少大人来了，你们还不快取新衣服来！”他那妻妾出身小家，一时也慌了手脚，见他还光着脚，各去取一双鞋袜过来。正要抢着代穿，三黑已将身纵起，将柜门上锁一拧，伸手捞起一件衣服便往胳膊上套，刚代他胡乱把鞋袜穿上，又喊：“快拿马褂。”妻妾同声笑道：“马褂你不穿在身上了么？”三黑低头一看，谁说不是？匆忙中也没顾得细看，身上果是一件大襟马褂，并且还是一件棉的，不由暴怒，大骂：“驴球的！你们都是死人，怎连衣服都不会拿？”爱妾一旁撇嘴道：“你自拿的，我当你见少大人是要穿这呢，长衣服不在架上挂着么？”


三黑虽是老江湖，这时满腔势利之见，惟恐得罪贵人，慌慌张张，越忙越乱，闻言方觉出自己糊涂，也不愿和爱妾斗口。见乃妻站在衣架旁边还在张望，回话的人也还在候回音，越发着急，忙把乃妻一推，骂了声：“瞎眼婆娘，少大人走，咱再捶你！”随手抢过架上一件夹纱马褂披上，边扣边往外跑，慌不迭赶到门外，哪还有何天胜和少大人的踪迹？见报信人还跟在后边，不禁气往上撞，骂声：“死驴球的！就不会先请少大人进庄去坐？如今等我不及走了，得罪怎好？”越骂越气，上头一拳，底下就是一腿，打得那下人满面流血，一跤跌倒。还欲再打时，忽听远远田岸上有人喊道：“夏贤弟，怎这时才出来？害得咱们大爷好等。”三黑定睛一看，正是何天胜，前面还有一个穿着华贵的少年，知是少大人，不顾再打骂下人，连忙迎上前去。


原来安德因常和何天胜在一起闲谈江湖上行径，极喜豪侠人物，便是自己出门，也只何天胜相陪，从来不带一个跟班，有时骑马，有时步行，车轿是绝对不坐，如非衣饰华美，谁也看不出他是个贵家公子。这日清早练毕武功，和天胜去至五泉山游玩，行至半山亭左近，忽见亭内有两人坐在那里闲谈，声音甚低，听不清说些甚么。一个生得身长而瘦，面色甚黄，眯缝着一双眼睛。对坐一人，看不见他面貌，背影身材颇似前年被恶道打伤、愤而告退的抚衙武师韩洪。此人跟随福厚护院已有三年，在这群武师当中称得起是头一份，人极和气，谁也不伤，同辈中人都和他交好。只无人知他身世，何天胜初来时和他较武，表面上虽打了个平手，骨子里却是给他留饭。天胜自知敌他不过，假装敷衍，心却忌恨，这次引进恶道，一半也是为了想挤走韩洪之故。就这样韩洪还和恶道打了两个时辰，才被恶道用重手法点倒，伤了左胁。依着福厚心意，还不愿他走，韩洪却有骨气，当晚便留书告退，不辞而别，连川资都没有领。


何天胜在江湖上奔走多年，虽不知他来历，看他行径本领决非常人，别人走都无关紧要，惟独对他却时刻防在心上，怕他寻仇报复。此时见他忽然回到兰州，料知必非无故，幸而他背着脸，没有看见自己，还可寻找恶道早日防备，忙一拉安德，连山也不逛，回身就走。安德哪知就里，便问：“那不是韩武师么？躲他则甚？”天胜低声假说：


“韩洪打败丢脸，不欲再见熟人，我们打招呼，反而使他难堪，莫如不理，倒给他留面子。”安德原不懂这些过节，加以韩洪平日又不善于巴结，不大讨人喜欢，闻言也就不谈。天胜便拉他去往金天观看望恶道，好暗商防备之事。谁知到观一问，恶道清早为一富绅请去，尚未回转。


天胜一想，既有恶道相助，又有抚台势力，看那对坐同伴不似有武功的样子，就算是个能手，我官私两面俱占上风，怕他何来？况他昔日曾说当年做过行商，许改了行当复理旧业也未可知。想到这里便放了心，不再注意，见安德枯坐无聊，又不愿回去，因那里离红土沟子才七八里路，便问安德去否。安德曾听天胜说起夏三黑是个汉子，闻言甚喜，便即一同前往。


到了三黑庄前，见良田沃壤，果树成林，野景甚好，又久候主人不出，便信步往田园中走去。三黑家中佣人虽多，十九乡愚，一听贵人来到，不知如何是好，见主人急匆匆赶出，一不见来客，张口就骂，举拳就打，主人又极凶暴，益发吓得不敢言语，明见来客走开，谁也没说。天胜见他打下人，知必为此，忙出声相唤。三黑才住了手，跑上前去，先请了少大人安，又唱了个喏，没口地说：“小的该死！少大人久等，不要见怪。”


安德见他形态丑恶，举止粗鲁，已觉好笑，再一看他脚上穿的鞋，竟是一样一只，衣服马褂都是绸缎做的，因为式样尺寸无一称身，出来匆忙，钮扣错了次序，又是不曾穿惯，心里再一矜持，足恭过甚，越发显得神情狼狈，丑态百出。旗人最重礼节，讲究穿着，安德生自贵家，几曾见过这等不堪之状？再也忍不住了，竟自大笑起来。三黑先还不知安德因什发笑，但一低头，正看见左脚套上一只抓地虎快鞋，右脚却被爱妾套上从京中新带来的一只大红缎地、上用乌绒挖出云边王字的官鞋，不但形式不一，连颜色也是异样，料是适才妻妾争来服侍穿着，忙中出错，闹此笑话。再一看身上衣服钮子也有好些个扣错，不禁又羞又忿，忙着想将钮扣改好，不料心急手乱，劲头使得过大，竟将右襟连扣扯裂，拖在地上更不是样子。


安德见他黑脸紫涨，齐耳根变成了猪肝色，手忙脚乱，忙遽神情，益发哈哈大笑不止。何天胜本也好笑，因见三黑已将恼羞成怒，安德还自笑不可抑，知他性情不好，恐野性发作，出了恶声，忙即住笑转圜道：“我家大爷最喜的英雄本色，不在这穿装打扮上。你又弄不惯这一套，还不到家换去？越随便越好。你既没出门，我们自会到你前院北屋里等你便了。”三黑巴不得有个台阶好走，闻言如释重负，连话也不答，拨转身，迈开大步，嘴里不住骂骂咧咧，飞也似往家中跑去。安德见天胜所谓英雄竟是这等人物，连家中教师们都比不上，又是大笑，又觉失望，本不想入内再坐，经天胜极力怂恿，迫于情面，勉强同入。三黑一个下等水贼，忽然暴富，房舍陈设自多不伦不类，到了安德眼里尽是笑料。坐了一会，三黑怒冲冲走出，见了二人，又把妻妾大骂了一顿，黑脸上青筋暴露，阔回黄牙，吐沫横飞，神情更加丑怪。


安德因他满脸凶横，语声暴戾，几疑不是欲遮前丑，直似冲着来客而发，不但没敢再笑，反倒有些胆怯，坐立不安，彼此问非所答地略说了几句话，便自要走。三黑力说“难得贵人来到我家”，叫人预备最上等的酒席，再四挽留不放。安德急得要哭，最后还是天胜解围，向三黑耳语，说：“安德是大爷脾气，连抚台大人都不强他，既然不愿在此，强留反使不快。再者出来大久，也恐抚台大人寻找。你这番盛意，等我回去和他说好，改日再来便了。”三黑又签订后约。安德急于脱身，许了后天来赴午宴，方得放行，归途先把天胜大埋怨一顿，后日之约，更不必说是不去的了。


三黑当日出乖露丑，已然不快，这一巴结不上，认为安德忒轻贱他，恼羞成怒，心中怀恨，当时震于抚台官威，又碍着妖道师徒情面，未便发作罢了。过了三数日，何天胜因在山亭之内发现旧日伙伴教师韩洪，心中不安，归后又寻恶道常明元商议。常明元也说：“此人武功着实不弱，形迹尤为可疑，此来必非无故。”天胜听了更不放心，暗计三黑命手下党羽到处访查，始终不曾再见，数日未得动静，渐疑韩洪路过经此，也就松懈下去。


这日三黑闲得无事，带了两名恶党，往各渡口查看党羽勤情，沿着黄河岸边往下流走，连查了六个渡口，天已垂黑。这十八个渡口掌渡的小头目，有的兼管一所小庄院和十来顷田地；有的开上一座客店，备远道来客打尖住宿之用。这种店房，上下流各有三四处，多在离城数十里的镇集中，地当孔道，离河又极近，不害人也能做很好的生意，所以虽是黑店，不是值得一吃而又不走渡口的，从不轻在店中下手。加以三黑号令极严，手下经营得法，对待客人，外表极为公道，行旅称便，谁也不知他们是黑店，渡口贼船的耳目。店中前院住客，后院是店主住家，另给三黑设有一间密室，以充下榻之用。照例三黑巡行到此，如见天晚不愿再往前走，便在这里庄院和客店中住下，遇上高兴，一住十天半月的时候都有。


当日三黑所到之处地名罗沟子，相隔前面渡口有四十多里，离省城已近百里，在十八个渡口中，相隔比较最远。管店舟的小头目名叫水狗崔八，力请三黑住下，明早再往前走。三黑因崔妻新产，那地方又极偏僻，来时匆匆，店中无什准备，不如前站金沙渡是个大镇，酒食方便，坚欲前行，便命崔八备上一个生牛皮制的筏子，顺流下驶。崔八拦他不住，只得将皮筏给他打好了气，放在水面。三黑也换上水衣，带了两名恶党坐将上去，手一抖，收了挂钩，筏身便被黄河中的急流催动，箭一般往下流。


黄河中的皮筏，是用许多牛羊皮做成包囊，打好了气，连结一起，浮在水面，囊上铺上木板船篷，人畜行李货物均可安置其上。因河水深浅不一，淤沙涨没无恒，皮筏既轻且浮，借着急浪催动，其行如飞，不会搁浅，更不怕沉没，走得又极快，往上流要走十天半月的途程，归途如乘皮筏，遇上了好风，一日即至，最称稳快。三黑因这类东西只走下游，不能逆流上驶，特地别出心裁，挑选最上等的山羊皮，制成七个梭形的小囊，连成长圆形的浮子，再用几张熟牛皮缝成一个艇子，中设木架绷紧，搁在上面，用牛筋结好，风帆篙舵无一不备，不用时可以拆卸折叠，甚是便利精致。沿河十渡口，皮筏共有四个，专供他往下流有紧急要事时乘用，到了地头，再用牛马驮回原地。当日原是随便出巡，并无要事，手下党羽俱觉奇怪。


其实三黑也是恶贯满盈，出门之前就已坐立不安，心神烦躁，原意借着巡游会一会手下几个重要头目解闷。谁知连巡了几个渡口都不合适，无意中巡到罗沟子，错过大镇集，又嫌当地荒凉，没有好饮食。他这一赶往金沙渡，却惹下杀身之祸。下筏时，手下党羽俱怕他强横霸道，令出必行，稍一违忤，重则送命，轻则挞辱，谁也没敢劝阻。及至皮筏开行，艇中除了他，还有两名心腹党羽，一名小鱼鹰蔡全，一名铁巴掌牛四，俱是相随多年、助恶行凶、无所不为的水贼。平素和金沙渡口掌渡头目吴勇最好，因见三黑执意要往金沙渡过宿，又没说为什事，照着往日习惯，这白羊筏子所去之处，必有凶杀之事发生，俱替吴勇担着心，并坐在帆桅之下，脚绊着舵，面面相觑，不发一言。


这时船行顺风，三黑独坐船头，见黄河落日殷红似血，照得两岸的黄土断崖都成了红色，岸上一派荒凉，更无一点人烟，只有黄流滚滚，急浪翻花，催着皮筏浮沉起伏，疾如奔马，朝前疾驶。不知怎的，越看越觉心烦，偶一回看蔡、牛二人满脸忧郁之状，益发不耐，方要喝问，猛一眼又看见舵前木格上供着的大王牌位和下面所绘的白羊头，不禁心中一动，暗忖：“这白羊筏子不遇大事不出，每次事完必用人血祭神，怎今天会把它忘了？”寻思未已。


蔡全为人粗鲁，忍不住问道：“当家的，今天坐皮筏到金沙渡，敢莫是吴勇兄弟有什不周全的地方么？”三黑脱口说了一声：“什么都不为。”蔡、牛二人同声惊讶道：


“我们先听当家的要坐笺子到金沙渡去，以为吴兄弟出了什么事，再不就是来了什么对头。既都不为，事前又没给他一个信，见了吴老兄弟说什么呢？”三黑狞笑道：“我今天也说不清是什么原故，老是心里发烦，毛焦火辣。适才想拿酒解个闷儿，偏到的是罗沟子，极穷的所在，什么都买不出，这才想赶到金沙渡，跟吴兄弟大喝一回。见天不早，这条路又难走，骑牲口和走路都得好半天，算起来，只有皮筏子快，到时天色刚黑不久，就住下来。这都是今半年多河下没出什么事之故，竟把成例忘了。记得我早年在山西河岸上也有过这么一天，心烦发躁，当晚却做了一票好买卖，还杀死了三条人命，打伤一个镖师。今回说不定又是一个好的预兆，吴老兄弟见我皮筏，必要吓上一跳。船桅上的羊角灯不用点了，免得他们老远惊疑，等近前才告诉他们，作为我在城里得信，有一拨好买卖要过金沙渡，算计落在我们店里，因客人扎手，又不过河，怕他们做不翻，特地迎上前来相助。万一真有这么一拨买卖，应我预兆更好。没有，算我听错也不要紧，免得实话实说，坏了我出行的规矩。只你二人如若泄漏，却休怪我不讲情义。”


原来黄河中的水盗迷信甚深，船筏上都奉有一个邪神，这羊角灯算是神灯，最为重要，晚间必须点起，否则便有生事之虞。蔡、牛二人一听不叫点那神灯，不禁又是一怔。


牛四想劝说，不点灯犯忌的话还没有出口，三黑刚愎横恣，见他神色不定，吞吞吐吐，错会了意，以为牛四不愿他捣鬼，立时把凶眼睛一瞪怒骂道：“挨球的！这天下是我打的，我要怎样就怎样，只管照我说的话做去，少说废话，不要惹老子生气！”蔡、牛二人见他发怒，哪里还敢开口，双双赔着笑脸，连说是是。三黑方始稍敛怒容，仍向筏头立定，注视前面水程，不时怒目回望。二人知他多疑，吓得一个假作掌舵，一个假作去理帆索，各自分开，不敢再坐在一起了。顺顾下驶筏行绝速，夜月才升不久已离金沙渡口不远。


三黑见前面渡口上，自己的一只渡船从对岸横断河面斜行过来，已将拢岸。这金沙渡是个繁盛镇集，地当官道，吴勇做得甚是谨慎，不值得一吃的决不下手，稍扎手一点的便通风上下游同党，或派党羽尾随到那隐僻之处下手，不动则已，一动必然满载而归，从不放逃一个活口。开着两个黑店在金沙镇上，但是只用来作眼线，从未在店中害过人命，过客无分贫富，都是一律待承。他居心行事虽然阴毒，表面上却似一个极本分善良的商民。有那不常出门、不知利害的官商行旅，无论多难伺候，他都涎着一张笑脸去对付。所管渡船和备客雇用的十二只沙船，他如没看得中你，或是力势不能敌时，全按着正式买卖去做。对待穷人和脚夫车把式等人更善结纳，因此店渡两门名声颇好，真有特意绕些远道前来住店搭渡的。可是当时虽然渡过，只被相中，到了上下游无人之处，依旧吃他了账，真个积恶多端，不在三黑以下。


三黑起初还嫌他做法大文，屡次责骂，要想换人。嗣见别的还有两个大渡口，因为做得太恶，先是劫掠颇多，渐渐闹得行旅裹足，视为畏途，所得日益减少，官府风声也越来越紧，如非新勾结了恶道师徒，恃有抚院支援，几乎不能再干下去，独他这一处却是声色不动，蒸蒸日上，这才服了他的才干。吴勇为人诡诈多谋，也存有一份私心，见三黑已然钦服，乘机揽权，虽受三黑所嘱，却不要三黑干涉他的事情，一面又联络他几个亲近，如蔡、牛二人之类。自来功高见嫉，别的渡口比不过他，十九怀忿，齐向三黑进谗。日子一久，三黑也渐疑他专权自私，只缘所得独多，又加亲近时为周旋，也就含糊过去。来时蔡、牛二人替他担心，即由于此。


三黑也是自己找死，皮筏到时，恰巧与渡船迎头相遇，照例是两下装着不知，不进店不行礼的。蔡全首先抢上筏头，手持钩杆，喊声“借光”，将渡船钩住，请他携带拢岸，另有酬谢。船人见是总瓢把乘着白羊筏子到来，个个心惊，一面假意说价，将皮筏带向渡口，一面早派人飞跑往店中送信。


三黑皮筏钩住船尾，须让渡客先上，乘着月光一查看那些渡客，尽是些短装赤足的村民乡农，仅内中有一穿长衣的瘦长汉子颇似商人模样，手中只携有一个小包袱，用三根三尺来长、拇指粗细的木棍挑着，轻飘飘的，并无行囊货物，也无伙伴，独自低着头，微合着眼，坐在船舷上，似想心思，神气看去原极平常。等船客走了大半，那人也随着上岸，行近渡口，忽然回转身来望了三黑一眼，便回过脸去。三黑似乎听见那人冷笑了一声，一则渡客甚多，互相拥挤争行，人声嘈杂，没听真是否笑他；二则腹中饥渴，急于和吴勇见面饮食，不愿生事耽搁。那人竟自上岸，未再回看，以为事出偶然，不是笑他，等船客走净，上岸再看，已不见那人影子，就此息了怒气，忽略过去。


渡口相去镇集才只里许之遥，三黑等走没多远便到店前。吴勇已然得信，在店门外迎候，接了进去，转入内进密室，然后行礼拜见。蔡全恐他惊疑，便代三黑说了来意，心中还恐吴勇不信。谁知事有凑巧，话一说完，吴勇便惊讶道：“南店里昨日来了一个怪人，小弟竟吃他不透，怎么看也像是来寻事的。这家伙很扎手，今早我正想打发人与当家的和上下流弟兄们送信，这厮一早起身，却好好的走了。照此说来，他要是个打前站踩道的，这票买卖恐还不好做呢。近二十年来，陕、甘道上保镖的人们，全凭人的本领、字号的威风，这又不是甚么荒山野地，况且是有名头的镖局，只要常经过我们渡口走的，和当家的多少都有点交情，像这样未从下雨先防阴天的却也少见，如非保着极贵重的红货，决不会这等作法，弄巧那厮还不一定是镳行中人呢。”


三黑闻言好生茫然，正要询问，忽见一个店伙走入，向三黑等行完了礼，便请吴勇出去，说柜房有人来找。吴勇知有事故，忙即告退而出。蔡全便劝三黑将计就计，少时吴勇回来，多问少答，将此行来意与他相合，免使生疑，又显得自己耳目灵通。三黑应了，因吴勇说得无头少尾，想不到盛名之下，竟有人敢来太岁头上动土，好生忿怒，急于问知就里。偏生吴勇去了好一会，酒食已然盛设，还未回转，问店伙，说是到了南店。


正在狐疑，要命人前去呼唤，吴勇忽然匆匆走回。


三黑性急，不等开口先自抢问：“你说那昨日怪人是谁？适才南店唤你，莫非那票红货真个到了么？”吴勇见三黑等正在大吃大喝，不愿先说出来扫他的兴，便就横头主位上落座，也斟着酒，摇了摇头道：“那拨客人想还在途中未到，是另外一件事儿。有大当家在此，什么办不了？且请先用些酒，昨天的事话长，饭后再说不迟。”三黑等也真饿极，口里不住狂吞大嚼，仍然连声追问。吴勇只得把昨日南店中发生之事说了一遍。


话才一半，三黑先自有气，等到说完，三人俱都颈红脸涨，怒恨不止。


原来这金沙渡镇集上，吴勇先开设有一家客舍，字号福来店。后因地当孔道，行旅众多，房屋不敷应用，又分开了一家在镇南，字号三元。一南一北，把着全镇来往要口，因是联号，总称为南店北店。镇上虽还有十来家客店，设备一切，全不如他。吴勇手面又宽，眼皮又杂，江湖上红黑两道全都通着声气，治理得生意甚是兴隆。加以他为人好狡，能刚能柔，提得起也放得下，吃人极有分寸，绝不做一点侥幸没准头的事，所以积恶多年，从未出过一点乱子。吴勇每每以此自负，总想照此做去，终身可以为所欲为，有利无害。谁知恶贯终有满盈之日，败运一来，任是如何有眼力，会算计，一样也难逃公道。


这时正是行商的旺月，水旱两路的客商行旅络绎载道，往来不绝。因为道途不靖，单身行客多不敢走，即或走的是官道近路，不请镖师，也必成群结帮而行，一来就是一大批。吴勇南北两店共有百多间客房，四个大骡马院子，常时俱被客人住满。这日午饭后，南店中恰好来了两大帮老客，一帮是由川、康各地起身，取道兰州，循黄河，经绥远、大同，沿途采办贵重药材，去赶往祁州庙会发卖的药商。一帮是由青海西宁取道兰州、晋北入京的皮货客人。每帮俱有二三百人，大队骡马一来，就将店住满。吴勇知道他们财势雄厚，常时大帮往来，不吝花费，声气相通，又常有能手镖师相随，不是好吃的主，并且整吃不如零吃，不特把害人的心全都拾起，还格外殷勤延款，服侍周到，使其代为传扬，以广招徕。


这伙人长年在川、康、青、甘道上行走，荒村茅店，饱历星霜，中途稍微有一个好地方，便有宾至如归之乐。加以吴勇更会体贴人情，知道他们客途久旷，生活枯燥，特在镇中暗地命人买来几个唱娃，都有几分姿色，明为卖唱，实是私娼，身价却抬得高高的，不遇可扰之东轻易不肯出卖，这一来益发引人留恋，着实进财不少。这日客到甚早，本来还可打了尖再赶一站，都因当地是个大镇集，饮食齐备，有酒有色，店主又是个知情识趣的主人，一留一恋，一拨就此住下。


另一拨皮毛商人字号源发长，乃青、甘两省最著名的大字号，资财千万，西北各省均有它的买卖。店东姓马名良斋，所生二子，一名马康，一名马泰，年纪均在二十上下。


因见自己年过半百，恐乃子少不更事，不堪承继家业，这次出门贩货，特命长子马康督队押运，特请两名武师和两个精干的同人相随，保护照料，使他借此历练，长点见识，就便考查各地分号。


马康虽然年少，颇有志气，人也聪明，西北民俗强悍，还习过一点武艺，颇知自爱，无奈初次出门跋涉劳顿，如何能受得了？行至中途便生了病。年少好高，先还不肯对人说起，强自挣扎了些日，行近金沙渡，再也挣扎不住，病倒车上，不能起动。随行的伙伴都慌了手脚，因离兰州尚远，尚幸前面是个大镇集，百物皆备，便往镇上赶来。一面命人往三元店送信，吩咐准备医生和干净屋宇，人一落店便好诊治。


吴勇正在店中应酬那帮药行老客，一听人报青海源发长少东亲自押送大批货物前来投店养病，知道来客定有多日养歇，不问武做文做，零吃整吃，全有好大油水，心中高兴。店中共有三个大院子，东院已有客人包住，西院住着两拨商客，人各二三十名，都是日后的肥羊，房还闲着一多半，只北院屋宇修整，院落宽大，地方又较清静，恰好当日客去腾空。送走来人之后，忙命店伙急速打扫设置，一面命人去延请镇上的医生，来与客人治病，一面命厨房准备伙食，一面又命两个长于口才的店伙迎上前去，立时全店上下几十口子人忙了个乌烟瘴气。


接客的刚去不久，忽然来了一个行客，一到店门，冲着门前诸店伙道声“辛苦”，便直往里走进。众人见那人是个黑瘦汉子，身上衣服鞋袜带着沙土，一双皂布千层鞋底却是新的，随身并无行李，只手里用几支木棍穿着一个包袱，轻飘飘搭在肩上，容貌身材无一起眼。因他一到直奔北院，仿佛来过走熟了似的，虽无行李同伴，却像是个走长路的商客，知道不是大帮行客不会投到这等大店，更无一言不发往里直闯之理，俱料是源发长一帮里的客人。


一个名叫丁六的店伙自恃机灵，连忙赶过，刚想询问是否源发长来人，就便敷衍几句，以防忙中有错。不料来人更鬼，不等他开口，先大模大样的说道：“我们在路上遇着合盛祥的人说，他们昨日住在北院，今早刚把房腾出。我们又非要清静一点的地方才能合用，真是再巧没有。有了这大一会，你们店东想已叫人收拾好了吧？”一边说一边往里走。丁六一听，分明是源发长来人无疑，再者先走那帮字号合盛祥，也是青海皮货客人，两家原有关联，越想越觉没错。又见来客举止言谈都似个有身分的神气，不敢多口乱问，于是不熟充熟地答道：“北院早收拾好了，一切齐备，静等爷台们驾到了。”


来客点了点头，连道：“好好，你们东家满门红光，三天以内定要发财。”丁六只当是句好话，也没在意，忙说：“你老吉言。”并肩相随。到了北院，来客直人上房坐定，从从容容放下包袱，取了布掸将身上灰尘禅净，又吩咐打水洗脸。丁六应声出去。


吴勇毕竟有点眼力，正在北院厢房中安排，忽见丁六随了一位客人进来，先也算定源发长客人，打算接出，刚往外一探头，猛瞥见客人走得甚快，丁六连步直追，仅得赶上。这还不说。西北院落多是土地，连日天干，院中灰沙总有一两寸厚，日光之下，丁六脚底尘土扬起老高，来客走得那么急，脚底却是好好的，点尘不扬。等客进上房，假作走向别室，留神查看来客所经之处，沙土上只有丁六一双脚印，并未留下第二人的足迹，不禁心中一动，暗忖：“来客这等行径，颇似有心显露。源发长是店中多年老客，宾主从来相处甚善。适来看店房的还是个有私交的熟人，曾说小店东中途有病，来此调养。他家是有名大商帮，既从未侵害过他，就是知道自己底细，也犯不上来此刷点颜色，引得自己疑忌生心，为异己梗阻。如说不是，这院已被源发长定包，丁六素日机警，店门还有多人，怎会引外客到此？”正寻思间，忙打手势，叫余外两名店伙不要走入上房，等丁六一出来，使眼色将他唤至院外，低声问道：“上房来客是源发长的么？可曾问他，少东和大帮客人怎还未到？遇见本店接客的伙计没有？”丁六答道：“想必是的，都还没顾得细问，他就直走进来了。”吴勇闻言，便料事有差池，恶狠狠凶睛一瞪，正要发话。丁六已料他怪自己行事慌疏，忙即答道：“事不会错，你老莫急。要不，等我再问他一回，错了随便换房，谅他一人也不敢在老虎口里讨晦气。”随把前事一说。吴勇闻言，也觉相像，只来客孤身先到，直入上房，既是帮中主要之人，怎不与大队同行？诸事可疑，便教丁六一套言语，吩咐送水时如言盘问。


丁六领命，到了上房把水放下，伺候来客洗完，打着笑脸，躬身问道：“你老贵姓？”来客答道：“我叫马雨辰，连名字都告诉你，省得你费事。那源发长的少东马康是我最小的徒孙孙，人倒爱好，可惜年纪轻轻没什出息，头一次出远门就累病了，真叫我灰心。你还问什么不问吧？”说时二目神光炯炯，威棱逼人。丁六那样久经事故的机灵鬼，竟被他两句话堵住，看出词色不善，又听说起马家少东是他徒孙，料知没错，心已放了一半，不敢再问，赔笑答道：“请教一声，为的是好招呼，马老太爷休得见怪。”


方要告退，马雨辰忽将包袱解开，取出一个小铁皮包就的木匣，封锁甚固，连同十多两银子，递与丁六道：“这里面都是红货，我一身家当俱在其内。我平日总是心忙，人没来，我偏抢在头里。到了，一个人又是心烦坐不住，左近还有个朋友，打算坐坐去，把东西放在房里面我终有点不放心，还是交柜的好，另外十两银子算是定钱。他们来了，说这房我们已经包下，不许再让一间给外人，还有一两碎银子送你买碗酒喝，我去去就来，也许待得久些。凭爷是谁，不许开我这口箱子。我只向你们东家说话，连我徒孙都不行。”一边说，仍将包袱结好，插进那三根细木棍，起身即往外走。


丁六为人最是贪小，忙把一两赏银掖起，又觉这等有名望的大商帮，请还请不到，哪有先收定银之理？事太不经，忙喊“老爷子留步”时，就这微一耽延的工夫，马雨辰已走出门去，过了院子。丁六才想起事太突兀，又有店东的那一番话，人去不好交代，忙又回身，抱起那口小木箱，拿了银子，追将出来，口里连喊“马老爷子留步”，心还想前店的人闻声可以拦阻，谁知追到前面店门，众人倒都惊动，哪有来客踪迹？


这时吴勇已回到前店，传语手下戒备，一面命人迎上路去，装着二拨接客，暗中查探源发长客帮中有无这么一个来客，速即飞驰归报；一面在柜房中等候丁六回信。忽听丁六急喊跑来，手里拿着一个小木箱和两锭小银子。唤进柜房一问，丁六先听众人说好多人俱守在前面，并无一人看见来客出门，已知不妙，见了吴勇，只得实话实说。吴勇闻言，也摸不清是何路数，一拿那小木箱甚轻，来人已去，只得暂且存柜，吩咐留心看守，不可妄动，静候人来，自见分晓，心还在想来客或许与源发长是一路。


待了片时，头拨接客的着一人先行赶回，说第二拨人赶去，得知店中来了怪客，源发长少东病得颇重，全帮并未分人先来，看店的早已回去，如今大队骡马车辆已进镇日，就要进店等语。吴勇益发断定先来姓马的是有心上门寻晦气，细一寻思，这老家伙看去虽是扎手，自己人多，势也不弱，岂能容他欺到头上！且先将买卖应承下来再作计较。


不多一会，医生得信赶来。跟着源发长少东马康的从人、带了褥子被套茶果衣物先到，径往北院陈设。最后才是大帮到来，共有三百多牲口，客商镖师和车把式不下二百余人。为首一辆三套大马车里面卧着马康，一个亲信人相陪在内，两名镖师跨沿。车把式一色新青布袄裤，也是紧身密扣，手执丈八长鞭，抢步向前，拉着头套牲口嚼环，由店门青石砌路上，轻车熟路，流水一般，直往北院中跑进。另有十来个亲信人等镖师，车到店门，纷纷跳下，跑步向前，赶在头一辆大车的前后左右，蜂拥而入，只剩车把式赶着空车往骡马院中跑去。后边大队也相继跟踪人店，各就安置。店中平添了无数驼马嘶鸣之声，乌烟瘴气，闹过老大一阵方始宁息。


吴勇早随往北院中张罗，招呼马康上炕，倚炕坐定，把备就的医生陪了进去，诊完脉开了方子，店伙飞跑抓药去讫。见马康虽然恃强挣扎，人已烧得周身滚烫，随行诸人只管问暖嘘寒百般趋承，均不爱答理，也不肯吃东西。知他嫌烦，便告退出来，寻了帮中一个老客，去至柜房中叙旧，备些酒菜，相陪小酌，就便探询适来怪客是否和他东家有什么渊源，东家平素有无仇人，来时途中可曾发生什么怪事，以便应付。


这老客也姓马。名进财，是马康远族叔伯。他虽在帮中地位不高，却是从小由学徒熬到外柜，长年出外跑道，经验宏富，人也精明干练，江湖上的什事都不甚外行，颇得东家信任。源发长买卖在青海是第一家，西北诸省，是大地方都有分庄。这等地位的有好几十人，在老店还不怎显，出外却成了一个次要脚色。西北客店，为商帮熟客接风洗尘原是常有的事，似这样单独邀请背人小酌却是罕见。马进财本知店东不是善良人物，不过贪他店大，起居饮食样样方便周到，好在本身财雄势大，断定不敢胡来，多花几个钱财东并不在乎，所以每次投店俱未拦阻，日久成了惯例，更不便招怨惹事了。吴勇也知他老练，常打招呼，算是彼此心照。这次马进财刚一落店，洗脸漱口，换完衣服，吴勇便是亲身邀往叙谈，已料有事。一进柜房，宾主坐定，说了几句，店伙忽端进几碟精致酒菜，更疑他想买自己的口，当时便要起身辞谢。吴勇先恐客人疑怪，本欲淡淡地随口探询，不愿实话实说，见状知他误会，只得力示无他，把适间怪客来时情景实话实说。


马进财只是拈髯摇头，一言不发，等吴勇把话说完，寻思了好一会才答道：“青海姓马的，十九都是我们一家。我从小就在柜上，是东家的近人，和有头有脸的差不多都见过，并没这么一位。适才仔细寻思，只一位有大名望有大本领的老前辈，生相举动与你说那位老客有两分相像。但他老人家的真名只一个字，不叫雨辰，晓得的人甚少。连我也只前十年，老东家打发我装了两大车银子和一些礼物，由西宁送往宁夏乡间他一个好朋友家中，说他老人家来信相借，立等使用，背地对我说起他的真名，才知就里。至于他那外号独行神叟铁梧桐，久已名震江湖，你大概不会不知道吧？如若是他决不会寻我们的晦气。但他老人家先住玉树，还常出门管点闲事，自从那年青海西藏交界青沙嘴，他门徒给他修造的一所庄子落成，好些朋友门徒都搬去与他同住，就当年给他共祝八旬大庆，由此家居纳福，不再出来。你们和他素无过节，到此则甚？所以又觉不似。除此之外，就有几位人物字号，则和他所说辈份不对，再者年貌神情也都不十分像。他身虽长，好似胖些。依我多年江湖上的阅历看来，此人决不是个好惹的。如真有大帮客货同来还不要紧，越是孤身，必有所为。善者不来，来者不善，回来务要好好待承，敷衍过去，免得出了乱子，不好收拾。”


吴勇也是走惯顺风，心狂气做，起初请马进财盘问，只恐怪客真是源发长的长老主要，怕得罪他，伤了财路，并非怕他寻事。及听说起怪客颇有几分与当年名震西北的青海玉树铁梧桐独行神叟相似，虽然吃了一惊，后来马进财一说不是，便未在意，闻言笑道：“马客人，你我彼此心照。不是我吹，如真是铁马大爷驾临敝店，固是贵东家的尊长，又是成名多年的人物，怎么也该好好接进来，好好送他上路。即便他不是铁马太爷，只要与宝号源发长有一点瓜葛，我们多年客主，必有一分敬意。要是外人要到小店发歪，不是我吹，兄弟我不算什么，敝东家在这黄河两岸闯荡多年，也颇有个名头。我们做的是生意，他拿客礼来，我按主道走，也不管他是孤身寡身。真要上门找便宜，一头挑葱，两头挑蒜的，管教他走得进来爬不出去。只不是宝号同人，就好办，提防他则甚？”


马进财人甚深沉，适才寻思，本已触动，连日路上所遇之事，因自己尚拿不定那异人究竟是什么来路，好在决不是和自己一行人过不去，恐其别有作用，不便给他说破招恨。不过少东正病，没想到来路所遇异人也落在他的店内，又似特意上门寻找晦气，自己人畜财货又多，既住他店，终以无事为佳，所以淡淡点他几句。不想夏、吴诸贼丧门照命，吴勇没有省悟，认作寻常商人怕事口吻，大发狂言。


马进财听他直连独行神叟都不怎样看在眼里，心中老大不快，暗忖：“我好心好意，看在老客老主，劝你几句，你倒这样不知好歹。平日我只看出这厮不是善类，上下游客商常时出事，定与省城水寇夏三黑通着声气，还不知他有一个好汉东家。全帮常住他店，虽说没出过事，并还好好待承，那一则仗着镖局名望和随行能手众多，二则看在肯花钱份上，不敢树敌断路，怕弄巧成拙罢了。看他如此凶横豪强，倒要听听他是什么来头，以备万一出事，好占根脚。”仍然不动声色，拈髯笑道：“贵财东是哪一路英雄，我怎的从未听人说？何妨说出尊姓大名，我们走外路的遇事提起，也好得个照应。”


吴勇原本机警，只为适才头次受激怒发，一时气浮，又错当马进财久惯江湖必有耳闻，说漏了口。吃这一间，反倒不便掩饰，只得说道：“敝东便是现在抚台大爷的好友。


抚衙何总教师的师兄弟，兰州西关金天观虎爪真人常祖师爷的心爱徒弟，黄河两岸到处闻名的分水蜈蚣夏三大爷。”言还未了，忽听后窗户外似有人骂了句：“好不要脸的狗娃！”吴勇心中一动，忙就窗眼往外一看，窗外原是往偏院客房的过道，这时正有几个住客上街买东西回来，一路说笑，由院中走过，好似适逢其会，并无人在窗下窥听嘲骂，也就不以为意，仍接口道：“马老客人也是老江湖了，怎还不知道么？”


西北荒寒之区，野牛野骡之类的猛兽到处结队游行，往往一过就一整天，人畜遇上便无幸理。更有怪风矗如山岳，中夹火星，飞尘扬砾，凝聚不散，瞬息数十百里，如万雷齐鸣，惊天动地，人畜当之，九死一生。常跑长路的专讲究耳目灵敏，见多识广，以便趋避。马进财从小就跑外柜，最擅长是耳听，无论盗贼异兽以及数目多少，相隔百里以外，被他伏身地上一听就知分晓。适才明听出骂人的声音在房檐上面，吴勇竟未觉察，虽然暗笑他蠢，因吴勇不但与夏三黑通着声气，还代他在此开店，知是手下亲密党羽，也自心惊，当时不能示弱，仍笑答道：“掌柜的和夏三爷是好朋友，我早就有个耳闻了，却不料还是同伙发财，那就无怪乎生意兴隆了。”说罢揭过，又提了一些闲话。


吴勇心气渐平，越想今日说话越冒失，尤其是过道隔窗好几丈远，适才窗外骂人的声音又巧又近，自己闻声外视，那几个归客已然走进偏院门口，笑语模糊，怎入耳那般真切？再者本店根底也不该轻易对外吐露，一阵胡思乱想，不觉心神不定，烦躁起来。


马进财见他躁妄不宁，便即道谢告辞，始终不再提起前事。吴勇转托他不要向人提起。


进财淡淡允了，作别自去。


吴勇暗间店伙，怪客并未回来。当着进财，虽说了那套狂话，因那窗外骂声来得奇特，不像巧合，自思真实本领有限，每次行事全仗人多势盛，知己知彼，料得事准，再不就靠上下游水里下手，对方又多是寻常商客，真遇见有大本领名头的能手镖师随行，依然不轻招惹，所以从未失风。想来想去，江湖上也没什强仇大敌。只去年秋天，有一水好买卖落在北号店里，打着一个新镖局的旗号，保的红货，人数又多，镖师姓潘，年纪甚轻，像是初出跑道，人却精干，不知怎的，当晚就被他看出自己破绽，同来还有两个副手和一个趟子手，当时借题发挥，卖了两下见识。先见这几人不容易吃，本想放过，一则恨他初次出马，不因亲及友提个名儿姓儿，也没把事弄清楚就把自己当作黑店，遽然卖弄英雄，自居好汉，明是打招呼，暗中却是示威，欺人大甚。二则自己想不在本店行事，连久跑江湖的人，除了通气的不算，极少知道。看他那样年轻狂妄，嘴必不牢，被他得了便宜卖乖，传说出去，诸多妨害，但又怕做他不翻，不敢妄动。正在为难，恰巧夏三黑同了两个有本领的水路朋友无意到来，壮了胆气。事也真巧，本客也是一个少东，原与姓潘的是朋友，手底也自不弱，年轻性躁，因是红货，行李箱筐不多，嫌那风尘劳顿之苦，几次要改走水路。那趟子手是个积年老油，说黄河水寇素多，带有贵重物品，纵说镖师本领高强，客人也是行家，终以不惹事为妙，再三拦阻。客人本就扫兴，这日到前又连遇上两天大风沙，行时执意非雇船改走水路不可。按说客货一上路，行动之权全在镖师身上，不能任性胡来，即此已犯大忌，何况当日又疑心落了黑店，更该小心才是。谁想反奴为主，只那趟子手苦劝了一阵不听，镖师们竟未拦阻，说话随便，又不谨密，直似有心叫阵一般，这一来，更认他自投罗网，哪肯放松？连夜派人往下游送信，布置停妥。又偷听到要次日中午起身，特在码头上备下三只大船，由三黑和同来二友分任船老板，各带两个党羽，两只作为空船，一只作为自上流装了客货，到镇上岸，备他不往店家，自己出外选雇。次早得了客人说出午饭后走的信，索性亲身进去，故意套交情，拿江湖话点明，表示两不相犯。谁知白忙了一夜，那姓潘的竟信以为真，反说明所保是什红货，价值多贵，雇船的事交给店家，不在乎钱。还托自己照应，打听水路朋友地段姓名，以便遇时好请高手让道，和背书也似，行话熟极，异常谦恭，也不避忌客人，迥非昨日之比。按说人家光明爽快，既打了这样招呼，本应彼此留道，交个朋友才是。无如贪心过重，三黑的性情，已然劳师动众，势在必行，只把话告知三黑，仍就照前行事。原拟客货任上何船，余二船上两能手再改乘三黑羊皮筏子追去，下流还有多人布置埋伏，对方纵有天大本领也难逃过，何况又是不会水的旱路朋友。客托雇船更是省事，因走下流，无须率了多人，便把为首三人并作一船，连两名同党共是五个能手，恰好一人服侍一个。方准备给客回信，请其看船，忽接省城飞马急报，说乃师金天观常明元祖师爷立等，他骑了抚台大人原来快马即速赶回，有要事相商。三黑对乃师奉若神明，又是向抚台大人借来好马，料知必有紧急要事，好在这类事已是家常便饭，那两个水路朋友本领水性比他还高，不在场也不妨事，何况还有自己足智多谋，料无一失，嘱咐了几句便骑原马赶回。为防万一，还添了两名有好水性的助手，共装着六名船伙。午饭后亲送客人上船，细查三镖师上船时的动作言谈，除那趟子手一人像是行家外，处处显出不惯乘船之状。刚一上船便和客人凭窗外望，指点水景，好似十分希罕，说了好些怯话。当时心里越发放宽，算计船行下水，即便对方武艺高强，恐自己人受伤，途中不轻下手，至晚夜来船到大王渡前面无人之处，埋伏也必发动，两下夹攻。如还硬截不成，只把活舵一拆，船底活塞子一拔，船即沉落，灌也把他灌死，哪还怕他跑脱一个？两地相隔只数十里，迟到明早，定接喜信无疑。高兴之极，召集店中同伙，预先喝了一回庆功酒，尽欢大醉而眠。次日醒转，刚想起昨日之事，便听客屋正进来一个大王渡的同伙，心花大开，连衣服也没顾得穿，翻身纵起下炕，伸手扯了一条裤子，套上两腿，边提裤腰边应声边往外跑。来人本为探信而来，进门见人先问，已知客人昨午动身，却未截上，心中惊疑，来寻自己细问，听了应声便没再向旁人问答。自己出外一见来人，是水鬼崔四爸陈年同伙，面色忧疑，料知凶多吉少，把一脑门子高兴全打向九霄云外，忙问就里，才知大王渡的埋伏等到定更以后，还不见客船到来。头子魏三，以为肥羊不是变计不走水路，便是改了行期，他恐事有差池，力主众人仍在原地埋伏以防不测，自己连夜飞跑，赶来探问。沿河而行，未见船影，中途忽然天阴，月被云遮，虽未看真，也没见河中有一点灯火。适才到店，得知客船昨午开行，如说中途动手失风，船已沉没，船上诸人俱精水性，决不会全数被害，一个难逃。再者船上客人有此本领，或是开行，或是回来找晦气，也万无不见之理。只中途遇见流沙起坝将船淤住，进退不得，比较近情。但本船的灯光决不会灭，尤其那羊角信号明灯和求救旗花更该点起，怎的全无动静？商量了几句，想不出是何原故，知道上下游许多渡口，同党众多，那船谁都认得，船头船尾又设有遇见即助的下手暗记，如若回舟上溯，定被发觉，早该接报，并且也无回舟之理，料定还在河内，白日易见。方欲沿河巡视，忽又一大王渡同党气急败坏跑来，见面便说，昨船已在半途河中发现，果被流沙淤住、只是一只空船，人货连行李一齐失踪，还短了两条跳板。细一考问，原来昨夜崔四爷行后，水鬼魏三越等越不耐烦，有心不等，又恐客人起身大晚，或是中途受阻停滞，误事受责。他原有四只小船和二十来名同伙，想与其枯等，何如迎上前去。好在来船有信灯旗花，老远可以看出，小船行速，回头也来得及，便分了两船，亲自逆流上驶。走了半夜，连发几次旗花，终是黑沉沉不见回应，断定船未起行，正自有气，怪头子和吴勇事前不给个信，让大伙熬夜苦等，打算索性船上一睡，命手下分班往镇前赶来请示，臊臊二人的脾。刚躺到船内睡熟，忽被手下唤醒，说船在前面被河中流沙淤住。纵起一看，云破月来，果见那船远远搁浅在沙坝之上，忙命摇近。先不见人，以为俱都睡熟，还未疑心出了乱子，装着过船相助，连唤几声不应，才起了疑心。黄河流沙，涨落无恒，一看水漩，船左积沙已渐冲散，船右的沙仍然坚凝，任凭急流冲刷，知道这河是反性，似散还紧，看似凝积不动，说散就散，立刻变成数千百条浊流泥汤，滚浪翻花，急漩而逝，瞬息即沓。一个不巧，左近又起沙堆，己船正当船右，恐被新沙胶住，仗着手法精熟，一同用力在急浪中拼划，绕向船左。这一绕划费有顿饭光景，恰好云静天空，明蜻欲坠，孤悬长河卧波之上，天也离亮不远。有这工夫，又把大船绕了大半转，船窗洞开，自然无微不见。魏三见船内通没一个人影，情知不好，船靠不拢，忙命水手用挠钩援上船去一看，搜遍全船，休说是人，连行李都没有一件，只不见两块大跳板和撑船的篙，船舱船面有大小几点血迹，似已动过手，可是敌我双方不见一人，事情太怪。疑心成功以后为流沙所阻，急于回店。但那里正在中途，上下游都是自己人，下游河身更是笔直，点起旗花尽可望见，派舟应援，何至于要人下水用跳板载渡货物，好生不解。嫌上驶太慢，忙着派人起岸，赶往店中送信，问个明白。仔细一寻思，客人红货只有两箱，行李人只一件，外有两个衣包，查看神情，决不会水。头子昨日同来的两个水路朋友，俱是河南著名大盗，为了犯案太多风紧，千里来投。其事不过半年，有名的手辣心黑，头子因他艺高名大，始终以客礼相待，不算同党，必是见事生心，临时见财起意，先动手杀了镖师客人，然后出其不意，将同去的自己人也一齐杀害，借着沙阻行舟之便，用跳板载了货物，入水推行上岸，起早逃往他乡。为了故布疑阵，好使人疑对方所为，特地连客人遗留下不值钱的行李也一并带走，那篙却当作扁担用了。三黑本领尚不如他，幸未同去，否则难免同遭毒手。越想越对，忙着人飞马报知三黑，一面分人，沿河两岸搜索遗踪。果在离停舟处不远的断崖上面，找着两截竹稍和两截铁篙尖，另有一根短铺盖索在一起，那两跳板也在附近浅沙之中，那只大船经人守候，便退驶回，再细一搜，船壁上还有人血，写着一个“巧”字，此外别无遗迹。三黑自免不了一阵子暴跳，也曾几次派人往二人老家查探，到处打听，并无人知道这二人的下落音信。二人一个光身汉子，一个老家孟津，全家早在一年前官司紧急时逃避一空，虽无法证实，迟早寻到本人，就无话说了。这家镖局原说总号北京，晋、陕、新、甘均有分号，镖头贾铭，号蒙士，本领高强，外号大公鸡，创立字号不久，专门代人保送红货。及至向各方面一一打听，俱没听说有这么一家镖局。先料业已出事报散，嗣见连镖头和那几个镖师都打听不出。事大离奇，才想起那镖头姓名外号别致，乍听时颇觉刺耳，三黑外号分水蜈蚣，他叫大公鸡，岂不正是对头克星？姓名又与“假名蒙事”声音相同，再回想到来人词色行径，可疑之点也甚多，许是三黑有什仇家，假扮镖师富商上门找晦气，原打算和三黑过不去，谁知本领不济，给那两个水路做翻，又来了个窝里反，把同去的三黑党羽暗算做掉，一看红货竟是假的，悔已无及，只得上岸逃走，但又把那几件假红货和行囊等累赘之物带走则甚？至今想不出是何原故。事经多时，也没人寻来探问。


今天这个怪客，或者与那被害诸人有关也说不定。三黑近年何等势盛，既然知道这店是他的买卖，居然敢于单身到此。适才去时说往镇上访友，不是另有厉害同党，便是来者不善，善者不来。倘若真是个有大本领的对头到此，店中人数虽多，因一向文做，平素又容不得人，并无一个真正好手，遇上劲敌仍是麻烦。


吴勇几番一迟疑，时已人夜，酒意一消，适才那股子盛气早馁了下来。正在柜房内外往来盘算，胡思乱想，忽听后面人声喧哗，方要命人去看，一个店伙气急败坏跑来说道：“适才走的那老家伙回来了，一口咬定北院是他包下的，要定了上房，并说定银早已交柜，不容他住不行。丁六和他理论，他真不讲理。我们这边人多，他一点也不含糊。


张黑手唤住丁六，和水蚂蚱赵四、鹞子王殿奎上前想镇吓他，话不投机，三人才一伸手，便吃了他个七颠八倒。当时犯了众怒，连别院的人也都赶到，几个人一拥齐上，没一个近得他身的，挨着一点就倒。未动手前，源发长少东着马掌柜出来，请他进去，愿将上房腾出让他。他一点也不作客气，反向马掌柜买好，直骂我们驴日的欺人，管马少东叫徒孙孙，如不看他情面，非占全院不可。也是张黑手气他不过，问他：‘你一人住这个房子，你的客货现在哪里？’他说：‘我睡觉格式一晚上要换一百零八处地方，照例住店非房多不可。老太爷有钱，喜欢包你，你配管吗？’说话又损又坏又刻薄，逼得人喘不过气来，万分无法，实忍不住，才动的手。如今事已闹大，别院客人全都惊动。打是打他不过，嘴里又不干不净，看神气是专找我们来的，差不多什么底都让他这张老损牙口给泄了，头子快想个主意才好。”


吴勇闻报大惊，一问门口几个店伙，俱说人人留心，竟无一人见他走进，情知跟斗栽定，尚幸自己适才没有在场，如若在场，看不过去，一样难免动武被打，更是没法下台。现时只要舍脸，还能有个弯转。仔细一想，硬的不行，只好软做。主意打定，忙往北院跑去，路上不听喧哗动手之声，方料有人出面劝解，源发长客人又肯让房，必已将对头劝进上房，事情平息。及至进了北院门一看，斜月明光之下，四外站着不少店客，纷纷交头接耳，店中百十名店伙，倒有一小半躺在地下不见动转，余人俱都满面惊急之色。怪客马雨辰，正和马进财负手闲谈，神态从容，状若无事。马进财不住打拱，似在赔话。马雨辰只将头微摇，声音都低，也不知说些什么。


众店伙见吴勇到来，方欲走过。吴勇将手一摆，方要向马雨辰身后走去，忽听他大声说道：“我不是不赏你们的脸，这些兔蛋大可恶了！等这驴日的店东到来，老太爷非教训他一番不可！”吴勇挨了个窝心骂，气愤不打一处来，无奈现有许多徒党都被人打倒，强弱相差太远，没法怄气。光棍不吃眼前亏，就这样领了骂过去又觉不甘，忽然一个转念，停住脚步，装未听见，指着众人使个手势，大声喝骂道：“你们这群狗娃！我平日怎么说的？别家的店欺客，我们这里却要本分规矩。客店里哪省贵客都有，口音不同，难免听错。不论客人发什脾气，来者是财神爷，高接远送，不许还口得罪。怎我往南号去这一会，便将客人得罪！我要赔不下礼来，明天都给我滚那娘蛋，莫在这里给我丢人现眼！”边说边拿眼偷觑马雨辰，观察动静。他只管连唱带做，有声有色，马雨辰直似不曾听见。


吴勇正没个台阶下，就此过去，又恐自吃人亏，闹个无趣，事情越发僵透。后来旁观诸客中有几个老实人，没听出怪客语中深意，不知吴勇过恶和自己前途危险，转以为怪客逞能太甚，看不过意，一人趋近前去，躬身说道：“店东已来教训他们。这位老爷子想必还未用过晚饭，何妨高高手放过这班小人，看在我们薄面，请进房去饮食安歇吧。”吴勇立即乘机向前深施一礼，说道：“他们一时糊涂，没弄明白，以为老爷子是源发长宝号同人，更不该有眼无珠，冒犯你老人家。在下方才得信，请老爷子消一消气，必定责罚他们，与老爷子赔罪就是。”马雨辰笑嘻嘻地问道：“你说这话，当真不屈心么？也罢，撵人不上一百步，只你当着这位马掌柜的认头服低，不混充人物字号，房子我算让了，免得为你们这群驴日的，挤得人家病孩子搬家。”


吴勇正愁他即使收风，仍要定上房，对源发长不过，闻言大出意料之外，忙不迭地躬身答道：“真没老爷子这样圣明的！这北院实已被先来客人包去，不便移动，就算人家肯让，也不是我们做买卖的规矩。小店在甘、凉路上也颇有一点名望信实，宁舍千金，不愿倒了牌号。这事实是我们伙计的错，情愿认罪领罚。除北院外，南北两号店房任凭挑选。就有人住，也想法给你老让出，决不敢再丝毫怠慢。”


众客人中，只有几个是东院住的大帮药商，因是久惯往来川、康、甘、青各地，久经阵仗，见多识广，因听这般有名大店，居然有人上门发歪搅闹，料知来者不善，派了几个老江湖来此窥查动静，以便相机应付。见店家情虚，来人决是能手，看出有异，袖手旁观，没有作声。余者都是住西院的两小帮西商。这类商人多半性啬算小，胆更不大，惯于乘机趋奉，迎合买好，以冀占人一点小便宜。先被马雨辰震住，没敢十分开口，只有三四个老实人看不过去，略微相助劝解。及见马雨辰忽转口风，好说话，一个个都想讨店东的好，以图还店账时少算点钱，纷纷抢在头里，一面劝解，一面故意高声称赞店东买卖公道，委曲求全，这般大店，从不欺负外乡人。七嘴八舌絮聒不休。


马雨辰见他们丑态难堪，话更不能入耳，突将双目一瞪，怒喝道：“你们这些少眼无珠没心没肺的！连个好歹善恶都分不清，明日上路，都是宰货。自己全不明白，身在梦中，还有什心肠给人解围！亏你们还恭维人呢，你问问他，北院就算早已被人包下，收我定钱不给房是伙计的错，怎又说除北院外，别房就有人住也给匀出。难道除北院外，别屋住的都不算他店中客座？我还实告你们，他这些话，指的就是你们这些爱财不爱命的西院住客。东院住的，也是他多年软吃的大客帮。我假如要住东院，他又该舍脸赔话了，不信，你们就试试。”说罢指着两个发言最多的西商，对吴勇道：“我已给你大面子，也不再作难你要住东院。你只把这两个人的房子匀让给我，要不你就把东院全院让出，随你的便。”


吴勇正悔自己心虚情急，说错了一句话被他问倒，再指人一要房，如不明言，事本易办，偏是这样对面审贼，无法圆转。二客虽然贪小，当着众人，岂不证实对头之言，越显店家势利，畏强凌弱，这又如何应法？看对头词意坚决，不允还是不行，想了想，委实难以两全，只得赔笑答道：“我因自己已然有错，恐再招老爷子生气，话没交代完你老便认了真。一文照顾便是财主，开客店的哪敢欺慢客人？我说南北两号，是说余房甚多，忘了提开东院。这东、北两院已被人家原帮贵客们包住，不能容留外人。我说那话，是因别房住的俱是积年有交情的老客，即便你老看中他们住房，我舍脸前往求商，也必赏给我一个薄面。再说西院，好的闲房尚多，出门人都乐得与人方便自己方便，将大化小，将小化无，按着素来情义，决不愿我店中生事。我自信总有几分商量才敢应承，给你老这一打哈哈，倒显得我们不成人了。”


马雨辰哈哈笑道：“你倒会说。你们要是人，我还不来找你呢。”吴勇见他口风又紧，恐怕越说越不中耳，难免宣扬隐事，无法落场，反倒误事，没奈何，忍气吞声答道：


“你老休得取笑。不是要那两间房吗？我先给你老匀去，能让与否，却不敢定呢。”马雨辰冷笑道：“跟你取笑，你也得配！”吴勇装未听见，刚要点首，请那二人走向一旁说话，马雨辰已高声叫道：“不用闹鬼费事！老西爱财怕事，我猜也让定了。”


那两人也是小帮西商中首要之人，先本想借此白住，有心相让，及被马雨辰当众大声一叫破，面子上实挂不住，急得满脸通红，不由发了倔性道：“俺老西出门住店，不赊不欠，没交情，凭爷是谁，俺也不让。反正没收谁的定钱，谁让谁是杂种，俺可不管旁人。”说完，怒气轰轰转身就走，同帮中人也七嘴八舌，咕咕哝哝地跟着散去。把个吴勇于在那里，急不得恼不得，引得东北两院客人暗中好笑不迭。


吴勇正愧忿交加，没个台阶下，忽听马雨辰道：“他老西不是不让吗？我还不愿意睡在这些屈死鬼住的屋子里呢。西院空房总有吧？我先对付两晚上。”随朝着马进财将眉一扬道：“告诉顺娃，药不用吃了，这是重伤风，今晚热热地发上一回汗，转天就好，胡吃药怎的，好了快走，这般娇嫩，没的出来现世。”马进财闻言，诺诺连声。


西北大商帮人多势众，加以甘、青一带民俗强悍，性情豪直，宁吃钱亏，不吃人亏，阔少东同路，直和太子出巡一般，众星捧月，差一点人休想近身。马雨辰直似老长辈教训儿孙口吻，马进财听了不但不急，神态反倒十分孝顺，休说东院药客们见了惊异，便是北院同来诸人和一干镖师们，也有好些觉着奇怪。因马进财见多识广，年高望重，又是常跑外柜的首要，照例遇上事，除有强盗行劫外，一切均由他指挥应付，料有原故，俱没作声。


吴勇见状更是发毛，难得对方口风又软，知道夜长梦多，此人越待久越不好办，忙喝旁立店伙道：“西院有好些大间的房空着，马老爷子体恤我们，死在这里作啥？还不快些收拾干净！少时老爷子过去，要看不中意时，可是你们的事。”马雨辰走过笑道：


“掌柜的，我想开了。现在贵财东没来，怎都将就。我早就想睡了，可有一件，我睡觉与人不同，半夜里至少得叫几只夜猫子上我住的房子上去，跑得房顶乱响，我才睡得香呢。”随说随往外走。


吴勇没听出马雨辰算计他今晚必定派人窥探，或是下手行刺，语意双关，见他疯疯癫癫，没有在意，只图早些引走了事，免生枝节，口里胡乱应了，跟着就走。到了西院，那两帮西商正聚在院中纷纷议论，见吴勇陪了怪客同来，多半气忿忿地看了一眼，各自分批回房，理也未理。有几个口里还说着闲话，说：“这店住不得，明天算了账准走，下回不住这店了。”吴勇暗忖：“你们这一群等宰的肥猪，也跟着人起哄，早晚还不都死。”因这些客人已是俎上之肉，不讲费话，装未听见，也未答理。


院中也颇宽大，除上房和南房是两帮西商分住外，还有一排北房空着，中有一间刚建好，还未砌炕，内中只堆着两张木桌，别的无所有。吴勇怕怪客又挑眼，想将他让在当中一明两暗的大屋子里去。谁知马雨辰竟似早已相定，一到便不听招呼，径往新房内走进。吴勇跟入赔笑道：“这房新盖好，没人住过，又小又没收拾，老爷子何不换间大的呢？”马雨辰笑嘻嘻答道：“这间房矮，我替夜猫子省心，怪难为他们。再说房又新盖，不怕冤鬼来收脚迹，就是它吧。”吴勇仍然不明，问道：“现砌炕来不及，老爷子睡觉怎可？”马雨辰道：“我自带得有床，这就睡觉。不用管我，什么都不用，有这两张桌子太好啦。去你的吧。”


吴勇见话交代完，懒得和他纠缠，说了两句门面话便自走出，暗中嘱咐手下人等加意小心，防他生事。赶向北院，人将散净，只有两个药商中为首之人被马进财让至上房明问待茶，谈问前事。吴勇借着赔话为由、凑进屋去探询。马进财推说：“怪客素昧平生，只为见他手头厉害，说话又颠三倒四，少东现在病重，恐怕惹事，只得敷衍。顺娃并非少东乳名，也无其人。”吴勇先还将信将疑，嗣见马进财一口咬定，心想：“果有来历，马进财必要让人上房同住，走时又未恭送，或许所说不假。”也就信了，料定事情决不如此易了；急于打点应付之策，便随二客同出。又去东院，向药商们赔了些话，才匆匆赶回柜房，召集店中几个精干一些的党羽计议。


中有两个同党，一名景兴，外号飞天耗子，一名徐亮，外号小丧门。两人都是一般的阴毒险狠，诡计多端，水旱功夫也都过得去。景兴武功机智不如徐亮，却是个神偷惯窃，练就一身小巧绵软的功夫，又打得一手出风三棱连珠弩，原本不在吴勇手下。吴勇贪功，专权妒能，店中又不做现吃的买卖，自来没有什么上等助手，照例都是拿了总瓢把特发的传牌临时现用。这两人乃是接了吴勇的传牌，得知店中来了几帮西商，货已发完，只带了点零星货物做幌子，吃住都是要那贱的，可是看那车后尘土，褥套内现银一定不少，大约是往邻近府县办货去的。因他们只是结帮而行，没雇有镖师，虽料定他们是因见路近人多，所走又是官道，一则图省花费，二则可以装成本小资微，想瞒过江湖上人的耳目，故意如此。但天下事往往难说，商帮中也常有极厉害的能人，对方看出越好吃，越得小心留意，想叫景、徐二人装着行客投宿西院，夜间踩好了底，走时，就此同了店中盗党追将下去，到了前途要口，与埋伏的人合力动手，两下夹攻。


二人虽不忿吴勇专横跋扈，狐假虎威，只是发号施令，坐享首功，从不亲自动手，无奈三黑凶威严厉，令出惟行，他那神羊传牌无异御驾亲临，吴勇既然掌着这样大权，怎敢向他违抗？来时二人谈起吴勇近年所行所为，好生不快。尤其徐亮，自负足智多谋，比吴勇要强得多，偏他能得头子赏识，越想越气不忿。


景兴道：“徐二哥，你难受怎的？该这挨球的走这一步邪运。你看他掌着偌大两号买卖，上下游、南北两岸多大地方，手下却都是些鸡毛蒜皮，连会耍两套花刀花枪的都没有，偏会有那么多拱门的肥猪肥羊，老是顺顺当当添财进宝，一回也没失过风。别位弟兄在自本领高强，遇上买卖，不是没油便是扎手。你怎能和他怄这份气去？”


徐亮冷笑道：“我的呆性，这驴日的有啥本事，还不是咱这些呆性拿力气性命给他换的么？就是会使美人计巴结总瓢把，还会巧支使人罢啦。你说他还有啥？这许多寨口都要听他号令，他本店里又不动手，硬的又不敢吃，仗着地势好，看上肥的，只打发两个小娃向我们送个口信，就替他把大功立下。单今年我就被他派了十好几回苦差使，别位不说了。这样轻松的事，只要人是个活的就会做，弄巧还比这驴日的强得多哩。啥叫运气？拿今天说吧，明是一伙容易吃的肥货，硬要显得他细心，拿传牌罚我们由黄龙渡跑这一趟，你说他可恶不？”


二人越说越有气，都想给吴勇一双紧靴子穿穿。无奈当天这些西商的行径，明是啬刻鬼遇啬刻鬼，心疼银子，拿性命当儿戏，自以为出过两次门，见多识广，卖弄聪明，带着许多现银上路，连个镖师也不请，一味装穷装呆，却不知车轮马脚带起来的浮土，有无银两完全两样。有眼力的，连数目多少都看得出，落在江湖人眼里，如何能隐瞒得过去？动手时定然唾手而得，要使吴勇栽个小跟斗决办不到。思量无计，一边走一边骂，闷闷走来，才进店门，便听店伙说起怪客之事。二人一听，便料来者不善，巴不得吴勇栽个大的，好出一出年来恶气，表面上却不显出分毫，只互相递了一个眼色。因听怪客已让向西院住宿，如是高人，此去必被识破无疑，恐有不妥，另外找了一间闲房住下，刚在洗脸喝水，吴勇便命人来相唤。


二人去到柜房密室，等店中还有几个同党到齐，吴勇说了经过，问：“大家有主意没有？可要与总瓢把报信，调人来此？”徐亮见众人俱都胆怯，主张上报，暗付：“三黑官私两面俱有大力，来人料斗不过。”恐吴勇一向总寨求助，没法再丢这人，意欲使坏劝阻，又恐万一出了大乱子，日后吴勇把罪过推在他身上，担不起这个责任，故意拿话绕道：“北院东院老客虽是有势力的大商帮，但他们都是久惯走长路的老江湖，眼里揉不进一点沙子，里外精细，真比小帮孤客还要小心得多。那姓马的既在人前耀武扬威，当时谁也不愿现形，自看不出，事后你在他们屋里赔话，客人神情谈吐可有什么异样么？


这事也真怪，那老东西竟和源发长少东同姓，简直好像是他们同伴，一家人似的。源发长住我们这店也好多回了，但不知以前跟他们有什么过节么？”


吴勇哪知徐亮把他引向歧途，暗忖：“源发长这一帮老客常来常往，只是赚得他钱多些，想不起有什么过节。但是川、康客人素来强悍不怕事，何况这次因是少东出门，随护的都是有名武师达官。马雨辰明是和店中过不去，一半也给他们难堪，怎倒反向人家恭敬？若说他们怕事，马雨辰先前卖弄本领，将数十名店伙一齐打倒，直似一个独脚大盗行径，声势何等惊人。他们事后纵不与店家合谋抵御，也该略现惊怯或是作个防备，怎的连向店家盘问他的来踪去迹都无，淡淡的若无其事情景？这还不说，出门人都怕客途中发生变故，这些大帮商客，多有见多识广的高眼同行，什么人看不出？店中如若出事，虽不是寻他晦气，也虑波及。适才东院二客俱是帮中首要，既向马进财打听，可见旁观之时看出怪客有心上门，不是好惹的，一半探询肇事因由，一半是心中内怯，想两帮合力，以备万一。自己与他们同去东院向众客赔话时，帮中好些商客，还有两位镖师俱在院中，三三五五仁立闲谈，颇似等候回音之状。二客却是言动从容，也如没事人一般，好似马进财已向他说了帮客行径，并无足虑的神气。现被徐亮这几句话一提醒，再想起方才雷声大雨点小的情景，真像怪客与源发长果似一家，或是随后赶来保护少东的能手。不是找补以前有什么过节，便是闻得本店风声不佳，故作不是一路，特意先声夺人卖弄一手。再不就是见这里店大欺客，存心耍笑人，众同党再欺他孤客，说话一逞强发歪，把他招恼，才闹了这么一个落花流水。看他发出那大阵仗，收风却那么快，或许不是安心寻斗也未可知。想了又想，实在拿他不准，自己素未失风走眼，要是总寨派人来此，怪客真是源发长一路来人，不特断了财路，也觉脸上无光。近处各寨口弟兄中虽有能者可以传调，看神气也未必是怪客对手，要想报复，也不宜现地热卖。源发长少东在此养病，怪客也无行意，第一须要看他与源发长是否一路才能定夺。目前已然平息，想不致再生事端，何不暂缓一二日，拿准再说。如真安心找事，左近数百里水旱两路都是自己党羽，当时向各口岸一走传牌，一面飞马往总寨报信求助，怎么也赶得上。店里既不能现地出彩，坏却多年名头，就来了助手，也只在店里等着，人不离窝，不能下手，何必忙在这一两天上？现放着景兴、徐亮两个黑道上的朋友，正好让他们夜间查探一回，等摸准对方来历底细再打主意。”当下便令二人夜半前往西北两院探看，相机行事。


徐亮从小就学作飞贼，见多识广，不似吴勇只凭一时机伶运气，口虽绕弯给人当上，心却暗地盘算：“来人口气行径，不问是否与源发长同道，此去绝讨不了好。”有心不去，一则吴勇地位在他之上，二则显出怯敌，面子有关，方自踌躇。景兴自恃轻身功夫胜人一等，首先答应。徐亮和景兴交厚，见他已允，继一想吴勇说的是活话，便探不出也没什么，且同往走上一遭再说，便问：“姓马的来时，可看出他身上带有什么器械？”


吴勇因自己会面之时，马雨辰好似空身空手，不曾带有兵刃暗器之类，反正时候还早，又把丁六等几个见过的店伙唤来盘问，俱说：“此人进店之时，因他面貌不扬，像是个老实商人，不曾想到他会武。虽见有三根细木棍，做一起插在包袱之内，不知何用，也不像是手上用的家伙。等他去后重回，除那口小木箱存在柜上外，包袱木棍均未带回，出时原说访友，也许存留在友人家里。”


这些话常人听了决不会介意，景、徐二人却觉事情扎手。江湖上越不带相的人越不易斗。一个小木箱留存柜上不曾索回，忙命取看。那木箱长仅尺许，厚约三寸，外用铁皮包固，锁却是一把极精巧的上等广锁，用手一等，份两甚轻，摇也没有声音，照着二人手眼经验，分明是个空的。依了吴勇，仍旧存柜，不令打开。景兴贼手极巧，专开各种细锁，反正开了也不会教人看出。徐亮也因小箱古怪，值钱之物决不会有，怪客留此不取，颇似要人偷看，内中必有原故，也许可以得点线索，同主开看。吴勇还恐马雨辰偷偷掩来，又命数人出去把风放哨，以防撞上。景兴就灯下看了看锁口，由百宝囊中取出用具，用铁丝微探锁簧，恐留痕迹，用软手法取了两缕乱发塞入锁眼，再用细木签插进，搅转两三下，轻轻一顶，-的一声微响，锁开簧出。


吴勇忙接过去，把上面乱发取下，套上锁口，以备对头一要，立时可以原样锁好交还，随往桌前凑近，景兴已将小箱打开。定睛一看，果然箱内空空，只箱底上有十三个形似人耳的小槽，箱盖反面有七个朱红漆的星光，中间连着一根细如游丝的墨线、七星的当中刻着“满载而归”四字，什么东西也未装在里面，看情形绝似江湖上有名人的暗印符记，仅所刻四字略像商人口气。


室中诸人，怎么苦思也想不起哪里有这么姓名别号，上有七星和十三只耳朵的有名人物。但是经此一来，景、徐二人俱知先和吴勇说的那套话多半料错，此人至多源发长有人与他相识，或是闻名乍见，决非同行正经商人，不是远方来的绿林大盗，便是一个成了名的能手。看他来意，找的是总瓢把夏三黑，还不是真和吴勇一人为难。适才许多做作，只是投石问路、先打个倒，想把三黑引来见面，没有真实本领怎敢如此？别人真未在他心上。他包袱没有带回，弄巧还有接应，人必不多，决非庸手。来人如非寻仇，这等硬来，索望必奢，这口小箱子要满载而归，也不是给它装满银子就能了事，指的必是金珠之类。三黑为人，怎吃这套？有心说破，作个准备，心终不忿吴勇，仍想他栽，只互看一眼，把箱锁还原样交柜，随声附和，空议论了一阵，并未明说。


一会，天交三鼓，吴勇还恐东院药客们招了镇上土妓宴乐歌唱未睡，万一惊动不妥，想再等一会，悄唤店伙一间，说：“东院客人今日盘算账目，累了半日，并未招妓宴饮作乐，饭后分别安歇。如今三院客人俱都睡熟。西院怪客也老早关门安歇，并未生事。


因他性情古怪，再次嘱咐不许扰他，恐怕惹事，没敢进去，也没听喊人，想已睡熟。”


吴勇一想，景、徐二人进门时天刚正黑，又在前院，无人知晓，此去能不出事最好，万一和马雨辰动手，也可说是从半途跟他下来的外来之贼，也还有个推托，行时又教了二人一套话语。


徐亮暗骂：“驴日的，你倒想得好！这场事早晚教你现眼。”当下随口应了，换好夜行衣靠，带了兵刃暗器。另着一个打更的在西院门道内绑好，口塞哑棉，装成贼自外来。一切停当，客人全睡，别无避忌，一直径奔西院。到了门外，这才纵身上房，提气轻身，顺着房脊，到了马雨辰所住房顶上面，侧身一听，下面房内鼾声大作，疾徐停匀，仿佛奏乐一样，抑扬高下，板眼俱全。再看各房，俱是静悄悄的，除了几处大呼之声外，别的响动一点没有。


二人听那鼾声响得奇怪，断不定马雨辰在里面是真睡是假睡，又见对面的月光正斜照在窗上，如若悬身下去，窗上必现人影，对方又是个劲敌，真睡着了还可，要没睡着，立时扎手，互相一比手势，都主慎重。又等了片刻，下面鼾声竟是越来越响，怎么听也像睡熟神气。景兴心想：“吴勇手下诸人都是些饭桶，被人打倒无足为奇。这姓马的到底有多大本领，并未过手，怎就胆虚起来？既来探查动静，本要试试他的深浅，即便醒着，也要探个就里，管他真睡假睡则甚？”想到这里，也不和徐亮商量，一打手势，面向房沿，蹲身下去，两手腕朝外，手伸四指，轻轻按着房檐，拇指向下，一同握紧，往前一仆，翻身直下，再用两脚尖一招檐口，双手抱膝，用“珍珠倒卷帘”的身法直垂下去。


上面徐亮见景兴已然翻身下探，不便拦阻，恐有疏失，忙往左近拐角侧面房上跃去，手里取了暗器，觑准下面窗上，以便援应。怪客所住之房，新近建成不久，窗子裱糊全无空隙。景兴身子一悬下去，见室内灯还点着未灭，只是月光斜照其上，看不见里面人影，估料室中之人定已睡熟。因是一个劲敌，防他警觉，便把惯用的手段拿出，先把中指蘸了点唾沫，轻悄悄往窗纸上一按，容到湿润松散，再往里微一顶。手指刚刚穿进，仿佛有人在指头上吹了一口凉气，不禁吓了一跳，连忙缩回。听他鼾声，依旧震耳未歇，窗上已弄穿了制钱大小一个窟窿，室中别无动静，当是心虚多疑之故，仍用双手抱膝，身子微斜，头往上一倒弯，右眼正凑在破孔上面。这些都是景兴作贼的惯伎，动作轻灵，身手熟练，一点声息全无，满拟室中之人不会惊动，及至眼凑破孔往里一看，不觉又吓了一大跳。


室中本没有炕，只有两张桌子，这时已拼凑在一起，上面横卧着一个年约四十五岁的瘦子，论相貌身材并不惊人，奇的是，人在桌上身子却未沾着一点桌面，全身共用三根三尺来长的细木棍，像三脚架子一般支着。后脑下支一根，两只脚后跟一边支着一根，那人身子笔挺，四平八稳，脸朝顶棚，悬空高架其上，一点也不歪斜倾倒。这等内家铁板桥的功夫休说眼见，连听也不常听到。尤其可怪是，适才在后柜房密室中偷看他存的那口小木箱，竟是原式原样放在他的头前，倒立着做了灯台，室中那盏半明不灭的油灯便搁在上面。卧人两手交叉胸腹之间，手底下压着本书，看神气好似先躺在这三根木棍上，就着灯光观书久了，神倦睡去。


景兴心中大惊，知道厉害，哪敢轻易招惹？方自胆怯欲退，马雨辰的头忽往外一歪，因他嘴里还打着呼，以为睡熟要倒，心方好笑，谁知马雨辰只是把脸歪向外面，好似存心露这一手，脑袋下支着的木棍，虽也随着头往旁斜歪，可是头和那木棍、桌子三样东西，都像是生了根一般，歪有一半便即定住，那一来，脸正向着窗外。景兴见状，才知人已察觉，有心戏弄，再不见机速逃，决吃大亏无疑。念头刚动，果然马雨辰眼睛睁开，朝着景兴似笑非笑，把口一张，又像是要啐痰神气。暗道一声“不好”，双手抱膝，两腿一躇，待要翻身上房，已自无及。就在这眼离破孔，将离未离之际，猛觉一股凉气箭一般射到眼上，立时奇痛攻心，难以禁受。如换旁人，这一下中了内家所练刚劲之气，右眼已瞎，连痛带慌，非从房上掉下来不可，还算他功夫纯熟，身法矫捷，一翻便上了房顶，一手掩着痛眼，一手向徐亮一招，回身就跑。耳听下面屋内马雨辰说道：“你照例用一只眼看人，多一只眼也无用处，从此要单眼吧！”


徐亮在侧面屋顶见状，又听室内敌人开口说话，料知不妙，连忙跟着在房上飞跑，回头一看，并未追来，匆匆跑到院门前跳下，景兴也往柜房如飞跑去。徐亮只见他神态惊慌，还不知右眼已瞎，受了重伤，回顾无人，又没听步履之声。见值更的还捆绑在地下，因是活扣，心想顺便给他拉掉唤起，省得老叫他躺在冷冰冰的地下呆等，事原备用，目前已用不着，万一少时被别的起夜客人看见，又不免大惊小怪，忙即停步低身，悄唤“快起”。那站处正当门楼之下，上面屋檐，原意扯开背上活扣，一下便可自解，并无耽搁。不料活扣才解，身刚往上一长，觉着头发微微被扯了一下，大吃一惊，连忙纵开看时，上下四外通没一个人影，情知不妙，不敢停留，顾不得再和那人招呼，匆匆回跑，也忘了摸一摸头。及至跑回柜房一看，众人脸上都是带着忧忿之色，面面相觑，不发一言。景兴掩着一只眼睛倒在床上，像是受了重伤，当着吴勇等人，虽还顾面子，没有呼出声来，可是两腿不时抽动，那咬牙强忍的神情却已现出在外，好似疼痛已极。徐亮原不知他受伤如此之重，见状大惊，忙赶过去一问，才知右眼已瞎，进房时几乎疼晕过去。


吴勇刚给他把药敷上，因是痛极，详情尚没顾得细说。


吴勇见徐亮也不知景兴受伤之事，好生奇怪，忙又反问。徐亮道：“我二人先在房上，听见对头下面打呼，拿不准真假。我算计那家伙不大好惹，打手势叫景兄弟小心。


他偏不听，把身子倒挂下去，由窗户上往里探看。我便绕向旁边屋顶巡风，端整袖箭，以防万一被人看破，好给他接应。没待一会，他忽然翻身上房，用手一打招呼，急匆匆回头就跑。我看他神情狼狈，却不见有人追出，只当对头厉害，闹什么惊人过场，不想受伤这重。敌人既未追赶，并没听见发什暗器和动手声音，他又不是寻常之手，此时正挖破窗纸眼看屋内，敌人有什么动作，难道还会看不见？这伤是怎么受的呢？”


正谈论问，忽听吴勇惊诧道：“你还说他怎会受伤，你摸摸你头上是怎啦？”徐亮忙伸手在头上一摸，顶心上的头发被人削去一大块，直和剪纹相似，断处仅剩半掌大小一片短桩，断发因在辫子上缠住，仍在上面四散披拂，当中却是秃的。这才想起，在院门外给更夫解绑时，觉着上面存入扯了一下头发，四顾无人，心中惊疑，忙着跑回，也未用手去摸，闹此好笑。平日在负盛名，连自己头发被人截断都不知道，岂非跟斗栽到了家！况又当着是勇，更下不去，不由满面通红，愧忿交加，半晌做声不得。


吴勇和景、徐二人，素常就是口是心非，面和心不和，又爱倚势骄横，说便宜话。


先以为二人手底不弱，当是两个好帮手，初会时颇加了点礼貌。及见二人同时和敌人一面不照便惨败归来，不但没有宽慰，反而冷笑道：“这倒不错，人家门都未出，我们去两个却毁两个，这可怎办呢？”徐亮闻言，不禁有气，正要发话。景兴上完了药，本在熬痛养神，打算疼痛稍止再为细说，共商应敌报仇之策，闻言也是怒极，忍不住叫道：


“吴老哥，莫说这样现成话！事情不是我两个惹的。我们虽说学艺不精，要照人家的本领，莫说我和徐二哥，便是你老这样文武全才的英雄好汉，来上百八十个也未必是人家的对手。我们跌翻，总还到了人家窗前，你老哥这多人守着一口小箱子，怎也会丢呢？


你快叫人看看去吧。”


吴勇听他口出不逊，方欲反唇相讥，听到未句，知有差池，大吃一惊，暗忖：“二人虽然败回，多少总可探出敌人一点虚实，怎话还未问，先自互相讥嘲起来？目前又当用人之际，多不好终是自己人，讨这点口上便宜则甚？”念头一转，忙接口道：“老兄弟，你怎肝火这旺？我为对头厉害，着急发愁。我素来说话有口无心，况且这话又不是说你二位，多心怎的？你看徐老兄弟明白我的心思，就不多这份心。傍黑时，我们全店的弟兄，除悼我和几个没上的，差不多都让他一人打啦，要说丢人，岂不比你二位丢得更大，我们自家弟兄，有什事从长计较：你倒是见着什么，应该明说才是，犯心斗口，何苦来呢？”


景兴闻言，暗忖：“这驴日的倒能见风使舵，嘴变得真快，我就说给你听，看你怎办。”当下便说：“我从房上纵身下去窥探怪客室中情形，因见怪客用三根细木棍孤零零分支着后脑和两脚后跟睡觉，内家铁板桥的功夫练到这等地步，简直从来未见过。同时又看见他头前放油灯的小木箱子，正与去时所见怪客存柜之物一般无二，已然知道厉害。就在这时，他忽然将头往外微偏，睁开双眼仿佛要笑，更知不妙，刚缩身想逃。就是一霎眼的工夫，便觉一股冷气直射右眼，奇痛钻心。断定不是对手，强挣着掩了眼睛逃回，还以为这不过被他吹了一口气，未必是中了暗器，上点药或者无碍。想不到这驴日的如此狠毒，竟将我一只右眼弄瞎。这只怨我二人学艺不精，没话可说，但这驴日的如此厉害，吴老哥虽然智勇双全，也还是早打主意的好。别的不说，你先看看人家存柜的东西吧。”


吴勇先颇惊心，及至听到对头存柜的小箱被他自行盗回，暗忖：“那口小木箱存处里外有人，甚是严密，除非仙人下凡，说什么也不致被人悄没声地盗去。”心虽如此寻思，还没敢拿稳，未了吃景兴几句话一挖苦，不由又把满腔无明火激起，总算还有心机，没朝景、徐二人发作，立朝左右同党道：“这是什么漏脸的事，站在这里着实听，还不快看看去，问问他们里外屋这些死娃，关门上锁，东西会让人家盗去，是怎啦？”吴勇御下素来强横，手下两人闻言如飞跑去。景兴听出他词意不快，方要答话，徐亮假作慰看，站近身侧，偷偷扯了他衣服一下，景兴只得忍住。


不一会，去人回报：“怪客所存小木箱果然不知去向。一间看守的人，俱说适才取视之后放回原处。室内外共是七人，有五人入睡，两个醒的，俱在里屋，并没听见一点响动，直到人去，开柜查看，才行发觉。”吴勇一听，又羞又急，不由破口大骂，说：


“这些多是死娃！姓马的当着众人把木箱存柜，后来送他进房时，谁都看见他空着双手。


如今失去，明日如要，看怎交代？这大的人物字号，这人怎丢得起？”徐亮等他乱吵过了一阵，从容说道：“吴老哥，这事不能怪他们，对头委实太厉害了。吵骂无用，想主意对付他吧。”吴勇只得又涎着一张脸，问：“有什高明主意？他东西取回，现在屋内，给他硬赖可好？”


徐亮道：“我看他这些行径，好似存心找总瓢把子晦气，不像是寻你我。说句不客气的话，凭他那样本领，也不会专和你我过不去。你看存的东西已然盗回，我们即便不要脸，一早起借故进去，给他拿话点到，再打个软招呼，这事也完不了。并且那口小木箱，他不送回来，也必不在他的房内。他这做法，都是显露能为，给我们的下马威，不是真做。不信你明早就试试。依我之见，还是早点给总瓢把送个信，看是如何对付他吧。”


吴勇道：“你二位回去向总瓢把告急，那是一定的了。你说他箱子盗去，藏起还可，怎还会送回来呢？”徐亮道：“这是他存心露这一手，算计我们今晚必要寻他才这样做的。你忘了那口箱子是空的和里面的字迹么？他不把所要的东西装满，如了愿，怎肯走呢？话已说完，我二人这个样儿怎好见人？我们自知不行，这哑巴亏算吃上了。年灾月晦，没得说的。我有个朋友专治目科，天没亮就得跟你告辞，也许他这眼睛能够医好，省得耽误。”


吴勇知留二人无用，也就由他。实则徐亮人极机智，自见怪客小箱，便看出来意不善，先还不知对头本领如何。受伤回来，细一寻思，忽然省悟，照这样厉害对头，十个夏三黑也不行。夏、吴二人平时伤人太多，来人如非决心寻仇，决不致上来便下毒手弄瞎人的眼睛。这还是见非首恶，手下留情，略微点到，稍差一点，命早完了。越想心越寒，回想三黑平日对人严刻寡恩，何苦为他送死？趁早抽身为妙。因和景兴至好，便连他也一齐劝走。二人先回原地，与吴勇留下一信，把自己衣物一收拾，不等三黑事败，先自逃走不提。


第二日早起，天还没亮透，吴勇正着人去与三黑报警，忽然西院店伙来报，怪客未明起身，洗漱之后便给了二两银子店钱，说有急事就要动身，说完便去。好几人尾追出去，他走得飞快，一晃眼便失了踪，也没提那存的东西。吴勇方觉奇怪，又一店伙拿了景、徐二人的信前来，说走前嘱咐，等二人走后三日再递，不敢隐瞒，故此呈上。


吴勇本来忌恨景、徐二人，知有原故，忙令柜上管账的一念书信，再拿店伙所说走时情形一猜详，料定二人平日自负过甚，昨晚栽了跟斗，无颜再混下去，假托寻医，一去不回。这一来正对心思，姓马的对头又好好离店，越发打着如意算盘，以为事出误会。


那姓马的必是一个有本领的老江湖，本是路过，店伙不知来历，怠慢了他，故意找缝子为难。夜间又不合命景、徐二人前往偷探，他料定必有人去，特地大显身手，用内功吹伤景兴的眼，削去徐亮顶门头发，总算手下留情，没有赶尽杀绝。如是真心为难，那存柜的木箱已然叫他盗回，众目昭彰之下，正可借题生事，只这一层就应付他不了，哪肯好好出门？还有凭他那样神出鬼没的本领，要擒景、徐二人，岂非易如反掌？日里又有过节，正好擒住来人，唤醒别客，当众宣扬，叫自己栽个大的，他却不为已甚，走时对交柜之物也一字不提。照种种情形看来，都不似专为寻事到此。走得那样匆促，弄巧还有急事，见自己吃了哑巴亏甘拜下风，没有再和他较量，手底连伤二人，日里又打了个满堂，气消恨解，也就不肯再闹，好好走了。按说景、徐二人也是同党中的好手，人家声色未动，便惨败回来，这等奇人，听都未听说过，即便把三黑等请来，也未必胜得过人家。有事不如无事，平素吃惯顺风，同党多半妒忌，要出点乱子，真不好看。加以头一天没报上去，伤了人再往求救，也是一个缺点。好在对头已走，景、徐二人又一去不归，乐得就此忍过。日后见了三黑，如有耳闻，再把事情推在二人身上。假说姓马的是他们的旧日仇人，无心在店中相遇，自己不好，违背店中例规，夜往行刺，不想两打一都非人家对手，受伤逃回。如非人家讲情面，闹将起来，店中正住满大帮商客，岂不因他二人一点私仇坏了大事。反正二人不会再见三黑，事无对证，店中都是手下近人，只嘱咐他们几句，天大一场事便可烟消云散，遮掩过去。


吴勇也是背运临身，那么好刁的人，只为好强护短，久享安逸，惟恐变起本店，失了面子，满心希冀由大化小，由小化无。祸患已迫眉睫，偏往顺心处想，分明念头越转越拧，却自以为料得一点不差，不但没有在意，反倒转忧为喜。暗中唤进来两个最近的心腹党羽，分别授意，转告全店人等，说：“昨天的事全由景、徐二人而起，先还不知就里，今早看了二人留书，才知姓马的是二人旧仇，寻他非止一年。日前路过，约在店中相见，所以姓马的一来，二人也随后赶到。受伤之后，自己惭愧，无颜再干，留书不辞而别，对头前仇已报，也跟着走了。这些日客多事忙，本店向来暗做，不和人明争怄气，这姓马的，全店上下当他是片牛皮癣，都只防他是寻上前晦气，得理占上风的对头，万无就此罢休之理，谁也想不到他会好好撒手一走，又走得那么快法，连找都没处找去。


生意要紧，暂时含糊过去，且等将来见了三黑再说。”当下召集全店人等，严令不要露了一点口风，并嘱：“对头虽走，事尚难料，以后务要小心戒备，免得再出乱子。”众人都是他的爪牙近人，自然心照，诺诺连声。
w w w.x iaoshu otx t.c o m



 第2回  恶报徒伤心 残喘苟延惊后约 重关飞大侠 良朋佳会喜同仇

t××xt×小×说××天×堂

西院住的那几个小帮西商，本还要住两天，因昨晚生了闲气，俱恨店东，不曾进房赔话。内中有几个久跑江湖的老客，出事时没有在场，后听去的人回来直生气，说店伙倚多为胜，反为孤客打了个落花流水，店东如何拉脸赔小心等等情形，觉出蹊跷，暗中筹商了一夜，天刚才亮，便把首要人等唤集一处，致了警告，说：“近年甘省黄河口岸几个有名的大帮，倒没见怎出事。那三二十人的小帮，时常听说出事。地点都离此不远，上下游三数百里以内，偏又找查不到一点痕迹，官府一味装聋作哑。我们以前客货来往是聚散为整，合成大帮，请个著名镖师，连走多趟，风平浪静。这次因为货已发完，各自发财还家。以前所听种种俱出风闻，没人见过真的苦主。两帮本大利厚的，仍由原来镖师护送，批了回货，各自上路。我们一则捎货不多，不愿多摊花费；二则在外日久，归心忒急，不愿随着他们乱绕远道。好在行李不多，有两位捎点不值钱的次货，连点盘费，带做幌子。有的竟只是人和行李，住店是先后脚，到后才行聚会，不是有名镇店决不落脚，走时也先后脚，各会各账，途中仍装不识，连串同行，都不交谈，暗把几个久跑江湖、手底明白的同人挡前断后，准备仗着随机应变，指东说西，走到下游，忽然选一大口岸，在光天化日、人多热闹之际渡过河去。照理这样行住，小桩客我们不怕，大队强盗又看不中我们。过了这平日谣传的几个险恶路口，渡了黄河，便可平安吉庆，各自分途，办货的办货，回家的回家。这主意不是打得不好，无奈昨日本店东伙行事均非真正生意人的本分，这还可说黄河上游风俗强暴，店客人品不齐，非此不可，无足为奇。


但那姓马客人一个孤身，不问他有多大道理，竟敢撒野伤众，反客欺主，全店那多的人，居然会低头怕他，服输认错，如非有仟短处，怎会如此？尤其是西北路上青海源发长马家，真称得起是个数一数二的大帮，不用说所请镖师是有名的人物字号，南北两岸无人敢惹，便是他本柜本家的子弟兵，是随出远门的人，哪一个不是善骑善射？至不济事，也会扎一套长枪，耍一套单刀，岂是个肯吃亏受话的？对马客人也是那么谦恭小心，由他信口胡说，不发一声，这不是更奇怪么？再者马客人虽然出口伤人，可是拿他的话细辨滋味，竟好似借此点醒我们一样。否则我们都是出门人，彼此无仇无怨，他又不是年轻小娃，何苦无故张口骂人呢？照这许多可疑之处来看，我们年来千里奔波，血汗换来的钱财，万不可丝毫大意，闹得一个不巧，连命都饶在其内，我们老西才冤呢。”


昨日挨骂两人，一个姓樊名库，是帮中财东，学过一点武功，脾气最暴，胆子最小，性又多疑，再加上昨日的冤气，闻言首先附和道：“我夜儿就看出这伙挨球的不是好人，回来气了一晚。你老哥有见识，我们还是早点走他娘吧。”余人也都害了怕，俱说：


“出门不易。马客人休看口浊，话里有因。我们宁可信其有，不可信其无，早走他娘为是。”却又说不出如何走法。


商量了一阵，最后仍由樊库出主意，说：“店家知道我们还住两日才走，如不是与强盗通气的黑店，早走晚走都是一样。如果我们疑心得对，趁他冷不防，突然一走，明说往东，偏由西绕走，再挑出四位精明强干的同人，着两位朝上先行，着两位尾随在后，一则探查动静，可以有个防备，万一出事，也有人前去报官，免得死无下落。所有几位带家伙的会家都凑一起，连壮胆子带拼命，如见情形不对，立时分头四散，各想主意，跑掉一个是一个，日后另打报仇主意，免得和传说遇害的人一样，全数失踪，音无音信，连个尸首都见不到，那才冤枉到了家呢。”众人也没别的善法，只得依了。


马雨辰走不多时，众西商也跟着算账。走时，假意说要往兰州办点小货，实则离镇十里，另由岔道小路再往回走，顺下游往归途赶行。虽然说行李货物无多，凑在一起也有不少车辆。这伙商人既惜命又惜财，分明看出破绽，看在钱财份上仍自宽解，尽往好的上想，以为未必真有其事，所有货物一件也不抛弃。总算常在外跑，不敢得罪小人，车把式们俱给了加倍的酒钱，虽然绕远，并无怨言，还多赶出好些路程。行至午后，到一镇上打尖，地名杨树集。一算途程，相隔金沙镇少说也有六七十里，那一带乡村穷苦人多，穴居野处，地尽平沙广漠，人烟稀少，一路行来，并未见丝毫可疑之兆。


众人吃饱上路，准备赶往距镇四十五里的周井集投宿，各自坐在车上，三三两两交头接耳。有的说：“本来没事，多此一场惊扰。”有的以为所料极是，全仗机智心灵，脱出险地。有的又说：“不管事情真假，出门人总以小心谨慎为上。既然见到，应该这样，此时没事，就说现成话，焉知不是见机得早躲过了呢？”方自议论纷纷，其说不一。


哪知三黑仗着官私两面俱有势力，近年越闹越凶，除却来往现任官员和真正有名望的大商帮不打算劫，这上下游水旱数百里方圆，是往来要口，俱有他的盗党潜伏，一走令子休想逃脱。众人落店之时，吴勇早一眼看中，飞骑四出，远近盗党都得了信，时刻留心肥羊过境，不问客人何时起身，到时必要发动，不过没到地头罢了。吴勇还存了私心，惟恐同党吃私，以多报少，另外又派了几名手下亲信暗中尾随下来，众人行止动作全看在眼里。有的看明去向，骑了快马，装成道旁卖水卖馍的土著乡民，抄小道绕到前途坐待，端的阱深网密，如何能以走漏？


众人行了一阵，眼看日色偏西，相隔周井集还有十几里路，算计到时天未黄昏，赶了一日，正可歇乏。前行二人忽跑回报信，说：“前面五六里地有片旷野，一边树林，一边土山，四无人烟，甚是荒凉，看去颇险，却不见什可疑之状。为了小心，还去土山上走了一回，仅在下来时遇见一个砍野草的老头，说：‘当地前些年原出过歹人，因地方荒僻，过往客商太少，养活不住，都往外路打抢，没几次便被官军剿灭，以前土山上还有歹人留下的巢穴，年月一久，土洞崩塌，如今连影子都不见了。休看这里荒凉，前面不远就是周井集，什么都有得买，是个热闹好地方。’老头子人甚老实，必不会假，恰值腹饥，身上忘带干粮，左就前途无事，特地赶回吃点东西，做一路走。”


众人闻言，俱以为就有险难也必躲过，只催人马快走。这两个探路的商伙愚昧无知，竟把盗党之言信以为真，左就难逃凶险，还于事无关。那尾随后面、准备出事好去报官的两人，如非高人搭救，却几乎送了性命。原来那两人一名樊长贵，一名杨涌，平日最是刁酸刻薄，不得人心。行时，众人因他们手底不差，腿快能说，江湖上也常跑动，本意想推他们当头探路。二人知道打头阵最不容易，担子既重，危险又多，无事不显，有了事便吃不住。随大队走，一则叫人看着胆小，二则遇上乱子照样也是难逃公道。算来算去，只有走在后边最为稳妥，事既轻松，没有责任，遇上险难，由众人在前去挡，自己只消撒腿一跑就得，老早便互相把话商定，见众人要开口，忙抢着说：“这后随的事关系重要。”跟着樊长贵推举杨涌，杨涌始而假作不能胜任，再三推辞，经过樊长贵一阵苦劝，立时改口，连他拉在一起。


此时众人都在心慌，也不知到底哪头为重，匆匆地说定。二人走在路上，算计单人走得快，又还要让一程，乐得享受，拿了公众的钱，先寻了一个小酒馆，要了两壶烧酒、一碟豆腐干白菜丝、一碟咸蛋、一碗红煮牛肉，先就酒喝，临完再拿牛肉汤加上辣子，一泡蒸馍，吃得舒服已极。


正吃在高兴头上，樊长贵忽笑道：“杨老哥，我主意高吧？不是我背后说人，橡这几位财东都是属核桃的，不砸他，一辈子也吃不着他的肉。我们背井离乡，几千里路跑出来，容易吗？往日走到荒村土镇里，有钱买不着东西，没的说了。好容易走到兰州跟金沙镇这样大地方，又是发财还乡，怎么也该犒劳犒劳大伙才是。好，住了一天半，应名还是给大伙歇腿打牙祭，拢共就吃了两顿面饭，一顿馍饭，每人就一小碗牛肉，吃得人到腥不臭，这钱还说是出在红账上。空盼了好几天，到了仍然吃的是自包，他一个腰包没掏，反说东伙一样，不分高下呀，又是有福同享，谁也不教谁吃亏呀，好些个乖面子话。真是里外部他挨球的合适有理，算盘打得厉害不是？偏经不得一点风浪，看昨晚店里头一有事，立时全发了毛，三个老挨球的先着了一整夜的急，天刚亮就把人喊起，七嘴八舌，手忙脚乱，闹了一大歇，却作成我两个一场轻松差使。临起身时，这个也拜托我们，那个也拜托我们，多要钱，也给啦，仿佛前有狼后有虎，外带要过九九八十一座刀山，此去准死不活，恨不得我两个都生上十几张大嘴，好一半给他喊冤，一半给他老婆孩子报丧似的。你说他是属核桃的不是？”


杨涌听他说话声音越来越高，一看旁座有两人在吃喝，好似刚进不久，店房又小，惟恐被人听去，忙使个颜色，正待劝阻。不料那镇集名叫三柳集，虽然甚小，共只十几户人家，因为地当孔道，岔路四出，相隔各路大站说远不远说近不近，正是行人打尖的去处。居民几无一家不卖酒馍，饭面俱全，牛肉泡馍和当地自酿的干烧酒更是特产。樊长贵酒量不济，几杯原封烧酒一下肚，立时性发胆壮。见杨涌示意拦他，把下余烧酒一口灌了半杯，索性大声放言道：“你怎这胆子小！凭人家那大名望的字号，会行出害人的事来？分明几个老挨瞥的这回多剩了些银子，烧得他疑心生暗鬼罢了。店里要是黑店，昨晚早把那姓马的宰了，哪还肯放他今天好好走去，实告诉你，我早就知他们瞎闹，不说罢了。即便有那回事吧，凭我弟兄们，还怕这个！我们从小寻师访友，下这十年多的苦功，练成这身本领，走南闯北也不是一天了，几时遇见过对手？真要有那不知道死活利害的毛头小伙子想打咱爷们的主意，不用看，只用鼻子一闻，也把他贼味给闻出来，请想他还往哪里跑去！”


杨涌是酒量较好，知道他这是酒壮的，越劝越歪，说不定话更走口没边，倒要弄出事来，只好停劝，借说别的话来岔开。谁想樊长贵有了几分醉意，性又多疑，说时瞥见旁桌上有两人望他微笑，忽起疑心，暗忖：“这条路上常听人说出事，这两个人虽是乡民打扮，但都生得雄壮，口袋里又似装有家伙，焉知不是劫道打扛子的？”自知手底有限，心一内怯，妄想敲山震虎，把人唬退，益发以歪就歪，满嘴胡诌，说得自己和杨涌的武艺天下少有，世上难寻。他只顾这么拼死命的这一冒大气，闹的店里几个东伙和店外土台上喝水的过客都拥进店来，坐的坐立的立，觅墙昂首，听他胡吹乱捧。


杨涌明料恐怕要糟，催他会账起身，既是不听，明劝又是露乏，自露马脚，心里干着急生气。可是樊长贵也是不好受用，言与心违，边说边偷觑旁坐二人，不但不像唬住，反在微微冷笑，意似鄙薄。再细一观察二人神情，外表虽然破旧，气概却甚威武，尤其上首一个，二目神光足满，手皮颇白，面色更是红中透亮，怎么看也不似西北路上的乡下穷人，分明乔装无疑，心里不住发毛，嘴里更收不住。杨涌实觉听不下去，只得喝道：


“樊老哥，你喝多了是怎么啦？快把剩馍吃完走吧，说这作啥？”


樊长贵这时又灌了两杯下肚，酒醉迷心，脱口答道：“你怕啥！兵来将挡，水来沙堵。莫说这些，像上次凉州道上那七八十个响马多么厉害，我连长衣服都没脱，就把他们打了个落花流水。那头子想溜，被我拿出隔山打牛的功夫，人已跑出两丈多远，手没沾身，就打躺下，跪着直喊我爷爷。你不是亲眼看见的么？我们现在金沙镇吴家老店北号上房，等省里发来红货才动身，还得耽误两天。今儿不过听说这里牛肉泡馍天下扬名，出来找个野食儿。我酒后无德，随便说个当年事。这会我要找个地方拉屎，没工夫和人叫阵。谁要是不服气儿，只管后儿到金沙镇店里找我去。馍我也不吃了，算账走吧。”


说时，微听旁桌二人低声笑道：“后儿夜里，镇上回殃去吧。”


这句话杨、樊二人全都入耳，各自心慌，瞟眼一看，旁坐二人俱在冷笑，面有怒容，知道不好，忙催店家算账。樊长贵更因枉费了许多唾沫，并未将人唬住，心里发慌，每次偷看，都和对方目光相对，不敢再看，一面倚醉装疯，故意乱说神话，由杨涌会完了账，踉踉跄跄走出，以示适才所说乃是醉话，不能认真之意。才一出门，便听众人议论，说：“这位老客喝太醉了。”心方略喜，又听旁坐二人冷笑道：“醉啥？这驴日的心里明白着呢。他把咱爷们看做嫩娃。”底下的话，因已走出几步没有听真，不便回听，好生优疑。杨涌自免不了低声埋怨。


樊长贵道：“你看那两个挨球的一定不是什么好人，我是存心唬他们的，看神气许没唬住。我那时真醉呀，你看我收风得多快，一见不行，立时就走。你快看背后跟下来没有，就知道了。”杨涌回顾，无人尾随。樊长贵道：“如何？多亏我留了这份心，特意指东说西，挨球的如是老实乡下人，我说多大的话也没干系，要是他妈的丧门星，我那么一叫阵，他必往金沙镇去寻晦气，我们早走他的娘，他往哪里找去？现时追来，我便给他来个一醉解千愁（仇谐音）。你在旁拉个脸儿，净说好话，也就完了。好在往金沙镇也要出这个集口，到口外一拐上正路就没事了，快些走吧。”杨涌无法，只说：


“但愿如此。可恨今儿走时因要走慢，没叫他们匀下两匹马来，只要了钱，随路零雇。


要有马，遇上事，跑起来就容易了。”


二人边说边往回看，一视出口仍无人追，才放了点心，脚底加劲，一口气跑出三里多地。樊长贵酒意未消，四顾无人，又信口开河狂吹起来，只略换了点口气，说自己如何见多识广，善于临机应变，杨涌知他酒德如此，才脱险境又犯毛病，气他不过，说道：


“多亏你见多识广，差点没闹出乱子来，还有脸说啦！你看这里是旷野，黄土堆子，人家都在地底下啦，人们又穷又野。一不小心走了口，惹出事来不是玩的。我劝你安静些好，没的丢了人，算体面！”樊长贵恼羞成怒，嚷道：“我是能软能硬，不算丢人！谁像你这脓包，软硬都不行，就知道害怕。”杨涌也怒道：“驴日才能软硬呢！你不害怕，方才跑啥呢？”樊长贵怒道：“那我并非胆小。真要讲打，凭那两驴日的，真正未必是爷们的对手，出门人不惹闲气罢了。”


杨涌知他是胆小无耻，欺软怕硬，专跟自己人过不来，再说几句，就许和自己来个交手仗。如是平日也不愿让他，无如今日身在旷野荒郊，天色又极昏沉，越显得危机四伏，景物阴森怕人，想了想只得忍下，但是气总不出，有心唬他，走了一阵，忽然失惊道：“你看来路那株杨柳树下，影绰绰的是啥？”樊长贵这时正是口里越强心里越发虚，加以口头上把杨涌得罪，防他到时使坏，又担着一份心，闻言吓了一大跳，刚拨转身回问。事有凑巧，正赶一阵狂风，飞沙走石，隐隐闻得人喊马嘶之声，当时机伶伶打了一个冷战，连那三分假酒意也全被吓退，“嗳呀”一声，慌不迭回头就跑。


杨涌胆也不大，只比樊长贵沉稳，见风中隐有马嘶之声，也不由得有些害怕，回顾来路，已被黄尘布满，什么也看不见，再看看前头，樊长贵已然逃出好几十丈，忽把身朝自己倒退着走，好似知道强盗要来必由身后来路，有自己断后便可无事情景，心方暗骂：“这挨球的真不要脸！”倏地又是一阵狂风，那人马喊嘶之声似更真切，心中一惊，忙即伏地静听。风并未住，人马喊声又似心虚所致，并无其事，前面旷野平沙，来路更是凶险，不问所闻真假，此间终非善地，还是追上樊长贵，赶到镇上比较好些。想到这里，爬起来往前便跑，一看樊长贵已没了影子，前途一望平沙，怎么快腿也不会一下跑完，疑心他掉在坑里，忙奔过去一看，谁说不是？


原来西北边省最是穷苦，往往行千百里不见人烟，穷乡僻野之间，休说砖屋瓦舍，便茅檐土墙都难遇见。人民还是上古穴居野处情景，住的地方，不是在断崖危壁之间掘些土穴，便是在平野中先挖一个两丈上下大小不等的大坑，将三面打拍坚实，再顺北面坑壁往横里挖，掘成一间问的土室，室中有炕有桌，也都是在掘房时，就原来的泥土掏掘成的。较富足的人家，不过炕上多件粗席和毡子，一个木制炕桌和几身羊皮袄裤，一些零星用具罢了。那极穷之家，除家主要出外卖苦力，有件把短衣袄裤外，余者常有终年赤身不穿衣履的。他们也知赤身卧土不大好受，因为无力制办毡子，便想出一种妙法，每当土炕掘成的当儿，先用一桶米或麦粉之类熬成稠汁，匀匀地往炕上泼去。炕内生着微火，等到快要烘干，又泼上一层较稀的汁，似这样三回过去，炕面上便结成一层白皮。


由此全家男女老少齐卧上面，日长月久，人的汗汁相与融会，一同浸到土里，磨得那层炕皮又滑又亮，光可鉴人，决不丝毫破裂，直和三合土差不了多少，地底住家虽然简陋昏暗，却是冬暖夏凉，炕洞内升火无多，到得冬来，照样一室融融，温暖如春。只是人民终年不轻洗涤，藏垢纳污，气味难闻，他们习惯自然，也就不在话下。


樊长贵失足坠落这一家姓杨，弟兄三人俱在附近河岸赶脚卖苦力，各人都娶有妻室，上面还有父母，一家老小十来口，养着四五匹牲口。当地共有十几家居民，他们还算是个首户，哥几个出得门多，见得事广。这日老大老三出门未归，老二正从镇上赶脚回来，带了十个黄糖馍、一斤烧驴肉、一瓦瓶老烧，正陪着父母吃喝说笑，不料樊长贵倒退着走来，一脚踏虚，掉了下去。杨二喝止，已自无及，忙抢过去，本可接住，偏生樊长贵跌时，听出下面是人家的天井，自恃学了两天武，尽管失脚，还想卖弄，也不想想下边是深是浅，径将两脚一躇，双手一分，身往后仰，打算一个反筋斗立在地上。不料坑沿离地只得丈许，如若老老实实任其跌下，就不被人接住，沙土地也伤不了哪里，这一耍花招，反倒自寻苦恼。


杨二刚伸手想接，见他全身翻转，手足乱动，心中奇怪，微一疏神，没有接着，还几乎吃他甩了一脚，只得往旁一闪。樊长贵头已及地，身子还未翻过，这一下恰好闹个倒栽桩，上半身连头笔直往下言去，喀嚓一声筋骨错响，“嗳”了半声，把颗整头倒筑在颈腔子里去，只得上半眉眼和半截鼻子露在外面。还算杨老头是个会家，知道这是一个巧劲错了骨髓，稍微救迟一步非闷死不可。忙奔过去，伸出两手中指，一边一个勾住他耳朵眼，双膝盖抵紧肩头，用力往外一提，又是喀嚓一声筋响，樊长贵一颗小尖头虽然脱窍而出，人已几乎闭过气去，痛得两眼泪花乱转，坐在地下哼声不已。


杨老头见他穿着是外路客商打扮，也就不好意思埋怨，一面命杨二去取半碗水来，正要扶起询问，杨涌也从上面赶到。院中原有通上面的土阶，跑下去见了杨老头父子，问知就里，不由笑得肚痛。


樊长贵哭丧着一个脸骂道：“挨球的！酒里也不知放了什么蒙汗药，亏我眼亮，见机得早，没得倒下，走了出来，两太阳老是昏糊糊，眼看前面直冒金星，只得倒退着走，想不到这里地下会有人家。你是晓得的，若在平日，莫说这高一点小坑，那年咱们当铺里闹贼，我一个人打跑了八九个，三四丈高的风火墙，不是一跺脚就上去，连点声音都没有么？今儿会阳沟里翻船，还不是那酒害的！我在上面倒走，一脚踏虚，赶快施展功夫，打算用齐天大圣传授，一个翻空筋斗落到地上，本来怎么也跌不了。偏生酒力发透，眼睛太花，明看见底下有好几丈深，虽想浅得连阴沟都不如，等到头筑了地，才知上了两眼的当。要不练过二十多年苦功，差一点没把吃饭家伙全缩到肚子里去，连肚肠一齐撞断，那才糟呢！其实就缩进这一点，不过错了点骨筋，没相干的事。我常错着玩，为的是好躲人家的飞镖。原不要紧，就没人帮忙，我自己运气，把劲往起一长，也冒出来了。我还没顾得运气，这位老汉心好，却着了急，用手把我耳朵勾得生痛，硬往起拔。


亏得我赶紧运气，往起长劲，脑袋才冒出来，再慢一点，脑袋不要紧，耳朵眼可非勾破不可了。”


杨涌见他才现了眼，别人救了他，一个谢字不提，反吹大气，说人家多事，方觉不大合适。那杨老头幼年曾练过武功，常跑江湖，是个外场人，性情又极耿直，如何听得这个！方冷笑一声想要发话。杨二更是心直口快，见老父面有怒色，立时抢先说道：


“客人来路只有三柳集有几家卖牛肉泡馒首的铺子，附带卖酒，那都是守本分买卖，客人怎会吃了他蒙汗药酒，又还能走得到这里？真是怪了！更想不到客人还有这么好的功夫，头缩到颈腔里，能自己运气，叫它往起长。早知如此，我爸白费气力倒多事了。好在错骨笋没什么相干，客人也常错着玩，何不让我爷儿俩开个眼，再试一回？”


杨涌听出口风不好，知道甘、凉民性强悍，差不多都会两下，这两父子，小的不说，连老的都生得那么硬朗，估量不大好斗。不等杨二说完，忙赔笑脸道：“老哥莫怪。我这位朋友素好诙谐，酒德不好，适才在馍铺多喝了几杯，一路上胡说没完，到处得罪人。


多蒙二位美意，我这儿代他道谢吧。”杨二冷笑道：“我说呢，人的头怎会自己缩出缩进呢，原来还是酒给支使的。”樊长贵一听，人家要叫他缩头试验，这老的还可，这小伙子又生得那么雄赳赳的，不禁胆怯心慌，正愁没法转弯，听杨涌说他酒醉，越发以假为真，故意乱说道：“我的杨老哥，你知道什么？我老西得过异人传授，手脚还会变双份呢。”


杨老头听他疯言疯语，认为真醉，才消了气，由他乱说，不去理会，径向杨涌请教。


杨涌自然也不肯说出真话，只说：“我二人是省城里商店中伙友，我姓杨，他姓樊。因买卖亏折，关店散伙，因为带钱不多，打算步行回家，不料在前镇小铺中吃馍，同伴吃醉发酒疯，向外乱跑，追出来，人已没了影子。好容易追出老远才将他寻到，不想打搅了老汉。看同伴酒意未消，恐怕路上再去生事，打算暂坐一会，要是天色晚了，说不得只好向老汉和这位老哥借宿一宵呢。”


杨氏父子见二人自动变色，神态张皇，又无行李随身，闻言并不甚信。杨二还想盘问，老头上了几岁年纪，为人忠厚，忙使眼色止住，笑道：“老客，你我五百年前是一家。我老汉虽穷，极爱朋友，仗着儿子孝顺，也还能挣几个，吃穿不算为难。像二位远客到此，莫说一天半宿，就是住个十天半月也没啥说。就老客路上有个风风火火，既投到我这里，就是我家人。哪怕我爷儿俩担不起，也必打个平安主意。这里地方太野，二十里左近就有金字号的卡子，老客要看我老汉不歪，没事便罢，有啥事最好实话先说，免得事到临头坏了老客的事，还显着我爷儿俩不够朋友。”


杨老头词色甚是实诚豪爽，按说应该告以实情才对，偏生杨、樊二人都是半吊子，假江湖，始终抱定出门人见人只说三分话的信条，不但没有就势改口吐露真情，反因杨氏父子穴居野处，言动粗豪，闻言倒生了一两分心。杨涌恐樊长贵露出马脚，抢口笑道：


“老汉好意我知道。我老西向来有一句说一句，真要有什事，决不敢在这里投宿来连累朋友。再说我两个连回家盘缠都怕不够，那吃空心饭的线上朋友也不值他照顾，只求借宿一宵，明儿一天亮就走。老汉放心就是。”


杨涌实因适才那把沙子来得奇怪，既怕强人行劫，又疑神疑鬼。这里虽不一定是个善地，既已自行投到，只好相机行事。看他父子行径，如不露白，说话再留点神，想必无妨，如有追踪强人，却是个最好的藏伏之地。这老汉好像爽直，他父子在此久住久跑，盗党窝巢行动须瞒不过他们。少时进屋，花言巧语一套交情，前途无事，扰他一吃一住，明早走他的娘，要有什么险，好歹也可以打听出一点真情，绕躲过去，到大镇集上，再雇两匹牲口，赶上大队。一造谣言，假说路上如何遇见强人，全凭巧计调虎离山，后来吃人困住，半夜里逃了出来，如今盗党向别处追赶，正好越追越远，大队没有出事，全是自己的功劳。他们多刻薄，怎么还不闹他个几十两银子犒劳。一边答话，一边想着心思。


却不料杨氏父子粗中有细，见他说时目光不定，说的话又不够过节，仿佛疑心自己，怕受连累似的，心中老大不快。杨二忍不住插口道：“我爷最爱朋友上门，更爱管人闲事，是到我家的远客，从没教人为了难走，不过是话说在先。老客既说没事，我父子当主人的已算有了交代。现在先请进屋，煮点热水先喝了，歇歇乏，再做吃的。夜里我父子睡得死，万一有个招呼不到的地方，那我们就告罪在先了。”


樊长贵几次话到口边都吃杨涌拦住，好生闷气，闻言不假思索便抢口答道：“那个自然。慢说我们两个穷人没人看相，即便有那不识时务的，想在太岁头上动土，有个风吹草动，我早迎头出去打发，决连累不了你老二位。”言还未了，忽听上面有人发话道：


“老西说话须要应点，现在上面就有人等你，快上来吧！没的把后面夏三黑党羽引来，给人家好朋友惹事。”杨二人虽外场，一听二人的对头竟是黄河口岸总瓢把子夏三黑一伙，未免也是心惊。好在自己有言在先，来人说话也有尺寸，便不愿再管闲事，只拿眼望着二人微笑。


樊长贵早吓了个面无人色，不知如何是好，后来还是杨涌勉强站起，先向上前施一礼，结结巴巴地说道：“这位英雄，你老在上，休听我这伙计乱说，他都是适才几碗黄汤支的。没你老人家不圣明的，我们实是两个苦伙计，因为知道他们得罪了贵当家的，怕路上惹事，不敢跟着大队一路走，借词儿闪在后面。诸位英雄爷爷，就杀了我两个也出不了气，济不得事。他们这一队是好几帮合着走，哪一帮都是发财还家，特带点粗货回去做幌子，就便贴补一点盘川。金子银子都包好放在车盘底下跟草料袋里，油水多呢！


他们由金沙镇出来，假作进省，却由小路改道回走，眼下也不过在七里铺后苦水井一带路上。诸位英雄高抬贵手，饶了我两个，去追他们多好！”


上面那人答道：“放你妈的屁！追赶这伙守财奴，还用你这驴日的说！早把狗赶下去了。我是专为找你们两个狗娃来的。我现在有点肚子疼，得去土坡后面树林内拉野屎去。这两天火结，还得半个多时辰才拉完。该当便宜你两个多活一会。乖乖的去到坡底下等我，免得费事。杨老二，你父子一家多人，犯不上沾狗屎。你话已说在前头，不算不够朋友。快轰这两个狗娃走，免得少时夏三黑人来，将你连累。”说罢，便听上面有一脚步声音走去。


杨氏父子一听，姓樊的不过胡吹乱膀，这姓杨的阵仗未见，就把自己什么底都给献了，这等人真连一点人味都没有。夏三黑势焰滔天，狠恶已极，既是他口里的肥肉，如何肯放？自己要想护庇也没有用，听上面那人口气，好似只要不管闲账，开发二人即可没事，何苦跟这没骨头人膛这浑水？杨二首先发话道：“二位老哥，你们听见了么？这位夏三老爷，称得起水旱官私四通八达，是我们这里第一位人头。二位既和他有了过节，我们本乡本上，再留二位，彼此都不方便。再说适才有言在先，不是我父子不讲朋友。”


杨涌已知这里不能容留，但出去又是送死，闻言还在涎着一张丑脸向杨氏父子央告，好歹想个法子遮藏，或是指条明路，至不济也向来人讲个情儿，保全活命。他只顾老脸絮聒，樊长贵听得上面没什么声息，早轻脚轻手向上爬去，探头往外一看，适才在上发话人只是一个，手里并没拿刀，提着裤子正往土坡那面走去，身材一点也不觉着威武，不禁胆子一壮，点手朝下喊道：“此处不留人，自有留人处。我久闯江湖，从来没怕过人，遇上事我接住好了，你跟我走没错。”杨涌知他胆子更小，忽然胆大，必有原故，口里仍向杨氏父子说好活，人早随着往上爬去。樊长贵低声说道：“你看有人么？反正这里已是祸包，还不装大方些，尽说好话丢人则什？”


这时前面那人刚到坡下正往上走，看神气走路都迟钝费劲，又无同党。杨涌也看出来人唬事，杨氏父子又执意不肯容留，藏处已被人发现，难得追兵只是一个浑虫，连拉屎都告诉人，此时向他相反的路逃走再好不过，就是追来，两打一也打得他过。仓猝中应得一声“好”，随了樊长贵，头都不回向上爬去，到了上面，前面人已不见。


二人哪敢回向原行路径？飞步落荒逃走，一口气跑出二里多路，路越荒凉，四顾无人，才寻了一个沙堆后面歇下。杨涌正埋怨樊长贵不该胡吹大气，多言贾祸，忽听坡前面有人发话道：“这两个挨球的不听好话，叫他们往树底下等我，偏要跑到这堆后送死。


我一泡屎拉完，再找他们也找不见了。让毛贼把他们宰了，那是活该。我跟这伙驴日的没完，无奈一个人顾不了几处，今儿本心不要你露面，既然跟来，帮我一个忙儿也好。


我在前面等他们，你去捣他巢子，放把火给烧了吧。”另一人应了一声便自走去。


二人乍听，和先在土坑上面发话人的语音一样，好生吃惊，后觉耳音甚熟。等到听完，樊长贵才想起昨晚金沙镇客店中寻事、硬要上房、独斗群贼的姓马客人，正和这人口吻声调一样，不禁心中一动，忙爬上沙坡往下偷看时，坡前两人一个往南一个往西，正走下去。往南的一个步履如飞，走得甚快，眨眼走出老远；往北的一个走不甚快，中等身材，斜阳耀日，背影颇像马客人。不敢拿准，脱口刚喊得一个“马”字。杨涌见他往起探头，疑心又要闯祸，一手抓住腰带往下硬拖，跟着伸手将他嘴掩住，低声急叫道：


“我的樊老哥，你是活得不耐烦了吧？只顾惹祸怎的？”樊长贵不及答话，挣脱了手，二次又往上爬。杨涌仍用力将人拖了下来，急得樊长贵双脚乱跳道：“那是马。”话未说完，便听马蹄奔腾之声由远而近。


杨涌急道：“说马有马，你看强盗来了不是？还闹呢！”樊长贵道：“你不知道，我说的那是救命星君。”说完又往上爬，探头再看，先去二人已不见踪迹，只东南方斜阳影里尘沙飞扬中，有一伙人马疾驰而来，吓得不敢再叫，连忙溜下。杨涌悄问：“什么救命星君？”樊长贵埋怨道：“你还说呢！好容易来个救命星君，被你这一闹都闹跑了。”杨涌摸不着头脑，还待往下追问时，马蹄之声渐慢，可是越来越近，听神气似往坡前跑来。二人哪敢出声言语？刚用手互相牵扯，那伙人马已至坡前。


内中一人说道：“适才刘伙计在三柳集馒首铺里遇见两个狗娃，喝醉了酒，吹气冒泡，说出实话。他人单势孤，摸不透驴日的深浅，知道他们只这一条大路好走，连忙跑到就近卡子上送信。偏生老吴吃了那姓马孤客的亏，怕肥羊当中藏有好手，把弟兄们全数调派下来，卡子上只我一个。这群肥羊已然看出店里破绽，一个也不能容他活着回去。


两狗娃如若逃走，非坏事不可，只得叫刘伙计骑匹快马，把你们哥几个找回来帮忙。我骑马先追，给他来个两头堵，不多时便遇上你们，不是他说肥羊还没走到那宰他的地方，点查个数，与老吴所说差两个么？正是驴日的，更没错了，怎我们四下里追了半天，不见一点影儿？太阳都快落土了，周井集那边想已动手，事完要带两个羊耳朵回去。这是从来没有的乱子，我还不甚相干，老吴跟总瓢把子一说，看大伙怎么受吧。”


另一人答道：“适才二次和你分路时，我们三人还恐怕刘伙计显了形迹，狗娃们多心，不走大道，由野地里溜去，特地赶到杨二家里问了一回，也说未见，你说怪是不怪？”前一人又道：“就算他们由野田里溜走，迟早仍是绕上这两条路，才能跟肥羊们合群，除非赶到前面过河逃去。你一路寻来，可曾查看河里头的脚迹么？”另一人笑道：


“我们听杨老二爷儿两个都说未见，只顾回马急追，这个却未留神。反正前后都有我们的人，这是一片死地，除非会飞，决跑不掉。就搜到天亮，也得把狗娃们捉回去，叫他们细细受用，再送回老家，才解恨呢。”


杨、樊二人一听这伙强盗的口气，自己简直万无活路，藏身之处沙坡不高，敌人近在咫尺，斜阳反照，上半人的头影憧憧，已由坡顶射过来，映在地下，少说也有七八个。


天是愈发暗赤下来，悲风渐呜，惊沙四旋，侵肌透体，越显凄惶；不禁心胆皆裂，浑身瑟瑟乱抖，不住屏息默念：“天爷菩萨，千万保佑这伙强盗快快骑马走去，不要被他看见，捉去弄死。这回逃出去，一定猪头三牲，香蜡纸码，挑大的好的报答你老人家的灵应。”正在捣鬼许愿，耳听坡前有人接话道：“你们快看地下，这是什么？”跟着便有两骑缓步往西南方跑去。坡前人语顿静，只听鞍镫微响，马蹄划沙，马尾摇拂之声，马上人似已离鞍而下。方自悬付：“狗强盗怎不都走？还留在这里则甚？”樊长贵一回脸，猛瞥见地面上无数高大人影晃悠悠掩将过来，当时眼花心寒，未及拉扯杨涌，跟着一条黑影当头罩到身上，耳听一声断喝：“好驴日的！”四外同时齐声暴噪，惊悸亡魂中身上一痛，连盗党面目身材都未看清，就此吓昏过去。


杨涌比较胆大，见盗党掩来，还想纵起逃跑，才一举步，便吃一脚踢翻，绑了个结实。樊长贵也吃盗党连踢带打揉搓醒转，见盗党共四人，一个个横眉竖目，凶神恶煞一般，为首一个不住口地喝骂，逼问商帮来踪去迹。二人一害怕，浑身乱抖。盗首见状越怒，手持马鞭，刷刷就是几下，疼得二人狼嚎鬼叫，话更答不上来。旁立盗伙骂道：


“这样狗娃，留他什的！早早送回老家，省得废话！”说罢，抡刀就要下砍。盗首忙拦道：“你忙怎的？这伙驴日的既看出我们的行当，难保不有别的好心。先问明白，免得再操心。”樊长贵一听，早晚是死，一时情急失智，哭声哭气高喊道：“救人啊！”盗首大怒，随手照脸就是一鞭，喝骂道：“该死驴日的！你就喊破喉咙，看有人来救你们不敢？快快说出了实话，好给你一个痛快。”杨涌知道盗党在此横行多年，慢说荒野无人，就有人也不敢上前过问，白吃苦头，只管颤声哀求饶命，还不敢强嘴。樊长贵看出准死不活，反倒豁出一死，一面挨打，依然哀声怪喊道：“诸位英雄好汉快来！强盗要杀人啊！”


盗党一听樊长贵骂他强盗，益发气往上撞，刚喝：“先把这驴日的兔蛋杀了再说！”


忽听一人哑着声音喊道：“谁买这两匹马呀？”跟着由左近另一沙堆后面闪出了一人，头上一顶和盗党一样的毡笠紧压眉际，一手拉着两匹马朝坡前走来，自言自语道：“当、买均好，三百年也不去受。也不知谁的马，判官爷请客，去就去吧，偏把马留下。我又不会骑，牵着走是累赘，不要，又能卖几壶酒钱，卖又不知卖给谁好。”


众盗党方要纵起，盗首史二龙觉出有异，一打手势，越众上前，问道：“你乱嚷些什么？”那人笑答道：“你连这马都不认得？我对你说罢，我在路上遇见两老西儿，正赶拉野屎，知他们爱占小便宜，打算让他们守在旁边，等我拉完，用树叶子包好捎回家去。谁想他们嫌少，懒得要，放着便宜不占，硬要给贼羔子打亲家。我拉完了屎还想找找他们，又遇见两人，说是判官爷请他吃晚饭，甩下马就跑没了影。我牵着是累赘，不要吧，怪可惜的，想把它卖了，只找不着买主。我瞧你跟这两马熟识，如愿留下，我也譬如白捡，给我两壶酒钱就卖。”说时，樊长贵一见人来，越发狂喊救命不已。


暮色昏黄中，盗党觉出马是好马，也没留神马的毛色，只顾听那人鬼话连篇，以为这是醉鬼送来油水，听完正待下手，忽然樊长贵越喊越欢。内中一盗忽怒喝道：“这驴日的真可恶！”刚把手中刀一扬，猛一眼瞥见一马背上搭有一片毛毡，认出是先去盗党之物，再定睛一看，连马都是，一点不差，不禁惊异，忙舍樊长贵，向众喝道：“这两匹马正是适才刘、郭二人骑了走的，怎会到他手内？不知怎么偷来。快莫把驴日的放走，须要问个明白。”同时众盗党也自发觉，未及喝问，那人已先答道：“你问这两匹马的主人，不是早告诉你，被判官爷打发小鬼下帖子请去了么？”


史二龙料知事有差池，不由大怒，厉声喝道：“大胆鼠贼！偷了我们的马还敢胡说，今日叫你死无葬身之地！”说罢刚一扬刀，旁立盗党早不等招呼，抢过去当头就是一铁棍。史二龙方喝：“要活的，我有活问！”盗党棍已打到那人头上。只听叭的一声，挨打的神色自若，并未怎样，反是那盗党觉着虎口震得生疼，身不由己往后倒退了好几步，几乎栽倒，不禁大惊，忙喊：“这家伙扎手，大家小心！”那人却点手笑道：“乖娃子，你喊怎的？有本领只顾使将来。卖马还不在行，卖两下打是我本行当。反正没有白挨，打完有账算，你们就快来吧。”


史二龙眼亮，见头一下就吃了亏，知道厉害，本想用几句江湖上的门面话套交情，道个不知，找台阶下。无如马在人亡，看来人行径，定是死在他手内，成心赶来找事，就此拉倒，里外都交代不过。眉头一转，忽起急智，忙摆手止住众人，向前答话道：


“朋友，你我素昧平生，往日无冤，近日无仇。你牵的这两匹马，实是我们两个弟兄所骑，不容不问。我们人多，即便内中有什么过节，也请通个姓名，两马上人现在哪里？


朋友此来，到底是为啥？敝总头领夏三黑最重交友，省得无缘无故，当真动起手来，伤了江湖上的义气。”一边说，一边往前凑，右手紧握钢刀，左手按在镖囊上面，目注敌人，相机行事，准备对方一个神情不善，刀镖并举，给他一个措手不及，伤他要害，多好硬功也能打倒。


谁知那人仍是行若无事，闻言冷笑道：“你们就是水贼夏三黑手下狗党么？怪不得一上来就依势行凶，硬的不行再来软的，吃强盗饭的脸皮都给你们丢尽了。想老爷子饶你们不难，只把兵器马匹和那动手打人的狗娃与我留下，每人再带一点记号回去，就算拉倒。”


言还未了，史二龙听不是路，觑准敌人一手牵马一手指着众人发话，神情甚是疏忽，身后虽似背有兵刃，并未取在手内，心想：“这厮自恃硬功，太已轻敌，这可活该是要送死！”不等说完，悄没声猛一长身，右手刀朝前分心刺去，紧跟着左手取出三只钢镖，想打敌人两眼咽喉。旁立众盗党和史二龙同样心思，强忍着忿恨听敌人讥嘲，手底各有准备，一见头目发动，忙把兵刃暗器相继施去，一拥齐上。杨、樊二人绑在地上，看得逼真，先见群贼刀枪并举，抢杀上前，那人手无寸铁，方喊：“要糟！”忽听“嗳呀”


连声，人影散乱中，群贼纷纷栽倒，无一爬起，有两个似已死去，仰伏地上，手足都未见动转。


原来史二龙最先动手，刀刚刺到，吃那人一把连锋抓住一扭。史二龙万想不到敌人会空手接刀，用力大猛，来势是个冷劲，只觉虎口错裂，腕骨喀喳一声似已扭断，酸痛异常。心里惊急，一发慌，连忙撒手丢刀纵起，百忙中还在妄想以平身绝技反手连珠镖败中取胜。纵时将头一偏，左手甩向右肩头，一镖刚发出去，猛觉后心上似有千斤铁锤打到，当时肺腑大震，两眼发黑，咽喉甜涌，“嗳呀”一声，跌爬出三丈来远，口鼻鲜血乱喷，死于就地。


第二个持棍盗党赶到时，已值史二龙丢刀纵起，见那人并未追赶，只朝前虚打了一掌，镖来一张口咬了个准，匆匆未暇寻思，仍照来时心思，妄以为敌人必是练有头功，改打下三路。棍还未打在敌人身上，便听敌人团着口音说道：“你也该死！”随说回手一掌，还未着身，便觉胸前一股子重力压到，飞也似地跌出去，正撞在一个同党的身上，“嗳呀”两声，一死一伤，双双跌倒。


下余一盗看出不是头路，一手持刀，一手暗藏袖箭，还未上前先存退志，动手较慢，见同党二人一照面纷纷跌倒，心中害怕，又无法罢休，人未近前，手中刀一晃，袖箭跟着发出。原准备箭如不中，回头好逃。那人见他发箭，头往起微昂，口衔的镖忽然掉头发出，势劲且急，正中盗党心窝，直透后背，手足乱挣，倒地死去。晃眼之间，众盗党伤亡净尽。


杨、樊二人大出意料之外，惊喜过度，只瞪着两眼，反忘了出声呼救。那人也不来理他，先拾起地上刀，将盗党耳朵每人割下一个，然后从容走向被撞跌倒的盗党面前，笑问说：“乖娃子，他们都被判官请走。天不早了，快留下记号，回去吧。”


伤盗名叫柏锐，外号没脸狼，人最刁狡无耻，平日只知狐假虎威，卖乖巧占人便宜，论真的一样也不行。因见厉害，本是卧地装死，意欲等候敌人走了再溜，闻言大惊，知难幸免，好在同党俱死，事无人知，吓得颤巍巍爬起，跪在地上直叩响头，颤声直喊：


“爷爷祖宗！我家还有七八十岁老娘，两个小狗娃，若杀了我，就绝狗种了。千万看在我老娘的份上，饶我一条狗命吧。”那人冷笑道：“像你这样不要脸的脓包，也不值杀你，不过记号总要留的。”


柏锐话也没听清，仍在哀声苦求，猛见刀光一闪，刚喊“爷爷祖宗饶命”，霜风过处，觉着面上一凉，一只左耳已被削下，连惊带痛，吓得晕过去，冷风一吹，又自醒转，还哀喊不已。那人随撕了死的一块衣襟，将盗耳包好，指着喝道：“快滚起来！将那两老西放开，留两匹马与他。你也骑马，即速回去告知夏三黑，说他恶贯已盈，指日报应临头。我就住在金沙镇他那贼店院里，他不寻我，我必寻他。今日饶你狗命，再不改邪归正，休想活命！”


柏锐闻言，恍如皇恩大赦，连口地称谢应是，一手按着伤处，狗颠屁股般跑向杨、樊二人身前，代为解绑。二人闻得金沙镇，再一细想来人身材口音，竟与昨晚闹店的马姓客人相似，这才忙喊：“多谢马老恩公救命之恩，快请过来，容我二人叩谢。”马雨辰已空身往南走了下去。这时柏锐正在解绑，二人恐他在马雨辰走后报复，又怕又急。


还算好，柏锐也是胆小如鼠，二人绑索解完，回顾对头走远，哪里还敢再起害人心思？


急匆匆撕下一块衣襟，将伤处裹好，奔向马丛中，胡乱拉过一匹，纵身上去，加上几鞭，骑了就往回跑。


二人捆得周身酸麻，又受了点伤，狼狈起立，略微活动了一会手脚。见日头已落下去，大半轮冷月刚刚升出地角，眼前一片广漠平沙，悲风萧萧，尘昏雾涌，西面大路上，孤零零几株衰柳随风摇舞，天空见不到一颗明星，月光照在地面上都成了淡灰色。盗马都经过训练，主人虽死，兀自守着残尸不舍离去，不时昂首长嘶，发出两三声悲呜。再加上那几具盗尸一陪衬，越党风色荒寒，景物凄凉，死气沉沉，令人心悸。先还当马雨辰马未牵走，人必回转，旷野荒漠，无可投宿，与其瞎撞涉险，还是耐心等人回来，同走为上。谁知等了一会不见踪影，越看那些死尸越害怕。正打不起主意，杨涌忽想起盗巢离此并不甚远，马雨辰如将盗党全杀也好，偏又留下报信的。适才那强盗骑马跑去，他们党羽甚多，如知此事，岂肯甘休？倘若追来，遇上还不叫他们剐了？想到这里，不禁吓了个透心凉，忙和樊长贵一说。


时风更大，死人衣服吃风兜起，鼓囊囊的，衣袖襟带一齐吹动，直像死尸要活神气。


樊长贵拾了把刀握在手内，给自己壮胆，一双小眼瞪着那些死尸，人只管冷得发抖，手心里却湿润得直出凉汗，本在那里疑心生暗鬼，一根根汗毛直往上竖，哪还听得这类话？


当时机伶伶打了一个冷战，颤声答道：“救命王菩萨还不来，这可怎好？这回我老西只要逃出命去，说什么也得想开些，学做好人，不尽算计人了。”杨涌急道：“你说这话有什用处？强盗马快，已去了好一会，一定约了同党来追，再不打主意，就来不及了。”


樊长贵闻言，只急得要哭。


杨涌一想，当地久候实在不妥，只有追上马老爷子或是追上大队才有生路，无奈盗党马快，准被迫上，如若骑马逃走，虽然好些，那马又都是强盗坐骑，一被发现便没了命。二人盘算至再，实在无法，最后决定，趁着天黑，暂时仍骑盗马逃走。追上马雨辰便给他叩头，说久等不来，一则借骑，二则与他送马，马也交他。如若追上大队，便把马老远加鞭放走，由它自己认路回去。商妥以后，又向死尸祝告，捣了几句鬼，各骑一匹往南赶去。


那一带地方虽是荒凉，相隔大队落店的周井集不过十七八里，顺着大道走不十里，顺一上崖拐向东南，立即走上官道。二人只为落荒逃窜，把路走迷，哪知就里？在马上疾驰了一阵，马雨辰仍不见影子。心正怔忡，不知如何是好，忽见远处隐隐约约有了灯光，低头一看，道上足迹颇多，知上官路，前面必有人家镇集，且喜马后无人追来，忙把马加上几鞭，冒着风沙，朝前急赶。渐行渐近，遥闻骡马嘶鸣之声，惊弓之鸟不敢大意，先把马勒住缓缓前进，渐看出前面是座大村镇，料无差错。只处置盗马是个难题，带到镇上恐人认出，不带去又觉马是恩人所得之物，给人放了荒，有点间心不过。只得先寻一僻静之处，将马系在枯树上，到了镇里，看大队能否遇上再行想法。进镇一打听，正是周井集，商帮大队也是刚刚遇盗脱险，才到镇上，正进饮食。


互相见面，问起前情，才知大队商帮走离周井集约有十多里，因先行探道的人上了盗党的当，将路问岔，走到牛角洼盗党埋伏中去。樊库马在前面，正走之间，瞥见土山角后走出一个瘦长汉子，头戴一顶大毡笠，直压到眉根上，看不清楚面目，身披布氅，内穿紧身袄裤，手里拿着一张没上弦的弓。到了樊库马前，将弓一举，说道：“小财东，买我这张弓吗？”


樊库虽然胆小多疑，却比同帮人都大方。一看那瘦长子便觉异样，语声也颇耳熟，好似以前在哪里听过，暗忖：“常听人说江湖上能手甚多，因未怎遇见，还不甚信，昨晚见了马客人才开了眼。这厮一个外乡孤客，突然来卖弓，就许有点原故。出门人莫借小钱，他要是个有来头的不说了，假如他是强盗党羽有心试探，给他一点面子，就不能免掉乱子，到底比得罪他好，即或真是行走长路短了盘川，帮他几个也没什么。”只顾沉吟，马仍往前走去。瘦长子便跟着马走，二次又间：“买弓不买？”樊库听口音更熟，越发奇怪，笑答道：“老哥，要卖多少钱呢？”瘦长子道：“我这张弓要卖一百两银子，可是你买过去，还得借我用上一回才能给你。但是公平交易，两相情愿，决不丝毫勉强。


要就算数，不要拉倒。”


樊库若换平日早发了暴性，这时因听来人说话大已耳熟，忽然想起一事，又见前面地势荒凉险恶，算计来人出现必非无故，念头一转，仍做没有看出神气，赔笑答道：


“朋友用钱尽管说话，弓给不给没相干。只是我身上只有几十两散碎银子，没有那多，忙着赶路，没法开取，请先拿去，等到周井集再补送给你如何？”瘦长子道：“那么也好，话却说明，定银先拿，弓却此时不能给你。不放心就拉倒，我找识货的去。”樊库道：“我这老西与人不同，我并不希罕你这张弓，交的是你这位朋友，你贵姓呀？”随说随取荷包，往外倒出三十多两整碎银子，一起递过。瘦长子接过银两也不答话，转回头仍往原来土山角后走去。


樊库同行还有两人，俱觉樊库受骗，刚想张口，樊库连忙摇手止住。略一耽搁，后面大队车马，因天不早忙着投店，也相继赶来，相差不过一两丈远近。又走里许，望见前面衰草连天，黄沙匝地，左侧横着一条黄土断崖，和一片七歪八倒生气毫无的枯黄杨柳，崖后尘雾隐隐，沿路见不到一条车轮辙迹，人烟更无庸说，又是傍晚时分，灰云布空，风沙欲起，天色一阴沉，更显得景物荒寒，形势险恶。樊库首自惊忧，回马对众说道：“听说周井集是个大镇，不会不通官道，怎走到这里连个辙印都没有？就说我绕路来的没按站走，先前走的不也是大道吗？莫是把路引错了吧？”


商帮中有两个久出远门的老年人，早就看出路无辙迹，地渐荒凉。无奈这班几家凑合的小商帮，多是胆子既小人又啬刻，自作聪明，里外都不肯吃一点亏。平安无事，尚短不了彼此犯心，再一遇上事，首先各为自己利益打算，第二再盘计自己的安危，永不为大局设想，最后口头上还得逞能，表示他有本领识见，七嘴八舌，自以为是。不出乱子，说风凉话，笑人胆小，多吃辛苦，多花冤钱，等出了乱子，又互相埋怨诟骂。昨晚马雨辰闹店之后，两人提议早走。余人明明胆怯愿意，确也不敢留下，口头却要装着大方镇静，委曲从众，以备安个话根，等平安脱出好堵人家的嘴，以便少摊一点花销。走了一程，没见什么兆头，从过晌午就说起便宜话。甲嫌车赏花得大冤。乙说：“白受辛苦，还叫人担了一日夜的惊。凭人家那么大的字号，楞说与强盗通气的黑店。”丙又说：


“辛辛苦苦走了好几月长路，逢州不歇过省不住，好容易在金沙镇落下，吃点好馍好拨鱼，弄两个把势破鞋吹吹唱唱，大家快乐几天，又叫人家给搅了局，真够他妈丧气。今日还起了个五更，看这一身灰土。”你一言我一语，说的人又都是别家东伙，不是一家。


樊库领的一伙资本较大，众人还有一点顾忌。他一离开便絮叨起来，前呼后应，此唱彼和，气得这两人脸涨通红，寡不敌众，又没法争辩，只得忍了闷气，明见可疑也不再开口。


等樊库觉出不对，回马一说，两人朝众人看了一眼，冷笑道：“我两个老没用的废物，只是胆小，没什见识，不再胡出主意，没事找病，叫大家受屈了。”众人只管附和埋恐，心仍是虚的。邻近几个听出话音不对，一看前面形势果然可怕，俱都起了惊疑，累向两人请教。两人冷笑道：“怎么你们也胆小起来了？好在同船共载，吉凶祸福都在一起，谁也先偏不了。事情没出现，怎敢断定是好是坏？”众人又盘问那前行探路的商伙，埋怨他们把路引错。


偏那两人均极护短，又懒又贪，为了多占一点便宜，抢前探路，以后又觉利少不值，方自悔恨，如何还肯受人埋怨？内中一个立时大声急喊道：“你们是财命相连，难道我老西就不财命相连？我两个不过为大伙出点力，少摊一份花销。要遇上什么，不也认命么？这你们也气不服。樊少东刚才遇上一个卖弓的，弓毛没得一根，就诓走好几十两白花花的银子，夜儿还上店里找他去。我们就遇不上这便宜事，你们怎不眼红呢？实告诉你们，不是我哥儿俩吹大气，这条路我以前走过好几趟了，方才又跟人打听了个结实。


不是抄近么？凭我哥儿俩久跑江湖，还办错事？真要有个毛贼出现，我先把他剐了。”


说时，樊库一眼瞥见柳林内似有人影闪动，方想拦劝，忽听一声响箭由林内飞出，随听弓弦响动，“暖呀”一声，说话同伙应声落马。众商帮齐喊“强盗来了”，纷纷下车的下车，纵马的纵马，各护各四下逃窜，竟没有一个上前。有几个既惜性命又痛钱财，跑不两步，想起还有银子藏在车上褥套以内，又长着胆子回取。此抢彼夺，登时哭喊连声，乱成一片。


这时林中已闪出十来个强人，各持刀枪器械。只为首一个持着一张弹弓，没带着刀，一任众人胡乱奔逃，并不急追，好似胸有成竹似的，缓辔而出，神态甚是从容。响箭一飞，樊库早就拨马想逃，无如路被自己人的车辆马匹阻住了，马只打转，急切间窜不过去。强人出现，越发慌张，一颗心怦怦乱跳。正待向人马丛中硬冲过去，猛听盗首断喝道：“肥羊们，是晓事的，乖乖回来，站在一齐，等被发落。前面我有卡子，这是死地，你们逃不走，没的叫老爷们费事，活剐你们！”众人隔远，乱糟糟也没听清，仍旧争取财物，夺路奔逃。


盗首见有两个已从车上取了包裹，骑马逃走，不由激怒，从囊中抓了几粒弹丸，大喝道：“不知死的狗娃，好话不听，你跑得快，死得更快，叫你尝尝神弹子宋林爷爷的厉害！”说罢，两腿一夹，坐下一匹小川马便四蹄乱划跑开了步，同时弹丸也扣在弓上，照定先逃诸人的后脑将弓一扬，口里还说：“我先打个样儿，叫那跑头一个的先死。”


说罢，弓便拉开。方以为弹发必中，猛听有人接嘴答话道：“凭你么！”跟着飕的一声，从左侧崖角上飞来一粒弹丸，恰恰击中在宋林的弹丸上面。两下都是铁弹，来人的弹因是斜飞过来，力又较大，铛的一声，火花激射处，宋林的弹虽被撞落，余力未尽，竟从弹面上擦过，朝前飞去。一骑盗马正由林内缓辔随出，差一点没被击中。


宋林和众盗党见状大惊，知道遇上劲敌，高声大喝：“何人大胆，敢在此间管你老爷的闲事！”说完，正要放马往崖下冲去，来人已应声说道：“爷爷在此，你们这伙没开眼的毛贼，开个眼吧。”宋林抬头一看，暮色苍茫中，左侧崖角上站着一个瘦长汉子，手里拿着一张弹弓，正指下面笑骂呢。心想对头只得一个，还好对付，便分出八骑去追商客，以防走漏，自率四名能干的上前交手。盗马刚刚分开，那汉子已在崖上大声喊道：


“小库！招呼老西们不要乱跑。保你没事，都有我呢！”说时，弹随声出，飕飕连响，杂着一片叭叭之声。那八匹盗马立被打中，坠马死了五个，还待往下再打。


说时迟，那时快！宋林见自己还没有近前，晃眼工夫便去了五人，不由又急又怒。


来人高踞崖上，又无法上去，一时情急无计，破口大骂：“狗娃杂种！你是好的，滚下来，与咱老子见个高下。躲在崖上，用弹子伤人，不算好汉。”瘦长汉子已笑骂道：


“你这不开眼的狗强盗！不是倚仗你那几粒土豆子逞能吗？怎么又怕起它来了？你老子这张弹弓是活靶，照例不打死东西。这几天手上痒，正没地方试准头，难得有你这伙狗强盗做活靶子。等我手瘾过完自会下来，那时你那狗命也就完了。”说时，飕飕又是几下。前行另三个盗贼又相继纷纷中弹坠落，被马拖出老远，死于非命。


宋林见势不佳，自是惊惶万状。自己是那一伙中头目，党徒十九惨死，夏三黑法令素严，回去如何交代？不由也横了心，一边顿足乱骂，百忙中也把弹子连珠一般向崖上打去。瘦长汉子只顾弹打余盗，直似不曾理会，遇见下面弹丸飞到，只把身子略偏便即避过，在打得身侧山石叭叭乱响，火星迸射，一下也没被打中。有时顺手一撮便把弹丸接去，还打敌人却是发无不中。


那些老西们，吃了下风胆子比鼠还小，起初一见盗党，不管盗首喝令站住，仍然亡命般奔逃，一旦得了理却不肯让。有那没逃远的，吃樊库喊回，先还不甚放心，继见瘦长汉子行若无事，从从容容，不消片刻，把群盗打了个落花流水，死亡遍地，一个个心花怒放，转悲为喜。樊库一提头喊好，见盗党只顾和瘦长汉子一上一下喝骂乱放暗器，不暇答理，也跟着拼命呐喊喝采，“狗强盗，驴强盗”大骂起来。


宋林因先前八盗追人全数毕命，不敢再分人去与商客为难，在自急得怒火中烧，暴跳如雷，无计可施。晃眼之间，余党之中，又有一盗重伤，坠马不起。另一盗忙即下马救护，不料人未救成，一弹飞来，由脑后贯进，连眼珠带脑子一齐打出，“嗳呀”一声，横尸地上。下余只宋林和两个本领较高的盗党，仗着以前经过大敌，骑术身法均颇矫健灵敏，正想如何抵御。猛听瘦长子大喝一声，随手掷下两条黑影，跟踪纵落，指着宋林喝道：“我念你还有一点血气，快把耳朵留下一只，饶你狗命！”


宋林见黑影飞落，便知两同党已为瘦长子所杀，连话未听清楚，狂吼一声，恶狠狠纵上前去，方举刀要砍，忽从对面树林内飞也似窜出一条黑影，相隔七八丈，只一纵便到了二人面前，喝道：“宋三儿，你要找死么？”说时，瘦长子已将身旁短棍拔出，待要迎敌，吃来人用手一挥，将棍格住，同时宋林的刀也被抓住不放。宋林听来人唤他十多年前的小名，好生惊讶，刀在人手，夺不回来，又见瘦长子已将短棍收起，躬身施礼，知道二人一路，明非敌手，但在急愤交加之际，死生已置度外，便问：“来者何人？管我闲事。”来人哈哈笑道：“我把你这偷牛贼！一朝做贼，昧了良心，连我的声音都听不出来么？”


宋林见来人是中等身材，黑影中看不清面貌，只是耳音甚熟，忽然想起一事，不禁大惊，随口问道：“尊驾可是马……”底下话未说完，来人已抢口答道：“你还记得，总算不错，正是你说那马。你怎说呢？”宋林闻言，