《我就是这样一个活佛》查看《我就是这样一个活佛》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我就是这样一个活佛》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/zhuanji/5775/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



目录



慈悲为佛道之本（代序）

上成佛道，下化众生（代序）

法不孤起，必仗缘生（自序）

上篇我的人生

第一章初涉人间路

一、佛光照耀康巴

二、乘着彩虹而来

第二章我是活佛

一、用16年等待

二、转世之路

三、坐床

四、从孩童向活佛转变

第三章西行岁月

一、告别高原

二、我来自中国

三、即身成佛

第四章另一种人生

一、别了，印度

二、繁华背后的虚空

三、解脱

四、在爱和信仰中选择

五、别墅、跑车、华服

六、我的基金会

七、爱情让我如此刻骨铭心

下篇心声

第一章原谅别人才能释放自己

一、佛无处不在

二、为自己铺设幸福之路

三、宽容比仇恨更有力量

第二章业力无穷

一、前生后世的因缘

二、三世因果，循环不失

三、有一颗大慈大悲心

第三章众生皆有佛性

一、众生平等

二、出家在家

三、你我都是佛

第四章给生命一个机会

一、珍惜此生

二、呵护生命的花园

三、把握机会

第五章慈悲待自己

一、自杀是一种罪孽

二、坎途何其难

三、坚韧的力量

第六章信仰

一、佛无边

二、八正道

三、信智慧

第七章愿望

一、一个活佛的义务

二、从不同的角度观照现实

第八章人性的弱点

一、烦恼皆由心生

二、寻找人生最大的财富

三、修行就是修心

四、心态决定结果

五、佛法送给我们的灵丹妙药

第九章人性的优点

一、善良是人的本性

二、用明灯照亮心灵

三、助人即助己

	



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt?小?说?天堂



慈悲为佛道之本（代序）



当他还是个小孩子的时候，他就跟在我身边，在一个三千公尺的悬崖上的山洞里闭关修行。从那个时候起，我就发现这个男孩与众不同，他拥有超越常人的慈悲，而这慈悲正是佛道之根本。果然在数年之后，如我所预料的，他成为盛噶仁波切的转世。

苦海无边，生死轮回无穷无尽，芸芸众生都处在茫茫苦海里，因此更需要像盛噶仁波切如此慈悲之人为众生指点迷津。他这些年来在各地行走，我一直支持他以方便法门来普度众生，我相信他有这份力量让所有人都能获得幸福！同时，也希望藉由《我就是这样一个活佛》这本书，众生可以从中得到生命的启发。

【噶尔寺住持】噶仟仁波切

	



www-xiaoshuotxt-c o mtxt!小!说!天.堂



上成佛道，下化众生（代序）



首先，贺喜仁波切，在您慈悲和精进之下所获得了佛法的成就。

您伟大的胸怀有上成佛道、下化众生的精神，将我佛世尊所教化的真理普化世人，让世人离苦得乐，了解生命的真相是由因缘所生。现在的社会发展迅速，促进国际彼此的交流、相互的了解，也带来了今天佛教间的殊胜因缘。虽然佛教传于南北，但是我们教主同样是释迦牟尼佛，也同样是以清静、光明、安详为我们的目标。佛法能给世界带来吉祥与和平，尤其是人类受到佛法之熏陶，故懂得互相尊重与包容、惭愧与忏悔，而佛法进入人心，可让身心得到安乐，社会得到安定，世界得到和平。

再次的祝贺盛噶仁波切，并祝福您法体安康、吉祥如意！

【泰国副僧王天吉寺主持】颂德雅纳瓦罗东

于佛历二五四八年十一月二十八日

	



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt(xＴ小说"//天,堂/



法不孤起，必仗缘生（自序）



曾经有许多朋友劝过我，希望将我自身的经历写成一本书，甚至是拍摄成一部电影，我当时听了只是笑了笑，并没有太多的想法，偶然在某一天夜里，我站在五六十层的高楼透过玻璃窗往下看，黑幕底下的城市灯光闪烁，红尘万丈的花花世界令人眩目，在这一刻，我突然感受到众生迷茫，就如同这灯雾里的城市，人人看不清楚方向。因此，我动了写一本书的念头，决定把自己这一生的经历写下，透过我在俗世中的体会，帮助所有人去了解自己的内在，去寻找快乐与幸福……

在东南亚的那些日子，使我了解到佛法与现实生活相结合的必要性。在世俗的眼中，活佛的世界神秘而遥远，我若身穿袈裟向群众讲经说法，那玄奥的佛理未必能真正深入人们心里，因此，我决定用世俗的面貌与广大的群众接触，与众生打成一片，让佛法体现在日常生活中。我常说：“我的信仰是我的产品，我只是个推销员，我要用毕生的努力去推销我的产品，这样才能帮助众生获得解脱，才会让社会更加稳定和平安。”我之所以融入时尚生活，与各行各业的人士广泛交流，也正是出于这个原因。

我从小桀骜不驯、自命不凡，一直给人一种与众不同的印象，直到16岁那年被认证为转世活佛，从此步入了一趟更加不平凡的生命旅程，之后，又经历了出国学法、弘法、创办基金会等事，以及一场刻骨铭心的爱情……“法不孤起，必仗缘生。”这些都是因缘，都是我人生中的一段历程。透过这本书，我真实地讲述我的经历，将我自己的人生感悟全然奉献给广大群众，希望这些能带给大家点滴的启示，让所有人能藉此洗刷尘封已久的心灵，体会生活的真正意义。

	



www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



我的人生



一切都不曾消失，而一切又都恍如隔世。多年后的今天，当我离开青藏高原，那过去的时光仍然折射出我明净的回忆：雪山、草原、河流；我的亲人、我的师父、我的朋友。尤其是那个与众不同的男孩，总是时不时地浮现在我的眼前。我看到他那狂放不羁的身影正穿行于高原的群山之间，将16年的活力、信心和罕见的性情全部献给了那里的山山水水、一草一木，献给了那些祥和善良的人群。在我频频回望那片凝重、庄严、神秘的雪域时，那个无畏的男孩便会突然停在那儿与我对视。他那傲气十足的眼神仿佛在说：没问题，世界就在我的脚下。尽管我早已远离故乡，接受万人膜拜，四处讲法，四处掌声和鲜花，但我仍回避不了他的眼神。其实我明白，我走得再远也走不出他的视野；我更明白，不管我将经历多少次的辉煌或挫折，我的灵魂仍会萦绕在那片养育了我16年的雪域高原。多少年过去了，我一直在不懈地寻觅着家乡的气息，回味着那个男孩子所经历的一切。雪域高原所给予我的爱，仍然在滋润着我的生命。

	



w w w. xiao shuotxt. co mt,xt,小,说天,堂



第一章 初涉人间路



人们都知道，青藏高原是地球上最为高拔的一块陆地，素有“世界屋脊”之称。它的山野江河、森林湖泊、蓝天白云、雪峰草原，无不具有令人神往的独特魅力。它随处透露着的远古精神，千百年来仍在净化着那些探寻者的内心世界。这里的每一座寺庙、每一尊佛塔都标示着佛教的精神，并将佛教的平静与从容溶解在掀动经幡的风中，引领所有渴望解脱、寻求觉悟的众生步入那种远离烦恼的境界。只要你凝神投入，毫无保留地将灵魂托付给青藏高原，你必将会得到净化和升华。

	



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小?说?天堂



一、佛光照耀康巴



地球上最后一片能够袒露真实面貌的高原便是青藏高原。被称为青藏高原上的一颗明珠、有着“名山所宗、江河之源、牦牛之地、歌舞海洋”美誉的康巴，就是我出生的地方。

记得小时候，我总盼着过节。一年四季，康巴地区都有丰富多彩的节日。有藏历新年、酥油花会、转山会、赛马会……人们穿着最华贵的服装，从头到脚都佩有不同色彩、不同形状的装饰品，这些装饰品都是由金银、玛瑙、翡翠、松耳石和最为珍贵的天珠等精心制作而成的。他们唱着歌、跳着舞，互相比试着。而赛马场上的康巴汉子，在马背上俯仰翻腾，飞奔中射箭打枪，时时惹起一片欢呼。在这些节日里，人们汇集一处，热热闹闹的，康巴草原便沉浸在吉祥快乐的气氛中。

我生长的地方——玉树，更以它迷人的风情在藏区声名显赫。一到盛大的节日，无数的帐篷环绕在赛场周围的草地上，平日孤寂的草原一下子就沸腾了。玉树的歌舞充满了地方特色，并且非常丰富。有伊、卓、热巴、热伊、锅哇……几十种之多。伊，是一种民间集体歌舞，风格并不统一，整体看来却很流畅；卓，也是一种集体舞，先慢后快，圆形队列，猛烈豪放；热巴，伴着鼓声起舞，富有精细的艺术技巧；热伊，是一种结合热巴和伊两种特点的舞蹈，动作夸张有趣；锅哇，是玉树传统的武士舞，威严古朴，宏大的场面非常壮观。

现在回想起来，青藏高原的吸引力，不单单是它的美，它的神奇，最主要的是它弥漫着一种纯净的精神，这种精神在当代社会中已经变得越来越珍稀了。

打我记事起，姥姥就常常背着我去转神山，眼前都是那些行走在朝圣路上的同胞，他们不分昼夜地一步步跪拜的身影至今依然在我的心中唤起一种十分庄严的感觉，生存在这里的人们没有理由不为高原那种接近神灵的高度而骄傲。

在漫长的岁月中，藏族人民就一直生活在深厚的佛教文化中，佛教文化已经成为了他们生活的重要组成部分。家家户户的佛堂、每个寺庙中朝圣的人群、转经筒……他们从祖先延续下来的对佛的信仰如同衣食住行那样自然而然。

就拿六字真言来说吧，当你走进康巴或者在青藏高原的其他地方，你总能随处听到诵念六字真言的声音，你也总能看到有六字真言的经文。六字真言是藏传佛教最著名的祈祷语，它的译音是“嘛呢叭咪”。，佛部心；嘛呢，宝部心；叭咪，莲花部心；，金刚部心。通俗的意译是“如意宝，莲花”（也可译为“法、报、应三身，如意宝珠，莲花成就”或“噢！莲花上之宝珠”）。如意宝，代表菩提心；莲花，代表众生的纯洁爱心。人们把这六字真言作为完满功德的途径，每天早上一起来就开始无数遍地念诵。每天不论工作还是休息、在家还是在外，他们都会用六字真言诚心祈祷，内心的一切烦恼便会渐渐消失。他们一生都在祈祷，为自己祈祷，也为世间的每个人祈祷，甚至为自己的仇人祈祷，为死去的动物能够投胎成人祈祷。

世上很多人都因贫穷而烦恼，但这些深怀信仰的人都很达观，都很快乐。可以说，是虔诚的信仰使他们内心产生了永久的愉悦。他们慈悲宽广的胸怀也同样来源于信仰，当他们面对死亡时，他们因为信仰而懂得，那不过是一段旅程中的一次停留。他们确信，他们还会重返人世。他们更确信青藏高原是离天堂最近的宝地。那些能够自由飞翔的浪漫幻想，为他们的性格镀上了一层诗意的色调。

多年来，由于康巴具有独特的自然环境，并且有着“歌舞服饰之乡”的美名，旅游资源相当丰富，所以每年都要举办别具风情的“康巴艺术节”。这种节日当然会比我小时候经历过的那些传统节日更具规模，也更具时尚特点，我虽无暇亲历，但我还是能够想象出那种壮观的场面。

康巴的自然景观与藏族文化风情的魅力是难以言表的，用“人间仙境”来比喻也毫不为过。到过康巴的人都知道，被佛光照耀着的康巴永远是快乐的，山山水水都回荡着不息的歌声。

这就是我的康巴，这就是我生活了16年的家乡。

好像刚刚还在和小伙伴们爬山、游泳、在雪地上打滚，姥姥唤我小名的声音仍然响在耳边，可转眼之间，一切又变得那么遥远。

我想念康巴。

	



wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小xiaoshuo说天堂



二、乘着彩虹而来(1)



我从一个快乐、调皮的孩子，成长为一个坚毅的修行人，这当然都是因缘所至。因缘使我在16岁那年成为了一个活佛，经受了一番磨砺，冥冥中因缘又使我成为了万众瞩目的对象。在我成长的过程中，我的父母、姥姥、我的师父、我的伙伴乃至我身边每个有信仰的人，他们都是我心灵的土壤中不可缺少的水分和阳光。他们引领我一步步地接近佛学，领略佛法，直至离那朵馨香的莲花越来越近。与他们在一起的日子，正是我等待花开的日子，也是使我终生受益的日子。

活佛降生

我的一切都是从那个神秘的早晨开始的。

1977年正月，距我的预产期还有三个月的时间。作为一个虔诚的佛教徒，诵经与朝拜是妈妈永远离不开的生命之源。妈妈不想错过朝拜的机会，就上路了。

妈妈清楚地记得，她是在一个晴朗的早晨离开家的。那天早晨，妈妈将家务安排妥当，整理一番身上的藏袍，准备好路上吃的和用的东西，摸摸挺起的大肚子就出门了。妈妈心中装着佛，当然感到身心舒坦。

那是冬季最寒冷的日子。头三天，天气还算说得过去。虽说有风，可对于长期生活在高原上的妈妈来讲，风再硬，也算不了什么事儿。尤其是妈妈有着坚定的佛教信念，那几乎是一个民族的信念，有了这种信念，再恶劣的自然环境也影响不了内心的平静。

朝拜路上的佛教徒们，三步一磕头地前行着，每个人脸上都是一副庄严诚敬的表情。这种表情蕴含着一种无法穷尽的境界，这个境界因充满了佛性而令人神往。妈妈和所有的朝拜者一样，也是带着这种表情一路祈祷着，所不同的是，她向前凸起的肚子使她不能三步一磕头。这是没有办法的事情。在这种情况下，她走得也并不比别人快多少。

走完了三天的路程，一切都还正常，走到第四天，快走到不远处那座寺庙时，天气发生了变化。

那是第四天的早晨，那个奇异的早晨一直被无数人传诵，那个早晨使我的故乡饱享荣光。多年后，妈妈一旦想起，或一旦听人传诵那天的非凡经历，双眼便会泛起一种异样的光泽。现在，我终于明白，那应该是一种灵光。后来每当我看见妈妈眼中的那种光泽，我就好像又回到了她为我追忆的那个早晨。

当时，天阴得很快，据妈妈说，整个天空就像一张发灰的大苫布，一点一点地往下沉。妈妈仰起头时，一片雪花就落在了她的鼻尖上。

下雪了。

先是零零星星，接着一片紧跟着一片，最后，随着越来越大的风，上下翻飞的雪片便遮住了她的视线。气温也在下降，她的脸不一会儿就冻得发木了。

眼前全是雪，已经看不清哪是路了。脚下很滑，妈妈生怕摔倒，便用双手托着肚子，一步一步朝前挪。挪了几步，她就觉得肚子有点疼。

妈妈说，她当时以为是冻的，便停下来，用手掌焐了一会儿肚子，做了几下深呼吸。心里一边问：“这孩子会什么样呢？”一边想象着我的模样。妈妈一会儿把我想象成一个胖乎乎、笑眯眯的娃娃，一会儿把我想象成一个满腹佛经，不停地向她问佛教问题的少年，一会儿又把我想象成一个和爸爸差不多、沉默寡言的男子汉。尽管妈妈已经生过一个儿子，可肚子里的我，还是令她产生了很强的期待感。妈妈在风雪中肯定对我说了好多话，长大后我问她时，她却总是摇着头，一脸的慈笑。

妈妈当时为什么没把我想象成一个女孩呢？我若问她，她肯定笑而不答。不论她怎么想象，也想象不出她肚子里怀着的是一个转世活佛。

妈妈继续往前挪步。前面的寺庙已经很近了，肚子也疼得越来越厉害。寒风中妈妈一个劲儿地抹着额头不断渗出的汗珠。

妈妈的双腿开始打战。

这时，她只能大口吸气，却不能大口吐气，一吐气，肚子就一拧一拧地疼。她又停了下来，一动不动地站着。一位从旁边经过的喇嘛问她需不需要帮助，她说没什么大事。

风雪渐渐大了起来，气温更低了。她的双眼一眨，上下睫毛就粘在了一起。每睁一次眼睛，上眼皮与下眼皮都要互相牵扯似的难受。嘴里呵出的热气使她的围巾结了一层冰霜。

当又一阵巨痛袭来时，妈妈才意识到，可能真要出大事了。

“孩子，你可千万别生在路上啊！”

妈妈说，她当时只有一个念头——说什么也不能让我在那种情况下出生。但转念一想，她又生出了一点侥幸心理：提前三个月生孩子并不是常见的事，况且上一次生孩子之前虽说肚子也疼过，但似乎不像这种疼法，也没疼得这么厉害。那上次是怎么个疼法呢？妈妈在疼痛中回忆上次的疼痛时，狂风呼地一下就在她的眼前卷起了一道雪墙。足足有三米高的雪墙经过了一番攀升后，又随着风的起伏旋转变成了一根粗大的雪柱子，然后左右飞旋着倒向妈妈。

妈妈在那一瞬间大脑一片空白。当她醒过神来，已经成了一个雪人。

前面就是寺庙了。她抖了抖满头满脸的雪，那座寺庙清清楚楚地出现在她的视野中。她咬牙坚持着朝那座寺庙走去。妈妈说，她当时一看到寺庙，心里就踏实了许多。

可是，急着要马上见世面的我，已经等不及了。

	



w w w/xiao shu otx t.com.t|xt.小.说天+堂



二、乘着彩虹而来(2)



妈妈疼得汗水和泪水一起淌。那么冷的天，妈妈的眼前竟一丝丝地飘着热气。她的眼睛已经模糊了，睫毛、眉毛、额前散乱的头发上都挂满了泪珠和汗珠冻成的冰碴儿。

妈妈感觉到肚子开始渐渐地下坠，是那种控制不住的下坠。她这时无法怀疑我即将出生这一事实了。

“孩子，快到了，快到了，再等一等就到了。”妈妈不停地在心里念叨着。可她的两条腿连半步都挪不动了。

她抬起头望着漫天的飞雪，只能气喘吁吁地为我祈祷了：“菩萨呀，那就保佑我的孩子平平安安地生出来吧！”

在1977年最寒冷的日子，在高原的风雪中，在风雪中的寺庙前，妈妈蹲了下去。她不想倒下，她不能倒下。菩萨保佑妈妈没有倒下。妈妈说，就在她疼得快要昏死过去的那会儿，一声啼叫终于把她唤醒了……

我出生了。

妈妈上气不接下气地低下头，左肘拄地，用左手掌颤颤地托着我，准备腾出右手抽刀，可右臂刚一动弹，拄地的左肘就再也撑不住了，整个身体一下子倒向了左侧。她生怕压着我，便急忙把右手移到左侧，吃力地顶着左半身，这样，左肘又重新拄地，她便将浑身的力气都集中在右臂上，半斜着身子，右手伸进腰里，吃力地抽出那把藏刀。

那把藏刀像刚刚从水里捞上来一样。

妈妈最后的一点力气全用在了那把藏刀的刀柄上。

那把锋利的藏刀在割断脐带的过程中显得很钝。

当妈妈顺势拿过一件衣服把我包好抱入怀中时，就一点力气也使不出来了。

我提前三个月出生在妈妈朝拜的路上，出生在一座寺庙的附近，而那座寺庙在我成为活佛后居然就是我的修行之处，我想这些都是因缘。而令大家津津乐道的因缘还在后面。

妈妈很仔细地端详着怀中的我，渐渐地生出一种很难说清的感觉。那种感觉很奇怪，就好像一个人走着走着忽然就进入了一个陌生的地方。在那个地方，乍一看，什么都有，再一看，又什么都没有，酸甜苦辣什么都消失了，只是有一股暖流从脚底涌出，一直涌向四周。妈妈说，那股暖流使她已经感受不到天气的寒冷了。除了那股暖流，妈妈一直也没有说清当时那种奇怪的感觉。

然后妈妈抬起头，噙着泪水向佛菩萨致谢。

就在妈妈抬头的时候，她看见了一幕奇特的景象：铺向天边的白雪中，一条彩虹把天空和大地连在了一起。

我现在想象着当时的情景：雪与彩虹、妈妈与我、我与那座寺庙、早产三个月与朝拜的路……这一切到底预示着什么呢？

无数亲眼看见了那个场面的人，在后来的岁月中一次又一次地描述着那个早晨。当地人认为，只有活佛或圣人转世，自然界才会出现这样的奇特景象。在他们看到了那条彩虹的同时，一阵沉闷的轰隆隆的声音从空中滚过，有点像暴雨前的雷声，又不是雷声；有点像用炸药开山的爆破声，又绝不是爆破声。对于这种谁也解释不清的声音，老人们说，那正是龙的声音。

后来妈妈告诉我，她就那么出神地望着那道彩虹，也不知道望了多长时间，直到我在她的怀里蹬了蹬腿，她才回过神来。她一会儿瞧瞧我，一会儿又望望那条彩虹。

正在这时，妈妈的眼前又出现了两个渐行渐近的人——两位喇嘛面带惊喜和虔敬的表情，很快就来到了妈妈的身边。他们迅速脱下身上的袈裟，抖了抖，轻轻地用两件袈裟把我包裹了起来，对妈妈说：“这孩子不简单，可千万不能出现任何闪失啊！”然后，他们一步一回头地消失在茫茫的白雪中。

妈妈在心里想：“这可不是一般的孩子呀！”

妈妈说得不错，16年后，当我成为活佛的时候，我竟然真的走进了那座寺庙。

妈妈当时可能还不会想到，在未来，我的一生将不止一次出现彩虹。这也是因缘所至。人人都见过彩虹，而彩虹与我的一生，却有着很特别的关系，这当然都是后话了。

在姥姥的背上聆听佛音

现在想来，小时候亲人们对我的影响并没有随着时间的流逝而减退，我精神境界的形成正是在他们的影响和教育中开始的。时至今日，他们当初的一言一行仍对我的生活产生着效用。

从小我就发现，当地人都很尊敬我父亲和我妈妈。大家一直对我的出生表现出很大的兴趣，但我父母对待我和对待其他的孩子没有什么区别。他们只是希望孩子们都能够健康快乐地长大，平平安安地过一辈子。他们当然也希望别人对我的预言能够实现，但他们从未刻意去幻想着我的未来。我正是因为继承了他们的这种平常心，才一次次地跨越了后来的那些艰难世事。

父亲名叫才旺公保。他的祖先东白日·尼玛将才，是格萨尔王三十个得力虎将之一，是名气最大的射手。传说中格萨尔王是天神白梵王之子，因为人间的种种不平事而转世。成人后，他在赛马会上因超人的骑术和高强的武艺而获胜，被拥为王。东白日·尼玛将才便随着格萨尔王为了本民族的利益四处征战，扶弱济贫，至今仍为人们所传颂。我很小的时候就知道了祖先的名字，他驰马射箭的身影总在我脑海中出现。

而我在父亲身上并没看出那种纵横天地的影子。父亲是一个沉稳的男人，他的言谈举止之中显露着一种内在的力量，他那黝黑的面部刻着男子气十足的线条。他一般顾不上管我们，可我们就是怕他。父亲在家时话很少，可一旦和谁谈到工作方面的事情，我发现他的眼神就会比平时柔和许多，有板有眼地说个不停。父亲在青藏高原上两袖清风地工作了大半生，把一切精力都用在了工作上，直到现在还是老样子。

	



www-xiaoshuotxt-c o mt(xＴ小说"//天,堂/



二、乘着彩虹而来(3)



有一年我发高烧，我家附近的一位医生观察了一番，认为可能是染上了流感。当时正赶上流感很严重，有致命的危险。医生很紧张地催促妈妈和姥姥马上把我送到镇上的中型医院。妈妈一听，腿都软了，急忙托人去找父亲，让他借用一下单位那辆车，要不恐怕来不及了。

妈妈得知父亲一口回绝了，便跑着去找父亲。父亲说：“那辆车今天正准备去发放救灾的粮食，绝对不能动。”妈妈破天荒地哭着低声央求父亲说用不了多长时间，把儿子送去马上就回来。父亲很坚决地说：“想别的办法吧，这车子说什么也不能用。”

妈妈这一生还没那么着急过，也不敢和父亲多说什么，怕耽误时间，转头就跑了。回去后妈妈和姥姥带着我，连口气儿也顾不上喘，拼命朝镇医院赶。好在经过医生检查，并不是流感，只是一般发烧，没什么大事。

从这天起，妈妈不理父亲了。父亲表现得再好，妈妈也不理他。一个星期后，父亲才看到妈妈的笑容，这还是父亲一再道歉换来的结果。

大公无私这个词用在父亲的身上再准确不过了。父亲虽然把妈妈哄乐了，但他依然我行我素，为了工作不近情理的事情从来就没断过。常了，妈妈也习惯父亲那些做法了。妈妈总爱说：“嘿，你父亲就那样。”我渐渐觉得“那样”里面所包含的是一个男人所独有的那种刚强、坚硬的品性。

我一直认为，父亲是不可战胜的男子汉。但在奶奶去世后，当我看到了他的眼泪，看到他从未有过的悲伤，我便对他产生了更加复杂的感情。当时还说不清，只是觉得父亲比以前离我更近了。他很少教导我，但他已经用自己的行为影响了正在成长的我，这种影响将体现在我的整个人生之中。

我的妈妈名叫宫觉措，在玉树一个具有很深的历史背景的大家族中出生。上好的门风和她自身的纯朴善良，使她获得了普遍的尊重。妈妈一边照顾我们兄弟四人，一边还要忙自己的工作，并且在那种年代竟然自己探索着生意之道。在我刚生下来没几天，她就下床忙碌去了。可以说，妈妈样样都做得很出色。

妈妈在我们刚记事时就要求我们诵经、背经，她严格的要求使我们很小就接触了佛学上的一些知识。记得那次妈妈一大早便要求我背诵《莲师经》，我想出去玩一会儿再回来背，便和小伙伴们去山上玩，一直玩到傍晚才回家，把背经的事忘得一干二净。

一进门，发现妈妈正板着脸坐在烤炉旁的椅子上盯着我。妈妈平时不轻易板脸，现在这样，肯定是弟弟惹她生气了。

我小声地说：“妈，我回来了。”

妈妈没理我。我想可能事情有些不妙，却想不起来自己做错了什么。

“今天去哪儿了？背经了吗？”妈妈一下子站了起来，严厉的目光把我盯得牢牢的。

“呀，真忘了。”

“背经的事可以忘吗？你还敢说忘了！”妈妈从未发过这么大的火，脸都气白了。

我随着她的一声“跪下”便急忙跪了下去，却满心的委屈。妈妈看了我一会儿，一句话也不说，长叹一口气，去了别的屋子。

起初，我还愤愤地想，你不是让我跪吗？我就这么跪着，拉我都不起来，看你怎么办！可时间一点一点地过去了，我数着数，最后连数都数不清了。跪在又冷又硬的地上，两腿先是酸痛，不久就麻了。我想都跪这么久了，妈妈一定该心疼了。我就坚持着等妈妈来唤我，来把我拉起来抱着我流着眼泪说她不该这么狠心让儿子跪这么久。可左等右等，妈妈还是不过来。

这期间，我由跪姿换过几次坐姿，还是不好受。我想只有站起来才能舒服些。当我闻到一缕缕饭菜的香味儿，饥饿感又来了。其实在我一进屋时肚子就已经咕咕叫了，只是被紧张的空气给填饱了，现在真到了难以忍受的时候了。

我越想越气，一个个都在吃饭，竟让我在这儿跪着……想到这里，我一猫腰，两手朝地上一撑，起来了。左右摇晃了几下，踢了两下腿，然后直奔另一个屋子。大家正在吃饭。我更气了，不管不顾地冲到桌前，大口吞咽起来。大家全都看着我。我边吃边高声嚷：“跪也白跪，吃！不吃白不吃，饿也白饿，饿的是自己的肚子。”

所有的人都哈哈大笑起来。

我抬眼看见妈妈也笑了，我也跟着笑了。

从那以后，我再也没看见妈妈发过那么大的火。

家里的大事小情全由妈妈一个人经手，爸爸什么也不管，连家里的房子都是妈妈自己张罗着盖起来的。其实我早就开始知道心疼妈妈了。在我很小的时候，便主动帮妈妈干这干那了，尽管她不说，但我知道她对我很满意。大约在我十一二岁时，我已经能帮她做饭、照看两个弟弟了。妈妈去朝拜，一去就是三个多月，我便在她临行前为她炸一些路上吃的花卷。妈妈一走，我就代替妈妈的角色，家务事全归我了。妈妈对佛教的虔诚态度，对我一开始形成信仰是很有帮助的。

我的姥姥也同样是一个具有坚定信仰的人。姥姥常常用自己的积蓄供养当地的活佛和喇嘛，常常去神山或寺院朝拜。她有一张自制的转山计划表，时间、路线、方向都很详细地填在那张表里，她总劝我们找时间和她一同去。姥姥那么大岁数了，步行去那些建在悬崖峭壁上的寺院也毫不费力。她身上所具有的那种浓浓的神话色彩令我很震惊，如果我不在场，我都难以置信——她几乎能将那么多佛教信徒苦苦寻询的经文都一一背诵出来！

	



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



二、乘着彩虹而来(4)



姥姥手里总是握着一个沉甸甸的转经筒，打我记事起她就握着。姥姥教我从六字真言开始念经，后来的很多经都是姥姥一字一字教给我的，经过验证，一点都不差。姥姥卜卦更是远近闻名，很多人常来找她解决一些偶然遇到的难题。起初我也半信半疑，后来经过一些具体事例，我真的是打心眼里佩服姥姥。比如说，有很多人因为丢失了牛啦马啦什么的来求姥姥，姥姥便能用很肯定的语气告诉他们那些牛马现在的方位、有没有可能找回来。事后当事人都很叹服姥姥的预测能力。

一次，一位贩马的远房亲戚牵着一匹高头大马来请姥姥预测一下，看看这匹马该不该买。姥姥并不去看那匹马，只是静静地拿出一串旧得发亮的念珠，一边眯着眼睛用干瘦的手指一个珠子一个珠子地捻动着，一边用几乎听不见的声音念叨着经文。过了一会儿才睁开眼睛，微笑着对那人说：“这匹马和你好像没什么缘分，我看还是别买了。”

当时我在姥姥身边，也刚刚见过那匹很讨人喜欢的马，对姥姥的预测很不理解。原来，他上次来我家的时候，已经交了买马的订金，回去后他还是把马买下了。可没两天的工夫，那匹马就被狼群吃掉了。不久他又到我家来了，他说他后悔没听姥姥的话。姥姥淡淡地笑着，什么也没说。我当时既为那匹马难过，又为姥姥的预知能力而自豪。

从那时起，我不管遇到什么让我困惑的事，都会让姥姥给我判断一下。我那么小，也没有什么大事需要姥姥的，都是一些小孩子的琐事儿。

那时我和弟弟养了一群鸽子，要是发现鸽子少了一只，我的心思就全集中在那只离群的鸽子身上了：它飞哪儿去了？它什么时候能飞回来？它现在还活着吗？一到这时，我就让姥姥帮我算一算，姥姥就会搂着我，用肯定的语气安慰我：“放心吧孩子，天黑前它就会飞回来的！”

姥姥一说完，我的心就有了底，该干什么干什么去了。好像只要有姥姥在，我心中的任何希望都能实现似的。姥姥的话也确实准，离散的鸽子到了黄昏就真的能飞回来。

那时我认为姥姥的身上罩着一层神秘的光环，现在看来，姥姥那种预测能力其实是她的生活经验和不同寻常的思维方式所决定的。美国威斯康辛州大学的科学家曾专门对佛教徒的大脑活动进行研究，结果发现，佛教徒的eq比常人都要高。修行人在通常情况下都保持着冷静的头脑和清晰的思维，所以藏族人认为修行的人是具有大智能的人。

我知道姥姥最疼我，小时候我常常有意惹她，好让她来追我，不是掀翻她眼前的东西，就是趁她不注意夺走她手中的东西，然后跑到一边喊着：“追我呀，来追我呀！”姥姥就假装生气，追着我，喊着我，直到追上我把我搂入怀中，一老一小就咯咯地笑上一阵子。但姥姥有时也会很严肃地告诫我，不许碰别人的东西，不许穿别人穿过的衣服。当我和别人在一起时，她总是专门叮嘱我别把自己弄脏了。每到姥姥一本正经地嘱咐我时，我不但满口答应，还向她保证等我长大了她喜欢让我做什么我就做什么，姥姥脸上就又出现了笑容。

姥姥是我真正的启蒙老师，她使我渐渐增加了对佛性的理解。在姥姥身边的那些日子里，我从一个喜欢搞恶作剧的顽皮孩子变成了一个对众生怀着怜悯之心的孩子，从随便说话到说出每句话都会想到对方的感受。姥姥一次次地背着我去转山，使我一次次地被佛教感动……姥姥用她的一言一行教会了我怎样才能真正地做到用佛眼去看待世界。

“世间万事万物都是因缘和合而成。因就像一粒种子，它只具备了树的因，还缺少成为一棵树的缘。只有把它埋入土中，经过阳光、水分、养料等善缘的聚合，它才能长成树，直至开花结果。一份布施的心就是种子，有因缘时要赶快播种，时间一到它自然就会萌芽成长，但不能急于求成。如果你对它产生疑惑，总想挖出来看看它，那样很可能就会连芽带根全挖掉了。”

“除了布施之外还要勤于朝拜，因为你此生的许多业障和你前世的业障都得去努力还清。”

“人在经历修行的磨难中，通过承受修行中的痛苦来消除自己以前的业障，你在小的时候没有过多的业障，能够很快还清，但随着成长会产生很多争执、贪念和钩心斗角的行为，那么积累的业障就会越来越多，越来越不易消除。”

这些道理起初我有些听不懂，姥姥便耐心地给我解释，通过这些道理我才明白，那些三步一叩头的朝拜者为什么即使磨破手掌、腿脚起泡，也仍然要不停地前行。从那时起，我逐渐知道了因果报应是怎么回事。

直到现在，姥姥都在坚持着佛教信仰。她虽已年过九旬，但因为佛法护身，仍然能绕佛塔、进寺院，那高贵的气质一点都没变。

此时我身在北京，双手端着姥姥的照片，去年我们相见时的情景如在眼前。

那种情景是高原特有的：夕阳中，弧形的地平线金灿灿地横在姥姥的身后，姥姥披着一身霞光不停地朝我招手，大声叫着我的名字。我从她的笑容中看到了她的青春岁月，看到了一个大家闺秀独有的韵致。她当年的美现在已经转化成一种更有魅力的福气，那是随着对佛法领悟的加深而加深的福气……我又看到了当年背我转山时的姥姥。她一路甩下众人，快到山顶时她总是停一停，回头瞧瞧我，笑一笑，然后一口气儿把我背到终点。那时，我在她的背上常能听到一阵不知从哪儿传来的声音，悠悠的，似歌非歌，整个高原如同都在那阵似歌非歌的声音中飘浮了起来。

	



www.xiaoshuotxt.,com［t.xt小，说［天堂｝



二、乘着彩虹而来(5)



现在我终于明白，我早已在姥姥的背上听到了佛音。

从杀生到放生

记得经常有这种事情在我家门前发生：工作了一天的妈妈刚走到家门口，左邻右舍的阿姨们就三三两两地围了过来。

“你家吉祥今天又发善心了，那些要饭的乐坏了。”

“还从楼上往下扔糖让我们吃，这孩子！”

妈妈已经习惯了这种场面，微笑着和大家闲聊几句别的事情就上楼了。妈妈进屋和平常一样，整理房间，做饭做菜，有一搭没一搭地听我描述一番那些乞丐，就像什么事儿也没发生过似的，并不责怪我。其实我这样做让妈妈很为难，我常常将妈妈准备好晚上吃的食物送给乞丐，害得她又得重新准备。我还将妈妈花高价买到的糖送给邻居们吃，要知道，在当时吃糖是件很不容易的事情。

那时候，我家周围经常出现一些从偏远地方来的乞丐，有的还带着小孩，穿得破破烂烂的，我一见到他们就鼻子发酸。他们总是趁着大人不在的时候来到我家门前，重复那句话：“给点吧，给点吃的吧！”我每次都跑进跑出地把吃的穿的送给他们。

在我八九岁的时候，由于家人的影响，我对因果轮回已有了一点点认识，虽然那不过是一个顽童的认识，但我当时竟像一个小大人一样，尽力去理解这些东西。

一天，我拎着一根木棒在雪后的院子里玩，树上树下落着很多鸟。我悄悄举起棒子准备朝它们扔过去时，一只大乌鸦忽然落到了我前面的矮墙上。我盯住它，向它靠近，兴奋得心都要跳出来了。在它刚要转身的一刹那，我手中的棒子猛地砸下，“梆”的一声，它一下子就跌到了地上。它扑楞着翅膀，几次起身，几次栽倒，直到再也爬不起来了，羽毛上沾满了血和雪粉。我开始害怕起来，知道自己犯了大错。看着它因我一时贪玩死得这么惨，我又心疼又恨自己。想象着我若是它，就这么被一棒子打死……

那天我什么也干不下去，后悔得要命。这不是杀生吗？这不就是姥姥说的那种罪孽吗？后来，从我家门口走过一个牵着马的修行人，我就急忙跑去和他搭话。我想，这个修行人如果能替我承担杀生的罪孽，我再施舍给他一些他所需要的东西，就没事儿了，我就不会这么难受了。

他说他很饿，想吃一点东西。我就对他说：“你可以到我家吃东西，但咱们得交换。”我就把刚才的事情和他说了。

“你有绕塔、念经、修行的功德，你肯不肯帮我？”

他知道我是让他替我扛起杀生的罪孽。他答应了，在我要求下他还发了誓。

我把最好的糌粑、酥油都拿给他，为他煮了最好的酥油茶，又做了许多吃的让他带走，还把很多值钱的东西送给了他。忙完这些，我那种抓心挠肝的感觉没有了，心里轻松了许多。可他在吃饱喝足临要走的时候却对我说：“我没说替你承担罪孽呀，再说了，你的罪孽别人怎么会承担呢？”我挡在门口，大声对他说：“别忘了，你发过誓了。”他却满不在乎地咧了咧嘴。我便压着火，给他讲了姥姥曾经讲过的一个故事。

那是一个老奶奶与一个小女孩的故事。那个老奶奶修行多年，积了很多功德。一次，她在赶路的时候渴得难受，正好看见一个小女孩坐在家门口喝酸奶，老奶奶闻到酸奶的香味就停了下来，对那女孩说：“我用我一生修来的所有功德换你的酸奶可以吗？”小女孩想了想，就把酸奶给老奶奶喝了。后来老奶奶就忘了这回事。等老奶奶离开人世去了地府，阎罗王问她：“你有什么功德呀？”她说自己多年来修了很多功德。阎罗王告诉她：“你的功德早就没了。”老奶奶不信，便随着阎罗王去看。她在这一世所做的事情都出现了，她看到了那个小女孩用酸奶交换功德的场面。“你的功德在你换取酸奶的时候就已经归那个孩子所有了。”阎罗王说完，老奶奶就下了地狱，受了几百年的惩罚，直到在轮回中重新修行。

我用大人的口气对那个人说：“你是个修行的人，别忘了，你做过的和说过的佛祖都能看见。”

我那时太小，深奥的佛理我不可能懂，现在一想，只觉得自己当时的样子很好玩，但我的善心在那时候就已经形成了。

那时我常去不远处的河边玩，河里有很多鱼。虽然藏族人从不抓鱼，可那些外来的人却从不放过那些鱼。他们从一条条地钓鱼发展到一网网地捞鱼。当我看到那么多的鱼挣扎在网中的时候，就好像自己也成了那些网中的鱼。那时我就会想到家人早就为我解释过的“轮回”这个词，如果这些捕鱼的人在轮回中也成为一条鱼，他们会怎样想呢？其实就是在今天，我还是常常想，你若是站在对方的角度去体会，你就不会用你的强势去决定那些弱者的命运了。

那些捕鱼的人往往挑完大鱼，把一些小鱼任意丢在岸上，我就一捧捧地把它们放回河里。被丢在岸上的小鱼越来越多，一到中午，太阳把它们晒得嘴巴一张一合，都快动弹不了了。我急得只好把它们捧到我脱下的衣服里，从河到岸，再从岸到河，来回不停地跑，直到把它们都送回河里。有时一直忙到月亮出来，等那些捕鱼的人都走光了，我还是不放心地反复查看有没有剩下的小鱼。

我当时那么小，就已经觉得那些小鱼的生命和我的生命是一样的。现在和朋友们一提起孩提时的事儿，仍感到很快乐，当时怎么会懂“善良”、“品质”这些概念呢？只是觉得那样做快乐罢了。

	



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



二、乘着彩虹而来(6)



获得快乐，并不难。

从童年到少年，我一直是一个爱玩爱闹、调皮捣蛋的孩子，但不论遇到什么事，总是自己拿主意，别人怎么想怎么做是他们的事，我只坚持自己的主张。我的这种性格，反倒使自己拥有了更多的伙伴。我常常带领我的大队人马爬山、游泳，再不就从家里拿出食物供大家聚餐，大家总是快快乐乐地跟着我跑来跑去。现在一想，少年时的快乐才是永远无法重复的快乐，而玉树那些山山水水本身就蕴藏着无法言喻的情趣。

上小学时，我家离学校只有一墙之隔，所以我总是不慌不忙地等着上课的铃声响了才翻墙入校。有一天，不知怎么的竟迟到了几秒钟，我硬着头皮进入课堂时，发现有大约一半的同学正并排地站着。

“为什么迟到？”老师严厉地问，接着他又转移了话题：“作业做完了吗？”

“作业？”我好像忘了作业是怎么回事。

“连作业你都忘了？你想和他们一样吗？”

这时我好像猛然想起了作业为何物，赶快从书包里掏出作业本递给老师。老师一页一页细细地翻着。

老师看了我一眼：“进去吧。”

可那些同学却一直站着，他们将挨一天的饿。

中午下课的铃声一响，我便翻墙冲进家里，用一个塑料袋将妈妈刚做好的饭菜全都装进去，还没等妈妈反应过来，就急匆匆跑出家门……

我对伙伴们这种天真自然的举动，还使我拥有了一大群藏獒。

有一天，我看到一只小藏獒站在街上浑身发抖，回到家后我满脑子都是那只可怜的藏獒，实在受不了了，我便收养了它。最后竟发展到了16只，我为这些高大威猛的藏獒在几乎无人去的地方安了个家。但它们的食量太大，这成了一道难题。一开始，我总是趁妈妈没注意时悄悄地往怀里揣一个馒头，她一不留神就再揣一个。终于在某一天被妈妈发现了，我只好向她承认我在养狗。妈妈从此就把一些剩饭剩菜放在一起，等我每天定时拎走。可这些狗太多了，怎么能让妈妈再为难呢？就这样，我的同学们便今天你拿多少、明天他拿多少地将这个问题解决了。后来，藏獒里又出现了一只狗妈妈，便顺理成章地又添了几只藏獒。

平日里与小伙伴们玩耍时，藏獒在我周围护着我，低吼着，随时准备进攻的样子。那些与我对阵的玩伴们吓得只能一步一步地往后撤，谁也不敢跑，生怕我的“卫士们”扑上去。这时的我，如同一个得胜的元帅，挨个摸一下这些卫士的头，以示奖赏。最有趣的是，它们偶尔还能做些惊人之举。有一次，一只藏獒竟然叼着一个钱包朝我跑来；还有一次，另一只藏獒给我送来了一双解放鞋……

此时我坐在这里，想起那些狗，想起它们摇着尾巴向我跑来的情景，它们身上的那种灵性现在想来依然让我惊讶。每一只狗都有自己的故事，这些故事将永远珍存在我的怀念中，它们给我的少年时光增加了很多快乐，而少年时的快乐是说不完的。

我的噶扎西寺

从我记事起我就发现，凡是见过我的人，对我的态度和对其他小孩的态度不一样。我和其他小孩在一起玩耍的时候，那些路过的大人们总是微笑着看我。有的多看一会儿，有的只看几眼就走了，没走多远总要再回头朝我这边望一望，而其他孩子好像根本不存在似的。那时我常常想：为什么我和其他伙伴有那么大的区别呢？

后来我才知道，自从我出生的那天起，我就成了人们关注的对象。那天早晨伴随着我出生的那种奇异的景象令很多人认为：这孩子不同寻常。

我出生后不久，有位老喇嘛问过妈妈我是男孩还是女孩，然后他又要求亲眼见见我的模样。妈妈明白这些修行很深的喇嘛自有独到的眼力，便让他瞧了瞧。那个老喇嘛对妈妈说：“这孩子很有福相，好好照看。”

那些前来道贺的老人们见到我后，情绪都有些激动。他们议论着我出生时的那道彩虹和那种声音，并且他们发现我的相貌竟然与上世活佛很像，尤其是眉宇间透着的那种祥和悠远之气。他们都觉得奇怪，就连修行多年的成年人也难得有这种神态。他们露出惊讶的眼神转头对妈妈和姥姥说：“莫非这孩子真的是……”妈妈和姥姥知道他们要说出的话是什么意思，她们也很激动。

上世活佛盛噶仁波切在圆寂之前曾对身边的弟子们说：“我还会回到这个地方。”这句话便是日后寻找转世灵童的根由。从此，老喇嘛们就开始特别注意周围所发生的各种奇异的迹象。一旦发生某种奇异迹象，他们便马上打探是不是有婴儿随之降生、谁家的婴儿、什么时间、在什么方位，这些都会被他们清清楚楚地记下来，一点也不能马虎。

那个奇异的早晨妈妈生下我的地方，附近正是上世活佛盛噶仁波切生前所住持并圆寂的寺庙——噶扎西寺（此庙距今已有八百多年的历史）。

这一切的预示，自然而然地使周围的修行人都对我格外关注。

哪一个藏族人不希望自己能有一个身穿鲜红色袈裟的孩子呢？有了这样的孩子，就等于家里有了一个最可靠的守护使者；谁家的孩子若是能够一生都在寺院中修行，也同样是全家莫大的荣幸和骄傲。妈妈作为一个虔诚的佛教弟子，听到别人对我的预言当然很高兴，可她对那个藏族人心目中最敬仰、最崇拜的位置却从不敢轻易去想。她只是将周围的人那些话当做是一种对我的祝福而已。虽然妈妈当时不敢有过多的想象，但她从我降生那时起就已经预感到，这孩子的一生肯定与众不同。

	



w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小`说`天.堂



二、乘着彩虹而来(7)



说来也奇怪，家人从未给我起过“扎西”（汉译：吉祥）这个小名，可也记不得是从什么时候、什么人开始的，大家都管我叫扎西，叫得那么自然，我回答得也那么痛快。妈妈曾经问过我：“人家怎么都叫你扎西呢？这名字从哪儿来的？”是呀，这名字从哪儿来的呢？我也不清楚。直到有一天我脑子里一下子出现了“噶扎西寺”这座寺庙，我才领会到这出奇的巧合已经暗含了一种缘分。我的上世仁波切住持并圆寂的那座寺庙就叫噶扎西寺。我急忙把我的发现告诉了妈妈，妈妈歪头想了一会儿，然后从头到脚打量了我一番，笑了笑，没言语。

小时候，每当我身处险境时都能逢凶化吉，过后一想，肯定是佛在保佑着我。

暑假一到，我就和姥姥去离县城较远的乡村亲戚家住上几天。那次我们到了亲戚家，按惯例我把糖果分发给小孩子们，就和他们去二楼的房顶上玩。二楼是乡村的那种土木结构，没有围栏，举架很高，非常危险，不小心很容易掉下去，大人轻易不允许孩子们上去。我们是趁他们聊天时偷偷上去的，一上去我们就开始追着打着闹腾着，根本没想到危不危险。我在打闹中并没意识到自己已经跑到了屋顶的边上，突然右脚一滑，还没等反应过来，身体就一下子失去重心掉了下去。在那一瞬间，我想：完了完了，不死也得摔断腿。在人们的惊叫声中，我忽然觉得好像有什么东西在半空托着我往下坠。当时我还想，这也许是梦中吧？若不是梦中，我在半空上怎么还会看到那座噶扎西寺呢？我还想，那座寺庙和这儿根本沾不上边，它怎么会在我眼前一晃一晃地浮着呢？对，一定是梦！于是我为了证明自己的判断，便准备用手掐一下身上的哪块肉，如果掐不着或者掐不疼，那就证明我的判断没错。这是我自己从会做梦开始，从一个又一个梦中总结出的经验。还没等我伸手，身子便已经掉到了地上，就像平时走着走着不留神滑倒了一样。一激灵，动了动肩，没疼；再挪了挪腿，也没疼。自己也感到奇怪，哪儿都有感觉，就是没疼。起初我以为是掉到了草堆里，可我欠身一看，全是硬土，还布满了为防下雨时道路泥泞而铺的石块。我试着往起爬，竟和正常跌倒了爬起来一样，一点不费力。我索性一下子站了起来。那些在四周干活的村民们围着我，像看魔术表演一样，半张着嘴，惊得一声不吭。姥姥也瞪着直勾勾的眼睛跑向我，在我面前站了片刻，便一把将我搂住。

“真怪呀，太幸运了！”大家互相议论着。

我那时太小，对发生在我身上的一些奇迹总以为是一种巧合，也不太热心去想。而我热心去想的和热心去做的，都是与佛有关的事情，虽然那时我对佛法连一知半解的水平还达不到。现在想想，对于那么小的我来说，这也是一种很奇特的现象。

记得很清楚的是，我常常先跑到一处比较高的地方，站在那里故意板着脸，装腔作势地说：“弟子们，你们要听我的，我就是活佛！”伙伴们便同我一起诵经、祈福。好在我知道得比他们多得多，他们听我的号令时也是一副十分庄严的面孔。

上中学后，我竟成了一名为那些面临各种选择的同学们出谋划策的大师。他们一遇到困惑就和我商量，我给他们出的点子竟然会使他们日后都很感激我。其实当时我只不过就事论事，却没想到后来我说的那些话都应验了。

我第一次面对死亡是在一个夏天的黄昏，那个夏天，我同时也开始了修行的渴望。

那天夕阳刚一落山，我和伙伴们便出发去山上玩，这是我们经常玩的一种游戏。大家正连打带闹地往山上赶，这时，其中的一个女孩停了下来：“我肚子有点疼。”当时我们都没太在意，只是告诉她歇一歇再走。她坐了一会儿，又跟在我们后面一起往山上走。后来她就显出了很难受的样子，已经跟不上我们了，我们就每个人换着扶她走。眼见她再也走不动了，大家都停了下来。她的额头已渗出了汗珠，连气都喘不上来的样子。

“咱们歇歇吧，我肚子疼得受不了了。”她的声音很轻。

我把上衣脱下来给她垫在一块石头上，她坐下后便缩成了一团，不停地呻吟着：“疼……冷……”大家都急得不知怎么办才好，我便让几个人赶快下山找她父母。可惜已经来不及了，那些下山的人没走多远，她就咽气了。

刚刚还和我们在一起，上山前还高高兴兴的，就这十多分钟的光景，她竟然死了。

那年我只有12岁，但我却真正领会了老人们说的那句“人生无常”的意义。

后来有很多人对我说，她死在我面前，也算是她前世修来的福分……

后来，我总是想：她死在我的面前难道真是一种必然吗？难道我真的是……

这是我第一次面对死亡，就是那个时候，我开始把我所知道的那些零零碎碎的因果、轮回、业障、因缘等知识全都调动起来，想了又想，那种对修行的渴望渐渐强烈起来。

“和别的孩子不一样”

一位得道高人，远离尘世，携夫人在高山之巅终年修行；睿智、通灵、极具法力，人们至今依然传颂着他的故事。他就是我人生中最重要的一位师父。

师父是位老喇嘛，年轻时因师母身患癌症，他们便去山上修行。一晃就是几十年，师母的癌症竟然自行消失。他们没有钱，也不需要钱，几位修行者常年跟随在他们身边。很多活佛一次次请师父出山，他却一概拒绝。而遇见我之前，他早已不收弟子了。

	



wwＷ、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



二、乘着彩虹而来(8)



因缘所至，妈妈找到了师父，向他陈述我的来由，师父答应收我为徒。妈妈领我去见师父之前告诉我：有这样的师父是你的荣幸。

妈妈带着我在山上用了两个多小时才爬到山顶。山顶上出现了一座小院，这就是我师父常年生活的地方。

一位喇嘛开门将我们领了进去。没见过师父之前就听人说，他的头发很绝，能避邪，谁身上若是带着几根他的头发，什么灾祸都不能近身。见过师父的头发，我马上认为，外面的传闻一定是真的了。他梳成辫子的头发密密麻麻地盘成了很多圈，白得一点杂色也没有，头上如同顶着用雪花围成的花环。那些头发要是散落下来，铺在地上，该有多长呢？师父用慈爱的眼神看着我，我看到有一种似雾又不是雾的东西在他身体周围浮动，他看着我时，我的身体忽然变得轻盈了许多，感觉轻飘飘的，浑身上下从来没那么舒服过。当我看到扶着师父正微笑着站在那儿的师母时，一股暖意便在我的内心涌起。她脸上所散发出的那种温煦圣洁的气息很快就在我的想象空间弥漫开来。我似乎看到了被青草和鲜花熏香的月光正随着夏夜的山溪静静流淌，流向从未有人去过的丛林深处……悠远、温馨、安静、平和。

妈妈对师父师母说：“这就是吉祥！”还没等妈妈介绍他们，我便发自内心地向他们施礼：“师父，师母。”

师父坐回椅子上，看着我，缓缓地点了两下头，然后眯起眼睛，一边把头仰到椅背上，一边像刚刚做完了一件大事儿似的长长舒了一口气，自言自语地说：“和别的孩子不一样啊！”

其实这句话我已听惯了，很多人在我面前都说过这句话，可现在师父刚刚见到我，他竟然也这么说，我就感到非常好奇，但当时我没有多问什么。

过了两天我和师父渐渐熟了，我问师父：“您说我和别的小孩不一样，是不是因为我家比别人家钱多一些？”

师父轻轻拍了拍我的肩膀说：“我说的不是那个意思。你家有个佛堂对吧？”

“对呀。”

“你就是那个佛堂的主人。”

“为什么呀？”

“你还是一个寺庙的主人，用不了多长时间，就会有人找你的。”师父说得很慢，但语气很肯定。

我是我家佛堂的主人？还是一座寺庙的主人？师父是怎么知道的呢？这些都是真的吗？

后来的一切证明，师父真是太神了。

从那时起，我一放假就去山上和师父学佛，每次都是半个月左右。山上没有电视电话，也没有玩伴，有时想去找师母说会儿话，可师母也在修行，学习的空余时间很寂寞。那年我只有13岁，正是贪玩的年龄。只有到了下雪的日子，那些从山上跑来的鹌鹑，才会给我增加一点乐趣。

那时我发现，那些鹌鹑都喜欢聚在师父的房门前，连跑带跳地咕咕叫着。尤其是个头最大的那两只，只要师父坐在椅子上，哪怕房门关得严严的，它们也会格外响亮地咕咕几声。这些野生的鹌鹑是怎么把不同的人分辨出来的呢？它们为什么都要聚到师父的门前呢？想来想去，利用我刚刚懂得的一些佛理，认为那也许就是因缘吧！至于更深的奥妙，我当时还不能明白。

那天下雪时，鹌鹑们又跑来了，一个个又笨又胖地在雪地上晃动着，很好玩。我便在兜里装了一些小石头，不时地朝它们扔一下，看它们最后都跑到院外去了，我追到院外，继续朝它们扔石头。正巧打在了一个鹌鹑的背部，那只鹌鹑变了声地长“咕”一声，便滚下了山坡。我当时就害怕了，又想起了小时候那只乌鸦的事。我四处看了看，一个人影都没有，便急忙朝山坡下跑去，到了那只鹌鹑的跟前，它还在动弹，只是趴在枯树下的干草中起不来了。我把它轻轻捧起，心疼地用胸脯暖着它。过了一会儿，我找到了一处两块石头中间的地方，把它放在那儿，四周用树干围成墙，再在树干上铺上雪和枯草作为伪装，这样，鹌鹑就跑不掉了，别人也不会发现它。我想让它养一夜的伤，明天看情况再说。这期间，我不停地朝四处望，从始到终一直不见人，我便一边为这只鹌鹑担心，一边回到了师父的身边。

“你干什么去了？”师父见我进来好一会儿都不吭声，便抬眼问我。

“没干什么呀，就是在外面走走。”

“以后再别做那种事了！”

师父居然什么都知道了。我当时就想，真不该隐瞒，我怎么忘了他是通灵的呢！

第二天我再去查看那只鹌鹑，它却不见了，到处找也没找到。那些树枝呀草呀什么的都散落在一边。

那时我反倒不担心了，因为相信师父会知道它的下落，也会把一切都安排好的。

这件事发生后，我就不那么贪玩了，师父告诉我，贪玩也是“贪嗔痴”三毒中的一种，贪玩是欲望引起的，一切罪孽是从欲望中来的。

此时回头想一想在师父师母身边的那些日子，真像童话那样美妙。

每天早上，师母就在灶台上给我熬上一大茶缸的肉汤。我一睁开眼睛，就能闻到一屋子香味。一闻到浓浓的肉香，我便馋得马上起来，洗几把脸就迫不及待地围着师母转。师母总是微笑着对我说：“别急，再熬一会儿就好了。”我从来都没喝过那么好喝的肉汤。肉汤是师母专为我熬的，师父喜滋滋地看着我喝，他却舍不得喝。

	



w w w. xiao shuotxt. co mt,Ｘt,小,说天,",堂



二、乘着彩虹而来(9)



到了午后，尤其是晴天，师父就会来到洒满阳光的院子里，坐在一个大椅子上喝酒。酒盛在一个很旧的大茶缸里，他像喝水那样自自在在地喝着酒。我见过很多大醉或微醉的人，可师父从未露过醉意，一直平平静静的，一点反常的样子也没有。

后来我回忆当时的情景才明白，师父喝酒与那些喜欢喝酒的普通人不一样。他之所以从未有过醉意，是因为他的内在力量远远地超越了酒的力量。他有足够的力量控制酒，而不是相反。这就如同喜食某些毒物的孔雀那样，吃的毒药越多，越有生命力，也越趋于完美。

师父也吃肉，但师父吃的肉都是一些意外死亡的动物。比如自行摔死、冻死或被其他动物咬死的动物。师父在吃肉之前也总是以自身的法力为这些动物念经超度。他从不为吃肉而杀生，从不吃那些为他而丧生的动物。

他并不迷恋酒肉，他喝酒或偶尔吃肉也不过因为山里阴冷的环境而善待自身罢了。师父没有什么欲望，如果他稍有欲望，山下的那些名利正等着他呢。

常有这种情景：师父喝完一口酒，把茶缸放在边上的小木桌上，便闭起眼睛在椅子上一前一后慢悠悠地摇着，同时慢悠悠地问我：“吉祥啊，你学得怎么样了？今天累不累呀？是不是闷得慌？”每到问起后一句话时，我总是很简单地回答：“不累也不闷。”师父这里任何电器都没有，四面都是大山，我怎么会不闷呢？但我的心思是瞒不过师父的：“你现在不就感到很闷吗？你要是用心去控制欲望，自然就不闷了。”

每天晚上，我都要做大礼拜。做完大礼拜，便总体回忆一下近来所学的佛学知识，特别是要把白天学过的东西逐项梳理一番，然后按照师父教我的方法进入沉思状态。有时候，师母会把师父从屋中搀扶出来，我和那几位修行者便在师父的座位左右围成一圈，大家便静静地听师父给我们讲述很多佛法的故事和道理。每到这时，师母总是把我安置在离师父最近的地方。师父说话的声音很轻，但我除了师父的声音，别的什么也不在意。有一次正赶上窗外传来巨大的雷声，我看到有人惊得都要站起来了，我也听到了，但耳边比雷声更响的是师父的声音。记得当时雷声一响，师父便把目光集中在我的脸上，待大家继续坐定，师父冲我说：“吉祥，你没听到雷声？”我说：“听到了。”师父又问：“那你听到了我最后一句说的是什么吗？”我便将师父在打雷时说的那句话重复了一遍。师父没理我，他接着我那句话继续往下讲。

师父的修行是不分白天和晚上的。他从来没有躺着睡过觉，而是坐在一个大大的方形木匣中闭目养神，终年这样修身养性。当我在地上打地铺躺下时，常常想，师父坐在那个木匣中能辨认出涅吗？能听到神咒吗？能看见佛陀吗？他如果像我这样躺在地铺上会有什么感觉呢？过了没多长时间，这些问题就显得很幼稚了。在后来的日子里，师父对我点点滴滴的言传身教，终于打消了我的所有疑问。那时我觉得，师父一眼就能穿透我的肉体——在今天来看，他早已超越了一切，这自然包括取消了善恶那种非此即彼的二元论。他已经进入了另一种境界，所以才能够静得连时空都不在意。

我从师父的身上悟出：世俗中的人看佛法，不过是坐井观天。对于他们而言，佛法就是清规戒律，是死板的、狭隘的、固定不变的；他们用这种观念来接受佛法，就等于给自己戴上了紧箍咒。

我在拜师之前，对一切只有一点肤浅的认识。和世俗中所有的人一样，看到一杯水时，先看到茶杯，然后又看到杯中的水。只想到茶杯是装水用的，却从未想过茶杯与水的深层关系，更悟不透水与茶杯之间的某种玄机。

师父帮我打破了茶杯，水洒出来了，水的真相被我看出来了。

人心如同一只小鸟，当它被道德、法律关在笼子里时，它常常幻想着飞出笼子，可一旦它飞出笼子，它却飞不出天空。佛法就是天空，它包容一切。

和师父在一起的日子越久，就越感到他的神奇。他平时不太爱说话，除了必要的指点，他也很少和我多说什么。可我只要一靠近他，我的心灵就像长了一双眼睛似的，刚刚还弄不清的东西，马上就清楚了。

有一次上山后，我忽然发现兜里的那支笔不见了。那支笔是同学送给我的生日礼物，笔管上还刻着“吉祥如意”几个字，我一直把它带在身上。想来想去也想不起来把它放在哪儿了，或许是我掏兜时不注意掉在什么地方了。当时师母正好扶着师父走出来，我走近他们问候了几句，师父又坐到了他的椅子上，拿着大茶缸喝酒。沉闷了好长时间，师父才慢条斯理地说：“吉祥啊，你靠近点。”我就靠近了师父，轻轻地推了推椅背，师父便在微微的摇动中闭上了眼睛：“你心里有事吧？”我当时正想着那支笔。没等我回答，他接着又说：“你闭上眼睛什么都别想，就没事了。”师母在旁边微笑着朝我点了点头。我想师父这是让我静下心来除去杂念，便在师父的身边坐了下来，闭上眼睛。也不知过了多久，一个场景就出现了：我看见我的那支笔正在我的一个玩伴的手里，他冲着阳光正瞄着笔管上刻的那几个字；他此时正站在河边那块大石头旁。

看到这些，我马上睁开眼睛，转头看了看师父，他仍坐在椅子上，摇几下，喝一口酒，再摇几下，再喝一口酒，好像我根本就不存在似的，师母也不知什么时候离开了。半个月后，我找那个玩伴要那支笔时，他惊得眼珠都快要瞪出来了。“吉祥，你是人吗？”那副惶恐的样子逗得我哈哈直乐。我便又像从前大家在一起玩时那样，马上绷起脸来，双手一叉腰：“早就跟你们说过，忘了？我是活佛！”

	



www。xiaoshuotxt。com。txt小./说天堂



二、乘着彩虹而来(10)



我和师父的感情在逐渐加深。每次临近假期的日子，也是我最难熬的日子。离上山的日子越近，我越想念师父和师母。我把进山的日子在日历上用红彩笔画上圆圈，在圆圈的周围点出一条条向四处扩散的射线——日历上就出现了一轮光芒四射的太阳。

那些日子真像太阳一样，至今还照耀着我的回忆。

我的心向师父敞开着，师父也用他的心向我的心传授佛法，这时，外在的语言是不够用的。那时师父虽然话不多，但他对我一点一滴的渗透式的教诲，早已融入了我的灵魂之中，是师父为我开辟了一种精神境界。从那时起，我便常常站在山上暗自发誓：我要为更多的人活着，我要为那些需要帮助的人活着！

我是在13岁那年认识师父的，距今已经15年了，如果师父师母还健在的话……唉！

我与师父的最后一面，已经是我被认证为转世活佛的时候了。

在我被认证为转世活佛的那一刻，我的耳边又回响起师父的声音：“你是一座寺庙的主人……”

我去看师父的那天，心情很复杂：我为有这样了不起的师父而欣慰，同时也意味着我今后很难再有时间伴随师父左右了。当我走到山下抬头一望，山顶上的桑烟正袅袅升腾。这是一种仪式，这是一种迎接不同寻常的客人才有的仪式，我很小的时候就听说过这种燃放桑烟的仪式。师父作为世外高人，怎肯轻易使用这种仪式呢？凭他的法力，他一定早已算好了我此时的拜谒，他一定早已明白以后再也不容易见面了……想着想着，我的鼻子就酸了。我来到了我熟悉的小院门前，师父的随身喇嘛告诉我：“他老人家一大早就告诉我们，放桑烟吧，今天会来一个不寻常的客人。”我带着我那些随行的喇嘛走了进去。

那天，师父还是坐在那把椅子上。我进屋后，师母笑着说：“真准时啊。”我知道师母这句话的意思，就是说，师父早把我到的时间算好了。眼前的一切都是那么熟悉：我曾经用过的东西依然整齐地摆放着，师母每天早上为我熬肉汤的那个大茶缸依然摆在灶台旁的石台上，一看到它，我仿佛又闻到了丝丝缕缕的香味。师父一直没怎么说话，只是用很平和的眼神看着我。后来我曾仔细回忆他当时的神态，并没有想起他有什么异常的反应。当时我只知道以后很不容易见上一面了，但绝没想到那天的见面竟会是最后的一面。

我们静静地坐着，都陷入了沉默之中。其他人在外面也很安静，谁都不忍打扰我们。我当时唯一的希望是让时间过得慢一点，哪怕就那么凝固了，让我也永远凝固在他们的身边。有几次我的眼泪差点涌出来，都被我控制住了。要哭的感觉很强烈，以前从未有过，我也不明白这是怎么回事儿。这也许是自己还没有意识到的某种征兆吧？

师父一定早就料到了这是我们的最后一面，他可能想好好品味一下这段宝贵的时间，所以他才那么平静。这当然是我现在的猜测，也许师父的那种平静正是最适于他的一种告别形式。还是算了吧，任何猜测对他都是不恭的。

我陪师父和师母坐了很长时间，舍不得离开。要不是我那些随行的人一再催促，我会陪着他们一直坐下去的。

我对他们说：“我还会来的。”

师父只是微笑着，没有回答我。

我刚一迈出小院，眼泪就一下子涌了出来。

……

后来，我出国去了印度，师父和师母在那一年先后往生。

据很多人讲，师父往生的那天，到处都在下雪，那是多年来少见的大雪，唯独师父住的那个地方没下雪。山下的人都能看到，山顶像一口烧着水的大锅，热气腾腾的，一个圆圆的淡紫色的光环时隐时现地笼罩着师父住的小院。后来师父身边的喇嘛告诉我，师父那天是端端正正地坐着圆寂的，圆寂后的面色比平时红润得多，就像一个正常人遇见什么喜事那样，满脸笑容。当时他的白发仍旧整齐地盘在头上，可当人们去挪动他的身体时，他头上那些小圈圈便散开了，被风刮开了似的，很自然地散了一地，可屋子里哪有风啊！师父的脸和整个前身都被白发遮住了……

没过多久，师母也跟着去了。

那几个随师父修行多年的人还告诉我，师母往生的那天上午，她仍旧那么平静，还把我留下的那些日常用具挪到了师父坐过的椅子旁。刚过中午，她就安详地闭上了眼睛。

我知道我和他们的因缘只有这些了，但在我经历了数不清的往事后，直到今天，师父和师母的形象还是时不时地出现在我的眼前。那些山上的日子，如同神话传说那样给我留下了说也说不完的回忆。对于我的佛法领路人，我说多少感激和怀念的话都显得太轻。

校园王子

我虽已经拜师学佛，对师父师母的感情也很深，但山上的日子对于刚步入少年期的我来说，还是过于清静了。所以尽管每次一放假都渴望着马上见到师父师母，而在山上过上十天半个月，还是急着想回到那些玩伴中去。一回到山下的世界，我便又重新恢复了我的少年本色。后来随着年岁的增长，我和别的孩子“不一样”的那种东西也就渐渐明显了。

1992年，我以很高的分数考取了玉树州民族师范学校。那是当时玉树地区最好的中专学校，那时能考取中专很不容易，在当地是一件值得骄傲的事情。进入中专后，我的思维方式和性格品行开始逐步成熟，对人生中的许多问题都进行了思考，对那些弱势群体的同情心也更加强烈了。每逢遇上校外那些要饭的乞丐，我和小时候一样，给他们买一些吃的、喝的。我家生活条件很好，我常请同学们去饭馆吃饭，有些乞讨者常常趁饭馆老板不注意溜进来，老板一旦发现撵他们时，我就赶紧阻止，然后再添一份饭菜让他们和我一起吃。同学们虽然还能理解我，但他们在这种时候也都是吃两口马上先走，也不多说什么，饭馆老板却总是摇着头，一副无奈的样子。学校每个月以饭票的形式发的66元伙食补助费，大都被我送给了家庭条件较差的同学。不管是什么人，我一见到他们遇到了困难，就常想：我该用什么方法帮助他们呢？就好像有一种责任落到了我的肩上，尤其在他们露出满脸谢意时，我便会生出一种辛酸的感觉。

	



www-xiaoshuotxt-c o mt,x\t,小,说天,堂



二、乘着彩虹而来(11)



有一件事，令我很感动，也难受了好长时间。我们学校有一对看大门的藏族夫妇，很和善，我和同学们有时去看望他们。第一次去他们家，两位老人就用惊喜的目光看着我，我想这不过是他们对我有特殊的好感而已。

等我和同学们再去的时候，老人竟拿出了一块精致的藏式地毯，唯独给我一个人垫在脚下。这种地毯是用珍贵的毛料制成的，价钱很贵，我想这一定是祖传下来的，后来我才知道那是他们专为我买的。他们平时省吃俭用，竟花掉大半年的积蓄为我买地毯。惊讶、感激、酸楚……也说不上是什么滋味，我当时只顾一口一口地往肚子里咽。等情绪稍微平息下来，我禁不住问老人家为什么要这样。

“因为你与别人不同啊！”老人费了很大的力气才回答我的疑问。

以前，那么多人说我和别的孩子“不一样”，我都没有像这次这么久久地陷入沉思。接连几天，我总在想，人们说我“不一样”，到底具体指的是什么呢？

在我搞不清这个问题的时候，我便对自己通盘分析了一番。随之而来的是，我忽然理解了我自己：我就是我，我知道自己喜欢的是什么。

我喜欢自由，喜欢主动地掌握一切、扛起一切，只要这一切能化解世间的苦难……而我最讨厌的是束缚，以及……以及俗世中那一板一眼的生活。

那时我就是这种想法，我所喜欢的，正如西藏的雪一样，覆盖一切，把青山全都拥入怀中——凉凉的，爽爽的，简单而极致的美。

当我自己修剪自己的衣服，走在校园中反而引来那么多羡慕的目光，这不是别出心裁的吸引力，这只是坚持自我。坚持自我不正是人生最惬意的事情吗？

然而，老人为我买地毯，这与我所谓的“坚持自我”又有什么关系呢？我真的想不清楚。他只说“你与别人不同”，这句话是不是与我的“坚持自我”有什么内在的关系呢？也许有吧，但我还是不能确定。

我在上中专时，拥有了自己一生中第一部车——火红的honda摩托车。当我骑着那辆赛车式的摩托风驰电掣地冲入学校时，很多人在观望，很多人在议论。爱怎么看怎么看，爱怎么说怎么说，我全不理会。在众人的注视中，我轻松地步入教室。我想这是我个人的事，我只要不妨碍他人就行了。从小到大，别人总在注视着我，我从未有过什么不自在的感觉，我还是我——速度、极限、王子似的辉煌，再加上簇拥在身旁左右的朋友……“吉祥”这个名字从来都是风云的代名词。我已习惯了不论走到哪里，总会有些人在旁边说：“这就是吉祥。”即使那对我毫无意义，但已成为了我生活的一个组成部分。同龄的或者上一届的学长都在跟随着我，尽管我并不领导他们做什么，却无意中成了他们的领袖。而对于那些追求我的女孩子，现在看起来，足以证明我的年少轻狂。而我对她们的拒绝方式也足以证明自己的幼稚。那时我还不明白她们被拒绝后的沮丧，更不懂那正是一种伤害。

那天早上，我在教室门口被一个高年级的学生叫住。看到他那种缓缓地上下打量着我、一副很不服气的样子，我连他为什么叫我都没问，只是用眼角扫视着他。他很无奈地说：“你就是吉祥吧？一个女孩托我给你一封信。”

那个女孩是比我高一届的学姐。当天下午我们在约会的地点见面时，我告诉她我已有女朋友了。

我习惯天天换穿不同的衣服，每到周六就攒下一堆。我那位学姐每到周六就在宿舍门口站着等我，把我攒下的那堆衣服要去，隔一天再把它们洗净、熨平送回来。过了一段时间，我们寝室那几个顽皮的男孩便商量出了捉弄她的办法。

又到了周末，那位学姐依旧大大方方地站在门外等着。这次我怀着恶作剧的心理破例把她请进了屋，指着一个大袋子说：“喏，这些都是要洗的衣服。”

这时，那几个早有准备的男孩一个个嬉皮笑脸地嚷开了：

“麻烦你也帮我洗洗床单呗。”

“哎，那是我的被罩……”

“最上面的是我的床单，谢谢啊。”

她朝那几个男孩挨个看了一眼，然后把脸转向我，与我对视了一秒钟左右，她便忍不住扑哧一笑，只说了声“好吧”便收拾起大家递过来的那些东西，匆匆走了。我当时并没有去想她的感受，也没有去想这么做会不会伤害她的感情，只是觉得这女孩还挺大度的。但后来发生的一件事却给了我很大的触动。

在她过生日的前两天，她来找我，告诉我已经在饭店订了一桌菜，两天后晚上7点钟，已经邀了很多好友。“别忘了，那天你一定要来呀，你可是那天最特殊的客人！”我说我一定去，她便高兴得脸都红了。

两天后，我竟把那件事给忘了。一个和我关系很好的同学约我吃饭，吃完饭又去打台球，到了半夜12点多，一个总跟我们在一起的男孩子气喘吁吁地跑进了台球厅：“哎呀，吉祥，我可找到你了，大家从晚上7点一直等你到现在呀！”

我愣了愣，等我？什么事啊？话还没出口，忽然想起学姐的生日。糟了，糟了，我怎么给忘了呢！

我骑着摩托赶到那家饭馆时已经12点半了，人都走光了。一张桌子中间摆着一个大蛋糕，那么多的菜整整齐齐地摆满了蛋糕的四周，一看便知，都没被筷子动过。老板告诉我，大家一直坐那儿干等着，每过一小时就有人喊饿，可那女孩就是不许动筷，说是得等那个最重要的客人来才能开席。眼看着饭馆要打烊了，大家就都走了……

	



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



二、乘着彩虹而来(12)



我再也不忍心去看那些早已凉透了的菜肴，耷拉着脑袋走出饭馆，站在摩托车旁发呆。眼前一会儿是师姐听到我答应她时那张飞起红晕的脸，一会儿是她一遍遍跑到门外盼着我马上出现的焦急的眼神，一会儿又变成了她步出饭馆时用手绢悄悄擦眼泪的动作……那种无法形容的内疚催促我必须去向她道歉。

第二天，我拎着一个大蛋糕去找她。这是我有生以来第一次正式向别人道歉，而且还是向一个女孩子道歉，所以连我自己都觉得我那天显得过于庄重了。她听完我的道歉后，眼眶中转动着泪珠，盯着我，半天才用微微发颤的声音说：“你昨天肯定有什么急事，我不会怪你的……”

从那以后，我们成了好朋友，她对我的包容、照顾和忍让如同姐姐对待弟弟那样，一点私心都没有。她先于我毕业离校后，我们的联系虽然越来越少了，但那份纯真的感情依然值得我久久珍藏。

中专二年级的时候，一个充满戏剧性的情感故事发生了。

记得那天几个同学坐在一起闲聊，他们的嘴边总离不开一个女生的名字，我便带着嘲讽的语气说：“那么喜欢人家，还不去追？”

“得了吧，谁能追得起她呀，一个个都败下阵来喽！”其中一个兄弟故意苦着脸说。

我随口便说：“有什么了不起的，我要是亲自出马……”我还不知往下怎么说呢，他们就来劲了，都像等着看一场好戏似的：“真的呀?”看到他们这副模样，我也来了精神，竟自以为是地跟他们打起赌来：她肯定不会拒绝的，处一个星期我就跟她分手！

但出乎我的意料，她回绝了我。

当时追我的女孩子很多，她在我眼里并没什么太吸引我的地方。那天当我自信地把纸条递给她时，我就想，她没有任何理由拒绝的。那张纸条上只写了一句话：“做我女朋友吧。”

过了好一会儿，她转过身来，冲着我摇了摇头。

我有些吃惊地看着她，她拿起书站了起来，从我身边走了过去。这反倒使我对她产生了很大的兴趣，我追过去把她拦在过道上，也不在乎路过的人怎么看怎么说。她低着头，把手中的书卷来卷去。我正要问她，她却先开了口：“你不是真心喜欢我，我能感觉到。你是看别人那样，你才……”亏她能猜得出来。我想说点什么，她却抬起头来。这时我发现她确实很有魅力，她是属于那种越看越耐看的女孩。奇怪，我以前还真没过多地注意过她。她像是忽然下定了决心，说：“为了你的面子，我愿意帮你。”

在以后的日子里，我们形影不离地出现在同学们羡慕的目光中，食堂、自习室、图书馆……我们不论走在哪里，都有说有笑地扮演着一对情投意合的“伴侣”。在别人的眼中，我们的家庭、外表等等一切都那么般配，甚至一些外校的学生都知道我们是最合适的一对。但我们俩都明白，这种关系只有一个星期的期限，在我们开始交往的第二天我就把打赌的事情全都告诉了她。她当时撇了撇嘴说：“一个星期我都嫌太长了！”

一晃就到了周六，我们那天还像头几天一样，表面上还是嘻嘻哈哈的，可她的眼睛骗不了我，有时我有意走到她的前面，然后突然回头看她，她来不及收回的目光正流露着那种让人心疼的忧伤。但我们谁也没有提“明天”，我们在她宿舍外面分手的时候也不去碰“明天”那两个字。

明天到了。

周日那天晚上，我把她送到宿舍门口，一路上我们都找不到什么话题，直到站住时我才故意轻描淡写地说：“还记不记得那个约定了？”随后我就去拉她的手，她把手朝后一抽，退了两步，望着我，一声不响。月光下她的眼睛很亮，一闪一闪的。她在流泪。我走近她，刚要伸手为她擦泪，她一下子抓住我的手：“为什么这么快呀？为什么呀……”她几乎要哭出声来了。

看着她这样，我坚持着什么也不说，暗自回味着这一周我们在一起时的一些情景：每天我们都抽出一段时间坐在树下看书，草香、鸟鸣、清风……真是一种享受。看书的过程中，我们偶尔抬头相视一笑，她笑的时候，眼角眉梢总会漾起微微的醉意；她给我洗过的衣服总是带着一缕缕特有的清香，那股清香透着一种青春的爽朗；她听我讲述以往的经历时，那种充满柔情和幻想的眼神；我们每天刚一见面时，她那像久别重逢似的欣喜……这一切看来平平淡淡，却已融入了我这七天的生活之中，我已经习惯了这种生活，我已经习惯了她的陪伴。我无法想象我们一旦分手会使我们陷入怎样的失落和孤寂的境地，我也不必去那么想，因为我已做出了决定。我暗暗感谢那些追过她的男孩，没有他们，也就没有当初的那个“约定”，更不会有她所带给我的那些美妙的感受。

“该分手了。”我故作感伤的语气。

她还是握着我的手不放。

“到此结束吧。”

她的手在用力。

我想也差不多了，实在不忍心看着她这么难受，就对她说：“这一星期结束了，不是还有下个星期吗？”

她抬起头，疑惑地看着我：“下个星期？”

“明天不就是下个星期的开始吗？以后咱们一星期分一次手，然后一星期聚七天，同不同意？”

	



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



二、乘着彩虹而来(13)



她想了想，乐了。

我们终于放弃了“一个星期”的约定，却拥有了一个学期的好心情。这种关系一直保持到我被认证为活佛转世才自然而然地结束，因为在藏族人的眼里，活佛是一个可望而不可即的神圣的象征。从那时起，这个女孩子只能对我远远地尊敬和崇拜着……

我的少年时光就这样匆匆地过去了，现在，时常出现在我脑海中的，总是那些令我久久感动的活灵活现的细节。

	



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂



第二章 我是活佛



那些喇嘛经过30多年的苦苦寻找，终于找到了我——我在16岁那年被认证为转世活佛。

	



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt。xt-小.说。天/堂



一、用16年等待(1)



一提起活佛，人们的第一个感觉就是神秘，第二个感觉还是神秘。的确是这样，作为人类心灵的引领者，转世活佛被称为世界七大神秘现象之一。

一个颇有成就的修行人，在圆寂之后，为了普度众生，再重新以普通人的形体转世为人，这个人就是活佛。佛教徒们都知道，活佛转世这一现象真正实践了释迦牟尼的那句名言：“一切众生，皆有佛性；有佛性者皆得成佛。”

就以我的上世活佛盛噶仁波切为例吧。他是贵族出身，因为乐善好施，受到了百姓们的爱戴，同时也引起了另一些人的敌视。敌视他的人都是些诡计多端而又毫无信仰的人，这些人用重金收买了几十名一流猎手，埋伏在他平时经常出现的峡谷中，准备除掉他。接连多日，这些猎手总是在盛噶仁波切应该现身的时候看不到他的人影。只有两种声音回响在山林峡谷中，一种是丁丁当当的马铃声，一种是轻轻哼唱的歌声。后来，他们终于听到了盛噶仁波切的声音，那是他传经讲道的声音。他们一听到那亲切宽厚的声音，都忘掉了自己的动机，不由自主地放下了手中的刀枪……最后，连同那些指使者全都被他的那种精神所感动，很快便皈依了佛门。

我的这位上世仁波切是一位德高望重的长者，在药师佛和长寿佛的修行方面很有成就。他是一位已经多次转世、乘愿再来的成就者，其中一次是印度84位大成就者之一。据老人们讲，他的灵力能够除去自身的气息，在人世间往来穿梭，却一丝痕迹都没有。他圆寂后，爱戴他的那些百姓们渴望他转世重生，和他一同生活过的人以及他的几个妹妹，更是时时盼望着那个日子的到来。寻找转世活佛的过程神秘而又艰辛，却不可放弃。

我从小就知道“活佛转世”是怎么回事，藏区的孩子几乎都知道。正如大人们所说的那样：它是藏传佛教独有的传承形式，有某种因缘在里面。非常奇特，这也是它永远被人们关注的原因。那些发生在我身上的很多现象也都是用语言无法说清的，更不要说用常理来解释了。如果不懂得藏传佛教的来龙去脉，你就根本理解不了“活佛转世”这一现象。有关“藏传佛教”和“活佛转世”等前前后后的情况，我将在后面专门介绍，这里先说一说我是如何被发现的。

我的生长环境充满了浓厚的佛教气息，特别是妈妈和姥姥都是虔诚的佛教徒，因此我对佛教的亲近感是可想而知的。从记事起，我就对所有带有佛教色彩的事物都有很大的兴趣，香火、佛塔、转经筒、佛教故事、与姥姥一起去转神山等等，这些都能引发我的很多幻想。当人们都说我和其他孩子“不一样”时，我也感到自己的举止言谈、兴趣爱好、所思所想确实和别的孩子不一样。有时大家正玩到兴头上，我会突然觉得没意思，便停下来。看着他们一个个嬉笑打骂的样子，我就想，我和他们不是一伙的，他们除了玩，好像什么也不会想。那我和谁是一伙的呢？我又是谁呢？那时我也就十来岁，还回答不了自己提出的问题，却总在心里说：“等着，你们等着看吧。”

等什么呢？“你们”是指具体的玩伴呢，还是所有的世人呢？最让自己回答不了的是：“看”什么呢？

想不清楚也不会往深处想，想要想下去，却怎么也想不下去。那种年龄，嘿，真有意思。

可有一点当时是明显的，我对佛的兴趣比那些孩子大得多。

我的上世活佛盛噶仁波切圆寂后，喇嘛们便开始艰苦地寻找他的转世灵童（活佛），那是一个漫长的过程，再苦再累，喇嘛们也觉得光荣。我曾见过许多寻找盛噶仁波切转世活佛的喇嘛，他们大多脸色黑红、皮肤粗糙，一眼就能看出那是长期风吹日晒的结果。但他们眼睛都很有神，有使不完的力量似的，流露出一种快要做成某件事时的神采。那天，我一看到他们，就猜测他们可能是在寻找转世活佛，那种猜测不仅我有，很多人都有，人们经常冲着那些喇嘛的身影说：“那些喇嘛肯定是在寻找转世活佛呢！”

当时我的血好像一下子全涌到了脑门，心跳得快了起来，也不去多想，一气儿跑到喇嘛们面前，张嘴就问：“你们在找转世灵童吧？找没找到？”

这些喇嘛一看我只是个十来岁的孩子，却这么急着打听这种事，觉得很好玩，便都微笑着打量着我。

其中一位喇嘛说：“现在还没找到，你怎么会知道的呀？”

我说是我猜的，他们便笑着走了。

我看着他们的背影，一个念头忽然冒出来：我为什么不告诉他们呢？我要是不说他们上哪儿去找呢？

于是我便又急忙追了上去，跑到他们前面仰头冲他们喊：“你们为什么不找我呢？我不就是那个人吗？”

喇嘛们你看看我，我瞧瞧你，嘿嘿嘿地乐了起来。他们觉得这孩子太顽皮了，我跟前的那个喇嘛还摸了摸我的脸，然后他们继续赶路去了。

我站在那儿眼见着他们走远，心里很着急，我是替他们急，我都找到他们了，他们却还要费力到处找我；我就站在这儿，他们上哪儿还能找到我呀！

“哼，你们找吧，早晚还得来找我，我就是小活佛，爱信不信！”

我朝着他们远去的方向望着，眼睛都瞪疼了。

多年后，当我作为一个活佛，看到那些曾千辛万苦地寻找我的喇嘛们围绕在我的身旁左右，尤其是看到时间在他们脸上留下的刻痕，我就常常想起当年那个场景，如果那时他们便发现了我……由此看来，凡事因缘未到，急也没用。

	



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,x\t,小,说天,堂



一、用16年等待(2)



在以后的岁月里，那些喇嘛继续寻找转世的盛噶仁波切，当然不可能有什么结果。没办法，他们只好离开我的家乡，前往遥远的印度去寻找。在那里又经过了数年的奔波，由观世音菩萨的化身、我后来的师父——尊贵的白教止贡澈赞法王经过七天七夜的闭关，终于得到了佛祖关于转世活佛的姓名、地址、家中父母及兄弟等详细情况的暗示，并将这些写在纸上交给那些寻找盛噶仁波切的喇嘛们。这些喇嘛们返回中国，经过了无数周折，遵照止贡澈赞法王的嘱托，在藏历七月七号那一天，举办了一个盛大的祈愿法会。法会上，喇嘛们诵念经文，举行了一系列的仪式……

据验证和一些详细记录说明，仪式后，住持者及喇嘛们便当场打开了止贡澈赞法王所密封的信函，信中清清楚楚地指出了盛噶仁波切的出生地点、父母名字，并直接指出是有四个兄弟又在龙年出生的孩子。

就在这时，天空出现了一道彩虹。当时人们都紧紧盯住那道彩虹起落的方向——那个地方，正是我居住的地方。

不久，喇嘛们就按照止贡澈赞法王所指示的各种特征找到了我家……

我得到消息的那天，正是中午吃饭的时间，当时趁着其他的几个同学来来回回端菜端饭的时候，我还在想着头一天夜里做的一个梦。我释梦还是很准的，同学们一做什么古怪的梦都来找我，可我自己的这个梦却令我有些迷惑：

在梦中，师父坐在那把大椅子上，用无名指蘸着茶缸里的酒朝我弹，蘸一下，弹一下。我当时就站在师父的面前，看着他没完没了地重复着这个动作，我就想躲，可怎么使劲都挪不动腿。我想问师父为什么要这样，可嘴也张不开。正在我不知怎么办才好时，师父半眯着的眼睛忽然睁大了，用一种我从来没见过的眼神盯着我，那眼神有点疲倦，疲倦中还夹杂着一个劳累的人得到休息时的那么一丝惬意。

我心里七上八下的，觉得师父这么反常，是不是病了？

这时师父却变成了另外一个人，这个人的面孔我好像在哪儿见过，只是一时想不起来。他手中已经没有那个大茶缸了，那把大椅子也变成了一朵莲花，他坐在莲花的正中间面朝着我。我想仔细辨认他的脸，他的脸却渐渐模糊起来，直到连脸部的轮廓都看不清了。

我便回忆着刚刚见过的他的面孔，结果也是越想越模糊。到后来什么都没有了，屋子空空的，师父和那个人都不见了，只有一阵淡淡的香味钻入我的鼻孔，越闻越好闻，越闻越想闻，浑身每块骨头都像一块冰融进了水中那样被化开了。那种被化开的感受当时还令我很吃惊——我又不是冰，我怎么会想到那种舒服的感觉就像是一块冰被化开了呢？真是不可思议。不知不觉间我已经站到了一条弯弯曲曲的路上，我朝前望了一眼，前面竟是一座庙……

“再不吃就凉了，吉祥！”

同学们已经吃起来了。我想这可能是好久没去山上了，师父想我才给我托梦的吧。过些日子真得去看看师父师母，我也很想他们了。

我和大家正吃着饭，教导主任走了进来。教导主任是个很严厉的人，同学们都很怕他。原本闹闹吵吵的，一见他进来，全静了下来。我在师范学校是一个喜欢时尚、坚持自我、经常出风头的学生，平时虽说也很尊敬老师，却并不怕他们。可这位教导主任认识我父母，我有时担心他向父母告我的状，为了不让家里替**心，我平时都尽量躲着他，就是见着他我也尽量收敛。说白了，还是有些怕他。

他直接朝我走来。我心里直打鼓，迅速回顾近来所做的事情。没做什么呀？他这是什么意思呢？我赶紧咽下嘴里的半口饭，准备抵抗。

他先是在饭桌前停了停，马上又绕过饭桌走到我的身边，笑了笑，弯着腰低声对我说：“来，到我办公室去。”

看着他的态度，不像是要批评我，反倒有那么一点谦恭。这是怎么回事呢？我站起来，扫视了一眼大家。他们全都怔怔地看着我和教导主任。

到了他的办公室，待我从后面跟进来，他便关上了门，向里面伸着手，请我入座。靠北墙放着两个沙发，我坐到第二个沙发上。我刚一落座，他急忙跑过来把我扶起来：“不不，这、这才是上座！”

他把我按到第一个沙发上。这到底是怎么了？这哪是客气呀，这分明是演戏，可这是演的哪一出戏呢？他低着头搓着手在我面前来回快步地走了两趟，然后停下来正对着我，用很庄重的语气说：“今天，我要告诉你一件事，一件非常重大的事，但你先不要和别人说，好吗？”

“行，那您说吧。”

我这时已经感觉到就要发生一件什么大事了。我希望他马上说出来，可又有点怕他马上说出来。我已顾不得猜测会是什么大事了，当时只是觉得一种压力正在我的整个体内快速扩大，窒息感越来越强。等我答应完他的要求，在我换了一下坐姿的那一刻，我才发现自己的上半身一直僵在沙发的中间部位，手心已攥出了冷汗。

他觉察出了我的紧张，便稍微缓和了一下语调：“你是转世活佛呀，吉祥。”

这句话的声音并不大，我的脑袋却“嗡”的一响，然后就觉得有些耳鸣。他的话音刚落，我的身子便失去了控制，腾地一下跳起来。

	



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小`说`天.堂



一、用16年等待(3)



“啊？真的吗？”

很多事情在发生前就早已被人预知了，可真到了发生的那一刻，却反倒令人有点不敢相信了。

他重重地点了点头：“真的。你是咱们噶扎西寺的转世活佛。学校已接到通知了，他们过两天就会来接你。但你现在最好不要说出去……”

他后边说的话我根本听不清了，也听不下去了。看到他那么肯定地点着头，我已经确定自己真的是活佛了。我是活佛！我是活佛！这句话在我脑子里一个劲地跳跃着。怪不得从小大家都说我和别的孩子不一样，怪不得和伙伴们玩耍时自己总喜欢扮成活佛，怪不得那年遇到那些喇嘛时自己就认准了自己是活佛……活佛！多么神圣的活佛呀，那可是藏族人的精神领袖啊！竟然是真的……我竟然真的是活佛！

我正在激动得一塌糊涂，教导主任已双手托着哈达，准备献给我。他手中的哈达在颤抖着，他平日里脸上那种威严已经变成了一种深深的崇敬。我感谢他为我举行的这一小小的仪式，虽然我一走出他的办公室，还得装作什么事也没发生过一样，但这是我生平第一次经历的对我的献礼呀！

接下来的几天，我完全处于一种兴奋状态，总是想象着，活佛的生活会是什么样子的呢？我做了活佛会有哪些变化呢？心态和思维跟现在会有多大的差别呢？我还能不能再骑着摩托尽兴撒野呢？那天晚上做的那个梦，难道正是预示着……我又想到了师父的神奇。要不是学校让我等候那些来接我的人，我恨不得马上去见师父，他才是最应该第一个听到这个消息的人。我终究没能抑制住那种兴奋，当身边的朋友一再问我：“你这两天怎么了，变了个人似的？”

我便忍不住地说：“告诉你吧，我不是变了个人，我是变了个活佛。”

“变了个活佛？你说你是活佛？切，开什么玩笑！”

待他带着一丝嘲笑转脸还要朝我说什么的时候，我已经进入了对未来的想象之中。

他一边随着我往前走，一边盯着我的脸：“真的？天呀，你真的是呀！”随后脚下一绊，打了个趔趄。

消息传得很快，连其他学校的一些人，都跑来看我。

“看，就是他！”

“那个就是吉祥，活佛。”

我的喇嘛们终于来接我了。

他们用了30余年的时间才找到我，而我用了16年的时间才等到他们。寻找与等待，这其中的缘分孕育了多少年的累累因果，又浸透着多少人的汩汩心源，而这一切，终将归于风烟俱净的寂静澹定之中。我心依旧，但人已成佛。就是说，在尘世中漂泊了多年的我，归位了。

谁知我心？

算了吧，心到佛知。

你、我、他，都有佛性，忘了？

我不知道这是谁在问、谁在答，我只知道世间事有问必有答。你就是不答，只要你活着，你也在回答，只是你自己浑然不觉罢了。

唉！那时我还年轻。年轻真好！

可我现在老了吗？跟你说吧，在佛界我已经历经上千个世纪，而现在，我才20多岁……如果你今天见到我，绝对想不到我是一个活佛，你只会想：这般时尚的帅哥，该怎么答对……

1993年，我被第37代止贡法王澈赞仁波切认证为噶扎西寺盛噶仁波切转世活佛。

我是活佛，但，我也是你的朋友……

	



www.xiaoshuotＸt，coＭ。txt小./说天堂



二、转世之路



只有在藏传佛教中，才有活佛转世制度。人们把流传于藏区、具有藏区特色的佛教称作藏传佛教，活佛转世是藏传佛教独有的传统。

公元7世纪前后，佛教从中原、印度和尼泊尔传入西藏。在吐蕃王朝第28代国王拉托托日列占时期开始出现藏传佛教。到了第33代国王松赞干布与唐朝王室及尼泊尔王朝联姻（公元629年，唐代贞观年间），文成公主与尼泊尔赤尊公主被迎请入藏时，其嫁妆里各有一尊释迦牟尼佛像及大量佛经。为安置佛像与佛经，赤尊公主修筑了大昭寺，文成公主建筑了小昭寺。松赞干布又在拉萨四周建迦刹寺等12寺，后来发展成108座寺庙。同时，松赞干布派大臣土么桑布扎等16人去印度学习佛法。土么桑布扎返回后，创建了现在所使用的藏文，翻译大批梵文经典，输入印度佛法……藏传佛教因此逐渐地发展起来了。

藏传佛教经过1400多年的传播与发展，现在已成为覆盖面遍及全球的国际性宗教。它以庞大的思想体系、精深的义理底蕴、独特的修持方式、崇高的境界取向、丰富的文化内涵博得了包括西欧、北美等世界范围广大民众的喜爱；它所包含的哲学、天文、地理、医学、历算、工艺、美术、语言学、伦理道德等诸多内容已经成为各族人民取之不尽的宝藏。几乎所有藏族高僧都是学识渊博的学者，他们从小就有良好的学习环境，一面修行佛法，一面学习藏族文化。所以，很多高僧既是佛学家，同时又是文学家、史学家、医学家、艺术家。可以说，藏传佛教已经成为藏族人民共同的信仰。

在藏传佛教中，活佛转世制度创立于公元13世纪，最早起源于藏传佛教中的噶举派。公元1333年，噶举派的攘迥多吉活佛被元帝国皇室邀请赴京参加元顺帝的登基典礼，受到元朝的重视。当他第三次赴京访问时，因病圆寂。临终前他在遗言中说，自己转世之处是西藏的工布。后来他的弟子们经过寻访验证，通过种种预兆，真的在工布找到了攘迥多吉活佛的转世灵童。其实攘迥多吉活佛当年也是被找到的转世灵童，只是到了他这一代，活佛转世制度才开始被藏传佛教其他教派所效仿。活佛转世制度确有它的神秘性。上世活佛圆寂前若是宣称自己将会再生转世，并已预示了自己转世灵童的征兆、出生方向、地点等等，就要通过降神占卜，占卜的结果要是和上世活佛临终前的预示相吻合，那么寻找转世活佛的行动也就开始了。这期间还要向降神占卜，探查转世活佛更为具体的出生地点、父母姓名、家庭中的一些特征和诞生时必不可少的奇特迹象。这种寻找往往非常艰难，有时需要分成好多路线去寻找，甚至不知要花费多少年的时间才能找到。

藏传佛教在漫长的历史发展过程中出现了诸多宗派，主要有噶举派、噶当派、格鲁派、宁玛派、萨迦派。其中噶举派，藏语意为“佛语传承，汉译口传”，是藏传佛教的重要宗派之一，又是藏传佛教诸多宗派中支系最多的一大宗派。它在历史上曾拥有过14支直系派别，主要有香巴噶举、达波噶举、噶玛噶举、蔡巴噶举、主巴噶举、帕竹噶举、止贡噶举，其中绝大多数目前仍在广袤的青藏高原上建寺立庙，保持自己的风格。因为我的关系，下面简单说一说止贡噶举。

止贡噶举派，创立于850年前，传承一直延续至今。过去止贡噶举实修传承，已不间断地由35位证悟成就的法王所传持。现今的法座持有者分别是西藏的第36任法王宫求去吉纳瓦（珍宝持法法显，第8世琼赞法王）与印度的第37任法王宫去赤列伦珠（持法事业任远，第7世澈赞法王）。

止贡澈赞法王宫去赤列伦珠，是圣观世音不忍众生苦，回入娑婆度有情的殊胜化身，出生时为胎衣所覆，不染母血。他在严格的多重筛选下，从300多位候选人中脱颖而出，被止贡摄政赤扎嘉拉天津土登（持法能仁胜教）、第16世噶玛巴、达隆玛楚仁波切与西藏地方政府正式认证为第36任止贡法王宫去喜威罗卓（持法和慧）的转世化身无误。在澈赞法王的护佑与指导下，目前止贡噶举派在中国的西藏、四川、云南、青海，还有印度、尼泊尔各地，已修复、新建的寺院、佛学院与关房有100多所，活佛、堪布、喇嘛、闭关修士极多。

我就是在上述一系列复杂的验证寻查中和止贡澈赞法王的认证下被“挖掘”出来的转世活佛。

白教止贡澈赞法王后来成为了我的师父。

	



www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



三、坐床(1)



只有举行了坐床典礼，僧俗教民和整个社会才算真正承认一个活佛已经转世。所以，活佛坐床是一场很隆重的仪式。现在，为我一个人举行的这场极具规模的仪式开始了。

我的坐床典礼在草原上举行时，正值七月。七月，是草原上最受人们欢迎的时节：清澈的小溪在绿草中哗哗地流淌，牛羊星星点点地散布在草原上，白云徜徉在蓝得近乎透明的天空……溪流、草原、天空，相映成趣，一群群的牛羊为这幅美景平添了几分活力与生机。

在藏族人民的眼里，活佛是至高无上的，有着极高的殊荣，为转世活佛举行坐床典礼是全藏区最重大的事件。这样重大的仪式对于大部分人来说，一生也许只有一次参与的机会，所以人们都会费许多心思来张罗典礼前的各种准备事宜。

聚集在草原上的藏族人搭起象征纯洁的白色帐篷，宛如朵朵白云飘在绿色的海洋上。我的帐篷周围则彩旗猎猎，像一朵美丽的花盛开在中间，弥漫在空气里的是桑堆燃烧时发出的扑鼻的香。

清晨时分，袅袅升起在草原上空的炊烟散发出醉人的生活气息，弥漫在草原的深处，万物生灵都一同感受着这难以名状的静谧与祥和。从四面八方赶来参加盛会的人群，身着整洁、绚烂的藏族服装，踩着急促的脚步，脸上却充满了同样的期盼。而在每家的房顶上，微风一过，崭新的经幡便随风舒展，发出悦耳的声音。

正午过后，阳光照射在每张快乐的面孔上。在我的帐篷正前方出现了一群骑马的康巴儿女那由远及近的身影，我听到那雪域儿女熟悉又高亢的欢呼声，像是骑兵部队整齐而又激昂地从远处飞奔而来。他们分为两个列队，一列是穿着华丽藏族服饰的藏民，一列是穿着簇新红色袈裟的喇嘛们，怎么望也望不到列队的终点。我被两位喇嘛扶上了用各种绸缎装饰的华丽的马背上，那是一匹鬃毛白得像雪一般的马，性情很温顺，也正是它载着我踏上了通往寺院的路。从那时候起，它就成了我生命中一个不能磨灭的回忆，成为了我心中的一个牵挂。

在通向寺院的路上，我看到了成千上万夹道迎接的民众。寺院的经堂里传出朗朗的诵经声，和佛鼓、号角声一起，回荡在草原的上空。等候已久的人们手握洁白的哈达，对我表示着他们无限的崇敬和期盼。

我慢慢坐上了法床，第一次凝视着这么多人，心中涌动着深深的感动和无限的感慨。那一张张虔诚的脸、充盈着期盼与敬仰的目光，让我似乎更明白自己的责任与身份，真切地理解到其中更多的含义。从他们身上，我得到了很多珍贵的东西——最坚定不移的信念、最淳朴的仁慈、面对任何风险的勇气，以及——我可以毫不夸张地这样说，是他们给了我无穷的智能。

在我坐床后，喇嘛们开始了诵经仪式。突然，寺院外的人们都抬头仰望着天空，唏嘘声和喇嘛们的诵经声混合在一起。我也抬头望去——

在寺院的上空，出现了一道美丽的彩虹，蔚蓝的天空中五彩斑斓，像梦一样神奇。

我终于亲眼看到这样的奇景，尽管以前别人用种种语言描述过，可当我亲眼目睹时仍感动得不知该说什么，我开始真正地意识到了望佛的力量。四下的人们纷纷说这是非常难得的吉祥征兆，那些从我上一世仁波切的时代走到今天的老人们则早已泣不成声，一种无形的巨大的力量在感动着他们。同时我也在被这些虔诚的弟子们感动着。我尽量让自己的思绪保持镇定，尽量表现出轻松、愉悦的心情，就好像和同学们参加学校的典礼一样轻松自如。因为我希望让人们感觉到，我是可以做他们心中那个轻松自如的活佛的，我有把握做好他们所崇敬和信仰的人！

此刻，我看到金碧辉煌的寺院庄严地傲立在草原中最美的一角，那依山傍水的美景使我恍惚，能把一生的光阴融化在这样的环境里将是怎样的一种幸福！我相信每个人都可以在不同地方、不同时刻找到自己认为的幸福，每个人的幸福对自己来说都非常独特；对我而言，在家乡的草原上体会到的幸福就是最与众不同的幸福。草原留在我心上的不仅是幸福，还有温暖、眷恋、无穷的力量和智能。

黄昏时分，人们伴着夕阳的余晖纷纷离开了寺院。草原经过一整天的热闹，又恢复了往日的平静。炊烟又接连不断地从帐篷顶上袅袅升起，山上的牛羊也仿佛接到了指令般奔向它们的家园。远处传来牧羊姑娘嘹亮婉转的歌声，萦绕在草原上空。这歌声如同妈妈抚慰孩子时哼唱的童谣，也像是姑娘对自己心爱的汉子温柔的叮嘱。暮色这样美，我想它也是在深沉地歌颂一个古老悠远的民族吧。我站在寺院的屋顶，感受着一切，心中再次涌上一阵阵的暖潮。

在草原上举行的坐床典礼，在我看来是人与自然完美结合的象征，也只有在这样的环境里、在这样的氛围中，才能最大限度地显现出活佛坐床典礼的宏伟和壮观。面对着人们那纯净、虔诚的眼神，我感受到深沉的快乐。你可以这样来形容草原上的人们——他们平静时是没有涟漪的湖面，喜庆时又可以是席卷而来的狂风。在典礼时刻，他们就是平静的湖面，安静、专注、仔细地聆听着诵经之音。他们不会像大城市里的人们那样，在观看一个热闹的表演时也发泄般地一片狂呼乱叫，他们是带着认真、虔诚的心前来祈祷的——默默地，无私地，祈祷世界和平，祈祷来年风调雨顺，祈祷他们身边的每一个人都平安。应该说，是世代相传的对佛的信仰造就了藏族人民认真、坦荡、无私的生活态度。我从小就熟悉他们像山一样宽广的胸怀和纯净得不沾染一丝杂质的笑容，在物欲横流的繁华社会，这种淳朴的笑容像鸟儿一样纷纷飞离了城市——在我后来走访的许多国家，在那些用物质收获来衡量生命意义的人的脸上，早已见不到这种明朗纯洁的笑容了。我将在坐床典礼上的那一刻所见所感清晰地收藏在记忆中，不只是因为它对我来说具有非常重大的意义，更因为它使我可以在以后的岁月里不断地通过它来净化自己的心灵。

	



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt`小~说~天~堂



三、坐床(2)



坐床典礼结束的时候，我忽然意识到：该出发了。

	



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt。小＿说＿天堂



四、从孩童向活佛转变(1)



一切都变了。

眼前的人变了，身边的声音变了，吃穿住行全都变了。原本自由、平凡、简单的日常生活变得复杂起来了。而最明显的是氛围的变化，像一个正在绿茵场上疯狂踢球的人，转眼之间意识到自己忽然置身于棋盘前和别人下起棋来了。两种气氛切换得这么快，身心的所有感觉也就跟着变了。

坐床典礼之后，我已变成了一个远近闻名的人物。

负责我日常生活和学习的那些喇嘛们开始住进我家。每天早晨刚一起床，我的随从喇嘛总是早早就站在那儿准备为我穿袈裟，我的饮食也有专人精心安排，我的学业由我的经师喇嘛负责指导。让我很不习惯的是，我生活中的每一个细节都会引起他们的注意，并及时指出应该如何如何、不该如何如何，小到说话方式、吃饭习惯、态度表情、坐立姿态，大到佛经、佛理……

我一直是个追求自我、喜欢时尚的人，而现在我的空间几乎被他们挤满了，我的兴趣爱好和那些无拘无束的日子全都留在了另一个世界里。有一次我实在不耐烦了，便冲着正要帮我穿袈裟的喇嘛说：“行了行了，我自己会穿，以后我自己穿就是了。”

他却像做错了什么事的孩子那样，低声地说：“活佛的起居已经规定好了由我负责，这也包括穿袈裟。”

他这么一说，我也不好再为难他了。

每天生活在这些约束和规定中，脑子里却常常冒出一张张形色不同的面孔，有的一脸傻笑，有的一脸怪笑，有的一脸顽皮的坏笑，这些我摇头晃脑也甩不掉的面孔，都是我那些伙伴们的面孔。然后我索性闭上眼睛，随身的喇嘛以为我累了，赶忙轻声问一句：“想歇一歇吗？”其实我一点也不累，我只是想：那些伙伴们现在正在干什么？他们能不能想象出我此时正在干什么？他们又发现了什么新的玩法了吗？

后来我实在忍不住了，就趁着上厕所的时候溜出去找他们，一次、两次……和好朋友们在一起时我又恢复了往日的快乐。大家说着、闹着，过街时总有一些怪异的眼神扫视着我，我知道这都是这身鲜艳的袈裟引起的，我不在乎，只要快乐，我不在乎。在这种时候，我常常忘掉自己的身份，即使猛然间意识到了，也希望路人认不出我来。

每当我发现时间一长，袈裟都有些暗淡了，我便恋恋不舍地回去。而那些喇嘛们总是正急得四处找我，看着他们大汗淋漓的脸，看着他们在我面前张口结舌不知说什么好的样子，我直想发笑，但我还是挺着胸装出得理不饶人的口气：“你们去哪儿了？我回佛堂时怎么一个人都不在，哪有活佛到处找喇嘛的？”

“……”

“你们找我？我还找你们呢！”

弄得喇嘛们哭笑不得，急忙为我准备洗浴用具……

一到这时，我的经师总要告诫我：“你穿袈裟和朋友在街上玩耍，让人看了太不雅观，别忘了你可是活佛呀！”

类似的话不断地重复，我也就往心里去了，逐渐变得谨慎起来，逐渐具备了自我约束的能力。

我的喇嘛们历尽辛苦才找到我，我现在怎么能忍心让他们因为我的贪玩而再受累呢？

我知道自己正在成熟起来，这种成熟并不是时间决定的，而是环境和身份迫使我不能不多考虑一个活佛所必须做的是什么，不能不考虑从前曾发过的誓言，我想我该承担起那份责任了。那些从小玩到大的伙伴们，那些给了我那么多友情的同学们，那种躺在大草原上经历了一番梦幻后不觉已近黄昏，伴着晚霞回家的惬意……这一切就封存在我的记忆中吧，我已经长大了，正一天天步入真正属于我的人生轨道。

整天有许多喇嘛和信众围在我的身边，渐渐地，我已习惯这种生活了。喇嘛们高兴地夸我：“仁波切现在举止越来越沉稳了，标准的活佛呀！”听到这样的话，我很欣慰，可同时我也产生了一种失落感——那种无所顾忌的天真，消失了。

但作为一个真正的活佛，就必须告别无忧无虑的从前，必须舍弃那些无拘无束的生活方式。这时，喇嘛们请求我退学去住持寺院，我经过一番考虑，还是决定继续用两年的时间把学业完成。听到这个消息，老师和同学都很兴奋，我的喇嘛们最终也就不再坚持了。

与以往不同的是，学校破例给我安排了单身宿舍和单独的伙食。我的喇嘛经师也常来学校嘱咐我应该注意的一些生活细节，比如不要穿别人的衣服，不要盖别人盖过的被子，不要用别人用过的餐具……我邀请同学们到我宿舍时，他们都变得拘谨起来，一点也不自然。我想，这不光是他们变了，我自己不是变化更大吗？以前，我的人还没进学校，摩托声就已吸住了众人的目光，一身时尚打扮的我以一个潇洒的姿势刚一刹车，同学们就围过来和我打招呼。而现在我只能稳稳地推车进门，衣着也尽量不太显眼，而曾经的野性荡然无存。是的，变了，都在变。但我的这种变化并没使自己产生压抑感，反而有一种肩负神圣使命的幸福感。

在学校完成课业后，一回到家里，经师便指导我学习佛经。一堆堆的经文摆在我的周围，不仅要全部读完，而且还要把它们背下来。一开始我觉得这么做很累，可过了一段时期便熟悉了它们，而且喜欢上了这些经文，甚至还能提前完成经师布置下的功课。这是一种全新的生活体验，这种体验使我喜欢上了一个又一个新的目标。从中我发现，随着因缘的改变，一切都在变化中，一切都不会孤立地存在。所以，当我们的生活一旦发生变动，我们应该重新燃起激情并庆幸地说：机遇终于来了！

	



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt xt 小 说 天 堂



四、从孩童向活佛转变(2)



学校放假后，我便去寺庙处理一些日常事务，为那些前来朝拜的人们进行摸顶和祈祷。当我看到一些老人横在额上的深深的纹路时，我不仅能从中感受到岁月的沧桑、虔诚的信仰，我更能领悟到一种回归自然的纯净和久远的宗教文化气息。这些男女老少弯腰低头、双手合十地跪在我面前时，我一再对自己说：你要对他们负起责任来，你要为他们奋斗下去。同时我会吩咐喇嘛们赶紧让他们起身坐下，然后仔细听他们的种种生活遭际：家里的病人、今年的收成……最后，我用厚重的经文在他们的头上摸顶而过，真诚地祈祷他们能够渡过一切难关。他们和我同样清楚，我的祈祷能使他们转变运气。他们离开时，脸上总是带着快乐和满足的神情。这时他们是幸福的。

我用全部的心意与精力为人们祈祷着，我相信我的祈祷，不管人们信不信这种祈祷的形式，我相信它一定会产生效果的。我认为真正的幸福与生活水平所达到的某一高度并不成正比，幸福是一种心理状态。当看到家人或朋友脸上的微笑时、得到陌生人的帮助时、消除了与他人的隔阂并获得信任时、温暖的阳光抚过脸庞并呼吸着清冽的空气时，幸福才会真正降临。这种幸福与那种在物质上所获得的虚荣相比，才是真正意义上的幸福。还是我的那句话：获得幸福，并不难。

在寺庙中待上一段日子，内心便更加安详、快乐、满足。我的经师是从众多修行者里挑出来的，有很深的佛学造诣；我的喇嘛们也是从小开始修行，都有一种祥和平静的心态。我住在寺庙里，除了决定必要的典礼和祈愿会，余下的时间便尽心学习佛学、诵经、给弟子们摸顶赐福。在这些远离世俗、了无烦恼的日子里，我开始习惯了寺庙中的生活，等我在一两个月后再回学校时，如同进入了另一个世界。

16岁的我慢慢适应了我的活佛身份。

作为一个令千万弟子关注的活佛，我更加清楚地看到藏族人民已将佛教融入了他们的生活，他们对佛教的理解充满了智慧。

一位年近八旬的老人，一直在牧区生活，佛教便是他生命的全部。有一次我问他：“老人家，你认为这世界到底有没有神魔？”

老人马上回答：“有。不过这些神魔都是人自己想出来的。人可以是神，也可以是魔，正应了那句话：‘魔本非魔，道亦非道，善恶自在人心中。’主宰神魔存在的，正是人心。”

多少年来，老人的回答仍然如在耳边。藏族人民对佛的信仰总是切合实际的，很多人如这位老人一样，虽然物质生活并不怎么宽裕，可他们却具有极其理性和超然的思维。他们令我敬佩，更令我深深地感动，那种“为他们的幸福去奋力拼搏”的想法也更加坚定了。

世上每个人都处在永不停息的轮回之中，贵贱、强弱、贫富都是变化无常的，懂得了这种轮回规律，对我们如何去看淡名利和地位是很有帮助的。在我被认定为转世活佛之前，我就常想，人们在今生能做什么事都是前世已安排好了的，那么我们何不在今生多做一些好事，在来世获得善报呢？

我们在今生这一轮回中能够相逢，实在是太不容易了，既然这样，我们就应该用一颗宽厚善良的心，去对待自己的亲人、朋友，甚至敌人——给他们多少快乐，我们自己就会拥有多少快乐。

当我遥望自己所面临的漫漫长路时，我信心百倍地昂起了我16岁的头颅——我必须完成一个活佛的使命，我必须为那些需要我的人创造幸福。

	



www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第三章西行岁月



很多人都怀着不同的梦想渴望出国，正是这些不同的梦想才组成了多姿多彩的人生。人们大都喜欢到一些比较发达的国家去追寻自己的梦想，这当然是再正常不过的事了。但作为一个转世活佛，我只是渴望能够扩大佛学视野，去雪域高原之外的世界获得佛陀至善圆满的教育。于是我选择了相对于其他发达国家还有一定差距的印度。印度是藏传佛教的根源，2500年前，释迦牟尼就是在那里创立的佛教。

当时我想，我将在印度学到更深奥的佛学知识，身临其境地去感受它那浓浓的佛教氛围，更进一步领会佛教思想的精华。我准备三年后学成回国，把我所学到的东西传授给我的喇嘛和那些需要我的人，然后继续潜心修行，并指导那些在歧路上徘徊的人得到辨别真伪、正邪、是非和摆脱烦恼的方法。佛教要求人们破除迷信的观念，我想我有责任这样去做。

另外，我也和其他年轻人一样，对异国情调十分好奇，想往着那些名胜古迹、奇特建筑、风土人情……

后来证明，我做出的选择是正确的。

	



w w w. xiao shuotxt. co m。txt小./说天堂



一、告别高原



我是在七月份告别家乡的。

那天，家里人一大早就起来了，他们先是为我忙这忙那，等一切东西都打点妥当，父母兄弟们便围在我身边。空气有些凝重，都好像有很多话要说，可又不知说什么、怎么说才好。自从我被认证为活佛，这种全家团聚的机会已经很少了，即使我住在家里，也不可能像以往那样随随便便参与家里的大事小情了，因为我不只是那个家庭中不可缺少的一员了。我当时身后跟着随从的喇嘛，肩上担着活佛的责任，心中想着一个活佛所必须想着的更多信仰我的人所遇到的困难和疑惑。而家里人对我的理解已超乎我的想象：我想不到他们能够承受住我由一个与他们朝夕相守、谈笑风生的人，变成了一个与他们近在咫尺却失去了往日孩子般天真活泼的活佛；我想象不到姥姥和妈妈为了不打扰我而把苦苦的思念埋在心底的那种情景；我更想象不到父亲是如何把对我的殷切希望埋在沉默中的……这些都是我在日后慢慢地品味出来的，当时我只知道自己内心中有一种无法表达的情感，我只想对他们说：“我是个活佛，但我也有普通人的情感啊！”但我没有说，不知为什么，我将这句话换成了另一句无关痛痒的话：“都准备好了，你们歇着吧。”

大家仍旧坐在我周围沉默着。我看了看妈妈，她的眼圈一红，急忙站起身去了厨房。过了好一会儿，在我向弟弟们交待几句什么话时，妈妈才出来，将一包点心塞进我的背囊里。那些点心是她天还没亮就起来做的，放在锅里，等着我临出发前再拿出来，现在还一丝丝地冒着热气儿。父亲忽然起身，一言不发地走到窗前，朝外面望着。我也站起身来，看看这儿，看看那儿，屋里屋外地来回走着。一切都是那么亲切，桌子、椅子、墙上的高原水景画、父亲沉默的脸、妈妈奔忙的身影、姥姥手握转经筒的样子……我走到姥姥面前，一边弯腰为她捶背，一边伏在她耳边说：“过几年我就回来了，姥姥，别老惦记我，放心吧！”

姥姥笑着不停地点头，偶尔用手背抹一下眼睛。我紧挨着姥姥坐下，想起了很多往事……不知什么时候，朋友们、同学们都来了，大家围着我嘻嘻哈哈地说个不停，我在他们中间一下子又恢复了当初的我，眉飞色舞地和他们说起以往的趣事。

这时，随行的喇嘛走了过来，提醒我差不多到时间了。他这一说，昔日的伙伴们马上停止了说笑，一个个沉着脸和我一一握手，我们互相拍着肩膀，还像从前那样，用这种动作为对方鼓劲。

妈妈第一个扒开人群冲到我的面前，紧紧地抿着嘴，眼里含着泪水，恋恋不舍地看着我。我和妈妈互相注视着，四周静悄悄的，连妈妈的心跳声似乎都能听得到。一夜之间，妈妈脸上竟然增加了那么多的皱纹，她的神态变得那么复杂：骄傲、不舍、希望、牵挂、担忧……这些全都写在了妈妈的脸上。那份令天下所有人为之动容的母子之爱呀！

妈妈终于忍不住搂住我的脖子，哽咽着嘱咐我：“儿子呀，妈妈不在你身边……你得学会照顾自己呀……好好学佛法，佛保佑你……平平安安……”

我别过脸去，泪流满面。

父亲也走近了我，什么也没说，只是朝我点了点头。但他的眼睛分明在告诉我：“去吧，我相信你！”

我长长地吸了一口气，挺了挺胸，向四周望了望。不远处，我的乡亲们正在用自己的方式为我送行，有的挥手、有的点头，其中有些年长的大娘正对着西方为我敬拜祈福。

这时我听到了姥姥喊我，我便挤出人群，跑过去扶着她：

“姥姥，您可要注意身体呀……”

姥姥甩开我的手，把我拉到她的对面，一脸严肃地对我说：

“孩子，走到哪儿都别忘了一个活佛是干什么的！”

我知道姥姥这句话的分量。

喇嘛再次轻声提醒我：“到时间了。”

青藏高原的七月，正是生机勃发的季节，随着温度的渐渐升高，所有的植被都在一片翠绿中鲜活地成长着。

我把16年的岁月留在了这养育了我的高原，带走的，是高原所给予我的一切——信仰、爱、为千千万万需要我的众生而领悟佛法的决心。

	



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm  txt 小＿说天+堂



二、我来自中国(1)



去印度之前，我们先在尼泊尔停留了一段时间。

我和随行喇嘛们都是第一次出国，又都是第一次坐飞机，我们都很兴奋。飞机一起飞，喇嘛们就急着问那个带我们去的人：

“尼泊尔什么样啊？”

“多大呀？”

那个人想了想说：“挺好的，也挺大的。”

我们就更兴奋了，一路上不停地猜想着尼泊尔美丽的都市风情和异域景观。可一到尼泊尔，发现和我们的想象完全不一样。

没有想象中宽阔的街道，没有时尚的都市男女，除低矮的房屋以外，其他建筑物也残旧暗淡，连楼房都很稀少。在叫卖声中，到处都是身着古朴服装的尼泊尔人。我们以为这一定是尼泊尔乡下，心里虽然发闷，可总还有那么一点希望。我们希望将要去的地方会是另一种天地，最起码是有点现代化气息的城市。等我们坐上大巴一路颠簸地到达目的地，我们才发现，这儿根本不是现代化的城市，最高的楼房也只有五层。

我最大的不适是水土不服。整天昏沉沉的，吃什么都没胃口，再不就反胃，没住上几天，肠胃就出了毛病。七月的尼泊尔十分炎热，我们都不敢出屋，偶尔出去一下，身上就会被阳光晒出疙瘩和红斑。我们头半夜热得根本无法睡觉，到了后半夜困得不行了，蚊叮虫咬，还是很难入睡。我想，我作为一个转世活佛，连这点苦都吃不了吗？心中就不那么烦躁了。

身在他乡

我那时只有16岁，虽然心理比同龄人要成熟得多，并且已经脱去了同龄人那份天真稚气，可我毕竟是第一次远离祖国、家乡。不可能因为我是一个转世活佛就能够抵挡住那种思念之情。

在午夜过后吹来的丝丝清风中，我庆幸在我这个房间竟能遥望星空。我目不转睛地看着，看着……我看到妈妈为我讲述我出生的那条道路、那座寺庙、那条彩虹；我看到姥姥背着我转神山时扭头递给我的微笑；我看见我童年的那只乌鸦以及它翅膀上的雪和血；我看见父亲沉默中的一腔男性之血正浇灌着我刚刚发芽的禀性，使我过早地领略了一个男子汉的内在热力；我看到我的那些顽皮伙伴、与我心心相印的同学、我的乡亲、我的弟子、我的仍留在寺庙中为我祈祷的喇嘛们；他们寻找我的艰辛、发现我时的喜悦；坐床、诵经……而我不忍提及又常常站在我眼前的，是我的师父和师母。开启我心智的师父，此时一定用他那无限的双眼望着我……师父依然坐在那把大椅子上喝酒，慢悠悠地点拨着我、督导着我、召示着我。山顶上的桑烟仍在为我袅袅升腾吗？师母为我熬肉汤的茶缸还在吗？那条山路、那座小院、那些与师父师母在一起的日日夜夜……尼泊尔的星空忽然变得一片银白，丝丝缕缕，飘飘荡荡，那是师父的白发正悄悄地覆盖着我的视野……

一定会有人问我：你作为一个活佛，怎么会有这种凡夫俗子的思念之情呢？难道你不想控制吗？

我会明确地回答：我不想控制，想控制也控制不了，因为我具有普通人的一切感受。

在尼泊尔的旅游季节，也会有少量的华人出现。如果那时正好是阴天，如果那时正好能碰上这些华人同胞，我就会不由自主地恢复我的少年心态，追着他们打听国内的事情。他们也像亲人一样快乐地向我讲述近来国内发生的新变化，有的其实我在国内时就已经知道了，但还是喜欢听，不论是什么口音，只要讲的是汉语，我都喜欢听。尽管我是一个藏族活佛，但那是中国最普遍的交流方式呀！有时，哪怕见到一个类似华人的人匆匆走过我的身边，就是来不及交谈，我也会想到祖国，想到亲人……

在尼泊尔短短的停留期间，我生平第一次品尝了思念祖国、思念家乡的滋味。我想，这种滋味是每一个刚刚跨出国门的人都尝过的吧？

为我的国家自豪

只要赶上天气不太热，我就出去逛逛。

尼泊尔虽然不大，却吸引着世界各地不同国别的人群。这些人说着不同的语言，穿戴着不同风格的服饰，大部分都通过不同的标志来证明自己的国籍。我从踏上这片国土的那天起，心里就只装着一句话，总想冲他们喊出那句话：“我来自青藏高原！”

也许出国的人都有这种感受，那就是不管你生长在祖国的任何地方，不管你曾经有过多少痛苦和快乐、失败与成功，甚至爱与恨，一旦你身在异国他乡，你总会想到自己的根，以及你深深扎下根来的那片故土。

“我是中国人。”这句话现在写在纸上并不觉得有什么特别的情感内涵，但在某个特殊的场合，在某种特殊的气氛中，这句话真是令自己自豪啊！脑子里一出现“中国”二字，浑身的肌肉就像一下子全部绷紧了似的，庄严、肃穆，令人想到一种绵绵不绝、生生不息的东西在四周蔓延。

我明白，那是一种谁也割舍不掉的伟大传统，这个传统所以伟大，正是因为它所具备的那种无所不包的巨大容量：几千年的历史、文化、风俗，各不相同的宗教、民族、价值观念，多姿多彩的自然和人文景观，以及诸多的苦难、战争、血与火、仇恨与深情……

我是中国人——我想告诉人们，请你们去我的祖国看一看吧，她正在蒸蒸日上的良性发展中诉说着她的繁华与文明，她过去和现实的辉煌正交织着一个更为宏伟壮丽的场景，令全世界瞩目……

	



www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



二、我来自中国(2)



一想到这些，我在这炎热的季节里便会忽然振奋起来。

走在街上，曾有不少人问过我：“你从哪儿来呀？”

每到这时，我总是自豪地告诉他们：“我从中国来，我是中国人。”

有些人便会点头或挑起大拇指表示赞叹，但也有人会露出很淡漠的表情。遇到这种人，我就会连说带比划地跟他们解释：“龙，你知道吗？神圣的龙，中国就是一条巨龙！”

置身于国外，才能够更深地体会出一个中国人的自豪感和自己那份对祖国的热爱。由此我不断地思考着一个问题：我该用什么方式来报效我的祖国呢？

世外桃源

在尼泊尔住上一段日子，选择合适的天气，多走走，多看看，对它渐渐熟悉了，你才能感受到这个领土不大的国家还是别有一番韵味的。

乍一看，它与这个日新月异的时代已经脱节，在现代人的眼中，很多地方都呈现着古旧和衰落的景象，所有的古式建筑只能显示着它曾经的辉煌和繁荣。然而，当你细心留意或者从另一个角度来观察，你就会得出这样的结论：这些古老的建筑依然在承载着悠久的文明，并散发着浓厚的宗教文化气息。这些建筑能够保留至今，足以印证尼泊尔人民独特的审美情趣和坚定不移的宗教信仰。这不能不令我肃然起敬。尼泊尔的经济虽不发达，但人们仍然在古堡一般封闭的环境中创造着自己的快乐，享受着独特的世外桃源的生活。他们那种恬淡的生活方式与那些古式建筑构成了一种非常和谐的关系，充满诗意。今天，这种古朴的和谐之美已经难得一见了。

我那时没有更多的时间去探究这个国家的民族心理结构，更没有机会长期地深入民间去发现种种令人无法解释的奇迹，但我从普通尼泊尔人的精神面貌中仍能感受到那种超然的境界，他们的脸上丝毫没有因经济落后而露出的苦涩和隐痛的痕迹。尼泊尔人使我明白了这样一个道理：在任何生存环境中，能一直保持平和的心态也是一种美。

这些建筑、寺庙、广场等在我眼里隐含着一个古国的磅礴之气，在这种气势中，人们的心态却是那么超然，似乎根本没有对繁华的奢望，也没有过分的物质追求，我想这一定与尼泊尔那浓厚的宗教文化有直接的关系吧。

宗教在尼泊尔人民的生活中占有重要的位置。尼泊尔的国土面积不大，却完全笼罩在宗教氛围中。佛教、天主教和种种不知名的民间教派都很活跃，每一种宗教都拥有一定数量的信众。每天黎明，那些信仰佛教或印度教的男女老少便携带着献给众神的供品到寺庙中去。他们选用钢或其他金属特制的小盘盛放贡品，那些盘子上雕刻着一些神秘的图案，有的图案代表着“梵”，有的图案是一些奔跑的神兽，这些都是象征着吉祥的图案。盘子里盛着最好的大米、红粉和小黄花之类的贡品。他们把盘子摆在神像前虔诚地祭献，祭献之后再把贡品与泥土搅拌在一块，在前额中间搽上一点，这样做表示神已存在于自己的心中，在人世间保佑自己。每个人在仪式中都保持着庄严敬畏的心态和神情，这种仪式具有很高的法力，所以每天都要举行。他们认为，奉献贡品能够与神交流和沟通。宗教是尼泊尔人民的精神支柱，从远古神话一直传承至今。

有信仰的人，不论身在何处，都会获得内心的安详。我发现，对于那些有着坚定信仰的人来说，贫富无法左右他们的心态。而比较起来，尼泊尔人在这一方面表现得更加明显。

我在尼泊尔住的时间不是很长，但它的宗教文化、中世纪式的建筑和人们的精神境界却给我留下了美好的回忆，而我记忆最深的是尼泊尔的夜空，那种美是我在其他地方从未经历过的。

每到夜深人静的时候，我便独自仰望星空。四周很静，只有蚊子偶尔发出嗡嗡声。当我凝视那闪烁的星光时，渐渐地就只有另一种声音了——那是家乡的声音，亲人的声音，高原上林木呼啸的声音……嗡嗡的蚊子声被我遥远的怀念之声淹没了。夜空下，怀念之情与漫空的星群一起闪动，不觉间又惹动我无尽的少年梦幻。真是如梦如幻的感觉呀——交相飞驰的流星穿过星群，奔赴一场约会一样急速地奔向遥远的目标，它们留下的孤线、曲线、直线瞬息间便消失在星海之中，急不可待，不顾一切，耗尽最后的光芒也在所不惜。怪不得有那么多浪漫的爱情与流星一同演绎着古今的传奇，怪不得亲人之间总是在流星划过的一刹那祈祷着彼此的平安。原来，当流星未出发之前，只是星群中的一颗普通的星星，或者还不如一颗普通星星那么明亮，那么引人注目，只是它因种种缘由，忽然掠空而过，不在了，离群了，一下子消失在宇宙的深处。然而，如果是一颗耀眼的明星从自己的方位上一跃而出，冲向自己命定的地方，那么它给茫茫夜空带来的是一种变化的欣喜呢，还是某种无法弥补的缺失？

我不知道。我只知道如果我能将自己的思念托付给流星，让它在我的祖国、我的故乡上空划过时顺便抛下，哪怕是抛在一个我从未见过的陌生人的眼前，或者是我从未去过的某个地方，我也会将这颗流星作为我的福星永远遥拜。

我仰望尼泊尔的夜空，神思悠悠，把自己16年的情感全部传递给那些一闪一闪的星星。我便感到自己的身子已经空了，我只剩下一副年轻的躯壳，而我的灵魂正接受群星的检阅。很久以后，当我在一丝清风中打了一个冷颤，我感到我的灵魂又回到了我的身上，我便低下头来陷入更为遥远的冥想……

	



www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



二、我来自中国(3)



我常常彻夜不眠，群星总是被我看得渐渐失去光芒。

尼泊尔的星空在别人眼里可能不会与别处的星空有什么差异，但在我的心中，它却具有一种永恒之美——那种美，我再也体验不到了。

我在尼泊尔停留的时间不长，但对我的心灵之旅而言却是必不可少的一次过渡，从那时起，我知道自己将要承受更多的东西。

不久，我便去了印度。

	



www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小..说...天.堂



三、即身成佛(1)



我终于被安排去印度的佛学院学习了。这是我迈向更高境界的一个新台阶，我一定要走好每一步。

我以往对印度的印象都是从电影和音乐中获得的，给我印象最深的是那些年轻人随时随地跳舞唱歌的场面，还有它的风光和建筑，这些都很迷人。但现在最使我着迷的是它的佛教文化。所以，我一踏上印度的国土，看到那些豪华气派的建筑物，果然和尼泊尔形成了巨大的反差。我就想，我是来学习的，不是来观光旅行的，日后会有很多机会来欣赏这个神秘的国家的。于是我们就抓紧时间赶往佛学院。

我进入了北印度的强就林佛学院。

强就林佛学院坐落在一片万绿丛中，周围草木蓊郁，青山环抱，汩汩涌动的溪流将这里衬托得格外幽静。初雪一过，又是另一番景象，银白的峰峦和林涛，纷披的枝条舒展成一幅幅岁寒奇景：有的垂首如探路的老人，有的张扬如醉酒的狂士，有的随风摇摆如印度传统的舞姿……不论季节如何变幻，每个从我身边经过的人都是安静的、祥和的，他们带着佛家的气息和发自心底的微笑感染着我，我不知不觉地便融入了这种美妙的气氛中……

美妙的时光

我在印度的佛学生涯开始了。

我和我的随身喇嘛住进了学院为活佛安排的单人宿舍。我变得更加自律，早上天一亮，我便在一个固定的时间内自己醒来，睡意正浓时也像有人叫我似的一咬牙就坐了起来，洗漱一番后马上走出宿舍来到大厅。我的同学们也陆陆续续地来了，大家互相打过招呼就开始了早晨的诵经课程。吃过早餐，又开始学习其他课程。我很喜欢学院偶尔举行的关于某个特定主题的讨论会，大家互相交流佛学心得，有时也互相辩论，却从不伤和气。

记得刚开学不久，大家对一种现象进行了一番讨论：当你在某一时刻，内心中有一种无形的东西忽然出现，令你也说不出原因地激动起来，进入某种难以言喻的奇妙境界，请问，这是一种幻觉呢，还是另有他因？这时，除了极少数正在陷入沉思状态的人以外，大家都认为另有他因。那又是什么原因呢？如何认识这种原因呢？由此进行了激烈的争论，直到归结到“金刚乘”的那种“即身成佛”的境界。

类似的讨论对我们大家增进共识是很有帮助的。

即便是对于我们这些活佛，学院也本着循序渐进的方式为我们开设了很多课程。我们首先从字词、阅读法本入手，然后背诵法本、吹奏法器；学习佛堂摆设、制作供品（食子），掌握各种戒律，训练领诵经文、打手印、基本禅修等等，为将来进一步闭关修行做充分的准备。对于在家众的训练，则偏重于禅修，庙中的法器学习和供品制作并不重要，他们能够完成四加行、修行本尊法及那洛六法就可以了。住在庙中而没有出家的人，他们所学的内容与众僧相同。

至于对本尊的选择，出家众依照自己庙中的规定，在家众依照老师的传承。

在家众也可以进行三年闭关和其他长期闭关，出关后多数都成为一生只追求佛法修行的瑜伽士；在寺庙中也有时间较短的闭关修行，如16天的千手千眼的观音法修行。

最常见的闭关为三年三个月一期的闭关进修。在这个期间内有皈依、拜佛、发菩提心来累积功德；有持咒、忏悔来消除过去生业力所造成的障碍；有以心念的力量来观想、用无数珍宝供奉诸佛菩萨及过去的大成就者等来累积福德；有祈求诸佛菩萨及过去的大成就者加持，希望他们能如慈父慈母般的照顾及带领自己到达成熟的彼岸；有持咒观想的用功，让修行者趋向到自心本然、不来不去的佛性禅修；还有以观想气脉明点的运作来协助修行者的办法等等。在闭关的时候，一开头就先修普巴金刚来消除闭关的障碍，而先修四加行，将来修本尊法就会容易许多。关房中一律不倒单（即坐而不卧），晚上只在一个小房间的小箱子内盘坐休息或睡眠。房中只有一个小箱子、一个读经用的小桌子、一个小佛坛和足够拜佛的空间，指导上师在闭关中会给予学生们“旺”（即灌顶）、“咙”（即口传）、“赐”（即口诀、讲解）的教授，这些平常在庙中并不一定需要。对一般大众有时只是结缘灌顶，不过中间的差别是学生的心态而非传法上师或法本有所不同。

同学们还要轮流担任多杰洛本、翁杰、确本和法器吹奏的工作；所以在家众如果想要随出家众一起闭关，要先到寺庙中学习三四年的时间。

藏传佛教非常重视佛学院的教育，最重要的是，你不论修哪一个法门，一定要先依附一个师父、上师。要先听闻，然后根据你所听闻的再去思考其中的意思，然后根据你所思考的再去修。要修行，这三者是离不开的。西藏早就有一句格言：“若无喇嘛上师，何以近佛？”

因此，在西藏佛教的传统里，上师是至高无上的，如同佛陀在世。事实上，佛陀早有预言，在未来末法时代，佛陀将化身为上师相示现给需要他保护和指引的众生。对于修行佛法的我来说，上师的恩德是巨大的。后来不知在何处看到一句话：“上师是非常珍贵的。没有上师的话，就算所有的佛都对我们微笑，我们也是看不到他们的。”我深有感悟。在我遭遇困难、经历转折时，总是有无上的上师引发我的佛性，帮助我消除疑惑。

	



w w w. xiao shuotxt. co mt，xt,小,说,天,堂



三、即身成佛(2)



但选择上师或被上师接纳是一件极其不容易的事情。例如，藏传佛教史上噶举派的一个重要人物米拉日巴，在1077年他38岁时拜玛尔巴为上师。起初，为了消除米拉日巴从前的“恶业”，玛尔巴只让他种田、盖屋，从事种种繁重的体力劳动，并不教他佛法。为了检验弟子的意志力，玛尔巴命令米拉日巴独自建一座房屋，当房屋马上要完工的时候，玛尔巴却命令他拆毁，将土石从哪儿搬运来的再重新放回原处，然后再重新开工建屋。这样反复了三次，当米拉日巴已经筋疲力尽的时候，玛尔巴竟对他又进行了一顿痛打，并命令他接着再建造另一些房屋。

米拉日巴虽然有几次险些失去意志力，但最终还是坚持住了，毫无怨言地完成了种种难以忍受的苦役，获得了玛尔巴的信任，玛尔巴便把自己的全部密法传授给他。

我越来越喜欢这种很有规律的学校生活，虽然每天的课程安排得都很满，但我一点也不觉得吃力。我和几个活佛同学有时也会露出少年的天真性情，一旦害起馋来，也会不辞劳累地跑很远的路去一饱口腹。

当时商品市场离学校很远，我们白天又没有时间，下午的课程一直到黄昏才结束，我们几个活佛为了买一些进口的新鲜食物，常常要跑好几里的路。奔跑时我便把身上的袈裟脱去，有的甚至光着膀子跑。要是不抓紧时间，等我们回到学院恐怕要到晚上了，那样我们就会被学院的住持训话。好在我们早已掌握了来回所需的时间，很少被住持发现。

那时我们最爱吃的是一种叫“丹多瑞鸡根”的食物，那是一种印度特有的小吃，鲜嫩的鸡肉，裹上薄薄的面粉，在烧热的油里一炸，立刻变得金黄诱人，令人忍不住要咬上一口。我们这些活佛在印度人的商店前形成了一道很特别的风景线，时间长了，路边摆摊的当地印度人就会开着玩笑说：“佛学院的活佛们又开始赶集了。”

我们听了都很不好意思，但我们因为年龄的关系吧，一个个都很馋，我们便每去一趟都要买一大堆回来吃。但随着我们对“馋”欲的认识，在逐步的自省中，这样的事情也就不再发生了。

我在印度佛学院学习的三年中，有将近一年的时间是在北印度的强就林佛学院度过的，另外的两年时间我在南印度的美苏佛学院进一步地深造。不论是在北印度还是在南印度，我都从那种浓厚的佛教文化中吸取了一个活佛必不可少的养分，这些养分使我在日后的弘法道路上充满了自信和底气，同时也使我对人生的感悟和生命的境界进行了较为系统的考虑。有时我也想，我的年龄与我的精神世界之间为什么会产生这么大的距离？尤其是在我对佛法的领悟渐渐加深之时，我总是觉得自己正在向无限跨越。这种感觉是刚刚步入青春期的狂傲吗？是当年种种预兆的延续吗？或者是师父在冥冥中的神启？对于这些，我只能自问，却无法自答。最后我只能归结到一个答案：用心。

我这里所说的用心，有两层意思，一个是用心保持一种境界，一个是专心致志的那种用心。

有一次我们去南印度的班加罗尔玩，那里有一座很有名的玫瑰花园，我们进去后，就被参天的古树、芳香的花草引入了远离凡尘的意境。我们找了一块空地坐下来，开始打坐念经。结束后，一个活佛坐在那儿自语：“要是能天天在这样人间仙境修行，真是没白活一世呀！”

我转过头去随口说：“你把这个仙境放在心上，你在哪儿修行还不都是一样？佛法中的‘空’字你又怎么解释？”

那个活佛半闭着双眼，想了想，点点头，用微笑答复我。

先是用心保持一种美好的境界，然后放开心去拥有那种被称为“空”的境界，这是“拥有”后的“舍”呢，还是“舍”后的“拥有”呢？

我刚刚说过的专心致志的那种用心，是专指修习佛法时的用心程度。有个故事对我的启发很大。

曾经有两个一起学习佛法的人，他们在去另一个国家的路上发现了大象的脚印。其中一个说：“这只母象怀着一只小象，这只母象的一只眼睛是瞎的，象背上还坐着一个妇人，这妇人怀着一个女儿。”

另一个人问：“你怎么知道的？”

那个人说：“我想就是这么回事，你要不信，追到前面去看看。”

两人来到象的跟前，和那人说的一模一样，大象和那个妇人都在。

另一个人暗自想，我们俩都师从一人，我为什么没发现这些呢？回国后，他便对师父说：“我和他走路，他见到象的脚印就能辨别出很多实情，而我却什么也发现不了，请老师重新讲讲以前讲过的知识，我这回要全部掌握。

师父便把那人喊过来问：“为什么会这样呢？”

那人说：“这都是师父您平时教的呀。我看见大象留在地上的尿迹，就知道它肯定是母象；看见大象右脚踩地很深，就知道它肯定怀着一只小象；看见路边右面的草没被吃过，就知道它的右眼是瞎的；看见大象停下脚印的地方有尿迹，就知道骑象的人肯定是个女人；看见她右脚踩地较深，就知道她肯定怀着一个女孩儿。我这都是从细微之处判断出来的。”

师父便深有感触地说：“学习，就得用心去思考，只有细密才能通达呀。那些粗心大意的人是无法通达的，这不是师父的过失呀！”

	



wwＷ．xiaＯshuo txt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



三、即身成佛(3)



我从这个故事中不仅明白了学习佛法要细致入微，更重要的还得触类旁通，勤于思考。

佛学院那三年的学习生活是我人生的重要阶段，经过一段学习后，特别是随着年龄的增长，我渐渐感觉到佛学的博大精深。它绝不像我一开始所认为的那样，是在一定时间内就能掌握和理解的。我越学越觉得自己的不足，越学越认识到只有让佛学浸透自己的整个生命才有希望达到一个高深的境界。我便逐步改掉了我以往少年人那种不切实际的想法，变得勤奋起来。直到今天，我依然延续着那时养成的习惯——早起早睡，吐纳打坐。人们都说，学佛有利于健康，这话一点都不假。

学习的过程正是认识的开始，我先是对《入菩萨行论》悉心体会，才对自己、对他人、对前世今生的生死轮回有了比从前更深一层的认识，然后我开始思索“人生无常”的问题，如人身的无常、情感的无常、成败的无常、贫贱荣辱的无常等等。当我在佛学的领域不断地探询、求证，陆续研读了众多的经典后，我对“人”的价值产生了强烈的认同感。佛经中有一段记载很生动：

一次，佛陀从地上抓起一把泥土，问弟子：“你们比较一下，是我手中的泥土多呢，还是地上的泥土多？”

弟子们回答：“地上的泥土多。”

佛陀感叹了一声说：“世上的人虽然很多，但他们能够成形为人，和我手中的泥土一样又少又不容易呀！”

生命是在轮回中由种种善因而来，它的价值与尊严是不该被漠视的。但生命是不完满的，是有这样或那样的缺陷的，世界也因此才会出现那么多丑恶的现象。针对这一问题，佛在《维摩诘经》中说出了那句著名的话：“若是菩萨想得到净土，就该净化他自己的心；他的心净化了，佛土也会随之净化。”紧接着提到了众生：“这是众生罪恶的缘故，看不见如来国的严净，这不是如来的过错。”

后来，由于我在原有的基础上对密宗进一步深入，更加具体地领悟到佛法的奥妙。

密宗，也称“密教”、“瑜伽秘教”、“金刚乘”、“大乘”、“真言乘”等。藏语称密宗为“桑俄”，是秘密真言的意思。密宗能够使人透过身、口、意达到妙不可言的佛境，也就是“即身成佛”。修习密宗，入密宗金刚乘门，是为了完全摆脱生死轮回之苦，在涅寂静中，达到自身解脱和众生解脱。

我想，密宗修持虽然很不容易，但它最终却可以帮助众生解脱烦恼，最大限度地获得幸福和安宁，这不正是我来印度学习佛法的目的吗？我还有什么理由不努力修持呢？

密宗是相对于显宗而言的，显宗注重哲理、教理，而密宗注重修行实践。我当时在理解和掌握了显宗的基本理论的同时，也在全力以赴地进行密宗修行。

其实，佛法中的显宗与密宗虽然是两种不同的学佛途径，但它们最终所要达到的目的是相同的。一位叫作印扎菩提的王子曾经问释迦牟尼佛：“依照显宗修行成佛需要多长时间？依照密宗修行成佛又需要多长时间？”释迦牟尼佛对他说：“依照显宗修行，要经过三个阿僧祗劫的时间（一个阿僧祗劫等于“1”的后面加上59个零）方可成佛；而依照密宗修行，就有可能即身成佛。”

由此看来，我必须尽心修行，让那些信任我的人尽快解脱。

我的决心很大，进步也很快。回头一想，我对那时的决定真是感到庆幸，那段时光也真是太美妙了。

在佛法中成长

我以坚定的决心完成了我的学业，也以同样坚定的平常心来对待我周围的一切。我觉得不管何时何地，也不管人生的际遇如何，拥有一颗平常心才是最重要的。

拥有一颗平常心，能使人在无尽的欲望之中达到那种知足常乐的境界，这种境界也正是解脱烦恼的开始。但这种知足并不是消极地满足现状，不思进取，得过且过。我说的这种知足是在认清自身价值的前提下的知足，是摆正自己位置而不是这山望着那山高的知足。你能干什么？你想干什么？在这二者之间必须具有清醒的认识，你才能“常乐”，才能平心静气地安身立命。

世人之所以有那么多不必要的烦恼，都是因为失去了一颗平常心和不懂得知足常乐的道理。所谓“苦海无边”，正说明处在各个不同阶层、扮演不同人生角色的人都是各有各的难处，人人都有自己的烦恼，而这些烦恼往往只有自己心知肚明。如果懂得了这个道理，我们就不会拿自己的快乐去换取别人的烦恼了。有个关于“谁更快乐”的佛教故事是很耐人寻味的。

很久以前，菩萨曾化身为一国之王，名叫察微。他品行清正，一心向佛。

有一次，国王得闲出门，穿着极普通的衣服，来到一个补鞋的老头跟前，兴致很高地问老头：“咱们全国上下哪个人最快乐呀？”

老头说：“自然是国王了。”

国王问：“他怎么会快乐呢？”

老头说：“文武百官都敬奉他，百姓都给他上贡，他随心所欲，这还不算快乐吗？”

国王说：“但愿如你所言吧。”便和老头一同喝起了葡萄酒。

等老头醉得毫无知觉，国王便将他扛回宫中，对王妃说：“这个老头说，国王最快乐。我现在逗他一逗，给他穿上王服，让他听理国政。告诉大家不要害怕。”

	



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



三、即身成佛(4)



王妃说：“遵命。”

等那老头醒来时，侍女们便假装说：“国王您醉了这么久，很多事情等着您处理呢！”

老头被簇拥着临朝时，大臣们纷纷催促他速速决断，老头却稀里糊涂什么也不懂。旁边的史官记下他的过失，王公大臣互相研究对策，他却愣愣地坐了一整天，坐得他腰酸背痛。一天下来，吃什么都没胃口，眼见着瘦了许多。

宫女问：“国王您为什么这么憔悴呀？”

老头回答道：“我梦见自己是一个补鞋的老头，很辛苦，所以瘦成这样子。”大家都忍不住偷着笑。

到了夜里，老头翻来覆去睡不着，便自言自语地说：“我到底是补鞋的老头呢，还是国王呢？若真是国王，皮肤又为什么这么粗糙呢？若是补鞋的，怎么会在王宫里呢？现在我的心已乱了，真是什么也分不清了。”

他确实分不清自己到底是谁了。

王妃假装问他：“国王这么不快乐，让歌伎们给你增加点乐趣吧。”

于是老头又喝起了葡萄酒，又醉得人事不知。这样，国王又给老头穿上他的旧衣服，把他送回他那简陋的床上。老头酒醒后，看见破屋子、旧衣服和原来一模一样，却浑身疼痛，像被乱棍打过一般。

又过了几天，国王又走到他那里。老头对国王说：“上回喝你的酒，实在是糊涂了，现在我才明白过来。我梦见自己当了国王，听理朝政时，史官还在那里记录对错，众多的大臣还要不断地来商量国家大事，我的心里一直不得安宁，弄得浑身上下哪儿都不舒服，比被鞭打还难受。在梦中都这样，要是真的当了国王，还说不定怎么难受呢！我前些日子和你说的话真是不对呀！”

这个故事对我们所有人来说，都具有极大的启示性。

在异国求法的那些年中，我的性格特征、心理素质、意志品行都逐步地确定起来。我确信，我的精神世界已经被佛光照耀得越来越明亮了。

我知道，只有完美的佛法，没有完美的人。但我总是从最好的层面去判断一个人，哪怕他有对不起我的地方，我也会千方百计为他找一些开脱的理由。在对他人的宽容中，我获得了快乐，这种快乐只有在理解与宽容之中才会产生。一个内心充满怨恨的人，是不会有快乐的。

人活一世很不容易，生老病死，爱恨情仇，尝尽了酸甜苦辣，一转眼的工夫，生命已近轮回边缘。其中，最难的是人与人之间的关系。很多人可能还不了解，其实佛法也讲人际关系，也是很有人情味的。只不过佛法所讲的人际关系并不是从自我的角度出发、站在利己的角度与人交往，而是站在他人的角度去为他人着想。这是它与普通的人际关系学在本质上的区别。

在佛法的人际关系中，主要讲求的是“四摄”，也就是“布施”、“爱语”、“利行”、“同事”。布施，就是不求回报地给予，并不仅仅指财物金钱的给予，还包括给人以欢乐、智慧等等；爱语，就是用和善的语言、诚实的语言、鼓励的语言与人沟通，使对方从中获得帮助和快乐；利行，就是自己的行为要对他人有利；同事，就是做任何事都要为他人着想，考虑他人的感受和利益。

从这里我看到了佛的慈悲和无私的爱，通过对佛法的人际关系学的体会，我找到了我应该遵循的交往原则。

在印度佛学院学习的人有很多都是当地人，但他们大多是藏族的后裔，由于他们的父辈从西藏朝拜到印度，便在印度繁衍生息，也就名正言顺地成了印度人。可其中有些人经常自以为是地说：“我们都知道，你们那里什么也没有，连电视和公路都没有，那可真是乡巴佬的天堂。”

每到这时，我总是很感兴趣地打量着他们绘声绘色地描述我的家乡如何贫穷的动作和表情，却从不想和他们做无谓的争执，也不想对他们做太多的解释。佛法上有这样的话：“世人与我相争，我不与世人相争，因为世人认为有的我也承认其有，世人认为乌有的我也承认其乌有。”

在他们无知地猜测和与事实完全不符地妄加评论时，我倒是带着一种骄傲的心情回顾着我的民族。它是从远古的马背上走出来的民族，人们的胸膛中涌动着充满野性的英雄之气和草原一般博大的爱，他们在沧桑的岁月中仍然站在世界的屋脊之上，他们生存的地方是佛的圣地，是梦中的香格里拉王国……

我想他们迟早会明白这些的。他们一旦领会了佛法上的“四摄”，自然就会懂得如何尊重他人、尊重一个民族了。所以，在以后的日子里，不论他们用多少更加没有礼貌的话语对待我，我仍然心平气和地对待他们。渐渐地，我的行为感化了他们，他们也通过不同的渠道了解了我的祖国和家乡根本不是像他们所认为的那样。他们也开始转变了以往的认识，和我建立起了以诚相待、和和睦睦的友好关系。

在那几年中，我认识到，一个人仅仅真诚、善良还不够，还必须要坚强地面对一切。

我曾经的学生生涯造就了我坚强的个性，我希望在我的人生字典里不要出现“软弱”这个我不愿提起的词。不管面对任何事情，我都有坚强的信念。我不敢预言在漫长的人生道路上我不会输，但我敢说我不认输，在哪里跌倒我会在哪里爬起，即便是跌得头破血流，我仍然不会改变我的初衷。这样做并不是想证明我有多么了不起，我不相信命运会捉弄人，只有自己会捉弄自己，命运掌握在自己的手中。

	



wwＷ。xiaoshuotxt=com＿t＿xt，小说天堂



三、即身成佛(5)



我相信谁都不愿向命运低头，我们自己才是命运的主宰者。

我不愿输，因为我不想在我的生命中留下任何遗憾，我不希望我的人生有太多的标点符号，我只想将整个人生用一个圆满的句号来概括。我时常会记起离别时亲人、朋友还有我的慈母对我的期望，我怎么可以辜负他们对我的期望呢？所以，不管做任何一件事我都会慎重地考虑。天有不测风云，人有旦夕祸福，也许明天一觉醒来，你忽然间变得一无所有；也许某一个时刻，你又成为众人羡慕的对象。

如果努力了，或许能改变很多；可如果不努力，一切都不会改变，甚至越活越狼狈，越活越失去生命的意义，那么我们就找不到任何一点活在这个世界上的理由了。

在最初的时候，也许我们还没有完全形成真正意义上的世界观和人生观。但随着年龄的不断增长，一切都会在自己的大脑里逐渐清晰起来，若那时候还不能树立正确的人生态度，那么还有谁能救得了自己呢？是否要有一个像妈妈一样的人如影随形地跟着自己，才能保证人生不会有过错呢？而这样的可能性已经没有了。

如果一个人无所事事、玩世不恭，那么他做任何一件简单的小事都有可能犯错，何况在复杂的人际交往和多变的社会环境里，他更将寸步难行。在这样困难重重的现实面前，自己才是督促自己的人。

小时候上学，老师总教导每个学生要自觉一点，也许那时候并没有十分理解这句话，也没有用实际行动去证明这一点。但是后来就明白了自觉的重要性。自觉能让自己在各个方面都有进步，自觉能让自己少犯错误，自觉能让自己体现出活着的价值。如果不自觉，随心所欲，放纵自己的言行举止，那么就会渐渐地形成很难改变的习惯，时间一长，就会依赖于自己这种已经习惯了的言行举止，就像是吸食毒品的瘾君子，在很长一段时间内都难以改变这种不好的习惯。所以才会有人时刻提醒我们：做任何事情都要自觉。

以往对我们有帮助的任何一句话都像是金玉良言，都能够激励自己勇往直前，不管是来自老师还是父母、兄弟姐妹，或者是自己的长辈。在家里教我们学会做人的父母是老师，在学校教我们学习的是老师，而步入社会后某个领导和老板也是我们的老师。对于我来说，还有一个特殊的老师，那就是我的喇嘛经师，我的喇嘛经师对我抱有很大的期望，他教给我的都是佛经中最能提高人的思想和认知水平的哲理，都已深深地渗入我的心中。在做一个决定之前，我都会想到那些关心我和对我抱有希望的人，因为他们都希望我能够在弘扬佛法中获得成功，而我也一直不愿输掉他们对我的希望。不知道是因为他们的期望而不愿输，还是因为我倔强的个性不愿输，总之我不希望因为自己的失误输掉生命中用时间积累的成果。

每一段人生的回忆都有它的价值，都浸透着酸甜苦辣的滋味，也许更多的是酸楚。当我们的生活得以安静下来的时候，我们会因为这些不同的回忆而感到幸福。用今天的视角回望走过来的路，我们会感到很幸运，即使磕磕绊绊我们还是走到了今天，正是点点滴滴的过去拼凑了我们丰富的人生。

我们不可能在一个人的身上找不到一点缺陷，有一个存在缺陷的过去，我们才能快乐满足地生活在现在。

在印度的佛学院我很满足，只要每天重复着上课，我就会忘记一切烦恼，我就会觉得是在过着一种高尚而诚实的生活。谁都一样，当我们年老时回想起过去为某种高尚的事业而奋斗的那些艰苦历程，我们就能再一次地享受生活。有时候不是最好的收获也会是一种好运。在人生的任何阶段做任何事都要以百分之百的态度去对待，不要去期望太多的回报，期望太多，会让我们产生更多的压力和失望。拥有过高不合实际的希望，反而不利于成功，反而经受不住失败的一次重击，那样的话，也就很难接受用一次失败去获得一次经验和教训的道理。

认真对待人生，最终会在平淡中收获一个光辉的岁月。但任何收获都不是能强求到的，只要按照内心的召唤，精进不懈，那个瓜熟蒂落、水到渠成的收获季节就会来临。佛学院是我人生中最有代表性的里程碑，也最贴近我内心的生活，是它让我与自己的心灵有了最深的一次接触。也正是它使我挣脱了心灵的束缚，将我的本性完全融合在那段光阴之中。在佛学院，没有吸引我的名利，我也没有追求享乐的欲望，一心将佛学作为自己的人生目标，取舍之间早已充满了佛的思想，而俗世中的很多东西都变得不那么重要了。

佛经上有句话：“一念迷，则是众生；一念觉，则是佛。”

我想，一切过程都是有时间限制的，而这一“念”之中却蕴藏着大慈大悲的永恒。

电视风波

随着时间的推移，我对印度有了一个整体的印象。印度的贫富差距很大，有奢侈得像盛世宫廷一样的建筑，在那里我如同置身于古代的帝王时期，美酒欢歌的场面非常豪华；同时也有很多简陋的平房，在街边上显得有些凄凉。印度当时与其他发达国家相比还很落后，国家的经济建设水平也不很高，但印度拥有最为浓厚的佛教文化气息，有些地方还保留着古老的生活方式，很多建筑物都带着佛教的色彩，人们淡泊快乐地生活着，如同一个远离激烈竞争、尔虞我诈的人间乐园。融入到这样的国度里，我觉得精神很饱满，也更加渴望了解它那深远的宗教文化。

	



www。xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂



三、即身成佛(6)



我与印度朋友在一起时，经常向他们介绍我家乡的民风、民俗，他们都很喜欢听。曾经有一个印度朋友问我：“你打算一直在印度学习下去吗？”

我开玩笑地说：“你的意思是希望我早点儿回国吧？”

他带着一脸被错怪的表情急忙解释：“我不是那个意思。我的意思是你没考虑过到一些发达的地方去弘法吗？”

他的话想来还是有些道理的。无论在任何地方，只要有一定的物质基础，人就能够生存下去。只是人在基本生存条件得到保证后会衍生出不同的欲望，正面的欲望会促成种种美好的追求，从而产生出努力进取的心态。但我当时并没有考虑那么多，我当时的欲望就是想听到或看到祖国的消息，我想这种欲望完全可以算作是一种正面的欲望吧？

那时我们刚到南印度，记得有一次几个喇嘛带我到一个印度人那里去看电视。一路上我的脑海里全都是家乡播出的电视节目，我想在电视里能够看到家乡的变化。我就问一个喇嘛：“在印度能看到中国电视节目吗？”

他耸耸肩，抖动着大胡子回答说：“这个嘛，要看印度人的卫星接收器了，有时候可以收到，但是通常时候，别说中国的节目，连任何一个国家的台都收不到。”

我顿时有些沮丧，内心忐忑不安，随即却产生了更加强烈的希望，一路上祈祷着希望能收到中国的节目。

到了之后，我们推推搡搡、迫不及待地走进了印度人的家里，那个印度人却伸出舌头表示很抱歉。我们的心一下子彻底凉了，所有的希望都在见到那个印度人的表示后灰飞烟灭，只好垂头丧气地往回走。我心中不悦，不由得埋怨喇嘛：“你还说什么可以看到我想看的节目，连个电视的影子都没有看到。”

喇嘛只好安慰我说：“不用担心，下次我保准你能看到你想看的电视节目。”

正在这个时候，那个印度人从身后跑了过来喊住我们，大声叫道：“有信号啦！有信号啦！”一边叫一边向我们招手，看电视的希望再次被点燃起来。

我们便跑了起来，一个比一个快，简直像是孩童时听见老师宣布放假的消息一样。每个人找了自己的座位，遗憾的是只有外国的几个频道。于是我叫喇嘛去转动那个接收器，喇嘛又跑到印度人的房顶上开始挪动接收器位置，终于，功夫不负有心人，我找到了家乡的一个频道，听到了熟悉、亲切、标准的普通话。我清楚地记得那时正在播送香港回归的节目，我的手托着腮帮忘情地看着电视屏幕。我的喇嘛焦急地催我充当翻译，我目光急切地望着电视，同时兴奋地告诉他：“香港回归了，正在奏中国的国歌呢！”

太令人激动了，我的情绪已完全融入了那种欢庆的气氛中。

我一看他们全都用诧异的目光望着我，我便带着掩藏不住的笑容，睁大了眼睛紧盯着他们说：“你们怎么了？为什么这么奇怪地看着我？我说的是实话啊。”

他们终于禁不住哈哈大笑起来。原来是我一系列有趣的举动让他们觉得像个孩子，那时我激动的心情的确与以往大不相同，所以喇嘛们也都忍不住笑了。在一个成人的身上显现出天真无邪的神情，总会意外地让平时身边的人惊喜地发现某种潜藏在心灵中的纯真。

那时，对家乡和祖国的思念之情让我很想拥有一台自己的电视机，这样我就可以把祖国和家乡时刻放在眼前，朝夕相对。随着这种想法的越来越强烈，我暗暗下决心，要去买一台电视机。

我不经意间把我的想法告诉了我的几位同学，凑巧的是，佛学院还有很多对新事物充满着好奇、易被新奇事物诱惑的活佛。他们对于电视机的渴求和我的出发点虽说不同，但是对于电视机却也都是日夜期盼，也对电视有着特殊的依恋之情，总想把电视搬到佛学院的宿舍里。我们筹措这个计划很长时间后，大家都掩饰不住兴奋，巴不得马上落实，这个秘密让我们每天都激动不已。

计划其实很简单。根据我的构想，将会有一台载满大家希望和梦想的电视机，在一个月黑风高之夜悄无声息地进入我们的宿舍。此时，老师们和管家都正在梦中和佛祖谈心；而我们，守着那个先进的机器，喜不自禁。

但是这一切是建立在巨大的风险上面的，因为佛学院对观看电视的时间是有规定的，过了时间就不准再看了。我们也一贯遵守着这个规定，但是心里的想法却愈发坚定起来，仿佛这个计划是我们神圣的使命，非得实行不可。就这样，我们的计划布置得更加周密了。计划中最重要的一个环节是如何把电视弄到宿舍，还要从住持那里蒙混过关，且不能影响到隔壁寝室的活佛。万一被发现了，就会轰动整个佛学院，我们的秘密就会不攻自破，也会惊动到住持。要是被住持发现了，不仅等于计划失败了，还意味着我们将要受到处罚。这个代价是很惨重的，所以我们要特别谨慎，做到万无一失。

两个活佛负责从外面将电视抱回来，要从院子外的窗户搬进来，而我负责在宿舍里接应，另一个活佛在正门望风。我的风险暂时是最小的，但是出了事大家还是要一起扛，他们被抓了，我也逃脱不了。

就等着行动了。行动计划被我们这几个自作聪明的活佛用口头演习得天衣无缝。

	



www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小,说--天.堂



三、即身成佛(7)



终于，我们在一个晚上开始行动了。经过内部秘密购买产品，以及多次派人手摸清电视机运输路线，我们找到了一条离管家住处最远的小径，打算从那里把电视机搬回寝室。

夜色深了，大家都进入了梦乡，只有虫子“啾啾”地唱着歌。那几个活佛的身影便开始在黑夜里穿行，此时最大的动静就是他们自己的心跳声了。他们提心吊胆地彼此提醒着：“小心！”同时四处张望着——这台电视机可是我们几个人几个月的生活费啊！渐渐地，宿舍近了，大家开始兴奋起来，成功就在眼前了，一个活佛还愉快地哼起了小调。

高兴得太早往往导致相反的结果。谁能想到，我们的计划早已被住持识破了！此刻他正“潜伏”在寺庙里，等候着揭穿我们的违纪行为。当两个活佛抱着电视兴致勃勃地靠近宿舍所在的窗户时，住持的声音如同晴天霹雳似的传入了我们的耳朵，我们的热情顿时被泼上了冷水。

原本还在等待接应的我，心里哀叹一声，希望就这样泡汤了，而且还要受罚。我的第一个反应就是盖上被子假装睡觉，正在这时，我听到我勇敢的同谋竟把电视摔了，这让紧张的我觉得好笑起来。我已经猜出他俩是慌不择路，于是把电视给摔了。我悄悄地从窗户里窥探他们挨训的情形，两个活佛委屈的样子令我捂着被子偷偷笑了起来。但我马上就笑不出来了，因为我忽然想到自己也免不了要被追究的。门前的活佛听到住持的声音早已经闻风而逃，不知道他此时逃跑的样子又是如何的滑稽和狼狈。在住持还没有找到我之前，我还能从想象他们被训的情景中找到笑料，可也许下一刻就该轮到他们来笑我了。住持不会就这样平息这件事的，他一定会追根问底，也会把我揪出来。这倒没有什么，重要的还是他们终究把电视给摔了，这可是我们用几个月的生活费换来的，真的是赔了夫人又折兵啊！

那天晚上住持居然没有来找我，也没有去找望风的活佛，在这次事件中我和他平安无事。原来，被住持抓住的那两个活佛没有把我们俩泄露出去，我们俩才得以逃过训斥，不然我们也有得受了。他们没告发我，我心里却隐隐地有些自责，当时住持训他俩时我竟然捂着被子笑他们，真是不应该啊。当然，我们几个活佛聚在一起的时候最感慨的还是我们的电视，一个劲地惋惜。另外，我们的生活费该怎么办呢？最后我把身上剩余的钱全部拿出来用做我们大家的伙食费，总算解决了燃眉之急。

等到毕业的时候，我们一想到这件事情，总是忍不住哈哈大笑，大家还能很清晰地把当天晚上的情景一一道来。

当时我的少年心性还没有完全去掉，那种对家乡的思念之情无论如何也掩饰不住，直到开始修持“身”、“口”、“意”三密，尤其是对意密的修持，我才慢慢地定下心来。意密就是用意念进行观想，观想是使自己心空、入定，从而达到天人合一的方法，天人合一之后就能达到三密清净的境界。这种修持很有用，但我在梦中还是常常能见到我的祖国、我的家乡。

我曾在半夜被一阵歌声惊醒，睁开眼睛时，屋子里静悄悄的，再一想，哪是梦中的歌声，那是我从小就熟悉的悠长的牧歌呀！我的心还在急速地跳着，眼角还残留着刚刚滚出的泪滴，而青藏高原更是不断地出现在我的梦中——蓝天、草原、雪山；姥姥、妈妈、师父；那历经800余年岁月风霜依然挺立在高原上的噶扎西寺……

我的喇嘛娶了一个洋人

不论遇到什么事情，总是设身处地为他人着想。这是我与人交往的基本态度，也是一个修习佛法的人理应遵循的道理。这样做能使自己越来越宽容、善良，在互相理解的过程中，双方都能减轻许多尘世的烦恼。

我对我的喇嘛们也同样抱着这种态度。我把他们看成我的手足兄弟，看成我生命中的一部分，他们若是有谁遇到了困难，我都视同自己的困难，尽心尽力地帮助他们渡过难关。

我的一个喇嘛在康巴的时候就发愿要终生侍奉我，他名字叫班久喇嘛，是我的表哥。后来他随我从尼泊尔到了印度，但他的身体一直很弱，大病小病的时有发生。记得我们刚到尼泊尔的时候，我由于水土不服，加上肠胃患了毛病，身体弱得直冒虚汗。一天午后，班久喇嘛见我拿出了治疗肠胃的药，便拎起暖瓶为我倒水，这时，我发现暖瓶在他的手中好像很重，他的手在不停地颤抖，杯子已经满了，可他的手却无力将暖瓶提起来。还没等我发问，暖瓶“啪”的一声便掉到了地上。他脸色发白，一副发蒙的样子。

我急忙起身扶他：“你怎么了？哪儿不舒服？”

他缓缓地摇着头，低声地说：“刚才还好好的呢，谁知道怎么突然就一点劲儿也没有了，晕得厉害。”

刚说完这句话，班久喇嘛就有点站不住了。我便把他的手臂绕在我的脖子上，半扶半扛地将他放到了床上。那天正赶上其他的喇嘛都出去了，只有我和班久喇嘛。我将他安顿好，就出去找医生。结果我刚出旅馆没多远，就走不动了，汗淋淋地顺势坐到了街边的长椅上。过了不知多久，直到那些回来的喇嘛们找到了我。他们说没事儿了，班久喇嘛已恢复过来了。我们回到旅馆时，班久喇嘛正坐在那儿等我们呢。第二天，他似乎已经完全正常了。

	



wwＷ．xiaＯshuo txt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



三、即身成佛(8)



等我也基本上恢复过来的时候，已经过了好多天，大家几乎把那件事忘了。

我问他那天是怎么回事，他满不在乎地说：“早没事儿了，就是一时发晕。”

一开始我以为他可能和我一样，属于水土不服的反应，可再一想，不对呀，都来那么多天了，他怎么会忽然变成那样了呢？乍来那几天他都很正常呀。

第二天一大早我就对他说：“咱们去医院。”

他疑惑地看着我：“去医院？你怎么了？”

我说：“你就快跟我走吧，我得查一查。”

到了医院，当他发现是给他做检查，他有些点着急地问我：“怎么给我检查，我早就好了呀？”我坚持让大夫给他检查，结果查出了很多问题。

我带的钱有限，平日里都是按计划节省开销。我知道，在异国他乡治病，要花更多的钱，大夫也说，要使他完全恢复健康，得用很长的时间，钱的数目也是很大的。我当时想，如果是我自己被查出了毛病，我会怎么样呢？我能为了省钱而不治疗吗？尽管这些病治起来很慢，可总不能拖着不治吧？古语说“养病如养虎”，况且班久喇嘛与我的那份兄弟之情已远远超越了金钱的价值，我手头再紧，日后的生活再拮据，也绝不该耽误他的治疗。

我对医生说：“现在就开始治吧，能治到什么程度就算什么程度，越快越好。”

后来他的健康状况有所好转，到了印度以后，在我的照料下，他再也没有发生过严重的症状。我在佛学院生活，我的喇嘛们不能全都跟我住进学院，我就只把他一个人作为侍从带在身边。现在班久喇嘛在外地负责我交托给他的一些事务，一切都很正常，但我还是很惦念他，常托人带去我的问候和礼物。

按照传统惯例，一个转世活佛都会有两三个随从，少说也得有一个。我自然也不例外，自从被认证为转世活佛那天开始，寺院就专门为我安排了几位随从喇嘛，这些侍候我的喇嘛始终与我在一起。但我们出国以后，其中的一个喇嘛在某一天却恋恋不舍地离开了我。

在以后的岁月中，我常常想起他，也默默地祝福他。至今我依然认为，我允许他离开是合情合理的。因为每个人的性格、志趣不同，随着时间、环境的变化，人们的追求也会跟着产生变化，这并不是什么不可谅解的事情，何况因缘所至，该发生的事情迟早都会发生。人各有志，又何必强求呢？所以我对我当时的决定还是感到很满意的。

康巴人的吸引力是出了名的，不论是相貌体质，还是性格特征，都能够说明“一方水土养一方人”的道理。他们不仅相貌出众，而且性情奔放、乐观、大度、坚韧，集豪爽、博爱、勇敢于一身。我的这个喇嘛就具备标准的康巴人的相貌和性格。

都说康巴人容易让人产生一种“审美的眩晕”，在你判断一个人到底是不是康巴人时，你完全可以拿我的这个喇嘛做一个典型范例。他生就一张棱角分明的脸，却在坚毅中透着那么一股子秀气；他拥有康巴人雄健的体魄、高亢的嗓音，却给人一种纯朴善良、真纯可爱的感觉。

在佛学院的日子里他也一直照顾着我、跟随着我，但是我大部分时间都在学习，所以他不能够整天和我在一起。我上课的时候，他不能跟在身边，只能百无聊赖地四处游荡。我回到宿舍时他已经在等候我了，而且微笑着给我倒水，问我诵经的进度如何，或问我佛学院的饭吃不吃得饱，若没吃饱他就会重新给我做一份可口的饭菜。我虽然知道他是刚回来，但却不忍心责备他没有尽到自己的本职责任，对他的怜爱有加让我都没法责备他。

我也经常让他在我的宿舍里学习一些佛学知识。他看书看得失去耐心时，我就建议他到院子里面走走，散散心。有的时候他会忽然失踪，很晚才回来。因为我和他一样都是栖居在不属于自己的屋檐下，弄得我很为难，也不便过多地责问他。我就只问他去哪里了，他却用善意的谎言告诉我，他在背诵经文。虽然我知道这并不是实话，但我宁愿相信这是真的。于是我想办法让他进了一所可供喇嘛学佛的学校学习，我不希望他因为我而耽误了自己的时间，如果是这样的话，佛学院我不上也罢。当我看到他能够和我一样合理地安排作息时间时，我的心也踏实了很多。

他们开设的课程比我们要少，所以，他每天会提前跑到我的宿舍锻炼身体，因为我也喜欢锻炼身体，宿舍里有很多运动器材，等我回来时他已是满头大汗了。他常常一边喘着粗气一边告诉我：“仁波切，等我练就了一身强健的肌肉，我就去美国当明星，西藏的喇嘛就成了美国好莱坞的大明星，你就经常可以在电视上看到我的身影了。”

当时我并不知道，他和一个美国女孩已经非常相爱了，他们的爱情甚至促使这个女孩子从尼泊尔跟着他来到印度，住在酒店里。这个完全西方的女孩子爱上了我的喇嘛，我的喇嘛也终于在这段感情中做出了选择。

那天他告诉我，他要追寻爱情，他的爱情在大洋彼岸，遥远的美国。他恳求我宽恕他的离弃。我轻轻抚摸着他的头，深深地叹了口气，泪水便在眼眶里打转。他在我面前低声啜泣起来。我定了定神，故作轻松地说道：“去吧，别断了联系。”

他感激地看着我，重重地点了点头。

	



www、xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



三、即身成佛(9)



事实上，过去他一直都很尊重和敬仰我，如今我也尊重了他的选择。和他在一起的日子他给了我很多的快乐，因为他是一个纯粹的乐天派，不管每天遇到什么样的烦心事，他都保持着快乐的微笑，在他的身上有很多其他人不具备的东西，他那种乐观从容的心态就是很多人都没有的。每当我情绪低落、想家的时候，他就会做出各种滑稽的动作或者讲一些开心的事情和幽默的故事,逗得我忍不住笑出声来，我很感激他曾带给我的欢声笑语和每一份快乐。在我的印象中，他的生活也带有喜剧色彩，而他的人生更富有喜剧性。

此时他的选择让我明白了红尘未了的道理，我的喇嘛也没有摆脱尘世间的一切。人没有十全十美的，然而我更明白，对于一个身患癌症的人来讲，你不可能一刀切地去看待他的病情，因为你无法判断下一刻癌细胞会扩散到哪里去。爱情虽然是比疾病更摧残人的东西，可我不能去割断这因缘，这是他们前世今生的牵挂，也是他们命中注定的情结，是他们理智的选择。

我是他的老师，也更知道人生这出戏中有着许多我们无法预定的剧情，我们无权决定它是否该出现，我们可以做到的仅是尽我们最大的努力去把它做好、做到完美，即使是会留下缺憾的完美。

因此我祝福了他，我没有埋怨他的理由。

临走的那天晚上，我的喇嘛哭了，以往在他脸上从未看到过悲伤的表情。我看得出他也极力想掩饰自己的悲伤，眼泪却在继续滑落，我从没有想到眼泪会将一个平时很坚强的人变得如此脆弱。我的思绪在漫天飞，也想强装悲伤，也想让他明白我很在乎他，可我却忘记了悲伤的理由。这一刻我模仿了他平时生活中的性格：一个永远保持着快乐心情的人。不管是怎样的身份、地位，彼此之间也有相互借鉴和学习的地方。在道别的那一天我从他的身上学到了那种性格，那就是：不应轻易悲伤。因为我们要走的路是自己选择的，我们应该为自己的选择感到高兴，这样离别的悲伤才会化为力量，激励我们在各自前行的路上奋力奔跑。

我并不是对他的离去无动于衷，我也是一个有思想有感情的人，何况我和我的喇嘛在印度共同度过了那么多个难忘的日日夜夜。我只是想在我的喇嘛面前做好最后的榜样。在最后的那一刻，我没有心情再做出我平时威严的表情。他哽咽着对我说：“今生没有福气继续跟随仁波切了，来生有机会一定再跟随仁波切。”

当时我身上有一些钱，我把其中一部分塞到了他的手上，可他说什么也不肯拿。在我的强烈要求下，他终于拿了。我没有再做任何的挽留，我的挽留也许会是徒劳的，也许他会顺从我的话，但我知道每个人的选择都应该得到尊重。

直到现在我始终认为，我们衡量一个人的时候，不能单凭很浅显的表面去判定，那只是你感官的最初表现。不要以为他是一位活佛他就一定很完美、很善良，是一个什么都能包容的人；或者他曾经是一个喇嘛，既然还俗结了婚，他就不是一个好人，不是一个心地善良的人。如果这样想我们就错了，不管是活佛也罢，还俗的喇嘛也罢，仍然要继承佛教思想灌输的一颗仁慈之心，太多的埋怨和欲念，只能让你失去得更多。

所以我告诉我的喇嘛，你既然没做好第一件事，那么第二件你选择的事就一定要做好。在以后的生活中做一个好丈夫吧！你并非与佛无缘，不要忘记自己的根，你的民族是藏族，血管里流的是祖先的血；你的家在中国，更不能忘记家乡的亲人。

每个有良知的人都会做到这些，更何况我的喇嘛又那么善良，那么懂得关心别人呢！我相信他一定会生活得很开心、很幸福的。

虽然有的人很有钱，但并不一定幸福。他会有烦恼、会有忧愁，更多的是内心充满仇恨和空虚，一张张虚伪的脸把所有真实的东西遮盖得密不透风；虽然有些人没有钱，但他不虚伪，展现在人们面前的是一张真实而生动的脸，他没有烦恼，没有人与人之间的仇恨，他会活得很开心。这就是人活在世上体现出的真正的价值。

来自西藏的我的喇嘛就这样和一个美国女孩邂逅、相爱，然后是长久的相濡以沫。谁能说这不是前生缘分的牵引呢？

很久以后，我的喇嘛从美国给我寄了一封信，里面还有一张他和妻子的合影。他和妻子手挽手的样子，突然让我想到那句“执子之手，与子偕老”。我想他生活得很幸福，当然我这只是从他略显健壮的身材上猜出来的。

很多时候我会想起我的喇嘛，也很想知道他在美国生活得怎么样，是否像我猜测的那样幸福、开心。如果当初他继续当喇嘛，他就不用担心生活中所要解决的种种问题。有时候我也为他的选择暗自惋惜，他当初若不成家，肯定是一位出色的喇嘛，但我还是不得不面对现实。既然他已经走了，我再怎么追忆都是徒劳的。我不曾想过我的喇嘛再有回头的可能，到如今他还是没有回头，他在做了第二次选择后，没有重新再选择。而且后来我确实知道了他过得很好，也许前世他修了很多的福，今生注定他要谱写这样一段动听的插曲。所以，他的还俗也是命中注定的了。

事实证明了我的猜测是对的，我从心里为他感到高兴。但愿我的喇嘛在今后的人生中生活得更开心、更幸福！也祝愿那些曾经是喇嘛或和尚而今还俗了的人们生活幸福、一生平安！

	



www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



三、即身成佛(10)



如果我当时不接受我的喇嘛对我的恳求，而是过于教条，拘泥于人们对出家人的固有观念，那么我会死死挽留他的，并严斥他的背弃行为。当时我没有这么做的原因在前面已经说过了，但还有一个更大的原因，那就是，如果我真那么做了，也就违反了佛教哲学的灵活性，佛教哲学主张因时制宜、因事制宜、因人制宜。

有一个佛教故事正好说明，如果不懂得佛教的灵活性，必将陷入惨败的境地。

曾经有兄弟二人，各自从本国置办了货物，准备去裸国做生意。

弟弟说：“有大福的人自然衣食无忧，福浅的人只能出苦力，裸露身体。现在咱们去的裸国，没有佛、没有法、没有信徒僧众，可以说是一个没有正常人的地方。所以我们到了那里，很难迎合他们的心意，不如入国随俗，举止言行遵循他们的礼仪，温和谦虚、韬光养晦，我想这才是明智之举。”

哥哥说：“礼仪不可缺，德行不可失，怎么能如他们那样裸着身子败坏我们的形象呢？”

弟弟说：“以前圣人影则陨身、不陨行戒是常理。要做到内里是金，表面是铜，因时因地去掉礼仪。一开始虽然会被人讥笑，但以后还是会让人们叹服的，这种变通很重要啊。”

之后他们一同去裸国，哥哥说：“你现在先进去，看看情况，然后再派人来告诉我。”

弟弟说：“好的。”

十天左右，弟弟派人回来告诉哥哥：“必须要遵从他们的礼仪。”

哥哥勃然大怒，说：“让人像畜生一样脱光了，这哪里是君子的行为？弟弟这样做，我却不能这样做。”

这个国家的风俗是每月十五举办夜市，人们用麻油涂面，把白土抹在身上，戴着骨头做的项链。男男女女手挽着手，逍遥自在地连跳带唱。弟弟也和他们一样的打扮，也和他们一起歌舞。裸国人对他既欣赏又叹服，从国王到百姓都很尊敬他、喜爱他。国王用10倍的价钱把他的货物全收下了。

哥哥却乘车进入了裸国，对人们宣扬佛法的戒律，结果违背了民俗民心，使得举国上下对他心生厌恶，于是便抢走他的财物，并用棍棒打他。直到弟弟为他求情人们才放过他，让他与弟弟一同回国。

回国时，送弟弟的人挤满了街道，骂哥哥的声音杂乱刺耳。

哥哥又羞又怒地问：“他们对你为什么那么亲？对我为什么有这么大的仇恨？他们优待你却抢夺我，难道不是你进了谗言吗？”

随后便揪着弟弟的衣领说：“从今往后，我世世收拾你，绝不饶你。”

弟弟伤心地流着泪水起誓说：“我要世世亲佛近法，供奉沙门，惠泽四方，普救众生，对哥哥就像对自己，绝不违背这个誓言。”

从此以后，哥哥动不动就难为弟弟，弟弟却总是接济他。

这个弟弟，就是菩萨的化身。

从这个故事中我悟出了一个道理：若是不能明白佛教哲学的灵活性，一味地用条条框框去限制他人，必然会令人生厌。你若是执迷不悟，虽然号称佛家弟子，但你离真正的佛法也就越来越远了。因为“佛以一音演说法，众生随类各得解”。佛教主张以慈悲之心推己及人，凡事为他人着想。

在这一点上，我想我已经做到了。

现在，我还在这么做。将来也会继续做下去。

来自华人的关爱

“盛噶仁波切，今天又有好几位华人打听你。”这是我的活佛同学经常告诉我的一句话。

起初我还问：“谁呀？都打听什么呀？”后来我就不再问了，因为我发现越来越多的华人华侨都在注意我，对我也格外热情。

很多信仰佛教的华人华侨都喜欢到印度来看看，亲身体会一下这里的佛教气息，佛学院自然而然地成为他们参观的地方。他们对藏传佛教的活佛转世制度都很了解，所以他们对我们这些活佛很感兴趣，也很珍视，总说我们是“稀世珍宝”。他们主动和我们搭话，很想了解他们心中这些“稀世珍宝”的生活学习情况。他们虽然知道活佛是怎么回事，却很少能够真正走近活佛的世界，这个世界对于他们来说是非常神秘的。

经过不断地接触，我认识了很多华人华侨，其中有人告诉我：“第一眼见到你就觉得很特别。”我听了以后又想起了我从小就被那么多人关注的情景，我真的已经习以为常了。

但我还是笑着说：“哪儿特别呀？眼睛、鼻子、嘴不都和正常人一样吗？”

他摇着头：“不不，我是说你全身上下有一种东西，这种东西我确实说不清，说气质吧还不准确，就是很奇特的东西。”

我接着问他：“那是不是因为咱们认识的时间太短了？长了就不会有这种感觉了。”

他想了想说：“也不是，与你接触的时间越长，那种感觉越强烈。不光是我，很多人都有这种感觉，我们有时也互相询问：‘一见到盛噶仁波切怎么就会有一种特别的感觉呢？’可谁也说不出原因来。有人也跟你这么说过吧？”

确实有人和我这么说过，并且有很多华人华侨都这么说。

有一天，我和另外几个活佛课业结束后回宿舍。我们正静静地走着，忽然路旁有人喊我：“盛噶仁波切，请等一等。”

我转头一看，是几位华人，他们把那几位活佛都让过去了以后，便你一言我一语地问开了，像新闻记者进行采访似的：

	



www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天/堂



三、即身成佛(11)



“请问您今年多大年龄了？”

“你是活佛，为什么汉语讲得这么好呢？”

“你们活佛不是都讲藏语吗？”

我告诉他们以前我在中国接受教育的一些具体情况，然后我说：“我们能够这样交谈，不正是汉语为我们结的缘吗？”

“大家都说，盛噶仁波切肯定有不一般的经历，要不他不会那么与众不同的。你能说说你以前的一些事情吗？”

我便很简要地说了说我的一些生活经历，他们竟然都露出新奇的神态。其实，我把更多连我都觉得奇怪的那些发生在我身上的事情都省略了，只是为了节省自己和大家的时间，说了一个梗概。

“我们就是因为好奇，才商量来商量去决定问问你，有点过于唐突了，请原谅。”

我理解他们的心情，我也很诚恳地对他们说：“这就是因缘，我们能在这种因缘中相识，都是前世注定的，怎么能谈得上原谅不原谅呢？”

他们就这样与我相识了。渐渐地，通过不同的方式，很多华人华侨认识了我。这些对藏传佛教有一定了解和认识的人，常常找我谈一谈他们的心得体会和关于佛学方面的一些知识。每次谈完了，他们总会问我生活上有什么困难、有没有需要他们尽力的事情、身体能不能吃得消等问题。其中很多华人是企业家、商人，他们大多想为我解决一些生活上的实际问题。我从中体验到了一种小时候在父母身边的那种亲情，这就更加坚定了我努力修习佛法的决心。我想我既然为了佛学来到异国他乡，这些华人华侨和远方的亲人一样，内心里都盼望着我学有所成，早日为弘扬佛法做出一份贡献，我就绝不能辜负他们的愿望。

我虽然还像一棵正在成长的幼树，无法给人们带来一片阴凉，风风雨雨中仍有被摧残或夭折的可能，但我必须要经受住任何磨难和考验。

虽然不敢自比释迦佛祖，可释迦佛祖经历了那么多烦恼和痛苦的折磨终于觉悟，这正是由于他具有对天下苍生的慈悲心怀和坚定的信心才达到的结果；他没有很快进入涅，也正是为了帮助众生解脱烦恼。

释迦佛祖的一生，激励着我、启发着我，我在他无尽的感召中发誓要在佛学的沃土中深深地扎下根来，以待将来枝繁叶茂，长成参天大树，让天下有情众生在树下乘凉时感受到佛法给他们带来的快乐和满足。

我相信，在佛祖的保佑下，我会做到的。

很多华人企业家和商人们，从印度回去以后，每年都会从各自不同的国家专程来印度看望我，有时甚至一年看我两次。他们像我的父母一样疼我、爱我，我既是他们的活佛，又是他们的爱子。他们每次来，总会给我带来一些我喜欢吃的食品或小型收音机什么的。他们一见面第一句话总是说：“真想你呀！”那种抑制不住的兴奋劲儿，就像久别的亲人似的，但他们兴奋的表情中依然隐含着一种我所熟悉的尊重，那种尊重使他们的笑容显得极为真诚。

喜爱与尊重，这两种不同的东西只有在对佛的信仰中才会自然而又和谐地融为一体。

他们每来一次都要待上一段日子，在这段日子里，他们从不打扰我正常的学习生活，他们很仔细地计算着我的作息时间，并且算得很准。只要我稍有空闲，他们便与我交谈一会儿，在这种时候，他们常常鼓励我去其他国家弘扬佛法，增加阅历。

“盛噶仁波切，你现在完全可以离开这里了，到任何国家都能完成你的使命。”

“先去我们那里吧，一切都不成问题。”

这样的话听多了，再加上他们的热情支持，我也曾经偶尔动摇过。

走出印度，去他们希望我去的那些国家，又有这么多企业家和那些好心人想要帮助我，对弘扬佛法和增长见识肯定要比局限在印度这一个地方强得多，一切都会很方便的。但印度佛学院还有那么多我需要掌握的知识，还有那么多我需要强化的修习方法，我能仅仅为了其他地方的条件更优越一些就离开这里吗？

释迦牟尼曾对阿那律说：“你认为此法应为精进者修行，而非怠惰者修行的，你就这样修吧。我也是修精进成佛的。阿那律，世间诸佛都为同一类，戒律、解脱、智慧也都相同，唯有精进却因佛而异。在过去、现在、未来的诸佛之中，在精进这点上，以我为最胜。在八大人念法中，第八精进为最高，至尊至贵。这正如奶酪出于牛奶，酥油出于奶酪，醍醐出于酥油，而醍醐为其中至高无比一样。阿那律呵，望你也奉行八大人念法，修行这第八精进。我的法正是为精进者修行……”

面对这些华人华侨的鼓励和邀请，我想，如果我不能在印度佛学院继续“精进”，那么我去那些条件更好的地方就能“精进”吗？

我将自己的想法和他们说了，他们表示理解的同时也露出一丝无奈的表情。

进入佛学院一年多以后，我和我的活佛同学便进入了讲经的阶段，我们每个人按课程的要求开始向信众讲解佛经。

佛经是释迦牟尼入了涅之后，由他的弟子们经过6次结集而记诵出来的，分为经（佛的言教）、律（佛所制定的僧团戒律）、论（有关教理的解释和研究的论著）三藏，合称“大藏经”。佛教以思辨、修行、象征、逻辑演绎、法事等方法来阐释教义，当然也就非常注重通过讲经的方式来弘扬佛法。

	



www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



三、即身成佛(12)



所以佛学院要求我们这些活佛不但要掌握和领悟佛经，还要具备阐述佛经的能力，以便日后能够更有效地弘扬佛法。

我在讲经的时候，除了对经典的阐释以外，还常常把佛教的一些原理与现代生活结合起来，这样做的好处是既能启发人们的生活智慧，又能彰显佛教的人情味。

有一次我刚讲完经，四位从一个地方结伴来的华人便很急切地跑到我面前：“仁波切，你下一次讲经是哪一天？”

我告诉了他们具体日期和我的时间安排。他们只是“啊，啊”地点头，一个个互相看着，都是一脸若有所思的样子。

我问：“怎么了？有什么问题吗？”

他们纷纷说：“没什么，没什么……”

然后他们就走了，一边走一边低声地商量着什么，我想他们一定是有什么事情不便和我说。我想喊住他们，但一想，算了，他们和我能有什么难言之隐呢？这事也就过去了。

直到我的经课告一段落，那几个人来向我辞行，我才知道，原来他们为了听我讲经，竟然推迟了返程日期，打乱了原来的计划。

我知道他们都是企业家或商人，他们的时间意味着经济效益和种种商机，意味着亲人们对他们的等待和他们对自己事业的规划，对此我不知说什么好。他们喜欢听我讲经，当然令我高兴，而最令我感佩的是他们对佛教的那份诚意。

还有一件事，也是在我讲经的时候发生的。

那是我刚开始讲经不久，不是第三次就是第四次，在间歇时，有人很有礼貌地说：“以前我们学过‘缘起论’，但如果要是按您的方式来讲，肯定会给我们带来新的启示。”

我明白他这是要我按照我的体会、用我的方式讲一讲“缘起论”。

我一看时间还够用，我就将我要讲的经文与“缘起论”联系起来一起讲。其实它们都是有内在联系的，所以讲起来更加充实。我依然按照现实生活与佛教经典相结合的方式讲，当我讲到“若此有则彼有，若此生则彼生；若此无则彼无，若此灭则彼灭”（佛对“缘起”的解释）时，便将“缘起”的互存关系与现实生活中的夫妻关系、朋友关系、母子关系等等联系在了一起。大家全神贯注地听着，不时地点头应和。

我越讲越兴奋，无意间发现那位五十开外的王太太一个劲地抹眼睛。

我边讲边看着她，我以为她是太疲劳了，可当她发现我在注视着她时，竟用双手捧住了脸，忍不住抽泣起来。我看到这种情形，赶紧停住。

我是不是哪句话说到了她的痛处，或哪句话伤害了她呢？我走到她面前，小心翼翼地问：“王太太，我说错了什么吗？”

她急忙擦着眼泪说：“不是的，不是的，仁波切你没有说错什么，是我听得太投入了，是……是……太感人了……”

她的丈夫一是怕我误了讲经，再可能就是见我没法应付眼前这种局面，马上站起来，一脸歉意地说：“真对不起，耽误讲经了，她这人容易被感动，没事没事。”

这对华人夫妇是我刚刚认识的，他们也是第一次来听我讲经。

其实，王太太当时那种反应给了我很大的信心，在我日后四处弘扬佛法的过程中，这种信心对我的帮助是巨大的。不管遇到什么难题或挫折，一想到那个情景，我便信心倍增地对自己说：“我行，我肯定能走出困境的！”

在我成长的路程上，我觉得再也没有比给别人信心更重要的礼物了。

《华严经》上说：“信为道元功德母，能养一切诸善法。”

信心是事业成功的根本保证，是一个人最为可靠的精神支柱。

中国唐朝僧璨大师在《信心铭》中写道：

信心不二

不二信心

言语道断

非去来今

要想进入佛境，使自己的人生获得圆满，没有“不二”的信心，是不行的。

王太太被感动得哭了，从一方面看，是她接受了我对佛经的讲解方式，是她接受了佛的感化。而从另一角度来看，她的行为本身就是一件送给我的最好的礼物，这种礼物便是信心。

这就是互相给予，互相接受，而彼此之间谁也没想到要得到回报。这种给予，在佛法上也叫布施。

佛法中常讲“布施结缘”、“施比受更有福”，但佛法上所说的布施，并不局限于金钱等物质财富，布施同样也包含着将精神财富不求回报地给予他人。而给予一个人的信心，不正是最可贵的一种精神财富吗？

所以我很感激王太太这份厚礼，它比什么都重要。

后来我和这对华人夫妇慢慢熟悉了，他们就更容易向我吐露心声了。有一次，提起王太太哭的那个情景，王先生说：“嘿，不只是她那样，我也同样被感动了。回到住处我还和她说，也不知是怎么回事，刚一见盛噶仁波切我就有些激动，听他讲经就更激动了。可我还不至于像她那么没控制力。”

王太太白了他一眼：“哭就没控制力了？真是的，好像就你有控制力似的。”她一说完，我们忍不住都笑了起来。

“我们俩商量好了，想要认你做干儿子，同不同意呀？”有一天，他们二老将我约出来，王太太首先说出了他们的想法。

	



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt?小说/\天、堂



三、即身成佛(13)



王先生也接着话茬说：“也没别的意思，我们就是太喜欢你了，如果你答应了，我们以后就是一家人了，我们就更有理由常来看你了。”

我长这么大，还没遇见过这样的事情，当时我也不知道该如何答复他们。拒绝吧，太伤人了；答应吧，我又一点心理准备都没有。当我微笑地看着他们，正犹豫不决时，王先生竟开怀地笑了起来，王太太也是幸福得满脸笑容。

他们一定是认为我默认了，便转移了话题，开始谈起我若去新加坡弘法会有怎么怎么样的前景。

他们回去以后，经常托很多从新加坡、马来西亚到印度旅游的人来佛学院看望我，每次来看望我的人都对我说：“他俩很惦念你，让你遇到什么困难务必和他们说。”并且每次这些人都会转交给我一封信或几句赠言，其中有几句话对我触动很大：“不仅仅是我们两个人，还有很多去印度佛学院的人都经常谈起你，大家希望你尽早来我们这里弘扬佛法。东南亚华侨极多，他们对藏传佛教很感兴趣。好些没见过你的人，也通过我们的介绍知道了你，都盼望着你早下决心，如果有什么难处，大家都会帮你解决的。”

但我还是有些犹豫，我已经习惯了印度佛学院的学习生活，我很难确定自己是不是真的能肩负起新的重任，我想还是再加把劲儿，到了自己对自己完全满意的时候再走也不迟。

这样，去其他国家的念头也只好暂时放下了，但我还是非常感谢王太太和王先生的，他们使我对自己有了更加充分的认识。

不论是一个活佛还是一个普通人，能够真正认识自己都是一件很难的事情，也是人生中必须要闯过去的一道大关。只有知道自己是什么样的人，才能确定行走路线和发展方向。我承认，我当时对自己还没有完全的把握。

因缘使我认识了很多东南亚和欧美华人，他们总能在人群中一眼就注意上我，然后在我们之间便经常发生一些令人感动的故事。佛学院的老师和其他活佛都说：“这些华人最爱的人是盛噶仁波切！”

这些华人竟然与我这么投缘，不仅令我觉得不可思议，就连他们自己也觉得很奇怪。

“盛噶仁波切，你是咱们之中最幸运的人！”很多仁波切跟我这么说。

于是我常常将我认识的那些华人介绍给其他的仁波切，也让他们感受一番华人们的那份真诚。因为我早就发现，那些华人对待任何人都很真诚，也许是深受佛教思想的感染吧！那些华人在物质上给予仁波切们很多的帮助，使他们能够顺利地完成学业。

就是从那时起，我到任何国家，只要一听到“华人”这两个字，心里就特别温暖，从中我能感受到那种以帮助他人为乐的善与爱。佛家有言：“爱见大悲。”就是这个意思。慈悲博爱的胸怀，一旦与人生际遇相互融合，自然会将佛性美与人性美和谐地统一起来，从而令人生多了一分温情，少了一分冷漠。

一晃三年过去了，我在印度佛学院的学佛生涯也接近了尾声。

那些华人华侨趁这个时候纷纷来找我，他们一致建议我最好不要继续留在印度。他们的理由是：我还年轻，学业已经完成了，现在最重要的是到其他国家增长实践经验。很多人正等着我去弘扬佛法，况且我的汉语说得又很标准，这对于海外华人华侨来说本身就是巨大的吸引力。他们对藏传佛教非常神往，我去了根本不用通过汉语和藏语的翻译，直接就可以讲经施法。

而他们劝我离开印度的最大理由是，他们和他们所熟悉的很多华人都需要我。他们说：

“去了你就知道有多少人在盼着你呢。”

“早去也是去，晚去也是去，早晚也得去吧？为什么现在不做决定呢？”

“放心，到我们那里，大家会帮助你的。”

……

有一天，又有几位刚到的华人来找我，在劝了我一阵后，其中一人像忽然想起了什么事情似的，回身打开旅行箱翻检起来。不一会儿，他拿出一封信，对我说：“差点忘了，有你一封信。”

我一看，信是一位我认识的新加坡华人托他们转给我的，我打开从头到尾读完了，便陷入了沉思。信是这么写的：

尊敬的盛噶仁波切：

我们已经好久没见了，想来你不会忘记那个曾一再劝你来新加坡的人吧？现在一想，当初你没来也不无道理，因为你可能对学业有更高的要求。

但现在不同了，我算了一下，此时正是你所说的三年学期，快毕业了吧？我想将我的想法再重申一下：来新加坡吧，这里有很多人需要你。

我虽然不够资格开导你，但有些话我不能不说，因为我以我一生的经验来看，一个人若要发展一番事业，机遇是关键。现在你即将毕业了，面临着诸多的选择，也许你已有了自己的目标。我想你还是考虑一下，现在新加坡有那么多向往藏传佛教的人，很多人对你期盼已久，这正是你来新加坡弘扬佛法的大好机遇。

您一定记得那个“箭过西天”的故事吧？现在不妨抄录下来以作劝言。

义玄禅师来到翠峰禅师之处，翠峰问：“从哪儿来？”

义玄答：“从黄檗禅师那儿来。”

翠峰问：“黄檗有什么语句示人吗？”

	



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt!xt-小说天\堂



三、即身成佛(14)



义玄答：“没有语句。”

翠峰问：“为什么没有？”

义玄答：“即使有也无举说之处。”

翠峰说：“不妨说说看。”

义玄答：“一箭过西天。”

几番问答之际，禅机已逝，如箭一般一去无返。

机遇和这一去不返的箭是一样的。在这方面不用我多说，你比我明白得多，我在这里就当是提个醒吧。

……

我想我是该好好考虑考虑了。后来，还是佛学院的桑巴老师使我下了最后的决心。

我的老师桑巴，是一位表面威严而内心慈祥的长者，他具有高深的学问，获得了格西学位（相当于博士）。桑巴老师对我特别亲切，一见到我，他总是收敛一脸的严肃，用慈祥的眼睛看着我，叮嘱我在哪方面应该注意、在哪方面应该加强。有时还单独找我谈心，主要是询问一下我的学习体会，并不断地开导我。我的很多同学都说：“桑巴老师对你真好啊！”

其实他对同学们都很好，只不过对我不那么严厉而已。

桑巴老师是个很沉静的人，很少向人表达自己的内心感受。但我却知道他有一个很大的愿望，那就是想回故乡看看。

一天，他将一张已经发黄的全家福的黑白照片拿给我看，我发现当时他的神情比往日忧郁了很多。他告诉我，他已经好久没有回家了，家中的消息也时断时续的，他也不知道究竟怎么样了。他那份对故乡的牵挂一下子引起了我的思乡之情。他看出来了，便又恢复了平静，和蔼地对我说：“你还年轻，要把精力用在佛学上，总想家就没出息了。”

人这一生，如果能有一个好老师，真是万幸啊！而我就感到很幸运，因为桑巴老师不仅学问好，对学生也非常有责任心，尤其是在我面临抉择的时候，他给了我很大的精神鼓励。

那天，他将我领到他的寝室。他让我坐下，他却双手抱着怀、歪着头在屋里来回地踱着。

“我为你这事想了好长时间，我觉得现在有必要和你说了。你现在有很好的机会，你应该去。”桑巴老师很坚定地说。

我知道他指的是新加坡。他对那些海外华人想赞助我去新加坡弘法以及王太太王先生认我做干儿子的事情早有耳闻；不仅他一个人知道，佛学院很多师生都知道。

我也只好把自己的担忧毫不隐瞒地都对他讲了：“我觉得其他国家太陌生了，我担心自己适应不了。我现在已经习惯了印度的生活，更何况这里的佛教文化这么对我的胃口，我一旦出去了……”

桑巴老师完全明白了我的想法，便坐了下来，像父亲为儿子解答疑惑时那样，双眼充满了亲情：“你这一生一定会有所作为的，你应该把目光放远一点。你虽然喜欢印度的佛教文化，可你不是还有着向世人弘扬佛法的志向吗？作为一个仁波切，不会比普通人的目光还要短浅吧？”

他看我没有表态，便笑了笑，接着又说：“你要为你的将来着想啊，再说了，现在不正是出去发展佛教事业的好机会吗？这样吧，你回去好好想想，我祝你能早日出去。”

我都已经走到了门口，正准备向他道别时，他好像已经知道我做了决定似的，向我说出了我一生都不会忘记的话：“记住，不论你在那边遇到多少坎坷，你都得坚强地挺住，哪怕路上都是荆棘，也不要绝望，快要绝望的时候，希望也就离你不远了。”

老师的这些话，我几乎一点不差地牢记到今天。现在我依然能看到他说这些话时的神情：凝重、坦诚，充满了对我的信任和希望。

那天晚上我彻夜未眠，翻来覆去的怎么也睡不着。从我记事时一直到印度佛学院的很多往事全都像电影一样放映在我的脑海中。一闭上眼睛我就能看到青藏高原的雪山、蓝天、草原、江河，那里珍存着我的多少梦想呀！

我看到了妈妈为我描述的那条彩虹正在与我被认证为转世活佛那天出现的彩虹交相辉映；我看见我的噶扎西寺中我的那些喇嘛们；我看到了我的师父和师母依然活着，依然坐在山上鼓励着我不要畏惧任何艰难险阻，一定要实现自己的夙愿；我看到我的那些伙伴、同学正一个个站在康巴的草原上等候着我成功的喜讯；我看到父母和姥姥为我送行时的难以言状的表情；我看到众多弟子因为受到了我的保佑而露出的笑容……当我看到很多我未曾见过的广大佛教信众在远方等候我的时候，我坐了起来。

我终于下定了决心：去新加坡。

第二天，我便将我的决定首先告诉了我的桑巴老师。他一听，“哈”的一声笑了起来，我还从未见过他那么无所顾忌的笑，笑得半天都合不上嘴。

“我知道你会做出这个决定的，但现在从你嘴里说出来，我还是非常高兴的。这就好，这样就好。这一决定将意味着你的远大前程开始了。”

桑巴老师，不知您现在心情怎么样了，您回故乡了吗？我会永远祝福您的，我也将永远记住您对我说的每一句话。我走过了千山万水，现在我坐在这里想念着您，回味着您的教诲，更加明白了您的每一句话的分量。这些年来，当我遇到艰难困苦的时候，是您的那些话在鼓励着我顽强地一路奋斗下去，是您的鼓励激发了我的斗志——在绝望与希望的交汇点上，您的学生，盛噶仁波切，挺住了。

	



www。xiaoshuotxt.c o mt-xt小说天堂　  



三、即身成佛(15)



……

我所做的决定，很快就在那些期盼着我早下决断的海外华人中间传开了，他们的热情反应使我对未来的前景更增加了一份信心。

我一定会成功的！

桑巴老师不止一次地对我说过这样的话：“生活如同一艘行驶在海上的船，它不会永远航行在平静的水面上，它也会被卷入汹涌险恶的巨浪中。那种危急时刻，我们根本没有逃脱的机会，也根本来不及怯懦；那时，只有勇敢地继续往前行驶，乘风破浪，冲出一条生路，才会再次看到风和日丽的海面。”

我知道，我必须接受风浪的考验。

三年的佛学院生活即将结束了，我决定离开我心中最美的地方——佛学院，完全是为了能够用我所了悟的佛法帮助众生，这是我从小的梦想，我所有的努力都是为了实现这个梦想，我将永远在弘扬佛法的路上走下去。许多人仰望着我的地位，羡慕着笼罩在我身上的光环，但我自己心知肚明的是，我的付出，也要比别人多得多。一路走去，我必将承受更多的痛苦和哀伤，我知道我也将逃脱不了尘世的困惑，但我的脚步是不会停止的，我注定是为佛而生的，这是我的自豪。

我在佛学院所得到的关爱，使我对人类的未来产生了更为美好的憧憬——只要有爱的存在，任何人都有觉悟的可能。

自觉，觉他，无上觉。

佛法早已囊括了爱的全部真谛。

	



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt-小-说-天.堂



第四章 另一种人生



去新加坡的想法已经确定下来，剩下的事情就是办理出境入境等等一些相关的手续了。

也许是我对佛学院恋恋不舍的原因，或者是我还在等待着机缘更为成熟的某一时刻，我也分辨不清当时是什么心理，总之，我并没有急着要马上离开印度。

最终带我离开印度去新加坡的是一个叫晓琳的女孩……

	



www/xiaoshuotxt/c o m^t*xt-。小%说天.堂



一、别了，印度(1)



晓琳是新加坡一位企业家的掌上明珠，和一般城市女孩子有很大的不同，她的个性体现在她对人的那种直言不讳的态度上。

我们是在佛学院常常举办的讲经和法会等活动中由认识到熟悉的。我们刚认识不久，她就对我说：“我觉得你不适合在这里生活。”

“为什么呀？这里不是挺好吗？”我不解地问。

“条件太差了，一位转世活佛真不该在这里受苦。我建议你还是去新加坡吧。”

她虽然没有什么小姐脾气，但她毕竟生活在十分优越的环境里，她认为我这种身份不宜于在印度这样不发达的国家生活那么长时间。

“可我来这里是为了学习佛法呀。”

“那学完以后呢？”

那时我还没有考虑以后的去向，没法回答她的话。

我明白自己的身体和世人没什么两样，只不过自己有一个令万人敬仰的活佛这一身份。但正因为我是活佛，我就更不能有那种高高在上的心理。本来我与普通人就没有什么贫贱之分，我为什么就不能和普通人一样承受人世的种种磨砺呢？何况我若是为了享受物质生活，我是不会到印度来的。我来印度的唯一目的仅仅是求法，生活条件如何，根本影响不了我。

我把自己的想法告诉了晓琳，并给她讲了一段释迦牟尼成佛之前的故事：

那时释迦牟尼还是个王太子，为了得道后普度众生，他离开王宫，满怀希望地出家寻道。他走进一片森林里，找到一个自己满意的地方，便在那里坐禅。他抱着坚定不移的决心，开始了艰难的求道历程。

天亮了，饥饿感向他袭来。已经下定决心的太子并不在意，继续打坐。风吹草动和时时响起的鸟鸣都无法干扰他，他依然一动不动。到了晚上，尤其到了深夜，四周布满恐怖的氛围，非常吓人。这时，从远处传来野兽怪异的吼叫，刹那间，一种恐怖感掠过太子的心头，但他仍然一动不动地打坐。他的内心却很难彻底静下来。

第二天、第三天也依然这么修行。除了时常喝一点附近的清水，什么食物也没吃，他决心不论怎样也要悟道。

一天夜里下雨，他的浑身被淋透了，内心略有所动，但仍未改变初衷。七天后，没有什么变化；也就是说，太子未能开悟。太子这时才明白，悟道非常不容易，独自苦思不如向人请教，急于求成是不行的，要循序渐进。他要获得的是彻底地超越生死，真正的安心。

然后，在第八天他来到镇上，有生以来第一次乞食。

现在，太子已是地地道道的乞食僧，衣袍破烂，面黄肌瘦，走路也不如以前有劲了。可他的面容却更加显得深邃而坚毅，让人感到一种精神的力量。路上的行人见了，都觉得这位乞食僧非同一般。

如果那些熟识太子的人看到他现在这个样子，肯定会觉得惨不忍睹而伤心流泪。可太子本人却觉得比以前还强壮了些，尽管肉体和精神受了痛苦的折磨，内心却比以前更加沉稳，增添了希望。

假如是个意志薄弱的人，也许早就承受不住了。但在一心求道的太子看来，这些算不了什么，真正的痛苦还在前面呢。他心怀大志，准备勇猛地战胜一切苦难，前进的信念更加坚定了……

晓琳听得很入迷。她一边想着什么一边说：“这个故事我也知道，可经过你一讲，再与你联系起来，我好像有点理解你了。你是不是要在印度完成学业再说？”

我说：“我肯定要在这里完成学业。不过你可别把我和释迦佛祖联系在一起，我永远也不配和他联系在一起。但佛祖却可以做我们的榜样，尤其对我们追求佛法的人来说，佛祖的精神能带给我们很大的力量。”

晓琳说：“这我明白。可你是转世活佛，把你和佛祖联系在一起，不是很正常吗？”

我一想，她说得也有道理：“从这个角度说，当然有联系了！并且永远有联系。”

紧接着我就把我对“活佛”这一身份的想法对她说了：“我这些年总在想一个问题，打个比方吧，活佛这个身份就像一个神奇的光环，当它罩在一个人身上时，如果这个人自身就很美好，那么这个光环就会把他显得更加美好；我刚才说了，这个光环是神奇的，就是说，如果这个人并不配罩上光环，虽然暂时罩上了，但光环很快就会消失的。到那时，人们再看到这个人时，便会说：‘他哪像活佛呀，连人都没做明白！’你懂我说的意思吗？”

“懂。你是说作为一个活佛，首先得学会做人，是这个意思吗？”

“差不多吧。”

我和晓琳就这样渐渐熟悉了。那时我身边总有一些敬仰佛法的人，大家经常在一起探讨佛学问题，晓琳偶尔也加入其中，但她忽来忽去，有时隔好久才能露上一面。我发现她看我时，眼神中有一种期待，有一种我宁愿忽视的东西在闪动。直到几年后，那种东西才爆发成一股烈焰，那时我们已到了新加坡了。

我和晓琳很有缘。记得那次学校讲经结束后，我趁着假期去印度的另外一座城市游玩，在一个旅游景点竟然碰见了晓琳。我们也好长时间没联系了，那天一见面，都感到喜出望外，晓琳掩饰不住激动的心情，一边欢笑着一边朝我跑来。在她奔跑的过程中，头上的遮阳帽迎风飘了起来，转瞬间帽绳便断了，帽子像风筝似的飘落到一个行人的脚下，人家喊她要还给她，她连理都不理，一直跑到我跟前。更巧的是，我们竟然住在同一个酒店。

	



www。xiaoshuotxt.c o mt!xt-小说天\堂



一、别了，印度(2)



“我马上就回新加坡了。”晓琳说完这句话时，那股兴奋劲消失得干干净净，一眼不眨地盯着我。

我看到她的眼圈已经有些红了，便笑着安慰她：“没关系，既然这么有缘，还会见面的。”我轻轻地拥抱了她一下。

她的朋友在路的对面催她：“晓琳，快一点啊，你走不走了？”晓琳像什么也没听见一样，依然痴痴地看着我。

我朝对面她的朋友挥了挥手，算是打了一个表示歉意的招呼。然后我便劝她：“回去吧，我不是说了吗，这么有缘，还会见面的。”

晓琳长长地叹了一口气，想要说什么，但没说，迟迟疑疑地转身向对面走去。她已经走到了路的中央，突然又跑了回来。

“把你的电话号码告诉我，好吗？”她用一种近乎恳求的语气轻声地说。

“好的。”我把电话号码告诉了她。

“我会给你打电话的，记住啊，我一定会给你打电话的。”

她一边朝马路对面跑，一边回头。她们走出很远后，她依然做着打电话的手势。我也朝她做着同样的手势。

回到学院不久，晓琳便开始给我打电话。每天我在宿舍里都能接到她的电话，在一定时间里，那部电话似乎成了我的专线。每次我都要陪她聊很长时间，有佛学方面的、人生方面的、双方近期的一些情况等等。她总是在临结束时告诉我：“每天放下电话我都能睡个好觉，这电话就是我的安眠药。”

我们的电话聊天大约持续了三个月左右，正好我三年的课程结束。当我把去新加坡的决定告诉她时，她在电话里半天没说话。我只能听到话筒中传来时断时续的噎气的声音。我有些奇怪，怎么忽然不说话了？我“喂”了半天，终于传来了她的声音：“我听到了。”

“怎么了你呀？”我着急地问。

“没什么，你早就该把这个决定告诉我，自从那次你给我讲完佛祖的故事后，我一直没敢劝你来新加坡，这回好了，你终于决定了。”

我听出她说话的声音和一开始通话时的声音不一样了，现在这种声音是一个人刚刚哭完发出的那种声音，鼻音很重，还有点像鼻塞时发出的声音。

“你哭了？”

“嗯。”

“……”

过了一会儿，她说：“一切都不用你操心了，手续我帮你办，我很快就去接你，等着我。”

有时我想，一定是前世的因缘，使我认识了一位这么好的女孩。现在一想到晓琳，一种温情便会在我的心中涌动，我说不清那是友情还是兄妹之情，这些年我一直珍存着这份情感，并且会永远地珍存下去。

其实，我能够最终决定去新加坡，与晓琳当初的劝说也有很大的关系。我虽然当时没有同意她的建议，但她的那些话在我的意识深处对我的决定还是起到了推动的作用。

在我的人生发生重大转折时，是晓琳陪伴着我度过了那段忐忑不安的时光。好久没联系了，不知道她现在怎么样了，我很挂念她。

终于，一切机缘都已经成熟，晓琳来了，她帮我将我和我随从喇嘛的所有手续全办妥了。

1999年，在我如愿以偿地完成了历时三年的印度佛学院的学业以后，晓琳带我离开了印度。

我怀着依依不舍的心情告别了印度，告别了佛学院，告别了值得我永远尊敬的桑巴老师。临别前，我将我三年来的大部分物品都分别赠送给了我的活佛同学。当我把宿舍里那些我非常喜爱的健身器材送给一位印度同学时，他很伤感地对我说：“盛噶仁波切，你这一走，不知我们还有没有再见面的因缘了。今后一提到中国人，我第一个想到的肯定是你。”

我开玩笑地说：“你老兄不会是因为收了我的礼品才会想着我的吧？”

“我是说中国人的这个！”他用手指点着自己的胸脯，接着说：“中国人的心胸……了不起！”

这时，几位曾经嘲笑过我是“乡巴佬”的同学也围了上来，有的拉着我的手，有的拥着我的肩。

其中一位说：“盛噶仁波切，现在就要分手了，我告诉你，你的心是我认识的人中最真诚的。”

……

人越聚越多，我的宿舍已经挤满了送别的人。

当大家簇拥着我走出宿舍的大门，一切都静了下来，所有的人都默默地望着我。我一边面对着他们摆着手，一边朝后退着，一步一步地退出了佛学院的大门。

我仍在微笑，仍在尽力展露着喜悦的表情，我要把自己最幸福的形象留给这些同学，留给我心爱的佛学院。

那天，没有人发现我的泪水。

我想起了当年离开康巴时的情景。那时的我虽然对未来充满了好奇，却只是一个还未完全成熟的少年，根本想不到面对人生的抉择将会需要多少的勇气和多大的决心。三年，仅仅三年，变化竟这么大。我不仅对佛法有了更深的了解，对现实有了更多的认识，而且我对自己的奋斗方向也更加明确了。

最值得欣慰的是，这三年的求学生涯使我清醒地认识到：活佛的身份只是一种外在的象征，并不重要，而能否达到佛的精神境界才是最重要的。

我和晓琳以及我的喇嘛们已经坐进了赶往机场的车中。我打开车窗，把头伸到外面，忽而仰头看天，忽而四处眺望。来不及细看了，只能浮光掠影地抓紧时间把眼前的一切印在我的记忆中。但印度的风土人情、千层佛塔、万尊佛像，还有珍贵的菩提树、金灿灿的转经筒，早已存入了我的心中。

	



wwＷ、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



一、别了，印度(3)



别了，印度！

我在心里一遍遍地重复着这句话。

……

飞机腾空而起时，我望着窗外，也产生了一种飞的感觉。很多人都说没那种感觉，但我确实感觉到了，这种感觉，和我诵经时经常产生的那种飞的感觉，一样。

	



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小＿说天＿堂



二、繁华背后的虚空(1)



终于理解了那些华人劝我来新加坡的一番好意。

新加坡的繁荣程度世人皆知，是一个物质文明与精神文明高度发达的国家，生活在这里的人们，每天都在为创建更加美好的未来而不断地努力着。初次来到新加坡的人一定会有这样的疑问：生活水准已经这么高了，可新加坡人为什么还要这样你追我赶地拼命奔忙呢？他们这么做到底是为了什么呢？

如果在新加坡住过一段时间，和很多当地人熟悉了，他们就会告诉你，他们早已习惯了这种紧张的生活节奏。假如从某一天开始，他们忽然放慢了脚步，或完全停滞不前，那一定是另有原因的：或者是病了，或者是老了，或者是实在无力与他人竞争。

他们还会告诉你：表面上看，这里的人生活得是很富足，可你一旦不继续努力，你的生活质量就会一落千丈。虽说这里福利待遇很高，可总不能全都靠着福利活着吧？更何况大家都不努力工作的话，怎么会创建出那些福利呢？

这些话说得很有道理，这种生活态度看起来也很积极，可问题也恰好出在这种看似积极的生活态度中。

什么问题呢？压力。社会的压力、时间的压力、竞争的压力……所有欲望导致的压力。

但如果一切生活压力在某一段时间内全部都解除了，然后庆幸终于不用再为生活劳碌了，有花不完的钱，有享不尽的荣华富贵，以往的欲望都已得到满足，这种时候，人们也就真的闲下来了。日久天长，他们便会想：我这一生所追求的都达到了，唉，也不过如此，没啥太大的意思。

然后呢？然后只有两个字：空虚。

有人会问：空虚？空虚怎么了，佛家不也强调“空”吗？

这就是很多人对佛家的误解。

普通人的那种空虚感，是一种失去或放弃了目标和方向，没有了精神支柱的虚无主义的“空虚”。“活着有什么意思，迟早还不是个死？能享受的都享受够了，到时候两眼一闭，啥都完了。”这种“空虚”便是没有信仰的空虚。

而佛教中所讲的“空”，与普通人那种“空虚”完全是两回事。很多人因为不理解佛教中“空”的含义，便指责佛教是虚无主义的宗教。

从字面上理解大乘佛教的“空”字，是很容易令人产生误解的，甚至很多小乘修习者也不理解“空”的真正意义，就连学术界的一些人士也因为不理解这个“空”字而认为佛教是虚无主义。

大乘佛教的“空”，确实极为深奥。没有一定的慧根和悟性的人，经常对“空”的含义产生误解或曲解，这就致使这些人堕入顽空，并否定佛教的因果业根及善恶和三宝的作用，从而反造恶堕之业。

所以，佛教对“空”这个字相当慎重，对慧根和悟性一般或低下的人，不允许讲“空”，对那些思想不成熟的人也严禁讲“空”，如果不加选择地说“空”，就属于违反了菩萨戒。

那么大乘佛教所讲的“空”，到底是什么意思呢？

原来，佛教哲学将一切事物即万法，分为性、相两个方面：“性”是事物的自性，“相”是事物的现象。现象就是世俗智能认识到把握到的事物的表面现象，自性是经过理性思辨才能认识的东西。佛教中世俗智能所认识到的事物，称为俗谛；圣智和思辨所认识到的事物的自性，称为理谛或胜义谛。

世俗智承认一切“相”，在世俗谛中也无法否定“自性”、“自我”。如果不承认世俗谛事物的存在，就会堕入否定一切的顽空，这是佛教最反对的。

事物的“自性”分为两种，一种是世俗习惯上所说的“自性”，如人、动物、山水、草木、房屋等等，都有它各自的“自性”，正是因为有了这种“物自性”，才不至于互相混淆，才有各不相同的形象和作用，佛教从不否定这类“物自性”；另一种是指“特殊自性”，“特殊自性”是指不依赖任何别的事物的单一、独立、自在的物我自性。“空”，便是指一种特殊自性的“空”。而这种“特殊自性”观念是一种无明形成的虚妄的观念，实际上并不存在这样的自性。

佛教认为，包括物质和精神意识在内的一切事物都是众缘和合形成的现象，即“缘起”。

既然一切事物都是缘起之物，怎么会有不依赖众缘的单一、独立、自在的自性呢？既然没有单一、独立、自在的自性，那么，这“自性”不就是“空”吗？——这就是从思辨的方法认识的“缘起性空”之理。

但从思辨的角度认识的“空”，并不是理谛“真空”，理谛的真空是开悟后的圣智的直觉经验。佛教中的“空”有它特定的含义，绝不能将它与汉语字典的释义相混同——把佛教的“空”理解成“无”。如果这么理解了，在佛教中就会被称为“断见”、“顽空”。佛教认为在学习佛理中误入断见、执著顽空，比一般人没有学习佛理而执著实有的危害更大。因此佛常常说：“宁执有见如须弥（须弥是古印度传说中最高大的山），不执无见如芥子（芥子即很微小的草籽）。”

总之，佛教的“空”既不是有，也不是无，而是因缘和合，或简单地说就是“缘起”。因为诸法“性空”，所以说“缘起”。

“空”，既不是外行所理解的“空虚”、“虚无主义”，也不是思辨性的色空彼此不相容，而是“色即是空，空即是色”的色空为一体的直觉经验。

	



www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



二、繁华背后的虚空(2)



所以说，尽管世界上很多人对藏传佛教抱有极大的热情和渴望，但若是没有人去他们中间弘扬佛法，对他们进行启发、开导和训练的话，他们就很容易对藏传佛教产生这样或那样的误会。

到了新加坡我才知道，那些华人之所以劝我尽快来这里弘扬佛法，正是因为这里有那么多渴望全面了解藏传佛教的人。其中的很多人仅仅是偶尔听过一点有关藏传佛教的只言片语，就已经被它的魅力吸引住了。在这种情况下，自然也就会产生一些十分片面的理解，甚至是曲解或误解。

我来得正是时候。

新加坡和世界上所有国家一样，内心压力巨大的人和内心空虚的人比比皆是，无数的人在寻找着一条解脱之路。

到新加坡的第一天，我就领略了它的繁华与美丽。平生第一次看到这么多的高楼大厦、这么多豪华得让我觉得过于奢侈的各种建筑物，尤其是那些纵横交错、四通八达的大大小小的街道，干净得几乎可以随意躺下也不会染上一丝灰尘。看到那些给人以一种生命活力的草坪，我想起了家乡那同样清新干净的大草原。我不由得拿这座美丽的城市与自己的家乡做着比较，不觉长长地叹了一口气。

在这里，看不到群山翠绿、经幡飘荡、江河交错、牛羊满山坡的壮观景象，也无法享受阳光下那从容平和的生活节奏——虽然每天都重复着相同的生活却拥有无忧无虑的心情；反过来，那里的人们又看不到这座城市的华美景象，感受不到浓厚的现代化气息。如果二者能够和谐地统一起来，不就是人间仙境了吗？

我在落地窗前站了许久，正要去洗漱的时候，门铃响了。

十多个人拥了进来。

我一看，先进来的是我在印度佛学院认识的两位华侨，其他人我一个也没见过，想必是这两位带来的。其中年纪稍长者说：“知道仁波切到了，本来我们俩想先过来看看，可一传二、二传三，那么多人都去找我们，非要马上见您一面，这不，从中选了这十多位……”

紧接着，我认识的另一位中年人便把那些人一一向我做了介绍。有商人、学者、环卫工人、企业家、白领职员、股票经纪人、文学家、琴师、保安和大学生等等。

他介绍完之后又补充了一句：“这些人可都是我们俩精选出来的，绝不会给仁波切添乱的。”

『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

我刚才已被他们从门口挤到了沙发上，这时我想站都站不起来了，脚前的空间全满了，我只能坐着仰头说：“能给我添什么乱呀？大家挤出时间来看我，我应该感激才是。”

我说完这句话，房间里的气氛渐渐活跃了起来。他们乍进来时，除了那两位熟人，其他的人全都用一种惊奇的目光看着我，如同哥伦布发现了新大陆。这也许是因为他们头一次如此近距离地看到一身神秘黄袍的活佛吧？

这时他们显得不那么拘束了，但我却不知如何招待这么多的客人。我想告诉他们，我本人并没什么好看的，我不过和他们一样，都是一具普普通通的肉身，我同样具备他们对外界的任何感受，他们的喜怒哀乐也是我的喜怒哀乐，他们的生老病死也同样是我的生老病死，他们对生命与生活的质疑也同样是我曾经的质疑。而我与他们的区别，仅仅在于我同时又拥有另一个令他们陌生的境界，我来到这里，正是为了让他们卸下俗世中所有的成见，让他们的心在我带来的这个境界中歇一歇、静一静，然后安定下来，然后让他们感受一下这种境界……但在这种场合，在这么短的时间内，我还能说什么呢？

“他们二位让我们管您叫仁波切，可不可以直接管您叫活佛呀？活佛和佛有什么区别吗？”

“仁波切在新加坡能住多长时间呀？能不能长期留下来呢？”

“很多人都盼您盼了好久，什么时候开始为大家讲法呢？”

“仁波切，我们都想知道藏传佛法是怎么回事，更想知道学佛能解决什么问题……”

我的那两位熟人一看大家问个没完，根本不容我回答，急忙拦住那些还要继续发问的人：“行了行了，大家静一下，这么问下去还有完没完了？刚刚才说过不会给仁波切添乱，这不是添乱是什么呀？”

我正在左右为难，晓琳进来了，我终于算是松了一口气。

晓琳一看这阵势，便对大家说：“仁波切来新加坡就是为了弘扬佛法，我保证他会让大家满意的。”

正说着，那两位曾经要认我为干儿子的王先生王太太来了。

“休息得怎么样啊？我说得不错吧，多少人等着你呀！”

他们一见我就像见到了久别的亲人一样非常亲热。我的脑海中又浮现出我们在印度佛学院时的那一幕幕情景，想起王太太在我讲经时送给我的那份“厚礼”，使我对在新加坡弘扬佛法有了更大的信心。

他们邀请我去最豪华的餐厅吃饭。看到他们那坚决而又真诚的态度，我想我是推脱不了的，也就同意了。

“好吧，那咱们这就走吧！”我披上袈裟，准备出去。

“怎么，仁波切您就这么披着袈裟出去呀？”有人问。

我说：“怎么了？披袈裟出去有什么问题吗？”

“您这样到外边太显眼了。”

“一出门就会被围住的，不信试试！”

	



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小`说`天.堂



二、繁华背后的虚空(3)



“很多人都知道您来了，这样一下子就能知道是您。”

大家你一言我一语地说着。

“不会吧？”我疑惑地问。

“怎么不会？因为您是在世活佛呀！”其中那位大学生说。

“活佛又怎么了？你们看我不是也很正常吗？”我对他们的说法不以为然。

一位商人急忙回答：“您可以拯救他们呀。”

听了这话，我想和他及在场的所有人做一番解释，但我并没有对他解释什么，因为我的话一定会让他们失望的。佛教和其他某些宗教之间的根本区别是：别的宗教认为上帝或造物主创造了生命和万物，上帝或造物主是人类的拯救者，即救世主，一切苦乐都靠他们；而佛教认为众生的业力创造世界，也创造自身，世界上没有造物主，生命自己便是自己的创造者、拯救者，觉悟要靠三宝的启示，离苦得乐要靠自身努力。

佛法普度众生，当然也是一种“拯救”，但不能用字面上的意义来理解“拯救”的含义，更不能将佛法帮助世人拯救自身与其他宗教中的那种拯救混淆起来。

当时我的心一沉——很多人竟然是这样理解活佛的！我便用半开玩笑的口吻说：“那就去拯救他们吧。”

果然，正如大家说的那样，我真的被人们围住了。

在佛学院时我就听人说过，很多国家都出现了藏传佛教热，人们还谈不上理解或信仰藏传佛教，但对它很着迷，这话在新加坡得到了验证。

围上来的人纷纷要求我摸他们的头顶。这种要求很有趣儿，也许这只是他们对“灌顶”这个概念的一种简单的理解吧。

真正的灌顶仪式，整个过程犹如美妙的艺术表演，其中长寿灌顶和智能灌顶被我们视为最为难得的仪式。

“灌顶”一词的梵藏文含义是“授权”、“传道”、“培育”等意思。灌顶原来的意思并不是佛法，而是世间法。过去印度国王要传位给太子，他拿个瓶子装上四海之水，然后举行仪式，把瓶子里的水倒到太子的头顶上，表示太子可以继承王位了，所以灌顶有授权给他、有继承的意思。婆罗门教也有这一说法，但佛家藏传密教用其词去其意，把法的内容贯彻进去了，师父传给徒弟，也叫灌顶，“灌顶”一词便由此而来。

也就是说，灌顶就是传密戒、传授密法的义理和全部修炼程序，对密弟子的身、口、意进行与本尊三密相应的特殊加持。

灌顶有授权灌顶和随许灌顶两种类型。坛城中主本尊有授权灌顶，一般本尊和护法类只有随许灌顶。授权灌顶分下密和上密两种灌顶。前一种有水灌顶、佛冠灌顶、铃杵灌顶、名号灌顶等五类和十一类灌顶；后一种有瓶灌、密灌、慧灌、语灌、殊胜灌顶等等。灌顶内容分入坛、宣戒、传法加持三个部分。

随许灌顶也称三密灌顶，灌顶程序比较简便。灌顶方法上有一次性灌顶和阶段性灌顶，前者是对一般弟子的加持性灌顶，后者是对学修弟子结合修炼，按修炼进度分段传授灌顶。想要获得殊胜成就的弟子，必须要得到后一类灌顶。

多年来，我曾为数以万计的人灌顶，灌顶中的美真是难以言表。灌顶中需要几种必备的法器：宝瓶、海螺、孔雀羽毛等等。在灌顶中先要以清水漱口以示身心洗净，以法器加持身体的各个部位，还可以饮用圣洁的甘露水。在灌顶中念诵的祈愿文蕴藏着无数的奥妙和智能。不管是正规的灌顶仪式还是没有准备的临时进行的灌顶，我都会用最虔诚的心为他们祈祷，以求我的加持让他们的心灵得到巨大的帮助，使他们能够从中体会到佛法的深刻意义。他们总会在被灌顶时表现出很大的热情和快乐，因为灌顶有一种神奇的心灵的力量，让人感到一切都有价值。

虽然他们对佛教的理解不是那么深刻，但也正是这些人使我认识到了自己存在的意义，同时也体悟出“活佛”二字的真正含义。

最令我事先想不到的是，餐厅，竟然是我在新加坡弘扬佛法的开始。

我们先是边吃边聊，然后有人先提出了藏传佛教中某些急于求证的问题，在我解答了第一个问题之后，其他提问者的问题便使我不由自主地置身于这个特殊的讲台上了。

他们从“什么叫藏传佛教”、“藏传佛教能给人们带来什么样的帮助”、“怎样皈依”等等开始提问，一直问到我的身世。有些问题我只能概括性地简要回答几句，有些问题由于时间、场合的限制而不便贸然回答，只能等日后慢慢向他们传授。

这顿饭对我最大的帮助是，我基本上摸清了人们所需要解答的问题，通过他们的疑问，我相信他们一定会从不懂、不太懂到了解佛法的基本含义，最后会从好奇而步入对佛的真正信仰。

	



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



三、解脱(1)



在紧张烦乱的都市生活中，人们的心情时常处于压抑和空虚的状态。神经衰弱、烦躁、忧郁症、不同程度的精神分裂症，这些现代病症困扰着很多新加坡人，他们不得不求助于心理医生。其实，如果他们能够对佛法有所领悟，他们的心胸自然就会开阔起来。

佛陀在菩提树下初成正觉时，曾发出震动天地的感叹：“奇哉！奇哉！大地众生皆有如来智慧德相，只因妄想执著而不能证得。”

所以说，精神上的一切疾患都是由于心胸不开阔造成的。试想一个人的心胸如果只容得下一个小小的“我”，做任何事情总考虑自己的利益、自己的感受、自己的成败，而世事无常，无法遂人所愿，无法满足“我”的要求，长期下去，身心俱疲，精神已近崩溃边缘，却依然为一己之欲而挣扎，其结果是可想而知的。

用不着找心理医生，一个修习佛法的人都明白，只有自救，别无他法。怎么个自救呢？佛陀是我们最好的榜样。

释迦牟尼成为佛陀后，首先想对陈如等后来成为他弟子的五个人讲述真理。

当这五个人一见他找他们来了，便说道：“乔达摩，你累了吧？”

“今后你们不必称呼我乔达摩，我已成为佛陀，是一切众生的父母。”

陈如吃惊地说：“您几时成为佛陀的？修苦行都成不了佛陀，您停止苦行倒会得正觉，真是难以想象。”

“陈如，你的那点小聪明，怎么会明白我能不能获得正觉呢？苦虐肉体反而扰乱心灵，身体舒适则会执著情爱。苦与乐都不是成就大道之本。只有抛弃苦乐，获得中道，才能入正见、正思维、正语、正业、正命、正精进、正念、正定，这叫做八正道。倘若常修八正道，内心便能清寂安稳，脱离生老病死之患。我既已行中道，便获得正觉。”

“正如你们也熟知的，人生是四苦八苦之世，即生苦、老苦、病苦、死苦、爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦、五蕴炽盛苦。此处再举无尽无休。无论有形无形之物，还是无足、单足、二足、四足或多足之物，一切众生都逃不脱这般诸苦。应尽知此苦。”

五个人露出虔诚的神情，等着佛陀继续讲下去。

“这般诸‘苦’，都是以‘我’为本，以自己为本。众生如起我念，便要承受这般诸苦。贪欲、嗔恚、愚痴为三毒，也都是以我为本，且这三毒正是诸苦的原因。若活着的人有此三毒，则苦海无尽，这便称为‘集’，是应予铲除的。倘若能灭除‘我’念和贪、嗔、痴，诸苦自会消失，这称为‘灭’。要修行此‘灭’，除修行八正道之外，别无他途。”

佛陀进一步说：“陈如，你们要用心理解。首先应知道苦，必须斩断集，印证苦集可以灭除，并应修道。我就是在知苦、断集、证灭、修道之后，才得无上道的。这苦、集、灭、道，称为四圣谛。不知道这四项事情，便无法解脱，只有真正懂得此理，才能解脱诸般痛苦。”

因此，修习佛法，便能达到自救——自我解脱的效果。

不管是生活在繁华的都市，还是生活在最偏远的牧区，灾难降临的几率是一样的，摆脱人生烦恼的愿望也是一样的。这就看谁能走出以自我为中心的那种狭隘的意识了。

我开始为他们讲经。

在讲经的过程中，他们渐渐明白了佛的真正含义。每次讲完经，我都会告诉他们，佛会用很多方式来照顾众生的，即使现在谁忽然面临了灾难，那也不过是黎明前的黑暗而已，转眼之间又是一片光明，灾难正是佛对我们的提醒：世事无常。

不久，便有很多人皈依，要求做我的弟子。为了使他们能够领略佛法的精髓所在，我总是尽自己的所学所悟教授他们佛法的知识，以便让他们在工作之余保持一个充满快乐、感恩、施舍的心情。我从来没有强求他们相信我或强求他们相信藏传佛教，也从不使用过于夸张的神通或不合逻辑的言论引诱他们崇拜我、信任我，以至于相信我能使他们立刻得到解脱。

因为佛教不是迷信。

在我的不断开导、阐释和举证中，他们终于认识到，佛教不仅本身不是一种迷信，而且坚决反对盲目的迷信。

佛教是以实证经验为基础的思想信仰体系。它要求人们在生活中培养美德、开发智源，用自己的智慧抉择是非、辨别对错。佛是注重实践的。佛曾对弟子们说：“众比丘，善知识，你们要像煅、切、磨、试黄金以鉴别其真假那样对我的教言进行鉴别，不能因尊重我而盲目信从。”

而凡是迷信的东西都是不允许人们怀疑的，要求人们绝对地信从；生怕人们学习和掌握科学，用科学去研究其实质。因为迷信是经不住研究和考察的，一经验证便破绽百出。迷信要求人们愚昧，而越愚昧越趋于迷信。

而佛经中的很多说法，在人类认识发展过程中已得到了证实。如元子论、相对论、事物缘起论、无常论等等。有的原理虽然用感性为基础的实验方法解决不了，但却依然可以用推理的方法得出合理的即合乎逻辑的证明。这也正是有人说“佛教是科学的宗教”的原因吧。

现代科学之父爱因斯坦说：“任何宗教如果可以和现代科学共依共存的，那就是佛教。”

确实如此。佛法与科学两者所追求的目标都是要揭示这个世界的本质真理，只不过各自使用的方法不同，所以二者所得到的成果也不同。佛法已经明确地阐述了这个世界的本质面目，即一切事物都是缘起而生，因缘具足则生，因缘消失则亡；有因必有果，有果必有因，缘起而生的事物都没有不变的自性；无自性而本来平等，无我性而原本清净。而现代科学由于方法手段的局限性，还远远没有达到其所追求的目标。因为自然科学领域偏执于物质性的现象，社会科学领域偏执于精神现象，都未能深入现象后面的本质，不能如实地照见事物缘起无自性的实相。

	



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



三、解脱(2)



爱因斯坦又说：“未来的宗教将是一种宇宙的宗教。它应当超越个人化的神，避免教条和神学，涵盖自然和精神两方面。它的根基，应建立在某种宗教意识之上，这种宗教意识的来源，是在把所有自然和精神的事物作为一个有意义的整体来经历时得到的经验。佛教正是以上所描述的这种宗教。”

每个星期我都会为很多人讲法开示，让他们感受各种具有不同意义的灌顶。看到他们那种严肃认真的态度，我非常欣慰。在这个被金钱和利益驱使的时代，依然有这么多不被诱惑的人，真是难能可贵呀。他们信任我，跟随我，随着对佛法认识程度的一步步的提高，他们的心胸变得宽广了，同时也更能原谅他人、包容他人了。

经过对佛法的了解，听过了我多次对佛经的讲解之后，他们对藏传佛教更感兴趣了。从感性认识到理性理解，证明这些人都有着与生俱来的佛缘。其中的一些人对长寿佛、药师佛、菩萨等早有耳闻，可以说是心仪已久了，接触我以后，他们非常迫切地希望我能具体地向他们介绍。我理解他们的这些要求，因为他们都想用佛法解决现实人生中与他们息息相关的一些重大问题，这是无可非议的要求，这些要求与放不下一己之念也并不完全是一回事。更何况，佛教本身就是注重实践的学问，是净化人心的学问。所以有人说：佛教就是生活本身。如果我们每个人都能将佛教融入到我们的生活，那么不论遭到种种挫折或变故，他们自然能有效地摆脱困境，心中都会一直保持安详与快乐。

记得有一次在我刚讲完《佛说观无量寿佛经》时，一位先生便将抄写得工工整整的《御制无量寿佛赞》拿给我看，他说在座的几乎每个人都抄写了一份。

“听了您讲完《无量寿佛经》，再体会这篇《无量寿佛赞》，我才知道以前我们对长寿佛的认识真是肤浅呀！”

《御制无量寿佛赞》是这样写的：

西方极乐世界尊，无量寿佛世希有，

能灭无始亿劫业，令彼苦恼悉消除。

若人能以微妙心，常以极乐为观想，

广与众生分别说，举目即见阿弥陀。

佛身色相显光明，阎浮檀金无与等，

其高无比由旬数，六十万亿那由他。

眉间白毫五须弥，绀眼泓澄四大海，

光明演出诸毛孔，一孔遍含诸大千。

一界中有河沙佛，佛有八万四千相，

一一相中复如是，作是观者随现前。

以观佛身见佛心，众生忆想见化佛，

从相入得无生忍，以三昧受无边慈。

佛身无量广无边，化导以彼宿愿力，

有忆想者得成就，神通如意满虚空。

众生三种具三心，精进勇猛无退转，

即得如来手接引，七宝宫殿大光明。

其身踊跃金刚台，随从佛后弹指顷，

行大乘解第一义，即生七宝莲池中。

阿弥陀佛大慈悲，十力威德难赞说，

称名一声起一念，八十亿劫罪皆除，

以是济拔无有穷，是以名为无量寿。

昔世尊居耆崛，与大众说妙因缘。

离忧恼与阎浮提，超脱一切诸苦趣，

净妙国即极乐界，修三福发菩提心。

作是念者住坚专，故说无量寿佛观，

如是功德不可说，不可说者妙光明。

无量清净平等施，五浊众生咸作佛，

断彼一切颠倒想，犹如以水投海中。

湿性混合无不同，虽有圣智难分别，

人人皆为无量寿，稽首瞻礼即西方。

他要求我对其中几处他一时看不明白的地方进行解释。我解释完后笑着对他说：“学习佛法就应该有这股劲头。以后随着你对佛法的深入，你会发现佛法完全可以满足你的心愿。”

不久，在大家的强烈要求下，我向他们讲解了药师佛、菩萨等他们急于想了解的相关问题。

讲完这些，我问他们：“你们最急于知道的，我已经讲了，看起来大家也似乎明白了。但我现在要问大家一个问题，请随便回答，我说这个‘随便’，就是怎么回答都不为过。”

大家等着我发问。

我问：“各位急于想信仰长寿佛与药师佛的目的是什么呀？”

一位平素很活跃的人马上站起来说：“每个人都怕死，每个人都怕病，所以我们首先想到的是长寿佛与药师佛，此外还有大慈大悲的观音……”

我点了点头。更多的人也纷纷回答：

“长寿佛和我们的寿命有关，药师佛和我们的疾病有关……”

“想办法先让自己长寿，这不是度己吗？而我活得时间越长越有机会向其他人提供我长寿的方法，这不是度人吗？”

“既然菩萨能解救众生，我们当然要信仰菩萨了……”

我说过，我能理解他们，他们虽有佛缘，但毕竟刚刚接触佛教，难免有自私自利的观念在心中作祟。由此我也深感任重而道远——劝导众生、解脱众生，将是我毕生的事业。这不仅仅是因为我的活佛身份，更主要的是我对佛的诚心敬仰。其实，我在对别人的劝导中自己也同时处于不断的觉醒之中。

这不正是自己一直所追求的生活方式吗？

	



www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



三、解脱(3)



然而，药师佛早已将世人的内心诉求化成了十二大愿。这十二大愿，正是对有情众生的深切理解，更体现了药师佛的大慈大悲。

释迦牟尼佛应文殊菩萨的请求，为后世介绍了药师佛的十二大愿：

第一大愿：愿我来世得阿耨多罗三藐三菩提时，自身光明炽然，照耀无量无数无边世界。以三十二大丈夫相、八十随形，庄严其身，令一切有情，如我无异。

第二大愿：愿我来世得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽，光明广大，功德巍巍，身善安住，焰网庄严，过于日月；幽冥众生，悉蒙开晓；随意所趣，作诸事业。

第三大愿：愿我来世得菩提时，以无量无边智慧方便，令诸有情皆得无尽所受用物，莫令众生有所乏少。

第四大愿：愿我来世得菩提时，若诸有情行邪道者，悉令安住菩提道中；若行声闻，独觉乘者，皆以大乘而安立之。

第五大愿：愿我来世得菩提时，若有无量无边有情，于我法中，修行梵行，一切皆令得不缺戒，具三聚戒；设有毁犯，闻我名已，还得清净，不堕恶趣。

第六大愿：愿我来世得菩提时，若诸有情，其身下劣，诸根不具，丑陋顽愚，盲聋喑哑，挛背偻，白癞癫狂，种种病苦；闻我名已，一切皆得端正黠慧，诸根完具，无诸疾苦。

第七大愿：愿我来世得菩提时，若诸有情，众病逼切，无救无归，无医无药，无亲无家，贫穷多苦；我之名号，一经其耳，众疾悉除，身心安乐，家属资具，悉皆丰足，乃至证得无上菩提。

第八大愿：愿我来世得菩提时，若有女人，为女百恶之所逼恼，极生厌离，愿舍女身；闻我名已，一切皆得转女成男，具丈夫相，乃至证得无上菩提。

第九大愿：愿我来世得菩提时，令诸有情，出魔网，解脱一切外道缠缚；若堕种种恶见稠林，皆当引摄，置于正见，渐令修习，诸菩萨行，速证无上正等菩提。

第十大愿：愿我来世得菩提时，若诸有情，王法所加，缚录鞭挞，系闭牢狱，或当刑戮，及余无量灾难凌辱，悲愁煎逼，身心受苦；若闻我名，以我福德威神力故，皆得解脱一切忧苦。

第十一大愿：愿我来世得菩提时，若诸有情，饥渴所恼，为求食故，造诸恶业；得闻我名，专念受持，我当先以上妙饮食，饱足其身，后以法味，毕建安乐而建立之。

第十二大愿：愿我来世得菩提时，若诸有情，贫无衣服，蚊虻寒热，昼夜逼恼；若闻我名，专念受持，如其所好，即得种种上妙衣服，亦得一切宝庄严具，华涂香，鼓乐众伎，随心所玩，皆令满足。

多么实际，多么真确，又是多么恳切！

药师佛这种伟大的救人济世精神，我将终生效法。

	



www-xiaoshuotxt-c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



四、在爱和信仰中选择(1)



我和我的随从喇嘛们一到新加坡，便住进了晓琳的家里。晓琳单独为我安排了一个房间，也为我的随行喇嘛安排了一个房间。

由于刚到一个陌生的环境，一时还不习惯这里的生活节奏，再加上想要了解藏传佛教的人和准备拜我为师的人越来越多，我除了为他们讲经、灌顶、开示以外，还要随时随处为他们解答与藏传佛教相关的一些知识。所以，在初到新加坡的那段时间，我每天都处于一片忙乱之中，总有应接不暇的感觉。

不久，晓琳便为我想出了很有效的解决办法。她将我每天的所有时间都做了细致的规划。讲经、答疑、开示、灌顶、待客的时间，睡眠、吃饭、自修的时间，甚至连每项事情的中间衔接时间、每天散步的时间都划分得清清楚楚。

这样过了一段时间后，我在新加坡的弘法生活也就逐渐地步入了正常的轨道，对这里的一切都渐渐地熟悉和习惯了。

“这才是我的生活！”我常常暗自对自己说。

那么多人由忧愁烦闷转入了快乐平和，那么多人由对藏传佛教的浅层了解到全身心地投入理性的思考之中，并能根据自己的生活实践总结出与佛法相适应的一些经验……那么多人以令人难以置信的速度向我汇报着他们的学佛心得。我感到了一种前所未有的快乐，这种快乐与名利毫无关系，我只是为自己快乐、为大家快乐。我再次切实地感到，真正的快乐只有在不断追求和虔诚的信仰中才能获得。

有时，我也将自己的这些感受告诉晓琳，可我发现她在回应我的微笑中流露出一丝莫名其妙的苦涩。我曾不止一次地问过她：“你不为我感到快乐吗？你知道这些快乐里面有你多大的功劳吗？你非得让我对你表示感谢才能高兴起来吗？那好，那我就……”

“别别，我怎么会不高兴呢？我知道这是你最喜欢做的事情，可……”

“可什么可呀？可你怕我太年轻没长性是不？放心吧，这是我一辈子的事，这才刚刚开始……”

一到这种情况，晓琳总是换上一副高兴的神情迁就我的情绪：“那好啊，只要你高兴，我也高兴啊！”

然后她便叮嘱我第二天应该怎样合理地利用时间，一点一滴都不放过，周到得令我有时觉得也过于细腻了。她并不是每时每刻都跟我在一起，但我只要稍有空闲，她便会出现在我的眼前。常了，我也就不太在意了。

有一次，我的随身喇嘛悄声告诉我：“晓琳哭了。”

“哭了？因为什么呀？在哪儿呀？”我吃惊地问。

喇嘛含含糊糊地说：“我刚才和她走个对面，她低着头正哭着，一见我，就转身回屋了。”

我进了晓琳的房间。

晓琳把门打开的时候，她脸上除了发自内心的笑，一点哭的痕迹都没有。多亏那个喇嘛没在我身边，否则他肯定会怪自己多事的。

“你刚才哭了？”

晓琳没言语，脸上的笑不见了，换了一副很平静的面孔，看了我一眼，便将脸扭了过去。

我想喇嘛是不会编造这种谎言的，便劝她说：“有什么事和我说嘛，有什么好哭的呀，没出什么事吧？”

“没有什么事呀。”晓琳轻描淡写地说。

这时我发现她床头的边桌上有一张照片。本来我并没想仔细看，可她随着我的目光，也去看那张照片，并毫不掩饰地说：“那是你的照片，我拍的。”

我走近一看，正是我散步时的形象。照片上的我微微侧着头，似乎在凝神想什么，而那表情却庄重得令我都不敢相信。那是我吗？怎么会那么专注呢？我到底在看什么呢？

“这是我悄悄拍的，那天我拿着相机发现你正好就在我的斜对面。”

“那你怎么不和我说一声呢？”

她直视着我，不回答。她的眼神中有一种哀怨，还夹杂着一种豁出去了的果敢。

我的心一紧，忙岔开话题：“拍得还行，你以前学过摄影吧？学多长时间了？”

“你怎么不问我为什么这么做呢？你不敢问是不是？”晓琳故作诡秘地一笑。

她看我有些不知所措，便把我推出了她的房间：“行了行了，你快去忙你的吧，有空再聊。”

从那天起，我知道我和晓琳之间将会发生一件令我极其为难的事情。

也正是从那天起，我开始为晓琳担起心来。我怕某些话一旦说破，会伤害她，那是我最不忍心看到的结果，可我又该怎么办呢？我该如何向她解释我内心的真实想法呢？我要是真的……

那些天，我为了消除内心的焦虑，便把所有的精力都投放在讲经和自我修炼方面了。一天下来，总会精疲力竭地进入梦乡，不敢有任何闲余时间去思考我该如何处理与晓琳之间的关系。

我与晓琳可以称得上是最知心的朋友，虽有性别差异，但那种差异早已被我们真挚的友情淹没了。我们自从结束了印度佛学院的“话聊”以后，对彼此的了解也就更深了，这反倒使我们天天相见时没有更多的话题了。但我们都知道，我们每天见不见面其实都在交谈，谈什么呢？谈我们的青春，谈我们的想往，谈我们所面对的一切。我们有时相视一笑，很多话就在这一笑中获得了传递；我们有时忙得擦身而过，连招呼都不用打，便从这个门进入了另一个门，这其中的沉默使我们互相之间的某种纽带更牢固了。正是这条看不见的纽带将我们紧紧地系在了同一廊柱上，这一廊柱正是深埋在我们心灵深处的佛教的信仰。

	



www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



四、在爱和信仰中选择(2)



前世注定，该发生的事情早晚都会发生的，躲是躲不过去的。晓琳终于向我坦露了心迹。

那天午后，我正在散步，晓琳走过来邀我与她去逛街。看到她好几次欲言又止的样子，我已猜出她有什么话要和我说。可能是碍于在她家门前，出出进进都是熟人，尤其是我的喇嘛总在我左右。

身材高挑秀美的晓琳，身披袈裟的我。我和晓琳走在街上时，引来了那么多异样的目光。我此时已不是当年那个穿着袈裟和小朋友们满街玩耍而又毫不在意的孩子了，想到自己肩负着弘法的使命，想到弟子们对我的信任，再一瞧行人与我稍一对视便马上离开的眼神，我不由得有些尴尬。

而晓琳却离我越来越近，我的右肩和她的左肩一再地碰在一起。

“你知道我头几天为什么哭吗？”晓琳一边走一边看着前方，轻声问我。

我侧过脸去看着她：“我还想问你呢，怎么回事呀？那天问你你又不说。”

她没有直接回答我，却问了我另一个问题：“你心里除了佛法以外，再也没有别的什么吗？”

我说：“当然没有了，这还用问吗？”

阳光一片一片地从街两旁的树缝中泄在人们的身上，偶尔泛起的一丝丝风和微微晃动的树影带来了令人惬意的清凉。迎面走来一支旅游队伍，晓琳便迅速地挽起了我的胳臂，这下子引来了更多人的注意，从我们身边走过的那些旅游者一个个都带着吃惊的表情看着我们。

晓琳嘿嘿地笑了两声，意识到她的这种举动一定会令我很难堪，便急忙放下我的手臂，却攥住了我的右手。我一看，这不是一回事儿吗？便抽出手，停了下来。

“晓琳，你是故意出我洋相吧？哪有我这身打扮的人和一个女孩子手拉手逛大街的？好了，咱们还是靠边站一会儿吧。”

晓琳露出一副很任性的表情仰脸看着我，什么也不说。

我别过脸去，似乎在看街景，而脑子里却乱七八糟的。以往经历的很多事情都纠缠一起，更多的是晓琳一次次帮助我时的那一幕幕情景：她跑前跑后为我办理各种手续的情景，为我制订时间表的情景，带着我和喇嘛们坐上飞往新加坡飞机的情景，平日因我哪怕一点小小的不适都会焦虑不安的情景……

我不禁回头看了她一眼，她依然站在我身边一动不动地看着我。

又沉默了一会儿，晓琳像终于下定了决心似的说：“我想跟你说件事，这件事我早就想说了，可一直找不到适当的机会。”

“现在不正是时候吗？你说吧，什么事啊？”我以为她一定想把某种不愿意轻易说出的什么经历告诉我。

她盯着我的眼睛，一字一顿地说：“我喜欢你。”

听她说完这句话，我一点都没有感到突然。因为在佛学院的电话聊天中，她早已有意无意流露出过这层意思，但这是她第一次这么严肃认真地把这层意思表达出来。

有些事情像一层窗户纸，没有捅破时，互相还可以心照不宣地自然往来，相安无事，可那层纸一旦被某一方捅破，事态就难以控制了，其结果是难以预料的。

我当时有点怪她：这样不是挺好吗？干吗非要说破呢？可我再一想，怎么能怪她呢？她既然喜欢我，让我知道又有什么呢？

她看我只是笑着，却没有其他反应，便接着说：“在印度第一次见着你时，我就喜欢上你了。”

我不知道该说什么，我只能以欢快的口气说：“喜欢我是件好事呀，你要是不喜欢我，咱们还怎么做朋友啊！我以为你要跟我说一件什么秘密的事呢。”

“我这可不是随便说的，真的，我喜欢你。”晓琳说完这句话眼泪就溢出来了。

“我也喜欢你呀。”我也只能说出这句话来。

“我哭了无数次，却没法跟你说。我发现你的心思很少用在我身上。看你天天忙，我也挺高兴的，知道你在为自己的理想努力着，可我很矛盾……我当然明白我们之间不可能有什么结果的，可我……”

晓琳终于情不自禁地说出了那句话：“我爱你！”

我心里一阵慌乱。也许是紧张，也许是找不到任何办法应对这种场面，我的额头开始不停地渗出汗来。

我虽然是一个转世活佛，但我同时也具有普通人身上的一切感受。我绝不否认感情，我对真挚美好的爱也从不怀疑。这么多年了，我身边的喇嘛，我接触的世人，我的佛法已经教会我如何看待爱情：用自己的爱去面对他人的爱，也用自己的爱去面对别人的敌意或仇恨，这才是最广博的爱。

我预感我命中注定会爱上一个女孩子，那份爱将会是一种势不可挡的爱，我会将那种特殊的情感作为一份特殊的礼物献给那位女孩。

但现在还不是时候。我的事业刚刚起步，未来的路还很漫长，还有那么多人需要我全身心地投入到弘法的事业中，在这种时候，我绝不能分心去想其他任何事情，更不能接受女孩子对我的爱。况且我早就明白，男女之爱并不是自己一生的渴求，我一生唯一的渴求只有佛法，只能是佛法，照耀我生命的也正是那永恒的佛法。可以说，佛法便是我的灵魂。

然而，面对晓琳，我却无法向她做进一步的解释，简直是不能解释。我怕一旦把自己的想法告诉她，会给她造成更大的痛苦。

	



wwＷ．xiaＯshuo txt.com《t》xt小说天堂



四、在爱和信仰中选择(3)



怎么办呢？

只有不伤害晓琳的办法，才是最好的办法。

接受她的爱，当然是最好的办法，但我不能。一切都是因缘和合，直觉告诉我，我还将面临更多更大的考验，这只是第一次考验。难道我连这第一次考验都经受不住吗？

我虽很喜欢晓琳，在一些日常生活中她也的确能够帮助我解决一些令我烦乱的事务，但这是不是佛或菩萨故意在考验我的天秤上有意加上的砝码呢？为什么在我最需要帮助和最迷惑的时候，晓琳总会适时地出现呢？我越想越觉得晓琳很不简单。

我内心中更加尊重晓琳，由此也更不想伤害她，但我到底该怎么办呢？

我知道自己喜欢她，可现在面临着这个“爱”字，我的耳边竟出现了一种声音：缘分。

我与晓琳确实有很深的缘分，也许这种缘分只是前世注定她来引我步入正常的弘法轨道吧？否则为什么我在她的帮助下竟然心无旁骛地一心向佛呢？我怎么就从未想过男女之间的那种欲罢不能的炽情呢？

这话我在晓琳的面前还是说不出口，这话依然会对她构成巨大的伤害。

缘深缘浅，缘来缘去，难道晓琳将这层窗纸捅破了，我们的缘分便尽了吗？这不公吧。这不仅对晓琳不公，就是对世间那纯洁的爱情也不公啊！

晓琳此时已伏在了我的肩头不停地呜咽着。我有些木讷地站在那儿，任凭路人投来什么样的眼神，任凭路人悄声嘀咕什么难听的话，我全不在意了，我已经完全站在晓琳的角度来考虑一切了。

我若是晓琳，我这样诚心诚意地爱我所爱，难道错了吗？我若是晓琳，忍受了这么长时间的煎熬，终于向自己所爱的人敞开心怀，说出自己最想说的话，难道错了吗？回答当然是否定的。

我的内心开始隐隐作痛。

过了一会儿，晓琳推了我一下，她把脸从我的肩上移开，又重新与我面对面地对视着。

“我真的离不开你了。我们在一起吧。我在英国读书的时候就幻想着能遇见你这样的人，可我万没想到我梦中的白马王子竟然会是一个转世活佛。你说我该怎么办呢？”

她也说怎么办。当时我们真的一点办法也没有了。

“你在英国读书的经历我还头一回听说，什么时候的事儿呀？”我只能尽量转移话题，以此来松弛自己绷得太紧的神经。

“我们认识时我已经在英国读书了，放假期间我喜欢满世界旅游，因为对佛教感兴趣，才去印度的，要不怎么会认识你呢？”

“那现在呢？还回英国继续读书吗？”

“这不已经回来了吗？”

我忽然想起她那时在印度佛学院一失踪就那么长时间，原来她竟然还在英国上学。

“你给我打电话时怎么一直在新加坡呀？”

“那段时间我就想在新加坡与你联系，我觉得你迟早要来新加坡的，所以我就特意要求老师允许我回新加坡写一篇有关东南亚方面的论文。你想不到你给我多大的帮助吧？”

“我能给你什么帮助呀？我记得咱们都是闲聊啊。”

“那时如果没有你的电话，我什么也干不下去，别说写论文了。”

我不想把话题再深入下去了，那样又将回到爱情这个我无法面对的焦点上来。

可晓琳还是说了一句令我震惊的话：“我喜欢一切美好的事物，所以我才对佛法那么感兴趣。自从认识你以后，我才知道，我心里只有你。”

我不假思索地说了一句：“爱情真够可怕的！”

晓琳惊疑起来：“你说什么？难道我错了？”

我想告诉晓琳，爱情怎么能和佛法相提并论呢？难道爱情可以淡化心中的信仰吗？我头几天因为她莫名其妙地哭，去问候她时还以为我们之间的纽带已经紧紧地系在了同一个信仰的廊柱上，我以为这种纽带是神圣而又牢不可断的，想不到晓琳为我做的一切与这条纽带竟没有多大关系，她完全是因为爱我才付出那么多的努力的。我不觉想到了信仰的问题。

我有些急躁地问：“一个人为了爱情就可以放弃信仰吗？”

晓琳也有些着急地问：“你怎么把爱情与信仰扯到了一块儿？难道说一个人有了信仰就不可以有爱情了吗？”

我一听，她这是误解了我的意思，便心平气和地说：“那你是因为信仰佛教才爱上我的，还是因为爱我才信仰佛教的？”

“你这不是明知故问吗？我要是对佛教不感兴趣，怎么会认识你呢？”

是啊，晓琳只是说对佛教感兴趣，并没谈到信仰不信仰这个话题呀。我清楚地记得，她刚认识我的时候，只是表示出对佛教的敬仰，也从未说过“信仰”这个概念呀。我怎么能把她对佛教的敬仰和她信不信仰佛教混为一谈了呢？退一步说，晓琳就算是对佛教哪怕连敬仰都谈不上，但她却一心一意地追求自己美好的爱情，难道这错了吗？

她既然那么敬仰佛教，就是一个有佛缘的人，我为什么要把她放在“信仰”这个尺度中来审视她呢？敬仰与信仰并不是一个概念，但其中的内在联系却是不容置疑的。而我恰恰只注意到二者的共同处，却没有往深处去想。这可能是由于我那时太年轻，还不会深思熟虑的缘故吧？

	



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt(xＴ小说"//天,堂/



四、在爱和信仰中选择(4)



所以我当时心一沉，想当然地认为晓琳为了爱情不顾信仰。但我同时又被她对我的那份爱所感动，这便使自己更加不知所措了。

正在我们都不知该如何收场的时候，我看到我们的司机已把车开了过来。我拉了拉晓琳的手说：“还想什么呀，上车吧，天不早了。”

晓琳坐在车里，把头扭向窗外，一直到家，一句话也没跟我说。我知道她一定很难受，也很茫然，因为我那天从始到终也没给她个清楚的答复。

我实在是没法答复。

又过了几天，我还是那么忙，可晓琳却悄无声息。白天有时打个照面，彼此也仅仅点一点头，就过去了。遇到我在时间安排上有什么问题或起居方面有什么漏洞，她还和以前那样跑前跑后地精心解决。可我发现她正在快速地消瘦，那曾经充满光泽的两颊已经暗淡了，并略显塌陷，眼神也有些空洞、倦怠。

最令我难受的是，她不和我多说一句话。

“你这几天怎么了，没精打采的，等我忙完了出去走走？”我曾试探着问她。她却只是勉强一笑：“没什么，你忙你的。”就再也没话了。

我也曾主动去她房间看她，更没话。

“有事吗？”那天她听到我按门铃，竟在屋里只问了这句话，连门都没开。

我知道她在承受着巨大的痛苦。

想来想去，我就在她身边，却不能把她所期待的爱情献给她，更不能用男女之间的爱情来回报她对我的帮助。这不令她更受煎熬吗？对，只有离开这里，才会使她减轻一些痛苦。世上也许只有爱情是不能仅靠自己的全部热情来实现的，那是一种很近又很远、可望而不可即的伤害，我不能让她受到这样的伤害。所谓长痛不如短痛，我离开她家，也许她一时会更加难受，但时间长了，她会冷静下来，她会将自己的情绪重新调整好的。总比这么天天见面，又互相难堪强呀。

我不想用任何语言来装饰我的这种逃离，因为那样做的本身就是对她的伤害。

一切都准备好了，临走的头一天午后，我去了晓琳的房间，告诉她我这两天就要搬出去住了。晓琳显得很平静，也没多说什么。在我匆匆告别正要出去的时候，她只说了一句：“什么时候想回来就搬回来吧。”

我在我的一位弟子家住了下来。过了一段时日，我认为我与晓琳的事已经渐渐地淡化了，正准备以一个老朋友的身份去她家答谢她的父母时，晓琳的妈妈却忽然来见我。

伯母的出现令我很惊讶，我怎么也想不到她会来的。这是一位很有教养也很坚强的女性。她的身上总有一种令人感到敬畏的东西，这种东西既有先天的内质，又有后天的修炼。晓琳的身上也隐隐约约有这种东西，只不过她太年轻，被她的青春气息所掩盖了，但我从伯母的身上仍能推断出晓琳未来的气度。

“怎么样，还好吗？”伯母一进屋就笑着问。

我急忙给她让座：“还好。我正想去看望您和伯父呢，想不到晚了一步。”

她在我的房间里来回打量了一番，点点头说：“到底是活佛呀，总是这么干净！”

“最近也没时间和晓琳联系，她现在怎么样？”

“噢，行，还行，你有空吗？出去吃顿便饭怎么样？伯母请你。”她虽然是在征求我的意见，可那口气已经容不得我再作推辞。

我看出她要和我谈什么事，便把随身喇嘛留在了家里，单独和伯母出去了。

餐厅布置得很优雅，与伯母优雅的举止十分协调。

“你们住在那里方便吗？有没有什么困难呀？”伯母啜了一口茶，不紧不慢地问道。

我感激地说：“放心吧伯母，一切都挺好的，没什么困难。”

“我看还是搬回去住吧，条件更好一些。”

我摇着头说：“不不，现在就挺好。”

伯母看我这么坚定，也没再往下说什么，将身子朝椅背上靠了靠，叹了一口气说：“晓琳把一切事情都跟我说了。你应该知道，她对你的感情很深。”

我很认真地说：“我知道。”

她便用十分诚恳的语气说：“我是过来人了，女孩子的心事我很理解。你离开我家以后，晓琳很伤心，变化也很大。照实说，她受了那么多年西方式教育，不该像我们这代人那么放不下，可她真就放不下你。凭我对女儿的了解，我相信她这是第一次，或许也是最后一次动这么大的感情。她这么投入，我这个当妈妈的很替她担心……”

她喝了一口茶，劝我吃菜。然后又接着说：“这是你们年轻人的事情，我并不想介入，也无权介入，我只是想帮帮你们。我希望你能够理解。”

我由衷地理解，便点了点头。

沉默了片刻，她突然微笑着说：“你们俩结婚吧。我们会为你办好一切手续，你留在新加坡，我们还可以为你……”

结婚？我一下子怔住了。如果不是伯母这么面对面地和我说出这两个字，如果这两个字是别的什么人说出来的，那我一定会认为是一个玩笑，并且是一个很大的玩笑。可伯母此时正在很认真地等待着我的答复。

我似乎从她的神态中看出一丝恳求、一种切望、一些对拒绝的担忧。

这就是母爱呀！为了自己的儿女，母亲们不都是这样不顾一切地豁出去的吗？我内心也为这伟大的母爱所感动，但我怎么会答应她的请求呢？

	



wＷw：xiaoshuotxt？com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



四、在爱和信仰中选择(5)



唉！我本以为晓琳的爱情不过是妙龄女孩的一时迷惑，过一段时间自然会清醒过来的，可我万万没想到事情能发展到这一步。话又说回来，即使我真的娶晓琳为妻，我怎么会把一生全部的爱都给予她呢？任何情爱也代替不了我对佛法的爱呀！如果我答应了这门婚事，那不仅是我弘法事业的一大损失，也更对不起晓琳。

看着一向高贵、坚强的伯母，此时在我面前变得这样软弱、焦急，我感到很难开口，实在不忍让她失望。可再难的问题也总得有个结果吧，再说我也没有理由不面对现实呀。

我尽力使自己镇静，用很平和的口气说：“对不起，伯母，我不能和晓琳结婚。”

伯母听完我的回答，便把目光投向她面前的茶杯上，用手来回转动着杯口，叹着气点了点头。

我们坐车回去的路上，伯母一直没说话，我想她一定很失望。我的心里也很难过，大脑一片混乱，想安慰她，却不知道该说什么。我倒是有意让她给晓琳捎去几句话，可话到嘴边，还是张不开口。

一回到弟子家，我便把与伯母见面的前前后后细细地回想了一番，觉得自己并不过分。虽然拒绝了婚事，但从长远的角度来看，这对晓琳今后的人生未尝不是件好事。她将卸下情感的包袱，去寻找能够给她带来快乐的凡俗人生中那唯一的爱情。每一个女孩子不是都在寻找那唯一的爱情吗？这正是女孩们的真纯浪漫之处吧！

那天，我为晓琳祈祷了好长时间。

到了晚上，我想伯母肯定已经把一切都告诉晓琳了，她应该明白我为什么要做出那样的决定。我便给她打电话。

不想向她再解释什么，也不是为安慰她，我觉得我们就这么结束的话，将会给她留下终生的隐痛。再说了，她为我付出那么多，即使她一生都不理我，我也必须把她当做是自己最好的朋友。如果晓琳不能从这件事情中解脱出来，我想我永远都不会安心的。

晓琳在电话中第一句就是：“你还知道给我来电话呀。”

我一听她的口气，心里顿时轻松了起来。

“你怎么不说话呀？”她还没等我回答便紧接着问我。

我笑了：“哈，晓琳，我果然没把你看错！”

她说：“你什么意思呀！都拒绝人家了还这么轻松，你就不问问我的感受？”

我一听这话，便无话可说了。我不知道该如何把自己的心里话说出来。

晓琳好像知道了我的心思，马上说：“行了行了，我妈都告诉我了，她还不停地为你解释呢。我问她：‘你怎么不跟我说一声就找上门去向人家求婚，哪有这样当妈妈的？’她呀，你都不知道她那个后悔呀……喂，你听见我说什么了吗？喂？”

我连声说：“听到了听到了，伯母不也是为了你吗？你何必呢！”

我当时那个高兴劲儿就别提了。我那时才真正认识了晓琳，也明白了一个女孩子真正的修养。

“晓琳，有些话我真的不知道怎么和你说，其实你知道我是怎么想的。对不？”

“我知道，你就别解释了，都怪我妈……我也想不到她会去找你。嘿嘿，看起来你还真把她说服了。”

“我没说什么呀。”

“是吗？那她可替你说了一大堆好话呢，还说你是最优秀的……”

“什么？”我假装着急地问。

“忘了。记不清了。”

我兴奋地问：“出来走走？”

晓琳也高兴地说：“好啊，你等着，我开车去接你。”

那天晚上，我和晓琳一见面便有一种老朋友久别重逢的感觉。

我们把车子停在一处公共停车场后，便穿过那条我们曾经走过的林荫路，走进一家高档咖啡屋，漫无边际地聊了起来。

晓琳在温柔善良之中更有一颗善解人意的心，并且她的这种禀性完全是自然而然地流露出来的，一点自我表现的成分也没有。我觉得一个女孩子能够具备这种禀性，也真是前世修来的福分。

“晓琳，你也相信那句‘男女之间除了爱情，没有真正的友情’吗？”

晓琳笑着问我：“那你怎么看呢？我们现在不是朋友吗？”

我真想不到晓琳会转变得这么快。我停住了脚步，有些不敢相信地问她：“你真是这么想的吗？”

晓琳也停了下来，面对着我，用一种略微沉闷的口吻说：“我这些天已经把咱们之间的一切都想得很清楚了。我知道自己太孩子气了，也太冲动了，给你添了不少的麻烦。我那天要是不和你说出我的内心感受，你也不会搬出我家的。佛家不是讲因缘吗？而我恰恰忘了瓜熟蒂落这种因缘了。你走的时候，我尽管装得不太在意，可我妈妈很快就看出了我的心事，她在你搬走的那天就和我谈了很多情感方面的事，而我却一直对妈妈说是我的爱把你逼走的……我现在非常理解妈妈的心情，希望你也别怪妈妈今天的举动……”

那天晚上，我和晓琳聊了很久，临分手的时候，晓琳很认真地问了我一句话：“你允许我继续崇拜你吗？”

没等我回答，她又接着提出了自己的想法：“我以后还想跟着你，但你放心，这种追随只是一种崇拜，再也不会像以前那样了。”

我高兴地说：“好啊，就这么定了，那……明天见吧。”

	



wwＷ．xiaＯshuo txt.com^t*xt-。小%说天.堂



四、在爱和信仰中选择(6)



从那天开始，我和晓琳同时拥有了一份纯而又纯的友情。

与晓琳接触的时间越长，越能感受到她的善良——她的家境很富裕，却能够平等待人，并时常资助失学儿童，或做一些其他方面与慈善相关的事情。

	



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com/tＸt|?小说天堂



五、别墅、跑车、华服(1)



在一些信众的要求下，我终于决定到东南亚的各个国家去巡回讲法。

有一次，晓琳非要开车送我不可，我怎么劝也劝不住她。实在没办法，我只好同意了。想不到的是，在晓琳的“逼迫”下，我竟学会了开车。

一路上，晓琳不时地让我试着开，开着开着，就开上了瘾。不久，我完全掌握了开车的技术，对车也就产生了兴趣。以后，我经常一个人开着车往返于各地之间，这对于我的弘法事业还是非常有帮助的。

我在东南亚的讲法非常成功。

记得第一次讲法刚一结束，便响起了长时间的掌声。所有人都站了起来，喝彩声淹没了整个会场。我略显紧张的心情完全被巨大的喜悦代替了，我为自己感到骄傲，也更为藏传佛教感到骄傲。正如人们曾经向我介绍的那样，东南亚有那么多对藏传佛教感兴趣的人，他们那种痴迷和热情令我非常兴奋，从而也使我的弘法水平迅速提高。

我走到哪儿，人们便围到哪儿。一层又一层，多亏有维持秩序的弟子们，否则那种混乱的场面是我难以应付的。他们很多人要求我签名，因为他们已经了解到，我的亲笔签名也是一种加持。我平生还从未签过那么多名，食指与中指都麻木得不听使唤了。几位记者你一句他一句地对我进行采访，并且拍下了我的照片。

我讲法的消息很快在报纸上登出来了，我的照片也印在了报纸上。随着我在不同的国家不断地讲法，我受到新闻媒体的广泛关注。这样，我便成为了一个令千万人关注的焦点。我感到有些突然，但生活已经朝我敞开了另一扇我从未想进去的大门，华美、灿烂，甚至可以说是奢侈。

当我一觉醒来，发现自己已置身于豪华的别墅中，正在恍惚之间，有人告诉我：“这是您自己的别墅……”

当我好奇地打量我面前的一辆全新的跑车，并禁不住夸赞几句时，身旁依然有人告诉我：“这是您的车……”

如梦如幻，但这是事实。一切家具电器、一切随身物品全部都是最名贵的。

“这是您应该得到的，没什么奇怪的呀。”

“可我从来没想获得这些呀？”我发自内心地说。

他们可能怕我想得太多或觉得我还不习惯这种生活，便用不同的语气、不同的方式告诉我：

“这不很正常吗？您付出了那么多，让我们大家都从中得到了用多少钱也买不到的东西，您还有什么不适应的吗？”

“这是您应该得的，这只是刚刚开始……我们知道您并不在意这些，其实您给我们的，已远远超过了这些东西的价值。”

其中一位先生的话终于打动了我，我从他的话中领悟了更多的东西：“任何宗教要想持续地发展下去，就必须融入芸芸众生的世俗生活，必须紧跟时代发展的脚步，这样才能被大众所接受，人们才会觉得这是与自己息息相关的事情。佛教当然也不例外。你作为一位转世活佛，既然要向大众弘扬佛法，就应该顺应现实生活。如果人们觉得佛教徒就得不食人间烟火，就得远离生活而高不可攀，我想也就不会有那么多人对佛教感兴趣了；那样的话，佛教也不会发展到今天这么庞大的规模了。”

佛有八万四千法门，强调的也正是“随缘度化众生”，如果我拒绝现实生活，又怎么能做到随缘度化呢？

从此，我便以随遇而安的平常心来面对我生活中的种种变化。

我开始接受越来越多的探访，讲法的频率也越来越高，而我的业余时间也已被物质享受所占据。

我虽然总是克制自己，但我身上年轻人的那些欲望却显露了出来。

我知道眼前的生活只不过是镜中的花、水中的月，一场幻象而已。但我认为这也算是一种生活阅历和切实的感受，我若是连这种生活都不敢体验，我还有什么资格与众生打成一片呢？难道仅凭我一个活佛的身份就能让人们真心理解藏传佛教吗？那是不可能的。人们对佛法的理解是需要体悟的。当他们体悟到了我这个人的精神实质，体悟到了我从实际生活出发而传达给他们的佛学理念和具体经验，他们才会通过我的实例而体悟出佛法的现实意义。

我像一个普通人一样尽情享受着我的现实生活。

我的变化太大了。

我似乎成了被保护的显赫人物。我的时间由弟子们精心地安排着，很多想要见我的人都被他们拒绝了。所有的事情都由他们做主。我不由得想到了晓琳。当初她也是为我制定了细致入微的日常计划，可那时的情况和现在是不可同日而语的。

可惜，晓琳看不到这些了，我们已经好久没联系了，她在新加坡忙着她自己的事业呢。

我慢慢地习惯了身边的人为我安排和策划一些具体事务。他们很诚恳地对我说：“您是仁波切，不能让您太费神了，我们会为您合理安排时间的。”

为了便于出行，他们有时坚持让我身着汉装或便装出去应酬，我反对也没有用，一想到他们的建议和要求确实不无道理，我也就随他们的安排了。就这样，我开始穿一些连我都不知是什么名牌的衣服去参加各种宴会和其他社交活动。当我知道我身上的衣服竟然贵得远远超过了我的想象，而这些衣服又源源不断地被送进我的衣柜里，再很快地被一批批地淘汰，我便总是想起曾经见过的那些衣衫褴褛的人们。但既然自己已经下定了顺其自然的决心，也就只能随遇而安了。

	



ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小说/\天、堂



五、别墅、跑车、华服(2)



我开始习惯开着价格昂贵的跑车四处兜风，开始习惯人们对我的关注，而新闻媒体对我来说有些过分的一次次请求，我也会一一地给以满意的答复。我知道，所有的人对我都没有恶意，他们只是想让我全身心地融入到这个越发热闹的时代中，与他们同呼吸，甚至与他们共命运——他们想验证一个活佛与他们到底有多大的距离。我说零距离，他们能相信吗？所以我也只能敞开心怀，容纳更多令自己陌生的事物了。

有时我也问自己：“你怎么越来越沉迷在这些永无尽头的物欲中了呢？”一到这时，我便对自己说：“我没有，我不会被它们引诱的，我只是想体验一下凡俗人生的虚幻之乐。”

尽管我对自己强词夺理，但说实话，我那段日子确实已经喜欢上了那种生活方式。

尽管我将很多时间都浪费在了游玩方面，但我还是按照以往的方式给广大的信众讲法、开示、灌顶。

久而久之，大家都很心疼我，怕我太累，就不忍心让我每天都讲，他们很明白我这个年龄段的人毕竟需要更多活泛的空间。这样我就获得了更多的余暇时间，我便带着和自己兴趣相同的弟子们游山玩水，摆脱了一切束缚，也不再穿着袈裟出门了。

时间在一天天地改变着我。

有时晓琳从新加坡赶来看我，我便和穿着一身时装的她在街头漫步。那时我就会想：谁能想到我是个什么样的人呢？我与世俗社会中的那些时尚男子又有什么区别呢？谁能想到这么时尚帅气的小伙子会是从遥远而神秘的青藏高原上来的呢？

原来，我和凡人一样具备着一切欲望，而我以往却……

这时，我才认真地审问自己：难道世俗中那些美好的事物你不喜欢吗？

我无法否认，我应该喜欢。我作为一个转世活佛，更不该恐惧世俗中的一切。恐惧只会限制自己，只会失去智慧和慈悲。

“只有雄浑的自在，才能孕育着慈悲。”

既然自己一生的使命是弘扬佛法，那么又有什么可畏惧的呢？倘若世俗真的能改变我的本性，那么我还配被称作活佛吗？即使别人有所误解，又能怎么样呢？一个转世活佛，还在乎别人的说三道四吗？伟大的佛教不正是在千百年来很多人的误解中不断发展壮大的吗？

与此同时，我开始思考“欲望”这个生命中不可逃避的问题。最后我得出结论：一个人的欲望过于强烈，他就会失去生活的方向，如同一条失去了方向的船，随同风浪四处漂荡，永远也找不到一处停泊的港湾。

因为强烈的欲望总是使人时时刻刻处于盲目之中。

我对自己非常警惕，我唯一的恐惧就是陷入物欲中不能自拔。我常在夜半的梦中忽然被这种恐惧惊醒。两个我，曾经的我和此时的我，天壤之别的两个我一同闯入我的梦境：一个我在众多的喇嘛僧众之间穿着活佛的盛装庄严地念经；另一个我正以俗人的身份尽享荣华，潇洒地穿行于都市的风光中。

这种对比经常出现在我的梦中，也许只有在梦中，我才能全面客观地反观自己，认识自己，然后拨开现实的重重迷雾，用坚定的信念和执著的求索去验证那永恒的佛光。

其实用不着验证，佛光早已照亮了我生命中的所有旅程，我只不过深一脚浅一脚地涉足于欲界而已。而我的生涯中，哪里不是欲界呢？

我曾经想寻找一个充足的理由离开这种生活方式，我深感这种我已经习惯了的生活方式有悖于我的初衷，它时时啃啮着我宁静的心灵，但我却找不到什么理由，或者我根本就不想找任何理由离开这种生活。

在这里，没有无边无际的草原，没有高傲冷峻的雪山，更听不见江河的轰鸣、林涛的咏叹。我的那些举行法会时的喇嘛们、弟子们，人山人海的场面、历经沧桑的寺庙、袅袅升腾的炊烟、形形色色的节日……这一切仍在眼前，却已经不再牵动我的每根神经了。我的神经现在正松弛于都市的夜色中，松弛于从前想都想不到的种种诱惑中。难道我固有的生活原则也会随之松弛，甚至消失吗？

有时，我以为找到了答案，仔细一想，我所谓的答案不过是自己对自己的某种安慰。然而，肩负着弘法的使命，那些答案还重要吗？

无论我的生活方式如何变化，我也绝不会通过伤害别人来成就自己。我的心中经常出现那句话：“世界上所有的快乐与欣喜来自于希望别人得到幸福，世界上所有的痛苦与悲哀来自于希望自己得到幸福。”

我愿把自己的快乐与一切有情众生共同分享，我虽然穿着时尚的服装，生活灿烂多彩，但这并不妨碍我帮助广大的信众获得快乐。

那时，总会有一些出色的女孩向我表示爱慕之情，我心存感激，却从不接受。也许是生存环境或某些观念所致，她们都为自己物质上的成功而得意，她们也确实是各自领域中的佼佼者，在她们中的一些人眼里，似乎通过名利地位的诱惑，就可以得到她们所渴望的爱情。当我看到那些用来交换的跑车等名贵物品时，我如同看到了在她们眼中我那已与这些物品划上等号的自尊。我无权反对这种“交换”，更不会污辱贬斥这种追求爱的方式。我承认她们都是靠自己的努力获得了那么多的成就，我对她们的能力怀有一种敬意，但我不可能与这种“交换”有丝毫的联系。

	



www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



五、别墅、跑车、华服(3)



现在回忆起在东南亚的那些日子，对我最明显的影响是使我认识到了佛法与现实生活相结合的必要性。

在世俗的眼中，活佛的世界神秘而遥远。即便身穿袈裟的活佛在人们的面前不断地进行神圣的劝导，那玄奥的佛理也不会真正地深入人们的心灵，佛法与世俗社会也无法完全沟通。人们对佛法有那么大的热情，无非是希望佛法对自己的现世人生有所帮助，有所启迪。这就需要弘扬佛法的人深入社会，与广大的民众打成一片，让佛法体现在日常生活的每个瞬间、每个细节中，让人们感受到佛光的照耀，享受佛法所给予他们的那种内心的祥和。我之所以融入时尚生活，与各行各业的人士广泛交流，也正是出于这个原因。

我常说，我的信仰是我的产品，我只是个推销员，我要用毕生的努力去推销我的产品，这样才有望帮助众生获得解脱，才会让社会更加稳定和平安。

所以，你会在人群中看到年轻时尚的我正向你走来，你无法猜出我从哪里来，我的根脉埋于何处，但你一定会感受到我飞扬的个性……我走近你的世界，正是为了让你走入我的世界——你会发现，那个世界纯净得一尘不染。

在那个世界，我希望能够与任何人相遇，繁花簇簇，风和日丽。你会问：这是我的世界吗？我会告诉你：是的，只要你喜欢。

……

在东南亚弘法的经历对我的影响是方方面面的，那种喜欢高质量的生活品位一直延续至今，现在已成为我不可缺少的生活方式。但我并未迷失，我想我今后也不会迷失，我的信仰决定了我永远不会迷失的。

在我的生命旅途中，我将会产生很多这样或那样的疑惑，我也将会改变很多习惯和看法，我觉得一切变化都是正常的，都是无可非议的，我就是我——佛祖的弟子。这是生生世世都不会变的。

	



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



六、我的基金会(1)



在我的经历中，曾见过很多弱势群体，贫穷、疾病和无常的厄运降临到他们的头上时，他们没有任何抗击的能力。同时，另一些人却挥金如土，过着极其奢侈的生活。渐渐地，我开始提醒自己：绝不能一味地沉湎于都市的荣华之中，既然自己的使命早已确定，你就应该集中全部精力想方设法地去为他人解决一些急于解决的困难。

欧·亨利在《最后一片绿叶》中为我们提供了一个非常感人的故事。一位饱受疾病煎熬的少女，痴痴地望着常青藤上的最后一片叶子：如果经过一夜的急风暴雨，绿叶还继续存在的话，她就活着，否则她将死去。第二天，她惊喜地看到那片绿叶居然还在那里。其实那是善良的老画家以生命作代价，用油画颜料画上去的。

生命如此脆弱，如果自己能够给他人带来生的希望，那才是最值得做的事情。我真想做一个给人一片绿叶的人。

我不仅要为人们提供精神财富，我也应该在力所能及的情况下为人们提供一些物质方面的帮助。决心一下，我便完全远离了那种逍遥自在、高高在上的生活，变得异常勤奋。不管我为此经历了多少事情，流了多少汗，吃了多少苦，我认为都是值得的。

我是一个寺院的领导者，是一个以帮助他人为己任的转世活佛，我的喇嘛们需要我，我的众多弟子们需要我，我必须为身边的人尽力做些什么，我也必须牢牢记住世上还有那么多需要救助的弱势群体。我也许不会有很多钱或很雄大的势力，可我心中那个信念却从来未曾动摇过：为一切需要我的人而奋斗。

在我和众多弟子们的不懈努力下，我拥有了自己的基金，并成立了基金会，那时我刚刚22岁。

那是一段不同寻常的岁月，从中我体会到，坚定的信念是成功最重要的因素。有了坚定不移的信念，才会脚踏实地，不畏艰难，不怕别人说三道四，直奔自己的目标。

在那段岁月中，我虽失去了生活中的很多乐趣，但却拥有了更加强烈的进取心。人的一生总会有得有失，这是亘古不变的道理。在得到的同时也将尝到失去的滋味，在失去的同时也意味着另一种获得。只有在二者之间不停地体验，才会品尝出生活的真正滋味。生活本身蕴含着无穷的智慧，无形之中，生活教会了我很多在书本上学不到的东西。我更加懂得了如何对待别人、关爱别人。

基金会的顺利成立，让我有了更大的信心和力量去帮助那些应该获得帮助的人们；基金会的成立，使很多贫困者成为了最直接的受益者。这也正是我成立基金会的目的。

我从小就是个喜欢施舍的孩子，我的这种性格随着年龄的增长，一点也没有改变，而且我从施舍中更多地发现了人们的那种善良、纯朴和真诚。这样的人难道不值得帮助吗？

布施不但能使他人获得帮助，更能使自己的内心产生快乐，在这方面，我深有体会。我想所有乐善好施的人都有这种体悟吧？

佛教中有一个故事，讲的就是这个意思：

一天，有位女人到园精舍拜见佛陀，说：“我是舍卫城的毗舍，倘蒙不弃，我愿请您的弟子们到敝处供食。”

佛陀应允后，毗舍非常高兴地回去了。

晚上下起雨来，第二天雨仍未停。佛陀应邀吃过斋饭时，毗舍走近佛陀，坐下来说道：“世尊，我有八项请求，不知您肯答应么？”

“毗舍啊，如来在不知所求为何事时，是不能允诺的。”

“可我的请求并非坏事，望您垂听。”

“既然不是坏事，我愿听。那你就说说吧。”

“望您一定应允。”

“这可难说。”

毗舍知道对方身份，不敢戏言。

“那我就说了。首先，我想布施比丘们下雨时穿的可终生受用的大氅。其次，想为新入教的比丘布施食物。而且我还要为云游的比丘布施食物，为患病、治疗的比丘布施食物，为治病的比丘布施药品，平时要为僧院供养米粥，还要为比丘尼布施浴衣。不知您肯否应允？”

“你是怎样想到这些的呢？”

“是这样，今天早晨，我打发女佣去通知斋饭已经备好。可是，这女佣没过多久就回来报告说，没有见到比丘们。我觉得很奇怪，再一问才知道，比丘们都脱光衣服站在雨中，她以为比丘们赤身露体，一定是在沐雨淋浴，便吓得赶紧跑了回来。世尊啊，多亏我又再次派人前去，这实在让人感到窘迫羞愧。我觉得赤裸身体总不大雅观，所以才想起向僧院布施下雨时所穿的特殊衣服。

“我的第二个愿望，是因为新入教的比丘不知道应去何处，或去何处才能得到乞食，所以许多人四处奔波，疲累不堪，半路上就走不动了。因此，我愿向新入教的比丘们布施食物。

“第三，世尊啊，因为我想到出门云游的比丘，为寻求布施要花费过多时间，往往直到很晚才能找到。

“第四，世尊啊，因为我想到患病的人，若得不到适当的食物，对身体更不利。

“第五，世尊啊，因为我想到需要治疗的病人，倘若自己再出门化缘，一定吃不消，而且还要为此花费时间，对病人也不利。

“第六，世尊啊，因为我想到不能让患病的比丘因得不到药物而使疾病加重。

	



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天/堂



六、我的基金会(2)



“第七，以前我曾听世尊讲过粥的功德。您说粥可以调整心神，治愈饥渴，有益于滋养和健康，也适于调养病体。

“第八，比丘尼们常常同娼妇们在同一条河中裸身沐浴。世尊啊，您可知道，有一回娼妇们这样嘲讽过她们：‘比丘尼呀，年轻轻地守清净有什么好处呀！还不如趁着年轻享乐享乐，等上了年纪再过那清净日子，那你们就两全其美啦！’然后一起哄堂大笑。况且，比丘尼在光天化日之下，在众目睽睽之处，跟娼妇们一起赤身露体，实在是不堪入目，所以我想为她们布施浴衣。”

这时，佛陀又问道：“毗舍，你所说的，我全明白了。但，你心发此愿，对你自身有什么益处呢？”

毗舍坦率地答道：“我是这样想的，假使某位比丘死去的时候，世尊要讲许多他的故事，会讲到他进入涅、获得觉悟、已成为阿罗汉等等。那时，我会悄悄地打听这位兄弟以前是否住在舍卫城，若是听说他住过舍卫城，我会这样想：他一定领受过我奉献的东西。下雨时，他或许穿过我布施的衣服；刚入佛门或外出云游时，他也许吃过我供奉的僧饭；在患病时，他也许吃过我供奉的食物；或者在养病时，他也许吃过我供奉的食物；也许在治疗时，他还服用过我供奉的药，喝过我供奉的粥吧。倘若我能如此作想，心中定然会大受鼓舞而感到欣慰的。有了这样的幸福，我的心就会得到安详吧。世尊啊，这就是我也为了自身的益处，发愿提出八项布施的原因。”

佛陀听了后，高兴地称赞说：“你的愿望是正直的，我很乐意接受这八项布施，这也会令你感到喜悦吧。一位正直的妇人，为了获得内心的喜悦，愿意毫不吝惜地施予，因此，她的礼物是贵重的，是能战胜悲哀、带来福报的。倘若布施带有一点吝惜，那是不会让布施者感到幸福的。唯有使人喜悦、富于慈悲的礼物，才会让布施者幸福，同时也会让接受布施的人感到幸福。”

这个故事很精彩地解释了施舍的快乐。

很多人一生都在寻找如何让自己快乐的方法，他们却体会不出让别人快乐或看到别人快乐的时候自己的快乐也随之而来，其根源就在于他们的贪欲。对一己之乐的贪欲，对个人小家庭的所谓幸福温馨的贪欲，对功名利禄的贪欲……相比之下，有些人看似活得平平淡淡，其实他们活得很顺利，不会因过多的欲求而损耗自己内心的平静，他们的快乐是那些贪心不足者所无法理解和无法体味的。我在生活中发现，那些欲求很少的人，往往都是一些本质善良、性格真纯的人。他们也往往是乐于助人的人。虽然他们没有多少财富，但他们所给予他人的点滴帮助却更为动人。

有一则寓言，对“施舍”与“获得”这两种不同观念所产生的不同结果做了很恰当的揭示：

有两个小鬼要到人间投胎，阎罗王对两个小鬼说：“让你们到人间投胎做人，一个一生布施东西给别人，一个一生从别人那里获得东西，你们愿意投胎做什么样的人呢？”

小鬼甲一听，赶紧跪下来说道：“阎王老爷，我要做一个一生从别人那里获得东西的人。”

小鬼乙则默默无言，静静地听候阎王爷的安排。

阎罗王把抚尺一拍，判道：“命令小鬼甲投胎到人间做乞丐，可以处处向人乞讨东西；小鬼乙投胎富裕人家，时常布施周济别人。”

两个小鬼愣了半天，无言以对。

这就是阎罗王对那些总想从别人手中获得好处的贪婪者的惩治，非常深刻，令人警觉。

自从我的基金会成立那天起，我便做了很多布施的规划。从救助孤寡老人、失学少年儿童、丧失劳动力的残疾者，到为一些贫困地区兴建学校；在水灾、火灾等自然灾害和人为的诸多灾难中，我的详细而周到的布施方案一步一步地实施着。既有雪中送炭的效果，也有杯水车薪的无奈，但我的基金会总是默默地按计划向自己的目标靠近着。不想搞什么轰动效应，不想有什么哗众取宠的壮举，我相信，真正的善举并不是某些刻意的举措，只能是发自内心的一种希望——希望那些需要尽快得到帮助的人能够得到切实的帮助。这就够了。

有钱并不代表一个人真正富有，只有用自己的财富为他人解决需要的人才是一个真正富有的人，因为他不仅拥有钱财，更重要的是他拥有一种比钱财更可贵的助人为乐的精神。

美国有一位亿万富翁，匿名捐款25年，总额达2.7亿美元。2000年，新泽西州的一家慈善机构在第10次接到他的捐款时，终于忍不住找到了他。这个人名叫格雷斯·佩琪，他是新泽西的一位糖果商。

出了名之后，记者们蜂拥而至，当问到“你都是在什么样的情况下捐款”时，他回答说：“在我感到自己最富有的时候。”

记者紧接着又问：“那么你最富有的时候是什么时候呢？”

佩琪说：“在我想捐款的时候。”

是的，我虽然不是什么亿万富翁，但我也有与佩琪同样的想法。在我一笔一笔地向那些弱势群体或落后地区捐款的时候，我觉得这些钱虽然被我送走了，但我却拥有了远非这些钱可比的另一种价值。

“非典”肆虐的那段日子，当我看到和听到有人为钱所迫隐瞒病情、不敢求救，甚至有人因为怕支付不起昂贵的医疗费用而逃离病房，令全社会为之惊乱的时候，我想，我成立基金会是为了什么？我用什么回报那些虽贫困却善良质朴的广大民众？我的义务和责任告诉我：到了最需要我的时候了。当时，我在国外，但是非常关注国内的疫情，在一次弘法法会上，当众捐献了价值60余万元的财物。

	



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt:xt.小``说".天 堂



六、我的基金会(3)



其实，每年我都在贫困地区建学校、免费诊所等，并为当地的孩子、贫困的居民捐献钱和物品，其价值少则几十万，多则上百万。

基金会的成立，为我弘扬佛法、实现远大的理想提供了极为必要的物质保障，使我得以更为从容地帮助很多人解决实际困难。

“佛门一粒米，大如须弥山。”何况是上千万的钱财呢？所以我将更加慎重地用这些钱做一些有益于众生的事情。

	



www.xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



七、爱情让我如此刻骨铭心(1)



初涉爱河

那个女孩名叫笑妃，很美，美得令人心疼。

我们一见钟情。

那是我命中注定要经历的因缘，没什么好隐瞒的。

我说过，我虽然是转世活佛，但我同时也具备普通人的身心感受。只不过我一直清醒地提防自己不要陷入爱情之中，因为我肩负着弘扬佛法的神圣使命，我不能迷失心智，更不想让无常的爱情淡化我的责任感。

但我未曾料到，爱情的力量竟然那么强大，强大得简直令人无法抵御。如果没有对佛教的坚定信仰，恐怕我真的难以自拔了。

那天，当我站在讲台上，面对着那么多的听众，依然像以往一样有条不紊、自然大方地讲解佛经的时候，我的视线无意间落到了她的脸上，她正凝神注视着我。

那一刻，两双眼睛像充满了磁性似的，刚一接触，就互相吸住了，再也舍不得分开。

她的眼神越来越温柔、明亮，那种爱意正被她的目光热热地传递过来。我的心开始发慌、狂跳，浑身一下子热了起来，耳根甚至出现了一丝丝的烧灼感。

我依然没有停止讲课，但全靠一种惯性支撑着，我能听到自己的声音已经变得有气无力。

她的脸红了。

……

那是一次慈善讲座，我在一个多小时的讲课过程中，曾多次命令自己定下心来，努力把目光从她的目光中挣脱出来。我想，这么多人都在看着我，这样子算是怎么回事？可我怎么努力也没用，我的眼睛已经不听我的控制，只能移开片刻，很快，我的目光又会与她的目光拧在一起。

我已失去了方寸。

我对任何女孩子从未产生过这种感觉。

多少年来，我的周围出现过那么多美丽的女孩子，她们中的很多人不仅形象出众，而且气质、修养、财富、地位等都很突出。她们也曾向我明示或暗示过那种爱慕之情，我总是有礼貌地谢绝，从来没有像现在这样不由自主地就被吸引住了。

我知道，我的爱情已经无法避免了。

歌德曾写过这样几句诗：

青年男子

谁个不善钟情？

妙龄女郎

哪个不善怀春？

这是人性中的至洁至纯，

为什么从此中有惨痛飞迸？

我不知我将经历什么样的惨痛。即使出现再多的惨痛，那也是前世注定的，正如我与她的这种一见钟情，也是前世注定的因缘一样。这和她出众的美丽，似乎没有太大的关系。

佛陀说：“诸受皆苦。”

人生中处处都有痛苦，我该如何去承受爱情中的“惨痛”呢？我还不清楚，因为这是我人生中第一次体验与一个女孩一见钟情的感觉。但我相信，即使真的出现惨痛，我也会承受得起，任何惨痛都会使我增长智慧。我现在既然已经遭遇爱情，我就应当将这次爱情当做一次修行的机会，这对我不断成熟是很有帮助的。

凡是有过恋爱经历的人都知道，当一个人在恋爱的时候，他会认定自己的爱情是世界上最纯洁也是最独特的爱情。我当时站在讲台上，好像自己有两个大脑在同时运转，一边继续讲课，一边生出了这样一个念头：这个女孩是不是佛菩萨对我的考验呢？如果是的话，那么我的这种爱将会是举世无双的……

她目不转睛地看着我，我也好像仅仅对她一个人讲课似的，眼睛里只有她；而整个课堂上似乎也只有我们两个人。

和往日一样，等我讲完了最后一句话，仍然响起了热烈的掌声。那些虔诚的弟子们都围了过来，要求我为他们签名。我的笔刚一落到纸上，我就感到自己的手在发抖。

“您的手？”有人关切地问。

我只好说：“没什么没什么。”依然把自己的名字颤颤地写给他们。

不仅我的手在抖，我的心也在发颤。脑子晕乎乎的，有一种四肢无力的感觉，很虚弱。

这难道就是刚刚进入恋爱状态的感觉吗？我不知道，我也从未问过那些有过恋爱经历的人有没有过我这种感觉。

大家渐渐散去了，我低着头也朝门外走去，但脚步放得很慢。我的双腿如同被她的目光拉住了似的，一点也不如平时那么灵便了。我知道她的眼睛并没有离开我，可不知为什么，我却强忍着不去看她，忽然产生了要马上离开那里的念头。

我并不是个容易害羞的人，见过那么多人，经历过那么多大场面，我总是从从容容的，从未像现在这样手足无措。我想，这不是害羞不害羞的问题，这可能与我刚才在讲台上的时候神经过于兴奋，现在略略清醒了一点有关吧？

“仁波切，今天的课讲得很精彩，我受到了很大的启发。”她一边慢慢地向我走来，一边微笑地对我说。

“不是我讲得精彩，是佛陀的教义精彩，谢谢你的鼓励。”我故作轻松地回答着，脑袋却嗡嗡乱响。

我们站在那儿，互相看着对方。时间一秒一秒地融化在我们的凝视之中。

长长的睫毛，弯弯的眉，一双含笑的眼睛闪动着黑亮黑亮的波光，鼻子、嘴都非常精巧地搭配在那张标致的脸上。从身材、表情、气质到甜柔的声音，都自然而然地流露出一种迷人的风韵。

我确信我从未见过这么漂亮的女孩。但我对她却一点也不感到陌生，有一种似曾相识的感觉。我难道真的在哪儿见过她吗？不可能。那么是在一个遥远的梦中她曾出现过？我问着自己。也许吧，也许她真的曾经走进过我的梦。我已经想不起来了。

	



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂



七、爱情让我如此刻骨铭心(2)



我已经无力再去想了，那种窒息感渐渐加重。有些难受，难受中夹杂着一丝丝甜蜜的说不清的什么东西。

“你真是很特别。”她定定地看着我说。

我随口说了一句：“特别？噢。”

“你身上有一种很吸引人的东西，我说不好是什么东西。”她在一瞬间露出思索的表情，但马上又恢复了刚才的样子。

她接着又说：“我希望能经常听到你的教诲。对了，我叫笑妃。我可以知道你的电话号码吗？”

我告诉她电话号码的时候，脸又热了起来。

笑妃得到了我的电话号码后，神态比刚才放松了很多，那种掩饰不住的喜悦之情在她的眉眼间涌动。

笑妃兴奋地邀请我：“我们现在一起去用餐吧，可以吗？”

我没有接受，我告诉她，我已约了别人。

“那我请你吃宵夜怎么样？”

“实在对不起，晚上也不方便，我还有些事情要做……”

我晚上真的要做什么事情吗？是的，比如修习佛法、研究经书等等。可我当时拒绝笑妃的邀请却另有原因。

我也不知为什么，当时就是想要马上离开她——也许在我的潜意识中，想要独自静一静，想一想，把纷乱不堪的思绪整理一下。因为她的出现，使我体验了“爱情”这两个字的含义。我想我可能再也回不到往日那种平静的境界中了，我没有把握到底还能不能恢复到那种心如止水的状态。我有生以来第一次不信任自己、不了解自己了。当我面对着突如其来的爱情时，我的理智哪儿去了？我的理智即使存在，它也仅仅是为我脱缰的情感寻找遁词，难道说我的理智只能屈服于我的感情吗？

现在，我拒绝了笑妃的邀请，但这是不是一种无望的挣扎呢？这种拒绝还能坚持多久呢？

一个是作为转世活佛的我，一个是作为普通人的我；一种是帮助众生解脱烦恼的境界，一种是有情众生诱惑横生的境界。

这就是我的双面人生。

我有幸在这个双面人生中不断地丰富自己，但其中的很多玄机却不是一朝一夕就能悟透的。

对我来说，面对爱情这一人生中的重大问题，应该只有一个答案：不。

但我能做到吗？我知道我最后会做到的，可短时间内却非常艰难。

我要求自己放下，静下来，定下来。

可事与愿违。一离开笑妃，我就故意让自己处于一种紧张忙碌之中：重新检查以后的日程规划，整理近来的修习心得，提前解决明天或后天的一些问题……一直忙到晚上。到了和别人共进晚餐的时候，我的心又开始乱了，白天的情景又出现在我的眼前。

满脑子全是笑妃。

分开不过几个小时，那种不可阻挡的思念之情就吞没了我，如同传说中那些久别的情侣，站在时间的对岸急切地呼唤着爱人的名字。那几个小时，已化成了几年、几十年……渴盼、焦灼，心中似乎正被什么东西抓着、挠着。这时我什么都不想了，对身旁与我共进晚餐的人视而不见，他们说什么、问什么我都一概不理，只想马上见到笑妃。

笑妃！笑妃！

这个名字一直在我脑海里盘旋。

我回到住所正准备休息的时候，电话忽然响了起来。

我不假思索地就扑向电话。

这种举动若是在以往，绝不会与我联系在一起。我从未这么急切过，也从未这么不顾一切过。

由于过于激动，刚拿起话筒，手腕一阵乱颤，话筒便脱手了，又落回了原处。待我再迅速拿起话筒时，只能听到长声的“嗡——”

咳！我这是怎么了，我怎么能变成这样呢？

不管我怎么向自己发火，可我的手却悬在电话机的上面，只等一响，便准备牢牢地控制住它。

1、2、3、4、5……

我数着数，可电话却不再响了。

我数到了100、150、200……电话还是没响。

我定了1000这个数。若是数到了1000还不响，也就只能算了——如果那时电话配上来电显示功能就不会那么费劲了，我就会直接知道是谁打来的。不过当时我凭自己的直觉，已认定是笑妃打来的了。

我数到了1000个数，并且有意放慢速度，按正常速度，最起码也有1500。

电话就是不响。

怎么回事呢？我失望地摸着电话，叹了口气，就回床躺下了。躺在床上我默默对自己说了声：笑妃，刚才如果是你打的电话，就请你再重新打一次吧。

刚一默念完，哈，电话果然响了。不可思议吗？这是千真万确的事。古人说，精诚所至，金石为开，就是这个道理。

这次我仍然很快就到了电话机旁，但我没有马上接听，等响过第三声时，我“嗒”的一下就把听筒拿了起来。

真是笑妃。

“打扰你休息了吗？刚才我打过电话了，可是被挂掉了，所以不敢再打了。可我还是忍不住……”

我告诉她，我一不小心电话就掉了，没关系。

“你猜到是我打的电话了？”

“猜到了。”

接下来我们就像久别重逢的老朋友似的，虽然只是简单地交谈，语气却很亲切自然。

最后她说：“以后不管你在什么时候什么地点开讲座，我都会去听。你知道为什么吗？”

	



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小-说-天.堂



七、爱情让我如此刻骨铭心(3)



没等我回答，她便很坦诚地说：“我就是想看到你的微笑，真的，那么纯真的微笑我还是头一次看到。”

……

那一夜我根本无法入睡。

一个人白天的想法和夜晚躺在床上的想法往往是互相抵触的，有时甚至是互相矛盾的。白天与笑妃接触以后，一直到接完她的电话，我都认为这便是爱情。可一旦夜深人静躺在床上，我却一再地问自己，这到底算不算是爱情呢？如果是的话，我难道也将步入那既痛苦又甜蜜的陷阱中吗？这强大得令我这样一个爱情的白痴都控制不了的力量会不会使我偏离自己的方向？我有些害怕，内心在激烈地冲突着，渴望和恐慌同时降临。

我坐起来再重新躺下，躺下再坐起来，折腾来折腾去，天就渐渐地亮了。

这意味着新的一天即将开始了，同时也意味着我又将和笑妃见面了，因为她说她要不间断地听我的讲座。

想要见她，又担心见她以后自己会越陷越深。可我知道，如果见不到她，我会不断地想她。

这时，我的理智告诉我，再也不能这样下去了。不应该再见她了，不应该再听到她甜柔的声音了，也不应该再看到她美丽的容貌了。否则，一旦陷入爱情之中，也就等于陷入“贪”念之中。

所谓“贪”，便是总想把一个心爱的人或物据为己有，或者总想让一种愉快的感觉能够不断地重复。而所谓的“爱”，也正是一种“贪”，是希望让那种快感永远持续下去。

从本质上来说，“爱”便是占有欲。

我与笑妃的缘分来得那么突然，我丝毫准备都没有，简直是猝不及防。我该如何是好呢？

天已大亮，我走到窗前，看着街上的车流和人流在不停地交叉而过，大家都在为生存、为欲望、为各种不同的目的奔忙着。我想到了今天的讲座，对，只有把所有的精力投入到佛法之中，才有望摆脱眼下的烦恼。所以我很担心在今天的讲座中再见到笑妃，她只要坐在那里，我的注意力肯定还会完全集中在她的身上。那样一来，我的贪念就将迅速萌生，我便会变得越来越自私。

这时，笑妃的电话打断了我的思绪。她说她要来接我吃早餐，我竟然爽快地答应了，看起来我真的很难抗拒她的声音了。

不，不是很难抗拒，是我的内心不想抗拒，不仅不想抗拒，而且还急着马上见到她，哪怕只见一眼都会令我觉得很美。

一放下电话，刚才那种矛盾的心情一点都没有了，急匆匆地去楼下等她。很快，一辆红色的宝马车便停在了我的面前。

一身休闲服的笑妃轻灵地下了车，清新、纯净，我不禁想起了一滴晶莹的晨露。和笑妃一起下车的还有一个小孩，五六岁的样子，一副天真可爱的模样。

“这孩子真可爱，谁家的呀？”

笑妃直视着我，微笑地说：“我的孩子呀。”

一听这话，我的心咯噔一下，情绪急转直下，用那句“心灰意冷”来形容最恰当不过了。

我想，这是怎么了？笑妃有没有小孩跟我有什么相干呢？我怎么能这样呢？我这不是太过分了吗？难道我真的坠入了世俗中的那种贪念和自私之中了吗？

我尽量抵制那种从沸点降到冰点的情绪，却毫无作用，怎么自责也照样打不起精神来。

笑妃一定看出了我情绪的变化，朝我俏皮地一笑，用肘部碰了碰我的胳膊：“怎么发起愣来了？上车吧。”

车子开动之前，笑妃侧过脸来用顽皮的口吻说：“我是跟你开玩笑的，这是我姐姐的孩子。”

我表面平静地说：“我也觉得你不可能有这么大的孩子呀。”

其实我听她这么一解释，情绪马上就高涨起来，比一开始见到她时还要兴奋，甚至有一种想要放声高歌的渴望。

这前后仅仅几分钟的时间，我情绪的反差却如此之大。我感到自己很陌生。我真的有些不了解自己了。

我们来到一家港式茶楼吃早餐，那孩子显得很有礼貌，从举止上一看就知道受过非常好的家庭教育。我和笑妃聊了很长时间，她将自己的许多事情都告诉了我……

回到住处以后，我一个人静静地坐着、想着，而笑妃的一举一动、一颦一笑，连同她的声音、她的呼吸，全部涌入我的回想中。我觉得我们真的很有缘，可这种缘分最终会将我们推向什么样的境地呢？

我似乎被什么东西沉沉地压住了，有些喘不过气来。

除了佛的境界，还有什么样的领域值得我涉足呢？

心中渐渐生出退意。

想了很长时间，我决定离开新加坡。只有离开这个令我陷入爱情的国度，才是解决问题的最好办法。

我的这个决定使我的随从喇嘛和我的议事行程助理非常吃惊，而我只能告诉他们，离开这里是为了办一件很重要的事情。

我的那些弟子们得到这个消息，都有些失望。他们已经将这里的一切安排得很稳妥，我的佛法事业也正蒸蒸日上。我这一走，很多努力不是白费了吗？何况他们跟了我这么长时间，怎么会舍得我就这么突然离开呢？

可我也实在想不出更好的办法来。如果我不走，必将会坠入那深不可测的爱河。谁又能料到那湍急的激流将把我冲到什么地方去呢？

	



www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



七、爱情让我如此刻骨铭心(4)



我怕自己迷失方向。

我必须离开。

临别的晚餐

我没有把要离开新加坡的消息告诉笑妃。我想不辞而别。我不想在离愁别绪中让彼此过于伤感，那样的话对谁都不好。我想把笑妃珍存在我的记忆中，让时间慢慢冲淡这种难舍难分的迷情。到那时，我会在远方默默地为她祈祷的。

但笑妃不知从哪儿得到了我要离开的消息，在我临行前的头一天下午，她用电话向我证实这个消息。

她的声音虽然依旧那么甜柔，但每句话的节奏却不断地加快，那种紧迫感迅速从电话那边传过来。

“这是真的吗？你真的要走吗？可你为什么不告诉我一声呢？我们昨天不是还通了电话吗？那晚上我们见一面吧，一起吃饭好吗？”

对她的提问，我无言以对，更无力拒绝她的邀请。这是最后一面了，我为什么不接受她的邀请呢？再说了，我非常渴望见到她。

“好，不见不散。”我急不可待地答应她。

客人不断，可我却心绪不宁。大家都知道我明天就要走了，从中午开始，接二连三地来看我。一直到了我与笑妃约定的时间，他们还是不断地拥来，一拨接一拨，带着诚意、敬仰和依依难舍的心情。

而我的心却着了火似的焦急。

我已经魂不守舍。我的脚心都在发痒，我真想一步跨到笑妃的面前。

以前，不管时间多么晚，也不管我多么累，我总会开心地接待来访的弟子，只要我能为他们消除内心的烦忧，我付出什么代价都在所不惜。可今天，我却只是为笑妃在那里久久地等待着我而心疼；今天，我却只是珍惜笑妃一个人。我一想到这些，就有些平静了。难道爱情真的就可以抵消我弟子们的一片深情吗？不。我绝不允许自己那么狭隘地对待一切有情众生。

笑妃的修养真是令我由衷敬佩，她等了那么久，居然没有打来一次催促或询问的电话。

等最后一个客人走出我的房间后，我赶紧拨通了笑妃的电话。

“对不起，人太多了，一直走不开，着急了吧？”我激动而内疚地说。

“我想你一定忙得不可开交，又不便催你，就只能守着电话等你。累不累呀？我现在可以去接你吗？”笑妃用商量的语气很温婉地征求着我的意见。

“你现在就来吧，我这就下楼。”说完这句话，一股怜爱之情一下子涌遍了我的全身。我低了低头，长长地吐了一口气，便下楼了。

这女孩真是太可人意了。古人说的“可人”，一定是这种女孩子吧？

平时，我的喇嘛就像电影中忠诚的保镖，总是紧随着我，但那天晚上我告诉他们：“今晚都别跟着我了，我会照顾自己的，放心吧。”

他们一开始还不放心地跟了我几步，我到了楼梯口，朝他们摆了摆手，他们就停住了脚步。

笑妃依然开着她那辆红色bmw。车刚一停稳，我便没等她下来就急切地钻进了车里。其实我们都很急。

“你明天要走了，今天来见你的人很多吧？”

“是啊，要不能这么晚吗？”

我面朝车窗外回答着她，我不好意思看她的脸。我怕她看出我对她越来越深的依恋。

那时我只有22岁，从未体验过这种说不清道不明的滋味。我总在怀疑，人们所说的爱情真的是这种滋味吗？以前，我对爱情的概念理解得特别简单，总以为男人与女人之间得经过长时间的磨合才能产生“爱情”，我绝想不到爱情还可以在一瞬间就能产生。

我虽然认为我对笑妃一见钟情，可一见钟情到底属不属于真正的爱情呢？这爱情怎么能像夏日的阵雨，说来就来呢？

这些天，我忽而觉得我已经陷入爱情中，忽而又怀疑这到底算不算是真正的爱情。我无法确定自己到底在经受着什么，但我知道，这一切都将在我的心灵上留下不可磨灭的痕迹。

我在承受，也只能承受。

我们来到一处坐落在水中的餐厅，诗情画意也很难掩饰我们各自的心事。然而，这种环境是很容易解除人们心中的阴翳的。

我们坐下来谁也不说什么，只是看着各自手中的菜单。菜单上写的全是英文，我大部分都看不懂。

她放下自己手中的菜单，看着我手中的菜单，轻声问：“喜欢吃什么？”

笑妃问我的时候，我抬头看了看，服务小姐也正笑眯眯地看着我。我经过了片刻的尴尬，很快就恢复了常态，半真半假地看着笑妃说：“简单、好吃，什么东西都行。”

笑妃笑着微微点头，便用流畅、老练的英语对那位服务小姐说着什么。我知道她在为我点菜，却不知她点的是些什么菜。服务小姐走了以后，她双手托腮，很自然地对我说：“你吃吧，肯定会喜欢的。你们西藏不是以牛羊肉为主吗？所以呀，我给你叫了纽西兰羊排和其他一些配菜，放心吧。”

当时，对我而言吃什么都无所谓，最重要的是我又与她坐在了一起。

我们又开始对视着，像已经相识了多少年的知心、知音、知己，不用语言，用眼睛就足以表达那漫无边际的内容。

她的眼睛在问我：“你为什么要忽然离开新加坡，离开我？”

我的眼睛对她说：“我是因为爱你才离开你的。”

	



www/xiaoshuotxt/c o mt  xt ～小  说天,堂



七、爱情让我如此刻骨铭心(5)



她的眼睛温柔地吐露着真情：“留下吧，我已离不开你，你这一走，让我如何承受我从未承受过的相思之痛？你能留下来吗？为了我，你可不可以留下来？我会好好爱你的，我会全部属于你的，别走，求求你别走。”

我的眼睛有些迷茫地说：“我难以看清我们的未来，也许根本就不存在着什么爱的未来。我不能不走，我不能为了一时的陶醉而忘了缘生缘灭、缘起缘落的必然结局。忘掉我吧，只在今宵，一切情缘只在今宵了断了吧！”

这时，她的眼睛被浓密的睫毛遮住了。我看见她的睫毛上挑着一粒粒碎玉般的泪珠，在灯光的映衬下闪烁着，滚动着。

除了用眼睛传递着彼此的心语，我们几乎被那种长时间的沉默所征服了。谁都不说一句话，谁都说不出一句话。

我不经意地朝四周望了望，我发现我们已成为众人注视的焦点，他们将目光全都集中在了我们的身上。她那高贵典雅的气质配上我这一身神圣的黄袍，岂不是一道最别致的风景吗？顿时，我觉得很不自在。从未有过的不自在。

我不停地吃了起来。

那些食物是不是真的适合我的胃口我已经忘了，只是吃，一直把盘子里的东西吃光，似乎只能用吃这种动作才能减轻内心的紧张。吃到最后我明白了，在这种情况下，用什么办法都减轻不了我的紧张。说是紧张，其实那是一种慌乱、不自信、过于在意笑妃的感受。

我去过那么多国家，见过那么多盛大的场面，在那么多听众面前谈笑自如，此时忽然有些不自在了，为什么呢？我想我的这种不自在完全是由“担心”导致的——担心自己在笑妃面前是否有失风范。比如担心自己吃饭的姿势是否不够得体，担心自己的举止是否不够绅士，担心自己的表情是否不够自然……

我这到底是为什么呢？爱情真的能把一个习以为常的自己改变成另一个令自己陌生的角色吗？

我终于明白，我不是不自在，而是不自然。面对笑妃，我竟失去了往日那些自然的天性。而其他人的目光，我并不在意。

笑妃的举止也有些慌乱。她竟然一连三次都用叉子叉翻了盘子，却一块肉也没叉住。

直到餐后的甜品上来时，她冲我笑笑，我也冲她笑笑，笑完了，两人不约而同地把各自手中的食物递给对方。再笑，便全都放松了。

我看着她，发自内心地说：“你真美。”

她笑着说：“你可从来没说过这么甜的话呀，比这些甜品还甜啊！”

“我这可是心里话呀！本来就是嘛。”我认真地说。

她还是那样微笑地看着我，然后她起身对我说：“和你一起用餐，应该是我的荣幸。”说完，她便妩媚地笑了。

但一上车，我们便同时被一种忧郁的气氛罩住了。我们不再说话，也不知道在这种时刻应该说些什么，只有伤感的音乐流荡在我们的耳畔。

不知谁写的歌，也不知谁唱的歌，那曲调、那歌词却震撼着我：

没有昨天

没有明天

只有今夜星光闪闪

我就在你身边

可你偏要去远方寻找归宿

记住吧，我的爱人

你的远方，仍有我的心灯一盏

古老的心灯一盏

飘荡的

不是青烟

是我那比传说还长久的思念

比一朵昙花还短暂的因缘

……

歌声中夹杂着一阵低低的抽泣声，使我有些不能自持，我便把头使劲地往椅背上靠。这时，笑妃把一只手伸给了我，而她的另一只手仍在控制着方向盘。

我们的手握在了一起。

我的手沉醉在她的手中，或者说她的手迷失于我的手中，两只手同时在颤抖着……而我周身的血液忽地沸滚起来。

痴迷中，我下意识地刚想把手抽出来，可更强烈的欲望却迫使我反倒把她的手攥得更紧。恍惚中，我听到她说了一句什么，“你舍得离开这里吗？”或者是：“你舍得离开吗？”

我没有听清，心跳的咚咚声使我的听觉几近麻木。但“你舍得”这三个字比较清晰，后面的就太轻、太弱。

“嗯？什么？你说什么？”我想听清她到底说的是什么。

她没有回答我。

她的手指在我的手心中挠了一下。

车到了我的楼下，她的那只手依然没有松开的意思，我的手也迷恋着她手掌的温度。就这样，车停了很长时间，我们还是手握着手，默默地望着车窗外的夜色。

我终于缓缓地把手从她的手中抽出，下了车。随后她也下了车。我抬头朝楼上我的窗子望了望，又扭头看了看她。她似乎明白了我正在考虑是不是请她上去坐坐，便绕过车头，走向我：“我不上去了。”

“那……好吧，开车注意点……”

我的话还没有说完，她就抱住了我，声音非常伤感地说：“一路平安……我会想你的。”

她抱住我的一刹那，我的身体如同导入了电流，每根骨头都被烧化了似的。头晕目眩，喘不上气来，胸闷得快要炸开了。

当我情不自禁地张开手臂刚想搂住她的时候，她却马上从我的怀中挣脱出来。没等我转过神，她已扭身快速地上了车。我急忙朝前跨了两步，也仅仅跨了两步，那红色的bmw便“刷”地飞驰而去。

	



www、xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



七、爱情让我如此刻骨铭心(6)



我站在那里，眼见着红宝马消失在茫茫的夜色中。

我张口结舌，想喊，想喊笑妃的名字，终于没有喊出声来。

而我的心却在喊，无数遍地喊。

喊得有些疼。

……

难怪有那么多人为了爱情而奋不顾身，原来爱情的魔力竟然如此之大。其中的乐趣与苦恼共同酿造出一杯令人蚀骨销魂的酒，不论是谁，不论多么坚强的人，只要尝过这杯酒，就想继续喝下去，即使自己的生命被心魔吞噬，也在所不惜。此时我终于明白，爱情是俗世情感中最为复杂的一种情感，它让人饱尝妙不可言的滋味的同时，也让人经受着不可言喻的痛苦煎熬。

“仁波切您回来了？没什么问题吧？”

当我心事重重地回到住处，我的行事助理和喇嘛们便围了过来。

“能有什么问题呀？没事的。”我强打精神笑着回答他们的问候。

他们一定从我的神色中发现了什么，都显得比平日更加小心。我坐在沙发上，闭着眼睛调理思绪。

我的喇嘛过来为我倒了杯水，轻声地说：“仁波切，您好像有很多心事，明天可就要走了。”

是啊，明天就要离开这里了。我睁开眼睛，定了定神，对他们说：“明天的一切都准备好了吗？”

他们毕恭毕敬地回答：

“一切都准备好了。”

“您放心吧。”

“明天十一点半的飞机，由新加坡飞往香港。”

我站了起来告诉他们：“我今天有点累，大家早点休息吧。”说完我便走进自己的房间。

我尽量使自己平静，将脱下来的袈裟整齐地叠好，放入衣柜里，然后在房间中缓缓地踱着，努力把思维集中在明天的日程上。可还是不行，心里还是乱乱的。

我走进浴室，只打开冷水管，彻骨的冰凉使我的身体很快就麻木了。当时的我是那么矛盾，一方面已经沉浸于那美妙的爱情之中，每时每刻都想与笑妃在一起，另一方面我又十分清楚地知道，身为活佛的我必须从这场爱情中脱离出来，否则，越陷越深，其后果是不堪设想的。

虽然早已下定了离开笑妃的决心，并且明天就要动身了，可我仍有那种被撕成两半的感觉。两个我在这最后的一夜仍在交战，理智中的我尽管早已胜券在握，可情感中的我还是那么顽强地抗争着。

我走后，能保证自己不会被思念之情所征服吗？我不知道，我也不敢再往下想。我努力摒弃所有的杂念，一如既往地开始修习我的佛学功课。

临睡前，我反复对自己说：一切都是因缘，无论如何，明天也得走了。

第二天，从早上一睁开眼睛一直到去机场，我为了转移对笑妃的渴念，不停地向行事助理和喇嘛们问这问那，弄得他们满脸惊疑。因为他们已把一切都处理得很周到，每个细节都考虑到了，我问了也是白问。可我还是不停地问，一件事要反反复复地问好多遍，他们也只好反反复复地不停地回答。我不仅问，还把已经打好包或在旅行箱里已装得好好的物品重新拿出来，然后再重新装回去。翻来覆去，把自己和大家都忙得团团转。直到坐上去机场的车，大家才松了一口气。

我用感激的眼神看了看他们，他们的额上、两颊仍然挂着很多汗珠。他们不知道，他们正在帮我苦渡难关。

面对身边这些善良的人们，我怎么能不努力修习佛法，为他们负起我应负的责任呢？那一刻我更加感到离开新加坡这一决定是正确的。我若是完全陷入对爱情的贪欲之中，不仅有损于我的弘法事业，也对不起我身边的这些人呀。

到机场来为我送行的人很多，一种依依不舍的情绪写在他们的神态上。我和他们挨个道别，而眼睛却总是偏离对方，不是跃过他们的肩头朝前面看，就是忽然扭头朝后面望。

我在寻找笑妃的身影。

我在寻找中等待着，我在等待中寻找着。可她仍是了无踪影。

我确认，她还没来；她若是来了，一定会看见我的，她一定会向我奔来的。

我开始计算起来：她若是从某个地方出发，到机场该需要多长时间；她若是从另一个地方出发，又该需要多长时间；我甚至把她在路上遇到红灯的时间、她在停车后到机场候机大厅步行的时间也算到了。可她还是没有出现。

她是不是早就来了，却没有找到我呢？否则的话，我怎么总觉得她就在候机大厅里呢？我的直觉一般是不会错的呀。我的视线缓慢地移动着，还是没有看见她。

我又重新盯住入口处。登机的时间已经到了，我的双脚只好随着喇嘛和助理朝前挪动，眼睛却不断地回望入口处。

我真希望她忽然冲进入口向我跑来，哪怕她已经无法走近我，只要看上她一眼，我也会心满意足地离开这个国家。但她并未如我所愿地出现，她为什么没来呢？她会有别的更重要的事吗？这时我的内心响起了一句话：“她就在附近，只是你看不见她。”

我恍恍惚惚地跟着我的随行者走向飞机。我感到自己的心正向一个无底深渊沉落下去，浑身上下的活力似乎已被寻找和等待耗尽了。

登机的时候，我的行事助理转过身来发现我还跟着他，便对我说：“仁波切，您的机位是头等舱，在那边。”

	



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt。xt-小.说。天/堂



七、爱情让我如此刻骨铭心(7)



我茫然地“啊”了一声，这才回过神来，在空姐的引领下坐到了自己的座位上。

我满脑子都是笑妃，连飞机什么时候起飞的都浑然不觉。尽管空姐已经向大家介绍了从起飞到飞行过程所有的情况，可我就像根本没听见一样。最令我不好意思的一件事情是，当一位空姐走到我身边问我需要什么的时候，我竟脱口而出：“笑妃，你真来了？”好在那位空姐训练有素，她微怔了一下，马上恢复常态，满面笑容地说：“先生一定是认错人了，人在高空，常有的事儿。先生您需要点什么吗？”

我再仔细看了看她，除了那甜柔的声音和俊俏的脸庞略有相似之处，其余部位一点都不像。我尴尬得一个劲儿地摇头。当时我虽然看不见自己的狼狈相，但我想我肯定连脖子都红了。

我强迫自己睡一会儿，不再去想她。可越是想摆脱，越摆脱不掉。她的笑容、她的声音、她的一举一动在我的脑子里比电影画面还要清楚。我们有限的几次接触却扩散成无数飞翔的细节，在我脑子里盘旋不止。

我的心一再地发问：“笑妃，你在哪里？你现在到底在哪里？”

此时方知相思苦

我们在香港的行程安排得很紧凑，正常来说是没有太多时间考虑其他事情的。我有意这么安排时间，无非是想让自己高速旋转起来，以此来抑制对笑妃的思念。但我还是违背了这种意愿，因为我已没有任何办法恢复到以前的那种平静心态了。日子和往常大同小异，可就是觉得缺少了什么，心里空落落的。

从进入香港开始，一看到电话就有一种冲动，总想和笑妃联系一下。我都记不清有多少次了，拿起了电话，刚一拨号，想想，又放下了。我想和她说点什么，可又不知道该说些什么。既然自己那么突兀地离开了她，像躲避什么灾难似的躲开了她，我还有什么理由再与她联系呢？这不都是自己决定的吗？

我更害怕的是，一旦笑妃在电话中只是像普通朋友那样与我客气几句、问候几句、平平淡淡地说上几句无关痛痒的话，我该怎么办呢？我能承受得住吗？

刚来香港的头两天，我总是急切地想，她为什么不给我来电话呢？难道这一切只是我一厢情愿地陷入难以自拔的爱情中了吗？可再一想，那是不可能的。她的柔情，她的爱恋，她对我那忘情的拥抱，这一切都说明了她与我的情缘呀。可她怎么会从那天晚上分手后就一直不理我了？

情急之下，我忽然想到，她根本就没有我在香港的联系电话。

在与笑妃相识后的这一段时间，我经常犯这些糊里糊涂的低级错误。人们都说，处于爱情之中的人，智商都较往常直线下降，也许真的有道理。

看起来，我与她是否能够联系上，主动权完全在我的手里。我抓起电话就拨了笑妃的号码，那边传来的信号刚响了一声，我又急忙放下了话筒。我再一次陷入了矛盾中。

现在就和她联系吗？说什么呢？仅仅是为了让她知道我的电话号码？知道了又会有什么结果呢？

可知道总比不知道强啊，这最起码也是我给她去电话的一个理由啊。这回我很坚定地拿起电话，拨了那组在我心里已经熟悉得不能再熟悉的号码。

笑妃的声音传了过来：“喂……”

我一听是她的声音，我们在一起时的种种感受全部浮上心头，千言万语却卡在喉咙里吐不出来。

“是你吗？真的是……”

电话中传来笑妃低低的哭泣声，由哽咽而变成呜呜的控制不住的哭声。

我举着话筒，不知所措。那哭声如没开刃的刀子一样慢慢地切割着我的心，而我的每根神经也都像一齐绷断了似的疼痛。

哭声持续着，我拿话筒的手已经发酸了，哭声还是没有停止。过了好久，她在哭声中挂断了电话。

除了哭声，她再没说什么。

我一下子瘫在沙发上，像刚刚经历了一场酷刑，大脑一片空白。

从那时起，我便开始守着电话。一个小时一个小时地守着。喇嘛们为我把饭菜一次次端来，又一次次拿走。他们不知发生了什么事，但从我呆呆的神情中一定判断出我正经历着某种从未遇到过的人生大事。

因为我在他们的眼中从来没有出现过这种失魂落魄的样子。

天已经黑了，我还守在电话机旁。这时我已经感觉到又出现了差错，否则她不会就这么沉默下去的。

想来想去，我猛拍了一下脑袋：真是越来越糊涂，我到最后也没告诉她我这里的电话号码呀。

我急忙又把电话打了过去。那边的电话信号只响了一声，便传来了笑妃的声音：“是你吗？”

“是我。”我便把这两天我忘了告诉她香港的联系电话的事跟她说了。

她的语气还是有些激动：“我以为再也见不到你了，再也听不到你的消息了。”

她又哭了起来。我在她的哭声中还是沉默着，我想等她哭完再告诉她我的思念、我的痛苦、我的无奈……

她终于停止了哭泣，带着浓浓的哭腔说：“其实你走的那天，我就在机场的候机大厅，我一直躲在一个柱子的后面，远远地看着你，当你临上飞机的时候，我真想跑过去和你道别，但我害怕到时候说出的不是道别的话……你明白吗？”

	



www.xiaoshuotxt。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



七、爱情让我如此刻骨铭心(8)



她的这些话令我心痛得无法回答。

她的声音渐渐平静了：“可我现在后悔了，后悔那天没有勇气冲到你的面前。得不到你的消息，我每天都坐卧不宁，每一天都不知应该干些什么，什么也干不下去。我想你，每一分每一秒都在想你……”

我按捺不住地打断了她：“我也是，和你一样，我也总是想你，你知道我……喜欢你。”

……

从那天起，我每天都会接到笑妃的电话。有时我在外面，她便把电话打到我在香港的手机上，常常打到我的手机没电，我便就近找到电源，一边充电一边继续我们的倾述。

每天，我都会下意识地等待着电话的铃声，都会等待着她向我述说思念之情。这几乎成了我一天当中不可缺少的课程，也正是她的这种倾述，使我也同时沉入了对她的思念之中。

思念在折磨着我们。

有一天晚上，她在电话中对我说：“我真的很想看到你，恨不得现在就能看到你。要是你此时此刻站在我的面前，我死也心甘了。”

“别提‘死’字，我不允许你提到那个字。”

我何尝不想马上见到她呢？但我告诉她不行，因为我在香港还有很多事要做。到香港才七天的时间，怎么能说走就走呢？哪怕再坚持一个月也行啊。但放下电话后，我的心就乱了。一种焦急渴望的心情令我异常痛苦。

我想马上见到笑妃：她的思念、她的哀求、她的哭声……我的心已被她挤得满满的了。

我甚至能看到笑妃见到我时那种惊喜的表情。

夜深人静，一点困意都没有的我，从房间的这边走到那边。该怎么办呢？爱情真的会让人总是处于犹豫不决的境地中吗？我不是早已看清了爱情的实质吗？那我为什么还要知其不可为而为之呢？如果我屈从于自己的思念之情，马上离开香港，那么人们会怎么说呢？我的随行人员会有什么样的感受呢？

我想不到自己会在俗世中遇到这么棘手的问题，而这一切问题的根源又都是因缘所至，我能回避得了吗？

我内心的苦楚向谁述说呢？

站在窗前，面对着香港华美的夜景，我不禁想起了与笑妃最后一次见面的那个夜晚。当那辆红色的bmw消失于新加坡的夜色中，我知道那正意味着自己的人生必将经历一段难以避免的迷茫。但太快了，一切来得都太快了，我还没有做好准备，便过早地面临着双重人生的考验。

与众不同的我，难道真的要经受与众不同的考验吗？

我想，答案一定是肯定的。

笑妃，要是你在我身边就好了。只要有你，任何痛苦都会烟消云散的。

我站在窗前，终于下定了决心——返回新加坡。

第二天起床后，我告诉我的随从喇嘛，我要离开香港，马上回新加坡。

大家已经不觉得奇怪了。这些天来，他们眼见着我六神无主，什么事情都引不起我的兴致，干什么都强打精神，连吃没吃饭都记不住，常常问喇嘛：“我中午吃饭了吗？”

其实喇嘛每顿饭都为我准备着，只是有时我忘了吃，他端走，过一会儿再送来，这样，我就记不清了。

但他们还是很理智地劝阻着我：

“仁波切，这里还有好多事等着您呢，现在走不合适吧？”

“刚来七天就走，还是过一段时间再说吧！”

“怎么又回新加坡呢？我们不是还要去别的地方吗？新加坡那边有什么事吗？这边刚刚安顿好，还是先稳一稳再考虑去哪儿也不迟啊。”

“仁波切，您别急，再想想，能不走尽量还是不走的好。”

……

我决心已定，他们自然劝阻不了。

这次我准备把所有的人都留下，我要一个人独自回去。尽管他们都很不放心，都想跟我一同走，但我知道自己这次回新加坡的目的，所以很坚决地告诉他们：“我这次不能带你们走，等我的消息吧，有事我会通知你们的。”

由于我急着要尽快动身，助理便为我安排了当天下午的航班。走进机舱才发现，空旷的头等舱里只有我一个人。我的心也敞亮了许多，再也没有那种郁闷慌乱之感。

随着飞机的起飞，一股潮水般的激情一浪高过一浪地冲撞着我的内心，整个旅途中我都处于高度的兴奋和欢乐之中。我真想马上出现在笑妃面前，听听她的声音，看着她的笑容，然后紧紧地拥抱她。我要告诉她：这些离别的日子，我什么也不想干，只想她，每天都想，每时每刻都想……

飞机终于降落了，我又回来了！新加坡，因为笑妃，你变得更加美丽了。

我是第一个走出出口的，笑妃站在那里轻轻向我招着手。忽然，我们一起加快脚步跑向对方。

很近了，近在咫尺：她的眉眼、她脸上的红晕、她越来越急促的喘息声、她颤动的睫毛遮不住的那两眼爱的甘泉……

我们相视着，用眼睛交流着彼此的那腔已用不着掩饰的激情。那些日子里的焦虑、渴望、思念，难道都不过是这一刻的前奏吗？而这一刻，我们没有拥抱、没有语言，那么狂热的相思全都化入了彼此的相视中。

然后，然后我们互相等待着，无声地呼唤着，那种扑向对方的冲动一目了然，但我们只是很克制地笑了笑，便转身静静地走向了停车场。

	



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小.说.天.堂



七、爱情让我如此刻骨铭心(9)



一上车，她好像终于回到了属于自己的世界，很自然地牵住了我的手。

“累了吧？”她关切地问。

我摇了摇头。

她说她已安排好了最高档的公寓式酒店，问我行不行。

我说：“好啊，没问题！”

我们来到酒店的房间，看得出来，她事先就把一切都准备齐全了。她沏了一杯咖啡，刚要放到我的面前，忽然想起了什么似的，马上又放回到自己面前，抱歉地笑着，接着便为我倒了一杯白开水。忙完了，她便在我的身边坐了下来，给我削苹果。

我们挨得很近，我几乎能感觉到她的体温。想要抱抱她的欲望一再涌起，最后我还是战胜了这种欲望。当她把苹果用小刀削开一小块递到我嘴边的时候，我一边咀嚼一边暗自为自己的克制力而感到惊奇。

其实我们从见面那一刻起，一直都在克制着。

我想，在强烈的欲望中学会克制，这也算是一种修为吧？

我们对情感把握得很有分寸。看起来，笑妃真是一个善解人意的女孩，她知道该做什么、不该做什么。她见我能够在这样的环境中、在这种时刻渐趋平静，便也极力配合着我的平静。

我们开始漫无边际地闲聊了起来，聊着聊着就聊到了情感问题。

“有一个问题我一直想问你，佛教也讲情感吗？”笑妃很认真地问，脸上显出端庄的表情。

“佛教是讲情感的，但那是一种纯真觉醒的情感。人的情感只要是清醒的，就会产生欢喜，产生光明的希望。”

“这是指某种经过了净化的情感吧？”

“对呀。比如大乘佛法吧，在成就了菩萨行以后，才能修成正果。而菩萨的本义就是醒觉的情感，菩萨行，就是经上所说的‘觉，有情’。也就是说，菩萨是清醒而有情感的。”

“你这么一说，我好像明白了一些，那以后我可就常常向你请教了，你不会嫌我烦吧？”

“烦什么呀，我的事业就是弘扬佛法嘛。其实生活中处处都有佛法的……”

我们就这样聊着，又聊了一些人世间的喜怒哀乐，不知不觉间已聊到了深夜。我对她说：“想不到都这么晚了！”

笑妃说：“那你进去休息吧，我睡在客房里就可以了。”

我点了点头，便回到卧室。一如既往地叠好衣服，换好睡衣。当我再回到客厅倒水的时候，发现笑妃还是坐在原来的地方，一边用手摆弄着果盘，一边在想着什么。

我劝她：“怎么还不睡呀？快去睡吧。”

笑妃抬起头，脸上露出一丝无奈的表情：“我怕睡不着。”

“为什么呀，怎么会怕睡不着呢？”

“因为有你呀。”笑妃抬头看着我。

我愣了愣，不知说什么好，只是问了问：“那怎么办？”

她的眼睛仍然注视着我说：“让我抱着你睡行吗？”

我竟然顺口就说：“好吧。”

然后我忽然在心里问自己：我怎么就这样不由自主地答应了她呢？这样做对吗？但她双眼中饱含着的那片纯而又纯的温情，脸上那种深深的依恋之态，尤其是那发自肺腑的恳切的声音，已经令我失去了拒绝的力量和理由。

转念一想，这一定是我们俩前世注定的因缘，我怎么能抗拒得了呢？一切事物都有着必然的因果关系，我们之间的情缘也绝不会超越那种命定的因果关系吧？更何况，我们日思夜想了这么久，难道她的恳求过分吗？我不是也一直想着一见面就拥抱她吗？

笑妃像一个很乖的孩子一样，在我身边躺下了。

黑暗中一片沉寂。

“我喜欢你身上的味道，真香，一定是你体内自然发出来的，你呀……”笑妃的声音柔柔地在我耳边飘着。

从她躺到我身边的那一刻开始，我也同样闻到了她的体香。

其实，在我们分手前的那天晚上她第一次拥抱我时，她身上的香味就一缕缕地沁入了我的心脾。那种香味很难描述，淡淡的，幽幽的，在微微的清甜中却捎带着一丝暖暖的乳味。那种香是任何香水香料都无法替代的。

但我没跟她说这些，我什么也没说，就那么有些紧张地面朝她侧身躺着。

她朝我这边挤了挤，便把脸埋进了我的怀中。

她的手同时抱住了我。

她一定听到了我越来越快的心跳声。她一定会感觉到我越来越热的体温。

我们俩交替着发出长长的叹息声。

我们在和心中的恶魔战斗着，或者说，我们正站在悬崖边上自己与自己拔河，稍一松弛便会即刻坠入万丈深渊。我不能停止战斗，更不能有片刻的松懈，我必须挺住；这是命运对我的考验，这是我必须忍受的痛苦。前世因缘，来吧，没问题！我似乎又回到了青藏高原的少年时代，我又变成了那个俯视着脚下的世界，并且满不在乎地说“没问题”的倔强少年。

是的，没问题！我用深情驱赶着欲望的恶魔，我用纯真的爱抗击着那原始的冲动；深情、爱包括我的痛苦已成为我克敌制胜的武器。

没问题，来吧！

笑妃，美丽的笑妃，也同样表现出令我敬佩的战斗精神。为了我，她也正拼命抵抗着，顽强地挣扎着。

我感激地也同样抱住了她。

	



www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



七、爱情让我如此刻骨铭心(10)



我们挺过来了。我们终于趋于一种平静的状态。天放亮的时候，她在我的怀中睡着了。

如果说，我在回避着“性”的问题，还不如说我在努力消除由“性”而引发的某种“焦虑”。那一夜，我们与自己展开的战斗也完全是为了彻底化解我与笑妃之间所难以避免的那种焦虑。

很多人认为，佛教一直在回避着“性”的问题。其实大乘佛教也曾正面论述性或情欲问题，现代佛教也对情欲有所讨论。在善财童子五十三参的善知识中，曾有淫女筏苏蜜多。在《华严经》卷十五，筏苏蜜多自述道：

“如果有众生被欲望所困扰，来到我的住所，而且对于我的身体生起极度的爱染心，如痴发醉，这时，我为他说法。他听闻佛法以后，就能远离贪欲，得到菩萨没有执著的境界。如果有众生暂时看见我，则能远离贪欲，得到菩萨欢喜三昧。如果有众生，暂时与我谈话，则能远离贪欲，得菩萨无碍妙音声藏三昧。如果有众生暂时握着我的手，就会远离贪欲，得到菩萨随顺遍往一切佛刹三昧。如果有众生暂时坐到我的座位上，就会远离贪欲，得到菩萨离一切世间光明三昧。如果有众生暂时注视我，就会远离贪欲，得到菩萨寂静庄严三昧。如果有众生看见我脸颊，就会远离贪欲，得到菩萨摧伏一切外道三昧。如果有众生看到我的眼睛，就会远离贪欲，得到菩萨住佛境界光明三昧。如果有众生拥抱我，就会远离贪欲，得到菩萨摄一切众生恒不舍离三昧。如果有众生接吻我的嘴唇，就会远离贪欲，得到菩萨增长一切众生福德藏三昧。这样，一切所有众生都来到我的住所，向我亲近，一切都能得到住离贪欲际，入菩萨一切智地最胜解脱。”

筏苏蜜多的上述种种做法，正是为了帮助众生解脱各自的“贪欲”所带来的焦虑。她针对不同对象的不同欲求而设定了不同的“三昧”，以此来化解“众生”的“贪欲”。

以上说明，佛经对性欲的态度，是正视的，而不是一味地责难；是容纳的，而绝不是回避。

大乘佛教提出“烦恼即菩提”的观念，而“性欲”与“情欲”正处于这种观念之中。也就是说，“性欲”“情欲”都是烦恼，但怎么对待呢？只能正视。只能用智慧观照性与情，从而超越性与情。

《维摩诘经》说：“火中生莲花。”什么意思呢？只能说让某个人在欲火中受到一番冶炼，然后使他归入佛道。

一切佛经都是殊途同归，不论是《华严经》还是《维摩诘经》或者《金刚经》等等，都是相同的旨意，并无本质上的区别。但其中有一种“在欲行禅”，却只能是菩萨境界，世俗中人如果这样妄自为之，将会面临很大的危险。

所以，对于佛法来说，必须先通，后精，经过指点方可直入正道。但如果领会了佛法的大意，也会有善果的。或顿悟，或渐悟，就看慧根如何了。

我与笑妃从那一夜开始，互相之间便达成了很深的默契。以后的每一个夜晚，我们仍睡在一起，却觉得轻松了许多。

心魔已去，再无焦虑。

也正是通过那一夜的经历，我对笑妃有了进一步的认识——难得的女孩啊！

我可以毫不掩饰地说：我爱她，她也爱我。虽然这种爱的方式令很多人觉得难以理解，但这是我与她独有的恋爱方式，我们已经爱上了这种爱的方式。也就是说，我们不想再接受其他任何方式了。那些闲言碎语，那些无端的猜测，那些纷纷不绝的议论声，又能对我们构成多大的影响呢？

笑妃怕我承受不住舆论的压力，总是对我说：“他们不理解你，可我知道是怎么回事。爱你，我永远爱你，这与任何人都没关系。”

每到这时，我都会微笑地对她说：“好啊，随他们说去吧。”

爱已停不下来

笑妃是自然天成的一块美玉，与她在一起，总能领略到一种了无尘垢的天籁之趣。

有一天夜里，我们把那辆红色宝马车换成了一辆珍珠白色的子弹头丰田，在喧哗的夜市中竟然引来了飞贼。

夜市非常热闹。与白天的繁华相比，夜市可以称得上是三教九流共同掀起的休闲高潮。光怪陆离，精彩纷呈，生活气息非常浓厚。成双成对的情侣，四处周旋的商贩，摆放着各种吃、穿、用的摊位……

我们的车缓缓地穿过人海，然后好不容易挤到一处空位停了下来。我和笑妃在车上就已被夜市的气氛迷住了。一身时尚服饰的笑妃挎着一个漂亮的dior皮包，一下车就非常惹人注目，再加上那辆当时市面上罕见的车，就更引人注意了。笑妃倒是没什么异常的神态，因为她一向喜欢用超品牌的东西装扮自己。我也没觉得有什么不安，我们俩和平时一样，散散心而已。

兴致勃勃的笑妃拉着我的手到处寻找她喜欢吃的东西。红豆冰，好，先来两份。不能再多吃了，还有更多好吃的东西呢。我们吃过了红豆冰，又往前继续寻找。

夜晚的街灯下，笑妃的笑容格外明净。我们手牵着手，几乎寸步不离，可她像每次逛街一样，走不上几步，便扭脸看我一眼；走不上几步，便朝我笑笑。好像她不是为了逛街，专为看我似的。

“别老是看我，我脸上又没好吃的东西，继续找吧！”我用玩笑的口吻说。

	



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom>txt



七、爱情让我如此刻骨铭心(11)



她使劲捏了一下我的手：“没办法呀，看也看不够。”

我们正沉浸在幸福之中，忽然，一辆摩托轰鸣着加大马力向我们冲来。未等我反应过来，那辆摩托已从我眼前猛地转到了笑妃的侧面，又绕了一回，便直接朝笑妃撞去。笑妃稍一闪身，摩托便从她的右侧擦身而过，狂啸而去。

我急忙抱住笑妃：“剐着没有？”

惊魂未定的笑妃慌乱地说：“包被扯走了，我肩上的包……”

我毫不迟疑地撒腿追去，而那辆摩托已在前面一个拐弯处消失了。我迅速回到车上，刚一启动，笑妃便站到车前让我下车，我只好下了车。她拉住我的手：“别追了，太危险了。”

她的神色很紧张，一副不知道该怎么办才好的样子。

我知道，包里面有lv的钱包，钱包里有手机、银行金卡，另外还有一些新币。我想安慰她，又找不到更合适的话来。当我问她包里是不是还有别的什么重要的东西时，她马上把头抵在我的肩上哭了起来。

从我们相识以来，她还没这么伤心地哭过。

我当时已猜出来了，包里面肯定还有更重要的东西。因为笑妃并不是一个把钱看得很重的人，何况那些卡可以很快挂失的。

出了这种事，我们哪还有继续逛夜市的心情呢！我们便开车往回走。这回是我开车，她那么紧张，开车太不安全。走了大约一半的路程，我发现笑妃依然很难过，唉声叹气的。我便把车子停了下来，她也随之紧紧地靠向我，又开始流眼泪。

看她这样，我也很不好受，可事已至此，除了安慰她，也就没什么别的办法了。

我轻描淡写地说：“没关系，反正你家里还有那么多包，算了，别难过了。”

笑妃摇着头，把脸冲向我：“不是的。你真以为我会为了那些东西难过吗？卡呀钱呀的对我都不那么重要，我并不是为了这些东西难过。”

“那为什么呀？”

笑妃可怜兮兮地看着我，用心疼的语气说：“钱包里面有一张你的照片，那是我最喜欢的一张。”

“就为这个呀，你可真是的，重洗一张不就行了？”

她听我这一说，反倒呜呜地哭出了声来，边哭边说：“那张照片是你以前的，现在上哪去找底片呀……”

她哭得那么伤心，我既感动又心疼。她的手帕一定早就湿透了，我便掏出自己的手帕替她擦着流到了两颊的泪水：“没事没事，你这不是天天能看到我吗？总比看照片真实吧？”

她握住我为她擦脸的手说：“那不一样，那张照片能伴我到老、到死，你……你能吗？”

我能吗？是啊，我能就这样一直陪伴在她的身边吗？我的心开始下沉。

这时，笑妃忽然想起了皮包里的手机，她一下子坐直了身子，充满希望地说：“对了，我的手机在包里，快，打手机，告诉他，我们不会追究他的抢劫行为，让他把照片还给我们就行了，这么说行吗？”

我便拨打笑妃那部手机的号码，打了几次，都处于关机状态。

笑妃的最后一点希望也落空了，她忍不住又哭了起来。我便揽着她的脖子，把她的脸抱在胸前，哄着她说：

“别哭了，现在我们不是还在一起吗？别难过了。”

我对她这么说着的时候，心里想，我一定要好好待她，好好爱她，为丢失一张我的照片都这么难过，我要是真的离她而去，她会做出什么样的举动呢？

我不忍往下想，也不敢往下想。

我把她的脸从我的怀中托起来，久久地看着她泪汪汪的眼睛，心中涌满了怜爱之情。

这次回新加坡，我虽然天天与笑妃见面，共同享受着美好的青春时光，但却没有耽误自己的事业。每到我办完一些该办的事情后，便与笑妃到处游览。那段日子，我们几乎游遍了新加坡的大街小巷。深深的情缘将我们俩捆得越来越紧，已经到了难舍难分的地步。但为了我的事业，偶尔小别也是难免的。

在这期间，我曾离开过新加坡几次，出去处理一些必要的事务。

一天我回来后，笑妃便对我说：“我总去酒店也不方便，我看你还是搬到我家来住吧，照顾你也就更方便了，好吗？”

我没有同意。因为我很清楚，她虽然一个人独居，可她那里仍然有很多朋友和亲人出出进进，我并不想让太多的人知道我们之间的关系。另一方面，也是很重要的方面，笑妃曾经告诉过我，早在认识我之前，她便订婚了，她的未婚夫是一个富翁的独生子。

不过，他们之间来往得并不频繁，其中的原因她没说，我也没太在意，只是把这件事当做她个人的一段缥缥缈缈的私事而已。我总觉得这不过是一段往事，与我们俩的现实似乎没有多大关系。

但这次她要求我住到她家，我就不得不考虑很多问题了。

不仅仅因为她有未婚夫，而且她的年龄也比我大几岁，再加上我们不同的文化和生存背景，我想，她的家人是不会赞同我们在一起的。与其弄得满城风雨，使笑妃为难，还不如保持现状为好。所以我仍然住在酒店里。

笑妃理解我的难处，也就没有过于勉强我。又过了一段时间，我们经过精心挑选，选中了一栋房子。我们都很激动，终于有个共同的家了。但房子订好后，我仍在忙于自己的事业。不久，我就去了印度。笑妃便一个人承担起装修、布置新居的诸多杂事。临行前，我带着由衷的歉意说：“真是没有办法，这次去印度，得几个月的时间，你费心了。”

	



www.xiaoshuotxt。comt!xt-小说天\堂



七、爱情让我如此刻骨铭心(12)



“我倒不在乎费不费心，只要你高兴就行。你去这么长时间，我会天天想你的，那怎么办呀？”

我劝她：“我尽量早点回来，天天通电话。你别总想我，学会转移视线，比方……”

“我早就转移不了视线了，睁眼闭眼全都是你，让我往哪儿转移呀！”

笑妃真是好样的，几个月后我从印度回来，我们的新家已经布置完毕了。一切都那么齐全、那么完美，每个细节都挑不出任何瑕疵。

从我们搬入新居的那天起，笑妃便开始称我为“老公”。对这个世俗中普遍的称谓，我欣然接受了。因为这个称呼中饱含着她浓浓的温情，我觉得自己双面人生中的一个方面已经很圆满了。

从此，我们在新加坡有了一个充满爱意的独立空间。

每天早上，我一起床就会看到她为我准备的早点，桌上还摆放了许多我喜欢吃的各种食物。我常常坐在桌前，看着这些精心配置的食物，即使一口不吃，心里也是暖洋洋的。我会发一会儿呆，心里说：“爱情真的这么美好吗？如果世上每个人都拥有一份毫无杂质的爱情，该有多好啊！”

我有时会在桌上发现一张纸条，那是她有事出去不能陪我吃早餐时留下的。虽然平淡无奇，却充满着深切的情愫。其中有些内容至今还历历在目：“老公，你喜欢吃的炖牛肉我已经放在了冰箱的第二层。不过还是多吃一些蔬菜，也别忘了多吃水果。我很快就会回来。我爱你。”

有时候，她一时脱不开身，我便开车去接她吃晚饭。看到她眉目如画、巧笑嫣然地走向我，我的心便美滋滋地生出幸福的暖流。那时候我会想，我为什么这么幸运地遇到了这么好的女孩呢？上苍真是对我不薄啊！

在点点滴滴的生活细节中，无不闪现着我们爱情的光芒。

后来，很多朋友知道了我们的关系，也非常理解这种心心相印的情感，他们便常常邀请我们去参加一些名目各异的聚会。人群中，她是我的骄傲，我也是她的骄傲，很多羡慕的目光都从不同的方向朝我们聚来。

那时，她俨然成为了我的公主，而我又恢复了少年时那种王子的风采。其间，她的魅力征服了很多优秀的男士，他们不断地向她大献殷勤，公开向她表达爱意。

有人趁着酒意把心中的炽热之情一股脑地倾述给她，他们根本顾不上我还在旁边，只是痴痴地向她倾述，甚至在我面前向她挑明约会的时间和地点。

遇到此种情况时，我们俩总是相视一笑。那微笑中，是无法掩饰的信任和爱恋。

回家的途中，我们俩便忍不住笑出声来，我们都觉得那些场面非常好玩。

当她看到有些漂亮的女孩总是喜欢聚在我身边，向我表示出强烈的爱慕并悄悄地递给我电话号码时，她只是笑着冲我微微点头，有时故意紧着鼻子向我做鬼脸。

那时，一到周末，我们总是开车去海边玩两天。我们住在海边的酒店里，听海浪拍岸的声音，看海鸟在空中不停地盘旋。海天一色、帆影如诗，我们在海水中游泳、欢闹。早晨和傍晚，我们便手牵着手在沙滩上漫步，说着一些我们各自的往事。大海在我们面前如同一面晃动的镜子，映照着我们坦诚的心灵。

我们的爱情使我们获得了更大的自由空间，像两只飞翔的鸟一样，只要对方想出一个去处，我们便振翅而去，凡俗人生似乎变得了无妨碍，了无牵挂。

记得那次我们去吉隆坡云顶，连续三天，我们玩得不亦乐乎，早已把时间的概念忘得一干二净。直到我们玩得实在太累了，才想起该回去了，休息了一下，便开车往回赶。那天是我开车，疲倦的笑妃在我身边说着说着就睡着了。

我看了她一眼，那可爱的睡姿比平时更有一番韵味，要不是急着赶路，我非得低下头来好好欣赏一番不可。

我忍不住不时地看她一眼，那张美丽的脸随着车速偶尔动一动，微张的双唇露出轮廓分明的曲线，浅浅的笑意依然挂在嘴角上……我当时只顾留意笑妃的睡态，竟没注意到车子已经没油了。

离前面的加油站还有十几里远的时候，我们的车子抛锚了。

正是深夜，我们的车子孤零零地停在高速公路上。那时，笑妃也醒了。当看到没有任何车辆从我们这里经过，她急得都快哭出声来了。四周一片空寂，零零星星的路灯闪动着微弱的光。

“这可怎么办呀，加油站还有那么远……”她双手摇动着我的右臂，像一个无助的孩子。

“没事的，拖车迟早会来的，耐心等着吧。”

我为了哄她开心，便把小时候姥姥给我讲的一些故事说给她听，一会儿工夫，她就听得入迷了。茫茫的夜空下，我的声音似乎成了世上唯一的声音。

笑妃伏在我的怀里，静静地听着，像一只可爱的猫。

当我们听到拖车驶来的声音，她马上跳了起来。这时的她，又像一个喜悦的孩子。

“看，来了，来了，我们得救了！”她的情绪感染了我，我不由得和她一起欢呼起来。

……

我们的车又飞驰在高速公路上。我们平时就喜欢开快车，现在为了补偿什么损失似的，开得更快了。可这条路好像越来越长。

我问笑妃：“你没觉得这条路很长吗？”

	



w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小..说...天.堂



七、爱情让我如此刻骨铭心(13)



“本来就长呀，怎么了？”

“你没觉得这是一条走不完的路吗？”

笑妃想了一会儿，朝我这边靠了靠，柔声说：“我真希望这条路永远也走不完。”

我们的车子在黑夜中飞驰。忽明忽暗的灯光渐渐多了起来，灯光照在我的脸上，有一种梦幻般的感觉。我眼角的余光早就发现笑妃在盯着我看，我依然专注地开着车。

“你这么看下去，把眼睛贴到我脸上得了，我都快被你看化了。”

她喃喃地说：“你真帅，又这么善良，这辈子我没法再喜欢上任何人了。要是哪一天真的会失去你，我发誓，我不会再嫁给第二个人。”

我不觉心动，但还是继续逗她：“你嫁给我了吗？什么时候嫁的呀？我怎么不知道呢？”

“我的心不是已经嫁给你了吗，老公？”

她的话说得那么认真、那么动情，在这种最美的爱的表白中，我的心跳加速，双手都快要握不稳方向盘了。

一个急刹车，我们抱在了一起。

本以为爱情会像一阵遮天蔽日的迷雾，让人置身其中徒生一些无端的美丽幻象，让人产生人世间最浪漫的希望。而迷雾很快就会消散，那时，展现在眼前的，总是彼此的缺陷、不足、种种遗憾；直至互相淡漠、冷漠，甚至厌倦、厌烦、厌恶，最后或分手，或仇视，或为了某些目的维持已毫无情感内涵的僵死的形式。然而，在我与笑妃之间，爱情根本不是什么迷雾，而是光，是永远新鲜的黎明之光，并且是已经被定格了的永恒之光。它不仅照耀着我们互相依存的心灵，而且正逐日地为我们的情感加温。而这种温度，却是一种恒定的高温。这不正是爱的极致吗？

我深深地爱着她，我对她的爱，已停不下来。

我们谁也停不下来。

笑妃在我的怀中长长地叹了一声。

“怎么了？”

“没什么，我只是觉得自己太幸福了，反倒有些担心。”

“担心什么呀？”

“我也说不清，可能怕有一天会失去你吧，真的说不清。”

最后一夜

我与笑妃在一起生活的那段日子，完全进入了另一个世界。在那个世界里，她的一举一动都牵动着我的神经。我已经习惯了她的微笑、气息、声音，以及她为我所做的一切。如果她出去一小会儿，哪怕是去超市为我买些我爱吃的食品，我也会坐立不安地在房间里走来走去，焦急地等待着她把钥匙插入锁孔的响声。那时我的心才会安顿下来。而她的一声“我回来了”总能使我们的家立刻充盈着无尽的活力。

我们谁也离不开谁了。

那段时间，我已经没有更多的时间与那些曾经在我身边的人过多地接触了。我和笑妃把时间安排得很满，我们不希望有更多的人挤进我们的空间。

也许这正是爱得太深的缘故吧？

我们每隔一周，便在礼拜天的时候去老人院看望那些无依无靠的老人们，给他们送罐头、水果、饮品等等吃的喝的东西。我们会用一整天的时间陪伴他们，尽量使他们度过一个快乐的礼拜天。

每到初一、十五时，我便领着笑妃到一些没有人认识我的寺庙中去拜佛。

到了我必须去弘法的日子，笑妃就默默地跟在我的后面。不论在什么地方，不论那里的条件如何，一直生活在优裕环境中的她从来没有一丝一毫的抱怨。

我只要一出家门，她就会为我准备好一切，上衣、裤子、鞋，都为我收拾得平平整整，一尘不染。而我一进家门，吃的、喝的、用的、换洗的衣物，包括洗漱用的水都仔仔细细地为我准备妥当。

为了我的身体能够得到更好的休息，她为我制订了严格的作息时间。有时，我翻来覆去睡不着，她就替我按摩，汗水一滴滴地落到我的肩上、背上，同时也落到我的心里。她听说足底按摩能提高人的睡眠质量，并且有益于身体健康，她便常常跪在我的脚前，很有耐心地按摩我的双脚，有时在她按摩的过程中，我就睡过去了。

那样的夜晚，我总是睡得很香。

自从和我在一起，笑妃就很少去她的工作室了。偶尔去一次，也要给我打很多次电话。

我一个人在家，她很不放心，一会儿来电话问：“饭菜可口吗？”一会儿再来电话问：“吃没吃水果呀？别忘吃啊！”一会儿又来电话问：“晚上想吃什么呀，你先想，想好了一会儿我再给你打电话。”

一般情况下，她即便去工作室，也用不上几个小时就急着回来。一进门就直接扑入我怀里，有时甚至连鞋都忘了换。

后来，她工作室的工作就渐渐荒废了，她也几乎不怎么去了。

而我也逐渐地很少去料理我的基金会，因此我付出了很大的代价。

为了爱，我与笑妃都付出了很大的代价，但我们从未有过一句互相抱怨的话。

这样一来，一些人便对我与笑妃之间的关系开始产生了种种疑惑和猜测。一时间谣言四起，说什么的都有。面对外界的重重压力，我们仍然沉浸在爱的幸福之中。

然而，我也渐渐地生出了惶惑之感。

在夜里，看着笑妃那可爱的睡态，我有时会想，我们爱得这么深，要是真有分手那一天，她能承受得住吗？可我能永远属于她一个人吗？我的使命和我的责任怎么会允许我这样一天天地沉湎于爱情中呢？

	



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt!小!说!天.堂



七、爱情让我如此刻骨铭心(14)



我清楚自己的未来，我的未来正在等待着我去为弘扬佛法献出我的全部精力。可什么时候才是我的未来呢？明天不也是未来吗？那么我明天就可以义无反顾地离开笑妃吗？不，我绝不能那么做，那样对待她太过残忍了。

可这到底什么时候是个头啊？

自那时起，内心的痛苦便时不时地折磨着我。随着时光的流逝，我开始逐渐进入了在痛苦中挣扎的状态。

这一切，我不能告诉笑妃，可我又能向谁述说？

“你近来怎么了？脸色怎么越来越不好了？哪儿不舒服啊？”有一天，笑妃看到我的变化越来越大，实在忍不住了，才有些惊异地问我。

恋爱中的人，都非常敏感。尤其是女人，她们观察得更细，并且她们的感觉也异常灵敏，恋人的最细微的变化也逃不出她们的视线。

我只能若无其事地对她说：“有点不舒服，放心吧，很快就会过去的。”

我不想让笑妃帮我承受我自己的内心压力。

在法护大师的《剑轮修心法》中有这样一颂：

放下追求一己之乐的冲动，

给予他人更多的欢乐，

即使众叛亲离，

也要责备自私，承担责任。

我虽然不至于“众叛亲离”，但“要责备自私，承担责任”才是我应该具备的生活态度。

很多事情，看似偶然，实际上都是冥冥中注定要发生的。

一个男子恰巧在那时出现了。他像一根导火索，引发了事态的变化。想来这也是注定的吧。

在那段时间，我认识了一个在某信托基金负责的男子。他年轻、魁梧，认识后，我一直把他当成一个单纯的朋友。可不久，我发现他在我面前的表现非常怪异。有一天，他竟说出了令我大吃一惊的话——他说他已经爱上了我，如果我不答应他，他会疯掉的。

这简直不可思议，我还从来没接触过这种事情。我由惊骇转为不适。

当他坦诚地向我表白这种感情后，我告诉他：“我拿你当做普通的朋友看待，想不到你竟会有这种念头。你别再跟我说这些，我绝不会接受的。”

他急得在我面前团团转，忽然露出一种我从未见过的表情，恳求、哀求、苦求集于一起的那种表情：“那好那好，我不要求别的，只求能让我天天见到你，哪怕离得很远，能见到你就行……”

我无法理解他这种心态，我也只有一个办法，那就是渐渐疏远他。我不再与他来往，不论他做出多少努力，我都尽量回避他。可我万没想到，他竟然用一些令人很不舒服的手段，在我和笑妃之间制造了很大的麻烦。

我与笑妃的爱情，当然是谁也无法离间的。但那个男子却不断地向笑妃的母亲施加影响，将我与笑妃之间的年龄差异、地域差异等等所谓的不和谐因素一再地向她母亲提起。

自此，很多事情变得不可收拾。

与笑妃在一起这么久，有时她也谈起她的妈妈。她曾告诉过我，她妈妈挺希望笑妃嫁给那个富翁的独生子。一是这样一来笑妃会有一个很好的归宿，再就是妈妈挺喜欢她那个未婚夫。

笑妃已经决定与我永不分离，因此她并不想隐瞒自己的任何私事。处在热恋中，如同谈论一件其他任何事情一样，一方在不经意间说着，另一方在不经意中听着，都没太把这件事放在心里。但现在，这件事情因为那个男子的参与，突然到了非解决不可的地步。

我相信笑妃，对我们的爱情也很有把握，我知道她是不会被外部力量干扰的。可面对亲情，面对妈妈的不断催逼，笑妃的情绪不可能不受影响。

每次她从妈妈那边一回来，不用我问，她便把她妈妈劝说她离开我的情景向我描述一番。她有意用满不在乎的口气轻松地说着，而我明白，她表面显得越是轻松，内心就越是不轻松。

她妈妈从关爱自己女儿的角度出发，是可以理解的。想到女儿比我年龄大，更主要的是想到女儿也许会随我去西藏受苦，她也只能苦苦哀求自己的女儿尽早回头，甚至想用很多软硬兼施的办法将我们拆散。当妈妈的痛苦是可想而知的。

笑妃面对妈妈的痛苦，脸上的笑容渐渐少了。

“就是天塌下来我也不会离开你的。”她与妈妈谈完后，每次回来都会这么对我说。

为了我，笑妃开始避免和妈妈的正面接触。她甘愿放弃一切地每天陪着我，生怕一眼没照顾到，我就会消失。我劝她要理智一些，正面对待她妈妈的苦心，要经常与老人沟通，实在不行，我们可以一起去与她妈妈面对面地谈谈。

她听我这么一劝，更害怕了：“别，你不要去，我怕妈妈一激动会让你难堪的。说实话，我怕你到时候真的答应她……那、那我该怎么办呀？”

我抚摸着她的头，不无伤感地对她说：“你的妈妈，不也该是我的妈妈吗？她所做的这一切都是为你好，我当然高兴了，应该感激她才对呀，干吗要躲着这么善良的老人呢？”

笑妃看着我，摇着头，用手指点了点我的鼻子，半嗔怪半疼爱地说：“你呀，真是什么事都替别人着想！也正是因为你这样，我就更不希望你们再见面了。到时候，说不定我妈妈会真的让你娶我呢，那你可就更为难了。”

	



www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt-小-说-天.堂



七、爱情让我如此刻骨铭心(15)



我一听，倒有些糊涂了——“再见面”？难道我和她妈妈见过面？

“你是说我们已经见过了？什么时候？我怎么一点都不记得了？”

“告诉你吧，其实啊，在我没见到你之前，就有人向我夸奖过你，说你是个与众不同的人，在我们这代人中几乎再也见不到像你这样的人了；还说你长得如何如何帅，口才如何如何好，学识如何如何渊博；还说呀，你注定是女孩子们崇拜的偶像；并且还告诉我：‘你要是看到他呀，说不定怎么喜欢呢，不信你去试试，真是少见的一表人才呀！’当时我就问：‘这人什么来历呀？’那个人便很严肃地一个字一个字地告诉我：‘转——世——活——佛。你懂吗？’我那天去听你的讲座，与那个人的介绍也有很大关系。”

我似乎听懂了，但还是好奇地问：“你说的那个人是谁呀？”

笑妃把嘴一抿：“你猜。”

“你是说是你妈妈？”

“对呀。”

“她什么时候见到我的呢？”

“见过你的人多了。我妈妈虽然不是佛教徒，可她确实听过你讲法。也许是因为她好奇才偶然去听一次的，我也没仔细问过她。反正你给她的印象很特别。”

“你是说我给她的印象特别好？”

“那肯定的了，要不她怎么跟我说起你呢？”

“那我就不明白了，她为什么还反对我们在一起呢？”

“别忘了，我妈可是世俗中的女人，她得为我后半生着想啊。其实我也挺心疼我妈的，她这不都是为我好吗？可你说，她说让咱们分手咱们就能分手？真是的，也不知道她们那代人是怎么想的。我跟我妈说了，除非我死，别想让我和你分手。”

我完全听明白了，心里很不是滋味。

我告诉她，用不着再隐瞒什么了，可以用我们家的电话和她妈妈联系，让她放心，我们在一起很好，不像别人传说的那么复杂。

后来，我一次次听到笑妃在电话里和她妈妈争辩的声音，有时电话中还传来她妈妈的哭泣声。

笑妃是个很孝顺的女孩，我眼见着她在痛苦中挣扎，我的心也很痛。我不知该用什么话去安慰她，我只知道，我正是她们母女俩痛苦的根源。

有一天，笑妃和她妈妈在电话里只说了几句，就哭了。我当时正倚在她的旁边，便一下子坐了起来：“怎么了？”

笑妃急忙朝我又摇头又摆手，好像怕我的声音传到电话里去，而她妈妈的声音却越来越大，如同故意让我听见。

“妈妈求求你了，你们再不分开，妈妈会死给你看的。”接着便是呜呜的哭声。

笑妃的眼泪也成串成串地掉下来。

我心如刀绞。

放下电话后，笑妃呆呆地站在那儿，神情凄楚。我想起她往昔的那种快乐、满足的神情，不由得悲从中来。这不都是因为我吗？

也就是那个时候，我开始萌生了离开她的想法。

我要忍着无法言说的悲伤离开她。为了不伤害她，为了不伤害她与妈妈之间的亲情，为了她真的如她妈妈所愿，能在尘世生活中有一个好的归宿。

我当然不忍心离开她，不忍心离开这个可爱的女孩。可一想到她为了我们的爱所付出的牺牲，我又怎能忍心让她再继续痛苦下去呢？

我变得一天比一天沉默了。而我的心，却经受着一团烈焰的焚烤。

我是一个活佛，或许这个称谓让无数人羡慕不已，给人一种高不可攀的感觉。然而，只有我自己知道，我所付出的沉痛代价也是很多人都无法想象的。

有时候我是一个享尽爱的甜蜜的普通男人，一个时尚的、幽默的、带有与生俱来的神秘色彩的青春偶像，在人群中备受青年男女的瞩目；有时我又是一个神态平和慈善、身着袈裟、为万千弟子开示灌顶的转世活佛。不知内里的人，常常会说：“这样的人，真是不枉活一世啊。”但如果他们能够一个人置身于两个截然不同的世界，承担着两个世界同时赋予他的双重责任，并且这两种责任之间又有着巨大的矛盾与冲突，我不知道他们会不会有勇气说一声：“没问题，我敢担当。”

说句心里话，很多问题，不是谁都能够担当得起的。

所以说，人活着，必须要认清自己。

在别人眼里，我很幸福，我自己也感觉到自己很幸福。但我绝不能为了自己的幸福而让别人受到伤害。我无意于检讨自己的爱情，爱就是爱，爱情本身并没有错。但如果在爱情中使对方遭受痛苦的折磨，那么，我无论感到自己如何幸福，也必须忍痛割爱。即使不从宗教的角度来考虑，作为一个普普通通的男人来说，这也应该是必不可少的悲悯情怀。

我做出离开笑妃的决定，正是因为爱她而不想伤害她，没别的意思。

而令我想象不到的是，我所做出的这个决定，竟然会产生那么严重的后果，也可以说是致命的后果。今天想来，我仍然心有余悸，好在一切都过去了。

当我做出了那个决定时，正赶上我在新加坡的签证刚刚到期，我想这是天意吧，便迅速地做好了一切准备。

就要离开新加坡了，为了笑妃，我想这次的离开，也许是永远的离开。

那些天，我频繁地出入家门，却总是拒绝笑妃的跟随。她不理解地问：“你怎么忽然忙起来了，东跑西跑的，怎么不让我一起去呢？”

	



www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小.说.天.堂



七、爱情让我如此刻骨铭心(16)



我一直告诉她：“处理一些杂事，很快就回来。”

直到离别的头一天上午，我才平静地对她说：“签证到期了，我得走了。”

笑妃从床上一跃而起：“签证到期了？你怎么不早说呢？我只顾……唉，我怎么会把这事儿忘了呢！你别急，我想办法。”

我强忍着彻骨的伤感，仍然平静地说：“算了，我这些天已把一切事情都安排好了，下午我还得出去一趟，晚上我尽量早点回来。”没等她反应过来，我已经迅速走出了家门。

那天晚上，我在外面和一个朋友待了很久才回去。

我一进门，发现笑妃正搂着抱枕斜倚在床头，桌上整齐地摆着饭菜。她看我回来了，并没有像往常那样扑入我的怀中，也没有满脸兴奋地为我换鞋换衣，只是很平静地说了声：“回来了。”便去厨房给我盛了一碗汤。

“别忙了，我吃过了，人太多，好不容易才等到散席。”

笑妃便收拾桌上的那些饭菜，她低头用毛巾擦着桌子，一遍一遍地擦；桌子已经干干净净的了，她还是低着头缓缓地擦着。

“是最后的晚餐吧？”她低声地问。

我的心立刻被她的这句话揪住了。

“他们听说我的签证到期了，临别聚一聚，没什么。”

我说着便走到她的身后，攥住她正在擦拭桌子的手，然后把她扳过身来。

我这才看到，她的眼睛有些红肿，一定是哭了很长时间。

“你下午在家做什么了？”我心疼地问。

她低垂着眼帘，轻声说：“没干什么呀，你不是要早点回来吗？等你呗。”

“你妈妈又劝你了？”我想她一定是因为妈妈才哭成这样的。

“我妈妈下午没给我打电话。”

“那你眼睛怎么……”

她长长地“唉”了一声，掰开了我的手。

我开始收拾行李。在我收拾行李的过程中，笑妃一直坐在沙发上静静地看着我，一点忙也不帮。当我四处翻找明天准备换穿的那件内衣时，她仍然静静地坐着，一动不动。

这种现象是以前从来没有过的。

平时，她总是很细心，我的每一个微小的举动都会扯动她的心，她甚至能在瞬间判断出我有什么需要。比如，有时我刚想要吃一个苹果，还没等我开口，她竟然从桌上多种水果中挑出一只苹果给我；有时候，我的车钥匙或其他一些小东西一时找不到，她会像变戏法似的马上把它们交给我。

在日常生活中，事无巨细，她做得总是那么周到，任何琐事都不用我去想。可现在，我翻箱倒柜地折腾着，她却袖手旁观，就那么坐在那里，平静得让我都不敢相信。

“你怎么了？怎么一句话也不说呀？明天我可就要走了。”我忍不住问她。

“我知道你要走了。”

“那你这是干什么呀，有什么话该说就说吧，你可从来没有这样过呀！”

她也不答话，从沙发上站起来。我以为她要朝我走过来，便放下手中的东西，也朝她走去。可她连看都没看我一眼，直接去了卫生间。

我想，等一会儿我会把一切都向她说清楚。我要告诉她，我爱她，我会永远地爱着她。可为了不使她受到不必要的伤害，我必须离开新加坡。至于以后怎么办，那就只能看我们的因缘到底如何了。当时我相信，笑妃应该理解我的苦衷，虽然她暂时会很痛苦，但毕竟是暂时的。我们或许还有希望，假如我们的缘分没有尽的话。

我还要告诉她，即使我们还有希望，也最好不要等我，我这个人是不适合被她等待的人。这是命定的，我们谁都无能为力。我还要感谢她这些年来对我那份真诚的爱，我要把她装在心里，海角天涯，凄风苦雨，也淡化不了我对她的怀念。然后，我又想好了很多劝导她的话，我想我的话不会对她一点作用也没有的。我相信她，我也相信自己。

笑妃在卫生间待了那么久仍然没有出来。我觉得不对劲儿，刚要喊她，她却出来了。

我继续整理行李，以此掩饰内心不安的情绪，甚至有点不敢直视她的眼睛。但我还是停了停，对她说：“笑妃，你听我说……”

我正准备对她说出我所要说的一切，她却只是平静地低声说了一句“晚安”，便从我身边走了过去。

没有平时爱意绵绵的晚安吻，也没有平时睡前甜蜜蜜的催促，一种冷淡的气氛弥漫在整个房间。

我注意到，笑妃在说那句“晚安”的时候，脸上一点表情也没有。

我的心空落落的。

笑妃不听我的任何解释，而我明天就要走了，我不知道如何处理这种情况。

我木木地站在那里。

笑妃肯定已经躺下了，我现在马上过去，也不会有什么结果的。

唉，她还从来没有和我赌过这么大的气。让她先睡吧，或许明天早上一觉醒来，她就会想开的。

我又重新收拾我的行李。一边收拾一边想，但愿这是一场彼此心照不宣的结局。如果真要是谈起来，两个人难免悲悲切切的，还真不如这样既简单又默契。

其实我刚才在她说那句“晚安”之前的一瞬间，非常担心。我怕她说出什么挽留我的话，若是她轻轻地说一句：“别走了。”我可能真的就不想走了，或者说我可能会彻底放弃眼下的决定而与她从长计议，想出一些让双方都满意的办法。

	



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



七、爱情让我如此刻骨铭心(17)



现在好了，就这样吧。

想到这儿，我轻松了许多，看看表，时间已经不早了，笑妃一定早就睡着了吧？她那令人怜爱的睡姿又重新出现在我的脑海中。

就像一种习惯那样，每天我都有意比她睡得晚，只等她睡着了，我久久地欣赏完她那可爱的睡姿，自己才会心满意足地睡下。

有一次，笑妃竟然被我盯醒了，她娇嗔道：“看什么呀，别把眼睛累坏了，睡吧。”

我告诉她：“累不坏，这是为了美化我的眼睛。”

那真是一个美丽的习惯。想到这些，我就蹑手蹑脚地去看她。

房间里静悄悄的，一点声息也没有。

月色透过窗帘在床上留下破碎的光影。一条条、一格格、一块块的光影将那张床幻化成另一种迷迷离离的世界，让人感到这种世界的存在只不过是为更加醒目也更加朦胧的另一种世界提供一个铺垫，提供一种任何人都无法把握的可能性。

尤其是当气窗中透进来的一缕缕晚风摇动着窗台上的花影时，微微晃动的枝枝朵朵，便会在固定的范围内无意间创造着某种半睡半醒、半实半虚、半幽玄半清朗的境界。

我在这个房间里已经住了很长时间，却头一次产生这种莫名奇妙的感觉。

我本来就放得很轻的脚步，现在几乎到了每一步都犹豫着不敢放下的程度。

我的腿在发软，浑身也毫无理由地冒着虚汗。

直觉告诉我：出事了，大事。

我凑近笑妃的身边，她的睡姿依然那么可爱。

两条修长的腿还像平时那样蜷曲着，上半身还是朝着我那边探着，双手依然搭在我的枕头上。她的脸也还是那么略向下倾地用右颊抵住枕头和自己的肩头，弯弯的眉峰下那两丛浓密的睫毛依稀可见。斑驳的月色中，她似乎比灯光下更美……

一种缥缈之美。

我悄悄地用手拄着床沿，再缓缓地坐到她的身边，低头看着她的脸。

这是最后一夜了，我心里说。

忽然，我看到她的嘴角与枕头之间有一堆白色的东西。

当时，我根本无暇去想那是什么东西，只是下意识地用食指尖轻轻去沾了一下。这一沾不要紧，我的心一下子就缩成了一团——那是从她的口中流出的白沫。

我顿时感到天旋地转，“啊”的一声跳了起来。

“笑妃！笑妃！笑——妃！”我不由得喊了起来。

笑妃躺在那里，一丝动静也没有。

我急忙打开灯，又跑到她的跟前，抱着她、喊着她，可她仍然没有任何反应。但在灯光下，我看到她的眉头已经皱成v形，她搭在我枕头上的手已经攥得紧紧的了。我看到她手中攥着一团纸，但我根本顾不了那么多。我当时只是一个劲地想：完了！完了！

笑妃呀我的笑妃……

我在临近崩溃的边缘，忽然猛醒过来，迅速把她抱在怀里，一边喊着“笑妃笑妃”一边冲向楼下。

……

我不知道是如何把笑妃放进车里的，我也记不得自己是如何把车子发动的。等我意识到我已把车子开到了空旷的大街上，才明白自己要干什么：去医院。医院！医院！

可我从未去过医院，我也不知道附近哪儿有医院。我只能朝着一个方向飞速狂奔，好像有一个向导在引着我向那个方向箭一般地射去。

我瞪大眼睛使劲地看着，眼睛却模模糊糊的什么也看不清，手抖得厉害，车子像醉汉一样在大街上横冲直撞。好在街上已没有行人。那时我痛恨自己怎么把车子开到了这么一条街上。

一路狂奔。那辆车和我一样，也处在某种极点上。

一片空白中，不知是什么时候，也不知在什么地方，我的车终于闯进了一家医院。

那一刻，我肯定哭了，只不过自己浑然不觉罢了。

我想，这一定是佛祖在引领着我，佑护着我，给我们这对真心相爱的人留下了最后一线希望。

笑妃被医护人员推进了抢救室。

这时，我的身体像散了架一样，一点力气也没有了。我只能靠在抢救室外面的墙上，才不至于倒下。而我在心里仍然不住地喊：“为什么呀，笑妃？你这是为什么呀？你连我的话还没听完就这么一了百了了，难道你就脆弱到这种地步吗？笑妃，我爱你，永远地爱你，看在这场爱的情分上，你也应该活下来呀！笑妃，求求你，活下来，一定要活下来，死亡太简单了，死亡不配做爱的句号。笑妃，我们的爱没有句号，活下来，笑妃你必须活着呀……”

我已经精疲力竭，却依然咬牙挺着。背靠着墙，挺着，盯着，牢牢地盯着抢救室的门。

笑妃，等等我，你不能就这么走了……

终曲

抢救室的门开了。

主治医生将我领到他的接待室。这是一位华人医生，一口流利的中文令我感到异常新切，我绷得紧紧的神经在他说出结果的一刹那放松了不少。

“再晚送三分钟，这女孩就没救了。”他说得很肯定。

这就是说，笑妃有救了。

我望着医生的那张过于严肃的脸，内心激动不已。但我却非得让他说出笑妃确实已经抢救过来了，我才能真正踏实下来。我便小心翼翼地问：“您的意思是说，她已经得救了，是吧？”

	



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/xt.小/说.天+堂



七、爱情让我如此刻骨铭心(18)



他看了我片刻，点点头说：“不出意外的话，基本没问题了。不过……”

他话锋一转，问道：“能告诉我她这是为什么吗？”

医生既然想要了解这种纯属于个人隐私的事情，一定有他的原因。我告诉他，因为我要离开新加坡……

医生摆手不让我再往下说了：“我明白了。不过你可要记住啊，我刚才说的‘意外’，就是她不能再受刺激了，因为她现在情绪很不稳，短期内很容易再做出这种举动。”

“那您说我该怎么办呢？”我又有些担心起来。

医生很果断地说：“你千万不能离开她，起码目前不能。”

这时，医生从白大褂的衣兜里掏出一团纸：“差点忘了，这是她来时手里一直攥着的东西，差不多快苏醒的时候，她的手才张开……我想，还是交给你吧。”

对呀，我记得当时她的手里确实攥着一团纸，可那时太紧张，只顾救命了，哪还顾得上别的什么呀。

我接过那团被攥得硬硬的纸，一点一点地展开。原来竟是笑妃的遗书！

皱巴巴的一大张稿纸的背面，密密麻麻写满了文字。我把它重新叠起来，揣入怀中，向那位华人医生表示了谢意后，便走出了他的接待室。

我来到医院后院的花池边，坐在树荫下的一张长椅上。四周很静，只有鸟儿偶尔叫两声。

我掏出了那封遗书。

你是我的爱人，永远的爱人。我不想说“永别”这两个字，但我们真的要永别了。

回想我们从相识、相恋到你今天决定离开我，我们整整爱了三年。我已经很满足了，真的。当你明天临走之前发现我已告别了人世时，请你迅速离开，你不要管，一切你都不要管，我们已经没有任何关系了。

我只希望你把我忘掉，然后你走开，就像一个不知情者一样走开。听我这最后一次劝告，这样我的灵魂才能安静下来。

我现在的心情已经平静了许多，所以这样恳求你，我恳求你不要因为我而给自己增添俗世中的种种麻烦。

我知道你迟早会离开我的，但我从来都不敢想。想不到事情来得这么快，你突然要走，让我一点准备都没有。

你不该呀。

我想了一下午，边想边哭。

想来想去，我真的没有丝毫对不住你的地方。我把自己全部的爱都献给了你，而你却不需要了。

你要弃我而去了。

但我仍然在寻找为你开脱的理由。

的确有很多理由。

那个男人的介入、我妈妈的催逼、签证的到期、你的佛法事业等等，都是你离开我的理由。我甚至把我们的年龄差别、身份差别，也当成了理由。

后来我想，最大的理由是你怕我陷入进退两难的痛苦之中。可你知道吗，你这一走，对我来说，将意味着什么？

我曾说过，除非我死了，否则我无法离开你。

我无法不爱你。

与你相爱的时间越长，越感到你的与众不同。你具备普通人的所有优点：真诚、善良、宽容、英俊潇洒，同时你身上又有着普通人所没有的某种神秘的东西，那种东西用任何语言都难以表达。我们相爱这么久了，那种神秘色彩依然那么浓，这一定与你是转世活佛有着必然的联系吧？

我深深地爱着你，胜过爱我的生命。

最近一段时间，看到妈妈为了我们俩的事那么痛苦，我心情也很不好，我在亲情与爱情之间无法选择。我不知道自己该怎么办。

自从妈妈对我说如果我们不分开，她就不想再活下去的时候，我的心就开始乱了。你可能也发现了，我连强颜欢笑的情绪都没有了。我从小就是一个很听妈妈话的孩子，现在让她这么痛苦，而我却毫无办法，在这种情况下，我的心情能好吗？

我一直想把内心的烦恼告诉你，但我却忍了下来。我怕一旦说了，会给你增加烦恼。其实从前一段时间开始，我就发现了你也同样处在痛苦和惶惑之中。我今天才知道，你是因为去留的选择而痛苦。你不对我说的原因和我不对你说的原因可能是一样的吧？

你为我们的爱情付出了很大的代价，我心里非常清楚。你疏远了那么多身边的人，很少去料理你基金会里的事务，承受着种种谣言和外界施加给你的重重压力，这些都是因为我们爱得难舍难分。

相爱的人，总是觉得时间不够用。现在和当初一样，我似乎与你刚刚相恋，真正的爱情是永远新鲜的。

我不知你是从什么时候起想到要离开我的，我想你的决定不会是今天才产生的吧？你一定早就知道签证快要到期了，却趁着我忙于应付妈妈的事而故意不提醒我，直到今天才告诉我。这是我无法忍受的。

你为什么不事先和我商量呢？

今天你说你要走的时候，我多么想挽留你呀，我多想对你说：“别走，我不让你走，你走了我会死的。”但我还没有说，你就匆匆出门了。此时想来，还是不说的好。我如果真的把你留住了，你也绝不会像从前那样轻松自在了，你会处于更多的矛盾和苦恼之中。我不忍心看到你那样。

但我舍不得你。你离开了我，我活着还有什么意思呢？

我会等到晚上你回来的，我要见上你最后一面。

	



w w w/xiao shu otx t.com［t.xt＾小.说.天）堂）



七、爱情让我如此刻骨铭心(19)



永别了，我的爱人，忘掉我吧。

看完这封遗书，我的泪水已经打湿了多半张纸。

我向病房跑去。

脱离了危险的笑妃，正安静地躺在病床上。护士说，她很快就会醒来的。我坐在她的身边，注视着她略显苍白的面孔，心痛得快要拧成了一团。

因为我，她躺在了这张病床上；因为我，她遭受了这致命的危险和极端的痛苦。那一刻，自责、内疚、悔恨险些将我击垮。如果我把我要走的决定提前一些日子告诉她，然后再耐心地劝导她，她也许不会做出这种举动的。

笑妃睁开了眼睛。她一把抓住了我的手，用力朝她身边拉我。我怕她累着，就急忙向她身边靠了靠。

她醒来的第一句话便是：“你还要离开我吗？”

想到医生对我的告诫，我即使迟早要离开她，但现在这种情况，也不能和她商讨这件事。

我用另一只手轻轻摸了摸她的脸，对她说：“我不离开你，放心吧，我会好好照顾你的。”

她的眼中含满了泪水。

从那时起，我便把所有的事情全都放弃了，天天陪护着她。出院后的很长一段时间，我也不敢向她提及我要离开她的事。

后来，正好香港那边催我去处理一些事情，我便对她说：“香港那边有些事情需要我去处理，我还真得去，你同意吗？”

笑妃定定地看着我，那眼神里聚集着不舍、爱恋、犹豫和无奈。过了好一会儿，她才很郑重地对我说：“好吧，你可以去，但你一定要尽快回来。”

我答应了她，并且反复叮嘱她，在我不在家的时候，不要想一些令自己烦恼的事情，不许再做那种傻事了。

笑妃却说了一句令我依然有些紧张的话：“那就看你的了。”

那些日子只顾照看笑妃了，竟忘了续签签证的事。我在过境时遇到了很大的麻烦，由于程序的要求，我只好又用了一段时日来解决签证的问题。多亏朋友们的帮忙，这个问题总算顺利解决了。

在办理签证的过程中，使我有机会亲眼目睹了挣扎在另一种生存状态中的人群。他们艰辛贫困，衣衫褴褛。这些人中，有因非法居留而被扣押的人，有缅甸、柬埔寨等地来的偷渡客，还有一些不幸的难民。这些人为了生存而东躲西藏，那种绝望的表情令人心酸。

看到这些人，我更加意识到自己所肩负的是一种什么样的责任，我必须把全部的精力和热情倾注在弘扬佛法的事业中，为尽早地帮助众生摆脱人生的苦难而尽到自己应尽的义务。我感谢这次签证过程，让我看到了生活中更加真实的一面。

在世俗眼里，像我这样既有相爱的美女、优越的环境，又有坚定的精神追求，这种生活应该是很幸福的了。然而，谁能想到我内心正承受着巨大的痛苦呢？

若是一味地沉迷于狭隘的个人幸福之中，那么我还会是我吗？还会是那个发誓要献身于佛教事业的盛噶仁波切吗？

我的痛苦来自于我越发清醒的意识。

我意识到爱情中的迷惑和欲望，我更意识到我与笑妃再这样继续下去将会给她造成难以预料的伤害，因为我已不可能全身心地投入到爱情中了。

而她的亲人——那位被女儿的痴情折磨得痛苦不堪的母亲，她的哭声、她的哀求，常常回响在我的耳边。我不敢想象如果她看到女儿险些为爱情而失去生命，将会是一种什么样的情形……

一想到因为这场爱情，母女两人都产生过死的念头，我就不寒而栗。

再也不能继续下去了，我必须离开笑妃。

但为了不刺痛笑妃，我要想尽一切办法让她适应我的离开。

适应，很重要。

那么如何让她适应呢？看起来也只有一个办法是最稳妥的了，那就是延长每次离开的时间。

渐渐地离开。

我要一次比一次长地离开，直到最后的离开。

最后的离开是彻底的离开吗？我不去想。

我不忍心去那么想。

离别的序幕拉开了。

我踏上了开往香港的飞机。

我已经答应笑妃，我会回来的。但我心里清楚，这就是离别的开始。

这种离别虽然是暂时的，却是我们彻底分手的第一步。我不知道还有多少类似的步骤需要完成，可我知道每一步我都会走得很痛。

没办法，为了减轻笑妃的痛，我必须忍受钝刀割肉般的痛。

这种痛，我在临行前就已经深深地体会到了。

那天，笑妃执意要去机场送我，我告诉她，那样会很伤感的。我第一次离开新加坡时的那种伤感至今仍有余波，那种感觉是不应该再重复的。

“那次和这次不一样。”笑妃偎在我怀里说。

我低着头仔仔细细地看着她。嘴、鼻子、眼睛……我要把这个我深爱着的女孩装入我的心中带走。我偶尔伏在她的脖颈上闻着她的香气，这种香气将弥漫在我的整个生命里。

我尽量平静地对她说：“你别去送我，我怕我到时候改变主意，那可就误了大事了。以后我可能要经常来来去去的，你得习惯这种生活了。”

笑妃从我的怀中抬起头来：“好吧，听你的，那你得早点回来呀。”

笑妃终于开始了她的“适应”阶段。

	



w w w.x iaoshu otx t.c o mt,x\t,小,说天,堂



七、爱情让我如此刻骨铭心(20)



她从桌上拿起一张纸，那张纸上开列着我要随身携带的所有东西。这时，她像一个老师考问学生那样，左手拿着纸，右手握着笔，一项一项地向我发问，生怕我遗漏任何所需要的东西，甚至连用来别住票据的曲别针都不放过。

“再想想，还需要带什么，你也帮我想想啊，别总盯着我看，不是很快就回来吗？你再这样，我可就不让你走了。”她推了我一把，假装嗔怪地说。

我的眼睛却还是离不开她。

我想，尽管我们迟早要分手，但在我的心里，她将永远占据着一席之地。她像明媚的春风，拂动着我的缕缕情思，岁月再怎么流逝，也绝不会冲淡这种美妙的感觉。

那次离开后，我在香港待的时间比预期要稍长一些。

等我回到新加坡的时候，笑妃已经完全恢复了昔日的神采，自杀的阴影已被她见到我时的激情扫荡一空。我在香港的时候，我们常常通电话，我们彼此之间微小的变化都会向对方汇报。可声音是声音，人是人，互相代替不了。

我没有预先通知她，我是突然打开家门进屋的，当时笑妃正在通电话。她一见到我，惊喜得用一只手捂住了嘴。我指了指电话，她忙向对方说：“妈妈，我有事，先不说了。”

她扔下话筒就疯了似的跳到了我怀里，两腿悬空，双手紧紧地搂住了我的脖子，在我的脸上一阵乱吻。

“下来，快下来，让我洗洗脸呀。”

可没用，我怎么说都没用，她还是赖在我怀里就是不下来。

我便把她抱到了沙发上。她一边用脸颊在我的脸上蹭来蹭去，一边埋怨我：“你怎么不告诉我一声呢？我也好去接你呀，你看我这副样子，一点准备都没有。”

我一看，她还穿着睡衣呢，头发也散散的没怎么梳。

“你大白天的就这样啊？”我逗着她。

她两手勾着我的脖子，瞪着我说：“你不在家，我连门都懒得出，天天等你电话。”

她这样不修饰，反倒更显出了她天然的美质。我看到她的身体和精神恢复得这么好，心里也很高兴，便对她说：“我是为了让你惊喜才没告诉你。好了，你看我这不回来了？我一看你精神这么好，就放心了。”

“那你还走吗？”

“过些日子再说吧。”

“你怎么忽然变得忙起来了？”

“耽误了那么多事，总得赶一赶呀。”

笑妃不再说什么了，脸上那份激情渐被忧郁所代替。

我禁不住问她：“怎么了？哪儿不舒服啊？好好的怎么不说话了？”

她向沙发背上一靠，叹了口气说：“我妈，总是不放心我……”

我想起刚才她和她妈通电话的事，她妈妈一定依然在给她施加压力。

她把头歪在我的肩上转忧为喜地说：“你回来我就轻松了，只要有你，我什么烦恼都没了。”

她想不到我心里有多难受。

后来，我一次次地离开新加坡，即使回来，也不像从前那样天天与笑妃厮守。为了对她的爱，我有意逃避她，把内心的痛苦包得严严的。在别人眼里，我又恢复了往昔的一切——我又回到了众多的弟子中间，把大部分时间和全部精力都用在了我的佛法事业中。

我那时其实已经痛苦到了无以复加的程度。我离不开笑妃，却又不得不一次次地将自己放逐到人群中，而我在人群中又无时无刻不在想她。

我告诫自己，再也不能连累她了，她已为我受到了一次重创。我要是继续跟她在一起，她将受到不只一次而是长久的伤害。那样做，我就太自私了。多亏我的信仰支撑着我，使我在不遗余力地弘扬佛法中逐渐恢复了精神力量。

当时，我的体重由于过度的劳累而急剧下降，可我已经认识到，自己又进入了一个全新的境界。在那个境界里，我的本来面目更加清晰了：一个经过痛苦的烈焰冶炼过的普通人，一个冲破了层层迷雾的转世活佛，这二者合成了一个真实的我。

我，并未迷失方向。

可爱的笑妃，却仍然蒙在鼓里。她不知道我决心已下，根本意识不到我正渐渐地离开她。她还是一如既往地想着我，恋着我。她以为我仅仅是因为太忙才很少回到她的身边，她从不怪我，只是不能忍受我的“失踪”。

曾经有一次，我的手机没电了，到了晚上我回到住处，一看电话记录，笑妃居然给我打了62次电话。我急忙给她回电话，她一听到我的声音，便哭了起来，边哭边说：“你去哪儿了？你知道人家有多着急吗？我就怕你这样，你明知道离开你我就活不下去，可你为什么不接电话呀？再也别这样了，求你了……”

听她这么一说，我强忍着泪水轻声劝她：“我怎么会离开你呢？我现在太忙啊……”

那时我们见面的次数已经越来越少了，但每次见面，笑妃都会像个小孩子遇到年节那样快乐。她不停地围着我转来转去，不错眼珠地看着我，似乎要把我一下子吞进她的眼睛里。

“我真怕一眨眼睛你又飞了。”

有一天，笑妃说完这句话时，我原本打算待一会儿就离开她的想法被那种难舍难分的情感所淹没，便猛地抱住她：“我今天不走了，在家陪你。”

笑妃每次见到我时的那种幸福的表情，都使我钻心地疼痛。

	



www.xiaoshuotＸt，coＭt-x-t＿小＿说天/堂



七、爱情让我如此刻骨铭心(21)

相视时，看到她喜悦的泪水簌簌地流下来，我的眼中也常常转动着泪珠。她哪里知道，我的泪水只代表着巨大的痛苦。

我总在想，我要是能痛哭一场也许会变得轻松些吧？可我还是忍住了。我的体内有一种声音命令我必须忍住，我不知道这种忍耐到底有多大的必要性，可我还是忍住了。看起来，治愈痛苦的唯一良药，也只能是忍耐。

在以后的岁月中，曾经有很多熟悉我那段经历的朋友问我：“你为什么要放弃那么好的一个女孩呢？”

我只能微微一笑，从不作答。

佛陀说：

了知一切：

如幻影，如浮云城堡，

如梦，如魅，

没有实质，只有能够被看到的性质而已。

了知一切：

如悬挂在万里晴空中的月亮，

倒映在清澈的湖面，

虽然月亮不曾来到湖面。

了知一切：

如音乐、天籁和哭泣中的回音，

而回音中却无旋律。

了知一切：

如魔术师变出

马、牛、车等的幻影，

一切都不是它所呈现者。

尘世中的一切都如梦如幻如泡影，包括爱情，包括爱情引发的谣言、怀疑、攻击。所以，不论别人如何不理解我的情感经历，我都会毫不在意的。

用不着极力保护自己，也用不着把自己伪装起来。明白了佛陀的话，就能如米拉日巴所说的那样：“见空性，发悲心。”

我爱笑妃，这是我无法避免的因缘。

正因为我们经历了那么多的悲欢离合，我才对“感情”这个概念有了更深的理解。因缘就是因缘，不能用对与错来衡量它。爱也同样没错。

我们相恋了三年，这是事实，如果我连这种事实都不能坦然地面对，我也就真的不配称为“我”了。

我不是一个真空里的活佛，我不可能没经历过任何世事就能够洞察一切。

我在佛光的照耀下生存，同时我也在世俗间行走。首先我是一个普通人，经历着普通人的人生感受，然后我才是一个活佛，我命中注定要在这二者之间进行痛苦的裂变。

那片充满信仰的高原上，早已验证了我与生俱来的佛缘，这种天生的佛缘是经历多少世事沧桑也不会改变的。我生命的走向只能朝着一个目标，我灵魂的去处也只有一个方向，我只管一路前行就是了。

虽然通往佛界的路途曲曲弯弯，荆丛密布，阻碍重重，但我认定了这条路，我就必须走下去。不论我拥有过什么，还是放弃过什么，不论我衣着时尚、深入爱情，或者在众人面前弘扬佛法、宣讲轮回，其实我依然是我，依然是一个特立独行、与众不同的我。

我离开笑妃已经三年了。

这三年中，我渐行渐远。我们虽然偶有联系，彼此问候一下，但我们都明白：该发生的，都已经发生了；该过去的，也已经过去了。留给我们的，只有那段岁月刻在我们心中的痕迹。

此时，我身在北京，想起笑妃，想起相恋时的那一幕幕情景，不禁生出世事无常的感慨。然而，正是前世的因果才使我们能够在今生相遇，并且在泪水与欢笑中拥有了那段美好的岁月。

唉，该满足了。

笑妃，我在人群中穿行时，不止一次地听到你呼唤我的声音。我知道那是我的幻觉，可我仍然忍不住寻找你的身影……

现在，我又想起那首题为《偶然》的小诗，内心不觉为之一动。

我是天空里的一片云，

偶尔投影在你的波心——

你不必讶异，

更无须欢喜——

在转瞬间消灭了踪影。

你我相逢在黑夜的海上，

你有你的，我有我的，方向；

你记得也好，

最好你忘掉，

在这交会时互放的光亮！

这是一位诗人在数十年前写的一首小诗。此刻，这首诗又重新唤醒了黑夜的大海——天，早已亮了。我看见水中的白云正拥抱着大地，而大地上的水正冲洗着蓝天……

笑妃，这不是我的幻觉，这是我想对你说的另一种真实。

你懂。



www.xiaoshuotxt。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整