《我在天国遇见你》查看《我在天国遇见你》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我在天国遇见你》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6094/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 【他的心陷入长久的昏睡】

（1）

是我太坏了吗？

所以你们都选择用这种方式惩罚我。

是我太笨了吗？

没有察觉到你们早已是我心中太过特殊的存在。

现在只剩下孤单的我，

还可不可以突破一切的限制，

寻找到幸福……

眼前的一切像一幕黑白老旧的电影，上面画满了疼痛的黑线。人的行为变得迟缓而笨拙，既令人发笑，又令人悲哀到了极致。

一辆车闪烁着顶灯开进人群中，无数人猜疑的声音如细密的针刺着我脆弱的耳膜。

“……他死了吗？”

“……好多的血……”

“像死了……”

……

就像录音机卡带发出的模糊刺耳的声音，我依稀捕捉到了那个令我心痛的字眼——死。

谁？谁死了？

一定是在开玩笑，一定是的。

我拾起掉落在地上的日记本，紧紧地抱在胸前，身体不断地颤抖着。脑海里浮现出一个看着日落的落寞身影，然后那身影渐渐地淡去，被另一个熟悉的温暖笑容所取代，配合着一句永不厌倦的告白：

“我喜欢你哦。”

这句话幻化成无数的回音，涌向我的耳膜，涌向我全身最脆弱的地方——我的左心房。

声音全部回来了。模糊激烈的讨论声，救护车的鸣叫声，护士分散人群的声音……全都回到了我要面对的世界。

而耳朵里回响的声音压过了这一切，一声一声敲击在我的心上。

喜欢你哦。希雅。

喜欢你哦。希雅。

喜欢你哦。希雅。

……

围观的人群被护士分散，我透过夹缝看到了隐隐在流动的鲜红的血液。瞳孔不由自主地慢慢扩大，在不敢相信中慢慢扩大，直到视线终于触及那熟悉的身影，那句告白终于在心底震耳欲聋地响起——

喜欢你哦。希雅。

一下子，我似乎被人推到了悬崖边，身体摇摇欲坠。似乎忘了应该哭泣，我颤抖着，边移动着沉重的步子，边从艰涩的喉咙里发出难听的泣音：

“许翼？！”

“……许翼……”

“……许翼，你你……为什么……躺在那里？”

我走上前，视线里只剩下血泊中毫无生气的许翼。他那总是带着阳光般温暖笑意的黑亮眼睛，现在已经紧紧闭上。那么漂亮的睫毛，动也不动一下了。

他的脸，好苍白……

好苍白……

为什么会这样？

许翼……

就在十几分钟前，你明明还和我安静地坐在咖啡厅里，将澈野托你转交的日记给我，并且告诉我，曾经对我而言如同空气的澈野——那个金色头发的男生，即使在因为生病的原因离开我，甚至是在遭遇车祸遗憾地离开这个世界的时候，都是爱着我的。

那个时候，你看着为澈野的离开而不停自责的我，看着翻阅着澈野留下的日记泪流不止的我，眼睛中涌动的又是怎样的哀伤呢？

那个时候的你，是不是有一点埋怨我不肯把一丝注意分给内心一直忐忑不安的你呢？

所以你就用这么残忍的方式，躺在这片血泊之中，再也不看我一眼了？

许翼……澈野……

为什么……为什么你们一个个都要离开我……

不可抑制的悲伤如潮水般涌来，浓烈到要把我整个人都吞没。而那无法形容的痛楚，便如一把锋利的刀子，不停地割着我的心，不停地，不停地……

躺在血泊中的面容开始模糊不清，一会儿是许翼，一会儿又变成了澈野。

重叠着交替，反复不停……

“让开，让开，小心别碰到伤患！”

穿着白大褂的医生和护士将许翼平放在担架上，然后隔开人群。

许翼的手垂在担架外，冬天的时候他总是用那只手握住我给我温暖，可现在那只手却无力地垂着。

就像要离我而去。永远。

我突然惊醒，猛地冲上前握住了那只手。

“许翼，许翼，你醒醒，你不要吓我！”我惊恐哀伤地喊着。

我不能失去他！不能。

如果就这样抓住那只手，能不能……就此留住他？

我的手刚接触到许翼冰冷的肌肤，泪水就仿佛找到了决堤的缺口，奔流而下。

护士没有办法阻止我疯狂的行为，只好让我一起坐上救护车赶往医院。

我不知道护士们问了些什么，不知道我们是什么时候到的医院，也不知道许翼是怎么被推进急救室的……

我的眼前、我的脑海、我的世界里只有许翼的面容，苍白的面容。

瘫坐在手术室旁边的长椅上，我一直紧紧抱住的日记本突然掉落在地上。沉默着弯腰拾起，目光却定格在摊开的那页——

那里，有一些不属于澈野的字迹！

我不敢置信地瞪大眼睛。那是……许翼的字迹！

许翼……真的是许翼！我不会认错，许翼也在这本日记上写下了自己的心迹吗？

强抑着内心的激动，我用手指抚摩着那些字，一行行读了下去。

……

我明白原澈野为什么会这么喜欢这个女孩了，因为她就是有这种魔力，让人忍不住想要保护她，疼爱她。所以我莽撞地向她告白了。

果然，她没有任何心理准备，落荒而逃。呵呵。

我却在那一刻涌起一股冲动，要把这本日记继续写下去。

……

（2）自从认识了她，我的行为总是不受控制。呵呵，难道这就是爱情的力量？

我又一次向她表明了心迹，却惹她生气了，说以后我们都不要再见面。

我的心很痛，但是我相信她总有一天会知道我说的每一句“喜欢”的重量。

那么深，那么沉。

……

我常常在想，世界上的爱真的可以用倍数来计算吗？

如果可以……

那为什么我付出了加倍的爱，却给不了我爱的人双倍的快乐？

生病和死亡是不是也可以替代呢？

如果可以……

那是不是我代替原澈野去了另一个世界，我爱的人就能够得到她想要的完整幸福？

心中企盼的回应是不是用不懈的爱的表达就可以换回呢？

如果可以……

那么在把这本日记交还之前，请允许我最后任性地说一次——

希雅，我爱你！

越往后面看，我的眼泪流得越汹涌！

温热的泪水一滴一滴滑过我的脸，落了下来，溅在地上，却一点声音也没有。

我的心彻底沉入了黑暗之中。

原来，许翼也在这本日记上写下了对我的心意，可是我在翻看它的时候，却一味地沉浸在失去澈野的悲伤中，没有注意到后面还有许翼的日记。

如果我当时能够看到他的日记，也许，他就不会失望地离开了吧?

在我为澈野难过的那些日子，他也同样备受煎熬吧？

而读着澈野日记的我却只是沉浸在自己的世界里，把关心我的许翼屏蔽在心门之外，所以他才会那么落寞伤心吧？

如果当时我说出一句挽留的话，或者对他笑一笑，他是不是就不会离开？也就不会发生后来的车祸？

对不起，许翼，请原谅我总是忽视你。

可是我真的不是故意的啊，所以请你……不要用这样的方式来惩罚我……

不知道过了多久，才恍惚听见手术室灯灭的声音。

“谁是病人亲属？”穿着白大褂的医生解下口罩，带着询问的目光望向我。

“我！我是！”我赶紧冲过去，有点语无伦次，“医生，许翼……他怎么样了？”

“不要激动，小妹妹。”医生轻声抚慰，“你是许翼的什么人？”

“我是……”我的脑袋一下子变得空白，耳边响起了许翼温暖的声音。

“对你来说，我是特殊的人吗？”

“嗯，对我来说，希雅当然是非常非常特殊的人。”

……

曾经他毫不犹豫地这样回答，而我却一直否认他的心意。

泪水再次汹涌而下，我无法发出任何声音，只是在原地哀伤地哭泣。

“好了好了，不要哭了，我知道你一定是他很重要很喜欢的人。”医生似乎很了解地说，“只有很喜欢，才会让你这么难过地哭泣。”

是的，我在许翼心中占了一个多么重要的位置啊！

曾经我把澈野当做空气一样喜欢着，而许翼对我又何尝不是？

可正是他最重要的人，却一直在伤害他，回避他，漠视他，甚至……害他躺在了血泊中。

许翼……

我的心纠结成一团，抽搐地疼痛。

医生的话继续在耳边响起：“虽然病人已经脱离了生命危险，但遗憾的是他被车撞到头部，颅内积聚了大量的血块，压迫到颅内神经，使患者失去了意识。他很可能会……长久昏迷下去。”

“长久昏迷？”我不敢相信地看着他。

“医学上把这种现象叫做vegetativepatients，植物人。”

当“植物人”这三个字闯进我的耳朵里时，我只觉得大脑像被什么硬物砸了一下，疼痛难忍。

整个世界骤然失色，变得虚幻。

不相信，绝不相信！

我仿佛一瞬间被浸入了深海之中，窒息一般地痛！

那个在舞台上那么耀眼的人，那个答应只为我一个人唱歌的人，那个带我去喝草莓冰水的人，那个说要照顾我不让我哭泣的人……

一个一个在我眼前浮现，然后渐渐远去。

慢慢地、慢慢地……

变成了白雾，消失不见，只剩下耳边如泡沫般美丽却容易破灭的声音……

“希雅嫌弃我吗？没关系，只要希雅愿意陪在我身边就好了。”

“我不想等车啊……想奔跑到希雅身边，而且你看，我比它快。”

“因为我喜欢希雅，想争取任何和希雅在一起的机会，所以不惜用任何方式……”

许翼……

我的眼泪终于又落了下来。

你就是用这种方式来喜欢我的吗？

我不要！

所以，请你快醒来！

心痛得快要死掉，泪水淌在脸上，怎么也止不住。

是不是，我也会因为心痛而死掉呢？心里突然闪过这样的念头。

再也没有了……

再也没有人会给我提供免费的纸巾，再也没有人会和我抢栗子糕，再也没有人会使用小小的心计带我去喝奶茶……

澈野，我是不是很坏？

所以你们都用这样的方式来惩罚我。

让我难过心痛到快要死掉……

我努力靠着墙想要支撑自己的身体，却扑了空。

巨大的痛苦终于将我压垮，我再也抵挡不住，无力地倒下，意识也渐渐涣散，好像陷入了无底的黑洞之中。

在空洞的世界里，回响着我的心声。

也许，就这样痛到死掉也很好……

昏昏沉沉中，我好像来到了另一个世界。茫然地走了很久很久，经过了很多出口，但是我不敢上前。如果未来注定要面临那么多伤痛，那么我一直躲在这里是不是更好？

这片世界的尽头浮动着朦胧的白光，好美好美，就像一团一团的棉花糖。

棉花糖？我的心突然被刺痛。

有熟悉的面容出现在那片白光中，越来越清晰，可是仍然让人无法分辨。

是谁？

澈野？还是许翼？

那张微笑着的脸用期待的眼神看着我，温柔而深情。

是谁？到底是谁？

他在暗示什么？为什么我看到他会有幸福温暖的感觉？

是谁在呼唤我吗？是谁在等待我吗？是谁在需要我吗？

这样猜测着，心里的疼痛渐渐消失了。

那个地方……那个让我觉得幸福的地方，有人在等我！

那人在用期盼的眼神告诉我，只要向前走去，只要靠近那片光源，我就会找回丢失的幸福。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt小说天堂　  



第二章 【现实中来不及表达的爱意】

（1）

茫茫然……

来到这个未知的世界，

究竟是为了逃避，还是为了寻找？

那些我没来得及说“我爱你”的人，

再一次遇见他们，

是天使的祈祷，还是命运埋下的伏笔？

进入那片白光之中，周围似乎还萦绕着淡淡的雾气。我就像误闯仙境的局外人，迷失在这片白雾里。

忽然有类似月光的清澈光华轻轻拨开了眼前的迷蒙，我慢慢地睁开眼睛，发现自己竟然坐在一片地毯般柔软的茵茵草地上，身体和脑袋都好疼，几乎爬不起来了。

“小朋友，不要紧吧？”一个高大的身影朝我走了过来。

小朋友？！汗！他的眼睛超级近视吗？

“小朋友，来，我帮你。”那个人丝毫不介意我超级不爽的表情，将我从地上拉起来。

就在他握住我的手的瞬间，我不敢相信地瞪大了眼睛——

我的手变小了！

怎么可能？

这样小这样柔软，分明是五六岁大的孩子才拥有的小手。

我在做梦吗？

我揉揉眼睛，发现变小了的不止是手，我的胳膊我的腿……全身都变小了！忽然意识到什么，我赶紧往自己身上看。

老天，你在跟我开什么国际玩笑？我的身上竟然穿了条纯白的公主裙，身材完全是一个五六岁小孩的样子！！

我几乎不敢相信自己的眼睛，这是怎么回事？

我怎么会变回到小孩子的样子？

我可以天真地以为是时光逆转，回到童年时代了吗？

这一切荒谬得让我想笑，更无厘头的是眼前这个拉我起来的人——一个穿着艳丽的红色表演服，头上戴着一顶尖尖的帽子，鼻尖上还安了个柠檬黄的大圆球的高大的小丑。

他看着我，很开心的样子，脸上的油彩像花朵般盛开。

好可爱的小丑！

小时候，我最喜欢的就是游乐园里会变戏法的滑稽小丑。可是，怎么会有小丑出现在我面前？？

就在我快要被无数个问号压垮的时候，他终于开口说话：“希雅？”

“你怎么知道我叫希雅？”

“我还知道今天是你的生日哦。”

“生日？”我愈发摸不清楚状况了。

小丑伸出他那带着白色手套的手掌，轻轻地抚摩了一下我的耳朵，一朵玫瑰就神奇地出现在了他的手中。

太不可思议了！

“希雅，生日快乐哦！”

“谢谢你。”我既开心又惊讶。

但今天是我的生日吗？

不管了，他为我表演了这么精彩的魔术，还是要谢谢他。

“知道吗？会有天使来守护你哦。”小丑又没头没脑地说了一句。

没等我想明白，小丑转了个圈，揭开帽子。我瞪大眼睛，竟然有一只长着金色羽毛的鸟儿从帽子里飞了出来。

好漂亮啊！

鸟儿全身蕴着金色华丽的光芒，它骄傲地在我眼前伸展翅膀，一下子就飞到遥远的天际去了。

“好了，你爸爸过来了，我走了哦。”说完这些，小丑就离开了。

爸爸？一个更大的问号在我脑中升起，这里到底是什么地方呢？爸爸怎么会来？看到莫名其妙变小了的我，爸爸一定会很吃惊吧？

我打量了一下四周，发现自己已经离开了刚才那片朦胧的幻境，到了一个像是游乐场的地方。

天空碧蓝。

洁白的云朵舒舒卷卷，空气清新而甜美。

周围有很多小孩子在开心地玩耍，每一个人的脸上都洋溢着快乐。

一个孩子牵着爸爸的手从我身旁走过，他仰望着爸爸慈爱的面容，说：“爸爸，过山车真的好过瘾哦，我下次还想玩！”

“海盗船是不是更有意思？”

“嗯。爸爸，我还想玩水上碰碰车。”

“今天玩水上碰碰车的人太多了，我们先去玩别的，过会儿再去看看。”

“嗯。”

好温馨的对话。

记得小时候我经常央求爸爸带我到游乐场玩，因为爸爸说过，游乐场是提供幸福的地方。

我一直这样相信着。

难道这就是我小时候曾经来过的地方？现在的一切都是我在做梦？

我疑惑着，视线突然定住了。

一个高大的男人正大步向我走来，脸上满是宠溺的笑容。

好眼熟！

我在哪里见过他吗？

三秒钟后，我瞪大眼睛。这个人……这个人……竟然长得跟年轻时的爸爸一模一样！不，难道说他就是年轻时的爸爸？

他见到小小的我完全没有任何惊讶，而是很高兴地蹲下身来，看着我说：“希雅今天早上一起来就要穿这条漂亮裙子，果然漂亮得像个公主！”

我有些不自然地绽开笑容：“嗯。”

难道我真的回到过去了？虽然还不敢相信眼前发生的这一切，但是……哈哈，原来爸爸年轻的时候这么帅！

“怎么，我们希雅也会害羞吗？”爸爸没有发现我的不对劲，笑着说。

“爸……爸爸，我现在几岁？”面对着“年轻”的爸爸，我连称呼都觉得有些别扭，只能小心翼翼地问出这个白痴的问题。

这一切太奇怪了，不是吗？

爸爸慈爱地摸着我的头：“希雅忘记了？你早上起床的时候还告诉过爸爸的哦，是不是刚才摔一跤忘记了？今天是你六岁生日，所以爸爸才带你来游乐园玩啊。这是你第一次来哦，没想到你玩得这么开心啊，下次爸爸一定还带你来。”

（2）

六岁？

我竟然回到六岁了？这是怎么回事？

要不要告诉爸爸其实我不是六岁的“希雅”？不行，爸爸一定不会相信。说不定还会把我当成怪物，以为我生病说胡话。

“好啦，希雅，刚刚玩了这么久也累了吧？想吃什么，爸爸给你去买。”爸爸看我沉默，以为我想吃零食。

我歪着头想了想，作出了属于六岁小女孩的回答：“我想吃棉花糖。”

此时的我，不想再去追究这里是什么地方，也不再考虑这一切究竟是梦境还是幻境，只要可以重温和爸爸在一起的温暖时光，就是意外的惊喜。

而且……

我眼神一黯，如果……

一直躲在这里，是不是就可以不去面对那些令我伤心的事情？

爸爸微笑着点头：“好，你乖乖呆在这里哦，爸爸很快就回来了。不要乱跑，要不然爸爸回来找不到你，你可就要哭鼻子了。”

“嗯，爸爸。不过我要两根棉花糖哦。”我答应着，比出两根手指头。

没想到在这个不知名的地方还可以吃到爸爸买的棉花糖。

看着爸爸的背影，我的心里涌起了一股暖流。

我从来就没有见过妈妈。在我很小的时候，爸爸就告诉我，妈妈因为生病离开了我们。一直以来，都是爸爸陪着我开心、难过、成长。爸爸的手很大，也很笨拙，不会绑好看的蝴蝶结，不会扎好看的公主辫，所以从小到大，我一直留着齐耳的短发。

直到遇到澈野，在那段时间里，我的头发也随着幸福不知不觉地变长。

可是，幸福终于还是变成了不幸……

不是吗？

心像被针扎一般隐隐地疼痛着。澈野……许翼……

不！不要想不要想！

心里的悲伤眼看就要崩溃，我赶紧转身，在视线里寻找定点。这时，耳边突然响起了一首遥远而熟悉的儿歌，歌声纯真而快乐。我定睛一看，原来不远处有一座梦幻般的旋转木马。

被那无忧无虑的歌声吸引，我不由自主地移动脚步走了过去，脸上挂着浅浅的微笑。

“笨蛋式笑容。”刚走到木马跟前，我就听到旁边的小男孩跩跩地说。

嗯？是在说我吗？

汗！我我我……笑容这么可爱，怎么会像笨蛋？

不过，他长得真是漂亮，五官精致得让人惊叹，乌黑如玛瑙的眼睛里闪过一丝慧黠。他简直就像是从漫画里走出来的小王子。

“笨蛋式眼神。”他瞥了我一眼，再次跩跩地说。

“你想说什么？”汗，我惹到他了吗？

“总而言之，你就是笨蛋。”

听到他的话，我突然愣住了。

笨蛋。笨蛋……

曾经也有人这么说我，可惜那个人已经不在了。

算了，看在那个人的分上，我就不和这个小鬼计较了。我侧头看着这个俊秀的小男孩，他一个人落寞地站在木马前，好像一个被上帝遗忘的天使。

突然，我对他有了一种莫名的亲切感。这个男孩让我觉得既熟悉又陌生，这样落寞的神情，我似乎在哪里见过？是在哪里呢？

“喂，不要像大人那样装忧郁了，你不适合。”我开口。

哼哼，年纪这么小，就这么爱装模作样。

“……”

“喂喂喂，有人在和你说话，就要专心听，这是最基本的礼貌耶！”

“……”

“喂……”

“你好吵！”我还没说完，小男孩就打断了我的话，然后转过身，神情冷漠地不再搭理我。

啊哈，这个小鬼还装酷耶！

他明明是想去坐旋转木马，却在这里装出一副无所谓的样子。

这样想着，也不知道从哪里涌起了一股冲动，我拉起男孩垂在身侧的手，径直往旋转木马的入口处走去。

“我想去坐旋转木马，你陪我吧。”

小男孩惊诧地看着我握住他的手，又看了看我。

“笨蛋。”他低低地说了一句，终于还是没有拒绝。

我们坐上旋转木马，伴随着音乐开心地旋转。我骑在一只木马的背上，觉得自己的心情也变得像小孩子一样。我回头看了一眼那个男孩，发现他也露出了灿烂的笑容，不再是一副冷冷的样子。

盯着他的笑脸，我的心里又涌起了一种熟悉的感觉。

“喂，以后不要叫我笨蛋了。”我对他说。

“……”

汗！根本不理睬我。

“喂！”我不死心。

“为什么？”他终于好心地丢来一个询问的眼神。

“因为你笑起来的样子很像天使。不过天使那么可爱，才不会叫人笨蛋。”我好心地劝说他。

“天使没有喜欢的人吗？”

我想了下，说道：“天使也会有可爱的伙伴啊，当然有喜欢的人。”

“那天使就不可以叫喜欢的人‘笨蛋’吗？”

汗……完全无法沟通。

难道是我已经不能理解小孩子的思维了吗？哪里有人会叫喜欢的人“笨蛋”的？

等等……

他刚刚说什么？叫喜欢的人“笨蛋”？

那就是说……他喜欢我吗？

这算是间接告白吗？又或者是大人所说的童言无忌？

“应该……可以吧。”我结巴地回答，“哈哈，你知道吗？你和天使有一点不一样哦，天使的头发是金色的，很可爱哦。”

“笨蛋。”结果那个小鬼又丢来一句。

汗！我彻底崩溃。可是看着他的笑容，我又什么也不介意了。我看着他的脸，努力寻找着，一颗心既期盼又害怕。

我在寻找谁吗？或者在寻找某一个人的影子？

怎么会有这么奇怪的想法呢？

木马停下来了，我还在纠结这个问题。

“喂，笨蛋，你抱着木马的样子很蠢耶！”一个可恶的声音叫道。

我回头朝男孩射去不满的视线，可是……

天啊，他又在笑耶。

笑容比夏日的阳光还要耀眼，仿佛没有任何哀愁。我的心瞬间恢复了生命力，再次剧烈地跳动起来。

糟糕，叶希雅！你真的很丢脸耶，怎么会对一个小男孩心动啊？！

我整理了一下心情，从木马上下来，然后一本正经地对男孩说：“你要经常笑哦，这样才像天使。”

男孩看了我一眼，酷酷的脸上开始显露出好奇：“天使……是什么？”

“天使啊……”我仰起头看着碧蓝天空上浮动着的棉花糖一般的云朵，说，“天使住在漂亮的天国里，那里的地板是棉花糖做的，有很大很漂亮的旋转木马。天使守护着自己喜欢的人，让他们永远幸福快乐。每个人都会有自己的守护天使哦。”

“幼稚！”

真不可爱，我瞪了他一眼。

“你不信的话，就不会有天使守护你了。”

“我才不要天使守护呢。”

虽然嘴上这样说，可是男孩却微低着头，一副若有所思的样子。

（3）

“希雅。”

气氛陷入短暂沉默的时候，我突然听到了熟悉的声音，立即回头：“爸爸！”

汗，只顾着和小男孩玩，连爸爸回来了都不知道。他刚才发现我没在原地等他一定很着急吧？

看到一向沉稳的爸爸突然变得那么慌张，我的心纠结起来。现实中的爸爸，现在是不是也在为我担心呢？

每次家里或者工作上遇到什么困难，爸爸都会自己解决，从来不让我知道。我突然认识到爸爸是因为我而变老的。

这样的认识让我的鼻子有点发酸。

“爸爸去了很久，希雅等得不耐烦了吧？因为爸爸帮小朋友找妈妈去了，所以才回来得这么晚。”爸爸对我解释道。

“哦，呵呵，没关系。而且我也有做好事哦，陪心情不好的小朋友玩旋转木马。”我指着站在一旁的男孩，“就是他，是不是漂亮得像个天使？”

爸爸微笑着注视着男孩：“好可爱的孩子，真的很像呢。”

“宝贝，你怎么跑到这里来了？”这时，一个提着大袋小袋东西的女人奔到男孩身边。

我吓了一跳，而男孩看到她的时候，目光亮了一下，随即又黯淡下来。他转过头不去看她，只是倔强地咬了一下嘴唇。

紧接着，这个女人身后又出现了一个男人。他看了看小男孩，皱着眉头对女人说：“叫你来是陪孩子玩的，不是叫你一个人去逛品牌店的。”

女人瞪了男人一眼：“你还好意思说，要不是你粗心，孩子会走丢吗？”

“我如果不是为了看住你……”

“你在怀疑我吗？”女人有些生气了，声音不由得大了起来，“要不是你天天说忙，没有时间陪我们，我也不会学会一个人买衣服，一个人喝下午茶，一个人吃饭……”

男人眉头紧皱：“我都是为了家里。”

“家里？”女人愤怒的眼神里积聚了太多我看不懂的哀伤，“家最重要的是什么？工作吗？家不就是我和宝贝？你到底理不理解？”

“好了……”男人看了看周围侧目的路人，无奈地压低了声音，“有事回家再说好不好？”

“你永远都是这样，你永远都是在回避，从来没有正视过这个问题，总有一天……”女人看着男人的眼神中有着深深的失望。

在他们吵架的时候，我注意到那个小男孩一直垂着头，他的侧脸看起来有些忧伤。

（4）

是我想多了吧，这么小的孩子，怎么会知道什么是忧伤？

一定是我的错觉。

我迟疑了一下，向男孩走了过去，说：“你知道吗？有时候我会故意跟爸爸吵架。我们家隔壁的邻居也是，有时候还会大打出手呢。但是，他们很快就会和好。叔叔会帮阿姨买菜，阿姨会给叔叔买新衣服，他们的感情可是越吵越好哦。所以有时我很羡慕那些吵架的爸爸妈妈，因为我没有妈妈，爸爸只能一个人孤单寂寞地生活。”

其实，这也是我心里一处晶莹剔透的痛，碰一下，就会发出咔嚓的声响。

从很小的时候开始，爸爸的世界里就只有我。他总是说，爸爸最大的心愿，就是希雅能够找到可以在一起幸福地吵架的人。

可是爸爸却一直没有为自己找那样一个人。

“所以，你不要难过。”我轻轻地拉了拉男孩的手，“我不是说过你很像天使吗，我跟你讲哦，天使是很快乐的呢，因为只有这样，它们要守护的人才会快乐啊。”

男孩转过头，深深地望着我。他的眼睛又大又亮，像是落进天河里的最璀璨的那颗星星，一闪一闪的，真的很像……天使的眼睛……

“宝贝，跟妈妈回家！”女人蹲下来抱紧男孩，眼睑垂下时，落下一滴晶莹的泪水。

“要听妈妈的话哦。”我向男孩挥手。

他点点头，却没有动。

“宝贝，妈妈爱你。”女人起身的时候吻了吻男孩的额头。

男孩随着女人离开，走出几步远又折了回来，对我说：“你不要难过了，总有一天，我会变成真正的天使守护你的！”

我又惊讶不已。他怎么知道我在难过？

可是还没来得及问，他已经转身跑到了妈妈身边，回过头来看着我，大声问：

“喂，笨蛋，你有天使吗？”

“……”

“以后不要让别人做你的天使，知道吗？”

汗，这句话怎么这么像命令？真是个不可爱的小鬼。

男孩对我露出一个灿烂的笑容，然后自信地跟着妈妈走了。

“希雅，我们也该走了哦。”爸爸走到我面前伸出手。

“爸爸。”我把自己的小手放进爸爸宽大的手掌中。

“嗯？”

“我爱你。”

“……”

爸爸没有回答，但是我看到了他嘴角边隐约的笑容。

现实中也许再也没有机会说这句话了吧，但是我真的很想让爸爸知道，我是多么地爱他。

加上妈妈的那份爱。



www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第三章 【温暖的心意可不可以从我开始】

（1）

对不起。

你对我太好太好，

让我觉得，你在我身边是件很自然的事情，

自然到可以忽视你的过去，你的情感。

现在，我希望，

给予对方的好，

可以从我开始。

很奇怪，我们转身离开游乐场之后，余下的景象瞬间像海市蜃楼一般消失了。

我讶异地挣脱爸爸的手，向前跑了几步。

“爸爸，这是怎么回事啊？”

没有听到爸爸的回答，我转头一看，爸爸不见了。我一惊，低头再看看自己，发现自己竟然已经不再是小时候的样子，而是恢复了长大后正常的身形。

太奇怪了！

周围又只剩下雾蒙蒙的一片。

找不到方向，也没有明灯指引。我所能做的，就是一直往前，一直一直，往前。

只是脑海里总是不断地出现刚才经历的画面。那应该是在我小时候发生过的事情吧？但是因为时间太久，已经不能够再被我清楚地想起。

那个男孩是谁呢？

假如说相遇即是缘分，那么我与刚才那个男孩之间的缘分又是什么？之后的日子里，我再次遇到过他吗？

在独自前行的路途上，这样的猜测在脑海中不停地盘旋……是寂寞吧？一直被陪伴着被疼着哄着，却忽然变成了一个人。看不清周围的雾气散尽之后会是什么，不知道还会遇见什么人，不知道又会到达哪个时间……

就这样孤单地不知道走了多久，前方渐渐明朗起来。

脚下松松软软的，那是……

我低头一看，发现脚下踩着的竟然是沙子，震惊地朝前望去，只看见一片深蓝的海域，一层一层白色的海浪涌过来，拍打着海岸，发出嘶吼的声音。

哇，好宽广啊！

虽然以前我就很喜欢海，却从来没有机会这样近距离地接触，仿佛那只是用来向往却难以到达的地方。

可现在，我却这么真切地站在海边。

和电视里蔚蓝明媚的海不同，眼前的海灰蒙蒙的。沉重的色块让人不由得跟着它烦闷起来，心里像被堵住了一般。

我随意地环视了一周，视线在海边的礁石上停住，那里正坐着一个人。

总算遇到一个可以交谈的人了，我慢慢地走向背对着我的那个身影。

“嗨，你好。”我善意地跟他打招呼。

那人闻声转过头来，我微笑着迎上他的视线，顿时呆住。

那个人居然是……辰？！

是顾皓辰！

那么温柔的辰不知道遭遇了什么事情，竟然在独自哭泣？他的眼里有泪光闪烁，像是掉进了无数颗星星，让人不忍又让人吃惊！

记忆里那个面容俊逸、眼神温和的少年浮现在眼前。他举着满天星的样子、纵容我调皮的样子、看着我吃栗子糕的样子，还有……用蓝色手帕笨拙地帮我擦沾了泥的手的样子……

一幅幅画面如潮水般向我涌来。

辰……

你现在好不好？

好想你。

突然之间，思念的泪水毫无预警地上涨。

但是眼前的辰为什么会哭呢？他是我认识的辰吗？为什么看到我却像不认识的样子？

我仔细想了想，却记不起任何特别的事情。这个时候，我才发现，我对辰的关心和了解真是少之又少。

辰，原名顾皓辰。喜欢吃栗子糕，原因是我喜欢。比我大一岁，从来没见过他交女朋友。性格很温柔很温柔……

我细数到最后，思绪出现空白。

真是惭愧！我跟辰认识了这么多年，竟然从来没有想过要去了解他。

人不可能总是快乐的吧？可我却从来没有想过要去参与辰悲伤的时刻，给予他力量。

带着浓浓的歉意，我上前拉住顾皓辰的手，问：“为什么哭呢？”

辰看了我一眼，转回头，继续手上的动作。我这才发现他正在边哭边折纸飞机。他的身边放着类似练习册的本子，上面已经有纸张被撕的痕迹。而他浸在海水里的脚的四周，许多纸飞机正随着波浪起起伏伏。

“为什么哭得这么伤心？发生了什么事情吗？”我紧张而担心地问。

可是辰并没有停下手中的动作，只任凭脸上的泪水吧嗒吧嗒滴入海中。他没有回答我，只是不停地把折好的纸飞机用力地掷进海里，如此反复。

于是我也陷入了沉默，和他一起坐在礁石上看向大海。

那些纸飞机飞啊飞啊，有的沉了下去，有的则飞向了很远的地方。

不断地有纸飞机飞向大海，也许总有一只是能够飞越大海的吧。

折纸飞机的人的心情，不管是思念、歉意，还是幸福……也都会传达到的吧？

那么辰是在为谁折纸飞机呢？他想要传达的心情又是怎样的呢？

啊！

忽然间，我似乎明白了他的行为，还有他泪水里的悲伤。

就在我准备询问的时候，海的那一边走来两个小女孩，其中高一点的那个是……

我惊喜地瞪大眼睛，一个熟悉而牵挂的名字呼之欲出。

小樱！

那个女孩是小樱！

我是那么地不敢置信，又是那么地惊喜。一些温暖的话在耳边响起……

“……其实小樱很喜欢希雅姐姐笑呢！”

“嗯，因为笑起来傻傻的样子很可爱。”

“所以希雅姐姐一定要经常笑，不要像小樱这样，让关心自己的人难过……”

……

（2）

真的是小樱！可是，她怎么会在这里？

还有和她在一起的那个小女孩，是她新交的朋友吗？

我身边的顾皓辰似乎也感觉到了有人靠近，他停下折纸飞机的动作，迟疑地顺着我的视线看去。

之前总是保持沉默的男孩，此刻忽然脸色大变。他的眼睛里闪过意外、内疚，最后是眼泪瞬间溢出眼眶的欣喜。

他飞快地跳下礁石，奔向她们，然后疯了般抱住小樱旁边的那个小女孩，就像是什么宝贝失而复得，那么地紧张与珍惜。

总是温和地笑着的辰，情绪也会有这样波动的时候？

那个女孩，到底是谁？

我疑惑地走上前，只听见辰一直在喃喃地说着：“对不起对不起……”

怎么了？

这究竟是怎么回事？

平静的海面突然变得异常，海浪一浪高过一浪，用力地拍打着海岸。浪花溅到身上，刺得肌肤生疼生疼。

我们察觉到危险，朝岸边跑去。可是地面突然猛烈地摇晃起来，像发生了地震一样。

这是怎么回事？

就在我惊恐万分的时候，沙滩上的沙子忽然像帘子一般竖起，把我和辰、小樱还有那个小女孩分隔开来。隔着沙帘，我只能模糊地看到他们的身影。

耳边传来震耳欲聋的海浪声，就像身后潜伏着一只巨大的吃人野兽。

辰，小樱……

我想呼救，但是声音卡在喉咙里。这一切都是那么恐怖，我只能像个木偶呆呆地站在原地。海水以极快的速度涌来，没过我的脚、小腿、腰……

海水往上涨的速度越来越快，越来越快！

怎么办？怎么办？

我要死了吗？这就是死亡吗？

沙帘那边的辰似乎感应到什么，回过头看着渐渐被海水淹没的我，眼里写满了紧张与惊恐。

没有任何考虑，他猛地松开那个小女孩，向我狂奔而来。

“不要——”声音穿过沙帘模糊地传来。

不，辰。

不要过来，这里很危险。

过来会死掉的，我不要辰为我涉险！不要辰为我有任何不测！

可辰还是不顾一切地奔了过来，向我伸出了手。那只手瞬间穿过了沙帘，我也着急地伸出手去。两只手的距离越来越近，越来越近。

就在我们的手快要握住的时候，整个世界忽然变成漆黑一片！

然而我心里的恐惧已经离我而去，整颗心变得异常安定。

因为我的手已经被一阵温暖包围住了。

小时候我因为耳疾被小朋友欺负，只有辰走过来帮我擦拭手指，然后牵着我回家。现在，我又一次重温了那种温暖而安定的感觉。

他是辰。我终于能够确定，他就是我认识的辰，是我喜欢的辰。

从小到大一直保护着我的辰，再一次保护了我。

周围的一切安静下来，风沙不见了，差点淹没我的海水也不见了。

我是不是又要开始未知的行走？但这次我不再茫然，因为我不再是一个人。我低下头，视线落在和辰紧紧相握的手上。

我扬起淡淡的笑容，心里有一种温暖的喜悦。

“辰？”

“嗯？”他对我露出熟悉的笑容。

“谢谢你。”

一直把他当成依靠，一直以为谁都会离开，可是辰不会……但是现在，我感激又惭愧，也许我也能分担辰的忧伤，不是吗？

他像以前一样摸了摸我的头发，眼里是明亮的温柔。

“刚才……”刚刚他抱住的小女孩是谁？小樱又怎么会出现？还有她们现在怎么样了？

好多好多的疑问，让我一下子无从问起。

“刚才，我不是不理你，而是……”他看着前方，似乎在叹气，“我那时候心情不是很好，希望希雅能够理解。”

“没关系啊，只是我好像一直在给辰添麻烦。”我舒了一口气。

辰，我怎么会怪你呢？

你抛下一切穿过沙帘救我，那样不顾一切的心情足以让我感动一辈子呢！

（3）

我们继续往前走，再次身处一片雾气当中。看向四周，已经能模糊地看到一些房屋的影子。

是走在街道上吗？

但既然是街道，怎么没有看到其他人？

“辰，我们这是在哪？”

他仿佛知道我的担忧，对着我温柔地笑，安抚道：“不要担心，有我在。”

“嗯。”我点点头。

是的，只要辰在身边，我就不必担心什么。他一直都是能让人觉得安全的存在。

在雾气里走路是没有时间概念的，所以我也不知道究竟走了多久。模模糊糊地感觉转了一个弯，然后听见辰愉悦地说：“到了。”

“到了？”我顺着他的视线看过去，顿时瞪大了眼睛。

街边模糊不清的建筑物，这个时候不知道为什么忽然变得清晰了。而我们正站在一间小屋前，小屋上挂着一个招牌。

“时、光、磁、场？”我疑惑地念道。

辰也不解释，拉着我的手往里面走去。

这像是一家卖电视机的店，琉璃般的墙面上悬挂着许许多多大小不一的屏幕，上面正各自播放着不同的画面。

“辰，这……是在播电视剧吗？”

顾皓辰笑而不答，径自朝屋里走去，似乎在寻找着什么。

我仔细观察那些屏幕，突然发现每一个屏幕下面都写着人的名字，旁边还有橡皮质的按钮，灰色的按钮旁边写着“悲伤”，粉色的按钮旁边写着“快乐”，而金色的按钮旁边则写着“幸福”。

这些……到底是什么东西呢？

我好奇地四处打量，终于发现了一些规律。灰色按钮亮着的电视画面，都是一些让人难过的事情；而粉色按钮亮着的电视画面里播放的，都是一些让人开心的事情。

这会不会就是类似记忆匣子之类的东西，里面分门别类地装着人们的各种回忆？会不会也装有辰的记忆呢？

好奇心驱使着我在每个屏幕下方寻找辰的名字。

“顾、皓、辰。”我一边念叨着一边寻找，数到第十一个屏幕时，终于发现了辰的名字。

属于辰的屏幕下方亮着灰色的按钮，这代表属于辰的回忆是忧伤的？

会不会和刚才发生的事情有关？

这样猜想着，我急忙按下按钮寻找答案。

电视里首先出现的是一片蔚蓝的海洋，和我刚才见到的海洋很像，只是刚才的海蓝得深沉，眼前的海却是明朗的蔚蓝色。

一波波海浪朝海岸翻滚而来，溅起欢快的水花。

画面里忽然出现了两个孩子。男孩我认得，是六岁时候的顾皓辰，他旁边的女孩子很眼熟，是……

啊！

就是刚才在海边的时候被小樱牵着的那个小女孩。

“哥哥，我们一起玩警察抓小偷的游戏吧。我现在来抓你了哦。”小女孩高兴地提议。

哥哥？

这个女孩是辰的妹妹吗？

可是顾皓辰皱着眉，似乎觉得女孩很吵，一个人往前冲。

小女孩追上前，辰就躲开。她怎么都追不上辰，虽然跑得很累，却还是乐得咯咯直笑。

但小顾皓辰却是一副不怎么高兴的样子，一屁股坐在沙滩上开始折纸飞机。

“好漂亮的飞机。哥哥，我也要。”小女孩蹲在他身旁，微笑着看他。

小顾皓辰闷闷地回答：“要就自己折。”

小女孩嘻嘻地笑着：“我就要哥哥折，哥哥，我也要飞机。”

“要的话，自己折。”辰拿着折好的飞机躲开女孩。

“哥哥……”

他干脆跑开了一段路，小女孩以为警察抓小偷的游戏又开始了，乐呵呵地追了过来。

可是辰看起来更不开心了，他飞快地朝海岸线奔过去，然后用力把飞机扔了出去。

“哥哥，飞机！”

小顾皓辰不理，一屁股坐到沙滩上开始堆沙子。小女孩看看他又看看飞机，看看飞机又看看他，抿了抿嘴像是下定了什么决心一般踏进海水里。

“我要把飞机捡回来让哥哥开心。”她轻轻告诉自己。

她是那么小，身体那么单薄。海浪打过来，一下子就淹没了她的腰。可是飞机越漂越远，渐渐消失了。而女孩也随着飞机，渐渐消失在这片海域里。

看到这里，我握紧了拳头，心疼的眼泪一颗颗落下。

笨蛋辰，快回头啊！

但是一切都已经晚了……

小顾皓辰的沙堆越堆越高，等他终于感觉到不对劲，转身寻找妹妹的身影时，空荡荡的沙滩上，只剩下他一个人！

妹妹不见了！

“妹妹，你在哪里？”

“妹妹，你不要吓哥哥！”

“妹妹，不要玩捉迷藏了。哥哥……很害怕……”

小顾皓辰一声一声地呼唤着，然后开始无助地哭泣。可是回应他的，只有海浪拍打礁石的声音。

蔚蓝色的海渐渐被忧伤覆盖，变成灰蒙蒙的一片。

就在我为女孩的消失心疼不已时，眼前的画面一转，跳到了医院。

小顾皓辰躺在病床上，眼神呆滞。顾叔叔、顾阿姨还有医生和护士，想尽办法哄他进食，可是他只是愣愣地看着窗外，仿佛他们根本就不存在。

顾阿姨哭得很伤心：“小辰，妈妈已经失去了你妹妹，不能再失去你了啊！听话，吃一点东西好不好？小辰，你听话好不好？”

但是辰的眼睛始终是那么空洞，里面蒙着哀伤的灰色，让人看了揪心地疼。

也许是辰无法接受妹妹离开的事实，所以关闭了自己的心。

当夜晚到来时，辰看着满天的星辰，视线突然有了焦点。他走下床，伏在窗台上对着满天星辰祷告：“妹妹，你在哪颗星星上面呢？不要贪玩了，你回来好不好？哥哥错了，哥哥会帮你折好多好多的纸飞机，所以你回来……好不好？”

他脸上的泪一滴一滴滑落，就像无数颗星星掉落在地上。

（4）

“我真的很差劲对不对？”

辰不知道什么时候站到了我身后，他的眼睛里满是深深的自责，甚至还有憎恨！

是憎恨自己吗？

“辰……”我想安慰他，却不知道该说些什么。

“我为什么要嫌她烦呢？她是我妹妹啊，我作为哥哥，就应该疼她宠她啊，我怎么可以那样对她？她还那么小，甚至连纸飞机都还不会折……都是我不好，都是我不好！”他的脸上，是我从来没有见过的哀戚和悔恨。

原来那个小女孩是他的妹妹，难怪刚才在海边他看到小女孩会那么激动。当时他的心情一定很复杂吧？他一定在渴求能够得到妹妹的原谅，希望妹妹生活得很好。

就在我快被海水淹没时，他不顾一切地冲上前救我，也是怕我像她妹妹那样，被海浪卷走吗？

其实他的心里一直就想那么做，不仅仅是为了救我……

更是为了救他很爱很爱的妹妹吧。

和辰相处了那么长的时间，我都没有察觉辰的心里隐藏着这么深这么痛的伤口，真的是很笨的笨蛋吧。

辰一定折磨自己很长时间了吧？可是他不知道吗？他的妹妹也一定希望他能够幸福，不想看见他这个样子啊。

于是我轻轻上前，伸开双手拥住他。我想分享他的忧伤，同时给予他一些力量。

“你妹妹很爱你，她希望你快乐，而不是折磨自己。”

是的，也许每一个人的生命都有特殊的意义。

离开自己最亲的人，也许是为了让他更懂得珍惜。

辰放松下来，将全身的重量倚靠在我身上。

我轻柔地说：“上帝一定会高兴，有这么可爱的小女孩去陪他。也许她现在正生活在某颗星星上，你对她笑，她也会开心地对你笑，这样整个天空的星星都会开心地笑了。”

我停顿了一下，继续说：“但是如果你悲伤，你妹妹也会悲伤，这样整个天空的星星都悲伤了。辰，你要知道，她爱你。如果能再回到过去，她还是会为你捡纸飞机。如果你还能和她见面，她想看到的还是你的笑容。”

“希雅……”辰难过地说，“我真的宁愿是我……”

他没有接着说下去，悲伤已经淹没了他的声音。

我体会着他的心情，泪水不由自主地倾泻而出：“辰，我明白你的心情。但是你为什么不能反过来想想，你可以代替妹妹继续幸福地生活下去。加倍地努力生活，加倍地释放青春，加倍地获得幸福……就像我的妈妈去世之后，爸爸一直代替妈妈照顾我，给我双倍的爱。”

我想到远在天国的妈妈，眼泪流得更凶，可是马上又有了一个开心的念头：

“也许，你妹妹在天国会遇到我妈妈，那样我妈妈就可以照顾你妹妹了。呵呵……”

看到我流泪，辰站直身体，像以前一样掏出手帕，慢慢地帮我擦拭泪水。

“希雅，谢谢你。”

他终于露出了释然的笑容。

“太好了，辰笑了。”我高兴地叫起来。

“呵呵……”

一阵大笑之后，悲伤的情绪离我们远去。

我看着四周奇怪的屏幕，疑惑地问：“我刚刚看到了你的过去，好神奇耶。辰，这个‘时光磁场’到底是什么东西？”

如果刚刚这个屏幕里播放的是辰的记忆，那么也会有我的吗？爸爸的吗？还有澈野、许翼的……甚至是妈妈的吗？

“时光磁场，其实就像磁石一样，也有正负极，正极在我们的大脑里，负极就在这里，它们之间的吸引力是跨越时空的。不管是什么时间什么地点，只要是你的记忆，都能够被吸附到这里来，所以这里就相当于一个记忆资料库。”辰解答了我的疑惑。

我边听边惊叹：“好神奇！那刚才你是在看谁的记忆吗？”

顾皓辰的表情变了变，摇摇头什么都没说。

但是我隐隐感觉，他也许是看了他妹妹的记忆，因为有太多太多的思念积压在心头，所以迫不及待地去看妹妹的过去。

或许……他想知道，妹妹的记忆里对他有没有怨恨。

我不再继续追问，但是对这个磁场产生了浓厚的兴趣。

“辰，你知道我爸爸的记忆在哪里吗？我要看爸爸的、澈野的、许翼的，还有……妈妈的。”当我准备寻找时，顾皓辰拉住我，轻轻地摇了摇头。

“嗯？”我不明白他的意思。

“一次，只能看一个人的。”

“啊？”一次只能看一个人的？我愣住了。

“时光磁场也并不是谁都能找到的。你也知道，我们刚才来的时候，街道两边都是灰蒙蒙的雾气，如果你停错地方，那么时光磁场的入口就不会出现。而你进入时光磁场之后，也只能看一个人的记忆。”

也就是说，我不能看到爸爸他们的过去了吗？

但……我心中最想看的其实还是澈野的吧？离开的时候，他是怎样的心情，我真的很想知道。不管用什么借口，我都想再一次见到澈野。

看到我有些低落，辰开口道：

“希雅，你愿意陪我去一个地方吗？”

我点点头。

在这个世界里，无论去哪里都无所谓吧？

能遇到辰，已经是莫大的幸福。

（5）

走出时光磁场后，我忍不住回头看了好几眼，想要把入口记住。这样下次就能再找到这个地方，寻找每个人的记忆。

可是很快，时光磁场就被大片大片的雾淹没，只剩下模糊的黑影。

而我和顾皓辰，又一次置身于苍茫的雾气中。可是辰似乎早已经知道了方向，非常熟练地左拐右拐。他走得比先前更快，像是要赶某趟末班车一样。渐渐地，我只有不停地小跑才能跟上他的步伐。

很奇怪，跑了这么长一段路，我本应该觉得自己累了，可是呼吸却很平和，一点也没有疲累的感觉。

忽然，耳旁又响起了潮水声。

前面的辰已经停下了脚步，我顺着他的视线望过去，又看到了那片灰蓝色的海面。

顾皓辰定定地看着沙滩上堆得高高的沙堆，眼神中强忍着疼痛。

他又在自责了吗？

“我曾经许了很多很多次愿，只要妹妹能够回来，让我做什么都可以。只要她回来，我一定会很努力很努力地做一个好哥哥，不再让她伤心，不再不理她，我一定会用很多很多的时间陪她。”

他说得很慢，语气里蕴藏了很深很深的感情。而他的视线，始终盯着高高的沙堆。

我从没有见过这样的顾皓辰。平时像superman一样可以帮我解决任何问题的辰，现在却无助得像个孩子。

我为这样的辰感到心疼。

“辰……”我试图安慰他，刚开口就被打断了。

“我经常会做梦，梦见妹妹在海里哭，她说‘哥哥我怕’，她说‘哥哥你为什么不来救我’。那些梦境好真实，好真实好真实……”顾皓辰的声音带着几分沙哑，眼睛里的悲伤令我唏嘘不已。

我不禁向他走近了几步，轻轻握住他的手，希望能够给他安慰和力量。

这么多年以来，他一直都在自责吗？

辰，你能不能放过自己？

这时，辰却越过我朝我身后看去。

“辰？”我忍不住跟随他的视线看过去，却发现他只是看着那些沙堆。这是辰为妹妹堆的吗？为什么他一直看着沙堆？

“你看见她了没？”辰突然问。

“什么？”

“我妹妹。”说“妹妹”两个字的时候，他脸上的微笑异常柔软明媚。

妹妹？

我疑惑地转过头，竟然真的在沙堆后面看见了一个蘑菇头小女孩。还有另一个小女孩，是小樱。两个女孩似乎一开始就在那里，玩着捉迷藏。

在我们的视线中，她们的影像渐渐清晰起来。

奇怪，辰是什么时候看见她们的？

因为先前已经经历了一系列难以解释的事情，所以这一次我也没有觉得很不可思议。看到她们如此高兴，我突然也很想加入她们。

“我们也玩吧！”我兴奋地向顾皓辰提议，但是他有些犹豫。

他是在担心妹妹不肯和他玩吧。

“放心啦，你们分开的时候你还那么小，现在改变了这么多，说不定她根本就认不出你呢。”我不由分说地拉起他的手向小樱跑去。

“我们也来参加，可以吗？”

“希雅姐姐，你来看我啦？”小樱看到我，绽放出惊喜的笑容。她蹦蹦跳跳地跑到我身边，一把抱住我。

“小樱……”我抱着她，高兴得快要哭了。真没想到我还能再见到小樱。

另外的那个小女孩歪着头看着我们，她的眼睛像水晶一样剔透，漂亮极了。虽然还很小，但是仍能看出来她的五官和辰有几分相似。

长大以后，她一定也会成为像辰一样温暖的人吧。

“我叫顾可星，你们可以叫我星星。”她骄傲地说，“我有一个很好很好的哥哥，他叫顾皓辰哦。我们名字的最后一个字组合起来就是‘星辰’。怎么样？很棒吧。爸爸妈妈曾经对我说，一开始他们就商量好了，让星星出现来陪伴哥哥。”

可星？好美的名字！

看着她天真烂漫的样子，辰的眼睛里隐隐现出了泪光，还有……疼痛。

（6）“我们玩什么好呢？”小樱苦恼地说。

星星第一个举手，大叫着说：“警察抓小偷，我要玩警察抓小偷。”

辰的眼神暗了一下，我有些不忍，但是有些事情是不能一味逃避的，总要学会去面对。

那么，解开辰的心结，就从警察抓小偷这个游戏开始吧。

游戏开始了，我和小樱分成一组，角色是警察。而辰和星星分成一组，角色当然是小偷了。

我们各自指定沙堆做大本营，但是“小偷”星星一直狡猾地待在大本营里，只有辰一个人出来活动，于是我和小樱只能去抓辰。

可是我们总是抓不到他，因为他跑得很快，似乎还想把我的力气耗光，一直逗弄着我要我追上去。真是想不到，辰也有这么狡猾的时候。

我追了很长一段时间，还是没有结果，而小樱早就放弃地坐在沙滩上了。

正当我无计可施、气喘吁吁的时候，我突然想到了一个好办法，于是我假装累坏了，停在原地休息。果然，星星上了我的当，来警察局偷袭，被我抓准时机一举抓获！

而另一边的辰甚至都没有反应过来。

我哈哈大笑：“刚刚装累是骗你们的啦。呵呵。”

星星虽然被抓了，但是还在挣扎。她大声叫着：“哥哥救我，哥哥快救我……”

哥哥救我？

敏感的字句让我的心“咯噔”跳了一下，而辰则呆呆地站在原地，眼里分明闪过伤痛和懊悔的情绪。

他的心里一定在为没有救被海水卷走的妹妹而后悔吧。

但是辰，这件事不能怪你，请你不要再自责了，走出给自己画下的牢笼，好吗？

忽然间，整个沙滩上，笑闹追逐的声音消逝了，只剩下海浪一波一波往前推进的声音，沉闷却不容拒绝，似乎想将海上的一切全部吞噬。

强大到令人心慌。

小樱轻轻拉了拉我的衣摆，我笑着将食指抵在嘴唇上。

“嘘！”

这安静的一刻，应该属于辰。

“哥哥救我！哥哥，姐姐走神了，你快来救我！”星星看着辰再次大叫起来，眼神里流露出深深的依赖。

辰凝望着星星，脸上渐渐扬起了温和的笑容。俊逸好看的面容上闪烁着淡定，似乎可以承担未知的一切。我的心豁然开朗，因为我知道，记忆里的辰终于回来了。

“妹妹，别怕，哥哥来救你！”他喊道。

辰奔跑着，迅速地冲向了星星。

辰，你现在是不是真的释然了？

那曾经压在你心头令你喘不过气来的愧疚，现在是不是都随着这句“妹妹，别怕，哥哥来救你”而烟消云散了呢？

我忽然间很感动，感动得直想流泪。

真是的，怎么动不动就想流泪，这么脆弱！

“希雅姐姐，我们输了。”小樱拉了拉我。

“嗯？什么？”我正感动于眼前的一幕呢。

“我们输了。”小樱苦着脸。

“什么输了？”

“游戏啊。”

游戏？啊！我这才想起来。那刚才，刚才……我后知后觉地转过头去，只见顾皓辰高兴地抱起星星，两人露出胜利者的微笑。而我身边的小樱则耷拉着一张小脸。

可是——

“不对啊！不算啊！刚刚是因为……”我申辩道。

“因为你走神了。”他们三个人异口同声。

小樱责备地看着我。

不能怪我啦，刚刚我以为是游戏暂停嘛。

“还是不对啊！”

“哪里不对？”

“我们是警察，是正义的化身，所以不管怎么样，我们都应该是赢的一方。”我信心十足地再次宣战。

“好啊，那你有本事，就来抓我们啊。”顾皓辰说着，拉着星星飞快地跑远。

“哈哈，我们会抓住你们这些坏小偷的！”我和小樱又追了上去。

整个沙滩上都回响着我们盈盈的笑声，这样的温暖让整片天空都变成了明媚的蓝色。

大海和天空的尽头完美地连成一线，让人分不清界限。

（7）

玩了一会儿，我们四个人都累倒了，一起躺在沙滩上看纯净的天空和云朵。可是还没有缓口气，顾皓辰忽然站了起来，对着蔚蓝的大海说：“该走了。”

“啊？”这样突然的话，让我有点反应不过来。

他却转身径直走远，头也不回。

“辰？”我连忙追上去拉住他，“你要去哪里？”

他目视前方，没有回答。

“那星星呢？你不告诉他你是谁吗？”

他的目光开始闪烁，可是依然没有出声。

“那么……总该和她道别吧。”

“哥哥，你要去哪里？”星星和小樱也爬了起来，朝我们走了过来。

顾皓辰转过身对星星微笑，说：“哥哥……要去很远的地方。”

“很远的地方？”

小女孩大概不明白那究竟会有多远吧，可是我却隐隐地有一种直觉，可能远到……再也无法相见！

所以辰，你不能就这样什么都不说地离开。

这时我才发现，他的心结并没有全部解开。他虽然叫出了埋藏在心底的话，做到了梦中都想做的事情，“救”了星星，却还是没有勇气去了解妹妹的想法，没有勇气面对星星知道他就是哥哥之后的反应。

顾皓辰，他还在害怕！还在逃避！

真是……笨蛋！

“星星，你知道他是谁吗？”我打破了他们之间的沉默，说，“这个人是谁？告诉姐姐，你能不能认出来？”

星星缓缓地看向顾皓辰，认真地看着他。

“希雅，你……”辰不安地阻止我。

“哥哥？”星星犹豫的叫唤打断了他的话。

这一声“哥哥”和前面喊了无数次的“哥哥”不一样。我明白，顾皓辰更加清楚。

像是要确认，星星又叫了一遍：“哥哥？”

顾皓辰的身体震动了一下，有些激动却又不敢承认。他垂在身侧的双手紧张地握了又松，松了又握。

加油啊！辰。

我在心底拼命为他加油。

“哥哥？”星星再次轻唤出声。

“星星，是哥哥。”他终于出声，声音有些沙哑，像在拼命压抑着某种感情。

星星，是哥哥。

这一句回答，声音是那么温柔，蕴藏的感情是那么深沉。

这么美丽动听的一句话，像一阵轻盈的风悄悄拂过耳际。就连心底最柔软的一角，也被轻轻地触碰到了。

星星脸上的犹豫和迟疑瞬间消失了，她露出了开心的笑容，用力地扑进顾皓辰的怀里。而辰则稳稳地接住了妹妹小小的身体。

星星在辰的怀里蹭来蹭去，然后仰起脸欢笑着问：“哥哥，你为什么现在才来？我一直在等你接我回去呢。哥哥坏，害我等好久。”

虽然责怪着，但是她的声音里没有半点埋怨，更像是在对哥哥撒娇。

辰的眼泪在那一瞬间汹涌而出。星星被吓到了，连忙伸出小手为他擦拭眼泪。

“哥哥你怎么哭了？哥哥你不要哭，是不是星星做错了什么？哥哥……”她像个做错事的小孩一样忐忑不安，“我没有帮你捡到纸飞机，你是不是还在生我的气？”

顾皓辰用力地摇头：“不，是哥哥不好，哥哥不应该对星星不耐烦，哥哥不应该……”

“哥哥是世界上最好的哥哥。”星星根本不让他说自己的坏话，“哥哥会堆高高的沙堆，哥哥会陪星星玩警察抓小偷，哥哥会折飞得很高很远的纸飞机……星星的哥哥最棒了！”她一边着急地说着，一边用细嫩的小手不停地为顾皓辰擦着眼泪。

“星星……也是世界上最好的妹妹。”顾皓辰搂紧星星，那么用力。

那是思念了很久很久的拥抱。

可是奇怪的事情发生了，拥抱过后，辰的身影竟然开始虚化，如同一片闪亮的星砂……

“辰！”我惊慌地叫他。

顾皓辰微笑地看着我，身体由星砂变成一阵轻雾。

“希雅，谢谢你。虽然刚开始的时候，我是把你当成妹妹来宠爱的。可是长大以后，我知道妹妹不可能再回来，但是对于希雅你，想要一生一世守护你的心意，已经无法改变。”

辰伸出手，想要抚摩我的头发，可是，手指却穿过了我的头发。但我还是感觉到了他的心意，是那么的温暖。

其实应该说“谢谢”的是我吧。在这里还能遇见辰，真好。

“辰……”

我正想说出自己的心意，顾皓辰的身影已经虚化成了空气。

眼前空空的，就像他根本没有出现过。

我吃惊地回头，星星和小樱也消失了。

蔚蓝色的海面，金色的沙滩，阳光慢慢淡去。

海浪声越来越远，越来越远……



www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt`小~说~天~堂



第四章 【我掉进了思念的无底洞】

(1）

你有专属的守护天使吗？

原来，属于我的天使很早就来到了我的身边。

这应该就是命中注定的爱情吧。

当消失的恋人重新出现，

当绿叶掉进了萤火虫的无底洞，

我也……掉进了思念的无底洞。

每次独自陷入白茫茫的雾气之后，我所能做的就是继续向前，虽然每一次都无法知道前面会有什么在等着我。

但其实，我的心底是有些落寞的。因为刚刚经历了分离，现在又开始漫无目的地行走，所以孤单的感觉也就加倍袭来。

走了一段路，周围的雾气开始透出一点一点的绿光。透过雾气，我发现周围闪烁着一点一点的光亮，忽明忽灭。

等到雾气散尽，我才发现自己正走在一片开阔的草地上。刚才还是白天的景象，现在已经完全变成了黑夜。夜空里繁星点点，而视线里那些闪闪发亮的是……

“萤火虫！”我惊喜地叫起来。

无数的萤火虫萦绕在我周围，就像天上的星星掉了下来，和我欢快地嬉戏。走在这片夜空下，我好像进入了一个梦幻无比的世界。

凉风习习，有一种记忆中的香味。耳边的空间里突然响起了熟悉的声音……

“很想去吗？”

“那就突破限制好了！！”

“手张开。我有东西给你。”

“小心，它很容易逃跑。”

……

温暖的液体一滴一滴滑落，那么美丽的夜色，那么令我心动的人，那些触手可及的幸福……都不会在我的生命中重新上演了吧。

而原澈野那个大傻瓜，竟然用那么蹩脚的借口来拒绝我。

而我竟然傻傻地相信了……

真的好后悔，好后悔！如果能够再回到那个时候，我一定要好好地把握住原澈野……把握住我的幸福！

可是现在，只剩下我一个人的现在，澈野，你在哪里？

一只萤火虫飞到我面前，围绕着我飞舞，不知道为什么，竟给我一种亲切感。我追逐着萤火虫不知不觉来到了一片空旷的星空下。

它慢慢飞远，落在一个人的肩膀上。

谁？谁在那里？

黑色的身影颀长帅气，头发飞舞在星空下，引来了无数萤火虫。

那头发是金色的？！

怦！

我的心突然加速跳动，脑袋里一团乱，这个人……这个人是……

为了确认心中呼之欲出的答案，我小跑向前。

那个背影慢慢地转过身来，利落的侧脸线条，轻轻勾起的灿烂笑容……

那是，是……

我感觉自己的心跳渐渐变快，变快，一颗心仿佛就要跳出来！那是……

原澈野？！

是幻想吗？是我的思念化成的幻想吗？

上天，告诉我。眼前的原澈野是真实的吗？

泪水哗啦啦滑过我的脸颊，那些分离的日子，那些没有说完的话，那些深沉的想念，那些隐藏的喜欢……全都不听话地涌上心头，慢慢化作泪水汹涌而下。

我握紧微微发抖的手，试图呼唤那个日思夜想的名字，可是眼前的人却先开了口：

“笨蛋希雅，怎么这么慢？就说你的腿短吧。”

这句话如闪电般击中了我的心，那些灰色的记忆一下子变得鲜明。

“不是说一起回家吗……”

“那你快点跟上啊。”

“拜托，我的脚还在痛啊……”

“可是我已经走得很慢了，是你的腿太短吧。”

……

“澈野……”

是澈野，真的是澈野！

我的心因为这个事实而幸福得疼痛。原澈野，你再一次回到我身边了吗？

澈野，你知不知道，我很想你，很想很想。

想到快要窒息了……

我一步一步走到他的面前。这么近的距离，我似乎用了一辈子那么长的时间。好长好长，让我几乎不能承受。

“你哭了？”

“我是个笨蛋。”

“为什么哭？”

“是不是想嘲笑我？”

“还是像个孩子一样喜欢怄气。”

“混蛋，我喜欢你喜欢你喜欢你！”

“连告白的方式都和小孩子一样。”

“原澈野，我喜欢你，因为不敢相信你还会出现在我面前，所以我……”

（2）话还没有说完，我就被原澈野重重地拥进怀里。

他的怀抱那么陌生又那么熟悉，温暖得让我的心疼痛！

澈野……

澈野……

我喜欢你。

为什么现在才回到我身边？真是坏蛋，坏蛋！

可是被他拥在怀里的我，此刻只剩下满满的开心。

“笨蛋，又等着我帮你擦眼泪吗？”他拿出口袋里的手绢，一点也不怜香惜玉地擦着我的脸。

好熟悉的感觉……

“好了，像天空一样干净了。”

“你刚才是想把我的脸抹平吗？”

“抹平很好啊。”

“很好？会很丑。”

“嗯。很丑就没人要你了。”

……

呃……

他又要这么说我吗？

我不满地瞪他，却听见他说：“像天空一样干净了，好美。”

澈野……

你真的很坏，把我的眼泪又惹出来了。

不过，澈野和以前似乎有点不一样了呢。他的微笑不再让人感到孤单，仿佛被注入了强大的生命力一般灿烂无比。

但是他怎么会出现在这里？他也会像顾皓辰那样来了又消失吗？想问他好多问题，却不知道该怎么开口。

“笨蛋，我带你去放风筝吧？”澈野眼里的温柔一如从前。

“放风筝？”

我没有听错吧？现在是晚上啊！是除了漫天的繁星和萤火虫，什么都看不见的晚上耶！

“是啊，放风筝。”澈野伸出手，平摊在我面前。

我握住他的手，感受到他掌心的温暖。

还有什么需要怀疑的呢？原澈野这个给我的爱情带来奇迹的人，有什么是他无法做到的呢？

只要去相信他，无条件地相信他就够了！

我扬起笑容，点点头说：“只要和澈野在一起，做什么都可以。”

“笨蛋希雅。”他此时的笑容让整个星空都黯淡了下去。

澈野真的和以前不一样了。

以前他不管怎样笑，眼睛里总有一些掩藏不住的孤独和忧郁，可现在，他的眼眸纯净而温暖，没有一点灰色的杂质。

“在想什么？”澈野问。

“在想澈野啊，澈野似乎变得更能让人安心依靠了。”我回过神，澈野的手里已经多出了一样东西。

那是……

“哈哈哈，都是因为想给希雅依靠才变化的啊。看，这是给希雅笨蛋做的世界上最大的萤火虫。”澈野把萤火虫造型的风筝递到我面前，眨了眨眼睛，说，“喜欢吗？”

我又一次被他的笑容所迷惑，傻傻地点头：“喜欢。”

无论他送什么我都喜欢，不管是青蛙造型的手机吊坠、在鱼缸里快乐生活的黑蝶尾，还是老爷爷老奶奶模样的瓷娃娃……

我都喜欢！

但我更喜欢的还是眼前的这个少年，金色的头发，琥珀色的眼瞳，比阳光还要灿烂的笑容，每一样都让我心动不已。

澈野把风筝的线团交到我手里，说：“笨蛋，虽然腿短但还是要跑快一点哦。”

呃……

可恶！又在嘲笑我，我的腿哪有很短！

“一点风都没有，能飞起来吗？”我撇撇嘴。

他伸手揉乱了我的头发：“笨蛋，你没看到满天都是萤火虫么？”

“那……又怎样？”我被他绕晕了，放风筝和萤火虫有什么关系？

澈野笑着看向天空：“萤火虫的翅膀不停地扇动，不就有风了吗？”

“……”

这个办法真的很烂。

“不想和我一起突破限制吗？”澈野拍了拍我的肩。

突破限制？

我了然地笑了起来。好吧，澈野，就让我和你一起突破限制吧。

原澈野高举风筝退开了几步，弹了个响指，大声对我说：“希雅笨蛋，向前跑啊！”

随着他的声音而起的，是不知从何处涌来的风，微弱的风力逐渐变大。而我也配合澈野的指令，向前奔跑了起来。

这风，真的……是萤火虫的翅膀扇动起来的吗？

还是因为我和原澈野一起突破了自然的限制？

风筝稳稳地飞上了夜空，我开心地笑起来。

原澈野，我们突破的不仅仅是自然的限制吧？

……

（3）风筝飞得高高的，但我依然能看到它散发的光芒，就像夜空里最亮的一颗星星，照亮了这个世界，也照亮了我的心。

“澈野，风筝会发光……”我高兴地呼喊着。

“笨蛋，你不会真的相信了吧？”澈野轻笑。

“嗯？”

“因为我事先在风筝上涂了类似荧光粉之类的东西啊，所以在黑暗中，风筝才会发光。”

“可是……没有风……”

“哈哈，因为在这个奇怪的空间里，风筝不用依靠风的作用也能漂浮起来。”

“呃……”

我再一次上当受骗，可是看着他的笑容，我根本无法生气。

被他打败了！

我仰望着高高漂浮在空中的风筝，心里忽然有了很多奇怪的感觉。

曾经，澈野对我来说，就像是这风筝一样，飞得很高很远，无法触及。不，也许还有一点不一样，风筝只要收了线就会回到放风筝的人的手中，可是我和澈野之间，并没有那样的一根线牵引着。

那么我现在的幸福会不会就像水中的月亮一样，始终会落空？

想到这里，我的心如被针刺到一般隐隐作痛。

“喜欢我送给你的萤火虫吗？”澈野没有注意到我的心理变化，笑着说。

“嗯。”我使劲点头，“喜欢。”

曾经抓不住的幸福被澈野用这样的方式放在了我的手心。

澈野，这是不是你喜欢我的方式？

“听说一个人的灵魂在离开世界的时候，也是像风筝一样飘然而上。那时它就可以看尽整个世界，可是……”澈野顿了顿，“却从来没有人看到过这样的画面。”

“为什么？”澈野的话激起了我的好奇心，我侧头看向他。

“因为……”他低下头和我对视，笑容变得有点无奈，“那个时候，他们的注意力都在所爱的人身上。他们所想看到的全部，也只有自己爱的人而已。”

澈野慢慢地说着，声音很轻柔，里面包含着我无法猜透的深沉的情感。

那澈野，你呢？

当时你眼里唯一的风景，是不是我？

你故意跟别的女生说笑话，故意用机车载别的女孩子，故意去联谊……做这么多这么多愚笨的事情，只为了让我离开你。为什么再见到我的这一刻，不再说一次爱的告白？

虽然我知道你是喜欢我的，但是我的心里还是那么地忐忑不安。

因为眼前的这一切太美好，让我忍不住害怕失去。

澈野……我害怕……

你再一次离开……

“希雅！”澈野突然打断了我的思绪。

我打起精神转过头来，只见他的手里魔术般地变出了一把剪刀。

“澈野？”

“希雅笨蛋，如果我把剪刀给你，你会不会为风筝剪断这根线？”

“为什么？”我愣住了。

为什么要这么做？这不是澈野你给我的幸福吗？

“因为，风筝也有它该去的地方啊。”

“可是没有线的话，风筝就永远都回不来了啊！”

那幸福也就不会回来了吧……

澈野似乎看穿了我的不安，他轻轻地笑了，依着我说：“那就不剪吧。”

他把风筝线绑在石头上，然后拉着我在草地上坐下。

“和希雅笨蛋一起看星星，虽然听起来有点老土，却是我一直想要做的事情。”澈野的目光始终停留在那些星星上，“所以现在，我觉得很开心。”

“我也是，澈野。”

他因为我的话而加深了嘴边的笑意，双手交叉托着后脑慢慢向后躺下。我也学他慢慢地向后躺下。

和澈野这样并肩躺在草地上看星星，不就是我曾经幻想过无数次的场景吗？

每个女生，都对自己喜欢的男生有太多的想象和期待，我对澈野……也是这样。

“澈野。”

“嗯？”

“你……好吗？”

他看着夜空星辰的眼神忽然飘忽了一下，扭过头来看着我。

“你是指什么呢？”

我愣住，那么多问题一下子卡在喉咙里，无法问出。

澈野揉了揉我的头发，说：“笨蛋，我当然好啊。”

他的目光转向夜空，语气开始变得缥缈，“所以，你不需要担心。”

澈野，他知道我在想什么吗？

“澈野……”我轻声呼唤他的名字。

他却忽然坐了起来，笑容灿烂地对我说：“给你看个好玩的东西。”

“啊？什么？”他的话打断了我要问出口的话。

是故意的吗？

（4）“你随便说句话试试。”他笑得很神秘。

“说什么？”

“好，‘说什么’，三个字。”他随手摘下一株草。我这才发现，我们身边的草叶是卷在一起的，翻开以后比普通的草要宽很多。

澈野用尾指在草叶上写“说什么”，然后把草当做食物喂给停在他肩膀上的萤火虫吃。

“看好了哦。”待萤火虫吃完之后，他用指尖轻轻地拍了拍萤火虫的翅膀。

萤火虫的身体里居然吐出了字！

居然是“说什么”三个字！

刚掉出来的时候，是小小的一粒，然后自动地鼓起了气，像吹气球一样膨胀开，变成了立体的汉字，还散发着莹绿色的光芒。

“好有趣哦！”我忍不住惊叹。

澈野递了一株草给我：“你要不要试试看？”

我接过草，想了想，然后在草叶上写下：

澈野，我是希雅。

接着，我把字小心地喂给澈野肩膀上的萤火虫吃，在轻轻拍过它的翅膀之后，萤火虫的身体里很快就掉出了小小的颗粒。颗粒膨胀成立体汉字，像气泡一样升高飘远。

“澈野，我是希雅。”在空中发着光，渐渐飘到远方。

“为什么不写‘希雅是小猪’？那样所有人都可以看到哦。呵呵。”澈野哈哈大笑。

“我也很想写‘澈野是坏蛋’啊，可是……”我又一次摘下草叶，写下我要说的话。

一会儿后，天空中飘满了泛着美丽光辉的字句。

澈野，希雅很想念你。

澈野，你的眼睛很好看。

澈野，希雅很喜欢你现在的笑容。

……

时间在这一刻格外安静，似乎有一种隐藏的感情在隐隐流动。

我轻声说：“可是……遵从心的旨意，我只能说出这些话而已。”

鼻息间溢满了甜蜜的芬芳，原澈野靠近我，慢慢地……

慢慢地……

心无规律地跳动起来，气氛陷入粉红的暧昧中，我却惊慌地开口：“澈野，萤火虫会不会吃坏肚子？”

汗……

我为什么要问这个？虽然我是很想知道啦，但是在这样的氛围下我怎么能问这个呢？

都怪……都怪澈野的目光太专注了！

就在我不停懊悔的时候，澈野笑着说：“不会啊，它的肚子是个无底洞，可以装下很多很多的话。”

“那澈野有什么要说的话吗？”

“有啊，不过不许偷看哦。”

汗！我才不会好奇呢，又不是写告白信！

咦？会是告白吗？

这样想着，倒是真的想偷看了。怎么办，我为了证明自己不会偷看已经撇开视线了。

呜，如果只是偷偷地、偷偷地回头看一眼，应该不会被发现吧？

“哈哈，我就知道笨蛋会偷看。”我刚刚回头，原澈野就立刻抓到了我。

呃……

我红着脸撇开头，决定死不承认：“我没有。”

“刚刚明明有。”

“没有。”

“可是我看见了。”

“……你是我肚子里的虫子吗？为什么总是知道我的想法？”我懊恼地说。

“因为你是属于原澈野的笨蛋希雅啊。好了。快看天上。”

只属于原澈野的笨蛋希雅……

脑袋因为这句话而晕晕的，还没有反应过来，就随着澈野的指令抬起头来，愣愣地看向夜空。

视线一下子被发着光的字句填满了。

“笨蛋希雅，我很好。”

“所以，不需要担心我。”

“虽然时常想念你，也希望能够在你难过的时候陪伴你。”

“如果希雅可以一直开心，那么我也会很好、很好。”

这些字缓慢地从眼前飘过，就像是澈野在我耳边说着悄悄话。

我静静地伸出手，好想把那些字抓在手心，留住它们，当做很久以后回忆的证据。但伸出的手终于还是停在了半空中，因为我怕那些字，一碰就会碎。

“澈野……”

我想回头看他，可他却忽然伸出双手轻轻按住我的双颊，固定住我的视线。

啊……

他要做什么，好紧张！

脸颊一下子红得像刚煮熟的虾子，而澈野手心的温暖也如电流一般迅速传达到我的心里。

“澈野？”

他的眼神是那么专注，仿佛要把我深深地记在脑海里。他靠近我，然后将我圈进他怀里，好看的下巴孩子气地抵在我的肩上。

“笨蛋希雅，澈野很想你。”

声音响起的同时，萤火虫吐出的字，也正从眼前飘过。

笨蛋希雅，澈野很想你。

眼前的星辰、萤火虫、发光的字……

这些光点忽然模糊了、模糊了……迷蒙成了一片。

不敢动，不敢出声，不敢……

破坏怀里满满的幸福。

（5）醒来的时候，天已经大亮。我睁开眼睛。

澈野正睡在我身边，昨晚看星星看到睡着，还没有好好欣赏澈野的睡脸呢。

呵呵，如果每天一觉醒来都能见到澈野，那是多么美好的事情啊。

我安静地看着澈野的睡脸，这么近的距离，甚至可以感觉到他的呼吸轻轻落在我的额头上。他的睫毛很长，又密又卷，像蝴蝶的翅膀覆盖在眼睑上，随着气息不安地扇动。

我忍不住用手指轻触他的嘴唇，感受手指下的那份柔软。

澈野……

真的好喜欢好喜欢你。

呵呵，不过看到我花痴的样子，澈野一定会笑得很大声很大声，然后指着我用气死人不偿命的腔调说：“笨——蛋。”

不过，能够被他叫做“笨蛋”，却让我幸福得想掉眼泪。

“笨蛋，你想对睡王子献吻吗？”

汗，又叫我笨蛋！

等等，这不像是刚才回忆里的“回音”！我眨眨眼，再眨眨眼，迟疑地将目光缓缓上移。

一双漂亮的褐色眼眸正笑眯眯地看着我。

啊……澈野醒了！

那那那……我刚刚还摸他的嘴唇？澈野会不会以为……啊啊啊，怎么可以这样！他是什么时候醒过来的？我对着他的嘴唇发呆了多久？啊啊啊，好丢脸，好丢脸好丢脸！

脸上像被火烧着一样，我捂着脸以闪电般的速度坐了起来，然后假装很忙地整理头发。

“希雅……”声音从身后传来。

啊……

又要笑我了吗？快给我一个地洞吧。

“希雅脸红的样子很可爱。”

嗯？我的思绪立刻发生短路。澈野在说我可爱？他真的和以前不一样了，是不是也觉得曾经错过了太多？

就在这时，周围又涌起了浓雾，把我和澈野包围了起来。

“澈野……”我不安地呼唤，用力握紧了他的手。

是要分开了吗？

不要！不要！

“不要怕，希雅。”澈野也紧紧地握住我的手。

耳边有风流动的声音，差不多持续了一两分钟，雾才渐渐散去，周围的景象完全变了模样——摩天轮、过山车、旋转木马……这里俨然是游乐园，而且还有很多人在里面玩耍。

一瞬间，我和澈野就从寂静的草地置身于热闹的游乐园。

我和澈野面面相觑，都看到了对方眼里的惊诧。

“哈哈，喜欢我给你的惊喜吗？”澈野马上进入状况。

“才不是你给的。”

“你不信？”

“那你再把它变回去。”我故意刁难他。

“呵呵，那不行，我们还没有把这里所有的游乐项目玩完啊。”

说完，澈野给了我一个大大的笑容，拉着我进入了游乐园。

我和澈野把尖叫声留在了过山车上，把笑声留在了水上乐园，把惊恐留在了鬼屋……游乐园里几乎每一个角落都留下了我们快乐的痕迹。

“那边有旋转木马！”我欢快地叫了起来，然后拉着原澈野走到旋转木马跟前。

不知道为什么，看到这个旋转木马，心里面总是有些恍惚和莫名的熟悉感，好像是……曾经来过这里。

是什么时候？和谁？

脑中开始有一些模糊的画面迅速地闪过，像是放电影一样。我努力想看清楚那些影像，想看清楚说话的人……

可想了很久都没有结果。

难道在这个地方，记忆也会随着消失吗？为什么明明呼之欲出，却还是想不起来呢。

“怎么？”澈野笑眯眯地歪着头看我，“想玩旋转木马吗？”

“嗯！”我真的很想知道，在这个旋转木马里，究竟藏着怎样的记忆。

（6）坐在旋转木马上，有时候觉得自己正在向天空飞翔。

一圈一圈地努力，一圈一圈地靠近天空。

可希望总是落空。

但是现在，我在眩晕的时候也能看见澈野，他坐在离我很近的地方，每次转头我都能看见他宠溺的笑容。这样的笑容让我觉得即使不停地飞行，希望不停地落空，也是一件美好的事情。

澈野坐在一只张开翅膀的白色木马上，金色的头发因为阳光的照耀而折射出灿烂的光芒，好像天使。

澈野……

其实就是我的天使吧？

这么想着，我忍不住脱口而出：“澈野的金色头发真好看。”

“是吗？”澈野先是一怔，然后若有所思地笑了起来。

“你笑什么？”

澈野对着我眨了眨眼睛，凑过脑袋神秘兮兮地问：“笨蛋希雅，你知道我为什么要把头发染成金色吗？”

我摇摇头。

从遇到澈野开始，他的头发就一直是金色的。那样耀眼的金色，让他在人群中很容易成为焦点。

也许，没有人比他更适合这样灿烂的颜色了。

“因为……”澈野的语气更神秘了，眼里的光芒越发明亮起来，好像被什么点燃了一样，“因为这样看起来，会更像天使。”

天使？

这两个字不轻不重地在我的心上敲了两下，忽然记忆里那些模糊的画面渐渐变得清晰可见，像潮水一样向我涌来……

澈野望向远方的天空，像是寻找着什么，又像是回忆着什么，他的声音在一瞬间有了难以掩饰的忧伤。

“小时候，有一次爸爸妈妈带我来游乐园，但是一路上他们总是不停地争吵，根本就没有心思陪我玩。我很难过，趁着他们吵得不可开交的时候悄悄地走开了。然后，我就来到了旋转木马前。我看着那些坐旋转木马的小朋友笑得那么开心快乐，真的好羡慕……”

他说的这些……好熟悉……

脑海里顿时浮现出一幅画面，那个在游乐园里遇见的叫我笨蛋的小男孩，站在旋转木马前面，眼神落寞而忧郁……

难道……

“然后我遇见了一个很笨的小女孩，她很多事地带我去坐旋转木马。她的手很温暖，笑容也很灿烂，不过抱着木马的样子很丑。呵呵……”澈野继续说着，“那个小女孩跟我说，我很像天使，但是天使的头发是金色的。”

原来真的是他！

那个小男孩竟然是澈野！

可是……他竟然说我很笨，还说我抱着木马的样子很丑！

可恶！原澈野，你知不知道你说的那个小女孩就是我啊！

可是澈野并没有发现我的不对劲，还在继续回忆着：“你知道吗？当时那个小女孩说天使的时候，眼睛很亮很亮，好像在憧憬着什么。她说天使就是为了守护自己喜欢的人而存在的，每个人都会有自己的天使。”

说着，他脸上的笑容更深了：“于是我就在心里告诉自己，总有一天，我也要变成天使，守护这个女孩，因为在我最不开心的那一天里，是她和旋转木马守护了我，给了我开心和快乐。她做了我一天的天使，而我，要当她永远的守护天使。”

澈野终于注意到了我越来越黑的脸色，笑着说：“希雅笨蛋，是不是吃醋了？”

“……”我无语地看着他。

难道我会吃自己的醋吗？

还有，明明说着要守护那个人，却还把那个人说得那么不美好……

澈野赶紧解释：“放心吧，笨蛋希雅，在遇到你以后，我就决定做你的守护天使了。我想那个女孩一定会原谅我的，因为我喜欢上了一个叫希雅的笨蛋。”

我喜欢上了一个叫希雅的笨蛋。

那一瞬间，我心里的怨念顿时烟消云散。这算是告白吗？如果是的话，那么这是我第一次听到澈野告白。虽然我从日记上早已明白了他的心意，可是听他亲口说出来，我还是觉得幸福极了。

澈野……

我也很喜欢很喜欢你。

澈野，你已经做了那个女孩的守护天使。因为那个女孩就是我，你是我的守护天使。

原来老天很早就给了我这么好的礼物，在小时候就送给了我一个约定。

约定会有一个天使来守护我，给我幸福。

吧嗒吧嗒——

我开始留下感恩的眼泪，我一点也不想抑制这幸福的泪水。

“怎么了，希雅？”

“笨蛋。”我笑起来，但是脸颊上还是不断有泪水滑落。

看他焦急的样子，我真的要叫他笨蛋了。

“为什么哭？”

“因为澈野很笨。”

“是吗？”

“嗯，因为你这个笨蛋，一点也没有发现你想要守护的女孩已经被你守护了好久。”

我本应该很开心澈野也会有这么笨的时候，但是我就是笑不出来。

因为他这样执著真诚的心意，我无法嘲笑。

“希雅，原来……”澈野一开始还因为我的话而错愕着，接着似乎想起了什么而又惊喜地不敢相信。

“嗯。我是。”?点头，回答他没有问完的话。

他定定地看着我，伸手抚摩我的脸颊，喃喃地说：“是，原澈野是笨蛋。都不知道自己已经找到了要守护的人，还伤害她，害她流泪，害她伤心。我真是大笨蛋！”

他的声音充满了自责、心痛，还有无奈。

“不……”我拼命地摇头，告诉澈野不要再责怪自己。

因为我是多么感谢命运这样的安排，安排我能再次遇见澈野。那些不快乐的过去，都是为了衬托现在重遇的幸福，不是吗？

澈野澈野，我的天使澈野，你是我命中的注定！是注定啊！

从旋转木马上下来后，我用尽全力扑进了澈野的怀里，紧紧地抱着他不愿放开。我不会再让我的天使离开我，再也不会！

澈野紧紧地搂着我，好久好久才轻声地说了一句：

“笨蛋！这么用力，我又不会消失……”

“叶希雅要和原澈野在一起，永远在一起，要一直一直长长久久地在一起。”我在心里刻意忽略掉不安的感觉，一字一句地说着这句话。

澈野，我们那么早就相遇，可是为什么再次相遇后，又要那么快就分开。

我不要！

澈野，我们可不可以不要再分离？

“澈野。”

“嗯？”

“谢谢。”

“……嗯？”

“谢谢你过得很好，谢谢你遵守了小时候的诺言，谢谢你……喜欢我。”

谢谢……

那个小男孩，是澈野你。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt小说天堂　  



第五章 【那些让你痛恨无助的过去】

（1）

有这样的机器，

让你看到过去发生的误会。

却没有这样的工具，

能够将错误修正。

这时候，痛恨着自己的你，恼怒着自己的你，

也可以让遗憾在心底变幻成另一种美丽，

因为有我在你的身边，

就在此刻，让你依靠。

天空突然黑了下来，游乐园里的灯一盏盏亮了起来。

就像我的心里，因为澈野的出现，所有的黑暗阴霾都被远远地驱散。

在这样绚烂闪烁的空间里，澈野静静地看着我，笑容不再孤单。

“澈野……”

“嗯？”

“我好难过。”我低下头，眼睛像突然进了沙子，酸疼酸疼。

“希雅笨蛋难过什么？”

“有关澈野的事情，我全部都想知道，可是，我担心时间不够了。”

“笨蛋。”

“如果足够了解你，那次我就不会让你离开了；如果……”我有些自责，我和澈野之间浪费了太多的时间。

“希雅。”澈野笑了起来，截住我的话，“现在不晚啊。原澈野和叶希雅是同学，最喜欢的人是希雅，最想守护的人是希雅。澈野的家里有爸爸……妈妈，如果可以，希望以后也可以和希雅组成一个温暖的家。”

说着说着，他停了下来，语气里透露着矛盾，幸福又忧伤。

这一刻，谈到爸爸妈妈的原澈野似乎又回到了原来的样子，带着一丝淡淡的疏离与落寞。

“澈野，你……在想他们吗？”

“他们？”原澈野看我小心翼翼的样子，明白了我话里的意思。

他是在想念爸爸妈妈吗？

澈野的目光仿佛穿过云层去到了很远很远的地方，他说：“不，我没有想他们。他们……也不会想我吧。”

他轻轻回过头，笑容很淡，好像随时都会消失。

“澈野……”

“希雅……我想要的只有你的幸福而已。”澈野紧紧地抱住我，把心中的落寞都掩盖住，不让我看见。

澈野……为什么要伪装自己？虽然他总是一副满不在乎的语气，虽然他看起来好像什么都无所谓，可是我知道……

他爱着他的爸爸妈妈。

因为那么在乎，所以才会受到伤害。

因为那么在乎，所以才会学习伪装。

澈野大概看不到，他在谈到爸爸妈妈的时候，眼里漂浮着的浓重的忧伤。

阳光那么明媚地照在他的身上，可是澈野……却好像身处在阴影中一般。他抬头看着天空，倔强的表情让我有种错觉，时间仿佛倒退了十年，我又看见了那个站在旋转木马前满脸渴望的小男孩。

当时我以为，他只是渴望坐上旋转木马。

是我误会了吗？那只是被转移了……他的渴望，被转移了。

澈野，原来从那么小开始，就已经学会掩藏心事了吗？

不过这一次，澈野，我并没有被你骗到呢。

只有天使快乐了，被他守护的人才会快乐。

所以澈野，你要快乐。我要你快乐！

“澈野。”我扬起大大的笑脸，“陪我去一个地方吧！”

（2）

一出游乐园，周围就变成了雾茫茫的一片。浓浓的雾气里，我和澈野手牵着手，慢慢地往前走。

不知道是不是因为在这样的雾气里走了很久的关系，我已经习惯了在雾里行走的感觉，并且连自己都觉得惊讶的是，我似乎能感知到我要去的地方的方向。

只有知道怎么走，才能够找到那个地方。

那个顾皓辰带我去过的地方——时光磁场。

我不确定辰是不是有心不让我知道去时光磁场的方法，那时候他带着我在浓雾里走了很久很久，可是后来我仔细回想起来，其实我们一直都在重复走着那段路。

难道辰知道我会再次回到时光磁场吗？

澈野没有问我要带他去哪里，只是静静地握住我的手。两个人在雾里走着，似乎就能走到天涯海角。

无论多长久，多长久。

都会一直那样走下去。

在一个拐角，我拉着澈野向右转身，浓雾开始渐渐变淡，隐约有建筑物的轮廓慢慢浮现，然后逐渐变得清晰。

“时光磁场”小屋完整地出现在我们面前。

澈野愣了愣，跟着我一起进入了时光磁场。

虽然来过一次，但是因为上次太过匆忙，也没有怎么观察里面的情况。而这次，我意外地发现了时光磁场里的影像，除了有个人的，还有家庭的。

我原本是想去找澈野爸爸的回忆，现在临时改成了去看澈野家的家庭记忆。

“这是……”澈野发现时光磁场有这种功能后，愣住了。

我站在他家的家庭记忆屏幕前，帮他按下了按钮。当屏幕上出现第一帧画面时，我明显地感觉到站在我身边的澈野身体僵直了，而他牵着我的手也在无意识地用力收紧。

画面开始播放了——

原来澈野的爸爸妈妈在大学的时候就相爱了。妈妈是一个很时尚很善良的女生，而爸爸的性格有些木讷。让人意想不到的是，妈妈会对这样的爸爸一见钟情，并且开始追求爸爸，没过多久，他们就坠入了爱河。

毕业后，爸爸开始创业，并且用赚到的第一笔钱买了戒指向妈妈求婚。

爸爸妈妈开始筹划美好的未来，他们商定等爸爸闯出事业再准备生小孩。可是，第二年妈妈意外地有了澈野。虽然孩子的出现打破了妈妈对未来的计划，但她还是执意要把澈野生下来。

妈妈爱漂亮，喜欢穿时尚的衣服。但是为了澈野，她天天待在家里，说是要给澈野一个最完美的胎教环境。

“我们的孩子，以后一定很聪明。”妈妈对爸爸说。

“嗯，一定像你一样漂亮。”爸爸的耳朵贴在妈妈的肚子上。

……

在这样幸福的环境下，妈妈生下了澈野。可是爸爸的事业越做越大，出差加班的情况越来越多，常常不能回家。

妈妈就开始了一个人过生日，一个人送澈野上学，一个人吃饭……

终于有一天，当妈妈看到爸爸衣领上的口红印时，她彻底崩溃了……

“你怎么能这样？怎么可以？”

“不要吵醒儿子，他在睡觉。”

“你知不知道今天是我们结婚四周年纪念日？”

“所以我专程去日本给你买来了尼雅大师设计的珍珠首饰，全世界只有这一套。”

“我不要！”

“我不想跟你吵，请你相信我，我的心从来没有离开过你。”

“你……怎么能这么不在乎？”

“相信我，我在乎你。”

……

风波虽然过去，但是爸爸妈妈之间开始变得冷淡。妈妈从此迷上了购物，只要爸爸不在家，澈野不在身边，她就会不由自主地去大商场里买东西。

渐渐地，她开始忽视才几岁大的澈野……

而爸爸几次想要弥补他们之间的关系，可是繁忙的工作让他无暇顾及。

……

我有些不安地偷偷回头看了看澈野，他的视线直直地落在屏幕上，唇角抿成直线。我不知道他心里在想些什么。

“其实……澈野的爸爸很喜欢澈野的妈妈吧？”我小心翼翼地开口。

澈野的眼神一紧，却没有说话。我猜测他也许是不想错过任何“镜头”，于是也转过头，继续看了下去。

（3）

画面里的澈野已经长大了一些。

一家人终于有机会一起出去郊游。正当澈野爸爸准备穿过马路给澈野买奶茶的时候，一辆小车飞驰而来，在澈野爸爸转头看见却来不及闪躲的时候，澈野的妈妈已经奋不顾身地冲了过去！

屏幕里的画面忽然变成了慢动作。

澈野的妈妈脸上那种害怕失去的恐惧表情，还有不用思考就飞奔上前救助丈夫的本能行动，以及澈野的爸爸在看见车子以后下意识地回头寻找妻子的视线……

在这样的情况下，也许他们都没来得及发现自己仍是那么地在乎对方吧？

车子在离他们半米远的地方急急刹住。

澈野的妈妈也停了下来，脸上的表情由慌乱迅速变换为冷淡。在丈夫急切地看向她时，她只是冷冷地扫了一眼丈夫，就静静地转过了身。

她没有看见身后丈夫眼里的失落和无奈。

他也没有看见她转身后猛松口气的庆幸。

他们……深爱着彼此！

他们深爱着彼此，却在误会和冷战的冲击下学会了掩饰。

“澈野的妈妈……也很爱澈野的爸爸呢。”这次，我低低地说着，却没有回头看澈野。

明明那么相爱，却又面无表情地各自疏离。他们的心……痛过很多次吧？那样的隔阂，是世界上最近的遥远吧？明明只要一个对的眼神一个微笑就可以化解，却硬生生地变成了高墙，无法逾越。

而最无辜的人，却是澈野啊……

当他渐渐长大，渐渐明白了些什么，眼神也渐渐变得孤独起来。因为父母之间的感情问题而不知不觉被冷落的他，随着年龄的增长而变得叛逆。

和老师顶嘴，和同学打架，考试不及格，吓哭女同学……还是初中生的澈野，虽然已经染了金色的头发变得更像天使，却做了许多让人伤脑筋的事情。

在警告、记过的交替累积下，澈野被学校“勒令退学”了。

画面里的澈野爸爸已经不知道是第几次出现在校长室了，但是在校长的愤怒和批评中，他还在努力维护着自己亲爱的儿子……

“我们的澈野很乖的，因为他妈妈给了他最好的胎教。”

“我们的澈野很懂事。”

“我们的澈野不会随便打人。”

……

这样的画面，不止出现了一次。

这些，澈野一定不知道吧？因为每次从校长室出来，澈野的爸爸在深深地看了一眼儿子背对着自己远远站着的身影之后，又恢复了严肃的表情。挺直的脊背，僵硬的嘴角，看不出情绪的双眼，在经过澈野的时候目不斜视地扔下一句“跟我回家”。

而表情冰冷站在原地不动注视着父亲背影的澈野，和一边走一边犹豫着要不要停下脚步等儿子跟上的澈野爸爸，都没有发现，他们之间有多么相像。

（4）

寂静中，我紧紧地握住了澈野的手。

我能感觉得出澈野现在多么需要有个人在他身边，即使什么也不做，只是陪他站在一起。因为他并没有那么多勇气面对这些，他其实很害怕……

害怕看到的都是爸爸妈妈讨厌他的画面。

“我一直以为……他们心里没有我。原来妈妈为我放弃了很多，而爸爸也在以他的方式爱我。”

澈野，因为很多事情都是在我们转身后才发生，因为很多事情我们都没有用眼睛看见用耳朵听见，所以我们不知道。

你的爸爸和妈妈因为这样，误会了对方的感情。

而澈野你也是因为这样……

误会了爸爸妈妈对你的爱。

“澈野，你和叔叔很像，五官是，连感情也是。你不知道该怎么表达对父母的爱，只好藏在心里，渴望着被关注，却采取了极端的方式。而叔叔也不知道该怎么表达对你的爱意，只能用严肃的面孔对待你。但在别人面前，你绝对是他最好最优秀的儿子。”

不知道是不是屏幕发生故障，画面忽然又跳回了很久以前。

焦急的澈野爸爸守在产房外，不停地拦住护士问话。当他得知母子平安时，眼睛里流出了感动的泪水。

他把澈野抱在怀里不停地逗弄，还和病床上的澈野妈妈说：“老婆，要是儿子敢不听话欺负你，我就留胡楂扎他帮你出气。”

澈野妈妈不满地拍他：“谁也不能欺负我儿子。”

这时，还是婴儿的澈野仿佛听到爸爸说要欺负他，不依不饶地大声啼哭起来，澈野爸爸又是唱歌又是轻声哄他，那样子真的很可爱。

屏幕里，澈野家的记忆还在继续上演……

澈野爸爸半夜起来，偷偷给澈野盖被子，然后长久地注视着他沉睡的模样。他也会偷偷看澈野的作业本和成绩单……

有一天，澈野很晚才回家，刚关上门就被爸爸厉声喝住：

“放学不回家，干什么去了？”

单肩背着书包的少年面对着门没有转身。

澈野爸爸从沙发里站起来：“我在和你说话！是谁教你这么没礼貌？”

澈野不回答，转身低着头回自己的房间。

“你给我站住！你什么时候才能让我少操点心？你说说你现在都在做些什么？还有没有学生样了？我花钱是让你去闯祸的吗？”

“切。”澈野冷冷地哼了一声，继续走。

“原澈野！”

那连名带姓的厉喝声似乎在提醒他，他是他儿子！

永远是！

澈野背对着他，无声地扯开一抹讽刺的笑：“怎么？今天没有公事，所以想起来管我了？亲爱的爸爸。”

他在说那句“亲爱的爸爸”时，语气充满了嘲弄。澈野的爸爸听到了，脸上隐隐流露出哀伤。

可是澈野看不到。

为什么明明是那么在乎的人，却要用互相伤害的方式继续相处下去？

为什么明明转身就是幸福，却还要继续固执地走下去？

看着这一切，我的心感到了阵阵疼痛。

心疼澈野爸爸，心疼澈野妈妈。

心疼我的天使，澈野。

（5）

“为什么你们从来都不尝试一下沟通呢？为什么你们要掩藏自己的忧伤不让对方看见呢？”我轻声说。

现在以旁观者的身份看过去，那时候的自己是多么愚蠢啊！

错过了太多太多的幸福，要怎样才能弥补？

澈野现在看着这些的时候，和当时经历的时候，是完全不同的感觉吧？

每次看到叔叔为澈野付出的画面，我都能感觉到澈野握着我的手的力道在变大，手指间细微的颤抖泄露了他的在乎、他的感动……

屏幕里的画面继续推进，就像时间，无法阻止，无法改变……

澈野的爸爸妈妈又吵架了，比以往更厉害。

“为什么？我都快要疯掉了。我开始怀疑自己当初为什么要嫁给你！”澈野的妈妈摔碎了花瓶，哭着说。

她终于被无止境的寂寞打败了，她终于决定不再屈服于他们的现状，她不想挣扎了，不想……

“知道吗？我每天都会做我们一家人的饭，希望你能回家吃。我每天都等你回家，希望能够帮你开门。可是你呢？回家的时间越来越晚，在家的时间越来越短！你已经不需要我了不是吗？你需要的永远是你的事业。我给了你那么多机会，为了澈野，我甚至想就这样过下去……可是我现在不想给你机会了。”澈野妈妈一字一句地说着，把心里的苦都说了出来。

不再等待一个人……

应该就不会寂寞了，就不会觉得自己是一个人，不会孤单得快要疯掉。

而澈野的爸爸始终沉默着。他害怕说话，害怕出声会让她更加愤怒，害怕她讨厌他。

澈野妈妈终于平静下来，时间的静默让这一刻显得异常危险和诡异。

片刻后，澈野妈妈说：“我们离婚吧。”

离婚吧。

离婚吧。

这句话在澈野爸爸的耳边反复响起，尽管澈野妈妈只说了一次。他的身体微微颤抖了一下，但是很快就恢复了平静，快得让人以为刚刚看到的只是错觉。

她还是说了这句话，还是……

决定离开。

放学回家的澈野推开门看见的就是这样的情景，他有一种不祥的预感，在有一丝慌乱的时候，有道声音传来。

“如果分开能让你获得幸福，那么我尊重你的决定。”

这句话没有一点余地地粉碎了澈野眼里残存的一丝希望，然后他呆呆地，像走错教室一样转身离开。

而那句话说出来的同时，谁都没有看见澈野妈妈眼里的……绝望。

那算不算……一个女人对一个男人所有希望的破灭？

站在不同的角度，似乎没有人做错，可是悲伤的事情就是发生了。

当晚，澈野的妈妈交代明天会来整理行李后就离开了。澈野的爸爸一个人点着烟坐在客厅里陷入沉思。时间一点一点过去，他连被烟蒂烫到了都没发觉。

这一次，他花了整个晚上的时间去等待澈野妈妈。

可是，他没有等到。

那晚的夜空里没有星星，路灯一盏一盏地亮着，那是夜归人的指明灯，可是，它照不亮一个残缺的家，照不暖一颗受伤的心。

单肩背着书包的少年背靠着灯柱仰头望向夜空，面无表情。那是澈野。

他的眼里，是我刚认识他时，在他眼里见过很多次的情绪——孤独。

澈野他，一直都很孤独。

（6）

“所有的事情，都是他们想做就做，从来不考虑我。为什么他们永远把这个家看成是两个人的，而不是三个人的？”

澈野的声音那么轻那么轻，就像浮云，一点一点飘远。

“澈野。”我看着屏幕轻轻开口，“你应该说出来的。”

是的，他不应该沉默地走开，他应该对爸爸妈妈说出来。

因为这一切都是先有爱，才有了伤害，所以一定有挽救的方法。即使澈野的爸爸放弃了，澈野也不应该沉默地走开。

不管结果会怎样，他的爸爸妈妈一定会重新审视他的存在。

这时，画面里天快亮了。客厅里的澈野爸爸忽然丢掉了手里的烟蒂，冲进书房拧开了台灯。

他找来一张信纸，沉思片刻后，笔尖在纸上缓缓地滑行起来。每一横每一竖，都是那么小心翼翼。偶尔，我们能从画面上辨认出一些字迹。

“亲爱的，对不起。”

“一直以为，我是为了家庭而存在的。现在我知道了，我是为了你们而存在的。”

……

最后，画面牢牢定格在信的最后一句话上——

“亲爱的，不离婚，好吗？”

……

看到这里，澈野吃惊地看了看我，似乎不敢相信他的爸爸曾经写过这样的挽留信。

这样的话，一切误会都应该被解开了啊！

为什么他们还是离婚了呢？

我的心随着澈野的紧张开始有了一丝担忧，这究竟是怎么回事？

画面还在继续……

澈野的爸爸写完信折好后，在书桌上仔细地寻找着信封，可是他找遍了整间书房都没有找到一个空信封。

后来，他来到澈野的房间，拉开了澈野书桌左边的抽屉，里面赫然躺着许多粉色的信封！他翻翻找找，最后抽出一个没有写字的信封，小心地拆掉，装好信件，然后封口。

他好像又开始苦恼了，信件应该放在哪里才能够让自己的妻子一眼就看见？他先走到澈野妈妈最近睡的客房，又到自己和澈野的房间里转了一圈，还是没有找到可以放置这封信的地方。

最后，他停在了客厅的茶几前面，考虑再三后，下定决心般深吸了一口气，把信放在了茶几上。

黑暗中，那个信封因为贴着一些荧光星星的贴纸而散发出淡淡的光芒。

那是澈野爸爸最后的心意与希望了吧。

(7）

第二天早上，澈野爸爸出门后不久，澈野妈妈回到了家里。在确定澈野爸爸不在家后，她的眼睛里有着深深的失落。

她开始快速地收拾东西，很快就装满了一只很大的皮箱。当她拖着行李箱推开澈野的房门时，意外地看到澈野还在里面睡觉。

“澈野？”她放下行李箱，走上前去推他，“澈野，醒醒。怎么这么晚了还在睡？今天不上课吗？还是身体不舒服？”

澈野被吵醒，很不高兴地瞪了她一眼，有些暴躁地说：“要走就快点，别在这里假惺惺。”

“澈野，妈妈……”

“离婚以后就不是了。”澈野冷冷地说，“知道吗？我讨厌你，讨厌离开爸爸和我的你！”说完，他用力扯过被子蒙住了脸。

那一瞬间，澈野妈妈的眼泪决堤而出，她急忙抹去，转身走出了澈野的房间。在经过客厅走向门口的时候，她看见了茶几上的信封，迟疑了一下，放下皮箱拿起信封看了看。粉色，很年轻的颜色。她不由得望向澈野的房间，想了想，拿着信封再度走进了儿子的房间。

她为什么不直接拆开信来看呢？我想不明白……难道……

她只是想找个借口和澈野说说话？

“澈野。”

澈野还是蒙在被子里动也不动。

“澈野。”她推了推澈野的身子，微笑着问，“这个粉色信封里装着的，是暗恋你的女孩子写给你的信吗？呵呵，我们澈野在女孩子中人气很高吧？”

“……”澈野还是不理她。

澈野妈妈有些受伤却又无奈，但她还是继续扬起笑容说：“如果不是，那妈妈可以拆开看一下对不对？”

这时，我感觉到澈野握着我的手剧烈地颤抖起来。

我疑惑地抬头，只见澈野的脸瞬间变得苍白，他的眼睛瞪得大大的，仿佛受了什么刺激。

“澈野？”

就在澈野的妈妈快要拆开那封信的时候，澈野突然跳起来一把抢过信，然后用力撕了个粉碎，暴躁地大吼：“你有什么资格看我的东西？丢弃儿子的人有什么资格？你给我走！我不要再见到你！”

吼完，他又钻回了被子里。

澈野的妈妈深深地吸了口气，努力用平稳的声音说了声：“澈野，再见。”

她走出了儿子的房间，在合上房门的刹那，用轻得只有自己才能听见的声音说：“澈野，妈妈爱你和爸爸。”然后转身，拖着行李头也不回地离开。

澈野的爸爸下班回来以后，发现信件和妻子的行李都不见了，在客厅里呆坐了一夜。

一夜之间，世界变成了死气沉沉的灰色。

之后，澈野的爸爸和妈妈签字离婚，甚至连声“再见”都没有留给彼此。

而澈野被法院判给了爸爸。

（8）

事情为什么会是这样？

看完这一切，我担心地看着澈野，他现在一定很难过。

“我做了什么？”澈野瞪着屏幕一步一步地后退，无法接受事实般地摇着头，“我做了什么，我做了什么啊？！我竟然……我竟然……亲手……”

竟然亲手……

结束了爸爸和妈妈的爱情！更结束了他们的婚姻！

无法原谅妈妈的离开，无法理解爸爸的冷漠，无法找到自己的存在……到头来却发现，把一切弄得不可收拾的人是自己。这该是怎样的打击？

“澈野……”我呼唤他，试着向他靠近。

也许靠近他，就可以给他一点安慰，一点力量。

可是澈野无法接受这个事实，慌张地逃开了。

澈野……

我念着他的名字，好心疼好心疼。

“他们不想离婚的，他们本来不会离婚的。是我！是我！是我撕了爸爸写给妈妈的挽留信，是我啊……”他抱着脑袋蹲下身子，痛苦地低喃。

“澈野，这不是你的错。真的不是。”我站在他身前，看着我的天使不停地自责，却不知道该如何给予他安慰。

“不！都是我都是我，都是我！”

“澈野！”我蹲下去伸手环住他，希望这样的拥抱能够安慰他，让他不再责怪自己。

我轻声说：“澈野，这是上帝的安排，它是不能改变的。”

澈野，请你不要难过，没有人希望那样的事情发生。

但是看着痛哭的你，我除了安静地陪伴，什么也做不了。

不知道过了多久，澈野才重新开口：“希雅笨蛋，你可以不看着我吗？”

“……好。”

我站起来，转身背对着他，视线没有焦点地落在屏幕上，那里面的故事还在继续。

画面里，澈野的爸爸和妈妈离婚以后，落落寡合的少年依然不断地滋事。他眼神冷漠，却没有人能够看穿那冷漠下的孤独。

一次一次的叛逆，只是希望得到爸爸妈妈的关注。可是，一个家变成了两个家，他仍然无处可去。

……

眼泪再一次淹没了我的脸颊，原来那些灿烂的笑容背后隐藏了这么多秘密，这么多忧伤……

澈野，我想跟你说，从今以后你不会再孤单，因为你有我。

我爱你，我在乎你，我关心你。

我希望你能快乐。

遇见你的时候是这么想的，喜欢你的时候是这么想的，现在，也是这么想的。

所以澈野，请你一定要快乐地生活着。

画面里，澈野妈妈的身影仍然不断地出现。在澈野让爸爸头痛的那些日子里，澈野妈妈常常悄悄地来看他，可是因为澈野转学的次数太多，最终令澈野妈妈失去了偷看的机会。

……

究竟是多深多重的爱，才会让一位妈妈甘心卑微成这样？澈野，你能告诉我吗？

脑海里忽然闪过一个记忆片段。某一天，有一位阿姨似乎在赶时间，匆忙间撞倒了我。她看了我一眼后很快就走掉了，甚至连道歉的话都没有说。

“这么快，很容易出事的……”当时我还曾经为她担心。

现在想起来，那个人原来就是澈野的妈妈。

那时候，澈野刚刚转到了我们学校，他妈妈一定是从哪里得知了，才特意赶来看他的吧。

而且一定不止一次吧，一定。

“澈野，你的爸爸妈妈真的很爱你！”我肯定地说。

一定很爱……

所以才放不下。

（9）

从时光磁场出来以后，澈野很沉默。我想也许是因为突然间知道了太多事，所以他需要时间去理清自己纷乱的情绪。

我们牵着手向前走着，不知不觉，白天又变成了黑夜。

我已经习惯了这种变化。这个地方的昼夜交替并不像现实中的白天黑夜那样正常地转换，完全是毫无章法的。

“很长很长一段时间里，我都很恨他们。”澈野牵着我的手走在浓雾里，终于开口对我诉说，“我恨他们忽略我，不关心我。所以我用打架、逃课、考试故意不及格……来吸引他们的注意。可是从始至终我都是一个人。妈妈是不是已经忘记了我，爸爸是不是已经不在乎我是他最亲的人，我有时会这样问自己，甚至很想问他们。但最后，还是因为胆怯而不了了之。我始终……还是缺乏面对糟糕事实的勇气呢。”

“就像你知道自己身患绝症之后，选择了逃避我。因为爱得太深，所以更加害怕听到拒绝的答案？”我第一次说到他那次的离开。

他转过头来看我，很轻很轻地说：“嗯！”

“你知道吗？当我从你的交换日记中得知一切，那时候我多么想叫你‘笨蛋’。你知不知道就是因为这样你才会失去……才会失去我？你倔强地不开口，反而用笨得离谱的方式使自己离幸福越来越远……你这样做只会让我加倍地后悔，后悔我为什么就不能对你有信心，那样你就不会离开了……”我哽咽着，喉咙堵得难受。

澈野，你知道吗？

你远离我的那些日子，我很难过。

“现在，知道这一切会不会太晚了？”他低着头，无奈地说。

“……”

“这一切会不会太迟？”

“不。”我晃着他的手努力地微笑，“永远都不会太迟。你的心意他们始终会感觉到，只要相互爱着，就会知道！”

“可是，我却已经不能站在他们面前对他们说‘谢谢’，谢谢他们让我出现在这个世界上，和他们相遇，和你相遇。”澈野的目光变得异常温柔，可是脸上依然笼罩着失落。

“那就说啊！对着天空把你的感谢说出来！”我鼓励他。

“就这样说吗？”他疑惑地问。

“嗯，叫得大声一点就好了。”我冲着澈野用力眨眨眼睛，“他们一定会听到的。”

“好。”澈野看着我笑了。

然后，他双手握成喇叭状，对着前方那一片深邃的夜空大声呼喊：“妈妈，我爱你！爸爸，我想你——”

我看着澈野脸上的微笑，将视线拉伸到远方的天空。

整片天空似乎都变得明朗起来，它一定也听到了这幸福的、释然的呼喊吧。

心中忽然涌起了一股冲动，我也学着澈野的样子，把双手放在嘴边成喇叭状，对着夜空大声呼喊：“爸爸，我想你！希雅想你——”

深爱着澈野的澈野的爸爸妈妈会听到吧？

还有深爱着我的爸爸也会听到吧？

他们一定会听到的。我坚信！

可是为什么，澈野微笑着的脸上却流下了眼泪？漫天的星光映进他的眼睛里，晶亮闪烁。那是遗憾吗？遗憾彼此只能隔着遥远的时空，听着想念的回声？

（10）

我默默垂头，看着自己空荡荡的掌心，在心里偷偷地念出了刚才没有喊完的句子——“妈妈，希雅想你……想见到你……”

这一刻，真的很想念妈妈。

在我很小的时候就生病去世的妈妈，连一张和我的合影都没有的妈妈。我记不得她的模样，即使面对着她的照片也觉得陌生。

可是当我看到澈野妈妈对澈野的那份温暖的爱意时，心中的渴望突然像藤蔓一样疯狂地生长起来。

我的妈妈，她爱我吗？她有多爱我呢？如果她没有生病去世，她会用什么样的方式来爱我呢？

从小我的世界里就只有爸爸，爸爸的爱就是我全部的亲情。每次看到同学吃着妈妈做的便当，穿着妈妈织的毛衣，打着妈妈送的雨伞，我就感觉我的世界里少了点什么……

可是我从来不敢和爸爸说，因为我怕他难过。

小时候我哭着向爸爸要妈妈的时候，他总是紧紧地把我抱在怀里，轻轻地拍着我，抱歉地说：“希雅乖，不哭不哭。是爸爸不好，是爸爸没有照顾好妈妈，她才会生病。是爸爸不好……”

每次爸爸哄完我，他自己就会整晚失眠。而当我明白，那是爸爸在伤心的时候，我就开始学会不再问与妈妈有关的事情了。

“希雅有爸爸就好了。”

“有爸爸就是最幸福的事了。”

“爸爸会代替妈妈，加倍地爱我啊。”

……

每次爸爸问起，我都这么回答。可是这样说着的时候，心里还是有一点点难受。我也希望有妈妈可以陪爸爸吵架，有妈妈帮我梳漂亮的公主辫。那些爸爸不能理解的事情，我可以和妈妈说……

我总是想，如果有一天能和爸爸妈妈一起牵着手去游乐园玩，那该是多么幸福的事。

我也想过有妈妈的生活啊……

我真的不想，在想到妈妈的时候，怎么都回忆不起她的样子啊……

“希雅笨蛋，你怎么哭了？”觉察到我的异样，澈野转过身问我。

“澈野，我真的好羡慕……”我转身拥住他，因为伤感而变得语无伦次，“好羡慕你……妈妈……我想我妈妈……”

这样混乱的表达，澈野却听懂了。他轻轻地把我拉进他的怀里，柔声说：

“希雅笨蛋，你妈妈把我带到你身边了啊！走，我带你去一个地方。”澈野扶住我的肩，对我眨了眨眼睛。

我看着澈野明亮的眼眸，一瞬间明白了他的意思。

是啊，我怎么没想到呢。



www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第六章 【超越爱情的存在】

澈野顺利地带着我来到时光磁场，这已经是我第三次来到这里。

而这一次，是为了我自己。

我下意识地去找自己的名字，可是澈野拉住了我，轻轻地摇了摇投。

“应该找希雅一家的。”

我有些疑惑，但还是听从了澈野的话，用力地按下了某个屏幕下写着我们一家名字的按钮。

画面里先出现了一个温柔的女人，我一眼就认出她是我的妈妈：她有着长长的头发，

比爸爸温柔很多倍的眼睛，笑起来的时候，会有两个浅浅的酒窝，比我在照片里看到的

还要美丽、亲切，和澈野的妈妈不一样，我的妈妈看起来是一个平凡而有些小迷糊的女人。

她喜欢下厨，喜欢研究各种小点心，傍晚迎接爸爸下班回家是她一天中笑得最幸福的时刻。

某一天，妈妈以为肠胃出了问题而去医院检查，结果得知身体里有了一个小家伙。

她又惊又喜，对一路上遇见的所有人说着“我要当妈妈了”，每一个路入都被她幸福的笑容感染到了，纷纷向她表示祝贺。

她回到家，把这个消息告诉了爸爸，爸爸立刻跳了起来，兴奋地大叫：“我要当爸爸了？我要当爸爸了！呵呵。

“老婆，我要摸摸我们的孩子。”爸爸惊叹地注视着妈妈的肚子。

妈妈笑着轻轻拍掉爸爸的“魔爪”：“还这么小，哪里摸得到。”

“老婆，你真伟大。”

“是我们的孩子伟大，不知道是哪一个天使来到了我们身边呢：”

妈妈的眼里全是笑意和爱意。

“一定是个可爱的天使！”爸爸浅浅地笑着。

后来，妈妈开始待在家里安心养胎。虽然怀孕是件麻烦的事情，但是妈妈看起来很快乐。她还不停地问爸爸：“不是说孕妇的脾气会比较暴躁吗？”

爸爸无奈地摊手：“不会啊。再暴躁都是我温柔可爱的妻子。”妈妈幸福地笑了。

之后的日子，妈妈对自己说，要给孩子创造一个最快乐的环境。

爸爸去上班后，她就给肚子里的我讲故事、念诗，甚至会唱歌给我听。

她悄悄地对我说：“宝宝，你绝对不能遗传到你爸爸的唱歌天分，不然妈妈会很难过的。”

说完，她自己先笑了起来。

妈妈的肚子越来越大了。她心情不好的时候，会让严肃的爸爸为她唱歌跳舞。

“唱国歌吧。”爸爸为难地挑了首最保险的歌曲。

“嗯，我想见你跳小丸子爷爷的草裙舞……”妈妈连恶作剧般的要求都说得很温柔呢。

可怜的爸爸，上了一天的班还没喘口气，就开始了逗老婆开心的工作。但是当他看见妈妈笑得前仰后合的样子时，脸上的笑容就会变得很满足。

“老婆，我爱你。”

妈妈眨了眨眼睛，温柔地抚摸着爸爸的脸庞：“我也爱你，孩子的爸爸。”

这一切看起来是那么的幸福。

可是这样的幸福，却让现在只能远远地看着这一切的我，觉得更加心痛。

如果妈妈没有生病，如果她能陪着我一起长大，那该有多好。

画面开始跳转

咦？我好像听到了一声呻吟。然后画面上出现了妈妈痛苦的表情、.

她的脸上全是汗，头发黏在脸上。而她嘴里正不断发出痛苦的呻吟和尖叫。

是我要出生了吗？-

我紧张地注视着画面。但是医生脸上的表情为什么那么凝重。？他皱着眉头。似乎在做一个

艰难的决定。

啊，我的心里好不安

我不禁拉了澈野：”澈野，妈妈她不会有事吧?"

澈野安抚地对我笑到:"放心.不会有事的"*

可是他的话音未落.屏幕里的医生的声音就已经响起:"大人和小孩只能保一个"

像电视剧台词一样的话语.一瞬间就能把人打入地狱.我忍不住颤抖起来,一颗心被紧紧地揪起.

痛.好痛,

医生他说了什么.?

"澈野,,,,我听错了吧?我一定是听错了,对不对.对不对.?"

妈妈不是生病死掉的吗?爸爸不是说他没有照顾好妈妈才会让妈妈生病的吗?

所以.绝对不是我现在看到的样子.绝对不是,

妈妈绝对不是因为我,

我拼命否定看到的一切,.可是眼泪却止不住的哗哗落下.

眼前这一幕妈妈忍受着折磨的画面又是什么呢?就算我拒绝相信.可是如果事实真的是因为我

不.我不接受.我不能接受.我步伐接受.

"医生.抱住我的孩子"静谧的手术室里,响起了妈妈虚弱但坚定的声音.

医生迟疑着,"这个决定你不和你丈夫商量一下吗?"

"医生,抱住孩子保住孩子"

似乎是从很遥远的地方传来的声音.却慢慢地被放大.重重地冲击着我的耳膜.

"保住孩子,保住孩子"*

手术室外.听医生陈述完情况爸爸脸色瞬间变的苍白.它的身形重重的一晃.

似乎不能承受这个噩梦般的消息.

"医生保"

你的妻子坚决要保住孩子.但是我希望你们能够考虑清楚"

"医生医生"爸爸抓住医生的胳膊,"让我进去看看我老婆.让我看看她,让我和她商量.

让我和她说话.医生,求求你.求求你."

"好吧""

绝望过后恢复平静的妈妈抬眼皮看见了爸爸.他虚弱的笑了

"孩子的爸"

怀孕以后,妈妈总是喜欢这么叫爸爸.而每次.爸爸都会微笑着在她额上轻轻印下一个吻.

可这次.当爸爸听见妈妈的叫唤时.嘴角抽动了好久,还是挤出笑容.他努力地把嘴角上扬起.!

露出的确实一副比哭还难看的表情.

他的双手紧握成拳,拼命的控制住身体的颤抖和摇晃.他沉痛地看着满脸泪水和汗水的妈妈.一步一步挪到床前.

他缓慢地蹲下.伸手轻柔地拨开妈妈脸颊被汗水粘住的发丝.然后轻轻探头.在她额头印下郑重的一吻.

妈妈轻轻闭上眼睛.一颗晶莹的泪珠从她眼前滑下

医生迟疑着,"这个决定你不和你丈夫商量一下吗?

"医生,抱住孩子保住孩子"

似乎是从很遥远的地方传来的声音.却慢慢地被放大.重重地冲击着我的耳膜-

"保住孩子,保住孩子"*

手术室外.听医生陈述完情况爸爸脸色瞬间变的苍白.它的身形重重的一晃.

似乎不能承受这个噩梦般的消息.

"医生保"

"你的妻子坚决要保住孩子.但是我希望你们能够考虑清楚"

"医生医生"爸爸抓住医生的胳膊,"让我进去看看我老婆.让我看看她,让我和她商量.

让我和她说话.医生,求求你.求求你."

好吧""

绝望过后恢复平静的妈妈抬眼皮看见了爸爸.他虚弱的笑了

"孩子的爸"

可这次.当爸爸听见妈妈的叫唤时.嘴角抽动了好久,还是挤出笑容.他努力地把嘴角上扬起.!

露出的确实一副比哭还难看的表情.:

他的双手紧握成拳,拼命的控制住身体的颤抖和摇晃.他沉痛地看着满脸泪水和汗水的妈妈.一步一步挪到床前

他缓慢地蹲下.伸手轻柔地拨开妈妈脸颊被汗水粘住的发丝.然后轻轻探头.在她额头印下郑重的一吻.

妈妈轻轻闭上眼睛.一颗晶莹的泪珠从她眼前滑下

他温和的眼神里写着满足还有无奈

那好像不是哥哥看妹妹的表情

那是

一个男孩喜欢一个女孩的表情,"澈野的声音突然解答了我心中的疑惑.

`我慌乱无措地转身看着他"澈野你胡说什么阿.?"

"难道希雅笨蛋你不是这么想的吗?难道你不觉得这样的表情很熟悉吗?因为"

他看着我.浅浅地笑着."这种表情,在我的脸上出现过.在许翼的脸上也出现过阿."

"澈野"

"其实.我以前就觉得是这样,,只是希雅笨蛋你太迟钝了.所以我也就没有放在心上现在来想

还真为难顾浩辰了呢竟然可以忍住不说,,,换做我和许翼根本就做不到-

澈野脸上的微笑。有着理解……钦佩。还有，，，，同情。”有一些东西。并不是默默守候和等待就能够交换回来的。你说对吗？希雅笨蛋。？“

澈野说的是顾浩辰吧。

如果……如果澈野说的是真的，如果辰真的喜欢我，那他为什么不告诉我呢？”希雅，虽然一开始的时候，我一直都是把你当成妹妹来宠爱。可是长大以后，我明白妹妹

不可能回来了，但是对于希雅你，想要一生一世守护你的心意，已经无法改变。

那天在海滩上，他消失前说的话。再一次在耳边响起。

现在重新回味这句话。我似乎已经能够明白他的心意

一开始他只是把我当做妹妹。可是随着年龄的增长。明白的事情也越来越多。谎言自然

不攻自破。可是从小一起长大的情谊却已经无法抹去。"

而这段守护的感情也慢慢地产生了变化，或许就是澈野说的喜欢，或许……也不是。

我觉得，……那更像是亲情友情爱情以外的某种感情，，什么都像一点。但什么又都不是

可以不用在一起，却可以一直陪伴左右，，

辰，……

我明白了。

你所想要的一切，，我都明白了！



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt/x/t小.说。天.堂



第七章【属于一个人的守护】

某一天,你也会因为某个人的微笑而心动

会因为那个人的存在而感到幸福

甚至会因为那个人的离开而感觉失去了一切

那个人说我是注定要守护别人的天使

可是,他不知道

如果可以,我只想做他一个人的天使

后来希雅去找许翼了……

这是个梦境,希雅的梦境

之后我和澈野又走进了茫茫的雾气里，在知道妈妈的事情后，我的心情一直都无法平静

澈野似乎理解我的纷乱心情，只是静静地牵着我走，没有再开后说话，气氛也好像随着4周迷雾的雾气"

这是我才发觉，我们在这里走路的时候竟然是听不到脚步声的，就像是漫步云端一样

“在想顾浩辰的事吗？”澈野温柔的声音打破了沉默.

“不仅是辰的事情。我也在想妈妈的事情”我抬头看着前方。长长的睫毛被雾气浸湿。

也许很多事情真的不像我们眼睛所看到的那么简单呢。谁会想到。看起来温和的邻家哥哥顾浩辰。

心理会埋藏着那么沉重的心结。谁会想到笑容比阳光还要耀眼的澈野一直都是那么的孤独，

我也没有想过，我之所以能够来到这个世界。是妈妈用生命的代价来交换的。

澈野握着我的手，似乎想给我一些勇气面对的力量，而我的心也被他这些细小的举动所温暖，渐渐地平静下来。

我们2个人就这么一直走这，周围那么安静，似乎能听见彼此的心跳声。

走了很长一段距离之后，澈野突然停下来问：“接下来……去那里呢？”

我愣愣地转身：“什么？”

澈野站住不动，笑着看我：“接下来希雅笨蛋要去哪里？”

什么叫我要去哪里，？我不满地看着他“澈野去哪里我就去哪里。”

澈野，你已经丢下过我一次，你不会再丢下我了。对不对？

“笨蛋……”

不知道为什么。澈野依然温柔的声音此刻听起来让人觉得好寂寞。

一种不安的感觉包围了我

澈野,难道要离开我?

感觉到我的不安,澈野笑了起来.可是那笑容让我无法看透.他慢慢地洋气嘴角:"那我们就一起去萤火虫草地好了."

"好"我立刻赞同地拍手,可是面对茫茫大雾,不禁有些着急.

"我们可以决定去哪里吗?这里没有方向也没有路标阿"每一次.我都是一直不停地走.直到下一个地点出现,没有选择的余地,也没有预知的权利.

澈野揉了揉我的头发.轻叹,"笨蛋"

我皱着鼻子抗议:"我才不是笨蛋":

"来"澈野伸出手.我看了看他,把手放进他的掌心,

好温暖

澈野拉着我似乎是朝左转了.

我只知道在这里向右是时光磁场,却不知道向左会到达哪里.

但是只要有澈野在我身边.无论去哪里我都不害怕.

走了一段路之后,雾气慢慢地散去,周围的景物渐渐清晰起来,我看到前方出现了2个公车站点

而我和澈野正站在一条街道的左边.

"澈野这里是"疑惑的问.

"既然这里有公车站,那我们就可以查公交路线图.然后坐车去我们的目的地阿"解释完,澈野又开始笑话我.

"某人的智力真是令人失望阿,怪不得总是在迷雾中不停的走"

哐!我的额头被印上了"某人"的记好

嘎嘎噶

原澈野,你干嘛不直接说我的名字?我都知道你是在说我了.

澈野不理会我的不满,若无其事地拉着我来到左边的站台,一边研究着公车路线图一边说."我们应该是要坐空间观光1号线去萤火虫草地"

!空间观光?

"到时候我还要让萤火虫吐好多好多字."想到那只神奇的萤火虫,我忽然觉得开心,"还有那只即使在夜空也能看清楚的萤火虫风筝,我也要让它飞得更高"

"要让风筝飞的更高.你就必须跑得更快些.不过你不觉得这对你来说很困难吗?"说完.他得意的笑了.

"澈野——"我瞪着他咬牙切齿.

还以为他会被我生气的样子吓到,谁知道他只是沉默了一会.然后叹了句,"哎,笨蛋生气就是这个样子,真是单细胞动物"%

"什么意思.?"我的脑袋冒出无数个问号.

"连表情都很单一啊.哈哈"

"额"*

我陷入沉默.大概我真是那种很无趣的人吧

就在我的心底开始有那么一点点难过情绪的时候,澈野开口了

"可是我喜欢,"

可是我喜欢,,,,

怎么办,澈野,我又想哭了-

我的眼泪总是特别舍不得你,思念你,想见到你.怎么办.

即使闭上眼,我也能描绘出你那灿烂的笑容,即使看不到,我也能循环着思念的气味感受你的注视.即使你就在眼前

我仍然有一种强烈的不安的感觉

澈野,

"车来了"澈野的眼神暗淡了下来,说道.

我转头看去,一辆草绿色的双层巴士正在缓缓驶来只要上了这辆,就可以和澈野一起去萤火虫草地了.

可是——

"希雅."

耳边忽然传来熟悉的声音,却不是澈野的声音.是谁.是谁在叫我?

"希雅."

那声音听起来好像很激动,却又似乎夹着些不知所措.我茫然地转头四下张望.却没有看到发出声音的人,1c&[.`2n&y-h-x:j5{-x

是谁呢?

"澈野我们不上车吗?"巴士已经停了好一会儿

希雅笨蛋.你没有听见有人在叫你吗?"

"是阿,"我皱着眉头朝4周看了看,";可是没有人啊.也许是听错了吧,"

"笨蛋,不是错觉"-

奇怪,澈野说话的语气好像一下变的深沉了,让我无法听懂他话里隐藏的东西.

见没人上车,巴士又缓缓地开走.我有些疑惑地看着澈野,,心理还挂念那些会飘的立体汉字和那些只会发光的风筝.0[:l9d!u/y+y"\(~

澈野他是怎么了.是不是有心事?

当巴士看走之后,我突然发现对面空荡荡的站牌下不知道什么时候多出了一个身影.那是

许翼

阳光帅气的脸,和澈野极其相似的明亮的笑容"

没错,是他.许翼,急迫穿过街道,来到我面前,他起来很激动,目光中仿佛只有我的存在,再没有其他

“希雅，你真的在这里？！真的在这里！”说着，他像是要确认我的真实性一般用力地抱住了我。

我愣住了！

许翼怎么也在这里？

刚刚我和澈野来的时候并没有看见他啊。

他专注地看着我的眼神，让我的心一下子疼痛起来，与此同时又是那么地高兴。

许翼，他没事！

那个躺在血泊中的身体，那只无力垂下的手，那些弥漫在病房里的令人窒息的气味……通通都是假的吧。6k:y!z-]*l(h,^,s

都只是一场恶梦而已。

“许翼……”

“希雅你知道吗，我到处找你都找不到，我找了好久好久，可是你就像是凭空消失了一样！我担心极了，好怕以后再也见不到你了，真的好怕。幸好后来我做了一个梦，梦里面有个人躲在浓重的雾后面，我看不清他的样子。他告诉我，如果很想很想一个人的话，可以来这里的巴士站寻找，一定可以找到！”

许翼一口气说了一大堆的话，他的神态看起来急切万分。

“可是我一直都找不到你……我换乘了好多次公交路线，一站一站地寻找，可就是找不到你。再进到你之前，我都快要以为，我是被梦里面的那个人给骗了。还好，还好我终于找到希雅你了，我真的好开心！”

“许翼……”除了重复他的名字，我不知道自己该说些什么。

他这么担心我，担心到惊慌失措。

担心到让我也手足无措了……

“嗯？”

“你……找了我很久吗？”我终于开口。

“嗯。不过也没有很久啦。这是一次奇怪的旅行，我只是在慢慢地寻找而已。”她扬起来的笑容很淡，让我的眼眶有些酸涩。

说谎！他在说谎！

他一定找了我很久很久。要知道，在这样的世界里，找到另一个人是多么不容易。

为了不让我有负担，他才这样说的吗？

不管别人眼里的澈野和许翼是什么样子，可是在我面前的他们，总是那么温柔体贴，甚至连一点内疚都舍不得让我感受到。

明明找了很久，明明因为漫长却看不到结果的寻找而开始心灰意冷，却还是习惯性的隐藏起那些可能会让我难过的事情，只在我面前展现出最好的一面。

许翼……真是个傻瓜。

我低下头，觉得身边的气息太过静默，回头不安地看了眼澈野。他静静地和许翼对视着，嘴角扬起放心的微笑。

他们之间的气场让我觉得有些不安.

许翼为什么来找我，他是想带我走吗？那澈野呢？澈野呢？

良久，许翼叹息着首先转开了视线，他的脸上弥漫着雾气般的悲哀和无奈。

“是我找得太久了吗？是这样吧……”蓄意看着我，想要对我微笑，可是却没有做到。

“即使是在希雅的梦境中，我还是来晚了啊……”轻飘飘的语气，却让听的人心里忍不住一酸。

真的是梦境吗？如果是梦境的话，怎么会这样真实呢？一路上我走走停停，遇见不同的人和事，却从来不确定自己在哪里。

“即使是在希雅的梦境中，我还是来晚了啊。”

这句话是什么意思？-

而我又为什么，不敢看许翼的眼睛？好像……好像只要看了心里就会有什么东西会碎掉一样。

我低着头,分不清是心虚还是不安，挪着步子想要靠近澈野。

澈野……会给我一些力量吧？

“不晚，刚刚好。”

耳边响起澈野的声音，我猛地抬起头去看他，他的微笑还是很轻，却又分明隐藏着什么。

不晚，刚刚好？

澈野，他在想什么呢？为什么他脸上的温柔笑容让我如此不安？

似乎……是再见的微笑。

再也不见……的微笑！

澈野，无论怎么样，我都要留下来，留在你身边，即使这个世界对我来说是那么的陌生

在了解了你的寂寞之后，我怎么还能继续把你一个人留在这个孤独的世界里？

如果说萤火虫奇偶那个的肚子是无底洞，那么我愿意和你一起在那片草地上填满那个传说中的无底洞。

不管，需要多长时间！

可是……

许翼。我的心一颤，想看向许翼，却失去了勇气。

“我……”

我不知道自己为什么会犹豫，甚至在想要表达“我要留下”的意愿时，身体都在不自觉地后退。

似乎每退后一步，我的心就会感觉安全一点。

我一定要留下来！我无法把澈野留在这个时空里，无法去想想陪伴澈野的只是那些只会吐字不会说话不会笑的萤火虫！.

“我要……”

我想起我们被命运安排的第一次见面，俊美的金发少年想我扬起第一个微笑时，他就进入了我心里最柔软的地方。我喜欢他的温柔，想要打败他的孤独。从很久很久以前开始，他的快乐就是我努力的方向。

我终于下定了决心，鼓足勇气对许翼说：“我要留下来，我要永远留在这里，陪伴、守护着澈野，再也不要分开。”

随着最后一个字音落下，周围静默得令人窒息。

这样的话……我终于还是说出来了。!

只是许翼，对不起……

这时候，好像有破碎的光芒从许翼的脸上飞起。他的身影晃动了一下，我仿佛听到了一声哀伤的轻笑，仿佛听见了他用温柔又委屈的声音问我：“希雅，这是你的真心话吗？如果是，那么我会祝福你。”

那些轻笑仿佛变成了利刃，随时都有可能把我剜得血肉模糊。可是……他的嘴角明明连一丝扯动都没有……

只是他的鼻尖、他的嘴角，正慢慢地一点点变得透明。那总是温柔上扬的嘴角，曾经说过很多动听的话，曾经哄过我、逗弄过我，曾无数次对我告白……

可是现在，它却越来越淡……

我的心猛地一震，那一瞬间觉得胸口像是被狠狠劈了一掌！好痛！

这是怎么回事？许翼为什么会……!

他的手，曾静牵过我拥抱过我的手；

他的肩膀，在我难怪的时候总是第一时间出现的，让人觉得靠着它就会很安心的肩膀；

为什么，为什么都在变淡、变淡……

而我的心，为什么会被揪得这么紧？

为什么我觉得鼻子好像被堵住而不能呼吸了？一定是我的眼睛出现问题了，这些……这些都不是真的吧？都只是错觉吧？是错觉吧？

我用力地摇晃着脑袋，拼命地揉着眼睛，我不要这种错觉！我不要！

可是没用，许翼的身影还是在变淡。

他的名字就围绕在我的舌尖，我却怎么都叫不出来，好像在那一瞬间失去了声音。

我就这么眼睁睁地看着许翼的身影淡化成透明，然后……消失成空气。

像是从来没有出现过。

像是刚才的一切只是幻觉。

许翼，他去了哪里？为什么忽然不见了？

是因为我刚才说的话吧？那些话，一定伤害了他。

而我一直不敢看他的眼睛，是怕心里有什么东西会被他眼里悲伤的光芒击碎吗？

心在慢慢地收紧，一下连着一下，越收越紧，令人快要窒息。

忽然又是“砰”的一声，好像有什么东西在心绷得最紧的时候破碎了，碎片直直地扎进血肉里，令我疼痛地说不出话来。

好难过……难过地好像就要死掉了，好像从此以后再也笑不出来了，好像……失去了什么最重要的东西……

为什么我的心会这么痛，为什么我会这么难过，为什么……

“真是笨蛋啊！”"

澈野在旁边轻声叹息。

“澈野……”我艰难地转身看向他。

为什么澈野还在微笑，为什么他笑得那么坦然，为什么他的笑里……还有不舍？

我不安地猜测着，澈野却突然对我张开双臂，向前一步把我纳入他的怀中，紧紧抱住。

温暖的怀抱。

澈野的怀抱。

所有的疑问随着怀中的温暖，在脑海里一个个消失。

我的耳边响起一个温柔的声音：“希雅笨蛋！别难过，还有我，还有我在。”

是啊，还有澈野。

无论谁离开，还有他在。

我本来就是决定留下来陪他的不是吗？这一切都在按照我的意思发展不是吗？我选择了澈野，所以许翼就会离开我的世界。

不是这样的吗？

我会和澈野在这里等那辆能把我们带到萤火虫草地的巴士，我会和他手牵手普走很长的路，开心的时候有他，难过的时候也有他。而他需要我的时候，我也一定会陪在他身边。很多我们想了很久却没有机会去完成的事情，我们将会有很多时间去实现。

和澈野在一起，实现所有来不及成真的小愿望。

这是……很幸福的事吧？

从此，我们谁也离不开谁，不管对方要去哪里，都会陪伴到底，幸福到底。

我不难过，我有澈野。有那个我下过决心要让他快乐不让他孤单的我的天使——澈野。

这样想着，连同声音一起颤抖的身体平静了下来，我慢慢地伸出手环住澈野的腰。

可是……

“希雅。”澈野猛地收紧怀抱，把我圈得更紧，然后放开，他的表情里全是我看不懂的复杂情绪，“这——是我们的最后一个拥抱。”

最后一个拥抱？

我的身体顿时僵住，不想相信刚才听到的话。

澈野的叹息声在我的耳边响起，像一阵温暖却不得不离去的微风，那么温柔，又那么无奈。

“希雅笨蛋，虽然我真的很想把你留下，虽然一开始就知道不应该这样，可是当你拉着我说我去哪里你就去哪里的时候，我还是纵容了自己。我真的很想和你一起去萤火虫草地，和你一起放风筝，寻找属于我们的幸福……”

“那就带我去，带我去啊……”我不敢听下去，只是用力地抱住他，紧紧抓住，怕他像许翼一样忽然就消失了。

“可是希雅笨蛋要留下了，那些关心你的人怎么办？在等你回家的爸爸呢？答应过希雅妈妈会让希雅幸福的希雅的爸爸呢，他怎么办？希雅。你是我的幸福，但你也是你爸爸唯一的幸福啊。”:z5y+e#p8q

唯一的幸福吗？

妈妈用生命的代价让我来到这个世界，他也一定希望我把她对爸爸的爱延续下去吧。

可是……现在呢？

我愣住了，圈住澈野的手无力地松开。

“还有……他。因为你刚才的话他从这里消失了不是吗？我是要守护你的人，而他是要陪你一起快乐一起悲伤一起幸福的人啊！”

许翼……

哪怕是在他消失前，我也还是不敢直视他眼中的黯然……

“如果我一个人的快乐要用那么多人的伤心、难过、痛苦来交换，我怎么可能真的快乐呢？希雅笨蛋，你也不会快乐的。如果是那样，到最后就都没有人快乐了呢。希雅笨蛋想要那样吗？”"c6k:|.g#b6c

“可是……可是我不能让澈野一个人啊！”

“可是希雅笨蛋也不能让你爸爸一个人啊。”澈野轻轻揉了揉我的头。

爸爸？

不知道是不是错觉，我好像听到爸爸在叫我。那个声音很远很远，像是来自另一个世界另一个时空，可是又那么近，仿佛就在耳边，那么清晰。

“希雅，你快回来，回到爸爸身边来。”

“我们的希雅最喜欢吃棉花糖了，只要你回来，爸爸就为你买棉花糖，好吗？”

“希雅，希雅，希雅——”

一声声呼唤，一声比一声急切，一声比一声绝望。

爸爸！爸爸在叫我！.

我连忙转身寻找，以为爸爸就在附近，也像许翼一样来找我了。

可是没有，马路对面没有，远处也没有，周围的世界里都没有。

“澈野，爸爸他……澈野！”突然间，我惊恐万分！

这是怎么回事？到底怎么了？

为什么？！为什么只不过是一个转身的时间，刚刚还被我抱着的澈野，他的身影也开始慢慢变淡了？

连澈野也要丢下我了吗？连澈野也不要我了吗？

“澈野！”我伸手去抓他，可是……他的身体正在逐渐消失。即使我紧紧地抓着他的手，他手心里的温度也在一点点流逝。

澈野用他越变越淡的手轻轻揉了揉我的头发，向我扬起一个告别的微笑。

“希雅笨蛋，你还是不明白吗？每个人都有属于自己的天使，也都会变成守护别人的天使。我是希雅的天使，守护着希雅看着希雅幸福就是我最大的快乐。可是希雅你是许翼的天使呢，天使是不能逃避自己的责任的。他的幸福在你这里，你要还给他……所以，去找他吧。”1~;~+t/z7p-?

澈野的身影越来越淡，好像下一秒就会变成完全透明的空气。他的笑、他金黄色的头发，也那么淡。他轻轻抬头看着远处的天空，笑容有些复杂。

那样的微笑那样的眼神，在他注视旋转木马的时候出现过，在我提起他爸爸是他转开的视线里出现过，现在……又出现了。

不同的是，多了些希望的光芒。

我怔怔地看着他，然后跟着他抬头望向天际。高而远的天空里，遥遥地飞着一只萤火虫，那只我和澈野亲手放上天的风筝，像是在向谁招手，又像是在告别。

告别……

“我会在天上一直守护你的，希雅笨蛋，要幸福哦。”

耳边澈野的声音，像是从很远的地方飘过来，很快就消失了。

那一瞬间的转头，好像有一个世纪那么漫长。

当我回头时，身侧已经不见了澈野的身影。

他彻彻底底地消失了。

“我会在天上一直守护你的，希雅笨蛋，要幸福哦。”

那个温柔的声音在我的心中久久地回荡着，我眼中的世界终于被汹涌而来的泪水淹没……



www、xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第八章【寻找着不可替代的你】

当见到要寻找的他，第一句话该说什么？

他会不会生我的气？

会不会不理我?

心中这样忐忑着殊不知

命运中的相遇已经开始

当我再抬起头.天空中的萤火虫风筝已经不见了.蔚蓝的天空里.云朵淡得像黑板上擦不干净的粉笔印

澈野走了.我又变成一个人,

在四周张望过后.我开始看站牌上的公交路线图.那上面的站名可谓千奇百怪,而更奇怪的是.当我用手指轻轻划过线路图上的某些站名时.线路图上的某些线路就慢慢地变淡.最后只

剩下手指下方的一条线路突兀地显示在路线图上

美国大鸟.扑满不高兴,自杀的投币机.第一个,针管暴走.失忆萤火虫.钟点不见了

这些都是些什么样的地方阿?

不过,.好像很有趣的样子.

正这么想着的时候.一阵汽笛音传进了我的耳朵里,我转身看去.只见一座迷你小形屋压在六只轮子上.慢吞吞地朝我驶来.

那是什么,?在这个地方.难道连房子也可以行走?我不由得倒退了一步.这座房子有很多窗户,有人正从里面探头

出来观赏四周的风景.

比起人烟稀少的马路.这座房子看起来热闹而充满生气.

这时.开动着的房子忽然停了下来-

嘶

看起来和电梯门差不多的绿色的门应声滑开了.

这这是什么阿?

我本能地将身体往旁边移动眼睛却好奇地透过那些窗户往房子里面张望.

车上正在啃西瓜的死机大叔扭头看着我,面无表情地问.:"喂.刚才是你呼叫fiy号列车吗?"

fiy号列车?我什么时候呼叫过?

"我愣住了,傻傻地伸出手指着自己:"我?没有阿"

司机大叔把西瓜白色的瓢也啃了个干净后,一甩手把瓜皮丢出去了窗外.那双被西瓜沾湿的手在方向盘上蹭了噌

然后问:"难道不是你"

我赶紧摇头。我记得我刚才只是站在这里看公交路线图.然后只是用手

等等手?

我用手画了一条线难道就是在这样召唤到fiy号列车的吗?但我根本不知道这些奇怪的地方是哪里啊?

我呆呆的站在原地.思绪完全被这突然的状况弄乱了

突然.澈野的声音在纷乱的思绪中响起

“还有他因为你刚才的话他从这里消失了不是吗?我是要守护你的人.而他是要陪你一起快乐一起悲伤的一起,

幸福的人阿"

是的,因为我.许翼才会消失.

所以我一定要把他找回来.

但是该去哪里寻找呢?我头大地看着列车.算了.既然毫无线索.不如就把眼前的一切当作是机缘巧合吧.

也许.许翼就在这列车经过的某一站

"大叔我"我沮丧地摸了摸口袋"我没带钱你可以载我一程吗?"

司机大叔不知道什么时候又变出了一只苹果在啃,"谁说要钱了?你快点上车."

"啊.哦哦."我用力点头.连忙爬上"车子".其实更像是进入了一所"房子"

我仔细地打量了一下车厢,发现它就像是一个很大的客厅.和我以前坐过的公交车相比.它的设计更为人性化"

也更舒服.椅子全部都是沙发式的.椅子和椅子之间还有桌子.乘客可以趴在上面睡觉.还可以几个人围坐着聊天或游戏.!

车厢的尾部还有一个玻璃柜.里面塞着一些零食.饮料和玩具.我偷偷数了数.车上很多小孩子.却只有两三个大人.

有一个初中模样的女孩在讲笑话,讲到高潮的时候,周围的人嘻嘻哈哈笑成一团

这哪里像是彼此陌生的乘客关系阿,这根本就是家庭聚会嘛,这列车不会是被某一家人给包下了,所以我这个中途上车的人才不用买票吧?

一想到自己有可能闯入了正在举办聚会的陌生人家里.我顿时觉得手足无措起来.

"你怎么不坐下呢?"那个讲笑话的女孩转头时看到了我.友好地冲我挥手,

"哦我"真实窘迫.都不知道自己该坐哪里.

"来这里吧,会说笑话吗?我们在进行讲笑话比赛.会的话就加入我们吧,"

"我不会讲笑话-就算会讲。也是很冷很冷的冷笑话吧.

"那坐在我们旁边一起大笑也行"

"恩."感觉她的好意,我找了个位子坐下.微微侧过身面向着他们.

"你也是去"美国大鸟"吗?"那个女孩子接着问道,

"啊?"美国大鸟"是一个城市的名字吗?其实我对那个地方一点也不了解阿.我不知道怎么回答她.只得笨拙的

转移了话题,"你们是一家人吗?"

"家人?"女孩疑惑地眨了眨眼睛.然后转头看了看车厢里的其他人.忽然明白了什么似的笑了起来."不是拉.我和我朋友一起上车的,她喜欢安静.所以去楼上睡觉了.其他的人也都是上

车以后才认识的拉.",

原始是这样,这可真实稀奇的列车呢,居然能让陌生的乘客之间关系变的这么亲近,而我也是这时候才发现车厢里还有通往二层的楼梯.不知道上面是什么样子.呢

他们继续说话.我则一直惦记着许翼的事情

不知道他会不会在前面的地方等着我?还是我已经离他越来越远?-

正在胡思乱想着,列车到站的汽笛音响了起来."美国大鸟"到站了.请乘客们下车.fiy号列车将于一小时后驶往下一站"

车上的人有持续地下车。我因为走神落在了最后,都没有来得及和那个女孩道别.

下车之后,我哦站在站牌处有些手足无措.抬头看看那辆奇怪的fiy号列车只见司机正拿着一个大芒果津津有味地吃着.真是一位爱吃的大叔.

哎,反正还有一个小时才开车.不如到附近转转去吧,如果运气好的话.说不定能遇见想找的人呢.

离开站牌不过几米,一个空旷的机场出现在我眼前.一架飞机在跑到上滑行了一段距离之后腾空飞向天空,机身上有一行字母标志——usa

我恍然大悟."美国大鸟"莫非就是指飞往美国的飞机?

在机场门口站了几分钟.我不禁有些苦恼.人来人往的机场里.每个人都有自己的目的地.而我站在他们中间.像个迷路的孩子般无助.

许翼,你会在这吗?如果你在那么我一定要找到你.只是此刻的我真的很怕这种孤孤单单,没有方向的感觉

嘟嘟嘟

就在我转身的瞬间,一辆小车在不远处停下.接着从车里下来了两个三十岁左右的男人和一个少妇.他们没有急着进去.而是向着车子后座说什么.那个女人甚至还伸出手去拉着什么,

最后,她有力一拽,一个小小的身子被不情不愿地拉了出来.

那个四五岁左右的小男孩.穿着漂亮的西服.长得很可爱.只是脸臭的要命.像是在被逼着做什么不喜欢的事情.小小的身体挣扎的很厉害可是没有一点作用.大力士一般的男人毫不

费力的把他伶了起来.像是拎小鸡一样轻松

真是值得同情.记得小时候,爸爸也会在我躲避护士阿姨的针头时候,使出蛮力来制服我.但是现在这个看起来力气大的能打拳击的男人要恐怖得多.

不过我现在要做的事情，不应该是看热闹，而是要尽快找到许翼才对。

我一边往前走一边想着，如果见到许翼，如果真的找到了他，第一句话应该说什么呢？许翼他会不会不理我了？会不会正在生我的气？会不会看见我就逃得远远的？会不会

我胡乱的猜想着，但事实却是—在这样漫无目的的寻找过程中，我连半个和许翼相像的背影都没有看到。

许翼，你真的生我的气了吗？

对不起，如果遇到你，我想对你说这句话。一直以来，你都在默默付出。而我总是被动的接受你的爱，从来没有顾及你的感受，没有站在你的角度替你想过!

许翼，请你一定不要生我的气，不要不见我、

兜了一大圈，我又回到原点，心中不免有些泄气。

就在这时，一个小小的身影从机场大门口冲了出来，径直往我这个方向跑来。我下意识看了看四周，发现四周并没有其他人。

咦，他不是刚刚的那个穿小西装的小男孩吗？她的父母呢？

正奇怪着，小男孩已经横冲直撞地向我直奔而来。他一阵分似的撞到我的身上，然后我的腿就被他紧紧抱住了

“小朋友？”我尝试把他拉开。可是他抱得很紧，小小的手很用力地揪着我的裤管，怎么拉都拉不开。

真是奇怪的小孩，怎么对陌生人一点防备都没有？

“小朋友？”我加重了力道，可是他还是死死的抱住我，一点也不松懈

"c这个小男孩，长到之后力气回合大力水手有得一拼吧

“小朋友，你叫什么名字？你的爸爸妈妈呢？”我伸手拍拍他的脑袋，表现出大姐姐应有的样子，可他却马上把我的手紧紧拉住，好像不打算再放开了一样。

“我不告诉你。”他闷闷地回答了这句，然后抿着嘴不再说话

我真想用力掰开他的手，但是这样会不会被不认识的路人误会成我是在抛弃小孩啊？唉，真是头痛

“我要吃棉花糖。”过了一会，小男孩摇晃着我的手，用可怜巴巴的眼神瞅着我!

汗

这可难到我了

“可是姐姐没钱呢”我用没有被他抓住的左手拍了拍她的小脑瓜子，“真是对不起，没办法给你买棉花糖了。”

[小男孩眨了眨眼睛，忽然笑了。那一瞬间。他的笑容晃到了我的眼睛。像是屋顶忽然开了个大洞，所有的阳光都集中照耀在他的脸上，耀眼灿烂。

我有点发怔。这小孩要是长大了，会用这样的笑容骗走多少少女的心啊？还好还好，他比我小了好几岁。不过，好像有点遗憾呢。真想知道，她长大以后会是什么样子。

小男孩保持着那样的笑容对我说“我有钱，我们去买棉花糖把！”

“这个”我犹豫道

像是怕我不信，他连忙把手伸进裤子口袋，然后掏出一把硬币，着急的说：“姐姐你看，我有钱，我口袋里还有呢”

看来，这棉花糖是买定了。

{我蹲下去，眯着眼睛冲他笑“好吧，那我带你去买棉花糖吧”

“好哦。漂亮姐姐带我买棉花糖搂！”他跳起来，小脸开心地像阳光下盛开的向日葵。

我带他来到一家店铺前，给他买了两只粉色的棉花糖

小男孩打开其中一支棉花糖的包装袋，用力的吸了口气，然后心满意足的说“真香”

呵呵，真是可爱的小孩，吃棉花糖的样子像是在吃烤肉

“姐姐。”

“嗯？”

我下意识的低头去看他，男孩把手中的另一支棉花糖举到我的面前，扬起他那无敌的笑容对我说：“给你吃。”

“啊？”我呆住

绵软可爱的棉花糖，还有眼前绵软粉嫩的脸颊，轻易地就触摸到了我最柔软的心底-

“姐姐，吃了甜甜的东西心里就会暖暖的哦，这样就会很开心，很开心就会越长越漂亮了！”

真是个特别的小鬼，还可以这样推理

他知不知道这样的话就叫做甜言蜜语啊？顾及他在长大一点就会成天对女孩子说这样的话吧。

说不定就像许翼那样

我的思绪一下子飘远，想到许翼消失时的情形，心又开始疼痛。

啊！我还要去找许翼呢！

“小朋友，告诉姐姐你的名字，姐姐带你去找爸爸妈妈好不好？”我接过他的棉花糖，摸了摸她的头说，“谢谢你的棉花糖，可是姐姐还有点事要办，不能陪你了。而且你这样跑

出来，大人会担心的。”

小男孩调皮的眨了眨眼睛：“没关系的，他们才不会担心我呢。如果担心的话，就不会想把我送到我从来没有去过的地方了。姐姐，我们去玩吧！”

“姐姐，那边有个公园，你带我去那里玩好不好？”

糟糕，这个小鬼的要求真是越来越多了啊！

“你不告诉姐姐你的名字，姐姐就不理你了哦。”我假装生气吓唬他。

我还要找许翼呢，而且时间快到了，我还要去赶fly号列车去往下一站。好为难，我要怎么跟这个缠人的小家伙说呢？!

“不可以吗？”小男孩撅起嘴巴，大大的眼睛里立刻就蓄满了泪水，亮晶晶的，“可是，我这次坐飞机走了，以后可能都不会回来了，这样的话，以后我就不能来这里的公园玩了。姐姐，你真的不带我去吗？我会很乖的，我真的会很乖的。”

『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『奇侠电子书http://www.qxtxt.com/』

好可怜

他无辜的眼神好可怜。难过的表情让人不忍心拒绝。

“好好吧，我带你去。”如果不带她去，我心里恐怕会很不安吧

为了不让良心受到谴责，我带他朝公园走去。之前在fly号列车上我就注意到车窗外的风景有四季变化，现在行走在路上近距离感受，更加觉得神奇。机场那带是春天的季节，路边

的桃树和樱花树争相怒放。可是在公园里，却是梧桐叶子纷纷飘落的深秋景象。

大概是走累了，小鬼一看见公园里的长椅就噌地一下蹿了上去，然后晃悠着两条小腿不再下来，我陪他坐着欣赏周围的景色，远处湖水荡漾的波光让我陷入了迷茫。

对我来说，来到这里是一件匪夷所思的事情。

“姐姐，你喜欢我吗？”

突然听到这个问题，我不禁头大，这才想起旁边还有一个喜欢胡言乱语的小麻烦没有解决。

i我扭头冲小鬼作了个鬼脸:“我喜欢听话的小朋友。”

“姐姐，我那天在电视上看到有人说了一句话—”他顿了顿，接着加强语气，“人要懂得感恩！姐姐吃了我的棉花糖，是不是要感谢我呢？”

小鬼的眼神里闪过一丝狡黠的光，快的让我以为是错觉。

哼！人小鬼大的家伙！不过

好吧，人要懂得感恩，何况他还只是个小鬼

我这样想着，深深地吸了一口气。绽放出一个自认为非常甜美的笑脸，对他说：“你这么听话，姐姐‘当然’喜欢你喽”

面前的嫩嫩的小脸立刻甜甜地笑了起来，小鬼认真地看着我，似乎在说一件很重要的事情：“我也喜欢姐姐！”

不知道为什么，我忽然有些不好意思的别开了脸。

这真的是一个让人头痛，却又非常可爱的小鬼。长大以后他就会知道这种类似誓言的话，是要对很喜欢很喜欢的人说的，而不是对一个陌生人。

“姐姐，那里有个小朋友在哭耶。”旁边的小鬼突然说、

“喂，你别乱跑啊，待会还要回去坐车呢！”我来不及叮嘱完，他就从椅子上跳了下去。

“姐姐，你也来！”他一边跑还一边不忘向我招手。

啊，我的头又开始隐隐作痛了。

这个小鬼，难道不知道自己的爸爸妈妈会担心吗？为什么一定要我陪他来公园呢？更重要的是，我为什么会答应呢？

我哀叹着，还是慢吞吞地跟了过去。

“小朋友，你迷路了吗？”他用一副小大人的口气问坐在地上哭得昏天暗地的小女孩。

“哇哇哇……妈妈不见了……这里是哪里？”小女孩仰着可怜兮兮的小脸回答。

“姐姐，小朋友跟妈妈走散了，我们送她回家吧？”小鬼摇着我的手问。

家？我诧异地偏了下脑袋，除了机场、公园和公车站点，其他那些看起来像是装饰一样的房子里真的有人住吗？

“姐姐，好不好？”他又露出了那种让人没办法拒绝的无辜可爱的表情。

汗！现在不光这个小鬼没有解决掉，还多了一个小麻烦。

等等，他怎么这么热心？

我隐隐觉得哪里不对劲，总觉得像是被人引向了一个陷阱。

“喂喂喂，你这个小鬼真是乐于助人啊！”我突然想明白了，于是恨恨地看着他，真想用力的拍他的脑袋瓜子，教育他不能用没有发育完全的脑袋算计大人。真真是的，如果被一个小不点给利用了，那得表明我多“单蠢”啊！

“呵呵，幼儿园老师教我的。”他一本正经的回答。

“哼！你骗姐姐是吧？什么好心送小朋友回家，其实根本就是想让我带你走远一些，不让家里人找到是不是？”臭小孩，居然敢骗我。

虽然谎言被揭穿了，可是他看起来一点心虚的样子也没有，反而眨着亮晶晶的眼睛问我：“姐姐，助人为乐有错吗？”

“恩……也没错。”不仅没错，还是好事呢。

“那我请姐姐一起助人为乐送小朋友回家有错吗？”

“恩……也没错。”回答完，我立刻察觉到自己又被算计了。

而且还是被一个小鬼算计。

我有些生气，但是却没有任何理由生气。这一切真是糟糕透了！

“那姐姐，我们现在就送小朋友回家吧！

“……好。”

小鬼一边拉起小女孩的手，一边牵住我的手，给了我一个微笑之后，径直往公园出口走去。

从他刚刚的微笑中，我彻底醒悟了，这个小孩从一开始接近我时目的就很不单纯。

哎，在这样下去……我哪还有时间去找许翼啊？可是也不能丢下迷路的小女孩不管啊……

我无奈地看着这陌生的时空，真希望小女孩的妈妈立刻就出现在我面前。一路上，小女孩还在断断续续的抽泣着，小鬼很无奈地说：“早知道会如此，刚才的棉花糖我就不吃了，还可以哄下小妹妹。”

哎，这么善良的语气根本不是装的。这让我怎么忍心摆脱这个小鬼去找许翼啊！

我边走边注意身边目之所及的每一个人，希望上帝可怜我，让我幸运地遇见许翼。

“小妹妹，你的家到底在哪里啊？”一路走着，这个问题我也不知道问了多少遍，得到的还是同一个答案。

“好像在前面。”

前面前面，到底哪里才是前面啊？我们已经走了很远了耶！

就这么一路听小女孩说“好像在前面”，我提着一颗心走了很远，在我快要绝望时终于找到了她的家。

一堆坐在房子前面互相埋怨的夫妇看到小女孩后立刻喜极而泣，再他们疯狂亲吻小女孩的时候，我拉起小鬼就往回走，隐隐约约还能听到他们教训小女孩的声音：“怎么可以不听话偷偷跑出去呢？知道我们有多担心吗？”

我下意识的看了看身旁的小鬼。他既然知道别的小孩子走失了父母会担心，那也应该会想到，他的家人找他也快要疯了吧？那个大力气的男人待会若是看到他，一定会直接把他揪起来丢到飞机里面去

“姐姐，我又想吃棉花糖了。”他嘟起嘴。"

"”我装作什么都没听到的样子继续往前走。

"姐姐，我们再去公园坐坐吧，那里的秋千很漂亮呢。”

“”继续漠视中。

麻烦的小鬼，怎么老想着吃棉花糖呢？

“糟了！”我突然顿住脚步，惊呼出声。

我忽然意识到一件可怕的事情，万一那个大力气的男人认为是我拐走了这个小鬼那可怎么办？他该不会揍我一顿后，把我丢进警察局吧？

“喂，小鬼，姐姐带你回机场找家人。再不回去，飞机都要飞走了呢。”

“那就让他飞走好了。”小家伙突然停住脚步，别扭地不肯再走。

让它飞走？说的轻巧，他有没有想过我可能会挂上诱拐小孩的罪名？还有，那些人可是他的亲人耶，难道他就不担心他们会找他吗？我的脑袋里瞬间出现了自己被一群警察用警棍指着，然后被戴上冰冷手铐的画面。

真是头痛！这个麻烦的小鬼到底想怎么样嘛？！

“这个其实我是一个很坏的姐姐，搞不好会把你卖掉哦。所以你要快点找到爸爸，然后跟我说‘再见’。”

“姐姐”他可怜兮兮的瞅着我。

该死！虽然是在说谎，但也是为他着想嘛，我干嘛要有犯罪感，难道我真的想进监狱？

“虽然我不坏，也不会把你卖掉，带是姐姐真的有很重要很重要的事情”，在那样的目光下，我只好改口找别的借口，可话还没说完，小鬼忽然直直的扑向我怀里，像刚才在飞机场边抱住我一样令我措手不及。

“奥！痛！”我被撞到，差点跌倒在地上。

“你不要离开我好不好，永远都不要离开我好不好？好不好？”他恳求的望着我，仿佛眼泪随时都会掉下来。

这都什么跟什么啊？

提一个孩子说这样的话，感觉还真是奇异呢！

“喂，小鬼!”

"不要离开我，好不好？姐姐，好不好？”他抱着我不松手，眼神让人无法拒绝。

“好啦好啦。”管他说的是什么，我都糊里糊涂的答应了。

但心里还是有些认真的吧，即使知道有些承诺并不一定真的能做到，就像澈野最后还是没有带我去萤火虫地那样，但是答应的那个瞬间，是真心的啊。

“姐姐最好了。”小男孩露出大大的笑容，让人不自觉的就会被他感染，然后露出同样的笑容。

“所以姐姐——”他继续用无辜的表情轰炸我的理智，扎着星星般明亮的眼睛对我说，“你到我私奔吧。”

什么？私奔？

我吓了一大跳。我刚刚没听错吧？这都是谁教他的？他知道这是什么意思吗？一个小不点跟我说私奔？这到底是什么世界啊？现在四五岁的小孩都已经早熟成这样了吗？

“你”我咽了下口水，“你知道私奔是什么意思吗？”

他居然很郑重的点头：“电视剧里演过的啊。”

汗，原来不管是那个时空里的电视，都不应该让小孩子多看。难怪小时候爸爸只准我看动画片，还真是用心良苦啊。

“这是不行的哦”我想解释，但旁边的小鬼已经开始构思自己的逃跑计划了。

“姐姐带我走，我们两个去一个他们找不到的地方。”

汗，这句台词还真熟！

“小鬼”我已经陷入彻底无语的状态了。

“姐姐，好不好？”

他眨巴着眼睛，似乎下一秒又要动用装可怜的必杀技来对付我。伤脑筋应该怎么劝说他会机场呢？

“他在这里！”

我正苦苦思索怎样才能解决掉这个麻烦，身后突然传来一声叫唤。

“姐姐快跑！”小鬼边跑边拽着我的手往前跑。

跑？拜托，我更愿意被抓到好不好。

“姐姐？！”小鬼递来着急的眼神，我故意采取漠视的策略。

一定是他的亲人来找他了。

果然，三个大人已经大不跑了过来。那位气质非常出众的阿姨心急的想要确认小鬼有没有受伤，而那个大力气的男人一个箭步就到了我们面前，邮箱刚才在机场门口是那样把他拽进了怀里。

“姐姐救我”他便蹬着小腿，边伸着手向我喊道，“姐姐救我”

汗，他又露出那种让人忍不住想要保护他，不让他受到任何伤害的眼神了。我的脚步无意识的跟了过去。

是不是该提醒那个人大力气男人，动作不要这么野蛮呢？

小鬼被强行抱走，女人看起来很不舍，大力气男人看起来有点无奈用又点冷酷，而另外一个中年男人仿佛见惯了这种场面，显得非常镇定。

他们是一家人吗？

真是奇怪的一家人呢！他们这是要去哪里？全家旅行？还是移民？

小鬼为什么看起来那么不情愿，甚至对我这个陌生的大姐姐发出了“私奔”的邀请？

“那个”我来到他们面前，想说点什么，该说点什么才好。毕竟这是别人的家事，我不太好插手，而且我不是要摆脱这个麻烦，去寻找许翼吗？现在小鬼已经回到亲人身边

，已经不用我再去关心他了。

“姐姐！”小鬼从大力气男人怀里他出头来，挥舞着双手，似乎希望我去拯救他。这样一来，仿佛我才是他唯一的亲人似的。

他这样的依赖我，让我有了一种温暖的感觉。

无论在哪个世界，能被别人依赖着，就不会感觉自己是一个人，是孤单的个体。

“姐姐，我不要去美国，我不要跟舅舅走，我不要离开妈妈！我不要我不要”这一次，小鬼是真的哭了。

原来他的父母要送他去美国。可是他才这么小，离开父母到异国他乡，对他来说一定是件可怕的事情吧？如果有人要把我和爸爸分开，我想我一定会哭死的。

小鬼肆无忌惮的嚎啕大哭，泪水像断了线的的珍珠般一颗一颗迅速地落下来。他一哭，他妈妈的眼睛也跟着红了。大力气男人抿紧双唇抱着他一直往机场的方向走，脸色有些不

好看。

他们其实也舍不得吧？

我努力微笑着，温柔的询问小鬼：“告诉姐姐，你有没有随身带小手帕的好习惯啊？”

他吸着鼻子，用力的点了点头。

“你看，你都这么大了，可以算一个小男子汉啰，哭成这样很丢脸耶。马上用手帕脸擦得和天空一样干净吧。”

这么去安慰他的时候，我觉得自己的心也变得温暖起来，澈野也曾经这样劝我不要哭泣。

小鬼很听话，乖乖的掏出手帕努力差掉眼泪和鼻涕，边抽泣着边眼巴巴的看着我，像是在等待我的下一步指示。

“告诉姐姐，爸爸妈妈为什么要你更久就去美国？”

他可怜兮兮的摇摇头：“我不知道，不知道”

“那你平时乖不乖？有没有惹爸爸妈妈生气？有没有调皮捣蛋？”我继续问。

“”小男孩轻轻垂下脑袋，不吭声。

看他心虚的表情，我不禁想笑。虽然爱吃棉花糖，有一大堆自己的理论，小小年纪就用自己的智慧逃跑但这个超超超级麻烦仍是个很可爱的小朋友嘛。

我轻轻摸了摸他的脑袋，说：“你不哭的样子很帅哦！如果现在跟爸爸妈妈道歉的话，也许他们会因为你这么懂事儿舍不得让你走了哦。”

“真的？”他因为我的称赞而有些脸红，但于其仍是半信半疑。

“当然。”我点点头。

小鬼犹犹豫豫的从大力气男人怀里抬头，憋着嘴开口：“妈”

可他刚开口，就被打断了。

“没用的。”小鬼的妈妈强忍着不舍，硬是别过头不看小鬼，“你一定要走！必须和舅舅去美国。”

一句话，让小鬼眼里的泪水开始在眼眶里迅速蓄积，可是倔强的小鬼紧咬着唇硬是不肯让眼泪滴落。他默默的看着妈妈，用眼神表示着他的不满很抗议。

我被他那沉默受伤的表情深深震撼，忍不住向前一步，劝解道：“既然这位小朋友不想走，就让他留下来吧”

“这位小姐——”小鬼妈妈皱着眉，不满的说，“你并不是我们的亲人或者朋友，更不清楚我们家的事，对于我们你只是一个陌生人，所以请你不要插手我孩子的事情。”

小鬼妈妈这么冷漠这么明确的和我划清了界限，我想反驳，可话到最别又吞了回去。他是孩子的妈妈啊，我怎么能怀疑一位母亲对自己孩子的心意呢？就像我的妈妈，她甚至

愿意用生命来交换我的存在。

也许他觉得孩子出国后，成长环境会更好不是吗？w我怎么能在什么都不了解的情况下插手别人家的事呢？

想到这里，我选择了沉默。

小鬼，姐姐不能帮你了。

这是，一行人已经走到了机场门口，而大厅里也想起了检票登机的通知，似乎正是是他们要搭乘的航班，大力气男人开始加快步伐。

我狠下心转身背对他们，然而——

“姐姐！”

一声呼唤，让我刚要迈出的脚步忍不住停了下来

“姐姐，你刚才不是答应我永远不离开我吗？你刚才不是答应过吗？”小鬼的声音在身后一遍遍响起，他问得那么委屈，那么小心。

可是

我只是个陌生人啊你的亲人能够更好的照顾你，而我也有必须去做的事——我要找到许翼。我并没有能力帮你的忙啊。

“对不起”我用抱歉代替了我的回答。

没有帮到你，真是对不起。

不想回头，因为我知道自己对他的眼神没有免疫力，而且就算回头了也做不了什么我在心里不断的告诫自己，却还是忍不住回了头。

刚好撞上了校规受伤的眼神。他像是明白了在抗议也不会用，认命的不再挣扎。只是用清晰的声音大声的告诉我：“姐姐，我叫小飞，你一定不要忘记我哦！”

“小飞？”我重复了一遍，然后用力的点头。

“姐姐，小飞会想你的，你也要想小飞”

“好。”

目送他们前往登机口，我久久的愣在原地没有动。

为什么我会觉得痛？

为什么我会这么难过，这么伤心？

才相处了这么短时间的小男孩，怎么会有这样的影响力？

我走出飞机场的时候，头顶的天空传来震耳欲聋的声音。我抬头，只见一架飞机冲向天空，留下一道淡淡的孤单的白线。

我知道，在那架飞机里，有一个穿着小西装笑起来比天空还橙澈的小男孩，他也许正在倔强的流着眼泪。他把迷路的小女孩送回了家，却没能把自己留在爸爸妈妈身边。除此之外

，他还遇见过一个说话不算数的姐姐

小飞，对不起

小飞，再见。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第九章【渴望获得爱的借口】

性，坚强，都是一种借口吧？一种渴望获得爱的借口。

所以，如果你发现了

请紧紧抓住伸过来的手，不让两个人心灵之间，有任何微小的距离

好不容易回过神来，我才想起自己还要去找许翼。

机场外的大众现实的显示提醒我，一个小时的时间就要到了，f1y号列车马上又要开动了。

是留下来找许翼，还是下一站在找？

不过看样子，许翼应该不会在这里吧？虽然这一个小时的时间几乎都被那个男孩占用了，可是我也没有错过任何寻找的机会啊，那么还是去下一站吧。

我记得下一站的站名是——扑满不高兴。

这个名字真有意思，让我有些好奇，那到底是个什么样的地方？决定了以后，我立刻以最快的速度向机场外跑去。

司机大叔，您千万要等我哦！

我气喘吁吁的跑到站台边，发现乘客陆陆续续的上车。我跟在队伍后面，抬头就能看见司机大叔正悠闲的往嘴里一颗一颗的丢着小番茄。

汗

真奇怪大叔手里怎么会有这么多不同种类的水果？

准备上车时，我看见几个背着书包的学生。难道下一站是学校？也有可能。铺满不是小孩子村零钱用的吗？小时候，爸爸也给我买过一个扑满，我每天都要往里面投钱，我跟爸爸说，等存够了钱，我就给自己买双水晶鞋去找王子。

后来爸爸在和我将其灰姑娘的故事时，都会用商量的语气小心翼翼的问我：“其实希雅有没有觉得灰姑娘是很聪明的女孩呢？”

我捧着下巴看着他：“爸爸的意思是？”

“也许灰姑娘是故意掉下水晶鞋的呢？”

“为什么？”我很配合的问下去。

“因为如果没有那只水晶鞋，王子就找不到她啊。”

“哦。”我咯咯的笑了起来。

“那么——”爸爸摸了摸我的脑袋，笑着说，“爸爸希望希雅也能像灰姑娘一样，做个聪明勇敢的人。如果有一天，希雅知道自己想要的幸福是什么，一定要勇敢的丢下你的水晶鞋，这样王子才能找到你。”

“那如果没有水晶鞋怎么办？如果水晶鞋被别人穿走了，而灰姑娘又拿不出另一只水晶鞋该怎么办？”

“希雅自己有答案的，对不对？”平时不怎么说笑的爸爸，在那一刻竟然笑得异常温柔。

爸爸，我似乎已经知道答案了。

灰姑娘应该勇敢的去把王子找回来。

幸福，不是坐着就能找到的哦。

“喂，别发呆了，赶紧上来。”

司机大叔的声音惊醒了我，我眨了眨眼，才发现前面的乘客都已经上车了，有些人还因为司机大叔的话，从窗户里探出头来看着我。

“对不起对不起。”我一边表达着歉意一边赶紧上车。

找到位子坐下后，车子很快就开动了。

我专心地看着窗外的风景，知道列车到站的笛音响起:

“‘扑满不高兴’站到了，请乘客们下车，fly号列车将于一个小时后驶往下一站。”

我坐着等前面的乘客下车，不经意间看到大叔正跷着脚在吐石榴籽。真是惬意啊！

不过，他还真是喜欢吃水果……

来到陌生的地方，人会本能地打量一下四周的景物，然后分析自己所在的位置。

我也不例外

这次下车的地方在一座很大很大的商城旁边，原来“扑满不高兴”是这个意思啊……

进了商场，不就得花钱吗？辛辛苦苦存进扑满被花了出去，扑满当然不高兴啦。

我长长地叹了口气。

口袋空空的我来到这里真是不明智的选择。不过人多的地方，找到许翼的机会会大很多。所以，我还是很勇敢地迈着步子走进商场。

看到漂亮的鞋子，别转头。

看到漂亮的衣服，别转头。

看到漂亮的项链，别转头。

看到漂亮的发卡，别转头。

看到飘落的娃娃，别转头。

我觉得自己都要变成僵尸了，没劲。

“儿子，你觉得这个飞机模型好不好看？你要是喜欢，咱们就把他买下来好不好？”我停下脚步，看着一对夫妻模样的人正围着一个十岁左右的男孩殷勤地哄着。

“儿子，你看那把玩具枪怎么样？要是有兴趣，咱们也把它买了好不好？”男孩的妈妈再次问道，声音挺起来即刻意又讨好。

晕，现在的小孩都拽成这样了吗？唉，当家长真辛苦。

我轻不可闻的叹了口气，决定继续去找许翼。

这个商城比我想象中的还要大，才找完一层我就感到有些累了。

“许翼，你到底在哪里啊？”我弯着腰，看着商场里的汹涌人潮，不禁有些灰心。在成千上万的人海里，想找到你要找的人真的好难啊。

许翼会在哪里呢？

他一般会在什么地方呢？

脑子里突然灵光一现。对啊，许翼是乐队的吉他手，说不定会去乐器行哦。

我隐约记得刚才进来的时候，看见楼层结构图上标明了乐器行在——七楼。

我兴奋地拍了下手，立刻向七楼进发！

站在扶梯上的时候，我总觉得怪怪的，有些不自在。到底是哪里不对劲呢？我忍不住四下张望，一不小心撞上一双清澈的眼眸。

是刚才那个被父母拼命讨好的男孩，他站在扶梯的中上部，正死死地看着下方。我顺着他的视线朝身后看了看，没人啊……难道是在看我？

难道我的脸上有脏东西？

我小心地摸了摸脸，应该没有把？

那他为什么盯着我？好像和我有什么深仇大恨一样。我的罪过他吗？但是记忆告诉我，我没见过这个男孩！

“你……”我胡乱地猜测着，心里七上八下，正想开口询问，他却转身面无表情地跟着父母走了。

我目瞪口呆。他就这么走掉了？

汗……

难道他刚刚根本没有看我？只是视线刚巧落在我身上而已？

我顶着一大堆问号到达了七楼，然后径直奔向乐器行。虽然这个商城里的人很多，可是角落处的一家叫“他家十八搬兵器”的乐器行里，却只有一个在打盹的店员。

许翼不在这里吗？

我失望地随手拿起一把吉他，小心翼翼地用手指拨了拨琴弦。

呜……天啊，真难听。

可即便是这样，我的记忆还是迅速地倒退回了刚刚认识许翼的那段时间……

我和薇薇去陵南高中看f1y乐团排练，没想到乐团主唱竟然是许翼。

他站在台上，巨星般的光芒俘获了所有的人。

但是那样光芒四射的人，却时不时对我投以温柔的眼神。

仿佛在他眼中，我就是整个世界。

“儿子你喜欢这把小提琴?你想学小提琴吗?啊，难道你比较喜欢钢琴?”一道熟悉的声音传来。

我循声望去，那个人不就是刚刚看到的那个孩子的妈妈吗?看来这个妈妈不是

一般的宠溺孩子啊。

忽然又想起爸爸了……

小时候做了错事，爸爸就会打我手心。明明打得不重，我却哭得很大声，大叫着“爸爸好凶，我不要爸爸”。哭得最厉害的时候，颐皓辰的爸爸妈妈就会闻声赶过来劝爸爸。

而爸爸眼中明明写满了对我的心疼，却还是坚定地说：“不能事事惯着她，否则她就不会记住教训。”

但眼前的这一幕还真；是让人气愤耶!这位妈妈一直在旁边讨好赔笑，表现得积极而殷勤，可那个男孩始终是一副懒得搭理甚至是不屑的样子。

哎!爸爸的那句话真应该对这个小孩说才对。

“你喜欢电子琴?”

“也喜欢这个?”

“这个……又是什么?”

“你……都喜欢?”

我目不斜视地继续看着手里的吉他，静静听着那位妈妈上演的独角戏，越听越想笑。

这个小孩……该不会是在故意捉弄大入吧。

过了一会儿，他的妈妈终于被他打败了，几乎是叹着气说：“儿子，这么多……你有时间学吗?”

我的嘴角终于忍不住向上扬起，有一点幸灾乐祸。呵呵，谁叫你这么迁就小孩，他这么任陆娇纵也是你自己造成的呢。

“我要这个!”男孩突然大声说。

咦?他终于肯说话了?我有些好奇他看中的是什么。

先是一阵沉默。

然后，我听到那位妈妈犹豫的声音：“这个……儿子……”

竟然犹豫了?对儿子百依百顺的妈妈，这次竟然犹豫了?到底是什么呢?我更加好奇了。

我假装不经意地转过头去，视线里一下子出现了三双直溜溜看着我的眼睛。

嗯?

怎么回事?我吓了一跳，连忙和他们拉开距离。为什么他们都看着我?

“我就要这个。”

说话的小男孩面无表情地看着我，右手直直地指着我怀里的吉他。

“我要你的吉他。”

这个小孩起码有十岁了吧?竟然一点礼貌都没有。他以为我会像他妈妈一样容忍他吗?

“儿子……”那位妈妈很小心地开口，“我们拿其他的，一模一样的哦……”

“我就是要它。”十分固执的口气。

我滴汗!

虽然在爸爸、澈野和许翼的面前，我一直都很听话，但是对于不懂礼貌又不尊敬长辈的小破孩，我是绝对不会把吉他乖乖交出来让他拿去埋单的!

我不动声色地挺直了腰板，微微抬起下巴，从上往下地看着他：“不好意思，这把吉他我已经决定买了，麻烦你们去看别的款式好吗。”

看着男孩的爸爸妈妈露出“果然”的表情，我有些得意。哼，就是不让你这个小破孩子如愿。让你不乖，让你给长辈脸色看，我就是要让你知道，这样是不对的!

“我只要这个。买这个给我，我就听话。”男孩说完这一句，转头挑衅地看着他妈妈。

而被他望着的女人立刻就露出了万分期待的表情，然后看向了我。

真是奇怪的一家人，爸爸妈妈一点也没有长辈的样子，小孩不懂礼貌，任陆又顽固。

而我……又在这里和他们掺和什么啊……

“小姑娘，能不能……这吉他……”男孩的妈妈硬着头皮问我。

我偏着脑袋冲她摇了摇手，男孩的妈妈便知趣地不再做声了。

男孩却傲慢地抬起头，那神情就像在宣告那把吉他本来就是属于他的东西一样。

“把吉他给我。”

我抱着吉他后退一步：“不要。我为什么要给你?”

不服气，真不服气!气势居然还不如一个小破孩。

“因为……”男孩顿了一顿，忽然扯动嘴角微微笑了，带着淡淡的嘲讽，“因为，你没有钱。”

嗯?他……他怎么会知道我没钱?

难道他有透视眼?火眼金睛?

被他抓住弱点，我心虚地避开他的视线。

“喂，你怎么知道……”我的话还没有说完，男孩抢先恶作剧地大笑起来，得意的笑容看上去非常刺眼，“我不会告诉你的。”

汗!

他竟然连我想问什么都知道?

“不过……”他的气焰极其嚣张，丝毫不把我放在眼里。

“什么?”我扯了扯嘴角，没好气地回答。

“如果你能陪我去买点东西的话……”

“就怎样?”明明告诉自己要忍住的，却还是一时口快问了出来。

“没怎么样。”他还是那种满不在乎的口气。

这个可恶的臭小孩!

我深深深呼吸，在心里告诫自己不要和一个小孩斤斤计较，因为那样真的很掉价!

可是这个小鬼真的让人忍不住想跟他斗嘴呢!

“啊哈哈……”我干笑了两声，抱着吉他和他保持着距离，“既然没怎么样，我为什么要陪你买东西呢?又不认识你，叫你家人陪你买吧。”

“我不喜欢我的家人。”他撇撇嘴，一点都不在乎他的爸爸妈妈因为他这么一句轻描淡写的话而变了脸色

不喜欢他的家人?难道他喜欢我?

汗……

我才不要被他喜欢……

“喂，你怎么能这样伤害你的爸爸妈妈，现在你还不是……”要他们给你买这么贵的东西。我要说的话没来得及说出口，他又像将我看穿了一般接口说道；“你不懂。”

那语气深沉得令人气结。

“不懂?对，我干吗要懂，我根本不需要懂。”我气闷地回答。人家家人之间的关系和我有什么关系嘛!人的小孩听不听话懂不懂事和我有什么关系嘛!

我决定放下吉他去别的地方找许翼。

“如果你能陪我去买点东西的话……”看到我有些生气地要离开，男孩的语气里终于有了一点点急切“我就把这把吉他送给你。”

“你很有钱吗?”我停下脚步，带着蔑视的意味看着他。

真是让人无法忍受的小鬼啊，为什么总是说一些让人想揍他的话呢?

“……”他怔了怔。

“你今年几岁?十岁?十一岁?这么多年来，你的玩具、你的书包、还有你的可乐，都是用你自己的钱买吗?除了理所当然地接受爸爸妈妈的付出，你又做过什么?小鬼，你一定没有得过奖状吧?可你知不知道，有时候爸妈妈赚钱比拿奖状还要准难，这一点你想过吗?如果你想到了，就不会那么理所当然地说出刚才那句话了!”我一口气说完，心里十分痛快。

但是他丝毫没有反省的意思，还是满不在乎地偏着头，仰着脸间：“说完了没有?”

“说完了。”

“那么……”他慢慢地转过头来看了我一眼，“你要不要陪我去买东西?如果你陪我去，我就把那把吉他给你。”

他刚才到底有没有在听我讲话啊?真是气死我了!

“去就去。”哼，我有什么损失?。我还多了一把吉他呢，我可以把它作为礼物送给许翼呢!说不定见面时候，许翼看到吉他，一高兴就不生我的气了。

也不知道这个没礼貌的小孩是不是早熟，居然指名要买小西装穿，西装、衬衫、领结、小皮鞋……当他在试衣镜前面的时候，忽然有了那么点绅土的味道！

他小心地整理了一下领结，从镜子里看向我，似乎在向间我好看不好看。

“嗯，还好啦、”我不得不承认这个小鬼这样穿还挺帅气的。我回头询问他妈妈的意见：“阿姨，你觉得怎么样?”

不知道为什么，她的眼眶湿漉漉的，却还是勉强自己笑着说：“好看，很好看。

然后他爸爸掏出钱夹，走到一旁付账去了。我对他们这样的相处模式感到很无奈，如果不是阿姨一口一声“儿子”地叫着，他们看起来更像是在招待亲戚家的，小孩吧?

“去参加活动吧。”男孩突然对我说：“什么?”我愣愣地回答。

“那边好像在举办什么活动，一起去吧。”他的眼底有什么东西亮了一下，语气中流露出期待。

“要去吗?”这个男孩的要求还真是层出不穷。

“你们不是很想让我叫你们吗?”男孩把头转向父母那边，倔傲地抬着下巴。

他他他……居然是用嘲讽的目光看着自己的父母!

可他的爸爸妈妈却因为这句话而激动起来。他妈妈殷切地望着我，恳求道：“小姑娘，你就帮人帮到底吧。我儿子刚从国外回来，可能有点不适应，所以有点别扭。但是他好像很喜欢你，我希望你能……”

我有些无奈，看了看男孩，又看了看他妈妈殷切期望的表情，为难地站在原地。哎，真是走也不是，不走也不是。

“拜托了。”这是一个陌生的低沉男声。

我定睛一看，竟然是那个一直只管付钱没怎么说话的爸爸，他竟然也这么郑重其事地拜托我。

看来，他们真的很疼爱很在乎这个儿子呢。可是这样的方式，正确吗?

我犹豫地看着他们，不忍心再拒绝。

“小鬼我告诉你哦，参加完活动你还调皮的话，你就死定了。”

我的话刚说完，一脸倔傲的男孩已经转身走在前面，径直朝活动现场走去，呼呼……这个男孩真的是在挑战我忍耐的极限耶。

但我还是跟了过去。来到活动现场，我顿时有些傻眼，主持人的长相对不起观众不说，参与活动的也都是一些妈妈级别的人，更无语的是——活动内容竟然是“寻宝救人”!

汗，这些商家就不能想出点新花样吗?

主持人开始宣布游戏规则：“两人一组，一个留在这里当人质，另一个去寻找事先藏好的宝物，找到之后，才有资格进入到第二个环节，也就是救人。在最短的时间内完成比赛的那组就是获胜组。好了，比赛马上开始，请准备——”

“你等我回来救你。”

还没等我做出任何思考和抗议，男孩已经快速地和其他参赛者一起没人了货柜之间。

这样一来，我就只能留在原地当人质了。唉，真是想不通，我为什么要傻傻地配合这个臭脾气的小鬼呢!

远远地，小鬼的身影在货柜之间时而出现时而隐没，表情也是一会儿蹙眉一会儿深思，看上去相当认真。如果他能乖一点、亲切一点、礼貌一点，应该可爱得多吧。

其实仔细回想起来，从开始到现在，除了那把吉他是他开口要的，我也没有听到他要过什么东西。倒是他的爸爸妈妈的表现太过刻意和急切，像是、像是……

补偿?

我正疑惑着，远处的小鬼忽然扯开嘴角笑了。

像是连日密布的阴云忽然开了缝，耀眼的日光就这么直直地照射下来，全数落在他的身上，瞬间散发出无数光芒。

这小鬼……竟然会有这样的笑容!

莫名地有些熟悉呢，奇怪……

“我找到了!”

他一路快跑着冲回来，语气里有着掩藏不住的兴奋，呵呵，毕竟还是个十岁左右的孩子嘛。

宝物找到了，接下来就是“救人”的环节了。一共有三个孩子获得参加第二个环节的资格。

“我们会蒙住你们的眼睛，然后你们要凭着感觉去找出你们要救的人，把他带定。

用时最少者获胜。”为了让游戏更有趣，主持人临时增加了准度，三个孩子都被布条蒙上了双眼。

“我们一共安排了十个人质，她们已经在台上站成了一排，现在由第一位小朋友来找出他要救的人。”

我和其他人一样向前伸着手，然后百无聊赖地环顾四周，发现小鬼的妈妈正直直地看着某一处，眼里是掩藏不住的怅然。我疑惑地顺着她的视线看过去，原来是这次活动的宣传海报，上面写着游戏规则和奖品设置，还有……

我微微睁大了眼睛，这是母亲节活动?!

那臭脾气的小鬼干吗找我参加啊?

头顶上冒出几条黑线，我不爽地撇嘴。这算什么嘛!怪不得刚才报名的时候，工作人员看着我的表情那么怪异，原来是这样。好过分的小鬼，一下子就得罪了两位可爱的女士!

绝不能就这么放过他，哼哼。

我和小鬼的妈妈交换了一个眼色，两个人默契地点头。

第一个小孩只用了四十秒，可惜他找错了人。于是第二个小孩上场的时候就小心谨慎了很多，对每一个人都很仔细地辨认，终于在一分四十秒的时候找到了妈妈。

最后一个上场的就是臭脾气小鬼了。他的眼睛被蒙着，嘴角自然地微微上翘。他应该很适合微笑的，可是为什么看起来那么不高兴呢?

每一双手他几乎触碰三五秒就会放开，到第五只手的时候，他忽然顿住了，握住那只手站在原地一动也不动。没有仔细抚摩之类的确认动作，就那么握着，像是两个彼此间好的人忽然被点了穴一样。

被儿子握着手的妈妈眼里有光芒在不断地闪耀，她看起来那么激动，却拼命地压抑着。

还算及格啦，这小鬼没有像第一个小朋友那样连自己的妈妈都认不出来。

我忍不住偷笑起来，同时接收到小鬼妈妈投来的感激目光。我悄悄地摆了摆手，不好意思地接受她的谢。

可是，渐渐地，大家都感到有些奇怪了。

男孩的动作一直停顿在那里，那停顿太漫长了，漫长得有些异常。

空气悄然静默。

大家都专注地等待着他大声说“我找到了”。

可是时间一分一秒地过去，有些人已经开始觉得不耐烦，甚至在猜测那到底是不是男孩的妈妈。

“如果是，也握得太久了吧?可如果不是就更奇怪啊。这小孩到底在想什么?”

“对啊。是不是他太紧张了?”

“这么久，他们一定不是母子啦。”

我的心提了起来。

他在想什么?还是在犹豫?犹豫要怎么开口，叫出那句“妈妈”，然后换取一个拥抱和一大堆礼物?

大家者陀屏息以待。

“现在时间是一分四十秒，如果他能够找对人质，那么他就是这次游戏的亚军，将要获得……”

在这个紧要关头，小鬼忽然松开了手。他妈妈眼底的光芒顿时黯淡了下来，被松开的手颓然落下。而臭脾气小鬼像是什么都不知道似的，继续辨认，直到十个人全部辨认完毕。

“我找不到!”他径自摘下蒙眼布，扫了一眼面前的十个人，然后目光直直地向我看过来。

他失望的眼神让我的心里有些轻微的难过。

“好了，这次比赛的结果是……”主持人拿着麦克风兴致勃勃地说着，可是

臭脾气小鬼似乎根本没有耐心听下去，他用力地推开旁边看热闹的人，气冲冲地

住外跑。

他的爸爸妈妈赶紧跟了过去。

我叹了口气，看来我刚才自作主张的“偷梁换柱”并没有帮上忙啊。

从活动现场出来以后，气氛变得更加尴尬。小鬼的妈妈看上去很失落，而没心没肺的小鬼似乎并没有意识到自己犯了什么错误。我实在是看不下去了!

“喂!”我冲过去一把拉住四处闲逛的小鬼，正准备好好批评他一顿，却惊讶地发现他的眼睛湿漉漉的。刚要冲口而出的话被硬生生地咽了回去，变成了，“你怎么啦?”

“……”小鬼低着头，不看我，也不回答。

小鬼，你以为这样我就拿你没办法了吗?我继续抓着他的胳膊，用力晃了晃：“你刚才答应过我，如果我陪你玩游戏你就会叫人对吧?”

“可是——”他还是一脸什么都不在乎的模样，淡淡地看着远处，“你没有陪我玩。”

“……”呃，他的话真让我气结啊。这点我确实理亏，于是我转变策略，“男生太小气可不好，以后会有女孩子喜欢哦。”

听到这句话，他的眼底闪过一丝光彩。

嘿嘿，看来这招对他有用。

我继续努力：“还有啊，对爸爸妈妈孝顺的孩子，女生会连爸爸蚂妈都不爱的话，他怎么会去爱其他人呢?”

臭小鬼眼睛又是一亮。

我不免有些兴奋。一旁的阿姨扬起浅笑：“小姑娘，谢谢你。”

小鬼的爸爸也趁机把一直拿在手里的吉他递给我：“送给你。”

“谢谢。”我犹豫了一下，郑重地接过，然后转身看着男孩。见他神色有点

别扭，我心领神会地把他拉远了几步，弯下腰贴在他耳边说，“你刚才为什么要

去玩那个母亲节游戏呢?其实你……根本就只是拿我当借口吧。如果你真的一点都

不爱你的妈妈，又怎么会注意到今天是母亲节呢?”

他的脸色变了一下。我满意地轻笑，把手里的吉他递过去：“这个给你。其实我一点需要这么一把吉他。但是姐姐认识一个很会弹吉他的男孩子，他非常阳光哦，你要向他学习，这样将来才会有女孩子喜欢你呢!”

“那……”他犹豫了一下，欲言又止，“你喜欢他?”

汗……

这个小鬼，干吗间这个问题?告诉他答案他一定会笑话我的，再说我也不能带坏小孩子呀。

于是我选择了逃避：“好了，姐姐还有事情要忙，先走了。再见，小鬼。”我扬起灿烂的笑容，朝他挥手。

他没有对我挥手，眼神里写着不舍。被他那样看着，我突然有些心软。

他其实也是个很可爱的孩子呢!只是……明明在乎得不得了，还要装出一副无所谓的样子，真是不坦白!

现在，我要去做我该做的事情了。至于他和爸爸妈妈之间的问题，就只能靠他们自己沟通了。

加油吧，小鬼!

加油吧，小鬼的爸爸妈妈!

再见，扑满不高兴……

原来，在表达心意的方式中，有—种是善意的谎言。

过去你隐瞒日记本的事情，也和我现在的心意一样吧?

都是为了，不让对方受到一丁点的伤害……



www-xiaoshuotxt-c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第十章【不想让你受到一丁点的伤害】

我走回站台，fly号列车停在那里，而这次我竟然是第一个上车的乘客。司机大叔睨了我一眼，继续将手里拎着的半串葡萄一颗颗摘下，然后往嘴巴里扔。

车厢里空荡荡的，我一个人坐在里面实在无聊，于是开始研究司机大叔吃葡萄的样子了。司机大叔吃葡萄居然不吐葡萄皮。与其说他是在吃葡萄，还不如说是在吞葡萄。

对了，我不是一直想知道这辆车为什么叫fly号列车吗?现在是个好时机。

“请问——”我转头看向司机大叔的时候还是有点胆怯，因为他总是一副不苟言笑的样子，“hy号列车这个名字，有来历么?”

司机大叔一口气住嘴里丢了两颗葡萄又咕咚一声吞下，连头都懒得回：“笨丫头。”

汗……

这个大叔，明明自己答非所问，还要骂我笨。

不过，“笨丫头”这三个字，却让我觉得有一种莫名的亲切感。

澈野，最喜欢叫我“笨蛋”了。笨丫头，笨蛋，只有很亲近的人，才会这样叫吧。

不过，我和司机大叔好像不太熟耶……

而且他一定是我见过的最能吃的大叔了。这日寸，我才意识到自己已经很久没吃东西了，奇怪的是我并不觉得饿。我瞄了一眼摆在车尾的柜子，里面放满了零食和玩具。

我拿了一筒薯片回到座位，打开盖子取出一块正要吃，突然隐隐觉得哪里不对劲。仔细查看外包装上的明星图案……晕，这个牌子的薯片在几年前就已经换了一个更年轻帅气的代言明星了，怎么这个筒子上印的还是以前的代言明星头像?也就是说，这个薯片的过期时间，已经可以用年来计算了。怪不得一柜子的零食都没有人碰。

但是……

为什么要把过期的食品放在这里，不怕被小孩子吃掉吗?

这时，陆陆续续有人上了车，车厢里一下子热闹起来。

嘭——我感觉自己的座椅猛地震动了一下，然后就发现身旁靠窗的空位上多了一个人，是一个带着棒球帽的男生，周身散发的气息让我有种似曾相识的感觉，可惜帽檐挡住了他的半张脸。

好奇心促使我偷偷地打量起他来。他穿着类似校服的运动服，双臂抱在胸前，靠着椅背垂着头，似乎在睡觉，男生的侧面很好看，长长的微卷的睫毛，挺直的鼻梁，隐隐上翘的带着天然弧度的嘴唇。阳光从车窗外照射进来，映亮了他的脸庞。

奇怪，为什么我对他会有一种莫名的亲切感呢?

明明是第一次见面啊……

列车开动了，我不经意地转头，发现司机大叔正从后视镜里饶有兴趣地注视着找。

还真是个奇怪的大叔，难道他发现我在偷看旁边这位帅哥吗?我的脸有些发热，真想冲上去告诉大叔我可不是花痴，只不过想确认下这个男生是不是我要找的人而已。

不知道过了多久，我用眼角余光瞟到男生的身体突然动了动。我连忙转过头，进入视线的是一个大大的后脑勺，男生正背对着我，聚精会神地看着窗外。

金色的光线在他身体周围慢慢浮动着，他的侧脸浸在薄薄的光晕里，干净的背影再次给了我巨大的冲击感!

这……这个背影好像许翼!

我用力地绞着双手，一定是太心急了吧，才会有这种错觉，我刚刚明明看过他的样子，并不是许翼啊!

也许只是有些相似吧?

“你好。”

挣扎了半天，我终于决定用最老套的问候方式开场。

男生回过头看着我，眼神有些复杂，似乎对我的间好很意外。他的表情让我有些尴尬，似乎我刚刚打扰到他了。

“你好。”我再一次打招呼。

他依旧沉默地看着我，这让我慌张了起来，根本不知道要说什么。我友善地笑了笑，正想转回头，耳边却响起了男生的声音。

“嗯。你好。”声音像是雷雨之前微弱的阳光，不是那么有精神，却带着一定的友好。他认真地打量着我，似乎也在确认我是不是他认识的人。

“你也是在‘扑满不高兴’站上车的吗?”我移开目光，不和他对视。

“嗯。”他想了想。

“那个商城真大呢。”

“……思。”

虽然他的回答礼貌得有点疏离，但至少比在商场遇到的那个臭脾气小鬼好很多吧——明明心里也想和父母亲近，却偏偏选择了那么别扭的方式。

眼前的男生继续沉默，我用目艮角余光不时打量着他。他静静地坐在那里，安静得如同一尊完美的塑像。看来是一个交流起来很有困难的旅伴呢，我有点无奈地偏过头，又从后视镜里看到了司机大叔关注的目光。

呼……

大叔，你就不能安心地开你的车么?

但这样的话我只敢放在心里想想，免得得罪了大叔，下一站下车之后他就不让我免费搭车了。

我闷闷地坐着，四周安静的气流让我有些无聊。我低下头看着手中的薯片，脑海里突然闪过一个恶作剧的念头。

试探一下总没有关系吧?不是真的想要害他，只是试探一下而已。

我从柜子里拿出一筒薯片，打开盖子，同时在心底暗自揣测：估计里面的薯片已经可以做薯片模型了吧?

可是把薯片拿出来一看，居然没有任何变质的样子。

我扬起最和善可亲的笑容，把薯片递到了他面前，友善地问：“吃吗?”

怦怦怦——因为心虚，我的心脏加速地跳动起来。

男生讶异地看了看我，然后低垂视线看着那个薯片若有所思。

呃……被他发现了吗?薯片已经过期了，他会不会生气?

我正在胡乱猜想，他忽然抬手拿了一片。我呆住了，怔怔地看着他。

他居然真的打算吃!

难道他没有发现这是好几年前的薯片吗?

看着他缓缓地把薯片往嘴里送去，我慌忙拍掉他手里的薯片，大声阻止：“不能吃!”

他看着我，有些茫然和疑惑，似乎在间我明明递了薯片过来，为什么又突然动作激烈地阻止。

“你……是不是有什么心事?”我抓了抓头发，心中的内疚感升级。刚刚这样戏弄他，真是不应该。

他静静地看着我，说不出那是什么表情。

车厢里恨安静，有人在往楼梯那边走，我终于想到了化解尴尬的办法，说：“啊……突然有些困，我去二楼休息一会儿。”

说完，我慌忙站起身，而男生只是轻轻地点了点头，就把视线转往车外，继续发呆。

沿着位于车厢中部的楼梯爬到二楼。我看着摆放得整整齐齐的铺位，感觉到手心里湿湿的。一定是刚才太紧张了。可是，我为什么要紧张呢?

那个男生根本就不是许翼。

我选择了一个雪白的铺位躺下，听着轻缓的音乐，努力让自己的思绪平静下来。迷迷糊糊中，耳边传来了司机大叔紧张的叫喊声：“车尾着火了，大家快下车!”

“别挤我!”

“好恐怖!”

楼下似乎很嘈杂，鼻子也闻到了一些异样的气味。我赶紧爬起来，穿好鞋子往楼下跑，慌乱中差点在楼梯上摔倒。

等我到达一楼时，烟雾已经弥漫了整个车厢，每呼吸一下就呛得难受。在火光的映照下，我发现车尾有个模糊的身影!难道还有人?!

不会是我眼花了吧?

“咳咳!”

这回我听卫艮清楚，咳嗽声的确是从车尾传来的。

也就是说，车上真的有入!

“大叔，大叔，车里还有人!救命啊!”我大声呼救，可是司机大叔不知道去哪里了，竟然没有回应我的呼喊。

我犹豫了一下，转身朝刚才传来咳嗽声的方位跑去。

烟雾弥漫的车厢里能见度很低，我找了很久都没有找对地方。

“咳咳咳……”车尾处再次传来咳嗽声。

我认准方向快步冲过去，总算找到了那个人。我对他大吼道：“喂!你怎么啦?赶紧起来，车子着火了!”

可是那个人居然无动于衷。是不是受伤了?还是被口下到了?

“喂喂喂，现在的情况很危险啦!晚了就来不及了!”我着急地催促，双手也亳不放松，拼尽全身的力气想把他从座位上拉起来，左手不小心触摸了一个硬硬的帽檐。难道……

火势朝我们这边蔓延，在火光冲破烟雾再次照亮眼前的瞬间，我瞪大了眼睛。

是他?

真的是刚刚坐在我旁边的那个男生!

而让我非常不解的是，面对大火，他既没有睡着也没有被口下到，只是睁着眼睛没有表情地看着眼前发生的一切。

“喂!”我顿时觉得无比气愤和委屈，“你这个家伙是怎么回事啊?脑袋被门板夹到了还是烧坏了?”

好生气，真的好生气!他这个神态看起来是故意不逃跑的吧，难道他想自杀吗?不然为什么这样愚蠢地坐着一动不动?!

“喂!你快起来啦，还有很多事情等着你做耶!咳咳咳……我也是，还有一件很重要很重要的事情等着我去完成。你快起来……”我用力拉他。烟雾冲进我的鼻子，我因为缺氧而晕眩。

车子里越来越烫，火快烧到我们跟前了。再这样下去，就真的逃不了了!

我咳得越来越厉害，不知道是被气的还是被呛的，不断有泪水流出来，胸腔难受得厉害，好像下一秒就会窒息。

“我要是死了，你就是杀人凶手!”我大声地向他控诉。

真是的，我千吗要为了一个陌生人赔上自己的小命啊!

可是……可是真的做不到见死不救啊!

“呜呜，我还有很多事情要做，我才不要死。”感觉自己离死亡越来越近，却怎么都拉不动他，我的惊慌和恐惧也慢慢变成了悲伤。最后，我绝望地松开他，放声大哭起来。

“我以为车上没入了，你们怎么还不下车?”突然，车门那边传来一声严厉的呵斥。

“司机大叔，救命啊!”我激动得语无伦次，“大叔快来!这里有个男生不能走路，我拉不动他。”

司机大叔很快来到我们身边，一手将棒球帽男生从座位上提了起来，转头朝我大声命令道：“快走!。

可就在这关键的时刻，我发现自己的腿有些发软。事实上长这么大，我还是第一次亲身经历这么口下人的场景。

“我不能死。我还没有见到爸爸呢!我还要去找许……”我带着哭音低喃着。

“来，抓住我的手!”一只温暖的手掌及时握住了我的手，我被一股强大的力量拖着往车门的方向走去。

就这样，大叔一手拖着一个，赶在火焰将整个车厢淹没之前，将我和棒球帽成功地救了出去。

下车的地方刚好是一个公交车站。大叔把我们丢到站牌下的长椅上，然后走到另一端选了一个位子坐下，又恢复了之前面无表情的样子，只不过眉头紧皱着，像在生气。

我大胆地跟着走了过去，低着头真诚地道谢：“大叔，谢谢你救了我们。”

“两个笨蛋!”

大叔头也不抬地丢出一句，然后往嘴巴里扔了一粒石榴籽。

汗……

真不知道那石榴是从哪里变出来的……

“大叔，车子呢?”我岔开话题。

“烧成灰飞走了。”

啊?这……这是冷笑话吗?一点都不好笑。

“那、那……我是不是要改乘别的线路下?”

“一个小时后，会有新车来。”大叔简短地说完，继续往嘴巴里扔石榴籽。他吃东西的时候大概不想被人打扰吧，我决定乖乖地靠边站。

“喂。”

才转过身，就听到了大叔的叫唤，我迟疑地回过头，只见剩下的半个石榴从眼前飞过，落在棒球帽冒男生的脚边。

石榴居然变成了急救箱?!

“里面有治烫伤的药。”大叔的声音因为嘴里塞满了东西而变得模糊。

烫伤药?我这才想起，刚才，男生靠窗的那一侧衣角的确被火烧着了。

难道他受伤了吗?

没想到司机大叔这么细心哦。我对大叔越来越有好感了。

棒球帽男生看了一眼脚边的急救箱，没有说话。

我主动提议道：“我来帮你吧。”

我走过去，在男生的旁边蹲下，从急救箱里翻出一只药膏，低声询问：“哪里烫伤了?”

男生不说话，但我看到他的右手轻轻按了下左手臂。

“是这里吗?”我用手轻轻地触碰了一下他的左臂。

他点点头，然后很配合地挪了下位子，留出一个空位让我坐到他旁边。

我坐下，拉起他的手，小心地卷起他的衣袖。还好只有一小块皮肤异常红艳，没有我想象中被烧焦那么悲惨。

但应该还是很疼吧?我对着伤口小心地呵气，希望能降低挠伤的灼热感。

“小鬼，从来没有人被fly号列车的火烧死过，所以你也不会例外。”司机大叔说得很讽刺。

男生的脸一下子就红了起来，他用力地抽走了左手，神情别扭：“死不了。”

“喂!”我抑制住怒气，狠狠地瞪着他。

真是不懂得感恩啊!刚才我可是为了救你差点连自己的小命都丢掉了耶!现在好心好意帮你擦药，你居然敢拒绝!

我真想对他嚷几句，可看在他是伤患的份上只好不甘心地闭口。

不过，怎么会有人没事就想死啊?也许他的心里真的有什么很伤心的事情吧。如果我这样吼他，那岂不是很过分?

“呃，大叔……”因为他的行为太奇怪，我的脑袋一团乱麻，毫无头绪了，我决定放弃，把注意力转移到正在吸椰子汁的司机大叔身上，“为什么说‘从来没有人被f1y号列车的火烧死过，?fly号列车经常着火吗?”

大叔很不屑地看了我一眼，似乎觉得我的问题恨愚蠢。

“大叔，说说嘛……”虽然知道司机大叔很可能是个软硬不吃的人，但我还是忍不住撒娇道。

“f1y号列车并没有规定的时间表。”大叔顿了下回答道，“虽然一直存在于公交路线图上，但是需要乘客的召唤才会出现。而上一次……好像也有好几年了吧。”

“车上柜子里过期的东西，就是上次遗留下的?”

“你也不算太笨嘛。”

“如果是这样……”我想不明白啊，难道所有的乘客都会那么碰巧在同一天召唤fly号列车?

司机大叔瞪了我一眼，好像知道我在想什么：“我收回刚才的话，你还是很笨。笨丫头，难道你没有发现吗?从你召唤的那个站开始，到‘美国大鸟’，到‘扑满不高兴’，然后再到现在……每换一站，同时也会换一批乘客，重复出现的人，只有你一个而已。”

“咦?”好像真的是这样耶。那个说笑话的女生，还有其他的乘客……都只坐了一站就消失了。

现在这个想要自杀的男生，也会是这样吗?

“也就是说，那些乘客只是陪衬。你以为谁都能召唤fly号列车?”

“为什么?”

“为什么?笨丫头，我的义务可不是当你的‘十万个为什么’。”

“好吧。”我把话题拉回来，“那车子着火是怎么回事?”难道说f1y号列车经常着火?

“我说你这丫头怎么这么笨!单一反三都不会!自己去想吧!”

司机大叔暴躁地回答。

这算是个性吗?我无语。

这时，坐在椅子上的男生忽然起身往路边走去。

“你要去哪里?”我大声间。

“……透气。”他无奈的声音飘了过来。

“哦。”因为孜比较关心f1y号列车的事情，便不再管那个男生，又往大叔身边蹲近了一点。车子着火的事情，召唤f1y号列车的事情，这一切就像现实世界里的魔法电影一样，太不可思议了!

我讨好地对着司机大叔笑：“大叔……”

司机大叔似笑非笑地看着男生的背影，说：“你还是去看看那个想不开的笨蛋吧。”

“可是……”

“你不怕他自杀?”大叔淡淡地看了我一眼。

“啊……”我张大嘴，望向男生的背影。

他还要去寻死吗?

“一十小时后回到这里来坐车就好了。”大叔用一种我铁定会跟去的语气叮嘱。

“好吧。”我心不甘情不愿地朝男孩追过去，走了几步还是不死心，回头说，“大叔，刚才在车上你总是看着我们笑，是因为你早就知道车子会烧起来吗?”

大叔不耐烦地挥了挥手：“快去找那个笨蛋吧。”

“喂，你等等!”我跑步追上去。

他竟然乖乖地停下了脚步，转身用询问的目光看着我。

“你来过这里吗?”我间他。

他看了看四周，摇了摇头。

“那你就不怕迷路?”我接着间。

他又看了看四周，然后说：“只要按原路返回就好了吧?”

“……”那你的记忆力可真好，我无语地看着他。

接下来两个人都没有说话。时间一点一点过去，我忍不住，率先打破沉默：“坐下吧。”

汗，周围根本没有凳子可以坐，我真是笨。

“啊?”果然，他一头雾水地看着我。

“啊哈哈……没有坐的地方，那就继续站着吧。”我千笑着，有点窘。

“哦。”

“你有没有好一点?”我的视线落在他受伤的左臂上，忍不住关心地间。“伤口还是有点热热的感觉。”他不在乎地说。

我拉起他的手，再次卷起他的衣袖查看伤势，发现药膏被衣袖蹭掉了一些。

“疼吗?”我抬眼紧张地问他。

他摇摇头。

“那个……你有没有想过自杀……”说到这里，我赶紧打住。这样进入话题中心，会不会太直接了，让他有抵触情绪?

“嗯?”他疑惑地看着我。

“哦，我是想说我以前有个很好的朋友，他长得很帅头脑也很聪明，就像你一样。”

“嗯?”他愣愣地看着我，似乎在说你怎么知道我聪明?

“呵呵，看你帅气的样子就知道啊。”我千笑着打太极，继续说，“但是那个朋友每天都跟我说他想自杀。”

呼呼……终于进入正题了，好困难的过程啊。

不过我在说谎耶，但是有时候善意的谎言是可以被原谅的吧?我做这一切都是为了劝说他正确地看待生命啊!

男生低垂着眼睑，似乎并没有打断我的意思。我受到鼓舞，继续编着有深意的故事。

“他研究了很多种方法：跳水、跳楼、煤气中毒、割腕……所有电视、小说里出现过的自杀方式，他都想过了。可直到现在，他都没有死掉。”

说到这里我故意顿了一顿，果然，男生抬头向我看了过来：“为什么?”

“因为他不想自己的死状太难看。”

“……”男生的脸扭曲了一下。

看他的表情就知道我进入主题的方式有些失败。

我有些灰心，承认道：“是不是很不好笑?好啦，我承认刚才说谎了，其实我只是想帮你而已。”

我看着他，眼神很真诚。

“他们……不喜欢我搞乐队。”男生突然撇开头，转移话题。

思?

难道他在说他的心事吗?他口中的他们是谁?

“他们骗我说要出门办事，等我把朋友请到家里来练习，他们就突然回来，赶走所有人。每次都是这样……”

我似乎听出来了，“他们”是指他的家人吧?

“他们总是和我聊学习，永远是‘分数第一，分数代表一切’……却从来不关心我喜欢什么，想要做什么。难道每个小孩都必须读书考试念大学吗?这么多的人，心里的梦想，为什么到最后，都只能捧着书本坐在教室里?没有自己的想法，像傀儡一样被操纵，难道这就是他们想要的吗?”

男生脸上的表情终于有了变化。他的目艮底有光芒闪烁，是愤怒，是不理解，亦或是怨恨?

“我说的话，他们从来都不听，他们只是不断地告诉我我应该怎么做。只要他们自己觉得是对我好的，就从来不会考虑我的感受。

小时候，说什么没时间照顾我，就把我送走，也不问我愿不愿意；等我已经习惯了那边的生活，又把我接回来，逼着我叫他们‘爸爸妈妈’。他们都不觉得好笑吗?把孩子当成玩具一样，不想要就送人，想要就拿回来，那我的感受我的心情呢?”

“他们什么都要管，我喜欢的事情，却偏偏不让我去做，总是逼着我去做我不喜欢的事，还说是为了我好。所谓的为了我好，就是剥夺我所有的乐趣吧!为了他们自己的意愿而强迫别人，他们根本就是自私鬼!”

“所以……你才想自杀?”听他发泄完毕，我小心翼翼地推测道。

男生怔了一下：“也……不是。”

“只是那时侯心里很郁闷，像是被很多事情压抑着。因为想得出神的关系，并没有意识到究竟发生了什么事。听到你跟我说‘快逃’的时候，我甚至觉得逃跑也是件很麻烦的事情，而且……”他有些不好意思地红了脸颊，“而且因为总是被强迫着做很多事情，所以听到你要我下车，不知道为什么就产生了‘我偏不要’的想法，并不是真的想……自杀。”

“原来是这样。”我点头表示理解，“对了，我还不知道你叫什么名字呢。”

男生似乎没想到我会问这个，扰豫了一会才回答：“wing。”

“wing?这个名字很好听。”我微笑着念了一遍。

奇怪，为什么这个名字听起来；有点耳熟?

“我叫叶希雅，很高兴和你成为朋友。”我笑了笑。

“我知道。”

“你知道?”我愣住。

他的意思是知道我的名字，还是知道我很高兴和他成为朋友?

汗，我有点绕不过来了。应该是刚才我在车厢里哭着说不想被烧死的时候，他听到我念自己的名字了吧?

男生朝我伸出手：“我也很高兴和你成为朋友。”

“呵呵。”我笑着握住他的手，“既然是朋友，就应该敞开心扉说些心里话哦。有时候，我也很不喜欢读书呢。对于必须背诵的课文和默写的单词，也会产生厌恶的情绪。”

“但那是因为我们把自己放在了一个被动的位置，被动地接受很多东西却不一定能够完全消化，因而觉得有了压力。因为这种压力，才慢慢开始排斥。我们把学习当成了不得不完成的任务，所以才会这样。”

“我爸爸也很喜欢催促我去学习，有时候我也会产生抵触情绪。

可是当我知道他只是希望我变得优秀，希望我以后成为一个有能力的人时，我开始正视自己的理想。当我给自己设定了梦想和目标之后，学习就变得主动和轻松多了。”

呵呵，真是想不到，我也能说出这些长篇大论来教育别人。

“你知道吗?像我们这个年纪的小孩，爸爸妈妈都会特别担心哦，因为很怕我们一不小心就走上弯路，所以才会特别小心地关注我们的成长，他们并不是故意要管着我们。

而且你也知道嘛，爸爸妈妈和我们的思想本来就是有距离的啊，所以，你要做的不是和他们赌气，而是沟通。把你的想法告诉他们，告诉他们你想要敞的事，我想他们会理解的。”

他似乎不是很相信，问：“会吗?”

“当然啦。”看样子，他已经开始动摇了，我立刻冲他露出大大的笑容，“不要把我们的爸爸妈妈想得那么顽固不通情理，你要知道，他们也经历过我们这样的年纪，也曾经被他们的爸爸妈妈不理解过啊。”

“似乎有那么一点点道理。”他点点头。

“呵呵，以后不管有什么问题，都不能产生消极的念头哦。我们是勇敢聪明的孩子，用极端的方式并不能真正地解决问题。”说了这么有道理的话，我都忍不住佩服自己了。

“也许你是对的。”wing真地点头。

我兴奋地接口说：“当然是对的!”

不然我说了这么多，难道只是因为口水太多了吗?真是笨!怪不得大叔要叫你笨蛋，这么想的时候，我已经完全忘记大叔也在叫我笨丫头。

“你能陪我一起去吗?”

“啊?”

“去找他们，告诉他们我的想法。你能陪我一起去吗?”他非常期待地看着我。

我愣住了，刚想答应，可是猛地意识到如果跟他去的话时间上会来不及，到时肯定赶不上f1y号列车。对我来说，去找许翼当然是更为重要的事情……

拒绝的话总是比较难说出口，我犹豫道：“我……”

“不行吗?”他间得很小心，却又充满期待。

“我……要先去找一个人，一个对我很重要的人。”我不敢看他的眼睛，低声回答。

wing沉默了，在我以为他已经彻底失望的时候，他再次开口：“很重要的人?”

“是!”我没有丝毫犹豫地点头。

许翼，是我生命里不可或缺的一个人。

我一定要找到他!

“很重要的人……”他低下头，转过身，“我明白了。”

明白就好了!

我微笑着看着他的背影：“那……我们走吧!”

“去哪?”他没有转身。

“大叔不是说一个小时后去坐车吗，现在时间快到了啊?”我开心地往回走，也许还有多余的时间可以间大权我没弄明白的事情。

“司机大叔不是说过了吗?在那辆列车上，重复出现的人，只有你一个而已。我们这些乘客，只是无关紧要的路人，并且……不会出现第二次。”wing淡淡地说。

“我知道啊，等到站了你就会离开，可是我们这不是中途出事了所以临时停靠了吗?

所以，你还没到站啊!”

真是笨，笨蛋!

哈哈，我终于也有叫别人笨蛋的机会了，“这里就是‘自杀的投币机’站了……”

wing好笑地看着我，“真是笨蛋。”

砰!巨大的“笨蛋”又砸回来了。

这里是“自杀的投币机”站?

“你快去吧。迟到了列车就开走了哦。”wing催促我。

“哦。那你要加油哦!加油加油!”我举着手臂对他说。

“嗯。”他答应着转过身去，始终没有再回头，仿佛没有丝毫留恋。

但他的背影却显得很……失落。

为什么呢?

wing，加油哦!



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第十一章【等待最美的日落】

回到站台的时候，司机大叔仍坐在地上，手里拿着啃了一半的水蜜桃。

“大叔。我走近，也学他坐到地上，“车还没来吗?”

“还有几分钟。”

“大叔，这里是‘自杀的投币机’站吗?”

司机大叔鄙视地看了我一眼：“你不知道?”

原来真的是“自杀的投币机”站啊!

“大叔，你还没有回答我之前的问题呢?”我想到之前没有得到答案的问题，好奇心再次膨胀。

“什么问题?”他故意装作不明白。

“在车上的时候，为什么大叔你总是住我们这边看而且笑得很邪恶，还说不是谁都能召唤fly号列车?”我拉拉他的手臂，央求道，“告诉我嘛。大叔。”

“笨丫头就是笨丫头。”

“为什么又说我笨……”我瘪着嘴不满地抗议。

“我当然知道车子会烧起来，我们的站点可不仅仅指的是某一个地方，有时候很可能指的是某一个事件，就像“自杀的投币机”指的就是车子会烧起来。”

“可是为什么要烧车子……”

“我怎么知道!”司机大叔瞪眼，“反正每次一有人召唤fly号列车，这样的事情就会发生一次，所以就被当成理所当然的事情了。”

“那另一个问题呢?”我不屈不饶地问。

司机大叔似乎对我的坚持很无奈：“我干吗一定要回答你?笨丫头，难道你不觉得没有答案的事情才显得更加神秘更有诱惑力吗?就像你永远不知道我下一次吃的是什么水果。”

汗，这个例子还真有杀伤力!

我的额头上出现三条黑线，而此时，大叔的手里忽然变出了一篮草莓，而我已经对凭空出现的水果们麻木了。

“好了，车子来了。”大叔站起身。

顺着大叔的视线看去，果然看见装在六个轮子上的房子正缓缓驶来，车上还有人探出脑袋一脸笑意地看着这边。

然后，绿色的门在我介偭前打开。

看到里面的景象，我彻底呆住：“大大大叔……”

“千吗?”走到我前面的大叔缓缓地回头。

“为什么驾驶座上没有人?”

“废话!我在这里，驾驶座上怎么会有人?”

“可是……可是没有驾驶员的车子怎么会开动?”

“谁说车子一定要有人开才会动?”

“难道……不是吗?”

“笨丫头!是我需要这辆车子来完成任务。”

大叔的意思难道是，与其说是车子离不开司机大叔的驾驶，不如说是司机大叔离不开车子的运送?

我突然醒悟过来——需要与被需要，有时是相互的吧?

就像我和爸爸、澈野，还有许翼，我们都是互相需要着对方……

“发什么呆?还不快上车!”大叔已经坐到驾驶座位上开始吃草莓了。

我赶紧上车，找了一个靠窗的位子坐下。这样无聊的时候看看风景，时间就很好打发了。

不知道为什么，一路上那个叫“wing”的男生的面容在我脑海里浮现过好几次。他长得并不像许翼，可是在他望着我的时候，为什么我会有一种错觉，觉得是许翼在看着我呢?一定是我太思念许翼了，太着急想找到他才会产生幻觉吧?

“‘第一个’站到了。请乘客下车。”

汗，这次怎么这么快就到站了。

下车的时候，我忍不住间大叔：“‘第一个’是地名还是事件?”

司机大叔啃着李子白了我一眼：“我怎么知道。”

在大叔的白眼下我灰溜溜地下了车，抬头看到一个公园。我不由自主地走了进去。

一进公园，就看到一大片特别炫目的樱花树。樱花密密地开了一树又一树，像最美丽的云霞一般轻盈，又像刚织好的锦缎一样璀璨。我从来没有看到过开得这样灿烂的樱花。微风一吹，粉白细碎的樱花花办飘然坠下，像是下起了樱花雪。

我不禁伸出手轻叹：“哇，好凛亮啊。”

真是好梦幻的樱花公园啊。

沿着道路向前走，拐了一个弯以后，眼前出现了一个小型的人工湖。湖边的草地上坐着一个人，黑t恤牛仔裤，低垂着脑袋，不知道是在想事情还是在睡觉。重点当然不是这个，而是……那个背影……那个背影真的很像许翼!

好激动!但是因为害怕希望落空，我竟然不敢上前确认。

许翼，他在这里?是他吗?真的是他吗?真的会是他吗?

我的手心因为紧张而渗出细密的汗珠，记忆里许翼帅气的脸庞和眼前的身影重合，我的心越跳越快，似乎有一个声音在身体里呐喊着。

“是他!”

“一定是他!”

但……如果真的是许翼，我该对他说什么呢?

“许翼，真的是你吗?”

“许翼，我找了你好久……”

“许翼……对不起。”

说这样的话吗?他会听吗?他会理我吗?他会原谅我吗?

我想上前却又不敢，像做错事的孩子一般僵立在原地。可是要这样站多久呢?这样又怎么会有答案呢?自己犯的错，就要自己去面对和解决。我给自己打气，逼着自己迈开沉重的步伐。

每一步，都需要很大的勇气。

每一步，都走卫艮慢。

因为我害怕，害怕他看到我却装作不认识，害怕他再次消失在我面前，怕他会面无表情地告诉我：我已经失去了他…所有的一切，我都害怕!

我害怕许翼会离开我的世界。

因为这样的害怕，我向着那个背影迈进的步伐才不得不一次又一次地停下。

许翼，是你吗?是你吗?如果是你，可不可以回头对我微笑，给我走到你身边的勇气?如果是你，可不可以再一次轻揉我的头发，再说一次“我喜欢你哦”……

拜托你，许翼，给我和你相认的勇气。

越来越近，我的心却越来越乱。想说的话，全部像小鸟一样飞离我的思绪。

高兴着……

却害怕着。

短短的路程，像是怎么都走不完。当我在他的身后站定，全世界仿佛在那一瞬间失去了声音，而我的眼里，只看得到眼前这个男生的背影。

温柔挺拔，又寂寞的背影。

右手的食指一点一点地伸出去，离他的肩膀越来越近，指尖却因为害怕如花办般蜷缩起来。

许翼，我对你的那些伤害是不是还留在你的心底?眼睛有些湿润，我深呼吸一口气，手指迟缓地上前，终于触碰到他的肩膀。

背影的主人回头看向我。

我惊愕地瞪大眼，不是许翼!

不是许翼!

不是……许翼。

脑海中翻涌的情感被我强压了下去，心底是满满的失落。

不是他。

不是他……

我是怎么了，怎么连许翼都会认错呢?怎么连许翼的背影都会认错呢?

眼前的男生目露询问的意味，似乎在问我有什么事。

虽然觉得很失望，虽然那种失望让我对究竟能不能找到许翼感到不安，但我还是对着陌生的男生露出了礼貌的微笑。

“你好。”

“坐吧。”男生的神色很平静，似乎并没有被我这个突然出现的陌生人打扰到。

“嗯?”我怔愣了下。

坐?这语气真不像是在和第一次见面的人说话。这个人一向这么自来熟吗?

他以为我没听懂他的话，还用手拍了拍身边的空地，重复了一遍：“坐吧。”

“哦……哦。”我犹豫地站着没有动。

为什么要我坐在他身边?我和他并不认识啊!我干吗要这么听他的话?

汗!

既然确认他不是许翼，那我还是趁早离开吧。

可是——“你是第一个拍我肩膀的人。”他突然说。

这句话使我不得不停下准备移开的脚步。

“哦?第一个?”我念叨着，觉得这个词很耳熟。

“我在这里坐了很久很久，看到过很多人，可是你是第一个拍我肩膀的人。”男生的声音很悠远，像在进行一段漫长的回忆。

可是我不能理解，他为什么要对我说这些呢?

男生扭头看了我一眼，露出了一个看似亲切却有些淡淡感伤的笑容：“刚才，你是把我当成了另外一个人吧；”“那个……”我有些尴尬，但还是坦白承认道，“是的。打扰你了，真不好意思。”

“没关系。”虽然嘴里说着没关系，但是男生听到我的回答，笑容明显变得无奈和失落。

“你在这里坐了很久吗?”不习惯这样的气氛，于是我礼貌地间。

男生没有回答我，反而间了我另外一个问题：“你看过《小王子》吗?”

“嗯，看过。”我点点头，很多人喜欢《小王子》，都说那是一个悲伤而美丽的童话，可是我看的时候，却不是那样的感觉。

“小王子在612星球上，每天都要看很多次日落。一次又一次，独自一个人，看着美丽得让人落泪的日落。”男生直视着前方，“我在这里坐了这么久，却连一次日落都没有看到过。”

“哦。”我想告诉他，因为这里不是612星球，而他也不是小王子。

“所以，我也不知道自己究竟坐了多久。因为这里没有时间。”

“没有时间?”我疑惑地间。

“不知道自己坐了多久，不知道隔多久会有人来，不知道什么时候才能等到一次日落，也不知道带我走的人什么时候会来。”他语气清淡目光平静，就那么静静地望着远处。可是我的鼻子却泛起了一点点酸意，内心感觉到一丝丝疼痛。他很孤单吧?

就这样失去时间概念地坐在某一个地方没有目的地等，很寂寞吧?

“如果看到日落了，你要做什么呢?”我开口，试图将伤感的氛围冲淡一点。

他认真地想了一下，然后轻轻笑了：“不会有日落的。”

“为什么?”

“因为带我走的人还没有来。没有入带我走，就不会有日落。”

“为什么?”

男生古怪地看了我一眼：“因为只有我离开这里，才会有日落。”

他颇了顿，然后低下头：“所以我看不到日落。”

“那么你希望带你走的那个人赶快出现吗?”

“我不知道。”男生的声音很低，语气也不确定，“因为来过太多的人，也许能够带我走的人已经出现过了，只是他们不知道要把我带走，于是我就被留了下来，在这个没有时间的公园里一直这么坐着。因为没有任何事情可以做，我只有告诉自己说，我在等日落。”

“你不可以自己定吗?为什么一定要别人带你走呢?”

他又古怪地看了我一眼，仿佛我问了多么愚蠢的问题：“你不懂吗?等待，其实就是我存在的意义。而这一切，都是我心甘情愿的，并没有任何人强迫我这样做。我愿意等待，哪怕等待遥遥无期。”

“你很了不起哦。”我由衷地敬佩他，“但是，这样会不会有点傻呢?”

“傻吗?”他摇摇头，“有一些入明明不想做一些事情，只是觉得如果做了，就会变得很伟大，于是就逼着自己去完成，让别人知道他为了某一件事情而牺牲了自己。当别人被他感动，他就有了满足感。而我不会那样做，我只做我认为对的事，值得的事，我并不是做给别人看的，我只服从自己的内心。即使在别人看来是犯傻，也不会改变我的决定。”男生的语气依然平淡，可是听起来却像是在讽刺。

“你是在讽刺什么吗?”我忍不住问了出来。

“当然。”男生弯起嘴角，“当然是讽刺，讽刺那些欺骗自己去做一些自己不喜欢的事情的人。”

“你这样不对。”

“为什么?”

“人不能只为自己活着。”

“可是人也不能虚伪地活着。带着面具做自己不喜欢的事情，你觉得这样才是生活?”

我忽然觉得这个问题会不会太深奥了，我为什么要和一个陌生的男生讨论这样的问题呢?如果有时间，我应该赶紧离开去寻找我的许翼啊。

“那你给自己安排等待日落的戏，也是虚伪吗?”我不服气地争辩；“一个人如果不知道自己为什么要做某件事，就不会有足够的耐心去完成。我只是在给自己做某件事的耐心而已。”

“如果能够带你疟的人一直都没有出现，你会一直等下去吗?”

如果是我，我能够做到吗?这样漫长的等待能够做到吗?

“我……”男生顿了顿，“不知道。”

未来的一切都是不可预知的，所以事情没有绝对。有可能那个人一直没有来，他最终选择离开，日落就会出现。

我突然觉得这样的话题很悲伤，不想再继续下去了。

“这个公园的名字叫‘第一个’?”我注意到旁边的一个小牌子，上面写着公园和景点的名称，“为什么叫‘第一个’呢?”

“因为这是这里的第一个公园，我是来到这个公园的第一个人，你是第一个拍我肩膀的人。这一切都和‘第一个’有关系啊。”男生说完，眼神立刻黯了下去。

他是不是有什么心事?

“你可不可以……”男生欲言又止。

“什么?”

“去公园门口为我摘一枝花?”

“……好啊。”

真是奇怪的要求，但我还是决定满足他。

可是当我走到公园门口的时候，那一大片樱花树不知道为什么竟然已经全部凋谢，只剩下最后一枝，还开着粉白的花朵，显得尤为突兀。

如果摘掉那一枝，这一整片樱花林就会连一朵樱花也不剩了。可是如果不折下，它也还是会和其他樱花一样很快凋谢吧?

我伸手，犹豫地折下了樱花枝。

男生看到樱花枝的时候，表情很复杂。

“这是……最后一枝吧?”

“咦?”他怎么会知道?

“那片樱花树每次都凋谢得很快，每次都只留下这一枝樱花等它们重新盛开。现在这最后一枝都被摘下了，那些樱花树可能再也不会开花了。”

什……什么?!

摘下了这枝樱花那一片樱花树就再也不开花了?那一片粉白的世界从此以后不会再出现了?

既然这样，为什么要我去摘?

他到底在想什么啊!

“觉得我很过分?”男生转过头，唇角勾起一抹淡淡的笑，把他手里的樱花映衬得更美。

“是。”我诚实地回答。

“为了那一整片的樱花树能够开花，就忽略这一小枝等待得有多么辛苦?”他的笑容很淡，像一阵缥缈的白雾，“每次它在等的时候，我都担心它们以后是不是就再也不开花了。它这样漫长地等待是多么孤独啊。也许你不能明白这样的心情，但是我能。当我在等那个人的时候，总是会担心她是不是根本就不会出现，而我只能欺骗自己说这样的等待不寂寞，这种心情你能明白吗?”

我没有回答，心底却忍不住大吼。

我怎么会不明白?!我也在殷切地寻找着一个人，我又是多么害怕，从此就再也找不到他见不到他了。一直在品尝着那种煎熬、痛苦以及恐惧的我怎么会不明白?!

“所以我想……”他无声地笑了，“只有断了它的希望和等待才是正确的做法，它就不用再那么辛苦和煎熬了。有时候我们就应该果断地做出决定，不是吗?”

为什么他的话里好像还有别的含义?

一时之间，我无法明白。

但不管怎么样，我都不会放弃的!

我会一直寻找下去!带着总有一天会找到他的希望，一直寻找下去。我还有太多的话要和那个人说，我绝对不会放弃!

不管要走多远的路，不管要找多久，不管他是不是不会再出现。

我，叶希雅。

一定会一直找下去。

“你怎么不回答?”我回过神，男生正用晶亮的眼睛看着我。

“没有。我只是觉得，如果拥有希望，能等待也会是一件很幸福的事。虽然我也会为了未知的结果而忐忑不安，但正因为有了那样的憧憬，我才能一直勇敢地走下去。那种充实的心境，是没有希望不愿等待的人无法明白的。”我说得很严肃也很认真，像是在表明自己的决心：只要还有一线希望我就绝不放弃!男生眨了眨眼睛，笑容慢慢扩大。

他的脸上流露出释然的表情，整个笑容因而变得真实且美好。

可是，他释然什么?

“虽然我也有过疲倦阴暗的念头，但是我想……”他又望向远方，仿佛那里有他一直在等的人，可以带他走的人，“我的想法和你一样。”

他的笑容很柔和也很坚定：“所以这么寂寞孤单的姿势，这么漫长的时间……我都忍受下来了，因为我告诉自己不能轻易放弃，也许她下一秒就会出现，我不能在最后一刻和她错过。因为执著着这样的念头，我一直坚持到了现在。”

“其实我也想过，或许不应该这么等下去，应该离开这里去找她，毕竟等待看起来是一件很被动的事情，但是我怕我走开了，她来到这里就会找不到我。我担心我不在这里等着，她会迷失方向。”男生的脸上缓缓地浮现出温柔的微笑，像是他要等的人这一刻就在他的面前。

“去打点水回来吧。”

“啊?”我愣了愣，这话题会不会转得太快了?

“哦……好。”

思绪纷乱的我走到湖边，发现岸边漂着一个粉蓝色的小水桶，有点砌日，但是还可以用。

好不容易打了半桶水回来，看到那个男生原地不动坐在那里，我突然觉得很气愤。

可恶!我是女生耶!

怎么可以让女生做这种事情，而他自己却只是坐着休息?!

真过分!

可是他一点内疚的样子都没有，反而嫌我动作慢。

哼!我在心里暗暗发誓，不管他再叫我做什么事情，都休想我答应!

男生专注地看着手中的樱花，眼神温柔。如花办般的唇办开开合合像是在说着什么，可是我听不清楚。最后他把花慢慢地插入泥土，抬头看向我：“给它浇水吧。”

“哦。”我那么自然地答应着，完全忘记了刚才“休想我答应”的决心，犹豫地问，“这样，它就会长成樱花树吗?”

“应该吧。”他回答得有些犹豫，眼底闪过一丝黯然。

“长成樱花树以后，它就会和其他樱花树一起开花一起凋零吗?就不用再独自等待了吗?”

“应该是吧。”他依旧这样回答着，语气是那么的不确定，却又充满了希冀。

“那以后就有这棵樱花树与你做伴了呢。”浇完水，我抬头冲他笑。

这样，他就不会那么孤单了吧?

男生有一秒钟的呆怔，很快，他又笑了：“是啊。”

“你一定会等到带你走的人的。”我语气笃定地鼓励他。

“嗯。”他低头望着那株樱花，笑了起来。

“那么，再见。”我向他挥手。

“再见?”

“是啊。”我伸出手，“很高兴认识你。”

男生沉默了几秒，然后慢慢伸出手和我交握：“我也是。”

松手以后我微笑着转身。嗯，该回f1y号列车了。它会带我去往下一站，也许许翼就在那里等我。

我深呼吸，努力微笑着，朝着未知的路迈开步伐。

不管未来怎样，此刻都应该昂首阔步地前进才对。陪伴着我们使我们不寂寞的是心底深处的希望，相信某件事一定能够做到的希望。

走到公园门口的时候我忍不住转身最后看了一眼那片光秃秃的樱花林，好冷清哦，已经没有开始的那种浪漫和唯美了。而公园里那个男生的等待，希望能和那最后一枝盛开着的樱花一样，温暖地成长，灿烂地结束。

啊!我忽然发觉自己手里竟然还提着那个粉蓝色的水桶!我拿走了的话那个男生以后该用什么给樱花树浇水啊。不行，要赶快还回去。

我跑过樱花树下的小径，转弯奔向草地。然而，我被眼前的一幕惊得停下了脚步。

刚刚才插入泥土的樱花树枝，此刻已经长成了茂盛的樱花树，开满了粉白的花朵。

微风轻拂，一阵阵的花办雨飘摇而下，画面静谧而又美好。

可是那个奇怪的男生却不见了。

他去哪里了?

是被他等的人带走了?还是觉得厌倦放弃了等待?可是他明明才说会一直等下去的啊?

我慢慢地走近樱花树，樱花花办轻轻地飘落在我的发上、肩上、手心中。

樱花树，现在是你在替他等待吗?

那么，他呢?

伸出手轻轻碰触树干、树枝、花办，我无声地询问着-视线里突然出现了一样东西，挂在树枝上随风摇曳。

那是一个小巧的祈愿符，下面还挂着一个铃铛。当铃铛被风吹动，便会发出轻微的声响，那声音像在呼唤着谁。

我伸手把它取下，仔细地看了一会儿，发现祈愿符里有一张小纸条。我犹豫了一下，还是把它打开了。

纸条上写着一句话：如果可以，我希望第一个遇见你!

不知道为什么，我总觉得这样的话像是在祈求着什么。

第一个遇见?意味着什么呢?

是那个男生留下的吗?留给那个他等待的人?

我把纸条折好，重新放回祈愿符里，挂回树枝上，祈祷他的愿望成真。但迟疑了一会儿又将祈愿符拿了下来，放进了口袋。

转身离开的瞬间，我发现不远处的湖面上泛着从未有过的金色波光。是落日的余晖洒在湖面上，像是洒下了许多碎金，波光潋滟，无比动人!

那一刻，我的心变得异常柔软，男生的话在我耳边轻轻地响起……

“因为带我走的人还没有来。没有人带我走，就不会有日落，”“因为只有我离开这里，才会有日落。所以，我看不见日落。”

是因为他离开了，所以日落才出现了吗?

我该怎么告诉他，我看见了……最美的日落。

真的希望，世界上一切美好的事物，都能够用最温暖的姿态出现，然后一直延续下去!

一直在等待的男生，希望你已经遇到，第一个带你走的人。

回到车上，司机大叔正忙着吃荔枝，荔枝皮和荔枝核不断地往车外丢。我找好座位之后终于忍不住说了一句：“大叔，要注意环保啊。”

大叔蹬了我一眼：“笨丫头，没大没小。”

我笑了笑，回头往日落的方向看了看，间：“大叔，你也有等待的事情吗?”

大叔先是对我的问题有点意外，然后摆出一副不屑的模样：“我在等，等跑完这一趟就回去好好睡一觉。”

“难道……”我冲大叔眨了眨眼，“其实大叔你的角色不是司机，而是……保镖?”

大叔被荔枝呛到，险些从椅子上摔下来：“笨丫头，你、你、你在说什么啊?”

哈?难道被我猜中了?

“啊哈，大叔结巴了哟。”我低头沉思了一会，“大叔，其实在这辆车上重复出现的人，除了我，还有你啊。”

我说完以后，觉得自己好像变聪明了。

既然连每一站出现的不同乘客都有“陪衬和陪伴”的作用，那么从第一站开始就陪伴我到现在的大叔，应该不会只有吃水果这样的作用。

“大叔其实是保护我的人吧?”是这样没错吧?

大叔怔了好一会儿，然后大笑起来：“笨丫头，你也不是那么笨嘛。”

f1y号列车对于召唤它的人，不仅会提供一趟旅程，也会保证乘客在旅程中的安全。

不知道是不是受了上一站“第一个”的影响，总觉得这一站也特别安静。到站下车后，我环顾四周，发现这个地方……很白。

四周是白茫茫的一片。

白色的建筑物白晃晃的天空，映衬得路边的绿色植物格外的绿意盎然。

路上没有什么行人和车辆。

奇怪!

“呕——”

我正打量着四周，耳边忽然传来呕吐声。

我循着声音看过去，发现一个男生正扶着站牌吐得很厉害。他的脸色很白，似乎是为了呼应这个地方白色的基调。他俊秀的双眉紧紧地皱在一起，双眼也紧闭着。

“你没事吧?”我走到男孩身后，犹豫了一下，还是伸手在他背上轻轻拍着，希望他能舒服一点。

男生摇了摇头，又吐了起来。

“是吃了什么不干净的东西吗?”我担心地间。

他轻轻点了点头。

我注意到他的裤袋里隐约露出一角手帕：“那个……我没纸巾，但你的裤袋里有手帕，你要不要用一下?”

男生低下头，伸手掏出手帕，轻轻在脸上擦了擦。

他的脸上满是汗水，看来是真的很不舒服，得去医院才行。可他这个样子，自己一个人能去医院吗?我环顾四周，附近什么人也没有。

汗，如果我丢三二他去找许翼，大叔知道后会不会打我啊?看得出，大叔是很爱管闲事的人呢。

对了!如果他需要躺下休息一会的话，车上不是有床位嘛!

我凑过去问：“你要不要休息一下?车上……”

“有床”两个字还没有说出来，男生已经很快地摇了摇头。

“不用了，谢谢。”

“不客气。”没办法，人家不领情呢。我转头看了下坐在车里的大叔，他正被柠檬酸得龇牙咧嘴，哪里有空关心别人发生了什么事啊。

因为不熟悉，所以没什么话说，我和男生并肩坐在站台上，偶尔会转头注意一下他的脸色。过了几分钟，他的脸色开始好转，我终于说服自己的良心，准备起身离开。

“那个……”我刚要礼貌性地道别，男生忽然从地上站了起来往旁边跳去。

他又吐了!似乎比刚才更严重了。

这样下去不会危害到生命吧?我正担心着，不经意间瞄见大叔正看向这边，并用手指了指我的右后方。顺着大叔的指向我转过身，发现附近竟然有一家医院。

医院的名字是——针管暴走?

真是奇怪啊!

我轻轻戳了戳男生的背：“去医院看看吧，这样吐下去不是办法。”

“我没事。”男生的声音很虚弱，听起来也很顽固。

汗!都这样了还说没事?他不知道说谎鼻平会变长吗?

“走吧。”我不喜欢他逞强的样子，决定发扬助人为乐的精神，不由分说地拉起他的手，拖着他就往医院的方向走，“医院这么近，你一定要好好地检查一下!”

“我不……”他挣扎着。

“不要?”我凶巴巴地转头瞪他，“那我打电话叫救护车哦。”

“你……”他无语地看着我。

我抬了抬下巴，表示自己绝不退让。只要是我认为对的事情，就一定会坚持，爸爸说这是我的优点。

“走吧走吧!”我用力拉着他的手往前走，走了几步又停下来，“其实我可以扶着你走的。”

他想也不想就拒绝了：“不用。”

然后，他一个人加快了步伐。

以退为进!成功!我不禁为自己的小聪明得意起来。

医生似乎认识那个男生，在帮他做完检查后，立刻像家长似的教训了起来：“不是警告过你几次了吗?你的体质不能吃那种不千净的东西，肠胃炎发作起来也是要人命的!”

此时男生脸上的表情和面对我时表现的不耐烦完全不一样，他轻轻地微笑着，像个听话的孩子一样回答说：“好，下次不会了。”

可是医生伯伯显然不买账，反而更生气了：“这句话我已经连续听了好几天了!再这样任性下去，除非你真的不打算要你的胃了。”

“谢谢医生。”他乖乖地回答。

看他明显敷衍的样子，医生伯伯很无奈，挥了挥手说：“算了，你回去后吃了药好好休息，记得我和你说的话。”

“好。”男生点点头。

我和男生一起离开医院后，他的脚步变快，很快我就跟不上他的节奏。

“你能不能慢点?”我在他身后小跑……

男生闻言掹地停住脚步，然后转过身来，不高兴地看着我说：“我已经去了医院，挨了医生的教训也拿了药，你还想怎样?”

汗!

我是为他好耶!

虽然我能理解他对爱管闲事的陌生人有些排斥，但他的反应会不会太激烈了啊?

更让我觉得奇怪的是，他这种不耐烦又不像是对陌生人的排斥，反而像是……跟亲近的人赌气?

赌气?!

我被这样的想法吓了一跳。怎么可能啊，我和他才第一次见面，怎么可能是亲近的人?而且我并没有做什么让他生气的事啊。

哎!又是一个奇怪的男生。

“我只是想说……”我想解释。

“什么都不用说，什么都不需要说，你只要做你自己的事就好了。”男生的眉心拧起，看起来真的是在赌气呢。

难道是我想象力太丰富了?一定是吧，就像草地上遇到的那个男生说的，人有时候会有角色感，总是会给自己安排一些戏份，而我现在演的就是一个多管闲事到会出现幻象的路人……什么赌气之类的抽象情绪，都只是错觉!错觉而已。

“其实我就是想问你……为什么不听医生的话?听起来，你好像已经去过医院好几次了吧?”

他真是恨笨的人呢，明明被嘱咐了有一些事情不能做，却还是要去做。

男生将头扭向一边，一副不愿意回答的样子。

“我真的有那么讨厌吗?让你连问题都懒得回答?”

“我为什么要回答你?”男生轻轻挑起眉毛，反问我。

“嗯?”是啊，他为什么要回答我呢?我和他又不熟。

“喂。”他没礼貌地叫我。

“什么啦?”不是不熟吗?我不满地回答。

“你有喜欢的人吗?”

“啊?”这又是什么问题?

他双手插在口袋里向我走近了几步：“你、有、喜、欢、的、人、吗?”

为了躲避他的靠近，我只能微微向后仰着身体，却已经在心里叫苦不迭了。

不是说不熟吗?

为什么还要问这种问题?

我只不过是想找到许翼而已，却偏偏遇到这么多奇怪的男生。

“你怎么不回答我?”男生皱着眉在我眼前晃了晃手。

我回过神，挑挑眉：“我为什么要回答你?”

他呆了一呆，我连忙后退几步，用力清了清嗓子，假装镇静地把刚才的话重复了一遍：“我为什么要回答你?”

哼!你也尝到被别人反问之后尴尬无比的滋味了吧!

“要吃路边摊吗?”他忽然好脾气地笑了笑，提出邀请。

汗，这个人的情绪转变得也太快了吧。

笑得这么可疑，会不会是路边摊的食物有毒，他想陷害我?

我刚想拒绝，那个男生已经不给我任何机会地转身：“走吧。”

“喂喂喂……”我还没答应呢。

“你有两个选择，第一个，你和我去吃路边摊；第二个，我和你去吃路边摊。”他回头笑看着我，问，“选哪一个?”

他是故意的，故意露出帅气温暖的笑容迷惑我!

脑袋里之前的那些怀疑通通消失了，我不禁跟着他的脚步向前走去。

“啊。沉默就表示两项都选择了。”他带着我穿过马路，走进一条巷子，又继续往前走了一两百米。

“到了。”

男生停下脚步，转过身来看我。

“这是夜市?”这个地方是类似小吃街，有很多路边摊，让我吃惊的是这里竟然没顾客。

“你喜欢吃什么?”他的声音中带着一丝兴奋。

“为什么……”我愣愣地问出心中的疑问。

为什么小吃街会没有一位顾客?没有生意他们还摆摊做什么呢?

“你一定要间那么多问题吗?真是哕唆的大婶啊。”男生大步走到我身边，拉起我的手向前走去。

我像是被电击中一般，和他接触的皮肤那里蔓延出一种微妙的感觉。

他、他居然拉我的手?!

而奇怪的是，我竟然没有甩开他，似乎还有一点点心跳加速……我是怎么了?

这是犯花痴的征兆吗?

惊怔的同时，我的脑海里开始有似曾相识的画面一晃而过。

“那么，我们现在就去吃路边摊吧。”

“这里的东西价格很便宜啊，这样，希雅就要请我吃很多次哦。”

“你的表情很难看，呵呵。”许翼吃着鱼丸笑得一脸灿烂，“要不要尝尝?很有风味啊。”

“我才不要吃你吃剩的!”

“希雅嫌弃我吗?没关系，只要希雅愿意陪在我身边就好了。”

曾经，许翼也陪着我去吃路边摊，可是他现在又在哪里?

也许是回忆令我留恋，我失神地看着这坚的一切，都忘了要挣开被他牵住的手。

眼前无比熟悉的笑容，周围熟悉而陌生的环境。

让我似乎回到了那个时候。

“想吃什么?”男生回过头问我。

我怔怔地看着他的眉眼，恍然间好像产生了错觉。仿佛此时拉着我的手问我想吃什么的人是许翼，好像他下一秒就会扬起大大的笑容，玩笑一般地说：“喜欢你哦。希雅。”

幻想的剪影在我的瞳孔里越来越清晰越来越真实。是巧合吗?是巧合吗?

许翼?!

我突然心慌地用力抽回了被男生拉住的手。

“怎么了?”他也跟着停下脚步。

“没什么。”我有点心虚地转过头，刚刚差点以为他就是我坚决要找到的许翼，不会让他再离开我的许翼，可是现在我在做些什么?被陌生的男生牵着手逛小吃街……



w w w. xiao shuotxt. co m**t*xt*小*说*天*堂



第十二章【因为不知道是你】

我的心没有预警地疼痛起来。明明不能吃路边摊的东西，但为了争取和我在一起的机会而装作若无其事的许翼，比公车还快地奔向我的许翼，一直说着喜欢我的许翼……

一个个许翼的身影穿透我的身体，让我体会到一种前所未有的撕裂的疼痛。

“希雅，我会证明给你看我可以喜欢你很久很久，我会证明的……”

许翼，我感受到你的喜欢了，那么长久。

长久到快把我的思念磨成尖尖的刺，只要一想到你就会被刺痛，无法逃避。

泪水毫无征兆地布满我的脸庞，冰冷而悲伤。

“要喝红豆牛奶吗?”

“不要。”几乎是想也不想地就脱口而出，什么红豆绿豆的，我才不要，就算要……也是和许翼一起喝。

可是，我要到什么时候才可以找到他?要怎么做才可以找到他?

“那……要不要炒冰?”

“不要不要都不要，你听不懂吗?”

不要不要!不要让我总是想起那个躲起来不肯让我找到的男生!我会难过我真的会难过，他为什么不出来见我?为什么要让我这么盲目地寻找。是不是他真的不要我了……想着这些可能，我越来越害怕………

男生好像被我的样子吓到了：“你……怎么了?”

“没……没事。”我终于意识到自己的失常，试图掩饰地层露出一个笑容。

“骗人。”他毫不留情地戳穿我。

我气恼地瞪他：“我说没事就是没事啦!”

“是吗?”他很怀疑地看着我，“那么，你为什么要哭?”

“谁说我哭了?天空下雨了。”我坚决否认，不愿意示弱。

男生伸出丰在我脸上轻画了一下，一滴眼泪顺势落到他的指腹上，如水晶般通透：“你看，这不是眼泪是什么?”

“明明就没有!”我胡乱地擦着脸，但是想到可能再也见不到许翼，心脏就难过得仿佛要炸掉，泪水像失控的水龙头一般，更加汹涌地住下倾泻。

“你……其实是有喜欢的人吧?”男生看着我，若有所恩地间。

我呆呆地抬头看他，不知道为什么总觉得他笑得不是那么情愿，好像在说一件他并不希望发生的事情。

“因为有喜欢的人，所以才会这么容易流泪。因为那个人，流泪的理由开始变得越来越多。所以你其实是有喜欢的人吧。”虽然是疑问句，可是他却用陈述句的语气说着。

我不明白他为什么非要问清楚这个问题，但是如果他真的想知道……

“是，我有喜欢的人，有很喜欢的人。”

这句话这么自然地就说了出来，没有丝毫的犹豫或者慌乱。

许翼，是我喜欢的人!

这一刻，我是这么确定。有一种开心的感觉从心脏传达到身体各处，无法抑制。

但是，许翼，我现在才明白会不会已经太晚。

那一刻，男生的表情变得很微妙，可是我却不知道该怎么形容那种表情，像是意外我真的会回答，又像是有点悲伤、有点不甘、却又不得不承认。

为什么会有这么奇怪的表情?难道又是我看错了?又是错觉?

气氛忽然间变得有些诡异。

沉默，沉默，沉默。

不知道过了多久，男生的声音终于轻轻响起：“想吃什么吗?”

他的笑容变得忧伤而温柔。他拉着我到一家看起来比较干净的小摊坐下。那一刻我们没有想其他，点了一大堆吃的，然后面对面地坐着吃了起来。

“你不能吃这些啦，不然又会吐的。”医生刚刚叮嘱过他，他不会就忘了吧。

“你不知道以毒攻毒吗?也许有一天就不会吐了，肠胃还会好哦。”他说着三岁小孩都不会相信的歪理。

“切，随便你了!”不管他了，还是眼前的美食比较重要，我对着面前的美食大吃起来。

“你真的很喜欢吃这些。”男生吃得很慢很斯文。真是不公平啊，长得帅气的男生连吃东西都这么好看。

“因为很经济又可以吃到很多种类的美食啊。”我一边回答一边不忘往嘴里塞着美味。同样的美食在小吃摊上吃会有不同的风味，更何况，这里还有属于许翼的回忆……

许翼……

嘴里的东西好像一瞬间失去了所有的味道。

许翼到底去了哪里?他知不知道我在想他，知不知道我有好多好多话要告诉他?

“发什么呆?”

男生静静地注视着我，微笑着，似乎只是随口问问，却又让人觉得他其实非要一个答案不可。

我决定诚实回答：“在想那个喜欢的人。”

“呵。”他干笑一声，低下头去喝奶茶。

那样的笑算什么呢?似乎有点掩饰无奈的感觉。

也许又是我的错觉，还是转移话题吧。

“你为什么不听医生的话?拿身体开玩笑可不好。”其实说完这句话的时候连我自己都有点意外，并不是说出了和脑袋里想的不一样的话，而是竟然不自觉地用了一种很亲近的语气。

男生沉默了一下，一口气喝完了碗里的汤，然后抬起头来看我：“我有一个喜欢的女生。”

“哦。”喜欢的女生，干吗告诉我这个?但我还是耐心地等待他的下文。

“可是，”男生的声音有些伤感，“她喜欢的人不是我。”

淡淡的语气那么忧伤，我不禁抬头。男生的眼里满是忧伤的雾气，让我不知不觉被感染，难过起来。

可是对于从来没有标准答案的感情，我却不知道可以说些什么。不能因为自己的喜欢而去强迫别人的感情。就像许翼，他明明知道我喜欢澈野，却心甘情愿地付出着，从来没有；虽迫我去喜欢他。

还好，我终于明白了自己的情感，也喜欢上了他。这种喜欢并不亚于对澈野的。澈野和许翼，一个是守护我的天使，一个是我以后要守护的人。

“你怎么不说话?是不是觉得我很逊?”男生的声音更压抑了。

“不是的!”我连忙摇头，一面竭力思索着，“你一定会遇到一个喜欢你的人!”

总算想到这么一句安慰的话。

男生的表情忽然一滞，然后迅速凝结起来。

糟糕，他不是生气了吧?可是，我说错什么了吗?

“你是说，连确定她有没有一点点喜欢我都不需要。我就应该直接放弃吗?”

汗，我好像不是这个意思吧?

但是男生一句接着一句，咄咄逼人起来：“你的意思是她是真的一点都不喜欢我，所以我浸有必要傻傻地等下去对不对?”

刚塞进嘴里的鱼丸就这么卡在我的喉咙里，咽不下吐不出。

除了无辜，还觉得委屈极了。

我本来是打算安慰他的啊，怎么被他误解了呢?

哎，仔细回想起来，自从坐上f1y号列车之后，每一站下车后我都会遇到一些奇怪的人。

不肯去美国的小飞，还有臭屁男孩wing，樱花公园里等待日落的男生，以及面前这个明明吃了那些路边摊会吐却还是要吃的占怪男孩，都有一些没法理解的地方。

见我很久都不说话，男生也闭紧嘴巴。他毫无预兆地站了起来，转身就走。

“喂!你要去哪里?”我突然有些紧张，好像很害怕他丢下我，一个人走掉。

他没有回答，反而加快了脚步。

“喂!”我认命地放下左手的勺子和右手的筷子，起身追了上去。

“喂——”我终于赶上了他，伸出手拉住了他的衣摆，“你到底在生什么气啊?”

他没有转身，也没有说话，连背影都让人觉得沉重。

“如果是因为喜欢的女生喜欢上了别人，你也不应该对我这个好心人发火吧?”

“放手。”他沉声说。

“嗯?”

“现在就拜托你这个‘好心人’放手吧。”

不知道为什么，总觉得“好心人”三个字被他叫得好讽刺。我顿时也有些不满他的态度，赌气地将手松开了。

男生重重地迈开步手走远。

可是为什么，我的心情会随着他的离开而变得低落起来?那种似曾相识的感觉，就像当时看着许翼在我面前消失一样，好恐慌。

可是，他都已经叫我放手了，我也没有必要上前去缠着人家吧?

而且，我还要去找许翼；至于其他的人，即使让我难过也会很快过去的，我只要找到许翼就好了。

坚定了这样一个信念之后，我按着原路返回。

但是，当我回到车站时，眼前的情景让我几乎以为时空错乱，一切又回到了刚下车的时候。

刚刚那个男生又出现在我眼前，而且和我初遇见他时一样，在站牌旁呕吐得很惨烈。

看他那个样子，就知道很痛苦!

我的心突然被什么扎疼了。

想要上前关心一下，可是刚才他说的那句“放手”还在我的耳边回荡。究竟要不要过去呢?

这么扰豫着的时候，男生忽然扭头向我这边看了过来。我顿时被口下了一跳，连忙别开了头。

透过窗户玻璃，f1y号列车上的大叔正在快活地往嘴里丢杨梅呢。我装模作样地看了好一会儿大叔，再偷偷转头看男生的时候，发现他还是在盯着我看。

是不是应该说点什么呢?还是再把他拖去找医生?

“如果……”这时，男生突然开口，“如果喜欢的人不喜欢自己，就一定要放手吗?”

又是这样棘手的问题，我真的不知道该怎么回答啊。可是如果不回答，这个别扭的男生一定又会生气吧?

“其实喜欢是一个人的事情吧?所以不一定要在乎喜欢的人是不是也喜欢着自己。

喜欢一个不喜欢自己的人，会很辛苦，但是也会有快乐啊。所以我还是希望，你能够坚持做自己想做的事情。我们不能以喜欢的名义去打扰别人的生活，可是别人也没有权利阻止我们去喜欢谁，对不对?”我只有好好回答道。

我说这些话的时候，男生的眼神很复杂。我看不懂那究竟是怎样的心情。

他终于不再发问，似乎听懂了。

“你真的不用去医院看看吗?总是不停地吐，这样对身体可不好。”最后，我还是忍不住关心地间。

男生淡淡一笑：“我有药啊。”

“那么，回家好好休息吧。不要把自己折腾得那么辛苦，别让关心你喜欢你的人心疼哦。”我劝慰道。

滴——司机大叔忽然按响了汽笛。

啊!列车要开动了。

“嗯，那么，我要上车了哦，你要好好照顾自己。”

男生慢慢地点头，一副欲言又止的样子。

可是我已经没有时间去注意这些了。

上车的时候，大叔在吐杏子核。

“笨丫头。”

“嗯?”怎么又叫我笨丫头?汗!

“f1y号列车一旦开动，在到达下一站之前是不会停的。”司机大叔语重心长地说。

“哦。”

“而且，只能向前，不能后退。”

大叔发出一声叹息，恨铁不成钢地瞪了我一眼：“笨丫头就是笨丫头!”

“哦……”我冲大叔笑笑，寻找着靠近窗户的位子。

笃笃——刚坐下，窗边就传来了意外的声响。

我转过头，看到男生站在窗下，伸手敲着我面前的窗户，似乎有什么话要对我说。

我连忙把窗户推开，探出头，捕捉到关键的几句话：“医生说我的体质有些东西不能吃，可是我喜欢的那个女生很喜欢吃，所以我吃这些东西，是为了能有更多的时间和她在一起。你问我为什么不听医生的话，这就是答案。”

说这些话的时候，他一直盯着我看。仿佛他要我明白的，不仅仅是他说的这些，还有更多更多……

我又想到了许翼，那个时候，他也陪着我吃了很多路边摊，只是为了争取更多的机会和我在一起。也许喜欢一个人的时候，就会做出很多傻得可爱的事情吧?

我中断回忆，微笑着对窗外的男生说：“你一定会幸福的，因为你很值得喜欢哦。”

男生深深地凝视着我，笑容在我眼前慢慢地绽放，似乎用了很大的力气：“你……

还是不懂吗?”

他期待地看着我，欲言又止。

“呃?”我愣住。

看着我始终不解的表情，他的笑容转化成令人揪心的忧伤。他不再解释，而是朝我挥挥手，说了句：“再见。”

再见?

我的心忽然间疼痛起来。

为什么?为什么我看到这样的他会心痛?

无法解释自己这样慌乱的思绪，我怔怔地朝他挥了挥手，说：“再见。喜欢……是一个人的事，所以请一定要为自己的喜欢负责。”

我正在寻找那个我喜欢的人，我不想失去他，我要为自己的喜欢负责，所以也请你努力吧!

f1y号列车的车门缓缓关上，就在车子发动的那刻，我听到前方传来一个责备的声音。

“笨丫头!”

汗，大叔的声音听起来很隐忍，却又无可奈何。

难道是我做错了什么吗?

这样的疑惑就像一只小兽，不断地啃噬着我的心，缺口越来越大，里面重复着一个声音。

一遍又一遍……

我，做错了什么?

车子缓缓开动，男生站在原地，离我越来越远……

越来越远。

脑海里一直乱糟糟的，不知不觉竟然睡着了。

等我清醒过来的时候，车上空荡荡的，只有我一个人。而车窗外，也是黑漆漆的一片。

“大叔，天为什么会黑？”

“因为现在需要天黑。”大叔剥着橙子，语气里隐约有些担忧，“天这么黑你都要下车？”

“当然。”

我要去寻找许翼，任何一个可能性都不能放过。

大叔没有表示反对，但不放心的打开了车灯。

我下了车，朝前走着，发现路两旁其实有路灯，可以看清路。

可是抬头仰望夜空，竟然看不到一颗星星，像是有一只黑鸟张开了双翼，遮盖住了整片天空。

最初在浓雾中行走的时候，也是这样吧？身边没有人，不能交谈。永远不知道此刻自己走在哪里，是什么时间，有没有方向可以选择。只是一直一直，不断的往前走。

这样的行走什么时候才是尽头，我什么时候才能找到要找的那个人？

似乎走了很久很久，当我回过神四处看的时候，发现自己迷路了。

应该怎么走才能回到大叔的车上呢？

我困扰的看着四周，发现这是一个很严重的问题。

我该怎么办呢？真是伤脑筋啊。没找到要找的人，却把自己给弄丢了。

我打量了一下四周，发现这个陌生的地方绿化做得很好，沿街有长长的花坛，里面花草长得正茂盛，就连空气也跟着变清新了很多。

忽然想到那个坐在湖边草地上等日落的男生，我伸手在口袋里摸了摸，掏出那个被我带走的祈愿符。

祈愿符上面的金色丝线在路灯的照耀下发出柔和的光亮。

不知道他现在怎么样了？对了，还有那个吐得很惨的男生，那个想要组乐队的男生，商城里拉着我做游戏的小男孩，被父母送到美国的小男生，也不知道怎么样了？

一路上走来遇见的人在脑海里接二连三地出现

但是想得最多的，还是许翼。许翼，为什么你还不出现？为什么你还不领着我回家？你不知道我在找你吗？

在这深沉的夜色里，在这未知的世界里，在这迷路的时候，我突然发现我是多么无助，多么希望许翼出现在我身边。

可是，说不定此刻的他，还在因为我拒绝他的残酷回答，独自伤心着。

当我和澈野在草地上放风筝看星星的时候，在游乐场里玩旋转木马的时候，许翼都在孤独地漫无目的地寻找着我。他看见我和澈野在一起的画面时，究竟是怎样的心情呢？当他在我面前消失的时候，当我不敢看他的眼睛的时候，当我说要留下来陪伴澈野的时候，他又是怎样的心情呢？他一定很难过很难过，所以才会故意躲起来让我永远找不到他吧？我一边想着一边向前走去，经过一盏又一盏的路灯，可是前面的道路，始终没有变的更亮一点。fly列车的下一站好像就是终点站了吧，如果还是找不到许翼，我该怎么办呢？正心慌意乱的时候，我突然发现路边的花坛里好像有人！

好像是个男生。他在干吗？在草丛里抓萤火虫？！花坛，萤火虫。

心脏突然猛烈地跳动起来。

怦怦怦！

眼前的一幕和记忆力烙入骨髓的画面如此相似，我几乎是小跑着奔了过去。

“你是……”我冲动地抓住男生的肩膀。

在我加速的心跳中，男生停下手中的动作，回头。

慢慢地，在萤火虫的光亮中，我看清楚了他的下巴，他线条利落的侧脸，还有那双熟悉而陌生的眼睛。

那双眼睛在黑夜里看起来想星星一样亮，像是正在期待一件非常美好的事情。

可是……

他不是省略号……澈野。

我沮丧地松开手。

总算找到一个可以问路的人了。我只能这样自我安慰。

“请问去fly号列车……”我提高了音量，就不信他听不见。

“嘘！”男生把食指竖在嘴边转过头来，“你会吓到他们。”

它们？我转头看了看四周，除了我和他，就只有萤火虫了，他在说谁？

“我在向你问路。”

“我在捉萤火虫。”

汗，跟这个人沟通怎么会这么难！

"……好吧。那你继续。”看来，我只能抱着“也许前面还能再遇到可以问路的人”这样的希望，继续往前走了……

“等一下！”

走出了几步后，身后忽然传来男生的叫声。

“如果你帮我抓萤火虫的话，我可以带你去你要去的地方。”

我停下脚步，犹豫了一下。

留下吗？还是继续迷路？

进行了一番比较后，我选择了后者。

看着漫天飞舞的萤火虫，我的心里荡起一种温柔的感觉。在我和澈野的回忆里它就像一盏灯，温暖着过去。

“喂……不要残害生命。”男生不放心地叮嘱。

“哪有，我的动作明明很温柔。”

“哈哈。”

“你在笑我。”

“没有啊，呵呵。”

“你又在笑。”

这个人真是一点礼貌都没有，难道我说自己温柔很好笑吗？

不过看在这么美丽的萤火虫的份上，我决定大度的原谅他。

“你为什么要抓萤火虫？”

“你没发现……今天没有星星吗？”

“嗯。”下车的时候我就发现了，天空一片漆黑，没有一星光。

可是这和抓萤火虫有什么关系？

“当你眼前一片黑暗时，你就非常希望能够看到一点光亮，就像你迷路了以后很希望能够有一个人为你指路一样。萤火虫，就是我要找的亮光。”

“是嘛？”这一刻，我有些恍惚。

澈野，也曾经和我在一起捉萤火虫。

可是，这样的情景以后都不会再有了把？他已经变成了我的守护天使，专属于我的天使。

男生把捉到的人一只萤火虫放进玻璃罐里，扬起淡淡的笑容:“捉到以后，就可以为你带路啊。”

“嗯？”

“其实你知不知道……”

“什么？”

“这些路灯……都是萤火虫变的。”

“萤火虫变的？”我疑惑地朝路灯看过去。花苞形状的路灯散发着柔和的光，像是一种无声的守候。

“是啊。他们白天的时候就躲在草丛里睡觉，晚上就会变成路灯照亮行人的前进方向。”

“真是有趣。”

“如果我告诉你，这个城市是空的，你会不会相信？”

“空的？”好像已经不是相信不相信的问题，而是不能理解的问题把。

“是啊。这里是一座空城。有建筑物却没有人，有路灯却没有电源。也许会有人路过这里，却不会留下来永久生活。慢慢的，这里便成了一座空城。”

“那你呢？”如果没有人，他是怎么回事？

“我啊……”男生小小，“我是捉萤火虫的人啊。我把萤火虫抓进玻璃罐里，让和把它带到路灯不会亮的地方，让它点亮路灯，一直走到天亮。：

“那天亮以后你做什么呢？”

“真是个笨问题，天亮以后当然是睡觉啊，我的工作都在晚上。”

真是奇怪的人和神奇的工作呢。

“那么你一直是一个人吗？”

他点点头，然后神色复杂地微微一笑：“还有萤火虫。”

“一个人不会孤单吗？”我难以想象只有一个人生活的世界。

那会是多么的孤单啊！

他又捉到一只萤火虫，轻轻说：“有萤火虫陪我啊.”

“你从来没有想过要去别的城市吗？”我奇怪的问。到有灯光和人群的地方，不是会比较好吗？

“别的城市会更好吗？”他甚至比我还疑惑。

我一下子不知道该怎么回答。

“如果到了另外一个城市，有路灯却没有萤火虫，不也一样吗？你也是那样贪心的人吗？既想要萤火虫又想要灯光？”

我好像真的被问住了，我是贪心的人吗？

既想要灯光，又想要萤火虫？

好像是的

在那个站台的时候，在澈野和许翼都站在我面前的时候，心里似乎也有过“如果他们都能够陪着我就好了”这样的想发。

不想做出选择，不想自己矛盾和犹豫，不想失去任何一方。

这样的贪心，在我心里的确存在过。

“都在身边”男生顿了顿，目光炯炯的看着我，“这样，就表示拥有了吗？”

“”是啊，那样就代表拥有了吗？

两个人都留下来，会给他们带来痛苦吧？

这样会不会是一直伤害，会乎会也是一种失去呢？

“对这路灯想念萤火虫或者对着萤火虫想念路灯，其实是一样的。不过对我来说，又不一样。”说真，他低声笑了，像是想起了什么好玩的事情。

“为什么”

“因为我知道我要的就是萤火虫啊，所以我不会想念路灯，我也没有想要同时萤火虫和路灯的想法。”他边说，边将新抓到的萤火虫放入玻璃罐，“只有知道自己要的是什么，并且拥有它才是幸福吧？而不是看起来拥有很多，实际却不知道什么才是自己想要的。”

有那么一瞬间，男生脸上的微笑看起来意味深长。

他是想告诉我什么吗？

哼！

我才没有不知道自己想要什么，我也不需要向一个陌生人说明什么。

还是快点帮他捉萤火虫好了。

可是，为什么内心却平静不下来。

只因为，这样的情景实在是太熟悉了把？

澈野，如果我找不到许翼，你会不会生气呢？因为答应你的事没有做到。

明明告诉过自己不去想澈野的，可是在这样的景色下，我却没有办法控制自己

“啊！那边更多啦！我们一起去看看吧！”

“萤火虫而已，有那么兴奋吗？”

“喂！笨蛋！”

“原澈野！我说过不要叫我笨”

“手张开。我有东西给你。”

“什么？”

“小心，它很喜欢逃跑。”

也是这样被夜雾笼罩的夜晚，也是漫天飞舞的萤火虫，也是如此静得令人心动的侧脸。

这一切，都太过相似。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小说/\天、堂



第十三章【你心里的那座空城】

内心涌起一股温暖的潮水，我像是被眼前的景象蛊惑，梦呓般地开口：“澈野，如果你在的话，一定会帮我对不对？”

一定会嘴里骂着“笨蛋”，然后带我回到fly号列车。

“你刚才说什么？”男生的脸色瞬间变了，身体也如石想一般定住。他凝视着我一个字一个字地说：“好吧，我马上就带你去站台！”

“你不捉萤火虫了？”我愣愣地看着他，为什么他突然反应这么激烈？

“没心情了！”他的表情看起来很平静，可是声音却泄露了他的情绪，他似乎很不高兴。

为了我刚才的话吗？

可是我刚刚并没有说错话吧？

往前走的时候，我发现男生带我走的并不是我原来走的那条路。

“为什么不带我原路返回？”

“因为我天亮之前要完成工作。”他头也不还会的回答。

“可是你不能先带我回站台那里吗？”

男生不回答，带着我拐了个弯，然后停下脚步等我走到和他并肩的位置，指着前方对我说：“前面。”

嗯？他是说王前面走就能够到达站台吗？

“但是”我不解，“按原路回去要方便很多吧。而且前面没有灯，很黑耶！”

男生挑了挑眉：“真笨，就是因为黑，所以才要去点亮那些灯，那就是我的工作啊。”

他举了举手里的玻璃瓶：“你忘了吗？这是我的工作啊。如果我能点亮这个城市所有不会亮的路灯，那么其他像你一样路过却不幸迷了路的人，就不会那么害怕了啊。”

听完他的话，我开始重新审视这个男生。

他虽然不太有礼貌，还容易惹人生气，却很善良。

这么想着的时候，身边的男生已经走到了离我们最近的那盏路灯下面，打开玻璃罐放出了一直萤火虫。

萤火虫仿佛知道自己应该怎么做，慢慢地飞高、飞高，然后——

路灯亮了。

刚才路上高亮的一盏盏路灯，也是被他用这样的反式点亮的吗？每个晚上，他都一个人在这个空荡荡的没有星光的城市里，重复着这样的事情吗？

他真的没有觉得疲倦或者孤单的时候吗？

我不相信。

在我猜想的时候，男生已经点亮了第二盏、第三盏……路灯。

橘黄色的光柔和明亮地倾洒下来，让人心里不禁温暖了许多。

“喂！你还在发什么呆啊？”

汗……

我抽了抽嘴角，十分无语。只是稍微停顿了一下，他就催促了。我赶紧跟了上去。

“这么一边点灯一边走，什么时候我才能到站台呢？”

“你很赶时间吗？”

“是有那么一点。”

“这样啊，那你来帮我一起电灯把，：说着，男生不知道又从哪里变出了一直玻璃罐，然后把萤火虫分了一半到里面，再递到我面前。”喏，只要站在路灯下面，放出一直萤火虫让它飞上去就好了。”

“听起来很简单嘛。”

“本来就很简单啊。”

拜托，能不能不要用那种打趣的眼神看我！

“要是赶时间的话，就马上开始做事把。”

没当有一盏灯亮起，就会有一只萤火虫消失不见。橘黄的路灯温暖地洒下，仿佛能映进眼瞳深处。

这一片灯光，也许是这个城市唯一的温暖吧？

而马路另一边那个正仰头看着萤火虫向上飞起的男生，他应该就是唯一一个为这座城市制造温暖的人吧？

他用他的寂寞，照亮了很多像我这样的路人的方向吧？可是

“你”我闷闷地开口。

“嗯？”男生回过头的同时，又一盏路灯亮了。

“你真的没有想过离开吗？”

男生的手指在玻璃罐上轻轻抚摸着，似乎若有所思：“你很希望我离开吗？”

不我只是觉得，他一直这样一个人穿行在沉默又黑暗的城市里很孤独；只是觉得，他需要一个朋友和他并肩而行，像萤火虫变成路灯驱走黑暗一样，驱走他心中一直执着的隐藏着的孤独。

也许他心中也是这样渴望的吧。

所以，他才会提出让我帮忙一起捉萤火虫这样的要求。

所以，他才会不按原路返回而选择了远一点的路程。

所以，他才会让我帮忙一起点路灯

对了，他好像还在等我的回答。

“我”我迟疑了一下，回避说，“这是你的工作啊。”

“这样吗？”他看起来似乎有些失望，但很快用微笑掩饰过去了，“我没有想过要离开。”

他看着我的眼睛，虽然灿烂的笑着，但看起来心事重重。昏黄的灯光缓缓洒下，在他脸上投下淡淡的阴影。他看向我的后方，目光悠远。

气氛一时陷入沉默。

“这里其实很少有人经过吧？”

“嗯，你是第三个也许是第二个。很久很久才有人来，那些人的面孔我早已记不得了。”

“也许在我之后，没有人再经过也是有可能发生的事情。”我忍不住担忧起来。这样的话，他岂不是要一个人一直寂寞的生活下去？

“嗯，也许。”他走到下一站路灯下面，打开玻璃罐放出一只萤火虫。

路灯，又亮了一盏。

看着他的背影，我仿佛已经看到了他漫长的以后。

天黑，天亮。路灯，萤火虫，他。

“你不是赶时间吗？”男生忽然转过头看着我，“动作这么慢，会来不及的。”

“嗯。”

走过一盏盏路灯，男生放出一只只萤火虫，然后一团一团的灯光在黑暗的夜里亮起。

他沉默的重复着单一的动作，我的心却慢慢的平静下来，好像时间也跟着静默。

转弯，前进。

越来越多的路灯被点亮，虽然萤火虫的光亮弱小，但那些一闪一闪的光芒，在暗夜里带给人别样的温暖。

甚至有那么一刹那，我产生过模糊的念头，希望就这样一直走下去，陪着这个男生，把所有路灯点亮。

但路，总会有尽头。当眼前的灯光越来越密集的时候，我一抬头，发现前面不远处就是fly号列车停靠的公共站。

我仿佛已经能看到司机大叔又在吃着某一种水果的模样。

“是你要找的地方吧？”男生转头看了我一眼，停下脚步。

我轻轻的点了点头：“嗯。”

“快过去吧。”说着，他向我伸出了左手。

“好。”我心神领会的把手里的玻璃罐递到他的手上，“给你，萤火虫。”

他把两只罐子里剩下的萤火虫放到一起，轻轻的敲了敲玻璃说：“这下，又热闹了呢。”

可是他的微笑，却显得更淡了。那落寞的神情，不经意间就疼了我身上的某一处神经。

这一刻我很想问他，要不要和我一起走？不过这样问很唐突吧？

‘把它们送给你的话，’男生温柔的注视着玻璃罐里的小生物，轻声开口：“你会要吗？？”

过了一会，他才转过视线来看我，表情认真。

把萤火虫送给我?

可使用萤火虫点亮每一张路灯，不是他的工作吗？如果送给了我，他要用什么去点亮路灯呢？

如果没有萤火虫，也没有路灯，他会更孤单吧？我犹豫着。

“呵……”这好像是他第一次笑出声音来呢，那么无奈又那么悲伤。

他那样笑着，然后用力地打开了罐子。所有的萤火虫一下子找到出口，纷纷飞了出来。

“你……”我有些震惊，这是好不容易才抓到的啊！

他的表情看上去有些怅然：“即使我捉到再多的萤火虫，也只能用来点亮路灯而已，却永远都不会有她珍惜的那一只。”

她？

我更加震惊了。他说的她是谁？是在我之前曾经来过这里的人吗？

即使寂寞即使孤单即使想过要离开最终也还是留下来的他，整晚整晚地捕捉萤火虫，然后点亮一盏又一盏的路灯，其实是在等那个人再次出现吗？

原来他是在等待啊！

从玻璃罐里飞出来的萤火虫，慢慢地分散开，越飞越高。

最终变成了夜色里的星光，映亮了男生眼角的泪滴。

“你……”

他微笑：“我还会继续捉很多很多的萤火虫，点亮整个城市的路灯。”

“你要不要和我一起上车？”我终于还是问出来了。

“为什么？”他看着我。

这样的问题我该怎么回答？

想说“因为我可以成为陪伴你的朋友”，可是如果找到了许翼，就不能再陪他了吧？那样的话我还有什么资格说这样的话呢？

我只能尴尬的回答：“我……只是说说而已。”

他又笑了，说：“这真是一个好答案。好吧，我跟你走。说着，他率先迈开步伐向前走去。”

这……

还真是个奇怪的男孩，做出的决定也总是让人意外。

就在我们走到fly号列车门口的时候，他突然停住脚步。

“怎么了？”我疑惑地问。刚刚差点撞到他的后背呢。

他转身凑过来轻声说：“车上的大叔好像有点凶，所以你先上。”

“其实大叔人很好，不用害怕。”我轻笑，原来除了我以外，还有人会被大叔严肃的样子吓到啊。

我体谅地先上了车。

找到靠窗的位置坐好，放眼一看，车上还是空空的。咦？那个男生怎么没有跟上来？

我超车窗外搜索，发现他还是站在车厢外。我着急的问：“你怎么不上来？”

路等下他的身影那么模糊，仿佛随时会像萤火虫一样消失在暗夜里，我的心突然不安的跳起来。

“因为，跟你走……”他走近，手指轻轻敲着怀里的玻璃罐，笑容如白雾，“只是说说而已。”

话的尾音无限地延长，渗漏处尖锐的忧伤，仿佛连黑夜都被撕裂出长长的伤口。

我的心莫名其妙地疼痛起来，他白雾般的笑容在我的视线里越来越淡，越来越淡……

近乎虚无……

“说说而已吗？”我重复着他如叹息般的话语，失去了思考的能力。

“嗯，祝你旅途愉快。”他的目光如流水一般倾泻在我的脸庞上，有一种让人无法忽视的深沉情感。

这一刻的分离，竟让我揪心地失去了言语。

列车慢慢开动，男生的目光始终没有离开我，即使他整个身影在我的视线里慢慢消失，我依然能感觉到他清澈的暗藏着深沉情感的目光。

我的心突然变得空洞起来。

“笨丫头。”

大叔吃着樱桃，嘴巴依然闲不住。

“嗯？”我轻轻地回应，心被一种莫名的疼痛感占据。

“fly号列车一旦开动，在到达下一站之前是不会停的，而且只能向前，不能后退。”

“大叔？”我愣住。

“我提醒你了哦！真是笨丫头！”

“这句话你之前好像说过。”干吗提醒我两遍，难道是在暗示什么？可是我实在猜不出。

大叔无奈地瞪眼：“笨丫头就是笨丫头！”

“这句话也说过了。”我漠视内心异样的感觉，笑了笑。

大叔终于气得不再说话。

我感觉心情有些沉重，于是避开了大叔的视线，爬上二楼看窗外的风景。刚才抓萤火虫的男生已经不见了，空荡荡的站台只剩浓重的夜色。

为什么我的心莫名地难过呢？

可是，即使再难过，我也得继续向前。在没有找到许翼之前，无论发生什么事情，都不能够阻挡我前进的脚步。

而且我相信，不管是等待还是寻找，我们最终会得到想要的结果。

再抬头的时候，我发现自己竟然不知不觉地又绕回到了钟楼下面，很多人都在侧耳倾听着滴答滴答的钟声，神情肃穆。

而在我的右前方，是一个男生的背影。

浓密的黑发，白色的t恤，深蓝的牛仔裤，身材修长挺拔。他的双手插在裤袋里，正仰着头。

好熟悉的背影啊！

我像是一直在水里闭气的人，终于能浮出水面，呼吸新鲜空气，那么那么地感动。

对，是感动。

因为这样的感动，每一步我都走得小心翼翼。

怕不小心会惊扰到他。

一步、两步、三步……

每靠近一点，我就更紧张一分，心里有一个声音不断响起。

许翼、许翼、许翼……

是我思念已久的人的名字。

视线里那个人的背影，已经近在咫尺。

缓慢伸出的手因为害怕与期待轻轻地战栗着，每靠近一点就要停顿一下，接着我要花费更大的勇气去靠近。

叶希雅，你不是很早就期待这一刻了吗？

你一定行的！

我为自己加油，命令自己深呼吸，向前伸手。

时间静止的那一刻，我终于触碰到他的肩。

男生的背僵硬了一下，然后慢慢地回过头来。

“许……”

我紧张到了极点，这耗尽我思念的寻找之旅，终于要结束了吗？

他会拥抱住我吗？还是先叫我的名字呢？

慢慢地，他的脸一点一点完整的呈现在我的视线里。

“怎么是你？”

我不由得惊呼，转过来的那张脸，并不是我要找的人。

而是那个刚认识不久，请我喝饮料的男生。

滑到嘴边的那声“许翼”被硬生生的吞回喉咙，干硬地叫人疼痛。

不是他，不是他，不是他……

男生微笑着没有做声，像是在等我开口。他的眼神是在问：找到了吗？

我摇头，拼命摇头。

无比失落的我，再也没有一丝力气说话。

他轻轻地叹了一口气，温柔地说：“不要难过，不要丧气。”

怎么能不难过呢？我找了他那么久，我有那么多话想跟她说，可是他……到底在哪里啊？

耳边传来他的一声叹息，像是无奈，也像是……失落。

空气中流动着似曾相识的气息。

心脏不由自主地蜷缩起来，漾起异样的忧伤。

许翼离开去帮我买棉花糖的背影慢慢地在眼前浮现……

“希雅，其实我真的很想代替原澈野成为你的空气。”

“对不起……”

“呵呵，希雅，你不必为难。答应我一件事好吗？”

“什么？”

“永远不要对我说对不起。”

“……”

“我去给你买棉花糖。”

……

许翼！

他骗我？！他明明说只要我一直牵着他的手，他就不会离开的！可是……为什么当我转过头时，看到的却是他如白雾一般慢慢消失的身影？

他明明答应过我不会离开，为什么还是一点点地消失了？:

说话不算数的人，为什么还好意思笑得这么坦然？-

他难道不知道这是离别吗？

笨蛋！许翼是个大笨蛋！超级大笨蛋！

好不容易收起的泪水在这一刻再度决堤，几乎要把我淹没。

“许翼！我不要你走，我不许你在！不许——”

可是没用，没用啊……

不管我如何声嘶力竭地呼唤，他还是随周围的景物一同消失不见了。

像海市蜃楼那样消失得无影无踪。

而我只能在逐渐散去的模糊景物里嚎啕大哭。

那个时候的许翼，内心一定非常失落非常难过吧？很多时候，澈野的影子遮挡住了我的眼睛我的心，让我忽略了它的存在，忽略了他对我的好。

直到失去以后，我才看清楚很多原本存在却被我有意无意忽略的事实。可是，我似乎明白得太晚了！

许翼，对不起，真的对不起……

如果你能再次出现在我的面前，我一定要把这份迟到的心意告诉你，让你明白我真正的心意。

“我该怎么做，你才不会这么难过呢……”身边男生的声音听起来似乎挺苦恼，突然他像想到了什么，语气欢快起来，“对了，都说心情不好的时候吃糖会好过一些，可以从嘴里一直甜到心里。刚好对面有家糖果店，我去给你买棉花糖怎么样？”

男生说完，迈开步子，经过我的身侧向街对面走去。

“哒、哒、哒……”

什么声音？

“哒、哒、哒。”

是钟楼的声音。

一直都在响，只是这一刻提别清晰。

我怔怔地抬头，视线缓缓上移-

“哒——哒——哒——”缓慢而清晰的脚步声，同时在耳边响起。

目光仍然在向上爬行。

“哒、哒、哒。”秒针的声音和脚步声同时响起，交错。

心里忽然产生了一种莫名的恐慌。

像是有什么事情即将发生。

我竟然在刹那间清晰地看见了钟面。

秒针，正缓缓爬过6，然后，爬过7……

4点44分35秒。

有什么东西，像烟花一样在我脑海里炸开，很多画面在脑海里不断涌现……

“……他死了吗？”!

“……好多的血……”;

“像死了……”

“不过，有一个传说。”

“传说？”

“嗯。这是这个城市里惟一的钟表哦。传说，如果有人看懂了上面的时间，这座城市就会消失不见，就像从来没有出现过那样。”

瞳孔骤然扩大，恐惧席卷了我的全身。

“不要！”

我摇头，猛烈地摇头！

不要不要不要！

脑海中那些摇晃着的失焦的镜头，时而模糊时而清晰。最终，记忆中许翼穿越马路的身影和眼前这个男生的身影重叠……

他会不会也……

不！绝对不可以！

我拼尽全身的力气向前奔跑，用力地拉住了男生的手！

死死地抓住，任何力量都不能分开！

突然被我拉住，男生停了下来，转身惊讶地看着我：“怎么啦？”

我浑身颤抖着，没有回答，只是紧紧地拉住他的手，不再让他向前跨出哪怕是一小步。

“你的眼睛怎么了？红红的。”他的话刚说完，我的眼泪就汹涌而至，如同断线的珍珠般沿着面颊滚滚而下。

“不能再往前走了！不能啊！”

每一个字，都要用尽全力才能吐出来。

他伸手想帮我拭泪，可是在快要接近我的面颊时犹豫地顿住。他停顿了一下然后开口：“我不去了……不要哭好吗？”

“嗯！不许去。”我点着头，声音哽咽。泪水依然止不住地流出来。

“我答应你。”他静静地看着我，似乎在等我平静下来。

可是我却没办法冷静，只差一点地按摩，也许真的只差那么一点点，我就永远地失去他了……

生病和死亡是不是也可以代替呢？

如果可以……

那是不是我代替原澈野去了另一个世界，我爱的人就能够得到她想要的完整幸福？

心中企盼的回应是不是用不屑的爱的表达就可以换回呢？

如果可以……

那么在把这本日记交还之前，请允许我最后任性地说一次——

希雅，我爱你！

许翼大傻瓜，如果你敢离开我去另一个世界，我绝对不会原谅你！

我也绝对不会允许同样的事情在我眼前重演！

*

所以——

“许翼，我不离开你，你也不要离开我！”



www、xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第十四章【从来没有止息的爱意】

旅程继续着，我在疲惫中沉沉睡去。再次醒来时，外面是暖暖的阳光。车子不知道什么时候已经停了下来。

汽车的喇叭声响个不停，行人来来往往，非常热闹。

似乎是在闹市呢。

我已经很久没有见过热闹的景象了，突然有些怀念。下楼以后发现大叔竟然不在驾驶座上。

如果我没有记错的话，这已经是这辆车的最后一站“钟点不见了”。

司机大叔去哪里了？如果像他说过的那样，结束这次旅程以后就回去睡觉，他应该是坐着fly号列车回去吧？他是不是也按耐不住去闲逛了？

下了车，清新的微风迎面扑来，极为舒适。

我沿着街道往前走，被周围热闹的气氛所感染，心情也变得愉悦起来。

目光慵懒地四处闲晃，不经意间我看到马路右边一个在糖果店买七彩棒棒糖的小男孩。他举着棒棒糖才走几步，就碰到了一个哭得很伤心的小女孩。男孩犹豫了半天，还是把心爱的棒棒糖递给了女孩。

真是一个友爱的小家伙。呵呵。

这样温馨的场景，让我回想起到达这里之后和小时候的澈野相遇的情形。也许一切看起来平淡无奇的事情，都是命运暗藏的伏笔呢。

不知道眼前的这两个小鬼长大后，是否会再次相遇，并且相爱呢？

阳光很足，我眯着眼睛抬头仰望天空，瞬间觉得这才是真实的、富有生气的生活。我惬意地伸了一个大大的懒腰，横穿马路走到街对面的彩色大伞下，拿了一杯看起来晶莹剔透的饮料。

当我心满意足地喝着饮料时，老板很亲切地向我伸出了手。

“五块。”

“好。”

“五块钱，谢谢。”

“……”

老板眼睛眯了起来：“小姐，你可别告诉我你的钱包被偷了。”

“没有。只是……”我着急地想解释。

老板又笑了：“不是就好，那么请付钱吧。”

“我，我没有带钱。”

老板脸色瞬间变了：“没钱？小小年纪就想吃霸王餐？”

“不是的，我……”正在我尴尬得恨不能找个地洞钻下去的时候，一只修长漂亮的手从旁边伸了过来：“老板，她的钱我来付。”

我震惊地瞪大眼睛，不是因为有人要帮我付钱，而是因为这个声音和我千思万想了很多遍的人——许翼的声音一模一样！

喜悦翻天覆地地用来。

可是，我转过头去，视线里出现的只是一个长得有几分帅气又比较好心的路人而已。

男生付了钱之后，顺便也帮自己买了一杯，然后和我并肩站着，笑容可掬地吸着饮料。

“谢谢。”我轻声道谢，语气有些落寞。

“不客气。”

两人在街边沉默地喝着饮料，为了让气氛不至于陷入尴尬，我打开话题说：“这里叫‘钟点不见了’是吗？”

“是啊。”男孩点头。

“不觉得这个名字有点奇怪吗？”

“有吗？”男生侧头想了想，“也许是我已经习惯了吧。”

“为什么要叫这个名字？”

“嗯……”男生像是很认真地思考着这个问题，继而微微一笑，“我带你去看看吧。”

“好。”我迟疑了一下，随即扬起笑脸点头。

“跟我来。”他转身走在前面。

一路上，男生始终保持着一定的速度前进，带着我拐过几条街道。当他突然停住脚步，我没有注意到，很不幸的撞上了他的背。

我捂着额头退开几步，窘得不敢抬头。

“疼吗？”

男孩体贴地问，向我靠近了一步。

我红着脸很用力地摇头。

他笑着转过身去，说：“就是这里了。”

“这里？”我顺着他的目光望去，映入眼帘的是一座很高的钟楼。很多人像我们一样站在下面对它行注目礼。

我慢慢地将视线上移，上移——

顿时呆住。

猛一看去，洁白的圆形钟面和其他钟表没有区别，可是仔细一看就会发现其中的不同，这面钟居然没有刻度也没有指针。

这还能算是钟吗？

更加奇怪的是，耳朵明明可以听到钟表滴答滴答的走动声啊。

“是不是觉得很有意思？虽然能听见指针走动的声音，可是具体时间没有显示，所以从来都没有人知道具体的钟点。”

“不知道时间，所以这个地方叫‘钟点不见了’。”我突然想通了奇怪站名的来历，但很快又陷入了新的困惑，“那为什么钟点会不见呢？”

“为什么？”男生重复了一遍我的疑问，似乎也被问住了，“从来没有人问过为什么呢，你是第一个。”

“游客呢？”

“游客？也许你是第一个吧……”

怎么可能！我可不是fly号列车的第一个乘客啊。

“不过，有一个传说。”

“传说？”

“嗯。”男生点点头，温和地仰视着洁白的钟面，“这是这个城市里惟一的钟表哦。传说，如果有人看懂了上面的时间，这座城市就会消失不见，就像从来没有出现过那样。”

“……”我怔住，这是什么诡异的传说。

“所以，当我们知道是什么时间的时候，这座城市就会消失。就像海市蜃楼那样消失。”他语气平淡得像是在谈论刚才的饮料味道一般。

消失吗？下车之后所见的片段在脑海中一幕幕闪过……

给哭泣的小女孩棒棒糖的小男孩，扶老人家过马路的情侣，教小孩捡垃圾的妈妈……那些忙忙碌碌的人群，还有头顶着暖暖的阳光和身边这个帮我付了饮料钱的男生……

全部都会消失？

消失了以后，fly号列车不就没有终点站了吗？到不了终点站的话，司机大叔又该怎么办呢？那么残酷的事情，简直无法想象……

我提出一个理想的建议：“只要没有人能看到上面的时间就可以了呀。如果是这样的话，可以用布把钟给盖起来啊。”

“那是无法阻止的事情吧。虽然那个人一直都没有出现，可是一定会来的吧。其实……”他顿了顿，微微笑着：“其实我们也想知道时间啊。你看到的这个生机勃勃的城市，其实存在很多混乱的状况呢。十字路口没有红绿灯，不能约定时间而导致一个人等另一个人太久而产生矛盾，而钟楼下仰望的这些人，其实也不知道自己究竟看了多久了吧？”

对哦。我突然想到，刚才喝下的饮料，说不定也使用过期变质的材料做成的呢。

没有时间，真的会很不方便。

“那么消失了以后，你们该怎么办呢？”我好奇地问。

“也许会有另一个没有时间的城市在另外的地方出现，那么漫无目的的生活着的我们也会跟着在那里出现吧。”他抬头看了看天空，“听说……”

“什么？”

“听说这里的人，都是走失了的人，每一个人都在等待着被人找到，然后回到属于他的那个世界。”

“你也是吗？”我忍不住插嘴。

“我……”他迟疑了一下点点头么“也是。”

也是啊。

真是个悲伤的答案。

“如果能在这里消失之前被找到，就没有关系了吧？”

“嗯，也许吧。”他的声音很含糊，像是不能确定。

“等等！”我的脑海里突然有道亮光闪过，让我变得有点激动和急切。

男生疑惑地转过头来看着我。

“你说这里的人都是走失了的人，都在等着被寻找到吗？”

男生的微笑忽然变得高深莫测：“我也只是听说而已。”

“那么，我现在要去找一个人！”我的语气顿时变得急促起来。

原本觉得有没有人看到钟楼上面的时间都无所谓，反正我也只是作为一个路人经过而已。可是如果许翼在这里，如果他在这里……

我不禁有些恐惧，内心无比地害怕和担忧。

我怕下一秒就会有人指着钟楼说出时间，我怕我明明已经找到许翼，他就站在我的眼前，可是我却只能看着他再次在我面前消失！我怕他消失了以后，再也没有一辆“fly号列车”可以带我一站一站的去寻找……

所以现在，一秒都不能浪费！一秒都不能！

这样想着，我连告别都还来不及说，就撇下那个带我来看钟点的男生，急促的钻进人流拼命寻找任何一个相似的身影和面孔。我一定要在这个城市消失之前找到许翼并把他带回我的世界，一定要！

商店，街道，公园，车上……

每一个可能的地点都不能错过！

所以许翼，拜托你快出来，快出来……

不知道找了多久，就这么一直跑跑停停，不停地认错人，不停地道歉。到最后，我已经连他的背影都不敢确定了。路上的每一个行人都被我仔细地看过，即使明知道那个人不可能是他，我也一定要亲自确认过才放手。

我绝不给自己任何错过他的机会！

可是这和在雾气里行走不一样，虽然不知道时间，可还是会累。

知道会累啊……

不知道是第几次因为迈不动脚步而停下喘气，伸手拨开刘海不小心触碰到眼角的那抹湿意时，我抬头看了看天空。

那漂浮的白云就像是许翼要为我买的棉花糖，天空蔚蓝的颜色美丽得让人心碎。

许翼你是故意的吗？故意躲起来不让我找到你，是这样吗？

可是你不能小看我。

不能小看我的决心，不能小看我的坚持。

也不能小看……你在我心里的位置。

奇怪的事情就在那一瞬间发生了！

当我情不自禁地喊出许翼的名字的刹那，周围的景象像是突然被谁用神奇的魔法抹去，变得不一样了。

而脑海里，所有的记忆画面浮光掠影般飞速地闪过。

在机场附近遇到的小飞，递给我他爱吃的棉花糖，逼着我说喜欢他，央求我和他一起送迷路的小女孩回家，急切地拜托我永远不要离开他；

在商场里遇到的那个臭脾气的男孩，执意要我手里的吉他，明知道是母亲节却还是固执地要和我一起玩亲子游戏；

在失火的列车上救下的少年wing，因为家里反对组建乐团而动了自杀的念头，在听完我的开导之后，拜托我陪他一起去找父母沟通却被我拒绝，最后一个人失望地离开；

还有樱花公园里独自等待日落的男生；明明肠胃不好，却为了喜欢的女孩吃路边摊的少年；以及眼前这个给我讲述“钟点不见了”传说的男生……-

每一站我曾经遇到过的人，分明都是许翼啊！

可是为什么他出现在我面前时，面容是那么的陌生，让我根本认不出他来？是他生气了，所以要考验我吗？或者是他故意不让我轻易地找到他，而是希望我能用心来认出他？.

我竟然一直没有发现！竟然一次又一次把他当做是路人一样地错开。原来他坐在湖边的草地上等待的那个人是我，原来他在祈愿符上许愿，希望第一个遇见的人是我！-

我却直到现在才知道。

为了制造和我在一起的机会，尽管不能吃路边的东西，却仍然拉着我开心地去吃各种美食。这分明就是许翼啊.

我怎么能这么笨？怎么可以放任许翼一次次从我身边走过！难怪我上车以后司机大叔对我说那么奇怪的话，他一次次地提醒我，可我还是继续着同样的错误，带给许翼一次又一次的失望-

我凝望着眼前的男生的眼睛，无比的熟悉感就让我笃定地开口-

“许翼，是你！是你！”

男生眼里的惊讶慢慢的转为惊喜和意外，他不敢相信地问：“你要找的人是我？”“嗯，是的。我找了你很久很久。”我连忙点头，整个人被喜悦的浪潮淹没。

幸好这次，我还来得及挽留。,

上帝，谢谢你！没有让许翼再一次离开我。

“许翼……”我紧紧地拉住他的手，“我不要棉花糖了，我再也不要棉花糖了，你不要离开我！”

他露出灿烂的笑容，眼里的忧伤如海潮般渐渐退去。

似乎他的生命就是为了等这句话。他的声音沙哑，深沉的情感喷涌出来：

“好，希雅说不要就不要。

周围的一切都离我们远去，这一刻，我们心中只有对方。

不知道过去了多久，我的情绪终于渐渐平复。

“告诉我，这一切到底是怎么回事？”我忍不住开口询问。

我明明是坐着列车前行，为什么会遇到那么多个不同时期的他？

“希雅还是没有明白吗？公车为什么叫fly号列车吗？那是……用我的名字命名的车啊，它经过的不是一般的空间和时间，而是我的时间啊。

“原来如此。”我有点气恼自己的后知后觉，随即又想到了什么，“那你的意思是，每一站我遇到的那些男孩的经历，都是你生命中曾经发生过的事？”

“对！而且对我来说，都是非常重要的时刻哦。”许翼点头，笑得有些不好意思，“我很小气呢，总是会计较你第一个遇到的人不是我，也许我就不必害怕自己在你的心里只是澈野的替代品了吧。所以我希望自己的每一处记忆，都能留下希雅的身影。”

“可是为什么我没有认出你？为什么你明知道是我却又不认我？为什么？”我着急地问。

万一这一次我又错过了你怎么办？

这站已经是终点站了啊，如果你和这个城市消失，我会恨死自己的啊！

许翼，你这个笨蛋。

“因为我以为你要找的人是……澈野。因为你先遇到的人是他，因为你先喜欢的人是他，就连在梦境里他都比我更早地出现在你身边，所以我不敢。”他想要笑得云淡风轻一些，可是眼底还是弥漫着一丝惆怅。

叫我说什么好呢？

“原来，你才是个大笨蛋！”

“希雅也这样觉得吗？呵呵，我很笨吧？是因为对自己没信心，没信心告诉自己，希雅和我在一起不是因为感激而是喜欢，真的喜欢，所以才会下意识地去逃避。”

听到他这么说，我突然理解了之前那些男孩们说过的奇怪的话了。

原来，那些都是许翼内心深处想要对我说的话……

关于永远不要离开的，关于喜欢的，关于等待的，关于点亮前方的路灯……-_

其实都是他跟我说的心里话吧？只是当时，我不懂。

“希雅你知道吗？这里是fly号列车也就是我时间的终点站呢。如果刚才你没有认出我并拉住我，也许现在我已经在你面前消失了，是永远永远的消失。”

“永远消失？”我的心一紧，疼得窒息。

“就是去天国变成天使守护希雅的意思。”

“我才不要！”我大叫起来，“天国已经有澈野了，够挤了，我不要你去，我不要！”

他笑得纵容而宠溺：“好，听笨蛋希雅的。”

可是为什么，我还是觉得这么不安？可是为什么？我总觉得哪里不对劲……

“对了，司机大叔呢？在你的时间列车上的司机大叔，他又是谁呢？”

“司机大叔？”他呆了呆，然后像是想起了什么，“你再仔细想想，你认识他的。”

认识？

第一次见到司机大叔时，我就觉得他很亲切。他虽然面无表情却有一双温柔的眼睛，似乎能够包容一切。

他常常会在关键时刻出现，救我。

虽然他总是表情严肃，偶尔也会不耐烦，可我能感觉到他很关心我。正因为这样，我才能猜出大叔出现在驾驶座目的不是为了驾驶列车，而是为了保护我。

在这个世界上，这样的人只有一个。*

他将所有的青春和爱都倾注在我身上，那个人就是我亲爱的爸爸。

猛然间醒悟过来，我瞪大眼睛惊喜地看着许翼：“是爸爸？我爸爸？”

“嗯。”许翼微笑着点头。

我连忙转身观望。刚刚找了那么久，也没见到那个总是吃着不同水果的大叔。从醒来以后就没有看到他，他究竟去了哪里了？

“你找不到他的。”许翼轻声说。

我猛地回头：“为什么？”

“因为保护希雅到达终点站的任务已经完成了啊。”

“可是、可是我……”

“希雅，”许翼轻轻地打断我，“其实我们在这里相认，未必是好事呢。这里毕竟不是……”

他的话还没说完，哒、哒、哒——

周围忽然安静了下来，钟楼的指针走动的声音逐渐变得清晰、清晰……

没走一下，这个世界就更安静了一分。

甚至连呼吸都停止了.

街上的行人渐渐停下了脚步，他们疑惑地仰头望去，脸上的表情因看清了钟楼上的时间而变得复杂。

“这一天终于还是来临了啊……”人群的叹息声从不远处传来。

蔚蓝的天空此刻变成了绝望的暗灰，大风吹乱了我的头发。

我惊恐的抓住许翼的手，紧紧地。

如果有人看懂了上面的时间，这座城市就会消失不见。现在，所有的人都看懂了上面的时间，那么……

许翼会消失吗？

不！我明明已经找到了他，他不是说过……

“如果能在这里消失之前找到，就没有关系了吧？”

“嗯。或许吧。”

他说的是……“或许”啊！

我惊慌地看着四周，一种不好的预感蔓延至全身！

“许翼！”我紧紧地握着他的手，急切地问，“我已经找到你了，所以你不会消失对不对？就算……这个城市里所有的人都会一起消失，我也可以和你一起回到现实的世界，对不对？”

拜托你，拜托你给我肯定的答案！

许翼的脸上没有丝毫担忧之色，他只是静静地笑着看着我，像是那一刻到来时所引发的任何结果他都可以承受。可越是那样我却越惶恐。

“许翼……”*

“只要希雅一直这么牵着我的手……”他把我的手握紧，用掌心小心地包覆住，“我就不会离开。”

我慌乱地点着头，生怕他以为我不愿意。这种时候，哪怕是一秒种的误会也不能有！

“我牵着你的手，我牵着！所以你不能走！不能啊！”

“不会的。”他的声音那么请，却又那么地笃定，“我不会走。”

“嘀！嘀！嘀——”钟楼的整点声响，像是穿越了若干世纪，沉沉地传来。

天边的云多忽然裂开，淡黄的光芒从里面穿刺而出，逐渐漫布整个天际，周围的一切景物开始下沉，由清晰变得模糊……

街边的房屋、摊点、路灯……都在逐渐地消失。

钟声像是穿越过整个城市，又笨重地奔向了未知的远方。而随着钟声的远去，那包覆住我整个手掌的温度，也在逐渐地消失。



wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt=小＿说[＿天.堂



小说结局全集TXT 第十五章【由我开始的等待】

“不要离开，许翼，你答应过我的！答应了的！呜呜……”当我哭着睁开眼睛，落入眼底的是一片白茫茫的景色-

我又回到白雾里了吗？

我仔细辨认，却发现那些白色并不是虚无的雾气，而是白色的墙壁、白色的床单，以及穿着白色衣服的身影。

“希雅醒了，希雅。”耳边传来一到熟悉的兴奋的叫喊声，“叔叔，她醒了！”

这好像是……辰的声音？

“希……雅？”另一个犹豫的声音也跟着响起。

爸爸？

这是爸爸的声音！

不会错的，是爸爸在叫我的名字。

“希雅？”

“希雅？”

两个熟悉的身影同时跃入我的眼帘，真的是爸爸和辰。

“呜呜，我好想你们……”我朝他们张开手臂，想紧紧地抱住他们，可是一点力气也使不上。

“希雅……”爸爸握住我的手，惊喜的眼睛里滑落一滴滴泪水.

爸爸从来不会在我面前掉眼泪的，而且他好像苍老了很多，是因为担心我吗？

对不起，爸爸。都是因为我吧？是我让你操心了吧？

我的眼眶一点一点地发热，那种热意终于淹没了我的视线，变成液体滑出眼角。等到我感觉恢复了一些力气，才慢慢地坐起。"

“爸爸。”我张开双臂喜悦的望着他。

直到此刻，爸爸才相信了眼前发生的一切，伸展双臂将我拥入怀里：“我的希雅，你终于醒来了。”

这是十六年来，爸爸最失控的一次拥抱。

我看着站在爸爸身后微笑着望着我们的辰，真诚地说：“辰，谢谢你。”

谢谢你们，一直爱着我，一直守护着我。

他微笑，轻轻地摇了摇头：“希雅，你昏迷了这么久，终于醒来了。我总算可以放心啦。”

昏迷？

也就是说，之前发生的一切——:

真的只是梦境吗？

发生的那么多事，看见的那么多情景，知道的那么多“原来”，都是在梦境里进行的吗？

那么许翼呢？他去哪里了？为什么他没有出现在这里？

一刹那间，许许多多的画面纷纷涌到眼前，各种虚实不一的景象在我眼前不断交替着出现……

如果之前的一切都只是一场梦，那是不是表示许翼并没有像蒸汽一样消失？是不是表示他还活着？

记忆到带到昏迷前…….

“虽然病人已经脱离了生命危险，但遗憾的是他被车撞倒头部，颅内积聚了大量的血块，压迫到颅内神经，使患者失去了意识。他很可能会……长久昏迷下去。”

“长久昏迷？”

“医学上把这种现象叫做vegetativepatients，植物人。”

“许翼呢？许翼呢？”我连声问爸爸和顾皓辰，因为紧张我的声音像感冒病人那般沙哑。

昏迷前的那一幕似乎还在眼前，心痛和绝望的感觉再次袭来，让我无法呼吸。

“他……”顾皓辰有点为难，似乎怕我受到刺激，半天才艰难地挤出那几个字，“还在昏迷……”-

“他在哪？带我去！我要去看他！”我一边说一边艰难地爬下病床，撑着仍然虚弱的身体走到顾皓辰身边。"

我要看到许翼，我要确定他还活着，现在！马上！立刻！

哪怕之前医生说他有可能会成为植物人，我也要看到他，确定他还有呼吸！

“希雅……”辰为难地看了看我，又转过头去看爸爸。

“辰，拜托你，带我去！带我去！”我紧紧地揪着顾皓辰的衣袖，仿佛他是大海里唯一的浮木。

“小辰，你带希雅去吧。”终于，爸爸挥挥手同意了。

顾皓辰这才点了点头，伸手扶住我：“你身体还很虚弱，我们慢点走。”

“好。”

虽然这样答应着，但我很不得立刻飞奔到许翼身边。即使走起来很吃力，我还是跌跌撞撞地跟着辰向前走去。

许翼的病房很安静。

他躺在病床上，神态平静。

顾皓辰帮我搬了把椅子放到他的床边，我就坐在那里认真的看着他。在梦境里总是模糊不清的他的面孔，我要认认真真地记住，从此无论他变成什么样子，我都要第一时间把他认出来。

乌黑的头发，在风里总是轻盈地跳跃着。

明亮帅气的脸庞，还有无比灿烂的笑容。

梦里出现的那些男孩明明和眼前的面容是那么地神似，我怎么就是没发现呢？

真是笨啊！

“辰，他会睡很久吗？”我看着许翼沉睡的脸问。

“嗯。”辰在我身后答道。

“很久很久吗？”

“嗯。”

“那么，”我转过头去看他，“会是多久呢？”

辰似乎被我问住了，怔了怔，迟迟没有回答。

“没关系，”我笑了笑，目光又重新落回到许翼的身上，“澈野说过，他是我的守护天使，而我是许翼的守护天使，所以不管多久，我都会等他醒来。”

不管多久，不管……多久。

许翼，我一定会等你醒来。哪怕是像你当初在樱花林中那样，一直孤独地等下去我也愿意。许翼，你曾经一个人寂寞地等待了我那么久，可是我好像从来没有为你做过什么。

所以这一次，换我来等你吧。

这一切，是我心甘情愿的，并不是为了补偿。

这一刻，我终于明白，其实我早已经爱上了许翼。并不是把他当作大海中的浮木，而是发自内心的喜欢，喜欢到不想失去！

冬日的天空，干净苍白，是希望的开始，一如等待中的心情。

距离我醒来已经过了整整一个星期，每天我都会去医院陪许翼说话，希望我的声音可以给沉睡中的他带去一些慰藉，让他不会觉得孤单。

每天，我都会带去精心挑选的同一种花去看他。花瓣是梦幻的淡紫，衬托着洁白肃穆的墙壁，美好的如同一个梦境。

“许翼，你知道这叫什么花吗？如果你现在醒来，我就会告诉你哦。”我用指尖轻轻触碰着花瓣，闻着它淡淡的香气，浅浅地微笑。

“爱丽丝。它叫爱丽丝，很可爱的名字不是吗？你一定不知道，那天我昏倒以后，做了一个很长很长的梦呢。我在梦里遇到了很多人，知道了很多事情。我想如果我能早出生很多年的话，也许写《爱丽丝梦游仙境》的人就会是我了。呵呵，你是不是也觉得很有意思呢？不过更有意思的是它的花语，你想知道吗？想知道的话，要自己问我哦。”

我故意顿了顿，等待他的回应，但似乎这只是个奢望。

“又是这样，你还真是坏啊！非要让我一个人自言自语才甘心吗？”我装作气恼地瞪了床上的人一眼，“不过我告诉你，你还是很想知道它的花语，对吧？那你快醒过来，醒过来，我就告诉你。”

床上的人依然没有反应，但是我不会气馁，更加不会放弃。

“总之，如果你不亲口问我，我是决不会告诉你爱丽丝的花语的。”我在他耳边轻轻说。

时间一天天过去，不管许翼肯不肯醒过来，我仍然每天带着爱丽丝花来陪伴许翼。

那本交换日记，我也一直带着，每天念上一段。

“许翼……你还记得这个日记本吗？”我把他的手放到日记本上，“它本来是我送给澈野的礼物。车祸的时候，澈野把它交给了你，委托你把它交给我笔本就这样到了你的手里。可是你害怕我不能接受澈野离去的事实，所以把这个秘密藏了起来，然后代替澈野来接近我，喜欢我，守护我笔记里你写的那部分，没有经过你的同意，我就看了哦。前面澈野的日记，你也没有经过澈野的同意就看了吧？所以，你不能怪我侵犯了你的隐私哦。除非你现在就更我说，希雅，不许看我的日记。如果你这么说，我就不看，好不好？”

看着他一动不动的身体，我的泪又开始涌了出来。

许翼，你真的很坏！你说过不离开我的，为什么到现在还不醒来？

为什么要把自己留在另一个世界里？

我强忍着喉咙里的苦涩，继续说：“既然这样，那么我干脆告诉你好了，其实这本日记，我已经看过好几遍了。你还记得自己写过些什么吗？记得吗？要不要……我帮你温习一下呢？”

我想了想，把日记本放到膝盖上，翻到他写的部分。

认识希雅的第九天——

9月9日星期五晴

虽然她慌慌张张地逃走了，但是后来我还是去找她了。

有很多怀疑和嘲笑的目光向我投射过来，我才不想理会。"

我终于等到了有她的那趟车。她坐在窗边，脸庞流露孤单的表情，轻易地就击中了我的心房。坐在她旁边，我的心情那么雀跃，我发现我已经真的喜欢上了她……"

那么迅速。

让我猝不及防。

为了有更多的机会接近她，我蹩脚地用了让她还债的方式，拉着她去吃路边的小吃摊，这样就能多相处很多天。虽然我从不吃路边的食物，曾经还有一次因为吃路边摊而吐了很久，但是为了不让她看出破绽，我忍耐了下来。

最后一次吃晚饭的时候，我没有坐公交车，跑到了她的身边，比坐公交车还快。我想以后她伤心的时候我一定要第一时间来到她的身边，不让她等待。

自从认识了她，我的行为总是很不受控制。呵呵，这是爱情的力量吗？

我又一次向她表明了心迹，可是却惹她生气了，她说以后我们都不要再见面。

我的心很痛，但是我相信她总有一天会知道我说的每一句喜欢里的重量。

是那么深，那么沉。

认识希雅的第十四天——

9月14日星期三

我跟几个朋友成立了一个小型的乐团。这是我很久以来的愿望，却一直不敢去实现，直到遭遇了那场车祸……

那场车祸让我认识到，渴望的事情要勇敢的去尝试，就像喜欢一个人，就一定要让她知道，否则会后悔。

就算她觉得，轻易说出口的喜欢一定不是喜欢；就算她不相信，一个才认识没几天的人会那么喜欢她，我也还是会对她说着“喜欢”，一遍一遍的说，因为喜欢就是喜欢。

今天乐团排练，没想到她竟然会来。我高兴的告诉自己，她是因我而来。

我希望她能够听懂我的歌，那样我会很开心，也会很满足。

排练结束后，我见到了她的同学。看得出，她需要很多的友情，于是我送礼物给她的同学，希望她们能看到她的可爱。

看到她高兴，我知道我做对了。我希望她开心快乐，被很多很多友情环绕，但是爱情……我不知道自己能够在她心中占据几分之几……

读到这里，我抬头看着许翼安静的容颜，微笑在脸上漾开。

“原来你很早很早以前就开始喜欢我了啊……”

指尖轻轻抚过他的眉角和鼻翼，一丝爱丽丝花的甜蜜清香在心底慢慢散开。

虽然等不到他的回答，但我还是继续往下翻日记本，轻声朗读：.

“认识希雅的第52天——

10月22日星期六_

今天她看着那幅的奖的画，和我聊起了原澈野，还说到了他们的过去。他似乎还埋怨着原澈野离开那天对她说过的残忍的话，我很想告诉她那件事的真相，可是话到嘴边我失去了勇气。

然后她说到她很庆幸能够听见我唱歌，这让我很欣喜若狂！这是不是代表着，终有一天我能走进她的心里？

可是有件事让我很在意，她说她一直和原澈野保持联系，可是我所认识的原澈野早已在那场车祸中遇难。

她似乎并不知道原澈野已经离开这个世界的事实，从第一次见到她我就隐约这么觉得。

我不知道是谁在维持着这个善意的谎言。但是我很感谢他，也许他和我的想法是一样的，却不希望她的世界被悲伤埋葬，所以宁愿哄着她，让她什么都不知道。”

回去的时候，我们经过了她和原澈野曾经到过的花坛，看着水泥地上的脚印。她突然哭了。她说那是一个预言。

也许那真是一个预言，因为原澈野是真的一去不复返了，或者说，他想返回。但是命运不允许。

我搂住了她，告诉她我想照顾她，可是她却说我们可不可以只做朋友。

“许翼，如果你醒过来，我就答应你，我们不仅可以做朋友，我们还可以……但是你还没醒过来，所以我不告诉你了哦！”

我一边说着，一边轻轻地拍了拍他的手：“你是不是故意的？故意不理我？呜呜，这样的话，希雅真的会很伤心呢。”

“你舍得希雅伤心吗？如果舍不得，那么就赶快醒过来啊……”

“许翼……”我长长地叹气，泪水模糊了我的双眼，我合上了日记本。

“明天再继续念吧。”我对着床上仍然沉睡的人微笑，“日记里的一切，我都会记着的。这个算是你送给我的定情信物好不好？”

日复一日地将许翼写下的日记念给他听，希望他能听到，希望他能记起，他在这个世界上还有未完成的事情。

我还在等着他，等着完成他的幸福。

“许翼，你知道吗？澈野说我是你的守护天使呢，可是我这个天使很不称职，总是保护不了你，很多时候，还要你来保护我……可是……可是那也是你宠出来的啊，所以你要负责啊……”

“你一定要醒来，一定要哦。你要是不醒过来，我该怎么办？”说着说着，我不禁有些悲伤，于是，紧紧地握住他的手，“你在我的梦境里不是说过吗，只要我紧紧地牵着你，你就不会离开，你就不会离开我。说话可是要算数的啊……”!

眼泪从眼底涌出，又被我用力逼了回去。

希雅，要勇敢，不许哭。要微笑着看他醒来！

可是，好多天了，好多天了啊……

为什么他还是不肯醒来？

“你再不醒过来，爱丽丝花的花期就要过去了呢。它开得很美呢，你真的不要看看吗？你真的不想知道它的花语是什么吗？”许翼，拜托你，醒醒好不好？

“你答应过我不会离开的，所以你一定会醒来的对不对？！”

“我警告你哦，你要是再不醒，我就跟别的男生交往喽！我可是很受欢迎的，你不是不知道吧？”

每天看着日出日落，病床上的人始终维持着同一个姿势。

“许翼，你知道吗……”

“不是因为你为我做的一切而感动，也不是因为我依赖了你对我的好，而是我真正地爱上你了！这么重要的话，我以后不会再重复，所以，你一定要仔细听清楚——”

“我、叶、希、雅、很、爱、很、爱、许、翼！”

是的，许翼，我爱你！

不知道是不是我的错觉，当我说出那几个字后，床上的人有了一点细微的反应。虽然只是眼睫毛轻微地颤动了一下，对我来说也是莫大的惊喜！

我紧紧地握住了许翼的手，充满期待地呼唤：

“许翼，你听到了，对吗？呵呵，我知道你一定听到了。”

我决定写下最后一篇日记——《天使的幸福》

每个人，都有属于自己的天使。

而守护与被守护，也是可以同时存在的吧，甚至可以发生在不同的人之间。

比如。澈野守护着我，而我，守护着许翼。

我曾经深深地爱过澈野，但现在，他已经变成了真正的天使，成为了我回忆中宝贵的一部分。而我，会永远把他放在心底的某个角落珍藏。

许翼，你不用吃醋哦，因为，我是属于你的天使

我会一辈子守护着你，让你幸福。

所以，请你一定要给我机会，成为你的幸福。

但是自从那天我隐约感觉到许翼有了一丝反应后，他再次陷入了无意识的睡眠之中。

仿佛我那时的感觉，只是因为思念过度而引起的错觉。

几天后的一个周末早晨，空气很清新。我很早就来到了医院。昨晚我做了一个梦，梦见自己去看一场演唱会。人山人海中，我一眼就看到了舞台上熟悉的身影——许翼。

这应该是一个好兆头吧？

“我很想再次听到你的歌声呢。”我坐在许翼的病床前，摆弄着手里的那束爱丽丝花，“许翼，爱丽丝花的花语是——好消息。那么，你预备什么时候才让我等到这个好消息呢？要快哦，因为，爱丽丝花马上就要过季了呢。”

“花语应该不会骗人的，所以不管怎样，我会一直等下去。总有一天会有好消息的。”

我轻轻地，像往常一样握住他的手。

怦！

手中的一点轻微的抖动牵动了我的心。

一瞬间，我呆住了！

许翼的手，居然动了！

是真的动了，非常明显地动了！

我眨了眨眼，不敢相信。这是，我的手指却被另一根手指轻轻地勾住。是的，真的是他的手指轻轻地勾住了我的手指！

勾出了一个幸福的指环的样子。

我守护的人，他终于决定醒来了吗？

我幸福地微笑着，为这满地的阳光，为这温暖美好的生活和世界，为即将来领的幸福——

灿烂地笑——

end



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt?小?说?天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整