《真该在年轻的时候就知道的事》查看《真该在年轻的时候就知道的事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《真该在年轻的时候就知道的事》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6851/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序


　　这些事，年轻时就应该知道

　　有一位临床经验丰富的著名医生，撰写了一本医治心理疾病的书。这本书足足有一千多页，书中有对各种病情的描述以及针对这种病情的药物、情绪治疗办法。

　　有一次，这位医生受邀到一所大学讲学，在课堂上，他拿出了这本厚厚的著作，说：“这本书有一千多页，里面有治疗方法三千多种，药物介绍一万多样，但所有的内容，概括起来只有四个字。”

　　众人都很惊奇，只见医生说完后，在黑板上写下了：“如果，下次。”

　　年轻的时候，我们总是听不进父母的话，把关怀当做唠叨，长大后方知对自己最好的人永远是父母；年轻的时候，我们为了自己心仪的对象不顾一切，总希望能够爱得轰轰烈烈，长大后方知平平淡淡才是真；年轻的时候，我们以为桀骜不逊才算是“拉风”，听不进前辈的良言，长大后方知自己曾经是多么地幼稚；年轻的时候，我们总喜欢成群结伙去玩耍，谈笑风生无忧无虑，长大后才发现，在人生最美好的岁月中，有着很多的错过。

　　青春易逝，有多少人，人到中年时才发现两手空空。当我们不再年轻，曾经的激情开始逐渐退却；当我们不再年轻，曾经的梦幻开始变得遥远；当我们不再年轻，曾经的笑靥开始悄悄黯然。一切犹如过眼云烟，在时光的流逝中慢慢散去，只留下淡淡的余味，在风中停留。

　　是否会有一天，当我们回首青春的时候，会带着遗憾对自己说：如果青春可以重新来过，有些事我应该知道……

　　太多的事情，年轻的我们并不懂，以至于青春被轻易挥霍。而这本《真该在年轻时就知道的事》就是为年轻女孩特别编写的。本书从自我定位、恋爱法则、处世之道、婚姻经营、职场风云、社交技巧等与女孩人生经营关系最紧密的几大方面入手，以简练、深刻的语言向女孩传达出谋求幸福的方法。

　　也许，年轻的你正值叛逆，总想着按照自己的想法走自己的路，或是总想沉浸在自己的世界中躲避外界的纷扰。但是，太多的经验与技能是你必须学会的，太多的问题与困扰是你此生的大部分时间要面对的，这一切都是你无法躲避的。逃避不是出路，面对现实，你在孩提时屡试不爽的法宝已经不再奏效，你不理世事，就会为世界所弃；你对自己纵容放肆，任意作为，苦难就会对你进行无情的反击。不努力经营只会让你在目送幸福离去时，喃喃地后悔：“如果，下次。”

　　所以，告别那些华丽而不实际的美梦，掌握一些现实世界的聪明智慧吧。脱离了现实，再多的梦想，也不过是空中阁楼；再多的承诺，也不过是白纸一张。要知道，最华丽的词汇往往是最不可信的；不要相信今天被动等待，明天快乐和幸福就会破门而入。真实的幸福生活和美丽爱情都不会自动送上门。做个聪明的女孩，有所为有所不为，这样你才有可能抓住幸福滑不溜丢的尾巴。

　　让自己在年轻的时候懂得更多的东西，在面对人生种种考验的时候，才能像一个精明的商人一样，懂得在困难面前步步为营，懂得与现实讨价还价，用最小的人生资本换取最大程度的幸福生活。

　　年轻的女孩很美好也很简单，她们对生活的所有期待就是能够幸福地活着。幸福来自心境，女孩要学会做情绪的主人，永远不要做个“怨妇”，要耐得住寂寞，不让空虚占据你的心灵。对所有想要把握幸福的女孩而言，这本书就是贴心的指导，它会告诉我们，在年轻的时候该如何做才会活得透彻，如何做才能一步一步拉近与幸福的距离。

　　女孩，如果有太多的不解，太多的困惑，太多的难题，就请翻开这本书吧——有些事，你可能不知道；有些事，你可能一直在误解；有些事，你可能一直想知道答案……寻找人生的幸福道路与最佳归宿，由此开始，不再错过。
www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第2章 自我定位：完美女孩灵动百变多风情(1)


　　（第一节 与漂亮相比，才情才具有持久的战斗力）

　　很多女孩，总以为有了美貌便有了涉世的筹码与骄傲的资本。实际上，在现代社会里，比美貌更动人的是才华与性情。当美丽可以大量复制时，才华尤显珍贵。

　　著名节目主持人杨澜曾说过，很少有人说她长得漂亮，而她也自认容貌一般。但她从未因没有“花容月貌”而难过，反而觉得相貌平凡的女孩更容易在其他方面绽放光彩：既然知道自己不管如何打扮都不能艳光四射，便不如多看几本书，努力多做些别的事。

　　杨澜曾说：“我想‘漂亮一般光是指外貌，而女性的美则更多的表现为一种母性，不管她有没有做妈妈。另外，我觉得女人的美丽许多女人只有漂亮的脸蛋，根本没法触动我们。’所以，一个女人的思想很重要，如果跟不上时代，总以为擦脂抹粉就可以留住男人的心，我觉得那是一种妄想。只有在思想上不断挑战他，才会给男人一更主要是在思想方面。我曾经问过许多大导演：‘你们整天生活在美女堆里，是不是老要动感情？’他们就说：没有，种新鲜感和刺激感，这非常重要。”

　　知性而充满才情的杨澜一直不想当选什么美女，却曾获选“本世纪最美的亚洲女人”，她的照片屡屡登上杂志的封面。对于这件事情，杨澜这样分析：

　　“我觉得漂亮绝对是一个很相对的、很个人化的概念。人的长相是父母给的，还是要自己喜欢自己。但是有一个说法，我觉得挺喜欢的，大意是，女人30岁以前的相貌是父母给的，30岁以后的相貌是自己给的。就是说你所积累的你的个性、你的气质、你所受的教育背景可能会在你的青春高峰过了以后，逐渐显现出来。还有一个说法，你如果要去看一个女人美不美，应该看她在50岁的时候是什么样子。那个时候，是她一辈子修行的结果。我希望我到50岁的时候是一个漂亮的老太太。”

　　30岁前的相貌是天生的，30岁后的美丽则源于后天的修炼与内心的力量。漂亮自然值得庆幸，但仅仅有光鲜的外表，却没有内在的才情，漂亮的脸蛋就如同纸花一般没有生气。反之，多些经历，多些积累，多些思考，当这一切转化为才情，方能重塑美丽。红颜易逝，但才情可以永存。

　　（第二节 清高女物质女，都不敌幸福的世俗女）

　　中国人自古耻于谈钱，所谓“安贫乐道”、“君子固穷”，谁要是张口钱闭口财，多半会被别人嗤笑为铜臭味十足。其实人活于世，柴米油盐、吃喝拉撒，哪样都与钱脱不开干系，与其故作清高，打肿脸充胖子，倒不如放下身架，爽爽快快地谈钱。

　　成功学大师卡耐基就曾告诫女性，贫穷是帮不了任何人的。女孩要用自己的双手去创造富裕的生活，用自己的努力去改变生活的现状，用自己的智慧去创造物质财富。

　　钱是生活的必需品，自然没有必要故意回避。但是，过于偏颇的金钱观也是不可取的，诸如“要嫁就嫁有钱人”，“叫我拿什么来爱你，没钱的男人”等，为这种金钱观左右的女孩将财富的来源寄希望于男人，变成了为金钱出卖灵魂的“拜金女”。

　　有人说：“女人一定要有钱，有钱才能独立，独立才有自信，自信才会美丽！”细细品味，一语中的。在很长的一段时间，女人的另一个名字叫做“弱者”。女人曾被称为弱者，缘于女性经济上完全从属于男性，除了充当“生产工具”和“免费奴仆”外基本上没有其他的选择。随着时代的变迁、社会的进步，女性奋然崛起，通过不屈不挠的努力，使“弱者”这一别名，随着历史的车轮而逐渐远去。当代社会，女性的经济、社会地位已经获得了很大的提升。虽然不排除女性在很多领域仍然处于弱势，但从心理上已经逐渐与男人趋于平等。只是，女孩总是爱做梦，尤其是爱情的梦、灰姑娘的梦，也总是喜欢把男人幻想成自己的救世主，把男人设想成自己的保险柜或者提款机。

　　有句话说：“男人靠征服世界来征服女人，女人靠征服男人来征服世界。”——女人是富于幻想的，总会一相情愿地把自己幻想成集万千宠爱于一身的白雪公主，会有权倾天下的国王来爱上并拯救自己，然后从此锦衣玉食，“国王和王后富足地生活在一起，再也不分离”。

　　可事实真的如此吗？

　　半年前，拉拉还是个无忧无虑，做着王子与公主浪漫梦的少女。有钱的男友，无敌的青春，出众的美貌，一切似乎都那么美好。那时的她，经常满脸陶醉地徜徉于各大商场，动辄为自己选购各类时尚服饰和美容化妆品。闲暇时，她会约三两好友在幽雅温馨的咖啡屋里，畅想自己嫁入豪门后的玫瑰色人生。有时，听着好友们讲述工作中的得失或是平凡家庭生活中的柴米油盐，她总会满脸悲悯与同情。那个时候的拉拉仿佛是云端上的仙女，不沾染一点人间烟火的气息，一心一意地漫游在诗情画意的童话境界里。孰料半年后，有钱的男朋友另结新欢，拉拉所自豪的“荣华富贵”、“锦衣玉食”瞬间不在，甚至连住宿都成问题，每天挤在好友的平房里，过着白开水的日子。如今的她整日愁眉苦脸，逢人必叹：“没钱的日子真是生不如死啊！”

　　生活中，许多像拉拉这样的天真女子，试图靠着青春与美色去征服男人以缔造自己的世界。一旦获得了有钱男人的青睐，就以为自己找到了稳固的靠山，于是大把花钱，大举消费，完全一副超级富婆的派头。殊不知，美色、青春虽然可以做交易，却是极易贬值的东西，红颜易逝，一旦你姿色不再、依附不再，你还拿什么继续生活？

　　还有另外一群女人，她们无视金钱。她们认为金钱与名利这些东西都太过庸俗，即便是说说都会坏了自己“冰清玉洁”、“纤尘不染”的美好形象，更别说要放下身架为金钱去奋斗折腰了。这些女人，一门心思做着自己的浪漫之梦。她们认为女人只要嫁个好老公，恪守女人的“本分”，做个相夫教子的贤妻良母，就算功德圆满、成功幸福了。

　　可是，看看现今残酷的社会现实，多少相夫教子的女人大多因过度操劳而红颜易老，逃脱不了成为糟糠之妻的命运。培养出一个优秀男人的结局，常常是男人成为众美女眼中的香饽饽，女人到头来一场辛劳只是为他人做了嫁衣。更有甚者，所有关于浪漫与忠贞的爱情期待，终结于一句冠冕堂皇的借口：我们之间已经没有感情，再这样下去只是双方痛苦。

　　钱是什么？李碧华在《女巫词典》里的注解是：“当两样必须失去一样时，最明智的保留。”

　　女人有了钱，就可以随心所欲地装扮自己，给自己买合适的化妆品、得体的服装，让自己更加具有吸引或者追求优秀男士的资本，还可以周游世界，让自己的生活更加精彩别致。有的时候，我们还可以用钱来换取内心的力量。莎士比亚有一句名言：“金钱是一个好士兵，有了它就可以使人勇气百倍。”因为不必去向人家伸手索取，不用看别人脸色，你永远是自信而理直气壮的。在清贫中空守着清高，或者在幻想中一味贪图着男人的钱财，都终将梦想破碎，失去自我。女人世俗一点又怎样？快乐独立才是真。

　　年轻貌美的女孩不要把男人当成自己的提款机，男人这部提款机是有条件有期限的。春花秋月不能提供温饱，男人不是女人的金饭碗，“靠山山会崩，靠水水会枯”，要趁着年轻多赚一些钱或者多一些能够赚钱的积累，这样才能保证你以后的生活能够悠然自得。否则，金钱这东西就像男人一样，你越上年纪越没本事，它越看不上你。

　　（第三节 “贤惠”应有度，“贤慧”女孩更幸福）

　　女孩都有着浪漫瑰丽的梦：希望自己能像琼瑶剧中的女主人公那样，拥有婀娜的身段、娇嫩的容颜，能用温柔的眼眸承接着爱人深情、温柔的目光，能与爱人缠缠绵绵地相亲相爱到永远。可惜，故事开端的画面如此唯美，却往往不能长久维系。

　　有位女画家在某个谈话节目里说到过这样一件事情：她有位漂亮、温柔的高中同学，高中毕业后嫁给了当地税务局的一个小官员。前不久她回家探亲时偶然与这位同学路上相遇，很意外的，当年清秀可人的美少女如今却成了臃肿俗气的妇人。女画家说，这位同学看上去就像一个“海发物”，身体的膨胀使她看上去显得笨拙而愚钝，如果不是她先打招呼，女画家根本不会认出她就是当年“众星捧月”的校花。

　　在现实生活中，绝大部分的女性，尤其是许多已步入婚姻殿堂的女性，恐怕很少有人对自己在婚前婚后的巨大反差进行过思考：我为什么不见了往日的清纯？为什么不再拥有当年赏花吟月的情怀？为什么不再像往日那样机敏灵动……沿着这条思路追溯下去，我们不难得出这样一条结论：很多女性在结婚或者有了一段稳定的感情之后，是遵循着“男主外，女主内”的传统思维路线打发生活的。这些女人把营造一个幸福的家庭、维系一段美好的姻缘看得比任何事情都重要，她们因此逐渐放弃了原先的梦想和进取精神。

　　传统的女性靠着“贤淑”来博得人们的赞誉，现代的女性守着“贤淑”的戒律埋没自己的精彩。一个女人如果自愿放弃对事业的追求、自我的提升而满足于屋里屋外的生活，甘愿做男人背后的那个“伟大女人”，终有一天，岁月的风尘会淹没她昔日的灵光，烦琐的家务会将她的高贵磨平，日复一日的操劳会让她的青春黯然失色。当心灵与外表都逐渐凋零远去时，女人的生活是否还能继续下去？

　　有这样一位女性，在大学时是声名远播的美女，能力出众。她的男友“死缠烂打”，“过五关，斩六将”，好不容易才把她追到手，两人从此出双入对。男人一度对她呵护备至。后来两人结婚了，婚后女人承担了家里所有的家务活，全心全意支持丈夫的事业。有一次在发现自己意外怀孕后，为了不影响丈夫的事业，她竟然一个人去医院做了流产手术。由于身体过度虚弱，她昏倒在了医院走廊上。

　　十几年过去了，丈夫的事业蒸蒸日上，在35岁那年，当上了某知名国际公司的高层管理人。她想这下好了，自己的心血没有白费，两个人的日子可以更加丰足稳定了。可正当她“心满意足”的时候，丈夫却提出离婚，理由是她太过平庸，自己已经不再爱了。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小,说--天.堂



第3章 自我定位：完美女孩灵动百变多风情(2)


　　很长一段时间，这个曾经被“众星捧月”、呵护备至的女人整天以泪洗面，甚至多次想到了死。她不明白，为什么她这么辛苦地操持这个家却换不来“夫荣妻贵”的美景，甚至不能让丈夫知道自己有多么爱他；为什么她这么不顾一切地为了他，却没有让他因为得到了一个好女人而高兴，他怎能这样薄情寡义？

　　自古多情空余恨，有情总被无情伤。女人忘我地去爱，却每每被男人所伤、所弃。看看那些在居高不下的离婚率前伤情的女人，其中不少是起早贪黑、任劳任怨的好女人。她们在生活中，不仅要“主内”，还要“兼外”：既要照顾家庭，又要上班，还把自己辛苦所得的薪水毫无保留地用来补贴家用。她们承受着内外的双重压力，日复一日地劳作，却未必能够得到男人真心的感动。她们的一切付出，慢慢地被当作“理所当然”。

　　贤惠的女人值得敬爱，但是当女人的爱、美德、奉献、忘我随着“应该贤惠”而一点一点被漠视甚至抹杀，当男人把“贤惠是本分”当成束缚女人的枷锁，当女人过度的贤惠，让男人认为是自己在支撑着整个家庭，而女人没有他活不了的时候，女人的贤惠也就变成了愚蠢。

　　男人在贤惠女人的呵护下，很容易滋生出一种错误的判断：他的“主外”成就了女人“主内”的“闲职”，他是整个家庭的中流砥柱，一切应该由他做主。所以，很多男人在“抛妻弃子”的时候，他们能够理直气壮地争辩：“你以为你做了多少，你每天做的那些事，我花钱请个小保姆就全包了。你当你值多少钱，也就是洗衣机、电饭锅的钱，我花一千块买台洗衣机，可以供我用十年了！”

　　一味的贤惠实在难以修成正果。当然，我们不是想说“贤惠”不好，而是说在这个变幻莫测、诱惑遍地的社会中，女人要学会为自己着想，与其辛辛苦苦换来肝肠寸断的结局，不如放开手脚创造自己的精彩。居安思危，有备无患，智慧的女人应当懂得关爱他人，更应懂得珍惜自己。

　　（第四节 告别白日梦，行动派的女孩最可爱）

　　你可曾做过这样的梦：幻想着自己的白马王子从天而降，期盼着有一天自己能有花不完的钱，希望有一天能有一份不错的工作……你可曾这样振振有词地说：“我是美貌与智慧并重，仁爱与侠义的化身——宇宙无敌超级美少女……”

　　白日梦谁都会做，大话谁都会说，关键是要有所行动。白日梦不能当饭吃，你要想获得自己想要的东西，就得有实实在在的付出，否则，光是有想法就能成功，那世界上岂不人人都是亿万富翁了？

　　正如英国前首相本杰明·迪斯雷利指出的：虽然行动不一定能带来令人满意的结果，但不采取行动就绝无满意的结果可言——你需要的不只是梦想，还要付出切切实实的努力。有了想法就去做，这样你才能成功。

　　有一位名叫莱温的美国女孩，她的父亲是芝加哥有名的牙科医生，母亲在一家声誉很高的大学担任教授。她的家庭对她有很大的帮助和支持，她完全有机会实现自己的理想。她从念中学的时候起，就一直梦想当电视节目主持人。她觉得自己具有这方面的天赋，因为每当她和别人相处时，即使是生人也都愿意亲近她并和她长谈。

　　但是，她为这个理想什么也没有做！她在等待奇迹出现，希望一下子就当上电视节目的主持人。

　　莱温不切实际地期待着，结果什么奇迹也没有出现。

　　另一个名叫露丝的女孩却实现了莱温的理想，成了著名的电视节目主持人。露丝之所以会成功，就是因为她知道“天下没有免费的午餐”，一切成功都要靠自己的努力去争取。她不像莱温那样有可靠的经济来源，也没有只是等待机会出现。她白天去打工，晚上在大学的舞台艺术系上夜校。毕业之后，她开始谋职，跑遍了芝加哥每一个广播电台和电视台。但是，每个经理给她的答复都差不多：“不是已经有几年经验的人，我们一般不会雇用的。”

　　露丝没有退缩，也没有等待机会，而是继续走出去寻找机会。她一连几个月仔细阅读广播电视方面的杂志，最后终于看到一则招聘广告：北达科他州有一家很小的电视台招聘一名预报天气的女孩子。

　　露丝在那里工作了两年，之后又在洛杉矶的电视台找到了一份工作。又过了5年，她终于成为她梦想已久的节目主持人。

　　莱温在10年当中，一直停留在幻想上，坐等机会；而露丝则采取行动，最后，终于实现了理想。

　　这个世界不乏有才华有能力的人，但为什么成功的总是少数人？原因在于，成功的人有了想法就积极主动去做，哪怕是失败了也不失掉继续努力的勇气；而失败的人，即使才能出众，也总是停留在畅想的层面，他们总是“思想的巨人，行动的矮子”。

　　成功不分难易，而在于谁真正去做了。这个世界不缺乏机遇，缺少的是抓住机遇的手，如果你有想法就要赶紧去做，别担心失败或困难重重，人都是在不断地跌倒与爬起中学会走路的，在不停地实践与追求中，你就能超越自我，成为一块闪亮耀眼的真金。

　　(第五节 做个“小女人”，不如做个“强女人”)

　　女强人的强势与强大，很容易让男人产生自卑，甚至望而却步。于是就有一部分女性，她们担心自己成为“男人婆”，于是宁可选择做个“小女人”。事实上，这种想法是片面的，女人可以不必做“女强人”，但一定要做“强女人”，因为在这个处处充满竞争的社会，内心动力不足的女人，往往只会沦为人群中的平庸角色。

　　女人需要一点“争强好胜”，这是一个人顶天立地的精神支柱，也是人生起飞的基点和动力，更是一个人不被坎坷命运击垮的保障。

　　一个六十多岁的女人，生命中充满了坎坷。她刚嫁入夫家时，丈夫已失聪，还患有很多其他疾病，后来他们生了一个女儿，不幸的是，女儿得了侏儒症，且只有7岁小孩的智商。于是，一家全部的生活重担压在了她一个人身上。

　　女人像一台受难的机器，始终不停地运转着。她是为了丈夫而运转着，为了侏儒女儿运转着。面对如此大的苦难，没有尽头的苦难，她始终咬紧牙关。

　　这样的女人，就是强大的。即使是男人，遇到这样的家庭，又有几个能这样坚持一辈子？但是女人可以，而且还有很多这样的女人，为了贫穷的家庭不停奋斗着，她们并不比男人弱。女人，外表柔弱，扮演的却往往是坚强的角色。

　　人生不可能一帆风顺——从具有自我意识的那一刻起，我们就要有这样一个明确的认识。当你遇到挫折时，不要一味惊讶或沮丧。很多女人遭逢生活中的变故时，总会不停埋怨老天：“为什么是我？”、“为什么我就这么倒霉？”……而事实却是，即使你哭哑了嗓子，事情也不会无缘无故地好转。碰到令人伤心的事情发生时，你第一个念头要告诉自己：“它来了！这是必经的，所以我要勇敢面对，现在就想办法处理！”只有这样不断用心灵的力量来为自己打气，然后比平时更精神百倍，才能让自己走过生命的黑暗期，迎向灿烂的明天。

　　人们常说“女人是水做的”。不错，女人不像男人那样有强健的体魄和刚硬的性格，在社会中也往往处于被保护者的地位，但这并不代表女人就是弱者。如同《致橡树》一诗中所写：

　　我如果爱你，绝不学攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己；

　　我如果爱你，绝不学痴情的鸟儿，为绿荫重复单调的歌曲；

　　也不止象泉源，长年送来清凉的慰籍；

　　也不止象险峰，增加你的高度，衬托你的威仪……

　　我必须是你近旁的一株木棉，

　　作为树的形象和你站在一起……

　　我们不提倡女人都成为坚不可摧的“女强人”，但我们要学会坚强。年轻的女孩，要想活得精彩，就要自信、坚强地站立着，任狂风袭过。唯有如此，才能掌握命运的航程，主宰自己的人生。

　　(第六节 多些心思爱自己，委屈未必能求全)

　　在电视剧中，我们经常会看到这样的情节：一个贫穷的家庭中，有一个或多个女儿和一个男孩。家里无法供所有的孩子上学读书，于是贫穷的父母为了能让儿子出人头地，便让家中的女孩辍学，要么外出打工补贴家用，要么早早嫁人以换取丰厚的彩礼，用于供家中的男孩读书。

　　接下去的故事呢？一般是男孩很上进，也很争气，考上了名牌大学，成为社会上的精英人士，娶了一个美娇娘，然后风风光光地衣锦还乡，看望白发苍苍操劳一生的爹娘。可那些为了男孩被牺牲掉的女孩呢？她们已经从人们的视野中消失，不为人所知，她们已经被生活磨去了青春光彩，没有文化，没有学历，只能在贫穷中生儿育女……

　　读到这里，年轻的你是否会感到一种悲哀？故事中的女孩是被牺牲、被遗忘的角色，即使她们获得些许回报，也不过是几声赞美或者男孩发达后一些微薄的资助，而她们的命运却被定格了，无论经济上还是精神上，都只能在底层苦苦地挣扎。

　　梁晓声曾经说过，他来世想做女人，但他会做一个平常的女人，一个没有花容月貌的女人，要活得非常理智，绝不用全部的心思去爱任何一个男人。他还说，要用三分之一的心思去爱一个男人；用另外三分之一的心思，去爱世界和生活本身；再用剩下的三分之一心思来爱自己。

　　贤惠持家是女人的本职，无私奉献是女人的美德，很多女孩都只会一味付出而不求回报，外国人曾经这样评价说：“中国女人是世界上最傻最善良的女人，但也最容易犯付出一切的毛病。”

　　有这样一个女孩，也是家境贫寒，也是有一个弟弟要上学，也是被父母要求退学供家里的男丁读书。但这个已经读高三的女孩很有主见，因为成绩非常好，所以她坚持要读书，并且以自己假期打工挣学费为条件，换得自己上大学的权利。周围很多人都说这个女孩不懂事，不能体谅家里，女孩自己也很难受，但她顶住了压力，凭着自己的努力与实力考上了一所名牌大学。上大学后，她没再要家里一分钱，学费是申请的贫困助学金，而生活费则是在课余时间打工获得，还有一些剩余可以寄回家中。后来女孩留在大城市工作，待遇丰厚，全家都跟着享福。曾经苛刻批评女孩的众人这时却反过来用一种羡慕的目光来看她：有一个光明的未来，在大学中就可以挣钱，无疑是那个贫穷家庭的希望。

　　曾经品德都遭到质疑的女孩用自己的勇气赢得了自己的美好未来，曾经被人诋毁谴责的“不孝之女”现在成了人人称道的“大孝女”。

　　这个值得称赞的女孩，当她的家人盼着她牺牲自己供弟弟读书时，她能够维护自己的利益，靠自己的奋斗改写了命运，也回报了家人，她的这种远视较之那种短视的自我牺牲更值得我们学习。

　　女孩们要明白：先做好自己才能有能力帮助他人。在你羽翼未丰之前，所谓的自我牺牲是愚蠢和短视的，你要懂得为自己的前途和幸福着想。一味地忍让和承受，女孩什么时候才能真正成为自己的主宰呢？何苦总是苛求或难为自己，偶尔“自私”一点又何妨？
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt-小,说--天.堂



第4章 读懂男人：明白他的心，收获他的人(1)


　　（第一节 “乖女孩”多点“坏”，男人便能多点爱）

　　男人对一个可爱、乖巧的女孩的爱，更像他对母亲的情感。因为母亲不会跟他进行心理较量，总能够满足他。也就是说，在“乖女孩”面前，男人往往会将不断的索取变成一种习惯。也因为这样，我们有时会听到男人说：“她很好，但我希望她偶尔能够‘坏’一点。”

　　有些男人则对所谓的“坏女孩”情有独钟。这些“坏女孩”不会给男人洗衣服、做饭，甚至还常常放他们的鸽子，给男人的回报微乎其微，但总有男人沉迷于对“坏女孩”的追逐中，并乐此不疲，想尽一切办法讨“坏女孩”的欢心，因为他们觉得，与“坏女孩”相处会拥有更多的空间与时间。

　　其实，“乖女孩”应该知道，即使你所做的每一件事都符合贤妻良母的标准，即使你所塑造的形象堪称家庭主妇的楷模，男人仍会希望两个人的世界除了温凉如水的感觉，还能够更加生动鲜活。日复一日地沉浸在“母爱”之中，男人难免会产生厌倦的情绪。

　　有人说，每个男人都在找寻自己母亲那样的女性，但这并不意味着“乖女孩”要无止境地迁就他们。有些行为会让一个男人感到窒息，使他感觉自己好像是小时候面对着母亲一样，这往往会让他厌烦，他会像一个叛逆的孩子一样，同你保持距离。因此，聪明的女孩应当禁用下列四种带有强烈母爱色彩的方式与男人交往：

　　1.不要盘查他，即不要常常让他向你汇报。

　　2.不要总是逼问他，不要总说如“你有多长时间没跟我在一起了”之类的话。

　　3.在你没有事先要求的情况下，不要指望他把全部空闲时间都拿来与你共度。

　　4.不要过分地卿卿我我，否则，他就没有足够的空间来欣赏你。

　　除此之外，还要千万注意，不要表现出你正在逼近他。比如，在他放下电话之后，你马上就询问是谁来的电话，或是在他打电话时不断插话。这一类的举动，与他戴着围裙的妈妈没有什么区别。

　　不要让男人感到，他日常做的每一件事似乎都要得到你的许可。你把他看管得太死，就会让他感到窒息。不要给他这种感觉——好像他就生活在显微镜下。否则，他会觉得失去了自由，很快就会试图逃跑。

　　不要说这类话：“把你的衬衫塞进去”，“去洗洗手”，或者“去梳梳头”。不要代替他的手和脚——除非他得了感冒（如果他只是轻微的流鼻涕，也不要小题大做）。

　　不要把周末的时间都安排得满满当当，否则，他还得为跟哥们儿聚会而向你请假。让他见朋友吧，不然他就会开始对你失约或者撒谎。为什么会这样呢？不奇怪，他就像一个十几岁的孩子，因为被妈妈实施了宵禁而变得非常叛逆。

　　如果你把你们在一起视为他必须要做的事情，那么，你就等于是把某些原本很愉悦的事情变得索然无味了。即使你是好意的，但你的生拉硬拽，会把本是互惠的要求变成让他望而却步的事情。

　　无论何时，只要你让他感到自己必须见你，他就会觉得这简直就像不得不去完成的工作。只有让他感到见你不是自己必须履行的义务时，他才会对之心驰神往。

　　总之，对男人而言，在享受“乖女孩”关爱的同时，体味一点“坏女孩”给他们的空间，会让他们觉得自己拥有了一个“百分百女友”。

　　（第二节 猎爱本能，男人偏爱“狐狸精”）

　　网上流传着这样一则笑话：幼儿园里，老师让小朋友们逐个回答自己最喜爱的动物：小猫、狗狗、大象、兔子……突然，一个小男孩站起来，大声说：“狐狸精！”老师听完瞠目结舌，忙问为什么，小男孩得意地说：“我妈妈说过，男人都是喜欢狐狸精的！”

　　真是童言无忌，小男孩不经意的一句话，道出了众多男人心中潜藏了千年的秘密——“狐狸精情结”。

　　在偌大庞杂的动物世界里，狐狸的优美和聪明有目共睹。但是，当这种可爱的动物和女人挂上勾，组合而成的却是一个贬义词。在中国传统文化中，“狐狸精”是对一个坏女人最形象化的描述，亡国的妲己、褒姒，秽乱后宫的赵飞燕和杨玉环，红杏出墙的潘金莲……都当之无愧地步入了史上最著名的“狐狸精”行列。而且，但凡一个女子举止轻浮、作风放荡，“狐狸精”这三个字就会从四面八方毫不留情地向她脸上扔过去，让她颜面扫地、尊严尽失。

　　“狐狸精”首先被贴上邪恶的标签，源自一个空前绝后的女人和一个文采飞扬的男人。女人叫武则天，男人叫骆宾王。徐敬业造反，骆宾王替他写了一篇《讨武檄文》，说武后乃“狐媚”。或许骆宾王并不是第一个用此称呼的，然其卓越的才华，大气磅礴的文章，一针见血的讽刺，更加上声讨对象是一代女皇，故这“狐媚”不得不名扬天下，流传千古了。

　　什么是“狐媚”呢？翻开《聊斋志异》一看就明白了。在这本充满传奇的书中，狐狸可以转化为漂亮生动的年轻女子，不但明眸皓齿，还极其冰雪聪明和善解人意。这些传说中的“狐狸精”敢恨敢爱，清纯热烈，那种瞄一眼就无法忘掉的旖旎风情，足以让男人们深深地陶醉和迷恋。这就证明，狐媚是年轻漂亮女子迷惑男人的一种武器，这种武器常常使很多男人无法抗拒。

　　男人喜欢“狐狸精”，实质上是在追逐女性灵动、多变与魅惑的特质。几千年来，中国的女性是被压抑、被约束的，很多女人已经不是本色女人，而是闭守的、委屈的、矜持的，这样的女性，没有生命的火花，没有性别的冲击力，更缺乏性感的吸引力。

　　因此，奉劝天底下那些在“狐狸精”面前打破醋坛子的女人，打败“狐狸精”的最好武器，不是横挑鼻子竖挑眼，更不是呼天抢地，骂骂咧咧或以泪洗面，而是想方设法让自己汲取“狐狸精”所具有的优秀特质，让自己变得灵动、多变而充满风情。想想看，如果自己身上充满了女性的魅惑特质，所爱的男人还有心思去关注“狐狸精”么？

　　“狐狸精”作为一个贬义词，却在道德、社会规范与女性修养日益提升等诸多因素的打磨之下，正在被赋予着全新的内容，为此我们不妨看看“新派狐狸精的七大守则”。

　　1.妩媚，但不俗艳。庸脂俗粉只是狐狸，还没有成精。

　　2.温柔，但不献媚。对有些品位不高的男人，如果不爱，就算是千万富翁也不嫁。

　　3.主动，但不乱放电。“新派狐狸精”，不抢别人的老公，不做“第三者”。

　　4.野气，但不过于自我。“狐狸精”无拘无束有真性情，但也会因爱而坠凡尘。

　　5.聪明，但也知藏拙。“狐狸精”理解世态人心，尤其了解男人，因此，她们才更懂得尊重男人，爱男人。

　　6.爱钱，但不贪婪。“狐狸精”并非不食人间烟火，但是总能够分得清钱是钱，情是情。

　　7.坏，但只坏一点点。仅限于撒娇捉弄人，不耍阴谋诡计，不用色相做交易。

　　当然，聪明的女人除了要从“狐狸精守则”中汲取精华之外，还要时刻关注自己身边的那个男人，了解他内心深处的渴望。或许，他的心中总有一匹野马，让他的情感不能自持。这个时候，你就要用情感与理智给他的非分之想的野马套上无形的缰绳，以确保“天下太平”。

　　（第三节 男人哭泣，或许只是“鳄鱼的眼泪”）

　　有人说，真正爱你的男孩，只可能在你一个人的面前流眼泪，当你触摸到它们时，也触摸到了那颗只为你跳动的心。

　　但是，这仅仅是发生在纯真年代的事情，仅发生在极少部分深情男孩身上，并不是每个男孩的眼泪都是那么纯洁的，不少情场老手的眼泪只是用来哄骗女孩的陷阱。都说英雄难过美人关，美人最难过的也是英雄的眼泪关。大多数女孩的内心都是很容易被感动的，都以为男儿有泪不轻弹，看到男人流泪就以为是他对自己动了真情，那一瞬的感动就足以让自己的心莫名地沦陷了。

　　很多的测试或者投票，在提及“真正爱你的男孩会如何表现”之类问题的时候，总会有这样一条排名靠前：真正爱你的男孩会为你流眼泪。很多女孩也将这点作为判断男孩爱不爱自己的重要标准，一旦那个男孩为自己流过眼泪，女孩那颗充满感性的心就会感受到“幸福的疼痛”，开始义无反顾地去爱这个男孩，他对她一分的好，她就会以十倍的爱去偿还他。

　　女孩都会很渴望一份感情，甚至会觉得已经为此等待了好几辈子，所以一旦看到爱神丘比特微笑着射来了神箭，便想倾其所有地去爱那个人。她们总是天真地以为眼泪就可以代表一个人的真心，可是现实却是很残酷的，真实的东西往往比想象中的要丑恶很多。

　　有一个女孩，很爱她的男友。在听说了男友疯狂追求另外一个女孩的消息之后，她第一反应就匪夷所思。于是她故意和男友说分手，想测验他是否真的在乎自己。男人哭了，哭得很伤心，她相信了他。

　　结果，两人仍然分手了，因为她的男友在数日后追到了传闻中的那个女孩。这时她才知道，眼泪不过只是缓兵之计而已：进可攻，退可守，通过眼泪先将现任女友留在自己身边，继续享受她的好，如果追不到的话还不至于沦落到两边都没人要的悲惨境地。如果追到了那个更好的，就立即把旧的甩掉。

　　人们总说，女人的眼泪是征服男人的利器，很少有男人招架得住，其实男人的眼泪更厉害。因为大家都知道女人爱哭，泪水已经被女人当做武器数千年，即便是“梨花一枝春带雨”，也已然产生审美疲劳了，而“男儿有泪不轻弹”太过深入人心，不知不觉提升了男人眼泪的“含金量”，欺骗性也随之提高。

　　其实，男人也是人，眼泪只不过是由于泪腺分泌的缘故，是身体的机能，随时都可能释放。更何况现在提倡男女平等，男人流眼泪已经成了很平常的事情，把远古时代的传说当成现世的精神粮食，难怪会有那么多女孩沉浸在这种眼泪编织的谎言里无法自拔。聪明的女孩不要太相信男人的眼泪，那很可能只是一个陷阱，只是一种表象。当男人流泪的时候，不要看他的眼睛，除非你对自己的理智或者心肠硬度有把握——管他流泪还是流血，都能立场坚定不动摇。

　　（第四节 男人的钱，与他们的尊严紧密相连）

　　男人的钱包和女人的年龄一样，是一种隐私。每个男人都希望自己的钱包里有座金山，但谁都知道这是不可能的。因此，男人对于自己的钱包总是看得很“紧”，几乎已经到了敏感的程度。

　　谈到关于性的问题时，很多男人会表现得很感兴趣，但一提到钱，这些男人就会显得很冷静，因为性是一种快乐，而金钱是一种现实。因此，男人可能会和自己不喜欢的女人发生性关系，却不愿意为不爱的女人花钱。不过，和心爱的女人约会时，大部分男人都会竭尽所能满足女人。当心爱的女人微笑或感到快乐时，男人也会感到幸福，而且认为自己的能力得到了认可。

　　仔细观察你就会发现，一般在刚开始约会时，很多男人总会买很多礼物给女朋友，但随着约会次数的增加，男人送礼物的次数就开始减少。出现这种情况，并不是说男人的爱意已经淡薄了，而是因为男人是将赠送礼物当做了与女人建立与维持关系的投资，当关系趋于稳定，他们会认为投资已然获得收益，无需进一步注入资金了。

　　33岁的张洪是一名商人，对于给女人花钱的问题，他说：“为了得到某个女人，我是愿意送礼物的！如果那个女人不接受，我也不会气馁，反而会更加执著。‘我这样做，难道还搞不定你？’出于这种想法，我经常买礼物给女人，以讨取她们的欢心。”

　　还有一种男人，他们从来都不会苛责女人去控制自己的购物欲，在他们眼里，懂得生活的女人才是美丽的女人。但是，即便是这样的男人，当女人一味地掏空他们的钱包，却让他们体会不到一点点的体贴与关爱的时候，再有钱的男人，也会心痛。这时候，他们心痛的往往不是钱，而是觉得自己被当成了女人赚钱的工具。

　　阿庆30岁那年离婚，很快认识了阿男。善良单纯的阿男对阿庆倾注了所有的关注与爱，而实际上，阿庆对于阿男所付出的感情并不在意，现在的她关心更多的是阿男一个月能挣多少钱回家。

　　第一次婚姻的失败，让阿庆觉得接下来的日子，应该享受属于自己的人生了。现在，阿男的工资卡交在她手上，需要的时候找她拿一点生活费，而她自己的工资卡则交给父母。她觉得唯有这样，即使感情再次出现意外，自己仍然有一份经济保障。因为从一开始就将两个人的经济分了彼此，阿男的钱花起来她一点都不觉得心痛。

　　3年过去了，当爱情的温度渐渐冷却，阿男终于发现一个问题，都已年过30的他们还住在一套装修极差的小房子里，没有一分钱存款。看着同龄的男人们都做了爸爸，他有了一丝心动。但是此时，阿庆坚决不肯生育。她已经生过一个孩子，知道抚养孩子的艰辛，过了这几年舒心日子，她不想再承担一点责任了。

　　阿男的父母兄弟多次劝他离婚，但一想到“一日夫妻百日恩”这句话，阿男坚决不肯接受他们的建议。他心里想，能给女人花钱的男人，才是真正的男人。可是有一天早上醒来，他竟然找不到一双没有破洞的袜子，他问阿庆，阿庆却说，你的袜子都要我管，太好笑了吧。

　　事实上，阿男已经好几年没有买过一件衣服了，他其实是一个朴素的人，并不介意衣着打扮，自从工资卡交给阿庆以后，平时除了基本的车费、零花钱，从来没给自己添置过什么。但是这一天，当他连一双袜子都没得穿的时候，他才意识到，给女人花钱的男人，其实是希望换取一份关怀的。结果，他终于为一双袜子向阿庆提出了离婚。

　　女人和男人是平等的，在我们一直高呼这句口号的时候，男人的“钱包”却常常在困扰我们。因此，在涉及到男人“钱包”的问题上，聪明的女孩必须了解男人对经济问题的敏感，妥善处理，既能够让他们感受到男人的尊严，又能让他们体会到爱情的甜蜜，而不是“心疼”。

　　（第五节 会受伤会疲惫，男人其实也脆弱)

　　在《哈姆雷特》里，莎翁有一句名言：“女人，你的名字叫弱者。”一直以来，人们总喜欢把与“软”、“弱”有关的词汇用来形容女人，男人则似乎与之毫无关联。其实不然，男人虽然外表总是给人一种刚毅、坚强的印象，而背后却隐藏着一颗脆弱的心。

　　男人，甚至包括最弱小的男人，都自认为是强壮的，最起码自认为比女人强壮。许多文学作品也把男人描写成巍然耸立的大山，而把女人描写为绕山而行的流水；或是把男人比喻为高耸挺拔的大树，而把女人喻作缘树而上的细藤。这一方面说明女人依赖性强，另一方面也说明男人历来被当做人类强者的化身。

　　大多数男人为了证明自己是个真正的男子汉，总是不愿意承认自己与脆弱有瓜葛。人们一般很难看到男人的脆弱，因为他们已经习惯于强迫自己进行掩盖或者躲藏，只有当压力实在难以承受的时候，他们的脆弱才会表现出来。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第5章 读懂男人：明白他的心，收获他的人(2)


　　随着社会的发展，男人“坚强”背后的脆弱一日更甚一日，他们的许多优势正在逐渐丧失，要想凭借雄性的特征“占便宜”，不再是容易的事。如今男人在世上立足，不再依赖蛮勇的武力，所以他们粗壮的手臂越来越找不到“市场”，并且随着机械化、现代化程度的提高，使用体力的机会日益减少，手臂也就变得越来越纤细，宽阔的胸膛变得越来越狭窄，魁伟的体魄越来越萎缩。

　　有人说，21世纪的第一性不再是男性而是女性，男人们正变得越来越脆弱，越来越需要关怀。

　　其实，男人不仅在心理上比女人脆弱，在生理上也是一样，而过去我们一直忽略了这个问题。免疫学家说：“男性是一种有缺陷的生物，如果双胞胎是一男一女，一般而言，其中的男孩在体力、智力上都弱于女孩。”

　　男人的脆弱还表现在他不愿意公开承认自己的病痛、烦恼和压力，遇事总喜欢硬撑着。男人的口头禅是“没问题”、“没什么事儿”，实际上他们有时只想独自躲在一边大哭一场，就像原始的野兽一样躲到山洞里，默默舔舐伤口。悲伤、沮丧、幻灭的感觉，男人也会有。这个时候，女孩诚心实意的关心，有的时候反而会让他们感到自己的弱点暴露无遗。对男人而言，流血是光荣的，拒绝用“创可贴”是神圣的，所以，他们有时会竖起坚硬的盾牌，上面写着“免谈”，以此掩饰自己的脆弱。

　　另外，男人的脆弱还表现在小心眼上。由于一般观念认为，男人不应该在乎小事，所以从表面上看他们总是泰然自若，但内心就不一定是这样了。比如，被别人说了坏话，他们就会感到心神不定，变得无精打采。尤其是男性气质被否定，他们会特别在乎。一旦你对一个男人说“你还是个男人呢”之类的话，他就会受到刺激，甚至有可能为此恼怒。

　　古人云：“男儿有泪不轻弹，只因未到伤心时。”固有的文化传统并不鼓励男人随心所欲地表达自己的情感，通常都认为轻弹泪者不自重，因此男人掩藏脆弱就成了顺理成章的事。贴心的女孩应懂得男人其实也会受伤也会疲惫，在他们需要的时候给他们安慰或者空间；也要懂得男人其实并没有我们想象的那样强势，要让自己学会掌握命运，少些依赖。

　　(第六节 了解男人，不妨看看他对家人的态度)

　　家人，是血管里流着相同血液的亲人；家人，是带给自己关怀、照顾和幸福的人；家人，是人生前进道路上的精神支柱。一个人，当全世界都抛弃他的时候，他还有家人。因此，当一个男人的话题涉及到他的家人的时候，女同胞们就要注意了，他实际上谈的是自己的人生态度，尽管他自己未必意识到这一点。

　　从一个男人对家人的态度，就能够看出他对生活、对工作的态度。有些男人关心家庭、爱护家人，即使工作很忙，也会抽时间和家人一起吃饭。家庭是他们心灵的港湾，家人带给他们快乐，他们会以家人为骄傲。在和同事出游、和朋友谈心、和领导聊天的时候，他们言语间总会不自觉地说起自己的家人。这样的男人，对待生活很认真、很乐观，对待工作自然也不会差，因为有家人在背后支持着他们。

　　另外，还有一种男人，他们很少提及家人，你几乎不知道他还有个姐姐或者弟弟、妹妹。这样的男人，一方面可能是由于其他方面的事情太多以至于忽略了家人；另一方面可能是因为受过伤害，比如，孤儿，或者父母离异，或者家庭不幸福。就前者而言，在当今社会，现代人承受着巨大的工作压力，他们也许会因为工作而缺少对家人和家庭的关注。但如果因为工作而忽略了家人的感受，即使在工作上再成功，也还是失败者。

　　几乎每个成功的男人，都会反复强调家人的重要性，他们对家人充满着爱与感激，可见家人在一个人的成长过程中起了多么重要的作用。但也有一些男人，虽然也在不停地提及家人，但他们强调的不是对家人的爱及感激，而是向人炫耀自己家庭的显赫地位及巨额财富。这种男人信奉“背靠大树好乘凉”，不想靠自己的努力，只希望借着家人的东风平步青云，事实上，他们永远不会获得真正的成功，一旦家里支柱垮了，他们也就变得一无是处。

　　一个男人，在什么情况下提及家人，提及时会说些什么，这与他对家人的态度、他对生活的态度是紧密相关的。有些男人在外人面前表现得和蔼可亲、温文尔雅，而在家人特别是在妻子面前却很容易发脾气，常常在外工作不顺或受气后，把这些坏情绪转嫁给家人，使家人的身心受到伤害。他们认为，在外面不论喜欢或是不喜欢，都得戴上面具吞声忍气，好不容易回到家里，终于可以舒一口气了。他们会认为家人就应该接纳自己的所有负面情绪，帮助自己进行发泄，如果家人稍有微词，他们就会觉得家人不理解自己，就会对家人产生怨气，也会很少对别人提及家人，即使提到，也往往是些抱怨之辞。

　　须知，家庭的地位和工作都同样重要，只有那些重视家人的男人，才能拥有快乐的家庭生活，才会有良好的工作绩效。作为一个聪明的女孩，要想走进男人的内心世界，看他是否前途无量，首先看看他对家人的态度吧。

　　(第七节 因性而爱，男人更有好色之心)

　　在女人看来，“性”和“爱”是两个完全不同的概念，“爱”是一种精神力量，它超越了“性”的纯肉体欲望。然而，男人却不这样认为，他们觉得“爱”与“性”是紧密联系在一起的。美国心理学大师约翰·格雷就说，男人因性而爱，女人因爱而性。

　　为什么会这样呢？约翰·格雷说：大多数男人认为，完成工作比花时间解释感觉更为重要，更多的感觉和感情只会削弱他们达到目的的意志。男人的天职和本性决定了他需要通过性来感觉爱。在茹毛饮血的时代，男人投入野蛮的战斗中，必须把他们的感受放到一边。为了养活他的族人，保护他的族人，男人不得不随时接受死亡的挑战，也要常常忍受酷暑和严寒的折磨。在适应生存要求的过程中，男人渐渐变得麻木。

　　“为了抵抗疼痛，大自然让男人学会了关闭自己的感觉。然而，男人不再感到疼痛的同时，也失去了对幸福与爱情的敏感。对多数男人来说，用锤子敲手指或者看一场足球比赛根本无法让他们重新敏感起来，性爱却能，并且性爱绝对能使男人获得最敏感的体会。性爱让男人重新学会感觉。当男人的感觉被唤醒后，他会再度发现隐藏在内心深处的爱情。通过性爱，男人重新获得感觉；通过感觉，男人再次回到灵魂深处。”

　　关于男人重性，科研结果有资料表明：男性大脑负责控制性意识区域的面积，几乎是女性的两倍。这一点，也是很多男人比女人好色的原因之一。美国加州大学精神学家早前就发表过一份性学报告，当中指出：男性平均52秒就会联想到性方面的事情。对男人而言，性可以只是性。只有当他们觉得有必要时，才将性和爱统一。

　　从古至今，总流传多情女子负心郎的故事，梁山伯与焦仲卿这样的痴心男却很少。总听身边女子悲悲戚戚地为无法挽回的爱情哭泣，却鲜有男人为昨日凋零的玫瑰流泪。在千古绝唱的宝黛爱情中，宝玉是有情义的好男人典型，他的爱却也屈服于现实和家庭的威慑；而女人的爱就如林妹妹常年不止的泪，“黛玉葬花”体现了一个女人无奈地埋葬自己和爱情的过程，黛玉的爱情就是一个女人典型的爱情，生生地要了她整个生命。

　　其实，女人不只沉湎于爱情，女人也像男人一样喜欢性爱，性欲的强烈程度绝不逊于男性。有所不同的是，女性由于长期受到社会习俗的约束，使得性欲内敛而不显露，而男人则直接得多。女人只有在爱情的前提下，才能感觉到对性的强烈渴望。女人倾向于先有爱，再有性，即使有的女人出于金钱、报复、取悦或是别的什么目的，跟自己不爱的男人建立了性关系，她在这过程中也很难感受到性的快感。

　　男人的性是本能，它可以与爱无关，但男人的爱却不等于性，它也可以与性无关。关于这点，我们再来看约翰·格雷博士是怎么说：

　　刚开始交往时，男人首先就被漂亮女人靓丽的外表、性感的身材迷住了，尽管他对她一无所知，但被本能冲昏了头脑，他毫不犹豫地便开始疯狂地展开追求。一旦男人感觉到性冲动，相当多的男人都会认为他对这个女人了如指掌。他对她充满了兴趣，愿意流连在她的身边，甚至他会认为自己已经不可救药地爱上了她。其实，真正的考验在于：在他渐渐真正了解她之后，是否还依然爱她。尽管一时的激情看似情意绵绵，但这并非真爱，同样也难以持久。唯有历久弥坚的感情，才是真正的爱情。

　　这么看来，那些所谓的移情别恋的负心男人其实并没有背叛他们的情人。在这场失败的恋情中，男女双方都负有不可推卸的责任。他们一开始就把注意力过多地集中在肉体方面，却不重视创造了解彼此的机会，爱之不深、思之不切，也就很难发现对方是否与自己性情相投、心心相印了。

　　“当身体上的反应得不到情感上、心理上以及精神上的支撑时，感情就不能及时地增进，激情也就难以长久。一旦肉体上的快感与刺激并未带来相应的情感上、心理上以及精神上的强烈共鸣与热烈响应时，肉体上的吸引即会烟消云散。”

　　对于男人来说，性固然可以迷恋一时，但爱才能维系一生。当一个男人口口声声说爱你时，他也许并不爱你，他想要的只是你的身体。不要轻易地付出真情，也不要随意地献出身体，除非你确定他爱的是你的心灵，而不只是你的肉体。

　　男人对性爱的追逐是出于本能，在这个灯红酒绿的社会，如何防范男人出轨是女性的一大头疼事。世界上没有不需要性的男人，但存在有自制力的男人，而且男人的品位和精神修养越高，他越能自觉拒绝与爱无关的性。女人要想获得一份牢靠温馨的婚姻，首先要在婚前擦亮慧眼，选择重情重义、精神高尚的男人。此外，女人在婚后要懂得经营婚姻，不断制造新鲜感，与丈夫在精神上亲密沟通，并时刻注意保持女性优雅、风情的性魅力。

　　(第八节 心中有“诡”，男人约会时的小心思)

　　一般来说，男人都会经历这样的痛苦：虽然与相爱的女孩已经发展到了经常约会的地步，却总是忧虑在什么时间、采取什么方式，才能发展到发生性关系这一阶段。他们甚至还会想，届时采取什么方式才能使女孩得到满足。

　　事实上，从初次约会开始，许多男人就会为这种欲望的纠葛和精神压力所折磨。下面，我们就来分析一下男人与女人邂逅之后，他是如何烦恼，如何不知所措，以及又是如何苦心孤诣地策划行动方案，最终与女孩发展到性关系的吧。

　　男人一旦喜欢上一个女孩，一般采取的方式是：首先会邀请她吃饭或看电影以促成约会的目的。实现这一步骤并不难，只要不是畏首畏尾或者过于清高的男人，都应该能在比较轻松的心境中实现约会。在女孩应邀赴约两三次共同进餐的过程中，男人便会产生抚摸、接触女孩身体的欲望。

　　第一步是接吻。尤其是在约会的时候，男人始终都在考虑接吻的时机。有的女孩会担心，男人在接吻时是否会产生性冲动了？在街上散步或进餐期间，是不会出现这种可能的，因此没有必要担心。

　　通常，男人在怀有这种意图时，首先会希望了解女方的想法，同时也尽力争取把他本人的好感传达给对方。

　　不言而喻，作为肉体接触的前提条件，必须是相互抱有好感、彼此信赖、互相放心。在对这一前提确信无疑的基础上，要如何实施行动呢？一般来讲，是延长约会时间。如提议再换一家餐馆用餐啦，或者到公园的僻静处去休息，等等。一旦提出了这种邀请，你便可以断定，男人已经开始别有用意了。

　　此外，边饮酒，边通过轻轻触摸对方的手，或者用膝盖靠近对方的膝盖等轻微的身体接触来确认对方的反应，这也是男人惯用的技巧。

　　其实，这种“有希望”和“无希望”的识别，若无一定程度的经验积累是很难做到的，许多男人经常会产生误解，比如自己作为上司约某位女职员出去吃饭，她会欣然前往，但这未必是因对他抱有好感才去赴约的，可能只是因为难以拒绝上司罢了。

　　总而言之，男人在用各种“化学石蕊试纸”识别、判断着女孩的诚意：能否接受接吻？能否最终以身相许？很多时候，在未实施行动以前，他们已在模拟从当晚约会到最终收场的行动方案，推敲着何时、何地进行接吻的行动计划。

　　在约会期间，男人得绞尽脑汁考虑下一步的行为进展，因此他们往往在讲话时心不在焉，口中咀嚼食物时全然不知其味。有时难得女孩已进入倾心而谈的佳境，而男人自己却心不在焉，结果让女孩大为扫兴。

　　但是，更多的情形是，男人们已因精神上的种种盘算而疲惫不堪，又因遭受拒绝使自尊心受到了打击，为了不再受到更大的伤害而宁愿放弃。之所以会这样，主要还是因担心被再次拒绝而产生了恐惧心理。所以，再度追求曾经拒绝自己的女孩，对男人来讲实在需要相当大的勇气。因此，如果你有接受男人的诚意，就应该相应地发出信息，如果你不能主动，不给他创造出利于行动的条件，也许两个人的关系最终也不会有所进展。

　　(第九节 火眼金睛，“谎话男”的5个下意识动作)

　　爱情中，男女间不可避免地会有谎言。女孩的谎言多偏向于“口是心非”一类，男人的谎言则技高一筹，他们总爱把“小”说成“大”，不捏造只夸张，让谎言多了几分可信度。人很难刻意控制下意识的动作，男人在撒谎的时候由于情绪的波动，总会有一些下意识的反应，通过对这些反应的推断，聪明的女孩便可以判定其是否在撒谎。

　　1.揉眼睛

　　其实，大多数男人并不喜欢撒谎，所以当他们不得不撒谎时，内心就充满了不安，这种不安也让他们不好意思面对正在遭受欺骗的人，所以用手揉眼睛，希望不去面对这一切。

　　2.眨眼

　　科学家研究发现，正常情况下人的眼睛一分钟眨6～8次，且每个眨眼动作持续只有十分之一秒，而这种间隔在非正常状况下将被打破，造成眨眼的频率显著上升。男人在说谎时承受着担心谎言被识破的巨大压力，因此会不停地眨眼。

　　3.摸鼻子

　　男人摸鼻子的手势比较隐晦，他们通常只是用手在鼻子的下沿很快地摩擦几下，有时甚至只是略微轻触，几乎令人难以察觉。心理学家们认为：当男人在撒谎的时候，一种名为儿茶酚胺的化学物质就会被释放出来，引起鼻腔内部的细胞肿胀，从而引发鼻腔神经末梢传送出刺痒感觉，于是他们会用手摩擦鼻子以舒缓发痒的症状。

　　4.挠耳朵

　　抓挠耳朵的手势也有多种变化，包括摩擦耳郭背后、把指尖伸进耳道里面掏耳朵、拉扯耳垂、把整个耳郭折向前方盖住耳洞等等。和触摸鼻子的手势一样，抓挠耳朵也意味着当事人正处在焦虑的状态中。

　　5.拉衣领

　　男人在撒谎的时候，心里会揣摩着对方的态度，而一旦他感觉到听话人的怀疑，升高的血压就会使脖子不断冒汗。这时，他就会觉得是高高的领口让他不停出汗，所以会使劲拉衣领，希望透进凉风，让自己冷静下来。

　　了解男人谎言背后的真相，并非要逼得他们无处可逃才解恨，凡事留点余地，重要的是要让他们明白你不是傻瓜。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第6章 恋爱法则：聪明女孩动情之前先动脑(1)


　　（第一节 找个我爱的，嫁个爱我的）

　　生活中，女孩常常会因为“爱我的人”和“我爱的人”而陷入心理困惑之中，如果有一天，要你在他们二者之间选择其一嫁时，你会嫁给谁？很多女孩会选择后者，因为后者开启了自己的心，让自己感受到了爱情的甜蜜，自己也心甘情愿地为之付出，并相信所爱的男人终究会因为自己的坚持而爱上自己。可是，你可否这样问自己一句：爱你的人，你能否爱上他？倘若不能，你怎么能那么坚信你爱的人会爱上你？

　　谈恋爱时，我们可以找个你爱的人，体会一下爱情的轰轰烈烈，但谈婚论嫁时就要清醒一下，现实一点，因为除了爱你的人，不会有人懂得珍惜你、照顾你，给你幸福。

　　金悦嫁给了一个她爱得死去活来的男人，生活得很辛苦。每天金悦会为丈夫打理好一切，不让丈夫操心家务和孩子。她总是挖空心思地讨丈夫喜欢，买高档服饰打扮自己，参加各类才艺培训，进行各种健身运动，变着花样让丈夫喜欢。可是，她丈夫心安理得地享受着她给予的一切，却并不在乎金悦的感觉。他每天都很晚才回来，对金悦和孩子不闻不问，对金悦的卖力付出也从没有一句赞扬，仿佛金悦是个没有感觉、没有思想的家政服务器。

　　去年，金悦的丈夫升职了，成了公司的部门经理，这下可好，他更是三天两头不回家。如今的金悦每天以泪洗面，生活根本没办法打理，想离婚又放不下他，真是苦不堪言。

　　相反，金悦大学同学阿敏当年选择了她不爱却爱她的人，当时金悦笑她懦弱，可8年过去了，阿敏的老公一如既往地体贴她、呵护她，现在谁见了阿敏都说她是个幸福的小女人，阿敏自己也这样觉得，每天轻轻松松、春风满面，工作也越来越称心如意。

　　作为一个女孩，如果你爱上的男人并不爱你，即使你们结婚了，他往往也只会享受你的爱、你的付出，不会在乎你为他所做的一切。他会认为你为他做再多的事都是应该的，他甚至会认为他跟你在一起，就是对你最大的恩赐。这样的婚姻怎么会让女孩感到幸福呢？爱应是双向的，虽然说爱一个人是欣赏对方的优点，也包容他的缺点，但是，对于一根木头，对于一块石头，对于一个任凭你用多少热情、多少柔情也感化不了的人，你还能指望他会心疼你、爱惜你吗？你付出的一切都没有回报，你所有的痛苦都要一个人默默地承受，试想，这样的单恋是你原本想要的吗？

　　女孩只有嫁给一个爱自己的人才是幸福的。在他的面前，你可以肆无忌惮地撒娇、扮痴，你可以任性地做任何你想做的事，你可以尽情地放任自己，你可以不修边幅……因为无论如何，他都会宠着你、顺着你、迁就你、包容你。

　　而爱一个人就不同了，爱得太过，你就会傻傻地忘了自己，你会爱着他的爱，痛着他的痛；你会因为他的开心而开心，因为他的悲伤而悲伤；你会挂念着他的衣食住行；你会爱他的全部，包括他的缺点；你常常会不自信，会担心自己配不上他，而不断地改变自己，努力使自己变成他所喜欢的样子……这样的生活太累了。每个人对待生活的感受都不一样，实在太爱就爱吧，只是要明白，如果你跟一个自己不爱的人生活在一起都那么困难，一个不爱你的男人跟你生活在一起，你会好受吗？

　　当爱与被爱实在难以调和时，请记住：

　　嫁个他不爱你，而你爱他的，谓之下策；

　　嫁个他爱你，而你不爱他的，谓之中策；

　　嫁个他爱你，而你又爱他的，谓之上策。

　　愿你有足够的幸运，获得至死不渝的爱情。

　　（第二节 选对爱人嫁对郎，12类男人靠边站）

　　俗话说的好：“男怕入错行，女怕嫁错郎”。婚姻对一个女孩来说是非常重要的，如果选对了人，那就会幸福无忧，如果选错了，梦魇般的生活也就开始了。因此，女孩在结婚前一定要擦亮眼睛，如果他是下面几类中的一类，那么千万别嫁他。

　　1.始乱终弃的男人

　　“始乱终弃”的“作案者”一般都有风流倜傥的外表，有甜如蜜的嘴巴，更重要的是顶着“权”或者“钱”的光环，有“作案”的资本。

　　始乱终弃型的男人，看似温情脉脉，实则绝情绝义，嫁给这种男人，保险系数为零。

　　2.花心的男人

　　一个花心的男人，绝不会甘心为一棵树而放弃整片森林，所以，别指望他会在和你结婚之后修身养性，从此只对你一个人专情。一个花心惯了的男人，总是会情不自禁地被不同的女人吸引，这样的男人，嫁给他之后你会感觉很累。

　　3.酗酒赌博的男人

　　这类男人自制力甚差，缺乏理智，容易被他人或环境摆布。他们对妻子缺少温存，在做他们喜欢的事时，会全然忘记妻子的存在。这类男人往往还易怒、好胜，爱用强制手段支配他人。做这类人的妻子，往往不但感受不到爱，而且还会受辱。

　　4.占有欲太强的男人

　　当一个男人对你说他因为太爱你，所以不能忍受你和其他的男人说话的时候，千万不要把这误当成他们的深情。如果你要嫁给这样的男人，就等于亲手把自己送进一座无形的监牢，你的一举一动他都要过问。

　　5.心理阴暗的男人

　　这类男人说话假仁假义，外人看去并不觉得他有多大不妥，其实质却是为人残忍、不宽容，为达目的可以使用卑劣手段而不以为耻。与这类人共同生活，会感到生活阴森可怕，危机四伏，心中蒙上阴影，终生无法抹去。

　　6.狂妄自大的男人

　　狂妄自大的男人总是傲气十足、盛气凌人。这类男人虽然看似优秀，骨子里却是不负责任的人。在现实生活中，他们往往高不成低不就，做不出什么成绩，却总是爱诉说自己如何怀才不遇，如何壮志难酬。你若嫁给他，除了天天要听他发牢骚之外，还得一个人独自担起养家的责任。

　　7.志大才疏的男人

　　这类男人自命不凡，好高骛远，又没有实际才干。他们喜欢夸夸其谈，自我炫耀，有了一点成绩就沾沾自喜，到处胡吹。本质上缺乏稳重的气质，显得虚浮，使人对他们缺乏信任感。这类男人终生不会有多大出息。

　　8.有暴力倾向的男人

　　一言不合或是一件小事惹得他不高兴就有可能招来这类男人一顿暴打。不要幻想你可以用自己的爱感化他，当打人变成一种习惯之后，他根本不可能改变自己的这种习惯。他爱你，但是他也控制不住自己的拳脚。

　　9.过分追求事业成功的男人

　　有事业有地位的男人最受女孩青睐，但若过分看重名利，尤其是出身贫寒却一心想出人头地的男人，他们往往会牺牲感情，而选择那些能在金钱、权势、能力等方面助他们一臂之力的女孩。这种男人的择偶是有条件的，不是真正可以患难与共的伴侣。

　　10.极端重视精神食粮的男人

　　对于物质享受怀着轻蔑、嘲笑态度的男子，有很多女孩正是为此点“不凡”而委身相嫁。但是，结婚后所要面临的“开门七件事”，却让你和你的夫婿不能再在嘲笑中打发过去。因为肉体之躯，岂能只呼吸空气便永葆生存。所以，选择前先擦亮自己的眼睛仔细瞧瞧，才不会使自己成为那难为无米之炊的巧妇！

　　11.无骨型男人

　　没有骨头的男人自然会很软弱，他们在跟女孩求婚时，在窗下唱的歌是：“你让我依靠，让我靠，没什么大不了……去你的怀抱，我想哭，就哭吧，没有人会知道。”如果有个别女孩被歌声打动，先冷静，别被母性冲昏了头脑，毕竟同情和爱情不是一码事。

　　12.共苦不同甘型的男人

　　这种男人会让老婆与其一起受苦，却不让老婆与其一起享福，典型的代表人物就是宋朝的陈世美，虽然他已被包拯铡了1000来年了，但他的精神却“代代流传”，从未停息。

　　这种男人，“蓝领”的时候吃苦耐劳，对老婆信誓旦旦，是谁都看好的“潜力股”。然而，当他在你的全力支持下，终于有了加官晋爵的机会，便会急不可待地要删除贫寒出身史，糟糠之妻往往壮烈地遭到首选。

　　综上所述，选择男人做自己的伴侣，女孩千万要慎重，要多观察，多考验，且不可被某些男人的表面所蒙蔽，否则，吃亏上当的只有女孩自己。

　　（第三节 不偏听不偏信，听从心意有主见）

　　女孩的认识往往受到过去经验、社会传闻以及在此基础上形成的社会心理结构的影响和干扰。选择恋爱对象也是一样，社会评价、他人的选择标准、从传闻中获取的爱情知识和对方信息都会严重影响女孩的判断。在不能正确对待并且不能排除干扰的情况下，许多女孩就会有一些选择偏见：

　　1.社会刻板印象

　　在选择对象时，有很多女孩凭刻板印象办事。有人曾给一位女孩介绍对象，她一听到对方是位中学教师，就表示不同意。她说，教师的生活单调、清苦，办事没有优越感。这纯粹是陈旧的社会刻板印象。随着社会爱科学、学科学、用科学和尊重知识、尊重人才风气的形成和发展，教师的角色内容发生了根本变化。那位被介绍的中学教师，恰恰是一位兴趣广泛、才华横溢、颇受学生尊敬的现代青年，并不是人们所想象的“夫子”。那个女孩死抱陈腐的刻板印象不放，错过了好姻缘。

　　2.第一印象

　　有些女孩可能会根据同别人见面时第一眼看到对方的形象和风度，或第一次与对方谈话留下的印象的好坏来判断男人，而对男人的评价又决定着择偶的方向。如果对方给自己的第一印象不错，比如长相好、有气派、有风度等，那这个男人很可能成为“候选人”；相反，如果第一印象很差，那就会马上刹车。可是现在的很多年轻人都是不修边幅的，如果仅凭第一印象就给对方下定论，很可能会错过“良人”。

　　3.先入为主的印象

　　女孩在选择对象时，往往受先入为主的印象的影响，尤其是通过“红娘”牵线的恋人。因为“红娘”会在两人见面之前吹嘘一番以促使两人相会，这样，两人各自都有了关于对方的先入为主的印象。

　　有的女孩因为对某男有了不好的第一印象，就不想同对方见面，或见面之后，只注意到其弱点而失去兴趣；相反，有的女孩则因为事先对对方有比较好的第一印象，在两人的接触和交往中，戴着有色眼镜看人，只注意对方的优点和长处，而忽略其弱点和缺陷。因此，先入为主的印象的好坏直接影响了女孩对男人认知、交往的可能与结果。

　　没有主见的女孩容易受先入印象的影响，因为她们容易接受、相信社会舆论和受他人左右。

　　有一个女孩听到朋友们经常议论一位男青年。人们对他的赞赏使她对这个男子产生了爱慕之情，就贸然去求爱，并闪电式地结婚了。可是婚后她发现自己的丈夫只有在姑娘面前才表现好，在其他场合则不然，而且他懒惰、粗暴和武断。此时，她才觉得自己上当了。

　　因此，女孩在选择对象时，一定要睁大眼睛，仔细观察和了解。特别是要在与对方的直接交往中认识对方，而不能偏信人言，人云亦云。要把自己的实地考察和直接交往的体会与别人的意见相结合。

　　“男才女貌”是封建社会中“门当户对”婚姻标准的一个辅助条件。在当今社会中，女孩应该选择志同道合、情意相投的男人为自己的终身伴侣，千万不要让“偏见”左右你的视线。

　　（第四节 没有面包爱情断炊，做个务实的精算师）

　　爱情是女人生命中永恒的主题，每个女人都渴望爱情，都希望沉醉在爱河中感受人生的幸福。然而，你的爱情没有绽放在童话里，在现实中，当爱情与面包难以两全时，你该如何抉择呢？

　　有这样一则故事：

　　爱情穿着高贵圣洁的礼服在世间行走。有一日，它遇见了陈列在橱窗里的白胖胖、傻乎乎的面包，爱情心里忍不住有点不平衡：这个笨家伙有什么资格躺在这么华贵的橱窗里呢！

　　它凑上前去对白面包说：“喂，傻瓜，谁让你躺在这里的？”

　　面包毫不生气，微笑着说：“点心师傅因为人们的需要而创造了我，我能填饱人们的肚子，我不躺在这儿躺到哪去呢？”

　　爱情嗤之以鼻，当下决定和面包打个赌，让面包承认自己的微不足道，爱情才是至高无上的。

　　于是面包笑眯眯地离开了橱窗，爱情化身为美丽而特别的爱情小天使代替了面包，微笑地站在了橱窗里。

　　不久，橱窗前来了一个小男孩和一个小女孩，小女孩把橱窗上下看了一遍说：“哥，怎么不见面包了，这个是什么东西啊？”

　　“这是爱情。”小男孩看着旁边的招牌回答。

　　“爱情是什么呢？它看起来好美哦，我们把它买回去吧。”小女孩很高兴。

　　“不行，不行。”小男孩慌张地摆手，“妈妈说是爱情抢走了爸爸，所以我们才没有了爸爸，如果我们敢把爱情带回去，妈妈一定很不开心的。”

　　小女孩和小男孩走了。爱情很不屑：小孩子懂什么爱情呢。

　　一会儿，来了一对时髦的青年男女，他们立在橱窗前还不时相互亲吻对方的脸，看得出是一对沉浸于爱河的恋人。女人首先发现了爱情，她兴奋地说：“亲爱的，这是爱情啊，我们把它买回去吧。”

　　“可是亲爱的，我们是来买面包的。”

　　“噢。”女人发出一声失望的叹息，随即和男人一起走了。

　　爱情很失望，但又释然了：浮躁的青年人还是不懂得爱情的。

　　之后来了一对中年夫妇，都拎着大包小包的东西。“这是一对会过日子的夫妻。”爱情心想，“他们一定懂得什么叫爱情。”女人的眼睛飞快地搜索了一遍橱窗，看到爱情，她的嘴角浮起了一丝微笑，爱情想她一定是想起了恋爱时的美好时光。爱情满以为她会买下自己，谁知女人只是失望地说：“这里没了面包。”

　　“那我们再找另一间吧，孩子等着吃呢。”男人推着女人走了。

　　爱情气愤极了，但马上又安慰自己：“被生活琐事所累的人是不懂得享受爱情的。”

　　过了许久，来了一对老夫妇，老妇人高贵优雅，老头儿也温文尔雅，爱情可以看得出他们之间的情意，心里高兴起来：“只有老了的人才能真正地了解爱情。”老妇人看到了爱情，对老头儿说：“现在爱情到处乱摆，算什么爱情啊。”老头儿笑道：“还是面包实在。”他们也转身走了。

　　爱情终于忍不住放声大哭起来，它悲伤地哭道：“难道这世间就容不下爱情了吗？”但是没人能回答它。

　　每个人都期盼能和生命中的另一半演绎一场轰轰烈烈的爱情，而生活久了，你就会明白，生命中爱情很重要，但不是唯一。爱情只是生命绿树上斜伸出的一根枝条，它有理由成为生长得最茂盛、开放得最美好的一个生命，但是，它并不是生命全部，为了爱情并不意味着你有理由放弃生命中其他的要务。

　　爱情不是一个存活在真空里的东西，它实实在在，它需要有面包的支撑，营养充足才能开得长久。没有爱情的生命是荒凉的，没有面包的生命是死寂的，所以，女孩要务实一点，找一个有能力拥有面包的爱人共同奋进吧。

　　（第五节 金星撞火星，别按照你的想法给他作安排）
www。xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂



第7章 恋爱法则：聪明女孩动情之前先动脑(2)


　　很多女孩总是习惯按照自己的想法来要求别人，尤其是对自己的恋人，不管他愿不愿意，就给他安排这样那样的事情，“强制”他按自己的意愿行事。

　　罗小姐和王先生结婚已有一年，由于从小养成的习惯和受到的教育存在差别，二人在生活中经常出现分歧。

　　有一次，罗小姐看了《凹与凸》后对王先生说：“上面引用了很多富翁创业的例子和他们对理财的见解，我觉得很有道理，我想你也应该趁着年轻去寻找机会自己创业。”接下来的一段日子，罗小姐一直唠叨着各种案例，要求王先生抓紧时间去干一番事业。

　　最后，王先生被惹火了：“我觉得现在这样很好，别老拿你那一套来要求我行不行，想创业你自己干吧。”结果二人闹得不可开交，甚至产生了离婚的想法。

　　我们总是说男人来自火星，女人来自金星，其实这句话的背后透露了一个非常重要的信息：男人女人心理和行为之间存在差异。

　　下面是一些关于男女差异的小细节，感兴趣的话可以看一看。

　　1.女人喜欢隐藏她们最深的感情，而男性喜欢让对方知道。如果你问一个男人“这个面包是哪里买来的”，他会告诉你；而把这个问题问一个女人，她通常会反问“有什么问题吗”。

　　2.动作细节上，女人擦火柴时总是把火柴向外擦出，远离自己。而男人总是朝向自己擦入。

　　3.两性关系上，约有25%的男性在第一次约会时就爱上对方，但女性到了第四次约会，才有15%爱上对方。

　　4.在友情方面，男性从年轻时就会交很多朋友，而女性过了中年以后朋友会更多。

　　5.在对待婚姻的态度上，声称快乐满足的已婚男性几乎是单身男性的两倍。但已婚的女性却比单身女性更常表示不快乐，不论有无孩子。

　　6.犯罪率上，犯罪的单身男性比已婚男性多，而犯罪的单身女性则比已婚女性少。

　　7.女性做决定的速度比男性快。

　　8.男人喜欢奋力工作一长段时间，然后间隔休息一下，而女人则喜欢以同一个节奏工作。

　　9.女性并不比男性更爱传播流言。大多数对成年人所做的调查都显示，男性和女性爱搬弄是非、制造谣言的程度是一样的。

　　10.流产的胚胎大多是男孩。

　　11.男性时常害怕爱侣会被杀或自杀，而女性则常常害怕爱侣会遭受意外的事故或年老死去。

　　12.婚姻中，十个丈夫里只有一个会与酗酒的妻子生活；但十个妻子中，却有九个会继续与酗酒的丈夫生活。

　　一般而言，男性更多地使用左脑思考，而女性则偏于用右脑。从构造上看，女性左右脑的脑梁部分粗于男性，因此左右脑可以顺利地同时使用。这种生理上的差别就导致了男女的心理、行为、思考方式的不同。因此，女孩在跟恋人相处时，一定要注意到这点，千万不能把自己的想法强加给对方。

　　（第六节 浪漫相佐，爱情不在别处）

　　心理学上有个“调味品效应”，原意是指夫妻之间由于说些闲话、废话而产生心理交融的现象。这种废话、闲话，对生活起到了“调味品”的作用。在恋爱过程中，我们也可以利用“调味品效应”，多跟对方唠唠家常，制造一些浪漫来点缀生活。

　　浪漫并不是空中楼阁，你无须刻意营造，只要能在平时的小事上下工夫，将幸福植入他的心中，他的心中时刻有你，你们的爱情自然长盛不衰了。

　　那么，我们该怎么制造浪漫呢？

　　1.在生活中寻找和制造笑料

　　笑会提升你的精神，鼓舞你的情绪，温暖你的心灵。两个人一起分享欢笑，一起庆祝生命的奇妙与喜悦是人生的极致。在欢笑中，你们享受幸福，心灵随之连接在一起。记住，一起欢笑会净化心灵，那也是促成你们当初在一起的重要原因。

　　2.安排一些“浪漫时光”

　　与爱人在一起散步。一天花30分钟锻炼身体、交流感情、放松情绪、交换意见、构想目标、消除误解。最好能手拉手。

　　和爱人一起做一些新鲜有趣的事情。去一家新餐馆，吃一道风味不同的菜；听一场音乐会；度一个独特的假期；和爱人一起参加个学习班，学些你们两个都打算并盼望去学的东西。一起学习，你们会更加愉快。

　　写爱情便笺。把这些便笺藏在家中的各个角落——衣服里、口袋里、厨房或抽屉里以及一些秘密的地方。要运用你的想象力，将爱情散播在生活的方方面面。

　　3.要有“嫉妒”之心

　　你不必隐藏嫉妒和醋意，适时而恰到好处的嫉妒，可以证明你对他的爱与重视，可以满足男人的虚荣心，让他享受一下被女人醋劲“宠爱”的滋味。

　　嫉妒，让他有被爱的感觉；猜疑，则会使对方感到被束缚、不被信任。因此，逛街时你可以理直气壮地要求他不准偷看女人或对其他女人笑，但别太疑神疑鬼，任何一点风吹草动就以为对方要变心，这种过度的猜疑，只会沉淀成感情的阴影，最后，扼杀掉彼此的爱。

　　4.让他伤伤心

　　在两性交往的过程中，轻易承诺往往对爱情具有很大的杀伤力，因此在面对情人的要求时，适度地让对方伤心，可以让彼此的关系更具有弹性。但切记不要让情人陷入绝望，其中分寸的把握要视对方能够承受多少压力而定。

　　5.与他打情骂俏

　　谈起爱情，每个人都以为自己是最认真的，然而在两人亲密相处的过程里，太严肃反而会造成不必要的压力。带点幽默感的恋爱，反而让人回味无穷。“沉默是金”虽是流传已久的谚语，但在爱情里并不完全适用。

　　6.来些心血来潮的举动

　　用心血来潮的举动刺激平淡的生活是保持活力的一种办法。它不可预期，不需要掌控，因而随时会带来惊喜。

　　可以与爱人来些人为的小别。每隔一段时间找个借口外出一次，人为地制造一个思念的意境。小别一段时间，你和你的爱人之间就如磁石的磁性被加强了一样，彼此会更有吸引力。

　　为两人筹划一份惊喜，是表现关爱与创造回忆的最直接的方法。它能使伴侣在惊喜中感受到爱的美好，并留下一份浪漫记忆，而你在策划和执行的过程中也能得到很大快乐。

　　在制造浪漫的过程中，理性与逻辑的部分消失了，你变得有点冲动、傻气，甚至有点疯狂、愚蠢，但感觉一定是棒极了。在两性关系中，这样奇妙的感觉能让你们保持愉悦快乐，不会陷入情感的死寂。

　　（第七节 平等的爱情里，不要一味妥协）

　　当恋爱关系确立之后，你将不可避免地发现自己和男友彼此在见解和嗜好上的差异。即使两个人非常相爱，并且有着共同的生活理念，有时也难免会忽略对方的需要。当这种情况发生时，感觉到被剥夺了需要的那个人应该大声地说出来。如果这个人恰好就是你，你必须采取一种立场并且坚持这一立场，哪怕和他大吵一架。

　　如果你面对的是一个有大男子主义倾向的男人，事情可能会变得让人很沮丧。他对任何挑战的第一反应，很可能是觉得自己受到了威胁，从而采取粗暴的方式。这样，你就会感觉男人令人生畏，于是便经常忍气吞声，以求避免任何看上去像是与男人对抗的情况发生。结果，你可能会使自己陷入一种更加不和谐的关系之中。

　　你可能因忙于关心你的男友，而失去一些属于你自己的兴趣爱好。女孩总是喜欢采取妥协的办法，而男人却很少这样做。

　　男女相处过程中，为了使事情变得缓和，通常总是女孩作出很大的让步。比如，当男女搬到一起，总是女孩放弃自己的公寓；为了使两个人在一起的时间长点，总是女孩放弃自己那些消磨时光的兴趣爱好；女孩总是重新安排自己的假期，以迁就男友的时间。

　　事实上，为了避免同男友发生对抗，大多数女孩几乎都愿意做任何事，甚至包括撒谎。你会仅仅是为了避免在某些问题上与你的男友发生争执而很容易地保守秘密。比如，当他问你和谁吃的午餐时，你会脱口而出：“我的朋友丽丽。”而不会坦白你是和前男友赵军一起出去吃他的生日午餐，尽管你们俩只是纯洁的朋友关系，但你却不想向这个容易猜疑与激动的新男友解释，为什么你和其他的男人在一起。

　　然而，托词常常会弄巧成拙。因为，只要你撒谎，就有被发现的风险，并且，因为他极度需要你的忠诚，因此一旦知道实情，他会认为那是可怕的背叛。尽管是他把你逼急了你才撒谎，但他不会接受这样的解释。

　　最好尽量避免撒谎和过分妥协，因为它们会给你们的关系带来可怕的负面影响。在某种意义上，撒谎与妥协意味着放弃一种开放式爱情交流的浪漫。决定不告诉你的男友你的真实感受和你的真实想法，其实就是在说：“我不信任你，我‘害怕’你。”你要记住，在认识这个男友之前，你脑海中的浪漫是诚实和开诚布公的，你描绘了一个自由谈论彼此需要的男女关系的图景。你要认真地对待你的梦。

　　不要先假设他会试图阻止你选择自己的生活，因此就谴责他；也别假设他一点也不愿意改正自己。许多女孩一直过着默默怨恨和自我牺牲的生活，如果她们足够相信男友的话，本可以无限地争取自己想要的东西——并且，如果需要的话，可以通过争吵获得。

　　你的男友有时看上去很难搞定，但并不表示没有与之深入沟通的希望。尽管他的大男子主义使他变得非常敏感，但这不会完全遮蔽他的理性，他生活在现实世界，知道什么叫公平游戏。

　　男女关系是活生生的，它需要呼吸。只有你们俩都在为了双方关系获得必需的氧气而努力的时候，它才能呼吸。在你关注他的需要的时候，你也要同样关注自己的需要，直接地去追求你的需要，而不要总是委曲求全。

　　（第八节 不能相濡以沫，不如相忘于江湖）

　　世界上只有两种可以称之为浪漫的情感，一种叫相濡以沫，另一种叫相忘于江湖。没有早一步也没有晚一步，于千万人之中，邂逅了自己的爱人，那是太难得的缘份。如果失之交臂，便也会抱憾终身。

　　《半生缘》里的曼桢和世钧，明明相爱，却因命运的捉弄而各奔东西，多年以后他们再次相见，痛苦万分，却唯留遗憾。也许世间最大的悲剧莫过于两个相恋的人不能牵手一生一世，但是正因为有了遗憾，那份情义才越发显得弥足珍贵，既浸入骨髓又超然永恒。

　　命运总是难以预测，一个小小的变数，就可以完全改变选择的方向。一个任性的转身，也许就是一辈子的错过。错过一瞬，便可能错过一生。所以在还能够拥有的时候，还能够爱的时候，一定要珍惜，一定要争取和最爱的人相濡以沫。如若不能，就请放过。因为错过的情感如同错过的时光一样，再也无法找回。

　　人生中最令人惋惜的莫过于因为错过了一棵树，而错过了整片森林；因为摘不到一颗星星，而放弃了整片天空。不要让自己等到年华不再，才发现因为错过一次，所以错过了所有。如果爱的那个人能与你相濡以沫，一生只爱一个人，那是人生中最大的完满。但是，如若一生只爱一个永远得不到的人，那只是一种激烈的偏执。

　　人的一生可以爱上很多人，等我们获得真正属于我们的幸福之后，自然会明白以前的放弃其实是一种更好的得到。痛过了，才会懂得如何保护自己；傻过了，才会懂得适时的坚持与放弃。不能相濡以沫，就一定要相忘于江湖，否则，只会错过更多。

　　错过了，就要学会放过。与不能爱的人相忘于江湖，才能有机会与相爱的人相濡以沫。有的东西你再喜欢也不会属于你的，有的东西你再留恋也是注定要放弃的，人生中有很多种爱，但别让爱成为一种伤害。

　　（第九节 爱情延长线：别太轻易交出你的身体）

　　通过前面的论述，我们知道，有些男人从交往那一天起，就对性爱心存企图，所以如果你愿意接受男人的诚意，就应该相应地发出信息，如果你不能主动，不给他创造出利于行动的条件，也许两个人的关系最终也不会有所进展。

　　当然，我们说的主动不是以“身”相许，如果他对你提出了性暗示，而你喜欢他但不想就这样被他征服时，就要耍点小“手腕”了。以下建议既可以确保你把性事拖后，又不至于让他在得到你之前认为你在戏弄他，如果你处于热恋中，又面临这样的情况，那就试试看吧。

　　1.适时称赞他

　　让他知道你在意他。例如，当他拥抱你的时候，抱紧他，闻他身上古龙香水的味道；或者告诉他，他看上去很帅。你应表示出你只是在等待时机，而不是一味拒绝他。

　　2.对他讲的笑话报之以会心的笑

　　你应当让他把你既当成朋友，同时也当成情人。如果他喋喋不休地谈论自己，特别是他有一点点紧张的话，就是一个极佳的信号。因为如果他喜欢你，就想竭力敞开他自己。

　　3.活动最好安排在白天

　　如果你和他骑自行车去玩，那就是对他的性事邀请亮起红灯。但如果是在午夜时分，你们俩一边裹着毯子坐在壁炉前，一边拿着一瓶葡萄酒，他会觉得你可能已经亮起了绿灯。

　　4.适时给他温情的热吻

　　要在你出门的时候，或是在你不会逗留太久的地方。在你们单独相处的时候，不要让他的行动升级。

　　5.约会后不要让他进你的房间

　　在最初的外出约会时，分手的时候已经是深夜了，他可能想进你的房间。如果你断定他有所企图，一定要让告别行动在门口就完成。

　　6.谨慎对待黄色笑话

　　很多时候，男人会用黄色笑话来试探你的容忍度。不要故作正经——听别人讲笑话时你可以笑，你也可以开玩笑。但是，不要停留在性的内容上，否则他会误以为绿灯亮起。

　　7.显示出你是有情有义的女人

　　与他手拉手，或把你的头倚在他的肩膀上，这样会使他感到自己身上的男性魅力。你们看电影的时候，轻轻地触摸他的腿，但不要挑逗他——两个人的膝盖靠近便足够了。

　　8.可以当众亲热

　　这样做通常相当安全，因为他不能有进一步的动作。

　　9.不要犹豫不决

　　即使你真的在徘徊，也不要表现出来。不要不停地告诉他，他需要再等一个月。不要挑明他是否已经兴奋起来，不要提前三天告诉他你就快准备好了。如果你尚未准备好做什么事，就不要给他制造做这种事的机会。

　　10.别相信类似“我们只是搂抱”的话

　　即使你们相识已久，即使他是一个有非凡克制力的地道绅士，也要如此。

　　事实上，如果一个男人真的喜欢你，即使他会巧妙地给你施以压力，但在他的内心深处，他仍会希望你让他再等一等。他期望你是“与众不同的”。他想给你留下优雅、冷静与潇洒的印象。他希望你能领会他讲的笑话，并认为他是风趣的。他要的是一个“女神”，他要的是非凡的女子。

　　其实，男人骨子里对守身如玉的女孩尤其尊重。在他们心中，这样的女孩无疑是纯洁的，因为她们愿意坚持自己的守候，并愿意为自己的守候付出代价。她们尊重自己，也会因此而赢得尊重。她们爱自己，爱自己的身体和名誉，所以她们也更懂得如何正确地爱别人与赢得爱。
w w w.x iaoshu otx t.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第8章 情爱博弈：可爱女孩善用爱情小诡计(1)


　　（第一节 他总不耐烦？爱情不是一个人的付出）

　　在我们的身边，常常会遇到这样一些怨妇：她们尽职尽责，爱自己的男人，也爱自己的家。她们为了丈夫和家庭几乎付出了自己的全部，可是到头来老公却并不领情，甚至培养出来一个不愿回家的男人。面对这样的结果，她们沮丧，也感到伤心和无力，但是她们就是不懂，为什么男人会如此的薄情？

　　公司四大美女之首小柔成了俊锋的女朋友，这可把俊锋给乐坏了，整天带着小柔在朋友们面前炫耀。看着死党们羡慕的眼神，他颇有些飘飘欲仙的感觉。不过，喜欢归喜欢，俊峰并不想一天二十四小时陪在小柔身边，因为他还有更多吸引他的事情要做，比如和朋友们出去喝酒，和死党们玩游戏。但是小柔自从爱上俊峰之后，却只想成天和俊峰粘在一起。

　　渐渐地，青蛙王子俊峰再也不想忍受小柔的“粘人”，对她越来越冷淡，两人开始争吵。俊峰每次争吵之后摔门就走，去和死党们狂欢，而小柔却常常以泪洗面。为了能和俊峰天天在一起，小柔开始学习看篮球、玩魔兽，甚至学着喝酒，她以为这么做了，就能完全融入到俊峰的世界。然而，她越想融入，俊峰逃得越远。

　　这样的故事，也许已经在很多女孩身上上演过了。女孩往往不明白，为什么那么深地爱一个人，他却离开自己呢？其实，很多时候都是女孩自己把男人宠坏的。很多女孩总觉得自己爱一个人就要为他付出一切，于是，把男人当成孩子一样地宠着，家里的活一律全包，好的东西总是想着先给他买。结果，两人的地位慢慢发生改变，被女人宠出来的男人像个君王，而女人自己却越来越像个女仆；男人在两个人的世界里变得指手画脚，而女人变得唯唯诺诺。这种地位上的不平等，最终导致男人对女人的厌烦。

　　被女人打造出来的男人，外表越来越光鲜，事业越来越出色。而女人却在长期无原则的奉献中，变得越来越粗俗，越来越没有品位，以至于男人最终失去了新鲜感与兴趣，开始重新寻找新的刺激。

　　女人一定要懂得爱也需要克制的道理。比如花盆里的花要枯死了，你接连几天不停地给它浇水，它最终还是死了。这个时候你往往会疑惑：“浇了这么多水，怎么还会死呢？”道理很简单，它不是渴死的，而是被你灌死的。

　　（第二节 耍些小心计，成为他不可或缺的“空气”）

　　女孩，你是否有过或有着这样的经历：你已经如愿以偿地占领他的心，进入他的爱情领土，但你依旧在揣测自己在他心中的地位，依然对你们关系的稳定性惴惴不安。男人心目中的“女神”或许是林志玲和李嘉欣，但他们自己也明白，“女神”是用来膜拜的，而你这个他身边的小女人才是真正值得珍惜的。而要让他懂得珍惜你，首先要让他离不开你，让他变成鱼，你变成水，离开你他的生活就将窒息。

　　如何让他离不开你呢？以下这些小计谋，可以助你不动声色地成为他的生活重心。

　　1.让他感觉轻松

　　世界上没有十全十美的人，爱情里也没有十全十美的恋人。爱情的甜蜜不在于找到一个完美的恋人，而是在于与一个相当的人去努力建立一种和谐的恋爱关系。太关爱他、太讨好他，会把他宠坏；但太自我、太高傲，又会令他心里惧你三分。爱情需要适度的空气和养分，你要做他身边不远不近、不离不弃的那个人。如果他打来电话，你会如约前往；如果他送你鲜花，你要夸他贴心；如果他想独自待着，你掉头走开——但晚上会打去关心的电话。

　　2.做他时刻都需要的空气

　　对于爱情，女孩有时候会胆怯、犹豫，男人有时则会更犹豫、更孩子气。大多数时候，男人都希望做一只在水里游来游去的鱼，尽情享受自由。所以你只有慢慢渗透在他的生活里，令他身在其中，舒适而不自觉，既无压抑也无束缚，犹如水里的空气。早晚有一天，他会发现，如果没有了你，就像空气被抽离，他活不下去。

　　3.最大化发掘你们的共性

　　情投意合是建立在许多共同的兴趣上面的，比如你喜欢看书，他也喜欢；你喜欢跑步，他也喜欢；你喜欢吃水煮鱼，他也喜欢……这么多共同的爱好，你们想不心灵相通都难。进入爱情领域之后，女孩要继续发掘你们之间的共性，将这份心灵相通的感动长长久久地持续下去。

　　4.时不时给他来点小惊喜

　　恋爱才开始3个月，却彼此都有一种相处了3年的感觉，这未必是走进了老夫老妻的相濡以沫期，反而有可能是走入了爱情的枯萎区。日子就此开始沉寂下去，你在男人的心中也渐渐由美丽公主沦落为黄脸婆。如果你的爱情正走向这样的噩梦，你要赶紧刹车，挖空心思地给爱情增添一点小惊喜，化腐朽为神奇，让爱情重返美丽。比如，你可以准备一顿烛光晚餐，或是偶尔送他一个小礼物，让浪漫、激情随处发生，让他心中永远保有第一次见面时的那种心跳。

　　5.小可爱让他更爱你

　　人们常说，女人因可爱而美丽。可爱的小女人总是能吸引更多优质男的目光。正如石康的小说《一塌糊涂》中的女主人公，正是她的可爱让男主人公动了心。男主人公原本无心结婚，但她可爱得令人心动：她会在他写作时，像小猫一样在后面偷袭他，还固执地把自己的东西搬进他的家，赖在床边不走……小可爱的点滴，融化了男人的心，在她离去后，他发现没有她的生活，才真是“一塌糊涂”。

　　6.讨得未来婆婆的欢心

　　再成熟的男人在妈妈的面前也会做一个乖小孩。如果你能讨得未来婆婆的欢心，你的爱情之路自然一路绿灯通行。只要未来婆婆对你一脸肯定，在他面前再三夸奖你，你的爱情离婚姻其实已经近在咫尺。

　　7.打造温馨的二人天地

　　如果你和他已经走到了一起生活的阶段，你要学着将你的痕迹一点点地融进他的空间里：他的书架上不知不觉间多了不少你的书，他的cd架上摆上了你喜欢的“艾薇儿”，他的毛巾架上有你的粉红小毛巾，他的米奇刷牙杯和你的米妮刷牙杯正好是一对……融合得如此紧密的二人世界，他又如何分得清彼此呢？

　　8.做他的生活管家

　　你经常听到他对你叫唤：“亲爱的，我的袜子去哪里了？”“我的那件蓝色衬衣呢？”“我的游泳裤呢？”“我的冲浪板呢？”……只要你不在他身边，他就远离了称心如意的生活，生活得狼狈不堪。这时，他会明明白白地知道：他的小窝缺不了你这个女主人。

　　9.成为他的衣着顾问

　　男人都是爱面子的动物，尽管很多时候他们都对自己的外表打扮随意得很，但是他们也希望自己能穿戴得意气风发。这时，如果出现一个小女人，对他从头到脚进行一番细心的装扮，打造出一个潇洒气派的美男子，他的心里必然会为你准备一个位置。

　　10.让他的生活断电

　　“吃着碗里的，想着锅里的”，这是很多单身男子都有的一种劣根性，尽管他的身边有了一个你，他却还在眼巴巴地期待着出现另一个“完美的女神”。你对他所有的付出，他熟视无睹，视此为理所当然。这时，小女人要选择暂时离开他，让他幸福的爱情生活断电，也给自己一个思考的机会：他真的是能呵护我一生的人吗？那时，他会发现，他原来习惯的一切对他而言是多么地不可或缺。等着他给你打电话吧。

　　在爱情中耍一点小心计，让他意识到你已经成为他不可或缺的“空气”，他才会懂得珍惜爱情、珍惜你。

　　（第三节 掌控男人，就要让自己性感一点）

　　男人是注重感官享受的，大都喜欢性感的女人。一直以来，性感的女人被喻为一朵欲望之花，能够迷惑男人的眼睛，在任何场合，性感女人都会散发出不可阻挡的光芒。不同的女人有不同的味道，很多男人认为性感女人是最有女人味的。

　　说到性感，会使人想起感性这个词。性感和感性就好像一对孪生姐妹，如影随形。一个感性的女人，无论是凝神静思还是侃侃而谈，一举手一投足之间，都显得那么细腻和充满感染力。假如你不是个外表充满野性的女人，却能把野性融入到内涵当中，也会让别人觉得你充满刺激乃至有种神秘感。所谓的内心充满野性，可以是爱冒险、爱尝试新事物、好幻想，也可以是为了实践梦想而斗志昂扬。

　　性感之所以是性感，在于它能引发一种性的吸引力。性感在不同的女性身上，散发出不同的味道，产生不一样的效果，意境的高低、效果的优劣则取决于个人的修行。看上去性感与本身就性感、引起人性冲动与诱人遐想的性感、媚俗的性感与优雅的性感是两个不同的层次。

　　女人的性感是烙在骨子里的。真正的性感并不局限于女人的外表，比如相貌是否妩媚迷人，衣着是否风情撩人。性感本质是一种发自内心的活力，这种活力彰显着女人丰富的内心，令男人情不自禁地遐想联篇。千万不要误认为穿得越少越性感，女人不应该一味把外在的妩媚和性感当做荣耀。如果某个女人在公共场合穿得过于暴露，人们免不了会对她的品行评头论足。女人应该清楚，那些评论一般都是负面的，太暴露是一种缺乏教养的表现。因此，女性在追求性感时千万不要采取媚俗的方式。

　　据性心理学研究，男人心目中的性感，除了发自女性的性特征和自信心、懂幽默、爱浪漫、刺激及冒险等特质外，还有一些比较虚无抽象的元素，神秘感便是其中之一。电影史上被称为性感明星的，如玛莲德·烈治、碧姬·芭铎等，哪个没有深不可测的神秘眼神？女人在自己喜欢的男人面前，千万别过于尽情流露、肆意表现，要给对方留有揣摩与想象的空间。

　　现代女性的性感早已超越视觉、身材或是暴露多少的范围，如花般灿烂的笑靥，天真或带媚态的眼波，沉溺于思考或想象时忧郁而出神的神态，都是内敛的性感。性感的女人的肢体语言、无奈和惊叹时的扬眉嘟嘴、不经意的自我触摸都是最销魂蚀骨的小动作。

　　性感无需刻意。现在，越来越多的现代女性都只为自己而不是讨好男人而性感，正如今天的女性爱好打扮只为“自我感觉良好”，而不是为“悦己者容”。何况，性感本身就是每种雌性动物都有的天赋条件。女性刚醒来时的一对惺忪睡眼、喝酒后的微醉与一脸绯红何尝不性感？而这正是构成美感的元素，故性感无须刻意追求，性感原本就是上帝烙在女人骨子里的性磁力，女孩只需自信地彰显自己，你的性感，别人自然而然就会感受到了。

　　（第四节 三分神秘：爱情只需七分熟）

　　有一种爱情现象，让很多女孩都感到疑惑：为什么男人一旦拥有了自己，就不如以前那样爱自己了？原因很简单，那是因为双方一旦进入一定的状态，就开始要求对方什么都要向自己开放、坦白，不允许对方有隐私。你不再神秘，他便没有想探寻你的欲望了，所以，他就想去开发新的神秘目标。

　　有人曾说，枕上无英雄，枕上也无美女，天天在一起，早晚要原形毕露。

　　追求“台湾第一美女”胡因梦时，李敖曾说：“如果有一个新女性，又漂亮又漂泊，又迷人又迷茫，又优游又优秀，又伤感又性感，又不可理解又不可理喻的，一定不是别人，是胡因梦。”然而，当两人进入现实的婚姻生活中，胡因梦身上那层神秘的面纱被揭开，一切镜中月、水中花的朦胧美都不复存在，大才子李敖就在爱情的路上打起了退堂鼓，这段才子佳人配的婚姻仅仅维持了3个月就宣告终结。被媒体问及和胡因梦分手的原因时，李敖的话多少有些恶毒：“在我心中她一直都是完美的，有一次半夜起夜，忽然看到胡因梦因为便秘在马桶上龇牙咧嘴的样子，觉得完美被打破了。”

　　话虽恶毒，剖开来细细思索，却也不是全无道理，当一个女孩失去了在男人心目中的神秘感，也就让男人失去了继续探索的兴趣，自然也就渐渐由“女神”被下放成了路人甲乙丙丁。

　　因此，爱情只需七分熟。无论在什么时候，女孩也别忘了在自己和心爱的他之间保留一层朦胧的面纱，给他一种雾里看花、水中望月的神秘美感，“神秘感”的另一层含义是“新鲜感”。从心理学角度讲，喜新厌旧是人的本性，无论是男人还是女人都是一样的。喜欢新事物，喜欢新鲜的东西，而对旧事物，习以为常的事情不感兴趣，这是人之常情。问题在于你怎样才能使自己的魅力“不打折”，怎样保持你的神秘感——只需三分神秘，就能成全他的万般想象，吸引他的探索欲望。

　　在一个时尚名媛俱乐部的活动里，在谈到男人都喜欢什么样的女人时，一个很有派头的中年老板冷不丁地扔出了六个字：“藏得住，摸不透。”此言一出，顿时引来阵阵赞同的掌声。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第9章 情爱博弈：可爱女孩善用爱情小诡计(2)


　　女孩要想长久地吸引男人，靠的不单是惊人的美貌，不只是温顺的性格，也不仅仅是非凡的才华，也需要那种男人无法掌控的危险气息，这种气息能满足他们狩猎的欲望，从而让他们为之魂牵梦绕、牵肠挂肚。正如曾子航在《男人是野生动物，女人是筑巢动物》一书中总结的一样，这种吸引男人的女人就是“三不女人”：深藏不露、飘忽不定、捉摸不透。一个每根肋骨都让男人摸清楚的情人，可以提供给他们安全感，“三不女人”却能让男人领略到雾里看花、云中望月的美感。

　　影星苏菲·马索在电影屏幕上就呈现出了一个“三不女人”的特质。对于苏菲·马索，有人曾这样评价：她的眼神可以让全世界的男人迷失方向。这个让全世界男人都充满探求欲望的女人，脸上的表情总是显得那么无辜而又迷茫，既像一座神秘莫测的卢浮宫，又像一株无语凝噎的寂寞梧桐……在苏菲·马索面前，男人就像是好奇心十足的孩子，总想揭开笼罩在她身上那层神秘的面纱，一探究竟。

　　“诱惑”男人，就不要被他完全掌控。女孩要明白，当一个男人想把你迷得神魂颠倒的时候，如果你足够镇定、沉稳，有自持力，形势就会由你掌控。这种情况下，即使一个原本漫不经心的男人也会变成一个情痴。他会开始幻想：这样一个魅力四射、不好掌控的女孩，如果能够被自己征服，将会是怎样的一件人间美事啊——你在男人心目中的分量，完全取决于你自己。

　　（第五节 女人的眼泪，男人的软肋）

　　有个小男孩问姐姐：“姐姐，你为什么在哭呢？”

　　姐姐说：“我就是想哭。”

　　小男孩说：“我不懂。”。

　　姐姐抱抱他，说：“是的，你不懂，很多人都不懂。”

　　之后，小男孩问姐姐的男朋友：“为什么姐姐比我还爱哭呢？”

　　那个爱姐姐的男人回答：“我也不懂，但她哭的时候也很美。”

　　小男孩长大成了男人，但还是想不通“女人为何而哭”。

　　最后他决定打电话问上帝：“女人为什么那么容易哭？”

　　上帝回答说：“我在创造女人时给了她们强壮的肩膀以承担世间不可承受之重；给她们温柔的心去爱；也给她们眼泪。通过眼泪，人们看到她们美丽的心灵……”

　　女人柔情似水，女人柔情万种，眼泪更是女人的秘密武器之一。不要以为哭泣仅仅是一种脆弱、无助的表现。心理学家弗雷契教授说：“哭泣能消除紧张。压力导致心理失衡，哭泣能使你恢复平衡，使神经系统的紧张消除。可悲的是，受沮丧困扰的人常哭不出来。”关于女人与眼泪，甚至还有一句至理名言：“无泪不女人，不哭的女人最可怕！”

　　女孩的眼泪要有正确的对象。绝对不要对着那些心如铁石、心不在焉、心有旁骛、不谙风情的榆木疙瘩男人虚掷弹药，须知这哭也是讲缘分的，真心的眼泪是从女人的心里流出来的，如果撞到对方紧闭的心门，那心底幽泉也只能化作一腔委屈，悄然流开。但如果遇到知情识趣的男人，那景况就大相径庭了。女人的眼泪会化作一股滚烫的钢水，飞快地奔流进男人的内心，等冷却下来，两个人的生命就铸造在了一起。

　　女孩的眼泪还要流对时候。争吵时女孩委屈的泪水，会增加男人的压力和焦虑。在很多男人看来，哭是软弱的表现，仅仅是发泄情绪，不能解决问题。而男性最擅长的是就事论事。所以争吵时，女孩要尽量忍住眼泪。但在两个人一起看电视剧、遇到年迈的乞讨者，或和老一辈聊到动情处时，女孩的眼泪，会唤起男人的怜惜，他也会因为你的心软、善良而更加疼惜你。

　　眼泪作为女孩表达情绪的上佳方式，和羞涩一样已经成为女性美的象征。流泪，也自然要讲究一下方式：号啕大哭，既表面又肤浅；抑声啜泣，方能引发男人的疼惜；泪珠盈眶却努力挤出一抹笑容，表现强颜欢笑的凄美，最叫男人心动；把脸撇开，任由泪水滑落，故作坚强和柔弱，尤其令男人心疼。

　　眼泪，的确有绝佳的用处，它“杀人于无形”，让你不必表现得像个悍妇，不会损坏自己一贯的柔弱无助的形象。眼泪更是女孩内心情感的真实表现，穿过泪水的小河，我们看到的是女孩的完整！有的女孩说：我总想用银器打成一滴眼泪挂在自己的脖子上。眼泪是感情的象征，它将要滴落下来的形状如此美丽、自然，有着柔软却力克千钧的征服力！

　　（第六节 女人越体贴，男人越服帖）

　　在两个人的世界里，男人总希望得到最大程度的重视，他们希望自己的生日被女孩记住，希望自己破洞的袜子能得到恋人的注意……对于一个男人来说，如果有人能够发现他身上的微小变化，他就会有一种被认同的满足感。

　　36岁的白求恩在做手术被感染后，毅然要与结婚两年的妻子离婚，而妻子却坚持寸步不离地照顾他。后来，白求恩以拒绝治疗来逼爱妻离婚，他的妻子只好在痛苦中接受了离婚请求。

　　后来，白求恩依靠坚强的意志奇迹般地痊愈了，他在恢复健康后做的第一件事情就是呼唤爱妻回到了自己的身边。有了这样的生离死别，按说他们的爱情坚不可摧，但是最终他们分手了。分手的原因，正是生活中的一些细节，如白求恩把人的肠子放在冰箱里，还习以为常，认为与猪肠没两样，而妻子却不能忍受。多次这样的事情之后，白求恩失去了妻子。

　　人生的惊涛骇浪没有打翻他们的爱情小舟，但生活上的不拘小节却使白求恩失去了他真爱一生的妻子，让人惋惜。

　　同样的道理，如果女孩心思不够细腻，在恋爱生活中忽视一些细节方面的体贴，爱就会从这些小小的地方偷偷溜走。聪明的女孩要懂得从细节上做文章，让体贴化作丝丝缕缕的牵绊，让男人离不开你。男女相处，细节之处虽然繁复，但大体可以梳理为以下几种情况：

　　1.知其好

　　全方位地了解自己倾慕的人有哪些爱好：爱读古典诗词还是武侠小说，爱听流行歌曲还是地方戏曲，爱游名山大川还是古都新城，爱喝雀巢咖啡还是西湖龙井……了解多了，有了关注的方向与角度，然后尽可能地创造条件投其所好，男人自然会感受到你的用心与体贴。

　　2.贺其喜

　　一个人在一生中会遇上许多大大小小的喜事。当男人遇到喜事时，你千万不能无动于衷，漠然置之，要及时地表达出你的喜悦，对男人而言，这是一种精神上的体贴。贺喜的形式多种多样：买一件物美价廉的小礼物，说几句情真意切的贺词，甚至做一个讨人喜欢的承诺，都能使你的男人陶醉。

　　3.慰其劳

　　人在劳累之时最需要爱人的体贴。这时的体贴，是一种慰劳，一种关切，一种感情的倾吐。跟花前月下的山盟海誓相比，它更能使人陶醉，更能使人感受到爱情阳光的灿烂，更能使人品味到爱情美酒的甘醇。

　　4.补其短

　　人各有所长，也各有所短。相知甚深的两人之间，不仅能深切地感受到对方的长处，也会清楚地看到对方的短处。面对男人的短处该怎么办？鄙视嘲笑的态度固然很不明智，而听之任之的做法也不足取。真正的体贴，是应该尽一切可能弥补其短处，鼓励男人不断完善自我。这种体贴是最高层次的体贴。没有宽阔的胸襟，没有真挚的感情，就不可能有感人肺腑的体贴。

　　如果把爱情比作人生中晶莹而光华夺目的珍珠，那么，两人相处中一个个细节便是串起来的珠琏。两个人的世界，有那么多甜蜜的细节可以让人反复回味：暴风雨的夏天，接男人下班的那顶红色的小伞；寒冷的冬日，那副塞进鞋里烤得热乎乎的鞋垫；旅游路上，揉着爱人肿胀的脚时心疼的眼神；生病时，如夜风一样游走在额前颈项的轻吻或是温柔的小手……这些小细节虽然微不足道，却最让人感动。

　　爱情是由许许多多的细节填充的：牵手、拥抱、亲吻、抚摸、赞美、眼神……细节是爱情的血肉，有了细节，爱情才能润泽饱满，充满张力。享受爱情细节的男人会意气风发，幸福满满，得到回馈的女孩也能容光焕发，丰盈动人。

　　（第七节 偶尔的冷淡，能令爱情升温）

　　男人最钟情于哪一种女孩？是拥有倾国倾城之貌的美人，还是温柔贤惠的持家女？这两种答案均忽略了男人“野生动物”的本性，忽略了男人天生的狩猎心理。男人最钟情的，是那些会吊自己胃口的女孩。

　　大多数男人认为，自己没有得到的东西更有诱惑力。如果爱情来得太容易，他就会因此丧失激情。如果男人是一只小猫，那你就当它鼻尖下的一块带鱼好了。

　　《鹿鼎记》中，韦小宝娶了七个老婆，个个貌美如花，然而韦小宝最迷恋的还是一直对他若即若离的阿珂。在韦小宝的七个老婆中，阿珂让他追得最为辛苦，阿珂的喜怒无常让韦小宝难以驾驭，正是这样才让韦小宝更加朝思暮想，甚至发下毒誓：“皇天之上，后土在下，我这一生一世，便是上刀山下油锅，千刀万剐，满门抄斩，大逆不道，十恶不赦，男盗女娼，绝子绝孙，天打雷劈……”

　　阿珂无意中激起了韦小宝的狩猎欲，从而让韦小宝对她百般纠缠。如果女孩在面对自己心爱的优质男时，能有意保持一定的距离，让他看得到却摸不着，心痒难耐，狩猎欲被激发起来，虏获男人心的几率反而会更大一些。

　　想让你钟情的男人乖乖走进你的爱情阵地，不妨学学《孙子兵法》，对他耍些“欲擒故纵”的小诡计，让他觉得你不完全属于他，因而害怕失去你。不要把男人看得太紧，因为男人通常会很害怕被绑住。而且，也不要给男人一种好像你离不开他的感觉，要让男人有自己的空间，这对你们的关系有益无害。人是矛盾的，你越显得不在意，男人反而会加快步伐围着你、追求你。

　　许多男人都承认，他们对送上门的女孩，还有那种对他太好的女孩都不太会珍惜。有的时候，女孩给男人无微不至的关照，反而只会换来男人的离去，离去理由一般都是：“你对我太好了，让我觉得承受不起，你应该去找一个比我更好的男人。”对男人，一味地给予热情或者无止境的付出并不见得是好事，偶尔泼泼冷水，反而能让你们的感情升温。

　　欲擒故纵之法适合爱情的各个阶段：在爱情初始阶段，可以迅速地增加你在男人心中的重要性，迅速拉近两个人之间的距离。两个人在一起时间久了，感情仍在，但渐渐归于平淡的时候，偶尔刻意的冷淡与疏远，会增加彼此的新鲜感，让男人重新发现，原来你对他而言是那么重要。而在两人产生矛盾的时候，适时的疏离，不但可以慢慢让男人想起你的好，也能借此机会平息彼此心中的怒火。

　　（第八节 给他遗憾的美，给自己拥有的机会）

　　对于任何一个男人来说，初恋的女孩都是一辈子不能忘记的。不一定是因为那个女孩多么美丽，也未必是因为他们之间有过最纯真而诚挚的海誓山盟，而是这个女孩让男人懂得了怦然心动的美好，更让男人感受到两个人曾经在爱情懵懂时期相遇、最终却没有在一起的那种不圆满的美。生命中最初的爱情，总是那么令人回味。

　　男人回忆过往时，或许已经记不起他和这个女孩在一起的具体过程，但是那种错过的遗憾，却让他永远也忘不掉，并逐渐沉淀成为男人心中一道最美丽的风景。男人不是还在爱着那个女孩，而是爱这种遗憾。

　　男人有的时候也有“怨妇”的情结，某一件工作上的小事没有成功，也会让他在遇到知音时喋喋不休地叙说：自己是如何错过这样的机会的，这个机会对自己是多么的重要，失去这个机会给自己带来多大的损失。即使这件事情对男人的影响并不是很大，他们也会习惯性地认为这件事情使得自己失去颇多。

　　因此，对女孩来说，倘若对自己心爱的男人千依百顺，凡事都顺着男人的想法，到最后也未必能够得到这个男人的真心。在男人的心中，永远都有一个规划好的目标，明确地知道自己想找一个什么样的女孩终身为伴，其他的女孩对自己再好，男人往往也只会产生感激，而不是感情。

　　某个时候，你爱上了一个男子，却不是这个男子的爱人。你每天都在想着他，并为他不顾一切地付出。但是，不管你怎么努力，似乎都只能成为他谈得来的“兄弟”，更进一步也就是“红颜知己”罢了——有的时候，甚至这种比友谊多、比爱情少的位置也很难企及。终于有一天，你下定决心离开那个不懂得珍惜你的男人。然后有那么一天，他忆起了你，想到你种种的好、种种的付出，是其他女孩所没有的。于是，他千方百计地找到你，表明他也爱你的心意……这样的故事，听起来或许已经滥俗，但是不管怎样，因为你的离开让他意识到你曾经的存在，男人因失去而懂得了珍惜你。

　　有时，带给男人这样的遗憾是必要的，因为你的默默付出使他将你化为空气，而你的离开却让你赢得了重新获得的机会——至少，在他的心里你已存在。而且，男人都有一种心理：失而复得的人或事物总是特别值得珍惜。
www。xiaoshuotxt。com．t．xt．．小．说．天．堂．



第10章 婚姻经营：幸福女孩深谙夫妻相处之道(1)


　　（第一节 亲密留有空间，婚姻需要距离）

　　有一种消极的观点认为：背叛是男人的血统，博爱是男人的宣言，自由是男人的口头禅，见异思迁是男人一贯的风尚。因为这种不信任，为了不受到伤害，很多女孩都把自己弄得像个私家侦探似的，结果反而把婚姻逼上了绝路。

　　笑笑是一个很幸福的小女人，她身材苗条，面容姣好，性格也乖巧。她的老公大勇风度翩翩，对她一往情深。早在恋爱的时候，俩人就被朋友们称为“金童玉女”。

　　一切看起来都很美好，可是结婚之后，大勇的应酬越来越多。他真的有那么多的应酬吗？虽然知道老公在外贸公司搞业务，但是笑笑依然不放心。通过跟踪，她发现大勇经常和一些男男女女出入酒楼、保龄球馆、咖啡屋这些地方，更加不放心。

　　于是笑笑想出了一个对策，每当大勇说有应酬时，她都不动声色，但是大勇出门以后她便会打电话，今天说自己突然得了急病；明天说宝贝儿子放学没有回家；后天又说自己的钥匙锁在了家里，而自己只穿了一套睡衣站在楼梯间里……更离奇的理由还有父母出了车祸，家里遭了窃贼，自己被几个男人非礼……

　　大勇爱妻心切，每次都上当回家，最初的时候，都只是无奈地苦笑，但是再以后就开始发火、愤怒、大吵。可是笑笑铁下心来，坚持自己的做法。大勇屡次与客户失约，或半途退场，生意也丢了一单又一单，最终被老板炒了鱿鱼。绝望的大勇最终选择了跳下高高的铁桥。

　　悲恸欲绝的笑笑怎么也想不到，这场悲剧的总导演就是自己，她想把大勇完完全全地据为己有，却没有料到会永远地失去了他。

　　虽然说成为最后一个知道老公出轨消息的女孩很可悲，但是像笑笑这样过度地神经过敏也不是一件好事情。有的时候，你越是怀疑就越会觉得确有其事，然后就越是怀疑，久而久之，形成了恶性循环，你就走进了死胡同。让一个男人对一件没做过的事做出无数次的解释或是证明，时间长了，他肯定会逃之夭夭。

　　女孩在爱情上的不幸，除了遇人不淑外，很大程度上是由于对爱理解的偏颇。爱是自私的，但爱人绝不是私有财产，爱应该用温柔、体贴、理解、沟通来维系，而不应该用“刑侦监控”、甚至“一哭二闹三上吊”的方式把对方时刻拴在身边，这样只能适得其反。

　　那么女孩该怎么正确“对付”男人呢？你不妨看看下面这个故事：

　　一个即将出嫁的女孩，向她的母亲提了一个问题：“妈妈，婚后我该怎样把握爱情呢？”

　　“傻孩子，爱情怎么能把握呢？”母亲诧异道。

　　“那爱情为什么不能把握呢？”女孩疑惑地追问。

　　母亲听了女孩的问话，慢慢地蹲下，从地上捧起一捧沙子，送到女儿的面前。只见那捧沙子在母亲的手里圆圆满满的，没有一点流失，没有一点撒落。

　　接着母亲用力将双手握紧，沙子立刻从母亲的指缝间泻落下来。当母亲再把手张开时，原来那捧沙子已所剩无几，其团团圆圆的形状，也早已被压得扁扁的，毫无美感可言。女孩望着母亲手中的沙子，领悟地点点头。

　　爱情需要空间，握得越紧，失去的反而越多。爱无须抓得太死，也不必给得太多，多了也会让人窒息。

　　爱本是生命中深挚的关怀与体察，无须刻意束缚，你越是想抓牢，它越容易成为枷锁。爱情需要自由呼吸，不管是“硬泡”还是“软磨”，都不是爱情本该有的形式。所以，一个聪明的女孩要懂得适当放手，学会拴住男人的心，而不只是拴住他这个人。

　　（第二节 依赖不能无度，爱人不是生命的全部）

　　夫妻之间的相互依赖、相互支撑、相互帮助是夫妻关系和谐的象征。但不少女孩，却将男人当做自己生活的全部。殊不知，女孩把丈夫当成自己的全部，为爱而完全失去了自我，不但会影响夫妻感情的正常发展，也会对自己造成莫大的伤害。

　　小敏喜欢上了一个男孩，处处听他的，男孩说一，小敏绝不会说二，男孩说往东，小敏绝不会往西。小敏以为，对男孩百般的迁就退让，必然能够换回男孩对她全心全意的爱。

　　然而，事与愿违，小敏的迁就依赖渐渐地让男孩厌烦不已。婚后不久，男孩就交上了另一个女朋友，小敏委屈地去质问丈夫，丈夫反而嚣张地说：“我喜欢的你就应该喜欢啊，所以你应该和我同样喜欢我现在的女朋友。”

　　此时，受尽伤害的小敏才明白，她的依顺从来没有赢得丈夫的尊重，更没有赢得男人对她的半点真爱，她丧失自我的后果，只是任男人白白享用她的付出，最后再将她的真心百般践踏，一脚踢开。

　　女孩有了独立自主的能力，才能把握自己的梦想，才能驾驭自己拥有的一切，包括婚姻。能够独当一面的女孩，才能让自己的丈夫在日趋激烈的竞争压力之下，享受一丝休闲的惬意，多一丝精力来读懂你的美丽。

　　化妆品王国的“皇后”靳羽西就曾说过，除了健康和美丽之外，女人的魅力最需要的就是独立。她说：“我现在可以从自己的口袋里掏钱买书、买我喜欢的衣服，这是女人最大的自由。现在许多年轻的女孩，需要什么东西的时候就对她的男朋友或爱人说我喜欢这个我喜欢那个，她们是不自由的。我以前曾经嫁过一个很有钱的男人，可是我没要过他一毛钱。”

　　女性长期痛苦的另一个极重要因素，就是慢慢屈从于让男性来决定自身的价值。女性把丈夫当成自己的全部，完全依赖于男性，也会给男性带来沉重的压力，对他的工作、生活都是非常不利的。时间久了，婚姻的质量必然会受到影响。把丈夫或者孩子看作自己唯一的依靠的女性，会对他们付出自己全部的爱。有的时候这份爱便成了一种束缚，甚至让对方感到窒息。而施与爱的女性却因为没有得到回报的爱，变得更加偏执。

　　给自己一点爱，多听听自己的心声，不要一味地遵从丈夫的意志。虽然你们因为神圣的婚姻结合在一起，但请记住你们仍然还是两个独立的个体，各自都需要发展。完全依附于对方，失去了自我，对你的婚姻并没有好处。相反，你会因此成为对方的累赘，让他不胜其烦。所以，不如多多关注自己，与他构建更平等的婚姻关系，就像一对战友一样，平等、互相帮扶，共同狙击漫长岁月对感情的侵蚀。

　　（第三节 雾里看花，守护爱情的“情人眼”）

　　为什么情人眼里出西施？你可以说是热切的感情蒙蔽了理智的双眼，所以对方的一切瑕疵都可以被视而不见，一切错误都可以被包容。而反过来，如果你能始终拥有一颗宽容的心，包容对方的缺点和纰漏，那么你岂不是长久地拥有了这双“情人眼”？当夫妻双方都用“情人的眼睛”互相看待，婚姻才能持久保鲜。

　　挑剔对方的瑕疵是婚姻最大的敌人之一。当夫妻双方都失去了“情人眼”，看到的都是对方的缺点和不尽如人意的地方，那么彼此就会产生厌恶感。久而久之，你会变得更加挑剔，而你们的婚姻也会岌岌可危。明智的婚姻守护者则懂得如何包容对方。

　　英国著名政治家狄斯瑞利是在35岁时才向一位比他大15岁的寡妇恩玛莉求婚的，恩玛莉既不年轻也不美貌，更不聪明，她说话充满了使人发笑的文字上的与历史上的错误。例如，她“永不知道希腊人和罗马人哪一个在先”，她对服装的品味古怪，对屋舍装饰的品味奇异，但狄斯瑞利却没有过分挑剔这些。无论恩玛莉在公众场显得何等无知或没有思想，狄斯瑞利从不批评她，甚至从未说过一句责备的话，如果有人讥笑她，他会立即站出来忠诚地护卫她。

　　狄斯瑞利也并不是毫无瑕疵的，但在30年的婚姻生活中，恩玛莉从未厌倦谈论自己的丈夫，她总是在不断地称赞他。恩玛莉常常幸福地告诉他与她的朋友们：“谢谢他的宽容与珍爱，我的一生简直是一幕很长的喜剧。”

　　正如美国著名的心理学家詹姆士所说：“与家人相处时，第一件应该学的事情，就是如果跟我们的原则不发生严重冲突的话，不要只注意对方的瑕疵。”因此，一个聪明的女孩要学会包容，闭一只眼看丈夫的缺点，睁两只眼找丈夫的优点，唯有这样我们才能过得幸福。以下几个方法，可以让你在婚姻里变得更有包容心：

　　1.想他所想

　　当你们发生摩擦时，设身处地地站在他的立场上想想，你会发现也许自己也有50%的责任。认识到他并不是所有麻烦的制造者，会让你减少对他的怨恨。

　　2.求同存异

　　没有人是和你受过完全相同的教育和有着完全相同的生活经历的，每个人都会以自己的方式去行事或以自己的观念去考虑和评价问题。所以，要承认与你有不同想法的人的存在。

　　3.在历数他的缺点之前，先罗列他的优点

　　婚姻中，妻子往往喜欢数落丈夫的种种不是。当你也想这样做的时候，请先想一想他的优点，不要在一开始作出“他一无是处”的判断。每个人都有优点，当你能正视这些优点时，你才能客观地与他谈论他的缺点，而不会让他觉得你在无理取闹。

　　（第四节 根治“爱情沉默症”，有一种作料叫惊喜）

　　小林和小琴经过5年的恋爱，终于走进了婚姻的殿堂。

　　在恋爱时，两人亲密无比，经常看电影、逛公园、说情话、发短消息，恩爱无比。初入婚姻之门后，两人很是激动，蜜月期情意绵绵，令人颇有“只羡鸳鸯不羡仙”之感。

　　当婚假休完，二人正常上班以后，情形就变了。小林工作很忙，公司离家又远，每天回家后都感觉很累，谈恋爱时的那种生龙活虎的精力似乎不复存在了——往往吃过晚饭，洗漱过后，上床看会儿电视就睡着了。有时兴致来了，也会上上网、打打游戏。小林的这些变化让小琴感到老公对自己的爱不像以前那么多了。有时问他几句，他只会敷衍了事，仿佛不太愿意回答，为此两人大吵了一架。

　　一场“热战”结束以后，两人便陷入了“冷战”。虽然一段时间之后又恢复了正常，但彼此心中都留下了心结，经常会为一些生活琐事发生口角。

　　小林和小琴的这种状态，在心理学上被称为“爱情沉默症”。所谓“爱情沉默症”，是指男女双方在婚前总有说不完的情话、诉不尽的蜜语，而婚后话语变得非常简单，甚至到了无话可讲的地步的一种现象。

　　“爱情沉默症”是一种很正常、也很普遍的现象。结婚之前，男女双方都会把爱情当成自己的事业，苦心追求、经营。而结婚以后，各自又会去追求自己的事情，只是男人把更多的精力放到了工作事业上，而女人则把心思放到了爱情、孩子身上。另外，恋爱时过多的精力投入本身就是一种非健康的状态，不可能永久，人总要恢复正常状态，所以多数人在婚后陷入沉默，偶然有些矛盾也属正常。但是，过于沉默就会影响夫妻关系，因此，女孩要想幸福就要学会调节生活，给婚姻制造惊喜。

　　这里提供一些应对“爱情沉默症”的方案，希望能对所有渴望幸福的女孩有所帮助。

　　1.学会共同创造新生活

　　多在生活中安排一些娱乐项目，多为两人交流感情创造一些机会，这不仅仅是巩固和发展夫妻关系的需要，同时也是对繁忙、紧张工作的调剂。

　　2.打破错误观念

　　婚后，生活确实变得现实多了，只有不断发展类似婚前的那种恋情，平凡的生活才会产生乐趣，夫妻双方也才能从生活的烦琐中体味到幸福。否则，每日埋头于生活琐事，会渐渐让人产生厌倦情绪，这样很容易使“婚姻是爱情的坟墓”得到印证。

　　3.正确认识“男子汉”

　　真正的男子汉，应该既懂大义又明事理，既有七情六欲又会适当地进行表达。那种缺乏温情的、冷酷的男人，实际上是心理不健康的男人。

　　4.不要总想自己的尊严

　　夫妻间不应当计较谁主动了，谁得面子了等。因为主动和热情本身就是对爱人的一种尊重与依赖。

　　5.增加性生活的和谐

　　和谐的性生活是强化夫妻感情的一种黏合剂。夫妻间如果在性生活中有了障碍，一定要去寻求专门的科学指导。

　　（第五节 学做爱情的“思考者”，不做婚姻的“唠叨家”）

　　“悟空你也太调皮了，我跟你说过叫你不要乱扔东西，你怎么又……你看我还没说完你又把棍子给扔掉了！月光宝盒是宝物，你把它扔掉会污染环境，要是砸到小朋友怎么办？就算砸不到小朋友砸到那些花花草草也是不对的……”

　　这段《大话西游》中的经典台词，每每回忆起来，还会让我们忍俊不禁。但女人，尤其是婚后的女人的唠叨有时候比唐僧还严重，这是令很多男人比较抓狂的一件事情。在这一点上，男人与女人正好相反：婚前，男人是“语言家”，为讨女人欢心，总是无话不说；婚后，男人是“思想家”，面对女人常常很沉默，任凭妻子在旁“闹”得欢腾，也是一言不发。

　　在美国，每年有2000多个杀妻犯承认杀妻是因为妻子太爱唠叨。

　　在香港，一位丈夫用锤子砸了妻子的脑袋，造成其大脑损伤。法官最终给这个丈夫判的刑期很短，因为他认为是妻子太唠叨，使得丈夫失去了理智。

　　在四川，有一个丈夫因为受不了妻子的唠叨当街下跪，恳求妻子赶紧跟他离婚。

　　卡耐基在他的《人性的弱点》中说过，唠叨是爱情的坟墓。但是，很多女人并没有意识到这一点，认为自己的唠叨是对男人的爱，以为唠叨可以改变丈夫的缺点。陶乐丝·狄克斯认为：“一个男性的婚姻生活是否幸福和他太太的脾气性格息息相关。如果她脾气急躁又唠叨，还没完没了地挑剔，那么即便她拥有普天下的其他所有的美德也都等于零。”

　　做一个不唠叨的女人不容易，但唠叨却也并非完全无法“治愈”。注意到很多生活中的小细节，夫妻之间因为唠叨而对立的情况，就会得到缓解，比如：训练自己把话只讲一遍，然后就忘掉它；培养幽默感和温和的表达方式，幽默感将会使你保持良好的心情，等等。

　　（第六节 婚姻中的强者，总是善于示弱）

　　网上流行这样一段话：“女人读书不宜多：大专生是小龙女，本科生是黄蓉，研究生是赵敏，博士生是李莫愁，博士后是灭绝师太。”意思是说，越是博学强势的女孩，越让人敬而远之。更有女孩这样感叹：现实生活中，女孩的能力总是和她的幸福成反比。

　　在如今的“剩女一族”中，不乏好强心重的女强人。她们怎么也想不明白：为什么得体能干、长相也不算难看的自己总是被恋爱和婚姻抛弃呢？原因很简单，太强势的女人是会让男人生畏的。

　　在男人心目中，自己是刚强如铁的形象，女孩是小鸟依人的柔弱姿态，爱情中，男人天生的使命就是呵护女孩。男人喜欢被女孩需要，觉得那是一件很幸福的事情，他们总是乐于为心爱的女孩做任何的事情。

　　小说《逝川》中，吉喜就是一个好强的女人，正是因为她的能力太强，让男人望而却步，以至于她孤老一生。

　　年轻时的胡会能骑善射，围剿龟鱼最有经验。别看他个头不高，相貌平平，但却是阿甲姑娘心中的偶像，而吉喜不但能捕鱼、能吃生鱼，还会刺绣、裁剪、酿酒。胡会常常到吉喜那里讨烟吃，吉喜的木屋也是胡会帮忙张罗盖起来的。吉喜认定百里挑一的自己会成为胡会的妻子，然而胡会却娶了毫无姿色和持家能力的彩珠。
w w w/xiao shu otx t.comtxt小＿说天/堂



第11章 婚姻经营：幸福女孩深谙夫妻相处之道(2)


　　后来，胡会在某一年捕泪鱼的时候告诉吉喜自己没有娶她的原因。胡会说：“你太能了，你什么都会，你能挑起门户过日子，男人在你的屋檐下会慢慢丧失生活能力，你能过了头。”

　　吉喜恨恨地说：“我有能力难道也是罪过吗？”

　　吉喜想，一个渔妇如果不会捕鱼、制干菜、晒鱼干、酿酒、织网，而只是会生孩子，那又有什么可爱呢？吉喜的这种想法酿成了她一生的悲剧。在阿甲，男人们都欣赏她，都喜欢喝她酿的酒，品她烹的茶，抽她制的烟叶，喜欢看她吃生鱼时生机勃勃的表情，喜欢她那一口与众不同的白牙，但没有一个男人娶她。逝川之水日日夜夜地流，吉喜一天天地苍老……

　　男人天生有英雄情结，不管多么懦弱的男人，都希望在女孩面前表现得充满力量，以满足自己天生的保护欲。男人为什么喜欢那种小鸟依人的女孩呢？因为小鸟依人的女孩的精明之处就在于会示弱，让男人觉得他自己是高大的、不可或缺的。所以，女孩不要总以女强人的姿态出现，适当在男人面前示弱，或许就不会吓跑你的王子了。

　　中国人自古就用“夫唱妇随”这四个字来形容夫妻相处之道，丈夫作为一家之主，并不是说他能高高在上，妻子需要对他低声下气，而是说他需要在家庭中承担责任。家好比一座大山，男人是山中的老虎，倘若妻子是个强势女人，也要争当“镇山母老虎”，最终的结果不外是“一山难容二虎”。当女孩过于强势，获取了婚姻中的绝对“统治地位”，而男人委曲求全，造成两人终日以漠然的眼神对视，互相没有半分爱怜，只剩压抑和冷淡，婚姻生活便没有和谐幸福可言。

　　（第七节 爱的“多面手”，做个会爱的女孩）

　　作为一个女人，应该懂得一个和睦家庭的可贵，懂得一个温馨的家对于女人的意义。而一个完整的家，永远也不可能离开男人。有一句话是这样说的：“对男人多一分了解，对女人来说，也就多了一分保障。”这句话虽然说得有些片面，但也不无道理。然而，女人是否能真正地了解男人的内心世界呢？

　　在生活中，男人扮演着领导、下属、丈夫、父亲、儿子等不同的角色，肩负着各种艰巨的使命，这就要求他们在履行对家庭、妻子、子女、环境等责任时必须拼搏，全力以赴。如果不履行这些责任，男人必将受到社会各方的谴责，因此，要想做一个好男人，其实是很累的，也不是很容易就能做到的。

　　做一个会爱的女人，就要学会爱自己的男人，这是一个聪明女人创造自身幸福和欢乐家庭的开始。那么，女人要如何爱男人呢？学会以下几件事，你就会成为一个爱的“多面手”。

　　1.爱人就是爱人

　　只要去爱就行，不要拿来比较，不要在丈夫面前总说别人的丈夫如何优秀，别数落他没出息。你是他最亲密的人，爱他一定要尊重他，对大多数男人来说，赞赏和鼓励比辱骂更能让他有奋斗的力量。

　　2.不要整天追问他爱不爱自己

　　只要用心去体会就能品味出来了。爱是做出来的，不是说出来的。挂在口头上不落到实际的爱苍白无力，婚姻生活是现实的，风花雪月的恋爱不是真实的生活。

　　3.不要让虚荣和功利迷住眼睛

　　物质的追求是无止境的，你的人生不是活给别人看的。鞋子合不合脚只有自己知道，舒服最重要，千金易得，真爱难寻。

　　4.给他必要的信任

　　缺乏信任是通往亲密之路的最大阻碍，每个人的成长经验都会影响到信任能力的养成，幸福的婚姻是建立在互相信任的基础上的。

　　5.适当的依赖

　　如果你在精神上、物质上完全依赖别人，让对方扮演供应者的角色，那么你的自尊便会被人拿走，你会更缺乏安全感，并产生寂寞感，恐惧感也会日渐加深。

　　6.彼此保留一份自我空间

　　女性应保留一份感情空间，用来爱自己。于此同时，给丈夫保留一份自我空间也是非常必要的。在婚姻生活中，夫妻双方只有能够相互尊重对方的爱好，并给对方一定的空间，才能够幸福美满。

　　7.留足经营感情的时间

　　现代社会中，竞争激烈，生活节奏日益加快，每个人的工作都十分繁忙，有不少人因忙于事业而顾不上夫妻俩的感情生活，以致夫妻不能经常一起吃饭、休息，影响了两人感情的巩固和发展。所以夫妻工作再忙，也要巧于安排，挤出时间留给两人共浴爱河。

　　8.爱他的父母

　　爱人的父母就是自己的父母，爱屋及乌，只要内心深处真正感到这也是自己的父母，心理上对老人依恋亲密，老人是会感受到你的这份真心的。对爱人的父母好，他会对你更好。

　　一个女人如能时时关怀她所爱的男人，那他在远离你及家人单独工作、生活时也会让人放心和可以信赖；一个女人如果善于关怀男人，也就会带动他去关怀、理解他身边的人；一个会爱男人的女人，也一定是个有信心和有魅力的人。

　　（第八节 指责有尺度，吵架圈范围）

　　在心理学上有个“瀑布效应”，是指信息发出者的心理比较平静，但传出的信息被接收后，却引起接收者不平衡的心理，从而导致其态度行为的变化。这种现象就像大自然中的瀑布一样，上面平静，下面却溅花腾雾。

　　“瀑布效应”的消极作用经常在婚姻生活中出现，尤其是夫妻间发生“战争”的时候，你不经意说出的一句话，可能会引起丈夫巨大的心理波澜，还很可能会引发夫妻大战，所以，妻子在跟丈夫吵架时，说话一定要注意。

　　其实，在夫妻进行沟通的时候，只是字眼的小小改变却能令你所表达的意思有很大的不同。良好沟通的关键在于调节你的情绪，不要在沟通中带着火气和抱怨。夫妻间发生争执时，聪明的女孩绝不这样说：

　　1.“我要跟你离婚！”

　　对夫妻来说，“离婚”、“散伙”是非常敏感、沉重的词，不到感情破裂时千万不可顺嘴而出。轻率地提及这些词是很危险的：一是容易撕裂夫妻间的感情纽带，使对方产生不必要的猜测，变得心灰意冷；二是容易加深家庭矛盾，长此以往，就会真的出现离婚的恶果。

　　高瑾和丈夫感情不错，只是偶尔发生点口角，这本来算不了什么，可是她一到情绪激动时，便口无遮拦，顺嘴便说：“吵什么吵，不行就离婚！”第一次这么说的时候丈夫还没有太在意，几次以后，他就觉得不是滋味了，以为是妻子移情别恋了，所以才把离婚挂在嘴上。一来二去，丈夫对妻子越来越疏远，两个人不久就真的走上了离婚的道路。

　　2.“真是个窝囊废！”

　　张俊是个知识分子，对专业以外的事情不太在行。妻子看到别人的丈夫都能帮着做些家务，炒菜做饭，非常羡慕，便经常发牢骚说：“你可真是个窝囊废，干啥啥不行，做啥啥不会。”她的本意是刺激丈夫学点专业以外的本领，可事与愿违，她越是经常这么说，丈夫越是“窝囊”，因为妻子使他怯于学习，让他觉得无论自己多么努力，也不会赶上别人的水平。

　　这位妻子可能有所不知，她正在用这些话语摧毁丈夫的自信心，伤害夫妻感情。正确的做法是给伴侣以积极的鼓励，这样有利于他逐渐提高能力。

　　3.“当初嫁给你真是瞎了眼！”

　　类似的话还有“早知今日，何必当初”、“跟了你真是倒了八辈子大霉”，等等。愤愤地说这些话时，深深的懊悔情绪是显而易见的，这怎么能不伤害男人的自尊心呢？

　　丈夫大志下岗了，妻子惊呆了，想到这事会给她带来耻笑和白眼，会增加家庭的经济负担，还想到答应给儿子买的钢琴……不由火气冲天，愤怒的话冲口而出：“当初真是瞎了眼，嫁给你这么一个没饭吃的男人！”话刚说完，脸上就挨了大志一个大大的耳光……

　　其实，妻子应在丈夫人生的航船遭受风雨的紧要关头，将爱的缆绳牢牢地系在对方的船上，用温柔的情感将其拉出险滩。任何后悔之类的话，不仅不能解决问题，反而会使问题变得复杂，使感情之舟搁浅。

　　4.“你看看人家某某，比你强多了。”

　　常言道“货比货得扔，人比人得死”。在当今许多家庭里，“比照教育法”成了夫妻间教育对方的重要方法之一，这实际上是一种攀比心理作怪。尤其是做妻子的，更是常常使用这种方法埋怨丈夫。因为中国传统观念中，总是把丈夫当做一家之主，丈夫兴则己兴，丈夫衰则己衰，丈夫的兴衰直接关系到妻子的个人利益，所以她们便习惯于找上几个“典型人物”来作例子。这一点就是在知识女性中也难以避免。

　　比如说，“你看人家小刘的丈夫，年纪轻轻就当了总经理，再看看你呢？”对自己的丈夫采用这种“比较教育”的方式，无论是直接还是委婉，都含有“你不如某某”之意，因此常常使脾气好的丈夫尴尬至极，脾气坏的丈夫则会说：“人家好你就跟人家过去！”结果给小家庭投下浓浓的阴影。事实上，每个人都有自己的长处和短处，妻子应该懂得如何抓住时机鼓励丈夫，而不是讽刺挖苦他，否则只能是适得其反。

　　5.“我做什么，你管不着！”

　　夫妻间最宝贵的东西是信任，最有害的东西是猜疑。生活中，有的夫妻因相互信任而和和气气，感情日益加深；有的夫妻因相互猜疑而吵吵闹闹，感情日渐疏远。“这事你管不着”这样的话往往容易使对方产生误解，以为你有什么事向他隐瞒，渐渐地他对你也就不信任了。

　　比如，妻子回家晚了，丈夫问：“你干什么去了，这么晚才回来？”这本来是关心的话，可做妻子的如果正好赶上不顺心，就会说：“你管不着！”丈夫当然会很委屈或很愤怒，而且还会暗自琢磨：她是不是有什么不可告人的秘密？猜疑不觉而生，于是家庭风波就在不知不觉中酝酿起来。

　　（第九节 每人都有秘密，爱情需要留白）

　　生活中，有些女孩认为，相爱的夫妻间必须绝对忠诚，对各自的行为乃至思想不得有丝毫隐瞒，否则便是亵渎了纯洁的爱和神圣的婚姻。其实这种想法是极不成熟的表现。聪明的女孩都知道，只有尊重对方，尤其是尊重对方的情感隐私，才能白头偕老，共度人生。

　　勇在上海某大学读书时与英产生了爱情。毕业后，终因地理原因，英割断了他们的爱情线，勇曾因此大病了一场。几年后，年过30的勇经亲友介绍认识了珍，不久便举行了婚礼。于是，这段过去的恋情成了勇心里的“情感隐私”。

　　新婚后不久，邮递员送来了一封信。信是英的一个同学写来的，她告诉勇：“最近我见到了英，她现在醒悟到地理因素对于爱情来说是多么微不足道。两年来，她一直思念着你，她发现，你在她心中的地位是谁也不能取代的。这几天她要出差到你所在的城市，可能会直接去找你，希望你们能和好如初……”
wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt，小，说，天，堂



第12章 婚姻经营：幸福女孩深谙夫妻相处之道(3)


　　偶然的机会，珍看到了这封信。知道了丈夫的“情感隐私”后，珍没有揭穿勇的“秘密”。几天后，当珍上完夜班回家不久，英上门来了。珍热情地接待她，备好一桌丰盛的午餐招待英。饭后，她又借口要去上班离开家，好让这对旧日的恋人有机会好好谈谈。望着妻子疲倦的面容，勇深深地感动了，他明白了妻子的一片心意。当珍的身影完全消失了的时候，英真诚而又感慨地对勇说：“她什么都知道，却选择了尊重你和我。你有一个很好的妻子！”

　　珍尊重丈夫勇的情感隐私，没有急于揭穿他，而是给丈夫喘息的空间，这样做不但减少了对双方的伤害，更使勇进一步认识了妻子。

　　每个人都有自己的隐私，不要以为他和你同床共枕，就必须把所有的事情都跟你交代得一清二楚，也不要一味地探究丈夫的内心秘密，否则只会让他反感并远离你。

　　（第十节 给男人一个面子，换回他的一颗心）

　　很多女孩都会感慨，结婚以前和结婚以后生活会发生很大的变化，心理上也会跟着发生调整。比如，结婚以前，因为担心自己的未来，总是格外地挑剔自己的另一半；可是结婚以后，就开始专心经营自己的这份感情，慢慢地变得宽容和温柔了。这样是对的。聪明的女孩就应该在婚前睁两只眼，婚后闭一只眼，对丈夫宽容，给予他足够的心理空间，这样的婚姻才能幸福。

　　在婚姻中，给丈夫面子，不是让女孩委曲求全，而是要给丈夫体面的自尊，这样既有助于家庭和睦，同时也会让女孩得到丈夫更多的关心和体贴。

　　男人在外打拼，劳累、委屈他都可以不在乎，但他不能失去男人的尊严。许多女孩在谈恋爱时，她们的男朋友可能会用玩笑般的口气告诉她们：“在人后我听你的，在人前你可得给我留点面子。”确实，男人就是这样好面子的“动物”。所以，女孩们只要不违背原则，暂时委屈一下，给男人一点面子，换得男人更多的感激与爱恋，何乐而不为呢？

　　有些女孩并不了解男人的这种心理，有时候，不自觉地把在家里的威风也带到家外，当众显示自己对丈夫的管束，标榜自己在家中的地位。这样做会出现两种结果：一种是，如果丈夫当众听命于妻子，丈夫就会感到很狼狈，威信扫地，有可能因此成为交际场合中被人嘲弄的对象，这自然有损于他们的交际形象。另外一种是，如果丈夫不满妻子的指使，做出反抗的表示，又难免产生争执，甚至成为家庭矛盾的导火索。总之，不管哪一种情况，结果都是不好的。

　　聪明的女孩懂得在什么场合、在什么时候应该给丈夫一点面子。把握这种分寸有以下技巧可以参照：

　　1.多练心

　　记住，不是操心而是练心，如果你想给足男人面子，要多多练心。你的修养、你的谈吐、你的风韵、你的容颜、你的智慧、你的笑容，都是帮衬男人面子的重要组成部分。要不然只有玉树临风，没有佳人相伴，那面子最外层的金边该怎么贴呢？

　　2.待他不妨谦和些

　　对于男人，不要以为你告诉了他，他就会按照你的要求去做，当我们希望得到既定的结果时，一定要为对方的接受程度考虑。比如他在刷过牙后总忘记把牙膏盖盖上，你就多说几句“请记得盖上”，而不要向他频频甩出“不要、不准”之类的话语。

　　3.内外有别

　　不管你在家里把老公当做电饭煲还是当做吸尘器，一旦在家外遇到涉及他的面子的事情时，一定要小心谨慎，就要像手捧一件古老、珍贵的瓷器，给他足够的面子，才能获得“高额回报”。

　　4.非紧要关头不妨装傻

　　为了幸福，女人的“装傻”既是一种策略，又是一种境界。

　　5.不妨陪他一起流泪

　　其实男人很累，睁开眼便是各种责任和义务，他们不愿承认自己也有非常脆弱、需要关怀的时候。在他志得意满时，请给予他足够的欣赏；当他遭遇了不公和挫折时，不妨陪他一起流泪，然后尽快忘却，旧事不提。

　　为了“面子”，男人可以不惜一切。投资他的“面子工程”，定会有超值回报。

　　（第十一节 用心经营，我们的婚姻不出轨）

　　“情到浓时情转薄，平平淡淡才是真。”但是很多人认为爱情应该是轰轰烈烈的，所以一旦爱情被磨去棱角、不再绚烂时，他们就开始怀疑这段感情，甚至走到外遇的岔路口上。

　　怎样才能避免第三者插足自己的婚姻呢？

　　1.平时多理解、体谅对方

　　理解、体谅可以增进夫妻感情，让婚姻更加牢固。

　　有一对夫妻，妻子升职以后，工作非常忙碌。自然，大部分家务活落在了丈夫头上。妻子每每感到抱歉时，丈夫总说：“我知道你想把工作干好，家务事我多干一些完全可以。你工作上手以后再多干些家务就好。”妻子听了非常感动，更爱丈夫了。

　　2.别太束缚对方

　　给对方自由的空间，别太束缚对方，这样可以让对方觉得没有压力，也就减少了发生外遇的可能性。有爱维系的婚姻是有韧性的，相爱的人是不会束缚对方的，因为他们对爱情有信心。

　　3.给爱人一份关怀

　　当你的爱人在工作中受到意想不到的打击，精神苦闷、郁郁寡欢的时候，需要你的关怀；当你的爱人在向着事业高峰攀登途中，日夜奋战、心力交瘁时，需要你的关怀；当你的爱人偶尔失败，对前途失去信心，犹豫彷徨在十字街头时，需要你的关怀；当你的爱人在事业上取得成就，而被成绩所陶醉的时候，也需要你的关怀。

　　一个女孩这样描述自己的婚姻经历：“我对丈夫从来不帮我照管孩子感到非常气愤。我也有我的工作，但是料理家务却成了我一个人的事。一个星期五的下午，他问我晚饭吃什么，我回答道：‘吃西北风去！’他听后大发雷霆，冲出家门时喊道：‘真是受够了！’后来他告诉我，那天他努力了很久的一个项目被取消了，他很失落。而也就在那天夜里他和另外一个女人第一次上了床。”

　　总之，爱人的一切都需要你的关怀，但你又不可能关怀他的一切，这就需要你能够选择重要的时刻，给爱人以精神上的宽慰、安抚，在思想上给其关心和支持，在生活上给其细心的照顾。

　　4.多变换角色，时刻保持新鲜

　　两人结婚后，日常生活往往会陷入固定的模式。婚外恋则相反，它提供了许多冒险的因素：调戏、追逐、危险、释放了的情欲和担心被发现的惊颤。如果家庭成员能够经常变换一下角色，使双方从无趣与单调中摆脱出来，就会收获更多的幸福。

　　（第十二节 二人世界，远离误区多甜蜜）

　　心理学家指出：“没有一对肉体上和谐的夫妻会因为一些琐事而分手的。当性交很完美时，夫妻可以有不同意见但决不会闹脾气，不会有愤怒的神色，以及分离的愿望。反之，别的一切和谐对于他们都会变得不中用了，他们的感情会日渐破裂，直至走到难以相互容忍的地步。换句话说，也就是他们最终会渴望分离。”

　　所以，渴望幸福生活的女孩要懂得调和夫妻之间的性生活，维护自己的婚姻，而这就需要我们远离以下几个误区。

　　误区一：性惩罚

　　郑女士结婚十多年了，前几年夫妻关系还很和谐，家庭和睦。后来，在孩子上学、经济开支等问题上出现了分歧，郑女士就要挟丈夫：“你不答应给孩子花钱上自费学校，我就不答应你过性生活的要求。”结果丈夫屡屡得不到性满足，逐渐也不想过性生活了。

　　过了一段时间，孩子上学问题解决了，郑女士就解除了自己的“性控制”，但此时丈夫却说：“过去你让我饿着，把我都饿出毛病来了，现在我也让你尝尝性饥饿的滋味吧！”丈夫又反过来对郑女士进行性惩罚。这样互相惩罚，使夫妻俩的感情逐渐破裂。

　　俗话说：“天上下雨地下流，小两口吵架不记仇。”时间久了，每对夫妻都会出现分歧和意见，如果你有意无意地把拒绝性生活作为处罚配偶的一种手段，就会破坏婚姻，断送良好的情感，造成严重恶果。所以，要做幸福的女孩，就不要对丈夫滥用性惩罚这种手段，它会让你得不偿失。

　　误区二：性屈从讨好丈夫

　　刘先生自建了一家公司，这几年业务有了很大发展，挣了很多钱。大家都羡慕刘太太，说她有福气、有眼光。可是，刘太太真的幸福吗？

　　结婚以后，刘太太觉得丈夫处处比自己强，因此一直小心翼翼地侍候丈夫，生怕丈夫对自己有什么不满。她与丈夫过性生活时总有很多担心。她觉得丈夫在性生活过程当中用于夫妻调情的时间太短了，很想把这种心情告诉丈夫或者明确地提出延长要求，但担心丈夫不满甚至拒绝。她已经很久没有达到性高潮了，也不敢告诉丈夫。更甚者，她有时会假装达到性高潮以讨好丈夫。

　　例子中的刘太太心中充满被丈夫抛弃的恐惧，压抑自己的性要求，被动地让丈夫独自掌握性控制权，也就是说她总是处于一种性屈从的状态。这样真的就能讨好丈夫吗？恰恰相反，她这样可能会给丈夫性冷淡、性生活乏味枯燥的感觉，让丈夫觉得她没有情调，从而更容易出去找别的女人。

　　误区三：性迁就

　　欧小姐从小娇生惯养，家人对她百依百顺。欧小姐看上了单位的工程师郑先生，一个重要的原因就是郑先生脾气好，能迁就她。结婚后，郑先生在性生活方面也是尽量迁就她，根据她的意愿尽量延长事前调情及抚摸的时间，或者延迟射精等。渐渐地，郑先生觉得很疲倦，开始对这样的性生活失去兴趣。

　　由于丈夫对性生活的兴趣不大，欧小姐对性生活的兴趣也减少了。最后，欧小姐与丈夫好几个星期才过一次性生活。欧小姐开始怀疑丈夫在外面有了外遇，但经过一番调查，也没有发现什么线索。后来，欧小姐听从女友们的劝告，去找心理医生咨询。

　　希望丈夫在每次性生活中都迁就自己，这种想法是不现实的。丈夫不是机器人，他的心理状态及生理状态并不是随时随地都一样的，即使是一个很迁就妻子的丈夫，有时也会想用自己所喜欢的方式进行性活动。夫妻双方要对对方的性要求有正确的理解，才能保持夫妻间性生活的和谐。

　　误区四：性生活是丈夫的责任

　　于小姐有一个能干的爸爸，家里的大事小事都是爸爸拿主意。在于小姐的心目中，爸爸是家里的主心骨，爸爸是一个包打天下的能人。

　　于小姐在找对象的时候，也是以爸爸为样板。于小姐与向先生结婚后，觉得向先生其他方面都挺不错，就是在性生活方面总是不能使她满意。几个要好的小姐妹问起向先生对她怎么样时，于小姐总说不错，但脸上的表情总令人觉得她有些难言之隐。原来，结婚两年了，于小姐从来没有体验到性快感，作为丈夫的向先生却一无所知。

　　于小姐有恋父情结，希望丈夫像父亲一样能干，一切统统交给丈夫做主，连性生活也成了丈夫一个人的责任。要知道，性生活的和谐美满必须靠两个人的共同努力，女性也要发挥自己的性潜能，认识和提出自己的性需求，在性生活中掌握一定的自主性。
www/xiaoshuotxt/c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第13章 处事良方：会办事的女孩玲珑八面最出色(1)


　　（第一节 “一见钟情”：初次见面好印象）

　　不知你有没有遇到过这种情况：初次见面时，如果对对方有好感，那么在以后的交往中，你就会觉得他一切都好；相反，初次见面时觉得对方不顺眼，那么在以后的交往中，你就会觉得他的一举一动都令自己讨厌。

　　这种现象就是心理学中的“晕轮效应”，也叫光环效应。“晕轮效应”是由美国心理学家凯利提出的，它是指人们看问题时，像日晕一样，由一个中心点逐步向外扩散成越来越大的圆圈，是一种在突出这一晕轮或光环的影响下而产生的以点带面、以偏概全的社会心理效应。

　　第一印象容易产生“晕轮效应”。在人际交往中，第一印象中某些单方面印象突出，就会掩盖这个人的其他特点和品质，起到了类似晕轮（月亮周围有时出现的朦胧圆圈）的作用，影响到对整个人的认识和评价。

　　第一印象是“最初”的感觉，因新鲜而尤其引人注目，也容易被记住。又因为它是以观察到的感觉形象为主的，所以很容易引起人们情感上的反应——喜欢或厌恶。好的第一印象会使对方喜欢你，而不好的第一印象则会使对方讨厌你，成为以后交往的障碍。因此，在社交中，打造良好的第一印象是非常重要的。

　　应该怎样做才能给人留下良好的第一印象呢？以下几点我们必须牢记。

　　1.显露自信和朝气蓬勃的精神面貌

　　自信是人们对自己的才干、能力、个人修养、文化水平、健康状况、相貌等的一种自我认同和自我肯定。一个人要是走路时步伐坚定，与人交谈时谈吐得体，说话时双目有神、目光正视对方、善于运用眼神交流，就会给人以自信、可靠、积极向上的感觉。

　　2.微笑待人，不卑不亢

　　第一次见面，热情地握手、微笑、点头问好，都是人们把友好的情意传递给对方的途径。在社会生活中，微笑已成为典型的人性特征，有助于人们之间的交往和友谊。但与别人第一次见面时，笑要有度，不停地笑有失庄重；言行举止也要注意交际的场合，过度的亲昵举动难免有轻浮油滑之嫌；尤其是对有一定社会地位的朋友，不应表露巴结讨好的意思。趋炎附势的行为不仅会引起当事人的蔑视，在场的其他人也会瞧不起你的。

　　3.仪表、举止得体

　　脱俗的仪表、高雅的举止、和蔼可亲的态度等是个人品格修养的重要部分。在一个新环境里，别人对你还不完全了解的情况下，过分随便有可能引起误解，产生不良的第一印象。当然，仪表得体并不是非要用名牌服饰包装自己，更不是过分的修饰，因为这样反而会给人一种轻浮浅薄的印象。

　　4.言行举止讲究文明礼貌

　　语言表达要简明扼要，不乱用词语；别人讲话时，要专心地倾听，态度谦虚，不随便插话；在倾听的过程中，要善于通过身体语言和话语给对方以必要的反馈；不追问自己不必知道或别人不想回答的事情。

　　5.讲信用，守时间

　　现代社会，人们对时间愈来愈重视，往往把不守时和不守信用联系在一起。若你第一次与人见面就迟到，可能会造成难以弥补的损失，最好避免。

　　（第二节 谦卑平和：锋芒过度终会自伤）

　　“小学时上语文课老师讲‘靓’的含义，我百思不得其解，同桌偷偷递过小镜子给我一照，刹那间我明白了……”

　　“春天，我把自己埋在村口的土地里，到了秋天，就收获了好多的美女。然后我把村子的名字改成‘美女村’，我也如愿以偿当上了村长。”

　　……

　　很多女孩都喜欢沉浸在自我陶醉中，动不动就在别人面前标榜自己，“王婆卖瓜，自卖自夸”。尤其在她们取得了一点成绩或者有着别人没有的优势时，更喜欢卖弄、炫耀，深恐别人不知道。殊不知，你越是张扬别人越不买账，你越是卖弄别人越是轻视你。有句古话叫：“显眼的花草易遭摧折。”大概的意思就是说，越显眼出众的人或事物越容易遭到破坏。一个声名显赫的人物，越张扬越容易遭人算计；一个人越爱自吹自擂，越容易让人觉得厌烦。

　　其实，为人处世，正确的做法是收敛自己的锋芒，平和待人，放低自己，抬高别人，让别人时时有备受敬重的感觉，这样不仅能免遭祸患，还能赢得别人真心的认同和尊重。这方面，何晶堪称典范。

　　何晶是新加坡总理李显龙的夫人，随着李显龙的宣誓就职，何晶也走到了新加坡的政治前台。何晶是位精明能干却始终保持低调、尤其不愿被媒体曝光的商业女强人，她的身世和成就原本在新加坡鲜为人知。如今，随着夫君正式宣誓就职，何晶不得不开始在媒体面前“曝光”：在美国《财富》杂志首次选出的“亚洲25位最具影响力的企业家”排行榜上，何晶排名第18位，与索尼集团行政总裁出井伸之、日本丰田汽车社长张富士夫及香港富商李嘉诚齐名。

　　身为新加坡官方最重要的投资控股公司——淡马锡控股公司执行董事的何晶，目前掌管着新加坡遍布全球各地的数百亿美元资产。淡马锡控股公司成立于1974年，辖下大型企业包括新加坡航空公司、新加坡电信、新加坡发展银行乃至世界有名的新加坡动物园等。

　　何晶在一次接受媒体的采访时曾说：“我和他（李显龙）时常意见相左，但我们在这些问题上常作有益的辩论。李显龙（当时）虽然是财政部长，但他不能做任何片面决策，他只是一个团队的一分子而已。”

　　新加坡在领土面积上虽然是一个小国，但在经济上却是一个强国，作为新加坡的第一夫人，何晶却总是妆扮朴素。何晶曾在美国接受电子工程教育，还是一位出色的政府学者。在政治、经济乃至婚姻中，都堪称成功的何晶，却一直保持着低调与平和，也因此更受人称羡。

　　智慧的女人不会追求过度的张扬。坦诚而平淡地生活，没有人会把你看成是卑微、怯懦和无能的。越是有成就的人，态度越谦虚；相反，那些浅薄地自以为有所成就的人才会骄傲。为此，俄国的列夫·托尔斯泰做了一个很有意义的比方：“一个人就好像是一个分数，他的实际才能好比分子，而他对自己的估价好比分母，分母越大，则分数的值越小。”

　　智慧的女人要认识到，其他的人也非常重视自己、喜欢谈论自己，也希望别人重视自己、关心自己。如果你在和别人交往时，表现出一种谦虚的精神，给他人机会，让他谈论自己的得意之处，或由你去说出他的得意之处，他肯定会对你产生好感，与你成为好朋友。

　　（第三节 保持距离：每个人都需要安全感）

　　叔本华曾经讲过这样一个例子：一群刺猬在寒冷的冬天相互接近，为的是通过彼此的体温取暖以避免冻死，可是很快它们就被彼此身上的硬刺刺痛，相互分开；当取暖的需求又促使它们靠近时，又重复了第一次的痛苦，以至于它们在两种痛苦之间转来转去，直至它们发现一种适当的距离使它们能够保持互相取暖而又不被刺伤为止。

　　其实不光动物之间要保持一定距离，人与人之间也应有一定的距离，即我们常说的“私人空间”。

　　一位心理学家做过这样一个实验。在一个阅览室里，当里面只有一位读者时，心理学家就进去坐在他（她）的旁边。实验进行了整整80人次。结果证明，在一个只有两位读者的空旷的阅览室里，没有一个被试者能够忍受一个陌生人紧挨自己坐下。在心理学家坐在他们身边后，被试者不知道这是在做实验，很多人很快就默默地到别处坐下，有人则干脆明确质问：“你想干什么？”

　　在生活中，不知你是否注意到这样一种现象：

　　在车站、公园供人休息的长凳上，通常坐两端的人多，一旦两端位置都有人占据，几乎很少有人会主动去坐中间的位置。

　　一个能坐4个人的长凳，先来的人会坐在凳子的正中，后来的人会坐在长凳的一边，而正中的人则会挪到长凳的另一端。于是，原本可以坐4个人的长凳，两个人就“客满”。

　　坐公交车时，如果只有最后一排还有空位，走在前面的人坐在了中间，旁边还有两个座位时，后面的人多半会坐在两边靠窗户的座位上，而不会紧挨着前面的人坐下。

　　无论在拥挤的车厢还是电梯内，你都会在意他人与自己的距离。当别人过于接近你时，你会通过调整自己的位置来逃避这种接近的不快感；当挤满了人无法改变距离时，你又会以对其他乘客漠不关心的态度来表现心中的不快，看上去会神态木然。

　　所有的这些现象，都说明人与人之间需要保持一定的空间距离。当自我空间被人触犯，人们就会感到不舒服、不安全，甚至恼怒起来。

　　安全感，每个人都需要。所以，我们在与人交往时，一定要注意这点，不管是在空间上，还是在心理上，都要给人一定的空间距离，这样才能更好地与人相处。

　　有人说，最亲近的关系总是最脆弱的，朋友、同学、同事之间的关系作为人际关系中最常见的几种，虽没有骨肉血脉的相连，却是亲情无法代替的。也许在生活中的某个瞬间你会发现，身边的某个人在那一刻就像一个翻版的自己，让你有一种心灵互动的感觉。但也有这样的时候：你认为你的好朋友对你了如指掌，他却有许多事对你有所隐瞒；或者有时他会突然疏远你而让你感到莫名其妙；或许有时你替他做许多事，但他却不太领情……朋友之间互相关心是无需置疑的，但每个人都有自己喜欢的生活方式，如果任何事都不分你我的话，也会使友情陷入一种尴尬的境地。

　　（第四节 自我暴露：把私事主动透露一点点）

　　小林是同宿舍中最擅长交际的一个，并且人长得也漂亮。但在同宿舍甚至同班的其他女孩都找到了自己的男朋友时，唯独漂亮的、擅长交际的小林仍是独身一人。

　　之所以出现这种情况，是因为小林一直对自己的私生活讳莫如深，从不和别人谈论自己，每当别人问起时，她就把话题岔开。为此，她身边的同学都觉得她难以亲近，所以也很少跟她交心。

　　“人之相识，贵在相知；人之相知，贵在知心。”要想与别人成为知心朋友，就必须向对方袒露自己，即表露自己的真实感情和真实想法，向别人讲心里话，坦率地表白自己、陈述自己、推销自己。

　　在生活中，我们也常会发现有的人外表看起来不是很擅长社交，但知心朋友却比较多；而有的人，虽然很擅长社交，甚至在交际场合如鱼得水，但是他们却少有知心朋友。这是为什么呢？如果你仔细观察，会发现第一类人一般都有一个特点，就是为人真诚，渴望情感沟通。他们说的话也许不多，但都是真诚的。他们有困难的时候，总能获得帮助。而第二类人习惯于说场面话，做表面工夫，交朋友又多又快，感情却都不是很深。因为他们虽然说很多话，但是却很少暴露自己的感情。其实每个人都不傻，都能直觉地感到对方是出于需要还是出于情感而与自己来往。

　　也许，你也有过这样的感受：当自己处于明处，对方处于暗处，自己表露情感，对方却讳莫如深不和你交心时，你会感到很不舒服，对这个人也很难产生亲切感和信赖感。而当一个人向你表白内心深处的感受时，你会觉得这个人对自己很信赖，无形中会和他一下子拉近距离。

　　心理学家认为，一个人应该至少让一个重要的他人知道和了解真实的自我。这样的人在心理上是健康的，这种做法也是实现自我价值所必需的。所以，在与人交往时，你不妨向对方袒露一下自己的内心，吐露一下秘密，这样会更快地赢得对方的心，进而赢得一生的友谊。

　　当然，向他人“暴露”自己时，一定要掌握好度，如果总是喋喋不休地诉说自己，口无遮拦，不仅起不到好的效果，还会招人厌烦，就像鲁迅小说中的祥林嫂那样总是喋喋不休地谈论自己的事情的人，刚开始可能会得到别人的认可、同情，但时间长了就会遭到人们的厌烦。所以，在向别人袒露自己时要恰到好处，不可过多，也不能过少。

　　心理学家认为，理想的自我暴露是对少数亲密的朋友做较多的自我暴露，而对一般朋友和其他人做中等程度的暴露。而且，自我暴露也不意味着一定要说你的秘密，在不太了解的人面前，我们可以交流一些生活中的并不私密的情感，既给人亲近之感，又不会让自己处于不安全的境地。

　　（第五节 择善而交：借助贵人的力量往上走）

　　俗话说：“七分努力，三分机运。”我们一直相信“爱拼才会赢”，但偏偏有些人付出的努力和最终的收获无法成正比。究其原因，是缺少贵人相助所致。在向事业高峰攀登的过程中，贵人相助绝对是不可缺少的一个环节。

　　“借助贵人的力量往上走”，这是雅芳ceo钟彬娴——全球最成功的华裔女性之一的成功经验。《时代》杂志曾评选出了全球最有影响力的25位商界领袖，钟彬娴是唯一入选的华人女性，她的成功之路被许多人认为是一个奇迹，而奇迹中蕴涵的奥秘看起来真的很简单。

　　1979年，一无背景、二无后台的钟彬娴以优异的成绩从普林斯顿大学毕业。当时她决定在零售业锻炼一段时间，然后再进入法学院学习法律。在她看来，零售业的经验将对她的法律学习有很大的帮助。零售业的经历可以培养她的悟性，锻炼自己的脸皮与耐性。于是她加入了鲁明岱百货公司，成为一名管理培训人员。

　　钟彬娴的家人都是其他行业中的专业人士，唯独她一个人进入了零售行业。因此，当她面对零售工作与客户打交道时，体会到了更多的工作艰辛。但她没有放弃。

　　幸运的是，在鲁明岱百货公司，钟彬娴遇到了公司首位女副总裁万斯。此人自信机智，讲话清晰有力，进取心强烈，是位极优秀的女人。钟彬娴意识到，如果要在相互搏杀的商业社会里叱咤风云，就必须摆脱亚洲人惯于服从的特性的束缚。于是，为了向万斯学习丰富的工作经验和技巧，钟彬娴像对待老朋友一样对待万斯，用心与之交流，用真诚与之互动，并很快取得其信任，让她心甘情愿地成为了自己的职业领路人。

　　“有些人只等着机会来临，”钟彬娴说，“我不这样，我建议人们要抓住能带你飞翔的人的翅膀。”在万斯的帮助下，钟彬娴在鲁明岱百货公司升迁很快，到了20世纪80年代中期，她已成为销售规划经理、内衣部副总裁。

　　后来，钟彬娴开始兼任有着百余年直销历史的雅芳公司的顾问。在雅芳，钟彬娴卓越的才华和超凡的人脉拓展能力吸引了雅芳ceo普雷斯的注意力。七个月后，钟彬娴正式加盟雅芳公司。时间长了，她发现在这里没有挡住女性升迁的玻璃天花板，女人也有很宽很广的发展空间。很快，钟彬娴便在雅芳拥有了自己的人脉资源，并以卓越的管理才能获得了普雷斯的认可。

　　一个没有任何行业背景的女性，能有如此令人羡慕的成就，这不能不说是一个奇迹。而钟彬娴成功的关键就在于她善于建立自己的人脉关系，找对了自己职业生涯中的关键人物。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt!小!说!天.堂



第14章 处事良方：会办事的女孩玲珑八面最出色(2)


　　心理学家曾做过一项研究，研究对象均为智商很高的科学家，他们之中有的人出类拔萃，有的人成绩平平。为什么差距这么大？原来有成就的人往往善于交际，拥有自己的交际圈，善于借势，不放过生命中的每一个可以帮助自己的“贵人”，并从那些“贵人”身上获得自己所需的物质和精神、脑力和体力上的帮助。

　　生活中，每个人的精力和交际范围都很有限，如何在有限的交际中获得无限大的收益呢？“二八法则”告诉我们：生命中，20%的付出将产生80%的回报（其余80%的付出却只收获20%的回报）；20%的人际关系，会对你的一生产生80%的影响。因此，让80%的人喜欢你，避开20%不必交的、不可交的人。

　　我们要知道，生命中有些人是没有必要深入交往的。比如旅游途中停留客店的房主、上班路上的售票员，这些多是远离你生活圈子的人，只要不让对方讨厌自己就够了。

　　还有的人是不可交的，所谓“择善而交”也正是这个意思。和那些思想堕落、行动腐化、不思上进的人混在一起，只会把自己引上歧途，降低自己的人格，还是远离他们比较好。

　　此外，努力让80%的人喜欢你，并和你生命中重要的20%的人建立深厚的感情和密切的联系。当然，80%的人中包括了对你非常重要的20%的人，你应注意和他们建立亲密的关系和深厚的感情。赢得家人的喜欢，增进和他们的感情，因为他们关乎你的成长和生活；多和学习、工作中的关键人物沟通，他们能帮助你顺利从业、愉快工作、寻求发展，这些关乎你一生的成就；和能深入你心灵的朋友多多联系，这关乎你的性情和性格……

　　总之，避开20%不可能成为朋友的人，和80%的人友好而安然地相处，把握20%的关键人物，是获得成功与幸福的不二法门。

　　（第六节 进退博弈：遇强则示弱，遇弱则示强）

　　很多时候，女孩不太容易去改变自己条件的强或弱，但却可以利用“遇强则示弱，遇弱则示强”的社交法则为自己争取机会，获得利益。

　　“遇强则示弱”，是说如果你碰到的对手是个有实力的强者，而且他的实力明显高过你，那么你不必为了面子或意气而与他争强，因为一旦硬碰硬，固然也有可能摧折对方，但毁了自己的可能性却很高，因此不妨把自己的形象弱化，以化解对方的戒心。强欺弱，胜利了也不光彩，大部分的强者是不做的。但也有一些富侵略性格的“强者”有欺负“弱者”的习惯，因此示弱也有让对方摸不清你虚实，降低对方攻击有效性的作用。一旦他攻击失效，便有可能收手，而你便获得了时间以反转态势。至于要不要反击，你要慎重考虑，因为反击时你也会有损伤，其中利害是要加以评估的，何况还不一定可以击败对方，生存才是主要目的。

　　“遇弱则示强”是说如果你碰到的是实力较你弱的对手，那么就要显露你比他“强”的一面，这并不是为了让他来顺从你，或满足自己的虚荣心或优越感，而是因为弱者普遍有一种心态，那就是不甘愿一直做弱者，因此他会在周围寻找对手，用以证明自己也是一个“强者”，你若在弱者面前也示弱，弱者就会把你当做对手，可能会给你增添不必要的麻烦。“示强”则可使弱者望而生畏，知难而退，所以，这里的“示强”是防卫性的，而不是侵略性的，假如变成侵略性的也必为你自己带来损失，若判断错误，碰上一个“遇强示弱”的对手，那你不是会很惨吗？

　　在社交中，当你和你的对手在无形的空间中互相敌视地瞪视着对方，甚至有无形的愤怒火星闪现的时候，以硬碰硬，并不是什么好办法，也不会对你有什么帮助，你应该采取一定的策略。

　　如果你遇上了强硬的对手，要视情况而采取更强硬的态度，战胜对手；如果遇上了软弱的对手，也不要盛气凌人，应温文尔雅、平心静气，使对方乐于接受你的意见。

　　交谈中造成一方软弱的原因有多种：或因弱小无力，或因地位低微，或因其秉性懦弱、缺乏意志等等。和这种软弱的对手交流时，如果采用强硬的态度，对方就会避而不谈，你便无法达到目的。另外，你的优越感及言辞上些微的傲慢，都有可能刺激到对方的自尊心，使对方产生不安乃至抗拒的心理，也会增加取得一致意见的难度。

　　相反，如果采用温和的态度，主动、诚恳地体谅对方的苦衷，设法和对方培养起相当深厚的感情。这时，对方就不会对你产生戒备之心，问题自然能迎刃而解。

　　古代有一个传说，说有一种叫“泥鱼”的动物。每当天旱池塘中的水逐渐干涸时，其他鱼类都因失去水而丧失了生命。泥鱼却依然悠闲自得，它会找到一处足以容身的泥地，把整个身体钻进泥中不动。由于它躲藏在泥中动也不动，处于一种类似休眠的状态，所以可以待在泥中半年之久而不死。

　　等到天下了雨，池塘中又积满了水，泥鱼便慢慢从泥中钻出来，重新活跃于池塘中。其他死去的鱼类尸体成了它最好的食物，它便能很快地繁殖，成为池塘的占有者和统治者。

　　顺应天道即能生存，由于泥鱼具有这种适应天道的能力，所以成了拥有不死之身的奇鱼。

　　女孩要想在社交中游刃有余，使自己立于不败之地，也应该具备像泥鱼这样适应天道的能力，也就是适应外界情形的变化，适应不同对手的情况，灵活地动用恰当的言辞来征服对方，赢得胜利。

　　（第七节 不完美主义：一点小错误，博个好人缘）

　　社交中，我们经常看到一些看起来各方面都比较完美的人却不招人待见，而有些有明显缺点的人，却往往讨人喜欢。

　　之所以出现这种情况，是因为一般人与看上去完美的人交往时，总难免因为自己不如对方而有点自卑。如果发现精明人也和自己一样有缺点，就会减轻自己的自卑，也就更愿意与之交往。你想，谁会愿意和那些容易让自己感到自卑的人交往呢？所以，不太完美的人，更容易让人觉得可亲、可爱。

　　从另一个角度来看，世界上不可能存在真正完美、没有缺点的人。如果一个人总是表现得很完美，倒很容易让人怀疑其中有造假的成分。或者说，故意把自己表现得很完美，这本身就是一个缺点。

　　一位著名的心理学教授曾做过这样一个试验：他把四段情节类似的访谈录像分别放给他准备要测试的对象看。

　　在第一段录像里，接受主持人访谈的是个非常优秀的成功人士，他在自己所从事的领域里取得了很辉煌的成就，在接受主持人采访时，他非常自然，谈吐不俗，表现得非常有自信，没有一点儿羞涩的表情，他的精彩表现不时地赢得台下观众的阵阵掌声。

　　第二段录像中，接受主持人访谈的也是个非常优秀的成功人士，不过他在台上的表现略有些羞涩。在主持人向观众介绍他所取得的成就时，他表现得非常拘谨，竟然把桌上的咖啡杯碰倒了，咖啡还将主持人的裤子弄湿了。

　　第三段录像中，接受主持人访谈的是个非常普通的人，他不像上面两位成功人士那样有着不俗的成绩，整个采访过程中，他虽然不紧张，但也没有什么吸引人的发言，一点儿也不出彩。

　　第四段录像中，接受主持人访谈的也是个很普通的人，在采访的过程中，他表现得非常紧张，和第二段录像中一样，他也把身边的咖啡杯弄倒了，淋湿了主持人的衣服。

　　当教授向他的测试对象放完这四段录像，让他们从上面的这四个人中选出一位他们最喜欢的，选出一位他们最不喜欢的。

　　试验的结果怎么样呢？

　　最不受被测试者们喜欢的当然是第四段录像中的那位先生了，几乎所有的被测试者都选择了他，可奇怪的是，被测试者们最喜欢的不是第一段录像中的那位成功人士，而是第二段录像中打翻了咖啡杯的那位，有95%的被测试者选择了他。

　　在与人交往时，我们要学会适当地犯一点无伤大雅的小错误，不要在人前显得过于完美，否则盖住了别人的光芒，往往会引起别人的嫉妒。

　　一位国际知名演员，一次，他在进影棚演出之前，一位朋友提醒他纽扣上下扣反了。他低头看了看，连声向朋友道谢并赶紧扣好纽扣。可等他的朋友走开以后，他又把纽扣上下重新扣反。一个年轻人正好瞧见这一过程，便不解地问他是怎么回事。这名演员说他扮演的是个流浪汉，扣反纽扣正好表现出角色不注重形象、对生活失去信心的一面。年轻人更是困惑地问道：“可你为什么不向朋友解释这是演戏的需要呢？”这位演员回答说：“他提醒我是把我当做真正的朋友，是出于对我的关心。假如我一定要解释清楚，就极有可能让他认为我做任何事都是有准备的，是有一定原因的。久而久之，谁还能指出我的缺点？”
www/xiaoshuotxt.co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第15章 处事良方：会办事的女孩玲珑八面最出色(3)


　　人无完人，谁都会犯一些错误。为了不断地完善自己，你必须给人以批评你的机会。一个能力非凡而又完美无缺的人的吸引力，往往不如一个能力非凡但身上却有着常人的缺点的人受欢迎。这恐怕是人们认为太完美反而缺失人情味，倒不如有个性棱角、有小毛病的人更贴近人性。

　　安德烈耶维奇·法沃尔斯基是前苏联现代艺术家和写生画家，被誉为“苏联人民艺术家”。

　　每当法沃尔斯基给一本书画完插图后，他总是在其中一幅画的角上不伦不类地画上一只狗。毫无疑问，美术编辑一定要他把狗去掉，而法沃尔斯基却固执己见，非要保留这只狗。当争论达到白热化的程度时，法沃尔斯基就作出让步，把画面上的狗涂掉。到这个地步，一般来说，美术编辑的愤怒就烟消云散了，也不会再提出什么其他的要求。因为编辑的自尊心得到了维护，也就心满意足了：编辑的任务无非是修改一下作品。但更满意的是法沃尔斯基本人，他的巧计成功了——画将以他所拟定的形式出版。如果没有编辑所诅咒的那条用作诱饵的狗，编辑还不定要在画上改什么呢！

　　人无完人，适当地犯点小错，相信人人都能够谅解。并且，你的这些小错误也给了别人自尊心上的满足，这样，别人才不会因为嫉妒而攻击你。表面上看来，犯错是不好的，实际上却是给自己搭了一个获得好人缘的梯子。

　　（第八节 倾听他人心：给别人三分钟的“曝光”时间）

　　每个人都有想“曝光”的欲望，所以他们会在人前滔滔不绝地讲个不停。如果你想在人际交往中获得好人缘，就要在别人想要表现的时候，打开自己的耳朵，给别人几分钟的“曝光权”。要做一个善于倾听的人，而不是一个絮絮叨叨说个没完的唠叨女人。要使别人对你感兴趣，那你就得先对别人感兴趣。善于倾听别人说话是女孩与人有效沟通的一个重要技巧。

　　众所周知，最成功的处世高手，通常也是最佳的倾听者。倾听是对别人的尊重和关注，也是与别人沟通的一个组成部分，它在日常的人际交往中具有非常重要的作用。学会倾听的女人，往往能够表现出大度与接纳，散发出女人特有的温情魅力，更容易受到倾诉者的欢迎。

　　那么，女孩如何才能学会倾听呢？

　　1.倾听时要有良好的精神状态

　　良好的精神状态是倾听的重要前提，如果沟通的一方委靡不振，就不会取得良好的沟通效果，沟通质量会大打折扣。良好的精神状态要求倾听者集中精力，随时提醒自己交谈到底要解决什么问题。听话时应保持与谈话者的眼神接触，但对接触时间的长短应适当把握。如果没有语言上的呼应，只是长时间盯着对方，就会使双方都感到局促不安。

　　2.使用开放性动作

　　开放性动作是一种信息传递方式，代表着接受、容纳、兴趣与信任。

　　开放式态度是一种积极的态度，它意味着要控制自身的情绪，克服思维定式，作好准备积极适应对方的思路，去理解对方的话，并给予及时的回应。

　　热诚倾听与口头敷衍有很大区别，它是一种积极的态度，传达给他人的是一种肯定、信任、关心乃至鼓励的信息。

　　3.及时用动作和表情给予呼应

　　作为一种信息反馈，沟通时可以使用各种对方能理解的动作与表情，表示自己的理解，传达自己的感情以及对于谈话的兴趣。如微笑、皱眉等，给讲话人提供相关的信息，以利于其及时调整。

　　4.适时适度地提出问题

　　沟通的目的是为了获得信息，是为了知道彼此在想什么，要做什么。因此，适时适度地提出问题是一种有效的倾听方法，它能够给讲话者以鼓励，有助于双方沟通。

　　5.要有耐心，切忌随便打断别人的话

　　有些人话很多，或者语言表达有些零散甚至混乱，这时就要耐心地听完他的叙述。即使听到你不能接受的观点或者某些伤害感情的话，也要耐心听完，听完后才可以表达你的不同观点。

　　当别人流畅地谈话时，随便打岔，改变说话人的思路和话题，或者任意发表评论，都是一种没有教养或不礼貌的行为。

　　6.必要的沉默

　　沉默是人际交往中的一种手段，它看似简单，实际蕴涵着丰富的信息。它就像乐谱上的休止符，运用得当，则含义无穷，可以达到“无声胜有声”的效果。但沉默一定要运用得体，不可不分场合，故作高深而滥用沉默。

　　总之，学会倾听，能助你拥有和谐的人际关系。

　　（第九节 赞美的力量：说好话是一种素质）

　　马克·吐温曾说过：“只要一句赞美的话，我就可以充实地活上两个月。”喜欢听好话、受赞美是人的天性之一。每个人，都会因来自社会或他人的得当赞美而获得自尊心和荣誉感层面的满足。而当我们听到别人对自己的赞赏，并感到愉悦和鼓舞时，不免会对说话者产生亲切感，从而使彼此之间的心理距离缩短、靠近。人与人之间的融洽关系就是从这里开始的。

　　法国总统戴高乐1960年访问美国时，在一次尼克松为他举行的宴会前，尼克松夫人颇费心思地布置了一个美观的鲜花展台：在一张马蹄形的桌子中央，鲜艳夺目的热带鲜花衬托着一个精致的喷泉。精明的戴高乐总统一眼就看出这是女主人为了欢迎他而精心设计制作的，不禁脱口称赞道：“女主人一定花了很多时间来进行这么漂亮、雅致的计划和布置。”尼克松夫人听了十分高兴。事后，她说：“大多数来访的大人物要么不加注意，要么不屑为此向女主人道谢，而戴高乐总是想到和讲到别人。”在之后的岁月中，不论两国之间发生什么事，尼克松夫人始终对戴高乐总统保持着非常好的印象。

　　可见，一句简单的赞美他人的话，会带来多么好的反响。

　　美国商界中，年薪最早超过100万美元的管理者叫查尔斯·斯科尔特。他在1921年被安德鲁·卡内基选拔为新组建的美国钢铁公司的第一任总裁，而当时他只有38岁。为什么斯科尔特能够获得如此高的年薪呢？他是天才吗？当然不是。斯科尔特亲口说过，对于钢铁怎样制造，他手下的许多人比他懂得还要多。

　　斯科尔特说，他能够拿到这么多的年薪，是因为他拥有跟别人相处的本领。他说，这个本领可用一句话来概括，而这句话应该刻在全世界所有有人住的地方，每个人都应背下来，因为它会改变我们的生活。他说：“我认为，我那些能够使员工鼓舞起来的能力，是我拥有的最大的资产，而能够让一个人发挥出最大能力的方法就是鼓励和赞美。”

　　每个人都希望获得别人的赞美，没有人喜欢遭到别人的指责和批评。赞美的好处不胜枚举，可是，生活中却常常有年轻女孩吝啬于赞美他人，这种女孩理所当然不会获得良好的人缘。有人说“吝啬赞美是最大的吝啬”，赞美一个人你不会损失什么，只要动动口就行了，连这点小事都不愿做，甚至故意对别人的优点“视而不见”，这种人自然不可能获得别人的真心认可。

　　赞美是一种良好的修养和明智的行为。赞美是人际交往中收益最高的“投资”，它投入少、回报大，是一种非常符合经济原则的行为方式。对领导的赞美，让领导更加赏识与重用你；对同事的赞美，能够联络感情，使彼此愉快地合作；对下属的赞美，能赢得下属的忠诚，换得他们的工作用心和创造精神；对商业伙伴的赞美，能赢得更多的合作机会，赚得更多的利益；对男友或丈夫的赞美，能使两个人相处得更加甜蜜；对朋友的赞美，能赢得崇高的友谊。

　　赞美的话不仅要当面说，更要背后说，而且背后说别人的好话，远比当面赞美别人，更让人觉得可信。你对着一个不相干的人赞美他人，一传十，十传百，你的赞美迟早会传到被赞美者的耳朵里。

　　《红楼梦》中有这么一段描写：史湘云、薛宝钗劝贾宝玉做官为宦，贾宝玉大为反感，对着史湘云和薛宝钗赞美林黛玉说：“林姑娘从来没有说过这些混账话！要是她说这些混账话，我早和她生分了。”

　　凑巧这时林黛玉正来到窗外，无意中听见贾宝玉说自己的好话，不觉又惊又喜，又悲又叹。宝黛两人借此互诉衷肠，感情大增。

　　在林黛玉看来，宝玉在湘云、宝钗与自己三人中只赞美自己，而且不知道自己会听到，这种好话极为难得。倘若宝玉当着黛玉的面说这番话，好猜疑、爱使小性子的林黛玉可能就认为宝玉是在打趣她或想讨好她。

　　德国历史上的“铁血宰相”俾斯麦为了拉拢一位敌视他的议员，便有计划地在别人面前说那位议员的好话。俾斯麦知道，那些人听了自己针对该议员说的好话后，一定会把他的话传给那位议员。果然，两人后来成了无话不说的朋友。

　　多在第三者面前去赞美一个人，是实现你与那个人关系融洽的最有效的方法之一。假如有一位陌生人对你说：“某某朋友经常对我说，你是位很了不起的人！”相信你的感动之情会油然而生。所以，多采取这种在背后说人好话、赞扬别人的策略，一定会收到意想不到的效果。

　　作为女孩必修的一门学问，赞美的奥妙和魅力真是无穷无尽。
www、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第16章 沟通之道：会说话的女孩舌灿莲花受欢迎(1)


　　（第一节 有颗包容心，把指责变成商量）

　　有时候，人难免因一时糊涂做一些不适当、错误的事。遇到这种情况，聪明的女孩要把握住指责别人的分寸：既要指出对方的错误，又要保留对方的面子。如果分寸把握得不得当，就会使对方难堪，破坏交往的气氛和基础，并可能因此带来一系列严重的后果；或者让对方占便宜的愿望得逞，给己方造成不必要的损失。

　　心理学家研究表明，谁都不愿把自己的错处或隐私在公众面前曝光，一旦曝光，当事人就会感到难堪或恼怒。因此，在交际中，如果不是为了某种特殊需要，一般应尽量避免触及对方所避讳的敏感区，避免使对方当众出丑。必要时可委婉地暗示自己已知道他的错处或隐私，便可造成一种对他的压力。但不可过分，只需“点到即止”。

　　在北京一家著名的大酒店，一位外宾吃完最后一道茶点，顺手把精美的景德镇瓷汤匙悄悄插入自己的西装内衣口袋里。服务员不动声色地迎上前去，双手捧着一只装有一对瓷汤匙的绸面小匣子说：“我发现先生在用餐时对中国景德镇瓷器爱不释手。非常感谢您对这种精细工艺商品的赏识。为了表达我们的感激之情，经餐厅主管批准，我代表本店，将这双图案更为精美并且经严格消毒处理的景德镇瓷汤匙送给您，并按照本酒家的‘优惠价格’记在您的账单上，您看好吗？”

　　那位外宾当然明白这些话的弦外之音，在表示了谢意之后，说自己多喝了两杯酒，头脑有点发晕，误将汤匙插到了口袋里。并且聪明地借此台阶，说：“既然这种汤匙不消毒就不好使用，我就‘以旧换新’吧！哈哈哈……”说着，取出口袋里的汤匙放回餐桌上，接过服务小姐给他的小匣子，不失风度地向付账处走去。

　　美国前总统杰弗逊也曾成功地处理过一件类似的事情。

　　一次，杰弗逊和夫人一同出席某要人举行的晚宴。席间，一位著名的外国外交官将一只自己很喜欢的小银盘偷偷塞入怀里，他这个小小的举动被细心的女主人发现了，她很着急，因为那只小银盘是她心爱的一套古董中的一部分，对她来说很重要。怎么办？女主人灵机一动，想到求助于杰弗逊夫人把银盘“夺”回来，于是她把这件事告诉了杰弗逊夫人。杰弗逊夫人略加思索，向丈夫耳语一番。只见杰弗逊微笑着点点头，随即用餐巾作掩护，也“窃取”了一只同样的小银盘，然后走近了那位外交官，很神秘地掏出口袋里的小银盘说：“我也拿了一只同样的小银盘，不过我们的衣服会被弄脏，所以还是把它放回去吧。”外交官对此话表示完全赞同，两人将盘子放回桌上，于是小银盘物归原主。

　　如果别人犯了错误，你不得不指责他，在指责的时候也要和言细语，用委婉的口吻以理服人，切不可口出恶语、挖苦讽刺、侮辱人格。同时，要做到情理结合，情真理切，特别是在批评落后者时，更要注意亲近他们，充满热情地帮助他们，才能收到好的效果。

　　（第二节 有点眼力劲，不做谈话的“第三者）”

　　有一个老板正与客户谈生意，谈得差不多的时候，老板的一位女性朋友来借钱。

　　这位朋友见到老板就开始说：“哇，我刚才在大街上看了一个大热闹……”接着就说开了。老板示意她不要说了，而她却说得津津有味。客户见谈生意的话题被打断了，就对老板说：“你先跟你的朋友谈吧，我们改天再来。”客户说完就走了。

　　老板的这位朋友乱插话，搅了老板的一笔大生意，让老板很是恼火，不但没借给她钱，还数落了她一顿。

　　随便打断别人说话或中途插话，是不礼貌的行为，但有些女孩却存在着这样的坏习惯，结果往往在不经意间损害了自己的人际关系。

　　在求人办事时更是切忌盲目插嘴，因为一旦你说的不合对方心意，即使他原本已经打算帮你，也可能会因为你不合时宜的插话而改变主意。

　　当然，在别人说话时一言不发也不好。对方说到关键的时刻，说完后，你只看着对方而不说话，会让对方感到很尴尬，他会以为自己没有表达清楚而继续说下去。因此，在求人办事时，需要学会高明的插话技巧。

　　那么，如何插话才不是乱插话呢？怎样插话才有助于达到最佳的效果呢？根据不同对象可采取不同的方法：

　　当对方在同你谈某事并且担心你可能对此不感兴趣，显露出犹豫、为难的神情时，你可以趁机插说一两句安慰的话。这样可以消除对方的顾虑，坚定他倾诉的信心。

　　当对方由于心烦、愤怒等原因，在叙述中不能控制自己的情绪时，你可插说一两句话来予以疏导。比如，“你一定感到很气愤。”“你心里很难受吗？”说这些话后，对方可能会发泄一番，或哭或骂都不足为奇。当对方发泄一番后，会感到轻松，从而能够从容地完成对问题的叙述。

　　当对方在叙述时急切地想让你理解他的观点时，你可插说一两句话来“综述”对方话中的含意。这样既能及时地验证你对对方谈话内容的理解程度，又能让对方感到你的诚意，并能帮助你随时纠正理解中的偏差。

　　总之，适时插话才能不讨人嫌，才能真正成为一朵受欢迎的“解语花”。

　　（第三节 动些小心思，巧妙提出反对意见）

　　生活中，难免碰到与人有不同意见，这时候，如果不把自己的意见表达出来会觉得憋屈，但是要是表达不好则会招人厌烦。所以，这个时候要懂得正话反说，巧妙地提出自己的不同意见。

　　古时候，有一位君王的爱马死了，他非常伤心，下令以上等棺木，行大夫礼节厚葬。文武大臣都纷纷阻拦进谏，但君王一个字都听不进去，还下令说谁要再敢提反对意见，一律处死。

　　所有的大臣都意识到问题的棘手，一个个面面相觑，不敢上前自取其辱。这件事被一个功成身退的老臣知道了，他身穿重孝，进到大殿，失声痛哭。这一举动倒把君王弄得异常纳闷，迫不及待地问他怎么回事。老臣说：“那马是大王最喜欢的，却要以大夫的礼节安葬它，太寒酸了，请用君王的礼节吧！”

　　君王听了很高兴，正欲颁诏，但老臣却接着说：“请以美玉雕成棺，让各国使节共同举哀，以最高的礼仪祭祀它。让各国诸侯听到后，都知道大王以人为贱而以马为贵啊！”

　　至此，这位君王才意识到自己差点犯了一个贻笑大方的错误，于是停止了荒唐的举动，为了息事宁人，还把这匹马交给了御厨，做了一顿宝马宴。

　　如果这位老臣一开始就凭借自己的地位，直陈利弊，凛然赴义，固然令人肃然起敬，但效果却不一定好，还很可能使君王恼羞成怒。而像这样正话反说，力挽狂澜，真是让人拍案叫绝。

　　与他人有相反的意见，有些时候你的话是不好直接说出来的，为了避免尴尬，不妨从其反面说起。因为真理再向前一步就变成谬误，同样，反面的话稍加引申，就可能使当事人认识到自己的不对，自然就会改变他原来的意见，而且也不会觉得你不给他面子。

　　（第四节 语言要“减肥”，不在别人面前喋喋不休）

　　19世纪中叶，罗克岛铁路公司打算建一座大桥，把罗克岛和达文波特两个城市连接起来。当时，轮船是运输小麦、熏肉和其他物资的重要工具。所以，轮船公司把水运权当成上帝赐予他们的特权。一旦铁路桥修建成功，自然也就葬送了他们的特权，断了他们的财路。因此轮船公司竭力对修桥提案进行阻挠。于是，美国运输史上最著名的一个案子开庭了。

　　轮船公司一方的辩护律师韦德，是当时美国法律界很有名的“铁嘴”。法庭辩论的最后一天，听众云集。韦德站在那里滔滔不绝，足足讲了两个小时。

　　等到罗克岛铁路公司的律师发言时，听众已经显得非常不耐烦了。这正是韦德的计谋，他想借此击败对手。然而，让韦德意外的是，那位律师只说了一分钟。不可思议的一分钟，该案就此闻名。

　　只见那位律师站起身来平静地说：“首先，我对控方律师的滔滔雄辩表示钦佩。然而，陆地运输远比水上运输重要，这是任何人都改变不了的事实。陪审团各位，你们要裁决的唯一问题是，对于未来发展而言，陆地运输和水上运输哪一个更重要？”

　　片刻之后，陪审团做出裁决，建桥方获胜。那位建桥方的律师高高瘦瘦，衣衫简朴，他的名字叫做——亚伯拉罕·林肯。

　　韦德之所以用两个小时滔滔不绝地论述，一方面是在炫耀自己的口才，另一方面也是存心拖延时间，好让林肯在发言的同时替自己接受听众的厌烦情绪。但是他不仅错估了听众厌烦的程度，而且也低估了对手林肯的机智反应。这样一来，相比较林肯的言简意赅，韦德的慷慨陈词不但没能加深陪审团的印象，反而愈发惹人生厌。

　　在社交场合常常有这样一些人，他们大大咧咧、漫不经心，说起话来唠唠叨叨，让听众听不出他们所说的话之间有什么逻辑联系。他们既不知道自己是在说些什么，也不知道自己为什么要说这些，更不知道遇到这种谈话的场合自己应该说些什么。这样的人往往心地善良，不含恶意，但就是让人受不了。

　　说起话来没完没了，是很多人性格上的一大弱点。它让人神经紧张、心情厌烦，于是就有人提出了幽默的设想，建议这些爱唠叨的人在说话时想象自己在打国际长途电话，每一分钟都必须付款。这是一种合理的想象，因为不停地唠叨就是在浪费别人的时间。一旦你真正这样想象的话，那么你肯定会先想清楚自己要说些什么，也知道为什么要说这些，说话时就会简洁明快，因为没有人会心甘情愿为自己的一堆废话去付账。所以，这条建议不失为一个行之有效的方法。

　　可问题在于，说起话来没完没了的人往往觉得自己所说的话很有内涵，也颇具价值，他们根本就认识不到自己的弱点。

　　有两个多年未见面的老朋友相聚，他们彼此都想念了很久，其中一个带了他热情开朗的新婚妻子一起来。那位妻子从一开始就“独领风骚”，滔滔不绝，不停地说着一些自己觉得很好笑、很有趣的事情。出于礼貌，两个男人沉默地听着，偶尔尴尬地对看一眼。当他们分手的时候，那位女士站在门口的台阶上挥舞着手套，兴高采烈地说：“再见！”她觉得度过了一个很有意义的夜晚，认识了丈夫的朋友，还进行了一次快乐的谈话。而两个男人却对老朋友分别多年后的情况一无所知，都在心里埋怨着这个开朗得过分的女人。
www、xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第17章 沟通之道：会说话的女孩舌灿莲花受欢迎(2)


　　心理学专家们为像上面那位女士一样的人列出了几个典型的特征：喜欢打断他人的谈话或抢接别人的话头，希望整个谈话以“我”为重点；由于自己注意力分散，一再要求别人重复说过的话题，或自己不记得已经说过了，一再重复；像发射炮弹一样连续表达自己的意见，使人觉得过分热心，以致难以应付；随便解释某种现象，轻率地下断语，借以表现自己是内行，然后滔滔不绝；说话不合逻辑，令人难以领会意图，并轻易地从一个话题跳到另一个话题，有时自己也莫名其妙；不适当地强调某些与主题风马牛不相及的东西，东拉西扯；觉得自己说的比别人说的要更有趣。凡此种种，都是说起话来没完没了之人的通病，也往往会在交际中造成尴尬。

　　（第五节 乾坤大挪移：站在对方立场上考虑和说话）

　　在和别人商谈什么事情时，有些人习惯将自己的想法和意见强加给别人，而没有站在对方的立场上仔细想想，这种说话方式其实是有碍沟通的。

　　在与对方沟通时站在对方立场上，才能让别人听着顺耳，觉得舒服。站在对方立场上设身处地地想，设身处地地说，如此，不仅能使他人快乐，也能使自己快乐。站在对方的立场考虑问题，你会发现，你跟他有了共同语言，他所思所想、所喜所恶，都变得可以理解甚至显得可爱。也因此，在各种交往中，你都可以从容应对，要么会伸出理解的援手，要么能够防范对方的恶招。许多人不懂得如何站在对方立场上思考和说话，这是导致很多事情做不成功的一大原因。

　　站在他人的立场上说话，能给他人一种为他着想的感觉，这种投其所好的技巧常常具有极强的说服力。要做到这一点，“知己知彼”十分重要，唯先知彼，而后方能从对方立场上考虑问题。成功的人际交往语言，有赖于发现对方的真实需要，并且在实现自我目标的同时给对方指出一条可行的路径。

　　有一个农民在田间劳动，感到非常辛苦，尤其是在炎热的夏天，更是苦不堪言。他每天去田里劳动时都要经过一座庙，经常看到一个和尚坐在山门前的一株大树树荫下，悠然地摇着芭蕉扇纳凉。农民很羡慕这个和尚的舒服生活，就告诉妻子说自己想到庙里做和尚。他妻子很聪明，没有强烈反对，只说：“出家做和尚是一件大事，去了就不会回来了，平时我做织布等家务事较多，我明天开始和你一起到田间劳动，一方面向你学些没有做过的农活，另外及早把重要农活做完了，可以让你早些到庙里去。”

　　从此，两人早上同出，晚上同归，为不耽误时间，中午妻子提早回家做了饭菜送到田头，在庙前的树荫下两人同吃。时间过得很快，田里的主要农活也完成了，择了吉日，妻子帮农夫把贴身穿的衣服洗洗补补，打个小包，亲自送他到庙里，并说明了来意。庙里的和尚听了非常诧异，说：“我看到你俩早同出，晚同归，中午饭菜送到田头来同吃。家事，有商有量；讲话，有说有笑，恩恩爱爱。我看到你们生活过得这样幸福，羡慕得已经下决心还俗了，你反而来做和尚？”

　　这则故事除了表现农民的妻子聪明贤惠，也体现了这个女人出色的换位思考的能力。换位思考，是自我学习的好方法。为人处事时，站在对方的立场上来全面考虑问题，这样看问题比较客观公正，可防止主观片面，对人就能将心比心，容易产生宽容态度；对自已就不会过分苛求，做到知足常乐。

　　（第六节 “言路”十八弯：先承后转，避免直接）

　　有时别人提出的要求并不是不合理，但因条件的限制无法予以满足。在这种情况下，拒绝的言辞可采用“先承后转”的形式，使对方精神上得到一些宽慰，以减少其因遭拒绝而产生的不愉快。

　　一家公司的经理对一家工厂的厂长说：“让我们公司做你们的经销商，以我们的名气和你们的实力来打造一个全新的大品牌，你看怎么样？”厂长回答：“这个设想很不错，只是目前条件还没有完全成熟。”这样既拒绝了对方，又给自己留了后路。

　　对别人的请求最好避免一开口就说“不行”，而是要先表示理解、同情，然后再据实陈述无法接受的理由，获得对方的理解，使其自动放弃请求。

　　李小芳和王静是大学同学，李小芳这几年做生意虽说挣了些钱，但也有不少的外债。两人毕业后一直没有来往，一天，王静突然向李小芳提出借钱的请求，李小芳很犯难：借吧，怕担风险；不借吧，同学一场，又不好张口。思忖再三，最后李小芳说：“你在困难时找到我，是信任我，但不巧的是我刚刚买了房子，手头一时没有积蓄，你先等几天，等我过几天账结回来，一定借给你。”

　　在别人因急于事成而相求，而你确实没有时间、没有办法帮助他的时候，一定要考虑到对方的实际情况和他当时的心情，一定要避免使对方恼羞成怒，以免造成误会。

　　拒绝还可以从感情上先表示同情，然后再表明无能为力。

　　黄女士在民航售票处担任售票工作。随着乘坐飞机的旅客人数与日俱增，黄女士时常要拒绝很多旅客的订票要求。这时，黄女士总是以非常同情的态度对旅客说：“我知道你们非常需要坐飞机，从感情上说我也十分愿意为你们效劳，使你们如愿以偿，但票已订完了，实在无能为力。欢迎你们下次再来乘坐我们的飞机。”黄女士的一番话，叫旅客再也提不出意见来。

　　先扬后抑这种方法也正是一种“先承后转”的方法，同样是一种力求避免正面表述，而采用间接方式拒绝他人的一种方法。

　　一般情况下，你还可以采用下面这些话来表达你的意见，“这真的是一个好主意，只可惜由于什么样的原因，我们不能马上采用它，等情况好了再说吧！”“这个主意太好了，但是如果只从眼下的这些条件来看，我们必须要放弃它，我想我们以后肯定是能够用到它的。”“我知道你是一个体谅朋友的人，你如果对我不十分信任，认为我没有能力做好这件事，那么你是不会找我的，但是我实在忙不过来了，下次如果有什么事情我一定会尽我的全力来帮助你。”

　　（第七节 投其所好，多谈别人感兴趣的话题）

　　有许多女孩，之所以被人认为谈话拙笨，就是因为她们只注意谈她们自己感兴趣的事情。而对这些事情，别人也许会感觉非常讨厌。如果你去引导别人开始谈他们所感兴趣的事情，例如关于他的成就、他擅长的运动等，如果对方是一位已有孩子的母亲，你不妨跟她谈谈她的孩子，这就会使人家产生一种亲切的感受。即使你的话不多，你的谈话也会被认为是成功的。

　　娜拉是位作家，她曾经多次与某出版社的主编进行出书条件方面的交涉，虽然试着想找出双方都能满意的条件，但是总无法达成一致。

　　大概在交涉了七八次后的某一天，由于长时间的商谈，双方都感到疲倦，于是换了场所，来到附近的一家咖啡馆内。

　　主编是一个爱好打保龄球的人，而娜拉也喜欢这个运动，所以坐下来时，娜拉先开口说道：

　　“上个礼拜天，我到保龄球馆打球，可是手风很不顺，战绩不好。”话一说完，娜拉便观察对方的反应。

　　不出所料，主编马上兴致勃勃地问：“你也喜欢打保龄球吗？”

　　“我虽然不擅长，却很热爱这种休闲活动，常常去打。”

　　“哈哈！其实我也蛮喜欢这玩意儿，几天不摸球就手痒痒。”

　　……

　　一谈到感兴趣的话题，主编谈话情绪就越来越高涨，不知不觉中与娜拉约定下次一同去打球。虽然谈话过程中，主编一再强调：“这个约定和出版的条件无关，完全是两码事。”但几天后，双方便签订了合同，而且大致是按照娜拉所希望的条件订立的。

　　可见，人们对于自己的小事，比任何重大的事都要关心。他对于自己刮脸的刀片钝了不能刮胡须的事，比对飞机在某处失事的事件还要关心。他自己的脚趾肿痛，比南美洲发生的大地震更重要。他听你谈他的得意事件，比听你谈历史上的一切伟大人物的事迹更为高兴。

　　所以，如果你想别人对你产生兴趣，那就请记住与人沟通的秘诀：谈论他感兴趣的话题。

　　（第八节 妙语如珠，幽默让交流妙趣横生）

　　什么是女孩的幽默感呢？不是那种不计形象的丑化自己以博君一笑，也不是没有缘由的傻乐，它应该是妙趣横生的戏语，是爽朗大气的玩笑，甚至是有心的善意的揶揄。总而言之，女孩的幽默感表现的是自信、活泼、大胆、率性。

　　女孩所展现出来的幽默感与男人大不相同。曾有心理学家做过分析，认为女性的幽默属于“右脑形态”：直觉、同情、在压力的情境下才会想起某些有趣的事。而男性的幽默是属于“左脑型”：理性而不加修饰，直接将攻击的箭射向某个目标。“男人的幽默像是好莱坞俱乐部，充满嬉闹式的无礼、嘲弄与敌意；女性的幽默则像肥皂剧中的情节，具有同情、抚慰的性质，是在共有的经验中制造出的喜剧。”

　　幽默分为很多种，其作用各不相同。演讲幽默能使演讲更加精彩，幽默的开场白可奠定演讲基调，幽默使演讲结尾更富情趣，幽默还可应付临场意外；谈判幽默是出奇制胜的至上兵法，它可以创造谈判的良好氛围，可以被用来机智地表达观点，还能打破谈判的僵局；情爱幽默可以产生情意绵绵的浪漫情调，女孩可以用幽默情书轻松踏过求爱门槛，可以用幽默平息夫妻战火。

　　女孩的幽默是非常可贵的，特别是在气氛非常紧张和严肃的场合中，一个适当的幽默玩笑可以松弛紧张的气氛，就像是打开了一道闸门，让压力就此倾泄而出，只留下融洽的气氛。幽默是社会活动的必备礼品，是活跃社交场合气氛的最佳“调料”。会说话的女孩会巧妙地用幽默轻轻拂去他人心头的一丝不快，改变人们的心情和处境，建构起特有的幽默氛围，巧妙得体地摆脱自己遇到的尴尬境地。

　　一位女钢琴家在美国迈阿密州的福林特城演出，登台之前，她发现观众的上座率不到五成。这一情况让她既失望又尴尬。但这位女钢琴家并未因此就取消演奏，而是以幽默的语言打破了僵局。女钢琴家微笑着走上舞台，对在场的观众说：“我想，福林特城的观众们一定很有钱，因为我看到你们每个人都买了两三张票。”话音一落，大厅里立即充满了笑声。

　　适当的幽默能帮助女孩与他人建立和谐的关系，赢得别人的信任和喜爱。一个人无论从事什么工作，无论处在何种地位，与人交往是不可避免的。幽默不仅能帮女孩更好地与他人进行有效的沟通和交往，还能帮助她们处理一些特殊的人际关系问题，让她们能顺利地摆脱困境。

　　幽默在人际交往中具有不可替代的作用，它能够帮助女孩在各类环境中绽放风采：

　　1.幽默的女孩是爱人眼里懂得生活情趣的人

　　并不是逗人发笑的言语，才算幽默。你只要善于发现生活中许多有趣的细节，然后用心地、绘声绘色地讲给爱人听，这个时候你就是可爱的幽默女人。

　　2.幽默的女孩是朋友圈里聚会的主角

　　在朋友面前，没有必要总是绷着脸。放下清高的姿态，用幽默感拉近彼此的距离，快乐别人也就快乐了自己。

　　3.幽默的女孩在工作上更具亲和力

　　不论你从事的是哪个行业，适度的幽默感都能让你显现出亲和力。社会交往中，很多女孩习惯于将情绪藏在化妆品后面，用冷傲的面孔示人，这对获得他人的好感与支持是很不利的。
www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第18章 职场导航：成功女孩进退得宜善博弈(1)


　　（第一节 帮派风云：不搞办公室小团体）

　　女人做什么事情都喜欢“拉帮结派”：逛街、吃饭、去厕所……在办公室也有这样三五成群的小圈子，只不过它们不再是那么简单。

　　小米进市场部不久，就发现在这个十来个人的部门里，有一个由三四个人组成的小圈子。这几个人干活时相互之间特别默契，但对这个圈子外的人则多少有点不配合，有时甚至暗中使绊。部门经理对此睁一只眼闭一只眼。

　　这些天，那个圈子里的王姐中午有事没事就来跟小米套近乎，昨天问她父母是做什么的，今天问她有没有男朋友。当她知道小米现在还没有男朋友时，马上表示愿意为她当“红娘”。小米知道王姐是想拉自己“下水”，成为她们那个圈子里的人，她有些犹豫：如果自己不进她们那个小圈子，今后自己在工作中难免会遭到刁难；如果进入她们那个小圈子，自己又很厌恶这种拉帮结伙的行为。小米有点不知所措。

　　在现代职场上，几乎所有的公司都存在着两种组织形式。在一个公司内部，由上至下，有总经理、部长、部门经理和普通员工，这种组织形式像个金字塔形，它是有形的和正式的。对于很多职场中人来说，他们承认这种组织形式的作用，似乎也只知道有这种组织形式。他们不知道或忽视了在这种组织形式之外，在自己公司内部还同时存在着另一种形式的组织，即像小米所在部门的由那几个人组成的无形小圈子。这类小圈子虽是无形的和非正式的，但是，它对公司每个员工产生的影响，在某种程度上不亚于那种正式有形的组织。比如，你在办公室过于积极或过于落后，一些同事就会排斥你，在工作中给你制造障碍，逼得你与他们“同流合污”，让你只能“随大流”。这就是那个非正式和无形的组织产生的作用。

　　人们常说关系网，也就是说人际关系像张渔网。是渔网就有经有纬，有纵有横，缺了哪方面都不行。如果你在工作中，眼睛只盯着老板，只注意工作中上下级这种纵向的关系，而忽视同事之间这种横向关系，那你就很难与同事搞好关系。如果与同事搞不好关系，你就很难做好自己的工作。

　　也许你过去一直习惯于生活在自己的世界里，当你进入职场，一下子面对一群陌生的同事时，的确面临一个艰难的选择：是保持自己的个性，还是尽快融入一个陌生的环境？你可能会觉得与其跟一大帮“无趣的人”混在一起，还不如坚守自己的空间。于是，你坚持“三不原则”：不和同事做朋友，不和同事说知心话，不和同事分享秘密。每天例行公事后，就埋头看书，与同事的关系越来越疏远……如此这般，你会渐渐发现自己的工作环境越来越差，虽然自己谁也没得罪，可一些负面评价老是“左右陪伴”着你。

　　因此，作为职场中人，不管你情愿不情愿，你必须与办公室里的那些小圈子中的人“同流”。因为不管你看不看得惯，它们都是客观存在的，它们都会对你的工作产生影响。所以，即使看不惯这种小圈子，你也得习惯与这种小圈子打交道。

　　当然，“随大流”也不是没有原则的：一是你不能排斥圈子外的同事，真的“拉帮结伙”；二是如果这个圈子真的开始“结党营私”，牟取私利的话，你就要与之保持一定的距离。

　　（第二节 闲话勿扰：不做办公室里的“长舌妇”）

　　职场是个残酷的竞技场，每个人都可能成为你的对手，就算是合作很好的拍档也可能突然反过脸来攻击你，你的私事越多向他人暴露，被他人掌握得越多，你就越容易被击中要害。所以，有一点要切记，不管自己遭受了什么打击，都不要把情绪带到办公室里，也不要将办公室当成倾诉衷肠的小天地。

　　小青是个文静的女孩，前段时间失恋了。她告诉同事，她的男朋友甩了她，去和别的女孩相好了。后来，这件事传到老板耳朵里，老板在会上说：“有的人连男朋友都摆不平，公司的事怎么可能放心交给她处理呢？自己的私事都四处宣扬，公司又怎能放心将秘密托付给她呢？”不久之后，小青就被调职，工资就像“木瓜打狗，不见了一大截”。

　　说话要分场合。“公私分明”是一条在任何时候都适用的规则。在办公室里不能乱说话，要说也只能说公事，莫谈私事。一旦谈及私事，别人没兴趣会令自己扫兴，别人有兴趣可能会对自己更糟。有的人会抱着这样的心理：我只是听一些别人的事，自己的事会守口如瓶。事实上，不要以为你不开口打听别人的私事，自己的秘密就容易保住；更不要以为议论别人没关系，谈上几个回合就会轮到自己头上！

　　在工作之余，与同事一起上卡拉ok，下酒馆，去郊游……也要把握这个原则。至于同事中的个别深交者，能否向其倾诉心事，让其对自己的私生活处理出谋划策，而他会不会在关键时“背叛”自己，那就只能靠自己拿捏了。

　　现实生活中，总有那么一些女孩，她们总喜欢对人说长道短，评头论足。这种人是要不得的，但是，她们却以很大的比重存在着。

　　曾经，某市对“上班族”进行了一次抽样调查，其结果令人啼笑皆非，又很令人深思。当被问到“什么是吸引你每天上班的理由”时，竟有相当一部分人选择了“不上班，就听不到许多谣言、流言、传言和谗言”。本来，一个工作单位就是一个小社会，是各种消息的集散地。大家在一起工作，不说话是不可能的，只谈公事也是不可能的，难免会讲一些题外话。有些闲谈确实很有趣，人们谈的是同事的好处，这种谈话不会产生什么不良后果，还可以放松一下紧张的工作气氛，加强人与人之间的沟通，这无疑会给工作带来好处。但有些闲谈却超出了这个范围，纯粹是伤害别人的闲话，不论有意还是无意，这些闲话都是不可宽恕的：故意的是卑鄙，无意的是草率，都是一种不负责任的表现。何况，有时“言者无心，听者有意”，闲话经过许多人丰富的想象，也许会在一番穿凿附会、改头换面之后，谣言就产生了。再加上“说闲话者”捕风捉影、添油加醋，更使谣言的传播速度加快，难免给他人造成身心上的伤害。

　　一天，某公司一位员工路过一家咖啡厅，无意间看见同事小赵和一位小伙子坐在一起喝咖啡。此人是一个典型的“长嘴婆”，一回到公司她便嚷开了：“你们知道吗？小赵交男朋友了，我亲眼看见她跟男朋友在一起喝咖啡，俩人搂搂抱抱可亲热了。”于是一传十，十传百，经过众人的传播之后，一个简单的事实变得面目全非，复杂起来。实际上，那位小伙子是小赵的哥哥，他们俩那天在咖啡厅只不过是在商量搬家的事而已。

　　“说出去的话，如泼出去的水”，在与同事交谈中，不要说没有根据的话，不要颠倒是非，混淆黑白。即使事后真相大白，也早已对他人造成了伤害。还有，不要大肆宣扬别人的短处，俗话说“打人不打脸，骂人不揭短”，话即使无意说出，也会刺伤别人的自尊心。所以，我们在讲话时，一定要守住自己的口，不要做流言的传播者。

　　（第三节 不卑不亢：正确对待“特权阶级”）

　　在职场中，时常见到老板的亲戚、朋友来公司任职，成为与你朝夕相处的同事，他们如老板的耳目散布在公司中，使得我们与他们相处时总是胆战心惊，生怕自己的一点小错误都会被老板知道。如果你的办公室里也有这样的“王公贵族”，你该如何与他们相处呢？

　　辛迪是公司老总的侄女，这位有后台的“特派员”很喜欢炫耀，言语张狂，公司的很多人都对她敬而远之。偏偏小青自觉业务能力突出，总与辛迪针锋相对。一次言语相抵，小青怒不可遏，出言斥责辛迪：“你算什么东西，仗着有点裙带关系，就了不起了？”辛迪怀恨在心，寻了一个小青的不是，在老板面前添油加醋。任人唯亲的老板频频施压，小青只好黯然离开。

　　对待这些办公室里的特殊族群，正确的做法是要善于发现他们的优点：这些人到底哪些地方比自己强，学会尊重他们。如果实在找不出这类人比你强的地方，也至少要学会平衡心态。

　　如果你发现对方很平和，喜欢谈笑，很容易接近，并没有那种爱摆架子或自以为是的讨厌做派，你也千万不要太麻痹大意，要将其和其他同事一视同仁，甚至更应该谨慎应对，分清什么话说得什么话说不得，就算是茶休时间，也不能满腹牢骚乱发泄。

　　可能你自认为与对方在一起很投缘，觉得自己不会被出卖，这个时候你要记住，作为老板的亲朋好友或是亲信，他不可能不为老板和公司着想。另外，退一步讲，就算对方不会打你的小报告，也说不准他在与老板的哪一次闲聊或者是哪一次酒宴上就谈起了你，因为老板与他比较亲密，恰好他又对你比较熟悉，很自然你就成了他们的话题。

　　如果你因为害怕这些麻烦，避免跟这类人过多接触，而是保持距离，这样也未尝不可。只不过这是一条中策。谨慎一点固然可以免去许多担忧，但也可能造成对方也不会过多地关注你，而你的能力就不易被发现，可能也就容易错失晋升和加薪的机会。

　　妥善处理人际关系以获得高升，在现代职场中是顺理成章的事。利用出现在身边的“王公贵族”来构筑自己升迁的梦，也不失为一种聪明的做法：把这些人当做前进路上的着力点，搞好关系，并且能够长期维持这种关系，然后很好地完成工作任务，展现自己的能力。有的时候，也可以在这些人面前适度地发表一些对公司有利的新见解，显示你的想法与对公司的热爱。在这过程中，你应该表现得很委婉、很谦虚。如果对方不认同，切不可表现得过于激烈，应缄口不言，认真思考对方的意见；也不可盲目地赞同对方，那样会显得你没有主见，没有魄力。

　　（第四节 进退得宜：做一只聪明的“出头鸟”）

　　刚毕业的大学生露西，被一家大企业录用了。她信心十足，鼓足干劲，在自己的销售岗位上干得相当出色。露西头脑灵活，喜欢思考，很快就发现了公司管理层面存在的一些弊端，于是便多次向主管反映，然而每次得到的答复总是：“你的意见很好，我会在下次会议上提出来让大家讨论。”

　　露西对此很不满，对主管的平庸也很不服气，萌生了取而代之的念头。在一次全公司大会上，她坦陈了自己的想法，并建议公司实行竞争上岗，能者上，庸者下。露西发言后，会场一时间异常安静，主管气得脸色发白。总经理称赞了她的想法，认为很有新意，却并没有对之进行深入讨论。

　　会议结束后，露西发现周围的一切都变了。同事对她敬而远之，主管更是冷言冷语；更严重的是，有人向总经理投诉她收受回扣、违规操作、泄露公司机密……任何一项罪名都能将一个小小的销售员压垮。领导们虽然明白事情的原由，但为了照顾大多数人的情绪，还是辞退了露西。

　　年轻气盛的女孩要记住，没有人不想出人头地，每个人都有自己的“野心”，但是切忌太过外露。你的“志向”和“企图”，即使是正当的，当你表现出来的时候，总会有人感到受了威胁。他们可能会利用手中的权力或影响力，对你进行打击，使你的一切努力都化为泡影。露西的遭遇，不正给我们上了生动的一课吗。

　　在一个群体或团体中，人人都希望自己首先“迈出众人行列”，成为脱颖而出的佼佼者。但社会竞争中又暗藏着一个悖理的法则，这就是“枪打出头鸟”，或“出头的椽子先烂”。一个羽翼未丰的人，是万不可轻易暴露内心、过早卷入残酷竞争的。

　　电影《因为你爱过我》讲述了一个叫塔莉·阿特沃特的女播音员的成长故事。塔莉是迈阿密新闻台的一名默默无闻的助理，她想尽一切办法让自己受人关注。一次，有位气象主播拒绝穿雨衣播气象，在制片人急得团团转之时，塔莉主动向制片人强力推荐自己，愿意穿雨衣上阵，并借此最终获得主播的职位，一炮成名。在多次与制片人沟通过程中，塔莉·阿特沃特总是保持着自信与微笑，被拒绝也不放弃，更能察言观色，伺机而动。

　　“主动，选对时机”，是跟老板沟通、争取机会的不二法门，只要能合理运用，你就有机会成为一只成功的“出头鸟”。要当职场“出头鸟”，需要的不只是勇气，更需要策略、计谋及时机，盲目当“出头鸟”只会令自己败走职场。

　　（第五节 茁壮成长：不做办公室角落的“小蘑菇”）

　　蘑菇长在阴暗的角落，得不到阳光，也没有肥料，自生自灭，只有长到足够高的时候才开始被人关注。

　　刚上班，为了给公司里的同事和主管们留一个好印象，丽萨每天都提前到办公室打扫卫生。刚开始，同事们看到整洁的办公桌和桌上冒着热气的茶水，会真心地表示感谢，并顺口夸赞她几句。

　　可渐渐地，丽萨发现这仿佛成了她的固定工作，同事们也慢慢变得习以为常起来。甚至，偶尔还会因为丽萨做得不够好而责怪她，譬如，茶几没擦干净；清洁桌面的时候，不小心把文件挪了地方等等。

　　上班半年后，丽萨一直干着跑腿打杂的工作，每天重复着简单的劳动。她发现自己俨然成了“蘑菇族”里的一员，非常郁闷。

　　丽萨的这种经历，很多职场初出茅庐的女孩都经历过：被置于阴暗的角落——不受重视，满腔抱负没有施展的机会；任其自生自灭——得不到必要的指导和提携，看不到出头之日；有时还要被浇上一头大粪——受到无端的批评、指责，代人受过。对于职场上成长中的年轻女孩来说，这些困难就像虫蛹，是羽化前必须经历的一步，只有承受破蛹而出时的磨难，才能成为展翅飞翔的蝴蝶。

　　要想顺利度过职场“蘑菇期”，聪明的女孩需要调整心态，变被动为主动：首先，要放低姿态。在进入一个公司的最初，我们往往会期望着拥有一份挑战与乐趣并存且薪酬丰厚的工作，并带着满腔热情，想要大干一番。当期望与现实发生矛盾时，便往往又会丧失信心和对工作的热情。因此，女孩应调整心态，“老老实实做人，踏踏实实做事”，把刚开始的职场生活当成一种体验和学习的过程。

　　其次，“蘑菇期”的女孩要多吸收，在具体工作中观察并学习资深人士的工作模式、交流方式等。只有不断地自我提升、长高，才会更早地获取机会，享受阳光，变成“向日葵”。

　　再次，“蘑菇期”的女孩要做到嘴快、手快、腿快。有些企业在对新人的培训方面比较欠缺，这种时候，自己就要多问：需要我做什么、该怎么做等，以争取工作机会，多干多做，变被动为主动。

　　（第六节 勇于负责，在行动中创造机会）

　　西点军校有句名言：“没有责任感的军官不是合格的军官，没有责任感的员工不是优秀的员工，没有责任感的公民不是好公民。”责任心是每个身在职场的女孩的第一素质。

　　面对工作中的责任，女孩往往会产生两种心态：一种女孩会感到强大的压力，心理上无法承受，以致在责任面前手足无措，因为害怕犯错误而选择了唯唯诺诺、固步自封；另一种女孩却可以把责任转化为动力，激励自己克难攻坚，并保持乐观的精神状态。

　　由迪斯尼公司改编的一首传统歌谣《高飞问丽莎》，讲了这样一个故事：

　　高飞问丽莎，怎么处理一个漏水的桶。丽莎答道：“那就补起来吧！亲爱的高飞。”

　　高飞听了，立即又问：“我用什么来补呢？亲爱的丽莎。我用什么来补呢？”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt××xt×小×说××天×堂



第19章 职场导航：成功女孩进退得宜善博弈(2)


　　丽莎对高飞不动脑子的提问感觉有点不快，但还是耐心地说：“用稻草吧！亲爱的高飞。用稻草吧！”

　　可是，高飞仍然提出了新的问题：稻草太长。丽莎只好不断地给予高飞各种指示，而高飞却依然不断地提出各种问题。

　　直到最后，丽莎告诉高飞，去提一点水来，好弄湿一块石头，磨快一把刀，去割断那些太长的稻草。

　　可高飞还在问：“我用什么来提水呢？亲爱的丽莎。”

　　丽莎建议高飞用水桶提水，可高飞却说：“可是，我的水桶破了一个洞，亲爱的丽莎，亲爱的丽莎，我的水桶破了一个洞，一个洞。”

　　于是，高飞的问题又回到了起点。

　　故事中的高飞，就像职场中的某些女孩一样，她们害怕承担责任，对自己要做的各种工作都是敷衍了事，更不愿做出任何决定。她们实行“每事必问”的策略，事无大小，都要向上司请示该如何做，企图敷衍过关。

　　责任心属于道德的范畴，为职业道德的核心。一个合格的职场女孩无疑是应该具备必要的业务能力的，但只有具备了强烈责任心的女孩，才能在工作中充分发挥自身的才能，出色地完成本职工作，这是种敬业的精神。责任心是一个人必备的品德，意大利诗人但丁在谈论人的知识和人品时说过这样一句耐人寻味的话：“一个知识不全的人可以用道德来弥补，而一个道德不全的人却很难用知识去弥补。”

　　有责任心的女孩，对自己的工作会表现出积极、认真、严谨的态度，而工作态度决定着开展工作的方式方法，决定着投入工作的精力大小，决定着直接工作效果的好坏，也就决定着女孩能否在职场中获得成功。

　　责任是一种人生态度，是一种价值追求，更是一种义务。因此，女孩不应把责任当作负担，而是要学会承担责任。

　　（第七节 有容乃大：学会包容别人的过错）

　　“王总您好，昨天我交给您的文件签了吗？”王总想了想，然后翻箱倒柜，最后摊开双手：“对不起，我从未见过你的文件。”

　　小张今年刚毕业，这是她的第一份工作，所以她很卖命，昨晚加班加点把文件赶了出来，并放到老总桌子上等着签字。

　　听到老板说没看到文件，小张争辩说：“我明明把文件放到你桌子上了啊，而且我还留了个字条给您呢。”

　　老板一脸的不悦，没说话就出门了，留下小张傻傻地站在那里，不知如何是好。

　　与小张同来的还有一个同事小吴，也碰到了这样的情况。但小吴并没有像小张那样回复老板，只听她说：“可能是我记错了，我回去再找找那份文件吧。”

　　于是，小吴回到办公座位上，把电脑中的文件重新调出再次打印，当她再把文件放到老板面前时，老板痛快地签了字。

　　其实小张、小吴的文件都交给了老板，但老板不留神弄丢了，但身为老板又不愿承认自己的失误，所以才会出现上面的一幕。

　　同样的问题，不同的做法，产生了不同的结果。我们在与同事或客户的频繁互动中，难免会有不愉快的事情发生。人难免犯错，在面对别人错误的时候，一味强调自己的正确与自己所受的委屈，往往不能解决问题，还会让自己的工作变得很不快乐。

　　职场上乃至生活中，难免会有遭受误解或者一时是非不辨的时候，受些委屈也是很正常的事情。此时，与其怨天尤人，不如学会化委屈为动力，因为还有更重要的事情值得我们花费心思，比如，职场的生存和发展。

　　师傅让弟子到集市上买东西。弟子回来后，满脸不高兴。

　　师傅便问他：“到底发生了什么事，你这么生气？”

　　“我在集市里走的时候，那些人都看着我，还嘲笑我。”弟子撅着嘴巴说。

　　“为什么呢？”

　　“他们笑我个子太矮，可他们哪里知道，虽然我长得不高，但我的心胸很大呀。”弟子气呼呼地说。

　　师傅听完弟子的话后，什么也没说，只是拿着一个脸盆与弟子来到附近的海滩。

　　师傅先把脸盆盛满水，然后往脸盆里丢了一颗小石头，脸盆里的水溅了出来。接着，他又把一块大一些的石头扔到前方的海里，大海没有明显的反应。

　　“你不是说你的心胸很大吗？可是，为什么人家只是说你两句，你就生这么大的气，就像被丢进一颗小石头的水盆，水花到处飞溅？”

　　敞开心胸，多些包容，给犯错的上司一个台阶，给让你委屈的同事一个面子，在处理冲突的时候站在寻求合作伙伴的角度，这样才能给自己创造一个良好的工作空间。

　　（第八节 一“表”人才：在恰当的时候展现自己）

　　生活中有这样的女孩，她们在工作时非常卖力，她们勤奋、忠诚、守时、可靠并且多才多艺；同时，她们为自己的事业付出了许多心血，按理说她们应该前途光明。但事实并非如此，她们往往得到很少。而很多各方面条件不如她们的人，却不断获得升迁、获得机遇、获得成功。原因就在于前一种女孩不懂得表现自己，很难引起别人的关注。

　　你是否也是这样不懂得自我表现呢？

　　有个承包工程的老板，亲自督导一幢摩天大楼的兴建工作。一个衣衫褴褛的小孩走到这位衣着光鲜的大老板身旁，问道：“我长大之后，怎样才能像你那么有钱？”

　　这位上了年纪的老板，是由小工起步的。他看了看那个小孩，然后粗声粗气地说：“买件红色衬衫，然后拼命工作。”小孩被对方的语气吓了一跳，显然不明白那个老板的话。

　　老板用手指指那些往来于大楼各层脚手架的工人，然后对小孩说：你看看那边的工人，他们全都是我的员工。我不记得他们的名字。但你看看那个穿红衣服的，他很特别，因为人家都穿蓝色的衣服，只有他一个人穿红色的衣服。而根据我近日的观察，他比其他工人都认真，每天早到晚走，工作时手脚又勤快。

　　我之所以注意到他，是因为他穿着与众不同的衣服。我打算去问问他愿不愿做工地的监工。他肯干的话，日后也一定会升职，搞不好会当上我的副经理。

　　“其实，我以前也是这样干起来的。我要求自己工作比别人勤快，比别人好。我跟大家一起穿工人裤，但我的上衣是一件与众不同的条纹衬衫。这样，老板才会注意到我。我拼命地工作，最后真的受到老板的注意和赏识。升迁后，我存了一笔钱，自己开公司当老板。我就是这样创出今天的局面的。”

　　这是一个讲究张扬个性的时代，身处职场中的人们，在关键时刻恰当地张扬，也就是“秀”一下，不失为一个引起领导注意的好办法。

　　不要理会别人的闲言碎语。人人都希望获得上级赏识，得到提拔，并为此展开明争暗斗，所以，谁跑在最前头，谁就会成为众矢之的。中伤、谣言、闲言碎语、冷言冷语最易令人困扰，挫伤工作热情和斗志，因此，集中精神工作，只要闲言冷语无损你的形象和前途，就不要理会。你为闲言碎语而烦恼，别人会暗地里高兴。

　　在某种特殊的场合下，沉默谦逊确实是一种“此时无声胜有声”的制胜利器，但你也不要把它当做金科玉律来信奉。在人才竞争中，你要将沉默、踏实、肯干、谦逊的美德和善于表现自己结合起来，才能更好地让别人赏识你。

　　有一个很优秀的女孩子，在学校时是一个有名的才女，她不但琴棋书画样样精通，口才与文采也是出类拔萃。大学毕业后，女孩在学校的极力推荐下去了一家小有名气的杂志社工作。谁知，就是这样一个让学校都引以为豪的人物在杂志社工作不到半年就被炒了鱿鱼。

　　原来，在这个人才济济的杂志社内，每周都要召开一次例会，讨论下一期杂志的选题与内容。每次开会时，很多人都争先恐后地表达自己的观点和想法，只有她总是悄无声息地坐在那里一言不发。她原本有很多好的想法和创意，但是她有些顾虑，一是怕自己刚刚到这里便“妄开言论”，会被人认为是张扬，二是怕自己的思路不合主编的口味，会被人看作幼稚。就这样，在沉默中她度过了一次又一次激烈的争辩会。有一天，她突然发现，这里的人们都在力陈自己的观点，似乎已经把她遗忘了。于是她开始考虑要扭转这种局面，但为时已晚，没有人再愿意听她的声音了，在所有人的心中，她已经成了一个没有实力的花瓶人物。最后，她终于因自己的过分沉默而失去了这份工作。

　　沉默是金，同时也是埋没天才的沙土，只是看你怎样去利用。请记住：把自己的美展示给别人，从而赢得机遇的青睐，并不是件羞耻的事。

　　（第九节 男女有别：不一样的上司，不一样的“菜碟”）

　　在职场中，每一个职业女性都会遇到直接影响她事业、健康和情绪的上司。无论是男上司还是女上司，能否与他们和睦相处，对女孩的身心健康、前途发展都有很大影响。因此，职业女性一定要学会巧妙处理与男、女上司的关系。

　　小维初入职场，希望与上司和同事都和谐相处，于是她询问已经参加工作好几年的老朋友们。小苗告诉她，一定要和上司坦诚相待，成为他的朋友。而小王则告诉她，对上司不可以奢望友情，一定要公私分明。两个朋友都斩钉截铁地认为自己的经验是对的，一番口舌之后才发现，小苗的上司是男性，而小王的上司则是女性。于是两人对小维说：“这样说来，对待上司，就一定要男女有别了。”

　　一般说来，对待男、女上司都要遵循一些规则。尊重他们，适当的恭维也是很有用的。同时，职场女性不要打扮得过于暴露，因为无论是男上司还是女上司，都会从各自的立场出发反对你的这种打扮。因此，上班穿着一定要整洁、得体、大方，不穿低胸衣、迷你裙，不佩戴夸张的饰物等，否则，除了会影响周围同事工作的专心程度外，更会使男上司怀疑你的工作能力，让女上司增添同性之间本来就有的排斥感。

　　如果你的上司是男性，那么你可以稍微张扬一点，尽量展现出自己的工作能力，那么对方往往会对你更加青睐。如果你的顶头上司是女性，在这个以男性为主流管理者的社会里，女性能得到提拔，必定有其不凡之处——她们必定比男性勤劳，对工作也很投入而且相当有能力。但是，切忌把在男上司手下工作的那一套，照搬到女上司身上，加了个“女”字，上司就不仅仅意味着工作上的权威。你要注意自己的锋芒，既不能黯淡无光，又不能比上司亮。面对一个女上司时，无论你怎么优秀，也不能让你的光芒掩盖了她。

　　和男上司成为无性别的朋友，他就会像对待兄弟一样对待你。而对于女上司，关系再好，你也要注意，她很难成为你的朋友。因为职场友谊固然存在，但在有利益冲突的情况下却需另当别论，职场女性一定要学会自我保护。在公司里，只有谈工作是最正当也是最正常的。

　　所以，在考虑对待上司的策略前，先看看他们的性别吧。

　　（第十节 沉默是金：面对他人倾诉，不要一味提供建议）

　　一只小猪、一只绵羊和一头奶牛被关在同一个畜栏。年终，主人预备大摆筵席，于是捉住小猪，小猪预感到厄运将至，撕心裂肺地号叫着，又顶又撞，猛烈地抗拒。绵羊和奶牛被这巨大的动静从午睡的好梦中惊醒，不满地训斥道：“喊什么？我们也经常被带走，就没像你似的怕成这样。”小猪流着眼泪说：“你们这帮没有心肝的家伙！主人捉你们不过是为了一点羊毛和牛奶，可是我呢？他要的是我的命啊！”

　　立场不同，遭遇不同，的确很难了解别人的想法和内心。

　　你的同事小王，是个很优秀的北区主管，在公司业绩领先。但他最近有点消沉。下班以后，在办公室，他找你聊天。

　　小王说：“我用了整整一周的时间做这个客户，但客户的销售量还是不高。”这时你怎么理解这句话，怎样来回应呢？你是建议他怎么做吗？你是点头倾听吗？你是一起来抱怨销售政策吗？

　　其实同样是表达这句话，其中可以蕴藏很多种不同的感情成分，有抱怨、无奈、表达建议、征求建议、希望指导等。能听懂他表面的意思是初级水平，关键的是听懂他说这句话背后可能隐藏的内容，了解他的想法和内心。

　　如果用不同的方式说“用了一周的时间，销量还是不高”的事实，表达的意思就不尽相同。

　　比如，小王说：“嗨，我用了整整一周的时间，做这个客户，也不知道怎么搞的，销售量还不高。”这样的说法，对方可能表达的是无奈，小王不知道怎样来做这个客户，他已经没有办法了。

　　小王说：“看来是麻烦了，我用了整整一周的时间，做这个客户，客户的销量还是不高。”这样的说法，可能对方是想切换这个客户了，可能小王心中已经有候选客户了。

　　小王说：“说来也奇怪，我用了一周的时间做这个客户，销量还是不高。”这样的说法，可能小王想从你这里得到建议，希望和你探讨一下，怎样做这个客户。

　　也就是说，对方表达的“信息”是同样的，但是因为表达的语气不同，所以带给你的感受是不一样的。在实际工作中，我们给对方回应最多的是“给出建议”。当对方仅仅是向你抱怨的时候，你给出了指导的建议。这时对方心里会怎么想呢？他可能想：“就你厉害，就你能干，难道我不知道怎么做业务吗？你又不是销售经理，上个月你的销售额还没我的高呢，凭什么指导我？”

　　但是他不会和你说他的实际感受，表面上他会附和你的说法，很可能其中有很多不耐烦，最后的结果是你好心帮他，可是还落下了坏的印象和一个“好为人师”的绰号，这样是很不值得的。

　　当小王在抱怨时，他其实自己知道怎么做，只是想发泄一下而已。这个时候他需要一个很好的倾听者，你只要听着就可以了，适当的时候也可以发表一些无关痛痒的抱怨。

　　当对方无奈的时候，可能对客户的能力有怀疑，可能需要和你分析一下客户的实际情况和公司的策略，这个时候你只要安慰和一起分析就可以了。

　　当对方想切换客户时，可能是对直接切换的信心不足，需要你给他鼓励。这个时候你只要鼓励他，并分享你曾经切换客户的经验就可以了。

　　当对方是真正寻求你的帮助的时候，你可以和他一起来分析这个市场的情况，给出你的建议。但是要说明，仅仅是你的建议而已。“高压政治”或者是强迫，或者是威胁，会引起一种最终与你对抗的反应。你要学会引导别人沿着你指引的方向前进，让那个你成功引导的人成为你忠实的兵卒。而你引导其他人的方式则需要你能了解他们个人的心理和弱点，通过了解他们的情绪，你就能继续揣摩他们所拥有的珍贵的东西和他们所恐惧的事物，软化他们的抵触情绪。如果忽视了别人的想法和内心，他们则会逐渐憎恶你。

　　“会痛”就是心中的感受，即所谓的“感同身受”；然后，在这基础上加以“表达”，也就是让别人明白“我感同身受”。只要有心，不管从大处还是小处均可以揣测别人的想法和内心，不知不觉中你就能够很轻松地了解他人的目的。

　　将心比心就是推己及人，是一种根据自身的情况来推断他人的情况的沟通技巧，是为了保全他人的自尊时采取的一种比较含蓄的不直接指责、指使他人的方法，也就是间接地让人做出你希望他做的事。将心比心可以让人心甘情愿地和你交流他们的想法。

　　在工作和生活中，我们每个人都希望得到承认。我们都有情感，希望被喜欢、被爱、被尊重。因此在沟通的过程中我们应该重视别人的心理需要，将心比心，这样才不至于在别人眼里成为一个“自以为是的女人”。
www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt，小，说，天，堂



第20章 启心明智：豁达女孩无拘无束不自缚(1)


　　（第一节 守成之心：突破瓶颈，摆脱“自我设限”）

　　心理学上有个很有名的实验：

　　把跳蚤放在桌子上，然后一拍桌子，跳蚤条件反射地跳起来，跳得很高。然后，心理学家在跳蚤的上方放一块玻璃罩，再拍桌子，跳蚤再跳就撞到了玻璃，跳蚤发现有障碍，就开始调整自己的跳跃高度。然后心理学家再把玻璃罩往下压，然后再拍桌子。跳蚤再跳上去，再撞上去，再调整跳跃高度。就这样，心理学家不断地调整玻璃罩的高度，跳蚤就不断地撞上去，不断地调整跳跃高度。直到玻璃罩与桌子高度几乎相平，这时，心理学家把玻璃罩拿开，再拍桌子，跳蚤已经不会跳了，变成了“爬蚤”。

　　跳蚤之所以变成“爬蚤”，并非它已丧失了跳跃能力，而是由于一次次受挫而学乖了。它为自己设了一个限，认为自己永远也跳不出去。尽管后来玻璃罩已经不存在了，但玻璃罩已经“罩”在它的潜意识里，罩在它的心上，变得根深蒂固。行动的欲望和潜能被固定的心态扼杀了，它认为自己永远丧失了跳跃的能力。这也就是我们所说的“自我设限”。

　　你是否也有过类似的遭遇？生活中，你是否在想“不可能的，我都这么大年纪了，怎么能跑那么远”、“我学历那么低，公司怎么会雇佣我”、“我长得不够漂亮，他怎么会喜欢我”……很多时候，在人生的海洋中，我们就犹如一条游动的鱼，本来可以自由自在地游动，享受生命的乐趣。但突然有一天，它遇到了珊瑚礁，然后就不愿再动弹了，并且哀叹着说自己已经陷入绝境，然后就钻进去，坐以待毙。

　　有一个雨天的下午，不幸的艾米丽去找一位很出名的心理学家，据说这个心理学家能解除人们的痛苦。她被请进了心理学家的办公室，握手的时候，她冰冷的手让心理学家的心都颤抖了。他打量她一下，她的眼神呆滞而绝望，讲话的声音像是从坟墓里飘出来的。她的身心都好像在向心理学家声明：“我是无望的，你不会有办法了。”

　　心理学家请她坐下，跟她谈了一会话后，心里渐渐有了底，然后对她说：“艾米丽，我会有办法的，但你得按我讲的去做。明天一早，你就去买一套新衣服，不过你不要自己挑，你只问店员，按店员的建议买，因为你很需要听听别人的意见。接着你去理个发，也不要自己挑发型，按理发师的主意办，因为听别人好心的建议总是有益的。然后，星期二晚上，我家有个晚会，请你一定参加……”

　　艾米丽摇头表示拒绝。心理学家表示很理解，并问她：“你是认为参加晚会，会让你觉得不愉快，你会惊慌失措吗？”

　　“肯定会出现这种情况的。”

　　“我是想请你来帮忙的，参加晚会的人不少，互相认识的却不多。你来了，可不能像蜡烛那样站着不动，等着别人上前跟你打招呼，相反，你得处处留心帮助别人。要是看见有哪些年轻人孤孤单单，你就要上前对他说……”

　　“年轻人，你好！”

　　“对，上前向他们问好，就说你代表我欢迎他们，见一个欢迎一个。你的任务就是帮助我照料客人，明白吗？”

　　艾米丽一脸不安，心理学家继续说：“人都到齐了后，你再看看还能帮助客人做些什么。比如，要是太闷热了，就去开窗；谁还没咖啡，就端一杯给他……艾米丽，瞧，你要帮我大忙呢！”

　　星期二这天，艾米丽发式得体，衣服合身，来到了晚会上。她按照心理学家的吩咐尽职尽责，忘了自己，只想着帮助别人。她眼神活泼，笑容可掬，成了晚会上大家都喜欢的人。散会时，同时有三个青年希望能送她回家。

　　不久，在女孩的婚礼上，有人对这位心理学家说：“你创造了奇迹。”

　　自我设限会让人失去信心和勇气，让人变得懦弱、犹豫、畏首畏尾。而只有把心中的瓶颈打开，放开自己，挣脱自我设限，才会拥有想要的幸福。为此这里提供一些行动建议，希望能帮助你走出自我设限的状态。

　　行动1：完成一件自己认为根本不可能的小事，比如一天不吸烟、起个大早看日出、给家人做一次大餐等，不要事前给自己设置障碍！你的目的就是完成它！

　　写下你的感受：

　　行动2：把你自己多年来积压不敢说出来的意见直接告诉你的家人、朋友或上司，并且把你认为最坏的结果写在下面：

　　然后，真诚坦率地把自己的想法说出来，对照上面你自己预料的结果，请思考，真的有你想象中的那样糟糕吗？

　　行动3：走到大街上，向两个不同的陌生人各索要1元钱。

　　写下你的感受：

　　（第二节 驿动之心：自己的标准，自己的路）

　　18世纪，法国有位哲学家名叫丹尼斯·狄罗德。有一天，朋友送给他一件质地优良、图案高雅的酒红色睡袍，狄罗德非常喜欢。可他穿上睡袍在家中反复寻找感觉时，总觉得家具的风格与睡袍非常不协调，地毯的针脚也粗得吓人……于是，为了能和睡袍配套，他把旧东西全部更新了。书房的摆设终于跟上了睡袍的档次，可他仍然感到不舒服，因为“自己居然被一件睡袍胁迫了”。

　　200年后，美国经济学家朱丽叶·施罗尔据此提出了一个新概念——“狄罗德效应”，也叫“配套效应”。

　　现实生活中，“配套效应”可以带来好的结果，也会带来不好的结果，这取决于所参照的“睡袍”的价值。有价值的“睡袍”可以促使我们为了与之配套而产生一系列好的或者对我们成长有利的行为表现，反之，劣质的“睡袍”却可能使我们走向倒退。

　　其实，女孩又何尝不是被诸多种“睡袍”所胁迫呢？大多数女孩都有一个很大的心理特点，就是很在意别人的看法。当听到别人发出“她的发型可真难看”、“衣服是那么土气”、“鞋子真大，像条船”类的“睡袍式议论”时，她们就开始打退堂鼓，开始怀疑自己的发型、衣服，更甚者把原本大小合适的鞋子脱掉……

　　人生本就短暂，真正属于自己的快乐更是不多，为什么不能为了自己而完完全全、真真实实地活一次？为什么不能让自己脱离总是建立在别人观点基础上的参照系？

　　西莉亚自幼学习艺术体操，她身段匀称灵活。可是很不幸，一次意外事故导致她下肢严重受伤，走路有一点跛。为此，她十分消沉，作为一种逃避，西莉亚搬到了乡下。

　　一天，小镇上的雷诺兹老师领着一个女孩来向西莉亚学跳苏格兰舞。在他们诚恳的请求下，西莉亚勉为其难地答应了。为了不让他们察觉自己的残疾，西莉亚特意提前坐在一把椅子上。

　　那个想学跳舞的女孩偏偏天生笨拙，连起码的乐感和节奏感都没有。当那个女孩再一次跳错时，西莉亚不由自主地站起来给她示范。当西莉亚转身时，敏感地看见那个女孩正盯着自己的腿，一副惊讶的神情。西莉亚意识到，自己一直刻意掩盖的残疾在刚才的瞬间已暴露无遗。这时，一种自卑让她无端地恼怒起来，对那个女孩说了一些难听的话，女孩难过地跑开了。

　　事后，西莉亚深感歉疚。过了两天，西莉亚来到学校和雷诺兹老师一起找到那个女孩。西莉亚对女孩说：“要把你训练成一名专业舞者恐怕不容易，但我保证，你一定会成为一个不错的领舞者。”

　　这一次，她们就在学校操场上跳舞，有不少学生好奇地围观。那个女孩笨手笨脚的舞姿不时招来同学的嘲笑，她满脸通红，不断犯错，每跳一步，都如芒刺在背。西莉亚深深理解那种无奈的自卑感，她走过去，轻声对那个女孩说：“假如一个舞者只盯着自己的脚，就无法享受跳舞的快乐，而且别人也会跟着注意你的脚，发现你的错误。现在你抬起头，面带微笑地跳完这支舞，别管步伐是不是错的。”

　　说完，西莉亚和那个女孩面对面站好，朝雷诺兹老师示意了一下。悠扬的手风琴音乐响起，她们踏着拍子，欢快起舞。其实那个女孩的步伐还有些错误，而且动作不是很和谐。但意外的效果出现了——那些旁观的学生被她们脸上的微笑所感染，而不再关注舞蹈细节上的错误。后来，越来越多的学生情不自禁地加入到舞蹈中。大家尽情地跳啊跳啊，直到太阳下山。

　　一个人活在别人的标准和眼光之中是一种痛苦，更是一种悲哀。不同的人有不同的想法和看法，要想生活幸福，就不要过度在意他人的流言飞语，而是要穿自己的鞋，走自己的路，坚持自我，按自己的方式生活。

　　（第三节 嫉妒之心：是刺，是毒，是痛苦）

　　女性嫉妒心理的产生有很多原因，但有一个很重要的因素，就是好胜心太强。大多数的女人都有好胜心理，因为感情细腻，所以受外界的影响也就相对大些，看到别人比自己幸福，也许最初会献上羡慕的眼光和祝福，可是一旦别人太幸福了，就会感觉他们是故意在自己面前显摆，这时这种羡慕的心理就会转变成嫉妒。女人一旦嫉妒起来是很可怕的，这就是为什么说“女人坏起来会比男人更可怕”。

　　有两家人，表面上相处得很好，但是其中一家女主人表面上对另一家新购置的房产欢欣鼓舞，或者对其儿子考上大学击掌庆贺，但是，回到自己家里，她就会恶狠狠地想：凭什么她这么有钱，凭什么她的儿子就能上大学，而我什么都没有呢？她在心里诅咒，每天都盼望她的邻居倒霉，或盼望邻居家着火，或盼望邻居得什么不治之症，或盼望下雨天雷能窜进邻居家，劈死一两个人……

　　然而每当她看到邻居时，邻居总是活得好好的，并且微笑着和她打招呼。这时她的心里就更加不痛快，恨不得给邻居家投毒，但又怕偿还人命。就这样，她每天折磨自己，胸中就像堵了一块石头，吃不下也睡不着，身体日渐消瘦。

　　终于有一天，她决定给邻居制造点晦气，她买了一个花圈，偷偷地给邻居家送去。当她走到邻居家门口时，听到里面有人在哭，此时邻居正好从屋里走出来，看到她送来一个花圈，忙说：“这么快就过来了，谢谢！谢谢！”原来邻居的父亲刚刚去世。

　　这让女人觉得更加窝火：不但没有达到目的，反而把自己陷进去，让别人捞了“好处”。

　　终于，又等来了一个机会。上帝对这个女人说：“现在我可以满足你一个愿望，但前提就是你的邻居会得到双份。”女人最初高兴不已，但她细心一想：如果我得到一份田产，邻居就会得到两份田产了；如果我要一箱金子，那邻居就会得到两箱金子了……她想来想去总不知道提出什么要求才好，她实在不甘心被邻居白占便宜。最后，她一咬牙：“哎，你挖掉我一只眼珠吧！”

　　故事中的女人因为嫉妒而变得丧心病狂，最终在残害别人的同时也把自己伤害了。当然，这只是一个故事，但生活中类似害人害己的事却时时在上演。嫉妒就像心灵的毒火一样，无可救药地、疯狂地毁灭了很多人原本健康快乐的人生。

　　心理学家弗洛伊德曾经说过：“一切不利影响中，最能使人短命夭亡的，是不好的情绪和恶劣的心境，如忧虑和嫉妒。”嫉妒是一种不健康的心理，犹如心灵肿瘤，危害身心健康。研究也证明：嫉妒心强烈的人易患心脏病，而且死亡率也高；而嫉妒心较弱的人，心脏病的发病率和死亡率均明显低于前者，只有前者的1\/3～1\/2。此外，如头痛、胃痛、高血压等，也易发生在嫉妒心强的人身上，并且药物的治疗效果也较差。所以女孩要想快乐幸福，就要远离嫉妒。以下是几个排解嫉妒情绪的“小手段”：

　　1.自我宣泄

　　有时面对生活上和事业上的巨大落差，或社会上的种种不公正现象，人们难免会出现一时的心理失衡和嫉妒。这时，要是实在无法化解，可以适当宣泄一下。例如找一个较知心的亲友，痛痛快快地说个够，暂求心理的平衡，然后由亲友适时地进行一番开导。发泄以后你可能就会觉得好受许多。

　　2.正确评价竞争

　　如今社会上竞争无处不在。当看到别人在某些方面超过自己的时候，不要盯着别人的成绩怨恨，更不要企图把别人拉下马，而应采取正当的策略和手段，在“干”字上狠下工夫。

　　3.正确评价成功

　　有了关于成功的正确价值观，就能在别人有成绩时给予肯定，并且虚心向对方学习，迎头赶上，以靠自己努力得来成功为荣。

　　4.正确评价他人的成绩

　　嫉妒心往往是由于误解而引起的，即人家取得了成就，便误以为是对自己的否定。其实，一个人的成功是付出了许多的艰辛和巨大的代价的，人们给予他赞美、荣誉，并没有损害你，也没有妨碍你去获取成功。

　　5.能客观评价自己

　　嫉妒是一种突出自我的表现，无论什么事，首先考虑到的是自身的得失，因而引起一系列的不良后果。所以当嫉妒心理萌发时，或是有一定表现时，要能够积极主动地调整自己的意识和行动，从而控制自己的动机和感情。这就需要冷静地分析自己的想法和行为，同时客观地评价一下自己，找出差距和问题。当认清了自己后，再重新认识别人，自然也就能够有所觉悟了。

　　（第四节 多疑之心：成为怨妇的第一步）

　　俗话说，“男人多情，女人多心”。女孩天生敏感，遇事爱胡思乱想，猜疑心比较重。

　　一百多年前，拿破仑三世，即“巨人拿破仑”的侄子，爱上了全世界最美丽的女人——特巴女伯爵玛利亚·尤琴，并且和她结了婚。

　　他们拥有财富、健康、权力、名声、爱情、尊敬，两个人在一起，堪称缔造了十全十美的浪漫史。拿破仑三世的爱情从未像这一次燃烧得这么旺盛而狂热。

　　不过，这样的爱情圣火很快就变得摇曳不定，热度也冷却了，直至只剩下了余烬。拿破仑三世可以使尤琴成为一位皇后，但不论是他爱的力量也好，帝王的权力也好，都无法阻止这位法西兰女人的猜疑和嫉妒。

　　由于尤琴具有强烈的猜疑心理，所以她常常藐视拿破仑三世的命令，甚至不给他一点私人的时间。当他处理国家大事的时候，她竟然冲入他的办公室里；当他讨论最重要的事务时，她却干扰不休。她不让他单独一个人坐在办公室里，总是担心他会跟其他的女人亲热。她常常跑到自己的姐姐那里，数落自己丈夫的不好。她会不顾一切地冲进他的书房，不停地大声辱骂他……

　　拿破仑三世虽然身为法国皇帝，拥有十几处华丽的皇宫，却找不到一个安静的地方。

　　尤琴这么做，能够得到些什么？

　　莱哈特的巨著《拿破仑三世与尤琴：一个帝国的悲喜剧》中这样写道：“于是，拿破仑三世常常在夜间从一处小侧门溜出去，头上的软帽盖着眼睛，在他的一位亲信陪同之下，真的去找一位等待着他的美丽女人，再不然就出去看看巴黎这个古城，放松一下自己经常受压抑的心情。”

　　在生活中，我们常会碰到像尤琴一样猜疑心很重的女孩，她们整天疑心重重、无中生有，认为别人都不可信、不可交。如看见同事背着她讲话，就会怀疑是在讲她的坏话；丈夫晚回一会，就怀疑他有外遇；别人脱口而出的一句话也会让她琢磨半天，以为里面有“潜台词”……

　　猜疑是破坏性极强的毒素，一个人一旦掉进猜疑的陷阱，必定处处神经过敏，事事捕风捉影，对他人失去信任，对自己也同样心生疑窦，损害正常的人际关系，影响个人的身心健康。有道是“疑心生暗鬼”，“天下本无事，庸人自扰之”。做女孩要想幸福，就要远离猜疑心理，“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”，多一点自信，增一点他信，千万不要因为赵家的狗何以看我两眼，而无端地牵扯到赵家的婆姨与自家的汉子。
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第21章 启心明智：豁达女孩无拘无束不自缚(2)


　　猜疑是人性的弱点，是一种不健康的心理状态，如果你有很强的猜疑心理，那么不妨采用以下几种方法来调节一下。

　　1.用理智克制冲动情绪的发生

　　当发现自己开始怀疑别人时，应当立即寻找产生怀疑的原因，在没有形成定论之前，引进正反两个方面的信息。如“疑人偷斧”中的那个农夫，如果失斧后冷静想一想，斧头会不会是自己砍柴时忘了带回家，或者挑柴时掉在路上，那么，这个险些影响他同邻人关系的猜疑，或许根本就不会产生。现实生活中许多猜疑，戳穿了是很可笑的，但在戳穿之前，由于猜疑者的头脑被封闭性思路所主宰，就会觉得自己的猜疑顺理成章。此时，冷静思考显然是十分必要的。

　　2.及时沟通，解除疑惑

　　人难免遭到误会，关键是我们要有消除误会的能力与办法，如果误会得不到尽快的解除，就会发展为猜疑，猜疑不能及时解除，就可能导致不幸。所以如果可能的话，最好同你“怀疑”的对象开诚布公地谈一谈，以便弄清真象，解除误会。

　　猜疑者生疑之后，冷静地思索是很重要的，但冷静思索后如果疑惑依然存在，那就该通过适当方式同被疑者进行推心置腹的交心。若是误会，可以及时消除；若是看法不同，通过谈心，了解对方的想法，也很有好处；若真的证实了猜疑并非无端，那么，心平气和地讨论，也有可能使事情解决在冲突之前。

　　3.学会自我安慰

　　一个人在生活中，遭到别人的非议和流言，与他人产生误会，没有什么值得大惊小怪的。在一些生活细节上不必斤斤计较，可以糊涂些，这样可以避免很多烦恼。如果觉得别人怀疑自己，应当安慰自己不必为别人的闲言碎语所纠结，不要在意别人的议论，这样不仅解脱了自己，而且还取得了一次小小的精神胜利，产生的怀疑自然就烟消云散了。

　　4.培养自信心

　　每个人都应当看到自己的长处，培养起自信心，相信自己会处理好周围的人际关系，会给别人留下良好的印象。这样，当我们充满信心地进行工作和生活时，就不会随便怀疑别人是否会挑剔、为难自己了。

　　（第五节 攀比之心：女孩因此而疲惫）

　　攀比是女孩的一种常见心理状态，比出身，比肤色，比胸围，比回头率，比老公，比职位，比收入……常常是越比越伤心，最后还搞得自己疲惫不堪，直呼“活着真累”。

　　小刚和小丽刚刚结婚，两个人如胶似漆，好得不得了。然而，最近一段时间，小丽却表现得郁郁寡欢。每当小刚下班去小丽单位接她时，她不再像以前那样高高兴兴地坐上车，搂着小刚的脖子问他想不想自己。小刚发现，现在小丽下班后总是要等其他同事差不多都走完了才不紧不慢地出来。

　　小刚为此忍不住数落了小丽几句，没想到小丽委屈地说：“你以后不要把奥拓车开到公司门口来了，那边有个巷子，你就停那儿，我保证一下班就过来！”小丽还说，最近在公司里“自己老公开什么车”成了办公室的热门话题，“王姐平时在办公室不显山不露水，这段时间可找到感觉了，打‘嘴仗’谁都打不过她。没办法，她老公开的是宝马，车牌号又带几个8，在公司门口一摆，就让人羡慕得不得了！像帕萨特、本田也风光得很，还有波罗车又乖又洋气，普桑也还勉强看得过去，就怕你这样开小奥拓的，让我在同事中间一点面子都没有。”

　　小丽这种心理就属于典型的攀比心理。攀比是一把刺向自己心灵深处的利剑，对人对己毫无益处，伤害的只能是自己的快乐和幸福。这里提供几点建议，如果你也有攀比心理，那么就试着去调节一下。

　　1.正确看待自己的真实情况

　　多数时候，我们看到的往往比我们拥有的要少，也就是说，我们真正拥有的比我们想象的要多。不妨进行这样一个小试验：在一张白纸上将自己目前拥有的一切进行重点的罗列，然后请你的朋友再罗列一遍，你会发现这其间是有差距的。就像视觉误差一样，我们的心灵也会产生误差，特别是在处理与自己有关的事情时。

　　2.正确看待他人的真实情况

　　每个人的成长经历不同，自然会有不同的人生，而每一种人生的辉煌都是经过了长久的积累与努力获得的。如果你难以接受上天给予自己的人生，那么就要通过努力去实现你想要的人生。命运的公平性恰恰就在于此，得失之间永远是对等的，只是形式不同而已。那些在你看来是很好的生活，其背后也有很多你看不到的辛酸。如果能够看到自己憧憬的事物的两面性并且依旧在憧憬着的话，那么就努力去实现它，此时的你是理性的，你的头脑是清醒的。

　　3.努力增强自己的实力，将弱点消除于无形

　　实力是成功的根本，当你真正具备了雄厚的实力并且获得了很多欣赏的目光的时候，自然就不再乐于去比较，或者你的比较会变得更加理性。明确比较是为了使自己真正取得进步的原则。

　　（第六节 消极之心：摆脱心理定势，换种角度看不幸）

　　在心理学上，所谓心理定势，是指用过去形成的经验来衡量新的事物，即在认知新的事物的时候，在主观上有一定的定型。

　　生活中，我们会遇到很多困难和不幸，这时我们就要摆脱心理定势，换一种角度看人生。

　　大街上，一位女性向丈夫抱怨：“我过得一点都不幸福，要钱没钱，要生活品质没生活品质，你看这几年咱们走了好几个城市了，我觉得到哪里咱们都是穷人。”

　　丈夫看上去历经沧桑，但却无半点沮丧，脸上洋溢着幸福，听到妻子的抱怨，他带着微笑回答：“你要这样想，和咱们情况类似的年轻人是大部分，只能说到哪里都有富人。”

　　幸福是什么？幸福是种感觉，来自心境，不管你是穷人还是富人，只要能像那位丈夫一样，给思维转个身，换个角度看问题，你会发现原来幸福就在你身边。

　　一少妇投河自尽，被正在河中划船的船夫救起。

　　船夫问：“你年纪轻轻，为何自寻短见？”

　　“我结婚才两年，丈夫就抛弃了我，接着孩子又病死了。您说我活着还有什么意思？”船夫听了，想了一会儿，说：“两年前，你是怎样过日子的？”

　　少妇说：“那时的我自由自在，没有任何烦恼……”

　　“那时你有丈夫和孩子吗？”

　　“没有。”

　　“那么你不过是被命运之船送回到两年前去了。现在你又自由自在，没有任何烦恼了，你还有什么想不开的？请上岸去吧……”

　　听了船夫的话，少妇仿佛做了一个梦，她揉了揉眼睛，想了想，心中豁然开朗便离岸走了。从此，她没有再寻短见。她从另一个角度看到了希望的曙光。

　　有位哲人说：“我们的痛苦不是问题的本身带来的，而是我们对这些问题的看法产生的。”这句话很经典，它引导我们学会解脱。解脱的最好方式是面对不同的情况时，用不同的思路从多角度分析问题。因为事物都是多面性的，视角不同，所得的结果就不同。

　　要解决一切困难是一个美丽的梦想，但任何一个困难都是可以解决的。一个问题就是一个矛盾的存在，而每一个矛盾只要找到了合适的节点，就可以把矛盾的双方统一。这个节点不停地变幻，它总与那些处在痛苦中的人捉迷藏。转换看问题的视角，就是不能用同种方式去看所有的问题和问题的所有方面。如果一味消极，你肯定会钻进死胡同，离节点越来越远，处在混乱的矛盾中不能自拔，甚至会像故事中的那个少妇一样产生消极的念头。

　　活着是需要睿智的。如果你不够睿智，那至少应该豁达。以乐观、豁达、体谅的心态看问题，你就会看到事物美好的一面；以悲观、狭隘、苛刻的心态去看问题，你就会觉得世界一片灰暗。

　　换个视角看人生，你就会从容坦然地面对生活。当痛苦向你袭来的时候，不要悲观气馁，要寻找痛苦的原因、教训及战胜痛苦的方法，勇敢地面对多舛的人生。

　　换个视角看人生，你就不会为战场失败、商场失手、情场失意而颓废，也不会为名利加身、赞誉环绕而得意忘形。

　　换个视角看人生，是一种突破、一种解脱、一种超越、一种高层次的淡泊宁静。换一个视角看待世界，世界无限宽大；换一种立场对待人事，人事无不自在。

　　（第七节 狭隘之心：斤斤计较难幸福）

　　王萍萍从小家庭条件不怎么好，现在单位效益也不好，生活条件一般，平时不舍得吃不舍得穿，对钱算计得很细致，非常节俭。王萍萍家里的亲戚比较多，而且条件与她家差不多。她与亲戚、同事交往中坚持一个原则，就是不能吃一点亏。

　　一天，她与同事外出，由于时间很紧张只好打车走，下车时同事拿出一张100元的钞票，司机为难地说找不开，能不能用零钱。同事说没有零钱，无奈之下，王萍萍拿出10元零钱交给了出租车司机。回家后她心里很不舒服，觉得自己吃亏了，同事是故意不拿零钱出来的。她因此心情特别压抑，几天没有笑容。

　　有一天，邻居家烧鱼，找她借了几棵葱，一块姜，可能是忘记了，没有还她。她心里不是滋味，偷偷地与丈夫嘀咕了好几天，说邻居家小气，没有诚信，借东西不还。

　　还有一次，一位生活条件比她家还差的亲戚家的孩子过“满月”，邀请她们全家去，她没有时间去祝贺，让丈夫自己去，并要求丈夫只能给50元钱。丈夫去了以后，看到亲戚家很穷困，大家都给了100元钱，觉得50元少了一些，就自己做主给了100元钱。这下可捅了马蜂窝，王萍萍听说丈夫多给了钱，气得与丈夫吵了起来，理由是前不久她生病住院时，亲戚来看望时只给了50元钱。她饭也不做了，气呼呼地把自己关在卧室里，还哭了起来，几天没有与丈夫说一句话。夜间翻来覆去睡不着，严重失眠，越失眠越想100元钱的事，心口好像堵了一大块石头。上班也没有了好心情，面色难看，总是闭口不语，同事闹不清楚是怎么回事，也不敢接近她了。

　　后来，王萍萍在丈夫的陪同下看了心理医生，心理专家告诉她这是狭隘心理突出。狭隘，就是我们常说的气量小，心胸不开阔。狭隘心理是许多不良个性的根源，嫉妒、猜疑、孤僻、神经质等不良表现都源于狭隘心理。

　　狭隘常常表现为不能容忍不利于自己的议论和批评，更不能受到丝毫委屈和无意的伤害，否则就会斤斤计较、耿耿于怀。狭隘也常常表现为吝啬小气，吃不得亏，否则心里就不平衡，就会想方设法弥补受损的利益。

　　下面就是一个小测试，可以帮你掌握自己狭隘心理的指数。仔细回忆一下，最近一个月以来，你经常有下列情况发生吗？

　　1.一点小利益也不让，吃不得一点亏，是吗？

　　2.付出了没有得到回报，因此终日郁郁寡欢，生闷气吗？

　　3.为一点小事，常常吃不下、睡不着吗？

　　4.好事没有轮到自己，心理失去平衡，痛苦不堪，是吗？

　　5.看到比自己强的人，非常气愤嫉妒吗？

　　6.经常猜疑别人吗？

　　7.看到不如自己的人，非常瞧不起吗？

　　8.别人在说话，疑心是说自己的坏话吗？

　　上述8个问题，建议你在自然的状态下，真实地填写出来。根据填写的结果，可以自测狭隘心理指数。如果是有1个以上回答“是”的话，说明已经有了狭隘心理，应该引起高度的重视。有了狭隘心理，要及时克服，通过学习使自己的心胸宽广起来。

　　狭隘作为一种不良心理，在社会交往中十分有害，不仅会破坏自身的形象，还会破坏与其他人之间的友好关系。因此，必须努力克服这种心理。

　　1.拓宽心胸

　　陶铸同志曾经写过这样两句诗：“往事如烟俱忘却，心底无私天地宽。”要想改掉自己心胸狭隘的毛病，首先要加强个人的思想品德修养，破私立公，遇到有关个人得失、荣辱之事时，经常想到大局和他人，经常想到自己的目标和事业，这样就会认识到没有必要计较闲言碎语，也没有什么想不开的事情了。

　　2.充实知识

　　人的气量与人的知识修养有密切的关系。有句古诗说：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”一个人知识多了，立足点就会提高，视野也会相应开阔，此时，就会对一些“身外之物”拎得起、放得下、丢得开，就会“大肚能容，容天下难容之事”。当然，满腹经纶但气量狭隘的人也是有的，但这并不意味着知识有害于修养，而只能说明我们应当言行一致。

　　3.缩小“自我”

　　你一定要不断提醒自己，在生活中不要期望过高。如果你坚持抱着一成不变的期望，不愿做任何改变以缩减期望和现实之间的差距，往往会使事情会变得更糟。莫菲定律指出：“只要事情有可能出错，就一定会出错。”这正说明了降低期望、明智看待事情这一观点的正确性。

　　4.走向自然

　　人们在学习工作之余，在庭院花卉、草坪旁休息，在绿树成荫的大道上散步，在风景秀丽的幽静的公园里游玩，往往能够精神振奋，忘却烦恼。当你情绪低落时，不要一个人闷在屋子里，要走到大自然中去，到绿色的世界中去。到自然中欣赏美好的风光来摆脱苦恼是一种有效的心理调节的方法，令人心旷神怡的风景将冲洗掉你心中的苦闷，让惆怅的情绪消失在大自然的壮丽之中。

　　（第八节 孤独之心：“冰河时代”，多彩女孩不寂寞）

　　孤独是既不爱人也不被人爱的一种失重状态，让人处于不关心他人也不被他人关心的人生夹壁。摆脱孤独的唯一方式在人而不在物，应以爱人之心冰释不被人爱的人生尴尬。

　　有一个叫安娜的姑娘，几乎人人都不喜欢她，但她不知道是什么原因。

　　每当安娜参加公众集会，人人见了她都退避三舍。当别人互相寒暄谈笑、其乐融融之时，安娜总是一个人孤独地呆在角落。即使偶然被人家注意，片刻之后，她也依旧会孤独地坐在一边。这类人好似失去了吸引力的磁石一样。

　　安娜之所以不受欢迎，在她自己看来是一个迷。她很有才能，又是个勤勉努力的人。她在每天工作完毕以后，也喜欢混在同伴中寻快乐。但她往往只顾到自己的乐趣，而常常让人难堪，所以很多人一看到她，就避而远之。

　　安娜绝未想到，她不受欢迎最关键的原因在于她的自我封闭心理，自我封闭是她不能赢得人心的主要障碍。她只想到自己而不顾及他人。她总是一刻也不能把自己的事情搁起，来谈谈他人的事情，每当与别人谈话，她总是要把谈话的中心集中在自身或与自己相关的事物上。

　　孤独感在人的思想和行为上的体现，有两种情况：一种是因为客观条件的制约，长期脱离人群的“有形”孤独，比如长期坚持在高山气象观测站工作的科技工作者、长期游弋五湖四海的船员等，他们远离亲人朋友，在工作之余没有与更多的人相互交往的机会，没有丰富多彩的精神生活，有时不免感到寂寞，感到孤独。另一种是身处人群之中，但内心世界却与生活格格不入而造成的“无形”的孤独。这种孤独对人的伤害是十分严重的。一个长期被孤独感笼罩的人，精神受到长时间的压抑，不仅会导致自己的心理失衡，影响自己智力和才能的发挥，还会导致思想低沉、精神委靡、失去事业的进取心和生活信心等。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小＿说天/堂



第22章 启心明智：豁达女孩无拘无束不自缚(3)


　　在加州奥克兰的密尔斯大学，校长林·怀特博士在一次女青年会的晚餐聚会里，发表了一段极为引人注意的演讲，内容提到的便是这种现代人的孤寂感。“20世纪最流行的疾病是孤独。”他如此说道，“用大卫·里斯曼的话来说，我们都是‘寂寞的一群’。由于人口愈来愈多，人性已汇集成一片汪洋大海，根本分不清谁是谁了……居住在这样一个‘不拘一格’的世界里，再加上政府和各种企业经营的模式，人们必须经常由一个地方换到另一个地方工作——于是，人们的友谊无法持久，时代就像进入另一个‘冰河时期’一样，使人的内心觉得冰冷不已。”

　　那么，该如何在“冰河时期”战胜孤独心理呢？

　　1.适时地远离熙熙攘攘的尘嚣世界，接近大自然，享受大自然带给我们的乐趣是排遣孤独的良好方式。现在，忙于名利和生计的人们，已经很少有闲适的心情品味自然的美妙之处。

　　2.随时跟朋友们保持联系，不应该只是在你感到孤独的时候才想起他们。要知道，别人都跟你一样希望告别冷漠，你要想体会到友谊的温暖，就要为别人做点什么。

　　3.战胜自卑。因为总觉得自己跟别人不一样，所以就不敢跟别人接触，这是自卑心理造成的一种孤独状态，这就跟作茧自缚一样，要冲出这层包围着自己的黑暗，就必须先咬破自卑心理组成的茧。

　　4.要想从根本上克服内心的脆弱，就要给自己确立一些目标，培养某种爱好。一个懂得自己活着是为了什么的人，是不会感到寂寞的。同样，一个活着而有所爱、有所追求的人，是不怕寂寞的。

　　在我们人生的河流中，总有那么一刻，你是孤独无助的，不要害怕，因为这本身就是人生给你的最高馈赠。当孤独来临时，体味它，享受它，细心品尝孤独的滋味，你会发现，孤独可以让你更好地透视生活。

　　（第九节 自私之心：一把伤人害己的双刃剑）

　　经过重重筛选，林蓉和另外四个应聘者脱颖而出，进入最后一轮面试。她们赶到公司时，距面试开始时间还早。为了打破沉默的尴尬，几个精明的女孩勉强地聚在一块闲聊了起来，但交谈中彼此都显得比较矜持和保守，甚至夹着丝丝的冷漠和虚伪……

　　这时，一个中年女子急急忙忙地跑过来。她的到来使应聘者们很吃惊，因为在前几轮面试中都不曾见过她。这位中年女子似乎感到有些尴尬，稍作犹豫后就主动走上前开口自我介绍说，她也是前来参加面试的，由于太粗心，忘记带钢笔了，问她们几个是否带了，想借来填写一份表格。

　　几个姑娘面面相觑，似乎对这个突如其来的竞争者都不愿伸出援手。这时，五人当中有一个不善言谈的戴眼镜的姑娘走了出来，递过一支钢笔给那个中年女子，并礼貌地说：“对不起，刚才我的笔没墨水了，我掺了点自来水，还勉强可以写，不过字迹可能会淡一些。”

　　规定的面试时间已经过去二十分钟了，面试室内却仍毫无动静。五个人终于按捺不住了，就去面试室找有关负责人询问情况。谁料从里面走出来的却正是那个中年女子。“结果已经见分晓，这位女士被聘用了。”中年女子指着“眼镜姑娘”微笑着说，“本来，你们能过五关斩六将来到这，已经可以说明你们都是难得一见的人才。作为一家追求上进的公司，我们不愿意失去任何一个人才。但是很遗憾，是你们自己不给自己机会啊！”

　　此时，林蓉才恍然大悟，原来这是一次考试，而因为自私，她把取胜的机会拱手让给了别人。

　　自私之心是万恶之源，贪婪、嫉妒、报复、吝啬、虚荣等病态心理从根本上讲都是自私的表现。我们要想做一个高尚的人，一个幸福的人，就要克服这种“天生”的利己心理。怎样才能做到呢？

　　1.经常进行自我反省

　　自私常常是一种下意识的心理倾向，要克服自私心理，就要经常对自己的心态与行为进行自我观察。观察时要有一定的客观标准，即社会公德与社会规范。要向一些正直无私的人学习，在英雄与楷模动人的事迹中净化自己的心灵。

　　2.多做一些献爱心的事情

　　一个想要改正自私心态的人，不妨多做些利他的事情。例如关心和帮助他人，给希望工程捐款，为他人排忧解难等。私心很重的人，可以从让座、借东西给他人这些小事情做起。在这样在行为中纠正那些不正常的心态，从他人的赞许中得到乐趣，便可逐渐使自己的灵魂得到净化。

　　3.回避性训练

　　这是心理学上以操作性反射原理为基础，以负强化为手段而进行的一种训练方法。通俗地说，凡下决心改正自私心理的人，只要意识到自己有自私的念头或行为，就可用缚在手腕上的皮筋弹击自己，从痛觉中意识到自私是不好的，促使自己纠正。

　　（第十节 怀旧之心：好女不提当年勇）

　　时下流行的in语中，有这样一句：“男人，永远拒绝不了新欢；女人，永远忘记不掉旧爱。”怀旧是女孩的一种常见心理状态，尤其是遇到不如意的事情时，她们往往会想到从前：那时候自己是多么耀眼、男朋友是多么体贴、身材是多么苗条……一个人适当怀旧是正常的，也是必要的，但是因为怀旧而否认现在和将来，就会陷入病态。

　　晓娟是某校一位普通的学生。她曾经沉浸在考入重点大学的喜悦中，但好景不长，大一开学才两个月，她已经对自己失去了信心——连续几次与同学闹别扭，成绩也不能令她满意，她对自己失望透了。

　　晓娟自认为是一个坚强的女孩，很少有被吓倒的时候，但她没想到大学开学才两个月，自己就对大学四年的生活失去了信心。她曾经安慰过自己，也无数次试着让自己重拾希望，却总是收效甚微。

　　以前在中学时，几乎所有老师跟晓娟的关系都很好，很喜欢她，她的学习状态也很好，身边还有一群朋友，那时她感觉自己像个明星似的。但是进入大学后，一切都变了，人与人的隔阂是那样地明显，自己的学习成绩又如此糟糕。现在的她很无助，她常常这样想：我并未比别人少付出，并不比别人少努力，为什么别人能做到的，我却不能呢？她觉得自己的明天已经没有希望了，总是不断地哀叹“十几年的拼搏奋斗注定是一场空，要是一切能够回到从前该多好……”。

　　事例中的晓娟表现出来的就是一种病态怀旧心理。刚刚进入一个新的环境，怀念从前的岁月，产生“回归心理”这是一种正常的心理状态，但如果不及时调整，正视正面临的困境，沉湎过去，就会产生病态的怀旧心理。

　　一般来说，病态怀旧心理主要表现在以下几个方面：

　　1.依恋过去的事情

　　保存大量的旧照片、旧服装、旧书、旧报纸；给孩子取旧时代的名字；过分偏爱某些饭馆酒楼，只因为这些地方取的是与知青时期相关的名字，诸如向阳屯食村、黑土地酒家、老三届饭馆、北大荒火锅城等等。

　　2.依恋过去的经历

　　有的人过分看重过去所取得的功绩，把所获得的奖状、勋章、奖品保存得完美无缺，时常追忆当年辉煌的经历。而相比之下，现在这种荣誉的光环正逐渐消失，于是心理时常有失落感。这些人在人际交往中只能做到不忘老朋友，但难以做到结识新朋友，个人的交际圈逐渐缩小。

　　3.依恋过去的友人、恋人

　　有人十分热衷于搞同乡会、同学联谊会，喜欢不断召集幼儿园园友、小学校友、中学校友、大学校友……有的女孩，过去曾有过一段恋情，因故未能结成连理，如今已届中年，却旧情萌发，于是背弃家庭，开始执著于与旧恋人的第二次握手。

　　病态怀旧和进取的人生是背道而驰的。而且对于一般人来说，怀旧的对象往往就是弱点和缺陷，是容易被人利用的“死穴”。那么，该如何克服病态怀旧心理呢？

　　1.积极参予现实生活。多读书、看报，了解并接受新生事物，不能老是站在原地思考问题。

　　2.寻找新旧事物的最佳结合点。如果对立刻接受新事物有困难，可以在新旧事物之间寻找一个突破口。

　　3.发挥怀旧心理的积极功能。正常的怀旧有一种寻找宁静、维持心灵平和、返朴归真的积极功能，这方面的功能多一些，病态的、消极的心态就会少一些。

　　（第十一节 悔恨之心：懦弱女孩的避风港）

　　令人后悔的事情，在生活中经常出现。许多事情做了后悔，不做也后悔；许多人遇到要后悔，错过了更后悔；许多话说出来后悔，不说出来也后悔……人的遗憾与后悔情绪仿佛是与生俱来的，正像苦难伴随生命的始终一样，遗憾与悔恨也与生命同在。

　　汉灵帝时，太守孟敏出行，途中不慎失手打碎瓦甑（瓦罐），只见他掉头不顾，径直前行。名士郭泰觉得奇怪，问他原因，他答道：“瓦甑已破，不复能用，顾之何益？”

　　打碎了瓦罐，的确是件让人懊悔的事。但故事中的孟敏却能够“掉头不顾，径直前行”，这说明他善于权衡利弊，深知后悔、埋怨远不如轻装前进，所以不再计较已有的损失，而是果断放下，只管向前！这一事例给了我们一个重要的启示：在前进的征程中，我们也应该学会权衡利弊，并明白豁达开通远胜于独自悔恨。

　　人生一世，如同花开一季，谁都想让此生了无遗憾，谁都想让自己所做的每一件事都正确，可这只能是一种美好的幻想。人不可能不做错事，不可能不走弯路。做了错事，走了弯路之后，有后悔情绪是很正常的，这是一种自我反省，是自我解剖与抛弃的前奏曲，正因为有了“积极的后悔”，我们才会在以后的人生之路上走得更好、更稳。但是，如果你总是沉浸于后悔之中，或羞愧万分、一蹶不振，或自惭形秽、自暴自弃，则大可不必。要知道，人生没有返程票，世上亦没有后悔药。

　　昨日的阳光再美，也移不到今日的画册。女孩为什么不好好把握现在，珍惜此时此刻的拥有，而要把大好的时光浪费在对过去的悼念之中呢？

　　卡耐基说：20年前，我是一个杞人忧天的大学生，常常稍一受挫便闷闷不乐，焦虑得无法入眠。想起做过的某些事，便后悔为什么不用更好的方法；对说出了口的话，总后悔说得不够恰当。

　　“有一天，我们班聚集在科学实验室，波尔·布朗特威博士早已在那边等候。他的桌上放了一杯牛奶，当我们坐下来时，所有人的注意力都集中在那杯牛奶上，心里揣测着那杯牛奶和卫生学有什么关系。这时，老师突然站了起来，牛奶被打翻了。博士叫我们过去仔细看牛奶杯的碎片：‘仔细地看啊！你们要永远记住这个教训，牛奶已经打翻了，就算你再怎么懊恼，也不可能再收回来。你也许会想到，刚才小心点不就得了？但已经迟了，所以我们只好把牛奶的事忘得一干二净，而对未来从长计议。’”

　　漫长的人生之路充满了许多未知难卜的因素，这些因素大致可以分为两类：一类是可变的，女孩可以通过努力改变一定的条件而使之转化；另一类是无法改变的既成事实，无论我们付出何种努力也无法改变。当我们面对后者时，更应勇敢面对，做出积极乐观的反应，这才是一种可取的态度。

　　（第十二节 虚荣之心：用青春支付的巨额账单）

　　在莫泊桑的短篇小说《项链》里，路瓦栽夫人是个贪慕虚荣的女人，她羡慕上层社会的生活，为了参加一次机会难得的舞会，向一位有钱的朋友借了一串钻石项链，以此满足其虚荣心理。结果当她匆忙离开舞会时，却搞丢了项链。为了偿还赔偿项链所借贷的高额费用，路瓦栽夫人艰辛劳作了十年。十年后，她早已失去了青春的风韵，却偶然得知，她朋友当年借给她的，不过是一条玻璃造的假钻石项链。

　　虚荣让路瓦栽夫人付出了十年的代价，付出了全部的青春，着实可悲。实际上，现如今因为虚荣把握不住正确的方向，从而误入歧途的也大有人在。

　　家境贫寒的莉莉刚刚步入社会，为了追求时髦，不惜借钱购买高档衣服，还借钱买了项链、戒指来炫耀自己。周围人羡慕地夸奖她有钱，她只说是爸爸妈妈帮她买的。

　　直到有一天莉莉的家门口堵满了要债的人，周围的人才明白过来是怎么回事。从此，大家都躲着她走，她也为此陷入了更深的苦恼之中。

　　虚荣心是一种常见的心态。在心理学上，虚荣心被认为是自尊心的过分表现，是为了取得荣誉和引起普遍注意而表现出来的一种不正常的社会情感。

　　虚荣心很强的人往往是华而不实的浮躁之人。这种人在物质上讲排场、搞攀比，在社交中好出风头，在人格上很自负、嫉妒心重。

　　虚荣心最大的后遗症之一，是促使一个人失去免于恐惧、免于匮乏的自由；因为害怕羞辱，所以不定时地活在恐惧中，经常没有安全感、不满足。虚荣心强的人，与其说是为了脱颖而出、鹤立鸡群，不如说是自以为出类拔萃，所以不惜使用欺骗、诡诈的手段，使虚荣心得到最大的满足。

　　从前，各种鸟在一起生活。鸟儿们都认为自己最美丽，常为此而争吵。因为鸟儿们总是叽喳叽喳吵个不停，上帝受不了了，就把鸟儿们都叫过来说：“我要从你们当中选出一只最漂亮的鸟作为鸟王。”

　　鸟儿们都想做最漂亮的鸟王，就到河边干干净净地洗了个澡，然后开始打扮。

　　“我会成为最漂亮的鸟王。”

　　“哼！你不行，我将成为鸟王。”

　　乌鸦羡慕地看着其他鸟儿互不相让、忙于化妆的情景，叹了口气。

　　“我也要成为鸟王。”乌鸦每天徘徊于河边，或捡别的鸟儿掉下的羽毛，或拿自己的好东西换颜色漂亮的鸟儿的羽毛，然后趁别的鸟儿不注意，偷偷地插到自己的身上。

　　“哎？怎么回事呀？乌鸦变成一只漂亮的鸟了。”

　　乌鸦看到自己水中的影子，也吃了一惊。

　　“哎呀，真奇妙！这是我吗？啊，真漂亮！”

　　乌鸦忘了自己的真面目，好像自己真的变成一只漂亮的鸟似地，得意地进入大会场。上帝从没见过这么漂亮的羽毛，就把乌鸦选为鸟王了。

　　忽然，乌鸦周围的鸟中有一只鸟儿发现乌鸦身上有一根羽毛是自己的，“哎，那是我的羽毛呀！”

　　“对啊，那根是我的。”

　　“……”大家议论纷纷。

　　乌鸦周围的鸟儿一个个都过来拔乌鸦身上属于自己的羽毛。

　　乌鸦拼命想护住身上的羽毛，但无奈寡不敌众。不一会儿身上美丽的羽毛就被鸟儿拔光了，只剩下自己原来的羽毛了。乌鸦羞愧难当，慌忙跑进树丛里去了……

　　虚荣心强的女孩，心灵总会是痛苦的，完全不会有幸福可言。为了虚荣舍弃幸福，岂不是很愚蠢？所以，一个聪明的女孩要学会克服自己的虚荣心理。

　　要认识虚荣心的危害。一些虚荣心很强的人，意识不到自己的虚荣，不肯承认自己的虚荣，所以很难克服虚荣。因此，要正确认识自己，清醒地分析虚荣的危害。虚荣是一种虚假的荣誉，它可能使你得到一时的满足，填补一下内心的空虚，但同时会使你背上沉重的包袱，时刻担心失去给你带来虚荣的事物，并且一旦失去，就会痛苦不堪。

　　要学会克服私心。虚荣的人往往过于关注自己的名气和荣誉，很少考虑别人的感受和评价，有较强的自我表现欲，只要能给自己带来表现的机会，他都不会放过，争强好胜，不计后果。所以，要克服虚荣心，还要克服个人主义的自私心理和自我表现欲。

　　过于虚荣的人往往缺乏脚踏实地的思想作风和工作作风，情绪不稳，能满足虚荣心时就有很高的热情，一旦虚荣心得不到满足，情绪就会一落千丈。因此，要克服虚荣心，还要从实际生活出发，踏实地培养自己的真才实能。
www.xiaoshuotＸt，coＭ＿t＿xt，小说天堂



第23章 心路经营：智慧女孩兰质蕙心懂取舍(1)


　　（第一节 舍与得：懂得放弃才能收获）

　　有一位女士，她为自己的生活烦恼不已：“我每天上班来回需要三个小时的车程，虽然有座位可以坐，可是车子却摇晃不停，我没办法阅读或是听音乐，虽曾考虑过开车，可是很累。我也无法搬家，而且我热爱这份工作，更不可能离职。我要怎么做才能省下每天浪费掉的三个小时？”

　　一位时间管理大师告诉她：“学习时间管理，首先要了解你的时间中有哪些是可控的，而哪些是非可控的。例如车子摇晃是无法控制的，而自己可以掌控的就是换工作或搬家。”

　　女士又接着说：“可是我不想搬家，我又非常热爱这份工作。”

　　管理大师答道：“想和家人共居不想搬家，喜欢工作不想换工作，这些都可以接受。不换工作、不搬家、不想开车，剩下可以改变的就比较少了，你可以试着少睡两个小时，好好利用这段时间，然后在车上补觉。”

　　女士又说：“我已经习惯了原来的睡眠时间，改变后会不习惯。”听完，管理大师无奈地摊开双手：“你每天晚上睡眠充足，第二天在车上发呆生气，又不愿意配合时间的掌控性来进行调整，这样怎么能节省时间呢？”

　　其实，不单在对时间的管理和安排上存在着这样的取舍问题，很多方面都是如此。

　　一个背着大包裹的忧愁者，千里迢迢跑来找无际大师，他诉苦道：“大师，我是那样地孤独、痛苦和寂寞，长期的跋涉使我疲倦到极点，我的鞋子破了，荆棘割破双脚，手也受伤了，流血不止，嗓子因为长久的呼喊而沙哑……为什么我还不能找到心中的阳光呢？”

　　大师问：“你的大包裹里装的什么？”忧愁者说：“它对我可重要了。里面是我每一次跌倒时的痛苦，每一次受伤后的哭泣，每一次孤寂时的烦恼……”

　　听后，无际大师带忧愁者来到河边，他们坐船过了河。上岸后，大师说：“你扛着船赶路吧！”

　　“扛着船赶路？”忧愁者很惊讶，“它那么沉，我扛得动吗？”

　　“是的，孩子，你扛不动它。”大师微微一笑，说：“过河时，船是有用的。但过了河，我们就要下船赶路。否则，它会变成我们的包袱。痛苦、孤独、灾难、眼泪，这些对人生都是有用的，它能使生命得到升华，但总是念念不忘就成了人生的包袱。放下它吧！孩子，生命不必如此负重。”

　　忧愁者放下包袱继续赶路，发觉自己立即轻松而且快乐起来。

　　孟子曾说“鱼和熊掌不可兼得”，每个人都应从这句话中得到启迪，当你左顾右盼什么都不想放弃时，实际上也就意味着你什么都得不到。一味地执著，一味地追逐却什么都不肯放弃，就像故事中的那位不肯改变的女士，问题非但得不到解决，还会徒生烦恼，长期沉重抑郁。

　　选择是一种智慧，只有善于运用选择智慧的人才能感触选择的巨大力量，也会因更懂得取舍而获得更多。

　　（第二节 真与假：假装快乐，就会真的快乐）

　　卡耐基告诉我们：“假装快乐，你就会真的快乐。”想一想，的确如此。当我们尝到苦涩，笑不出来的时候，咧开嘴，给别人一个微笑，我们就会收到无数个微笑。当满世界都对着我们笑的时候，我们还有什么理由不快乐呢？

　　心理专家认为，假装快乐是一种快速调整情绪获得快乐的方法，虽然治标不治本，但的确有效。

　　研究发现，人类身体和心理是互相影响、互相作用的整体。某种情绪会引发相应的肢体语言，比如愤怒时，会握紧拳头，呼吸急促。肢体语言的改变同样也会导致情绪的变化。比如当我们强迫自己做微笑动作的时候，我们也会发现内心开始涌动欢喜，所以假装快乐，我们就会真的快乐起来，这就是身心互动原理。

　　暖兮是一个容易忧伤的女孩，她的气质也像大多数宋词一样，充满了忧郁，那些哀愁总是在她的脸上挥之不去。男友的几句无心之话会让她难受很久，领导稍稍变化的脸色她都能迅速捕捉到，几乎每一件不太愉快的事情，都会在她的心中盘踞很久。在长期的抑郁之中，连她自己都觉得喘不过气来，人也渐渐地憔悴下去。

　　有一天，她有一个很重要的会议，但是看着镜子里那张无精打采的脸，她拿自己没办法了。她打电话问朋友如何才能快乐一些，如何才能容光焕发一些。朋友告诉她：“假装快乐！你就会很快乐。”于是她照做了。在那个会议过程中，她谈笑风生，笑容可掬，成功地争取到了新的合同。在会议结束的时候，她发现，不知不觉中，真正的快乐已经停留在了自己的心中。

　　许多心理学家一致认为，通过改变一个人的行为可以间接改变他的情绪状况。例如，我们常常逗眼泪汪汪的孩子说：“笑一笑呀。”结果孩子勉强地笑了笑之后，跟着就真的开心起来了。行为的改变会导致一个人情绪的变化。心理学家艾克曼的最新实验表明，一个人老是想象自己进入某种情境，感受某种情绪，结果这种情绪十有八九真会到来。一个故意装作愤怒的实验者，由于“角色”的影响，他的心搏率和体温会上升。这个新发现可以帮助我们有效地摆脱坏心情，具体办法就是在行为上先让自己快乐起来。

　　汉斯·威辛吉教授认为：“你不能只坐在那里，等待快乐的感觉出现，反之，你应该站起来，开始学习快乐的人的动作和谈吐。假装快乐可能无法在30天中把一个内向的人变成一个开心的外向的人，但却是迈向正确方向的第一步。”

　　假作真时真亦假，装久了，假的也会在不知不觉中变成了真的。当我们不快乐的时候，就装作很快乐吧。时不时跟自己玩一个“假装快乐”的游戏，生活也会变得更有趣。

　　（第三节 弱与强：缺憾也能转化为突破）

　　阿弗烈德·艾德勒小的时候，有天早上醒来，突然发现弟弟死在床上，就在他身旁。这一变故使他下了终生不渝的决心：做个医生，和死神搏斗。

　　艾德勒行医之初，发现一连串现象，直接引导他在人的心灵层面有了一些重大发现。他解剖尸体时，注意到种种以前并没特别受人观注的情况：他发现一具死尸的心脏大得异乎寻常，同时一个心瓣受堵，血液不能充足流到肺里去——心脏是为了应付这种缺陷而变大的吗？另外一具死尸，有病的一个肾已经被割掉，剩下的那个肾比寻常的大得多；还有一具死尸，一叶肺因为有病而萎缩，另一叶肺就明显变得更有力量……这些健全器官的变异性强大是想弥补不健全器官所失去的功能吗？同理，骨头断了，会长出厚骨痂，为的是使骨头比以前更结实吗？这些现象一再出现，仿佛在验证人体自有其规律：为了自保，本能地以强补弱。

　　艾德勒进一步深入研究，开始到各美术学校去检测学生的视力。结果发现十分之七以上的学生视力都很差，只不过程度不同罢了。既然视力不好，这些学生为什么还偏要从事必须用眼的事业呢？艾德勒发现这些学生从小就感觉到目力欠佳，因此特别努力，要使自己比别人看得更清楚、更敏锐。他们训练自己的观察能力，培养用眼睛看的乐趣，结果对视觉世界的兴趣比普通人更大。

　　艾德勒又去研究大画家们的生平，发现其中许多人眼睛都有缺陷。眼睛不好而偏要做画家的人何以这样多呢？难道也是受他在解剖尸体时发现的那条补偿缺陷规律驱使吗？

　　他又去研究盲人，证实了盲人的听觉、触觉和嗅觉都特别灵敏。布鲁克纳、法朗次、史麦塔纳和贝多芬等音乐大师之所以特别热心致力于声音之美，至少部分原因是他们听觉有缺陷。

　　贝多芬是令人惊奇的例子，他的听觉从小就有机能性的缺陷，28岁时已经聋得很厉害。4年之后，如果不用耳筒，连整个乐队的声音都听不清楚，而就在那年，他写出美妙的第二交响曲。耳朵全聋之后又写出更优美的英雄交响曲、月光奏鸣曲和第五交响曲。全聋了25年后，还写出不朽的第九交响曲。

　　艾德勒的研究不知不觉从生物学转入神经病学，又从神经病学转入心理学，从机能性缺陷的生理补偿而研究到心理补偿。不过到那时候为止，他所注意到的各种补偿都只是无意识的，人的意志并没发挥作用。

　　艾德勒进一步开始研究较为不明显的实例。巴斯德就是好例子：因为中风，脑子里控制言语的那部分损坏掉，凭着莫大的毅力，痛苦地慢慢奋斗，终于在脑子里发展出新的言语神经中心。随后，艾德勒发现了大量相同的实例：小时候孱弱，长大成了有名的大力士；从前不良于行，后来成了芭蕾舞星；患过肺痨，却成了大歌唱家，等等。这些人拼命奋斗要克服他们的弱点，结果培养出超群的能力。这并不是生理补偿，而是人的意志在发挥作用。

　　艾德勒渐渐发现，这好像是一种定律，仿佛人往往因为早期的弱点而获得他们奋力以求的成就。人仿佛必须有个栏才会跳过去，栏越高，跳得也越高。后来，艾德勒将自己的发现总结为著名的“跨栏定律”。

　　一个小女孩天生就有一个奇丑无比的大鼻子，因为这个大鼻子，她在学校几乎成了每个同学嘲笑的对象。她觉得不愉快，不自在，成天闷闷不乐，不爱和同学打交道，不愿参加班上的集体活动，总是一个人趴在教室的最后一扇窗户看风景。

　　她的老师玛丽亚发现了小女孩的忧郁。一次课后，她走到小女孩身边问：“你在看什么呢？”

　　“我看见一些人正在埋葬那条可怜的小狗。”小女孩悲伤不已。

　　“那我们到前面的一扇窗户边去看看吧。”玛丽亚牵着小女孩的手到另外一扇窗户边，“孩子，现在你看到了什么？”

　　窗外一大片玫瑰花，开得芬芳而灿烂，小女孩的悲伤顿时一扫而光。

　　“孩子，你开错了窗户。”玛丽亚抚摸着小女孩的头说，“你知道吗？在老师的心目中，你的鼻子是最可爱的。”

　　“但大家都笑我啊！”小女孩委屈地说。

　　“那是因为你没有换一扇窗户，把你鼻子最可爱的一面展示给大家看啊！”

　　恰好学校有一个小型话剧演出，一个角色很符合小女孩。在玛丽亚的指导下，小女孩鼓起信心和勇气参加了，并成功了。因为她的大鼻子，人人记住了这个校园里的小明星。

　　不可否认，每个人身上都存在着一定的缺憾，没有一个人堪称完美。然而，我们不必因缺陷而自卑或自弃，只要我们敢于正视、承认缺陷的存在，努力加以克服，就一定能得到意外的收获。

　　“跨栏定律”给我们的启示也在于此。相信上帝在关上一扇门的同时也会打开一扇窗户，多一点意志上的坚韧，你会找到增强能力的突破点。

　　（第四节 恕与罚：与其声嘶力竭，不如莞尔一笑）

　　俗话说，“生气是拿别人的错误来惩罚自己。”当一件妨害自己的事情发生时，我们与其去生气，声嘶力竭地斥责，不如莞尔一笑，学会宽容。

　　高山因为承受着土石树木，所以才变得雄伟；大海正是容纳了百川，所以方显得辽阔。要记住弥勒佛像两边的对联：“大肚能容，容天下难容之事；开口便笑，笑天下可笑之人。”如果能对任何不顺心的事情付之一笑，生活中不开心的事就会减少。记住：任何事情退一步都是海阔天空。学会宽容地对待这个世界，也是女孩爱自己的一种方式。

　　莎士比亚忠告人们说：“不要因为你的敌人而燃起一把怒火，灼热得烧伤你自己。”富兰克林说：“对于所受的伤害，宽容比复仇更高尚。因为宽容所产生的心理震动，比责备所产生的心理震动要强大得多。”能够宽容别人，不但自己能够及时释放心理垃圾，而且别人也能够因此而感激你，从而与友好相处。

　　假如别人伤害了自己，千万不要只会怨恨，而是要学会宽容，并避免被别人再次伤害。心胸太狭窄，绝对是一件坏事。报复心太强烈，只能害自己。宽容别人不仅是自己的一种美德，更是让自己健康长寿的秘诀。拥有宽容之心的女孩是智慧而大气的，她们不仅自己生活得更从容，也会让身边的人感觉到轻松自在。

　　学会宽容能使自己保持一种恬淡、安静的心态，去做自己应该做的事情。整日为一些闲言碎语、磕磕碰碰的事情郁闷、恼火、生气，总去找人诉说，或是与对方辩解，甚至总想变本加厉地去报复，这将会贻误自己的事业，失去更多美好的东西。女孩要成为一个生活的强者，就应豁达大度，笑对人生。

　　宽容，首先表现在处世时不愤世嫉俗、感情用事。生活中，确实存在很多矛盾和困难，会遭遇许多不公平的事，会碰到一些令人无法忍受的人，还有这个“难”，那个“难”，真让人有点喘不过气来。诅咒、谩骂、生闷气都无济于事，倒给疲惫的身躯又增加了新的负担。生活中，让人看不惯的事情很多，让人理解不了的事情很多，让人失望的事情也很多。但人的能力毕竟是有限的，愤世嫉俗不会改变事态的发展，不会使关系缓和。所以，首先应当适应事件的发展，在适应中发现“破绽”，掌握改造的契机和应知应会的本领，而不是游离其外去指手画脚。人要顺利走完生命的旅程，就离不开宽容。

　　其次，宽容体现在对别人的不苛求，“能容人处且容人”。每个人都有自己的思维、工作、学习、生活习惯，既有其长处，也有其短处。在社会生活中，人们总要同各种各样的人打交道。所以我们必须习惯人际交往，善于同各种各样的人，特别是同能力、天赋等各方面不及自己或脾气与自己不同的人友好相处、协调共事。就是对于有各种各样的缺点和毛病的人，我们也应注意发现其所长，尊重其所长。如果你只注意到别人的缺点，就容易使自己陷入孤立无援的境地。相反，换个角度，多注意别人的长处，用理解、同情和爱心去影响别人，使他既能认识自己的缺点，又能心悦诚服地改正，你就会拥有信赖和爱戴自己的朋友和同事，你的人际关系也会因此得到很好的发展。

　　不计较小事，不苛求别人，会为你赢得更多的时间和精力。胸襟广阔，能容人容物是现代女性追求的境界，因为大度和宽容能给你带来太多的好处。在短暂的生命里程中，学会宽容，意味着你会更加快乐。宽容，可谓女人一生中最有魅力的财富。

　　“不可能卖得好，我敢打赌，如果超过一百万本，我把鞋子吃下去。”这是一位脱口秀主持人针对美国前总统克林顿的妻子希拉里写的自传的辛辣评价。上天往往喜欢捉弄把话说绝的人，希拉里的自传没过几个星期就畅销了一百万本。主持人该品尝鞋子的味道了。

　　没错，他的确吃鞋子了。不过，鞋子的质地不同寻常，主持人吃下的是希拉里特意为他定做的鞋子形状的蛋糕。那味道一定棒极了，因为它里面加了一种特殊的调料——宽容。

　　面对主持人的嘲讽，希拉里并没有给以猛烈的回击或等着看他吃鞋子，而是用一种幽默宽容的方武巧妙地化解了这场矛盾。总统夫人因宽容而更加让人敬佩，蛋糕鞋子因宽容而更加美味可口。

　　对很多女孩来说，宽容是件很困难的事，这里教大家几种保持宽容之心的方法：

　　1.设身处地地站在对方的立场上想想，你会发现也许自己也有50%的责任。强迫自己同情对方，这样有助于你理解对方所持的那些观点。命令自己停止那些无休止的烦恼和抱怨，别再去想它们。
www/xiaoshuotxt/c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第24章 心路经营：智慧女孩兰质蕙心懂取舍(2)


　　2.不要自我失望，因为没有一个人是和你受过完全相同的教育和有着完全相同的生活经历的，每个人都会以自己的方式去行事或以自己的观念去考虑和评价问题，要承认与你有不同想法的好人是存在的。

　　3.没人会想故意伤害你，所以当你觉得自己受到了怠慢时，你就要说出来，让别人知道你的想法，当你遭到对方的拒绝时，你也要礼貌而又温和亲切地再说一遍，让对方知道你的希望。

　　4.要做到理解别人，这样你就不会感到失望。要时不时地对自己的要求进行一下检查，要想一想这种要求是否有些不合理。

　　5.当别人正被自己的问题所困扰时，很可能会忽视你的感情，你要时刻提醒自己，没人要故意为难你，也许他们没留心或是无意中怠慢了你，也许别人的动机是好的。

　　6.在你赠送别人礼物时，不要指望别人给你等量的回赠，送别人礼物是因为能使自己感到愉快。

　　7.不要等别人来道歉。在现实生活中，我们往往都认为自己是十分正确的，而过错则都在他人身上。有时出于面子的考虑，我们会想：除非他来道歉，否则我才不会原谅他呢。这样一种心态无助于我们的人际交往，因为一旦我们坚持这么做，会让我们花很长的时间来消除心中的不平。

　　（第五节 颓与胜：厄运与冷遇，是人生必需的“营养素”）

　　在人的一生中，挫折总是不可避免的，但如果我们能体会一下粉身碎骨般的痛，就会认识到什么路可行，什么路不能走。也只有在止痛了之后，我们才能够找到前进的方向，取得脱胎换骨般的进步和成长。

　　她，从小就“与众不同”，因为小儿麻痹症，不要说像其他孩子那样欢快地跳跃奔跑，就连平常走路都做不到。寸步难行的她非常悲观和忧郁，当医生教她做一点运动，说这会对她恢复健康有益时，她就像没有听到一般。随着年龄的增长，她的忧郁和自卑感越来越重，她不敢正视自己的双腿，甚至，她拒绝所有人的靠近。但也有个例外，邻居家那个只有一只胳膊的老人成了她的好伙伴。老人是在一场战争中失去一只胳膊的，老人非常乐观。

　　这天，老人用轮椅推着女孩去附近的一所幼儿园，操场上孩子们动听的歌声吸引了他们。当一首歌唱完，老人说道：“我们为他们鼓掌吧！”她吃惊地看着老人，问道：“我的胳膊动不了，你只有一只胳膊，怎么鼓掌啊？”老人对她笑了笑，解开衬衣扣子，露出胸膛，用手掌拍起了胸膛……

　　那是一个初春，风中还有几分寒意，但女孩却突然感觉自己的身体里涌动起一股暖流。老人对她笑了笑，说：“只要努力，一个巴掌一样可以拍响。”

　　那天晚上，她让父亲写了一张纸条贴到了墙上，上面是这样的一行字：“一个巴掌也能拍响。”从那之后，她开始配合医生做康复。无论多么艰难和痛苦，她都咬牙坚持着。有一点进步了，她又以更大的受苦姿态来求更大的进步。蜕变的痛苦是牵扯到筋骨的，她坚持着，她相信自己能够像其他孩子一样行走、奔跑……

　　11岁时，她终于扔掉支架，她又向另一个更高的目标努力着，她开始学习打篮球和参加田径运动。

　　1960年罗马奥运会女子100米跑决赛，当她以11秒18第一个撞线后，掌声雷动，人们都站起来为她喝彩，齐声欢呼着这个美国黑人的名字：威尔玛·鲁道夫。

　　那一届奥运会上，威尔玛·鲁道夫成为当时世界上跑得最快的女人，她共摘取了3枚金牌，也是第一个黑人奥运女子百米冠军。

　　别以为剩下一只手就做不成什么事了，“一只巴掌也能拍响”，一只巴掌也能给自己鼓掌。身处逆境，人们会比平日更能激发出巨大的潜能，因此，你不必因恐惧逆境和挫折而去当温室里的花朵。温室里的花朵固然可以安全舒适地生活，但人生不可能一帆风顺，一旦逆境来临，首先被摧毁的就是失去意志力和行动能力的温室花朵，经常接受磨炼的人才能创造出崭新的天地，这就是所谓的“置之死地而后生”。

　　其实，每个人的一生都是在失败与挑战中度过的。经验来自于磨难的升华，生活中最可怕的是不能从逆境中用自己的智慧战胜它，而永远被逆境所困。要有足够的勇气设法扭转这个局面，不要逃避，不要拒绝，并以此为跳板，才能跳进成功者之列。

　　（第六节 欲望与淡然：凡事都不要“超限”）

　　心理学上，人的机体在接受某种刺激过多的时候，会出现自然的逃避倾向。这是人类出于本能的一种自我保护性的心理反应。由于人的这个特征，在受到外界刺激过多、过强的情况下，人的心里会产生不耐烦或逆反情绪，这种心理现象，叫做“超限效应”。

　　“超限效应”提醒我们要知足，要把欲望控制在一定范围内，否则就不会有幸福可言。但现实生活中，女孩总是喜欢仰慕那些成绩显赫、有名誉、有地位的人，认为自己没人家幸运，没人家幸福。其实，幸福不是你得到了多少，而是你计较的有多少。

　　生活的差别无处不在，于是很多女孩在差别中情不自禁地产生了攀比的心理，而盲目攀比会让女孩习惯性地将自己所做的贡献和所得的报酬与别人进行比较。如果这两者之间的比值大致相等，那么彼此就会有公平感；如果某一方的所得大于另一方，那么另一方就会产生心理失衡。

　　某机关的公务员小朵，安分守己地过着平静生活。有一天，她接到一位高中同学的聚会电话，10多年未见，小朵带着重逢的喜悦前往赴会。昔日的老同学事业有成，嫁得又好，有房有车，还一身的名牌，光彩照人。聚会后，小朵重返机关上班，好像变了一个人，整天唉声叹气，逢人便诉说心中的烦恼。

　　“这家伙，上学的时候考试老不及格，还总抄我作业，凭什么现在有那么多钱？”她说。

　　“我们的薪水虽然无法和富婆相比，但不也够花了吗？”她的同事安慰说。

　　“够花？我的薪水攒一辈子也买不起一条钻石项链。”小朵心疼得跳了起来。

　　“我们是坐办公室的，又不出去搞公关。”她的同事看得很开，小朵却从此终日郁郁寡欢。

　　人往往就是这样，很多烦恼都是因觉得不如周围的人而徒生出来的。其实世上本无事，实是庸人自扰之。别人固然有不如你的地方，但不是处处不如你；每个人都有自己生存的空间，她在自己熟知的领域会超过你，并不说明你就是技不如人，只能代表你不了解某一方面的知识，说明她某些方面还是比你强，想明白了这些也就没有什么值得郁结的了。如果你还是想不开，那就跟那些不如你的人比比，不妨做一回鲁迅笔下的阿q！

　　有一个因为自己没有一双漂亮的鞋而苦恼的女孩，当她为自己有洞的鞋而闷闷不乐时，看到了一个拄着拐杖没有脚的男孩，她才发现自己是多么地富有，又是多么地可悲。富有是因为她有一双脚，而可悲却是因为她不懂珍惜现在的生活，不懂得欣赏自己的拥有。

　　很多女孩总希望自己拥有的再多一些，从来没有满足的时候。一个永不知足的女孩是无法感受到生活的乐趣的，女孩只有懂得惜福，才会活得洒脱、快乐、幸福。

　　托尔斯泰说：“欲望越小，人生就越幸福。”他曾讲过这样一个故事：

　　有一个人想得到一块土地，一个仁慈的富人就对他说，清早，你从这里往外跑，跑一段就插个旗杆，只要你在太阳落山前赶回来，插上旗杆的地都归你。那人就不要命地跑，太阳偏西了还不知足。太阳落山前，他是跑回来了，但已精疲力竭，摔个跟头就再没起来。于是有人挖了个坑，就地埋了他。牧师在给这个人做祈祷的时候说：“一个人要多少土地呢？就这么大。”

　　正像《伊索寓言》里所说的：“有些人因为贪婪，想得到更多的东西，却把现在所有的也失掉了。”

　　所以，女孩在生活中应该明白这样一个道理：即使你拥有整个世界，但你一天也只能吃三餐。这是人生思悟后的一种清醒，谁真正懂得它的含义，谁就能活得轻松，过得自在，白天知足常乐，夜里睡得安宁，走路感觉踏实，蓦然回首时没有遗憾！

　　人，饥而欲食，渴而欲饮，寒而欲衣，劳而欲息。幸福与人的基本生存需要是不可分离的。人们在现实中感受或意识到的幸福，通常表现为自身需要的满足状态。人的生存和发展的需要得到了满足，便会产生内在的幸福感。幸福感是一种心满意足的状态，植根于人的需求对象的土壤里。

　　然而，现实生活中，很多女孩总是不满足于自己所拥有的，总有着许许多多的欲望。法国哲学家卢梭说：“10岁时被点心、20岁被恋人、30岁被快乐、40岁被野心、80岁被贪婪所俘虏。人到什么时候才能只追求睿智呢？”的确，人心不能知足，是因为物欲太盛。

　　欲望一方面是人们不懈追求的原动力，成就了“人往高处走，水往低处流”的箴言；另一方面也诠释了“有了千田想万田，当了皇帝想成仙”的人性中的致命弱点。

　　事实上，我们所拥有的并不少，而仅仅因为欲望太多就使自己不满足，甚至憎恨别人所拥有的或期望比别人拥有更多，以致心里产生忧愁、愤怒和不平衡。欲望太多，就会导致心理贫穷。

　　（第七节 缺憾与完美：每个女孩都是唯一的公主）

　　很多女孩总是爱对人生抱有一种力求完美的心态，凡事都要全力以赴，事事都不能落后于人。殊不知这样的心态和做法往往会使自己陷入自卑和无助当中，而这种自卑让她们没办法体会到生活的幸福。

　　不知你有没有看过这则故事：

　　一个圆环被切掉了一块，圆环想使自己重新完整起来，于是就到处去寻找丢失的那块儿。可是由于它不完整，因此滚得很慢，它欣赏路边的花儿，它与虫儿聊天，它享受阳光。它发现了许多不同的小块，可没有一块适合它。于是它继续寻找着。

　　终于有一天，圆环找到了非常适合的小块，它高兴极了，将那小块装上，然后又滚了起来，它终于成为完美的圆环了。它能够滚得很快，以致无暇注意花儿或和虫儿聊天。当它发现飞快地滚动使得它的世界再也不像以前那样时，它停住了，把那一小块又放回到路边，缓慢地向前滚去。

　　其实我们每个人都是一个不完整的圆，存在这样或那样的缺陷，我们不能过分苛求，只需尽力而为，懂得从内心善待自己，这样才能成为一个幸福快乐的人。著名主持人杨澜曾说过：“我记得台湾一个美学评论家说过，美其实就是自己，我们不必幻想有戴安娜那样的容貌，也不可能有生之年去做一个王妃。能够找到自己，身边的人也会过得很舒服。”女孩要幸福就要找到自己，做最好的自己。

　　然而，如今很多女孩都习惯自怜自艾、自我否定，她们最常说的是“我身材难看”，“我能力太差”，“我总是做错事”……其实，换个角度欣赏自己，你就会看到每个人的生命里都是充满阳光的，只是有时候被过路的乌云遮住了心中的灿烂。

　　60年前，加拿大一位叫让·克雷蒂安的少年，说话口吃，曾因疾病导致左脸局部麻痹，嘴角畸形，讲话时嘴巴总是向一边歪，而且还有一只耳朵失聪。在听一位医学专家说嘴里含着小石子讲话可以矫正口吃后，克雷蒂安就整日在嘴里含着一块小石子练习讲话，以致嘴巴和舌头都被石子磨烂了。母亲看后心疼地直流眼泪，她抱着儿子说：“孩子，不要练了，妈妈会一辈子陪着你。”克雷蒂安一边替妈妈擦着眼泪，一边坚强地说：“妈妈，听说每一只漂亮的蝴蝶，都是自己冲破束缚它的茧之后才变成的。我一定要讲好话，做一只漂亮的蝴蝶。”

　　功夫不负有心人。终于，克雷蒂安能够流利地讲话了。他勤奋且善良，中学毕业时不仅取得了优异的成绩，还获得了极好的人缘。

　　1993年10月，克雷蒂安参加全国总理大选时，他的对手大力攻击、嘲笑他的脸部缺陷。对手曾极不道德地说：“你们要这样的人来当你的总理吗？”然而，对手的这种恶意攻击却招致大部分选民的愤怒和谴责。当人们知道克雷蒂安的成长经历后，都给予他极大的同情和尊敬。在竞争演说中，克雷蒂安诚恳地对选民说：“我要带领国家和人民成为一只美丽的蝴蝶。”结果，他以极大的优势当选为加拿大总理，并在1997年成功连任，被国人亲切地称为“蝴蝶总理”。

　　生活总是不圆满的，它总会给人生留下很多空隙，这其中最大的空隙就是理想与现实的距离。也许你想成为太阳，可你却只是一颗星辰；也许你想成为大树，可你却只是一株小草；也许你想成为大河，可你却只是一泓山溪……于是，你很自卑。很自卑的你总以为命运在捉弄自己。其实，你不必这样——欣赏别人的时候，一切都好；审视自己的时候，却总是很糟。和别人一样，你也是一道风景，也有阳光，也有空气，也有寒来暑往，甚至有别人未曾见过的一株春草，甚至有别人未曾听过的一阵虫鸣……做不了太阳，就做星辰，让自己的星座发热发光；做不了大树，就做小草，以自己的绿色装点希望；做不了伟人，就做实在的小人物。平凡并不可卑，在变成天鹅之前，我们每个人都是一只丑小鸭。

　　每个女孩都有自己的优势，只是有时自己看不到而已。就像每个女孩都羡慕西施的绝世美貌，觉得她皱眉的样子都很迷人，而那个效颦的东施却会被人笑话。其实，每个女孩都有各自足够自信的理由，没有必要刻意地模仿别人，做最好的自己，不用再怀疑，你就是独一无二的天使。

　　（第八节 远虑与近忧：既有深虑的睿智，亦有不急躁的理智）

　　今日为明日打算，甚至为多日后打算，最高明的远见是有备无患。凡是事先遇到警示的，就不易遭厄运打击；凡是事前做准备的，就不易陷入窘境。不要等到面临困难之际才运用理智，而要运用理智来预测尚未降临的困难。事前有远见，遇事再深思熟虑，正是未雨绸缪。

　　有的人认为，事情做得快就相当于做得好。只图成事快，则易显败局，因为短时间内你很难做到尽善尽美，必然有所疏漏。自古凡能永久流传者，必费久远之功始成，女孩们大可到历史的长河中取证。

　　我们常希望有所成就，但总因自己的毛躁而导致事倍功半，我们所缺少的正是深谋远虑和未雨绸缪。

　　1909年，美国海军军官罗伯特·埃德温·皮里率领探险队首次到达北极极点。皮里为了这一壮举准备了许多年，他的首次北极之行是在1886年，之后往返过许多次。他在北极地区生活了4年，跟因纽特人交朋友，并且得到了他们对计划的支持。从因纽特人那里，皮里学到了不少在北极地区生存的有价值的技能。
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第25章 心路经营：智慧女孩兰质蕙心懂取舍(3)


　　早在1905年，皮里就曾试图到达北极中心地带，但因供应品不足，只好返回。直到1908年，皮里才再次踏上他的探险之旅。这一次，皮里从他先前旅行所犯的错误中吸取教训，布置了穿过冰雪覆盖地区的供应线，在适当的间距上储藏了食品。在距离目的地大约640千米处，皮里一行于1909年2月的最后一天离开了他们的“罗斯福号”船，开始使用狗拉的雪橇。皮里和他的同伴利用一阵好天气，发起了最后一次冲刺，终于在4月6日这天到达北极极点。

　　一次成功的穿越，让皮里在人类前行的史册中留下了光辉的名字，而这一切的前提就是做好充足的准备。之前的失败让他深深认识到储备物资的重要性，才能够在第二次尝试之前布置好一切，避免了可能发生的许多问题。

　　皮里的成功告诉人们：当你自觉地有所准备时，它将成全你；当你不自觉放弃准备时，它可能会毁掉你。

　　有的人或许人生刚刚起航，有的人或许正在路途中行进，而有的人正要接近他的终点，无论何时何地，你都要问自己一句：“我准备好了吗？”或许你的一个疏漏，便使你的人生搁浅在小小的滩涂之上。

　　不要为了你所能看到的成就而痴迷，因为它还没有真正属于你。如果为了它而躁进，你会发现自己终究两手空空，什么也得不到。事情只有办成功了才能受人瞩目和长存不朽，急躁一时所成之物总会被人们渐渐淡忘。这正是深邃和浅薄永难站在一个天平上的原因。

　　就像茧里的蛹、蛋壳里的小鸡，如果助其破茧、破壳而出，它们常会因筋骨未全而死于非命。中国有句古话：欲速则不达。急于求成是永远无法真正获得想要的结果的，只有脚踏实地才能取得最终的成功。

　　我们既要有深思远虑的睿智，也要有防止急躁冒进的理智，成功幸福之法正在于此。

　　（第九节 恕人与恕己：事来则心始现，事去而心随空）

　　女孩天生细腻、敏感，还爱较真，尤其是做错了什么事情时，总是不停地去想，后悔当初自己为什么没有这么做，为什么没有那样想，为什么自己那么笨，不能再细心一点……总之，会对自己的过错耿耿于怀，不停自责。

　　生活中有太多的沟坎与不尽如人意，每个人都会做错事，或者碰到一些不愉快的事。一旦出现这种情况，如果你想过幸福的生活就要学会原谅自己，保持“事来则心始现，事去而心随空”的心态，别跟自己过不去，否则，陷入自责的陷阱中，深入到潜意识里，既伤心又伤身，许多情绪危机与心理疾患也会由此而生。

　　人非圣贤，孰能无过。犯了错只表示我们是凡人，不代表就该承受如下地狱般的折磨。我们应该做的，是正视这种错误的存在，从错误中学习，以确保未来不会发生同样的憾事。接下来就应该获得宽恕，然后放下包袱，继续前行。

　　每个人在一生中犯的错误会有很多，要是对每一件事都深深地自责，一辈子都背着一大袋的罪恶感过活，你还能奢望自己走多远，有多幸福？

　　犯错对任何人而言，都不是一件愉快的事情，一个人遭受打击的时候，难免会格外消沉。在那段灰色的日子里，你会觉得自己就像失败的拳击选手，被对手重重的一拳击倒在地上，头昏眼花满耳都是观众的嘲笑声。在那时候，你会觉得简直不想爬起来了，甚至觉得你已经没有力气爬起来了！可是，你终究需要爬起来，不管是在裁判数到十之前，还是之后。而且，你还会慢慢恢复体力，平复创伤，你的眼睛会再度张开来，看见光明的前途。你会淡忘掉观众的嘲笑和失败的耻辱，你会为自己找一条合适的路，最终不再做挨拳头的选手。

　　很久以前有一个叫爱地巴的人，每次做错了事或者跟人起争执的时候，就快速跑回家去，绕着自己的房子和土地跑三圈，然后坐在田地边喘气。

　　爱地巴工作非常勤劳，他的房子越来越大，土地也越来越广。但不管房地有多大，只要做错了事或者跟人起争执，他还是会绕着房子和土地绕三圈。

　　“爱地巴为何生自己的气或生别人的气的时候，都绕着房子和土地绕三圈？”所有认识他的人心里都起了疑惑，但是不管怎么问，爱地巴都不愿意说。

　　直到有一天，爱地巴很老了，他的房地已经太广大了。他生了气，柱着拐杖艰难地绕着土地跟房子走啊走，等他好不容易走完三圈，太阳都下山了。爱地巴坐在田边喘气，他的孙子在身边恳求他：“阿公！您已经年纪大了，这附近没有人的土地比您更大了，您不能再像从前一样，一生气就绕着土地跑啊！您可不可以告诉我这个秘密，为什么您一生气就要绕着土地跑上三圈呢？”

　　爱地巴禁不起孙子恳求，终于说出隐藏在心中多年的秘密。他说：“年轻时，我一做错了事或者跟人起争执，就绕着房地跑三圈，边跑边想我的房子这么小，土地这么小，我哪有时间、那有资格去生气？一想到这里，气就消了，于是就把所有时间用来努力工作。”

　　孙子问到：“阿公，你年纪老了，又变成最富有的人，为什么还要绕着房地跑？”

　　爱地巴笑着说：“我现在还是会生气，生气时绕着房地走三圈，边走边想我的房子这么大，土地这么多，我又何必跟别人或者跟自己计较？一想到这，气就消了。”

　　造物主给予人巨大的力量，鼓励人去从事伟大的事，这种力量潜伏在我们的脑海里。如果一个人不尽到对自己人生的职责，在最有力量、最可能成功的时候不把自己的力量施展出来，那么你就可能一生平庸。

　　宽恕自己，别和自己过不去，你才能把犯错与自责的逆风化为成功的推动力。

　　（第十节 过程与结果：幸福，总被我们路过）

　　女孩渴望幸福，希望每一件事情都有一个好的结果，所以她们努力地追求，不停地寻找，但很多时候却是事与愿违。

　　有位漂亮的年轻女孩匆匆忙忙去寻找什么，路旁有人问她：“你在找什么？”

　　她回答说：“幸福。”说完就匆匆忙忙走了。

　　然后，从青年到中年，再到老年，这个女孩还在匆匆忙忙寻找着，每次都会碰到同样的人问同样的问题。她的回答仍是一样：“幸福。”

　　最后，漂亮的年轻女孩变成了满脸皱纹的小老太太，步履蹒跚。她又碰到了路旁的那个人，那人仍然问她：“你在找什么？”

　　“幸福。”不变的回答。

　　“你等一下！”路旁的人说，老妇人迟疑地停了一下。

　　“你要找的就是我。可是我每次问你，你都太匆忙，不能停下来听我说……”

　　幸福就在路上，可惜年轻女孩太过注重目标，忽略了过程中的风景，在时间的流逝中依然碌碌无为，丧失了自己的青春与快乐，我们又何尝不是——总是忙忙碌碌地追求某个目标，忽视过程中的风景，更不用说享受过程了。

　　过分注重结果，会使过程变得空洞乏味，而结果也未必就能如你所愿。对于本来不必担忧的事，却整日愁眉不展，思前想后，结果可能顾此失彼。因此，女孩要追求幸福，就应该学会乐观面对，懂得享受过程而不是过分注重结果。

　　拉尔夫·沃尔多·爱默生曾经说过：“对于一件做得很漂亮的事情的奖赏，就是已经把它做好了。”当你实现一个目标，不管这个目标是什么，在此过程中，你都会获得成长。虽然你自己通常并不能察觉到这种成长，可是它却实实在在地发生着。因此，不要仅仅注重结果所带来的，更要知道过程使你发现了自身能力中的新东西，并发掘出了你身上更多的潜能，这些便是过程给我们的奖赏。

　　在希腊传说中，大力士西西弗斯因为冒犯了神主宙斯，被罚以苦刑：将一块大石头从奥林帕斯山下推到山上。由于加了神的咒语，巨石在抵达山顶的刹那，总是自动滚落到山下。在这日复一日的循环劳动中，西西弗斯感到无望，甚至绝望：他所承受的惩罚永远都不会结束！

　　但是有一天他忽然发觉，自己搬动巨石的每个动作都充满了力与美。于是，他专注地享受着自己劳动的每一个动作。这时，一切的劳苦、疲惫和绝望都消失了。他开始全心享受这份苦役，不再抱怨、焦虑，只是将心思凝注在当下那个动作里。奇迹发生了，诅咒竟然就在这一刻解除，西西弗斯从永无休止的苦役中重获了自由。

　　面对无望的结果，西西弗斯选择了享受过程。在对过程的欣赏中，他忘却了永无休止的苦役，生命由此柳暗花明，充满乐观。人生如一盘无解的玲珑棋局，与其苦苦思索无解的结局，不如享受这“下棋”的快乐。所谓退一步海阔天空，当我们懂得从另一个角度享受过程、享受生命的时候，束缚我们精神的“巨石诅咒”便会像雾一样散开。

　　如果人总是关注于目标本身，而很少关心目标实现的过程，过程当中的许多原本唾手可得的美妙之处就会被无情抛弃。忽略了人生中的乐趣与体验，即使达到了目标，又有什么快乐可言呢？

　　总之，在生活中我们要懂得去珍惜、享受过程。每当要达到一个目标时，我们不只是期望快些到达目的地，还要细细体会过程中的甘甜美好。

　　（第十一节 低头与昂首：生气不如争气，翻脸不如翻身）

　　很多女孩总是容忍不了自己受委屈，一旦她们觉得自己吃亏了，就容易产生很大的情绪波动。于是，有一些女孩会大发牢骚，向朋友倾诉自己所受的委屈，甚至在心理上开始排斥那个欺负她的人，发誓不再跟那个人有任何的来往。也有些女孩会冲上去跟对方理论，宁可抓破脸，也要让对方明白自己的不满，让对方感受到自己的强烈抗议，让对方知道自己并非软弱可欺。

　　其实，在你冲上前理论的一刹那，你已经在生活的棋局上输了一盘。生活在一个圈子里的人，怎么可能不产生矛盾？别人或者看轻你了，说话伤害到你了，但你不是一定要打破鼻子、抓破脸的。生气不如争气，把对方对你的轻视看作是一种促使你向上的动力，做出成绩让他们看看，证明他们的看法是错的，让他们自己去悔悟，这样往往要比你冲上去效果更好。

　　陈鲁豫毕业找工作的时候，曾经参加过一个机场广播电台的面试。当她出现在面试官面前时，面试官便一直摇头，似乎在说，这样又瘦又小的形象怎么可能当主持人？陈鲁豫明白了对方的意思，没说什么，默默地走开了。若干年后，鲁豫以其独特的主持风格，在凤凰卫视闯出了一片天。

　　如今红遍海峡两岸的组合s.h.e曾经去一个剧组试镜，刚开始表演，便被剧组的主创人员叫停。在演艺道路上，s.h.e走得很艰辛，可是在歌唱事业上，她们却发展成了华语地区最红的女子组合，身价过亿。

　　谁的人生都会有波折，没有一个人能说自己的人生之路是平坦的。问题是，你该怎样面对自己的人生？面对那些否定你或者看轻你的人，冲上去理论无疑是最不明智的行为。就学习一下鲁豫、s.h.e，在经历别人的轻视时，在承受人生的冷遇时，生气不如争气——你说我不行，总有一天我会要让你知道我是可以的，我能行！

　　苗家人房屋的建筑很有特点，一个不大的屋子里面可以有几十个房檐和门槛。平日里，苗寨里的乡亲们就背着沉甸甸的大背篓从外面穿过这些房檐和门槛走进来。令很多外乡人不明白的是，虽然有这么多的障碍，可从来没看见他们当中有人因此撞到房檐或者是被门槛绊倒。要知道，对于一个外乡人来说，即使是空手走在这样的屋子里也会经常碰头、摔跟头的，何况苗族乡亲的身上还背着那么重的背篓。一位睿智的苗族老人是这样解释的：要想在这样的建筑里行走自如，就必须记住一句话：可以低头，但不能弯腰。低头是为了避开上面的障碍，看清楚脚下的门槛。而不弯腰则是为了有足够的力气承担起身上的背篓。

　　聪明的女孩对生活的态度，也正应该如此：我们肩膀上那个大背篓里装满了我们做人的尊严与骄傲。在高低不同、起伏不定的道路上，为了不碰头、不摔跟头，我们要开始学会低头。而在低头时不忘积极进取，当我们显示出强者的实力时，自然会赢得别人的尊重。

　　（第十二节 强者与弱势：你示弱，问题就会变强）

　　无论在生活还是在工作中，我们总会碰到各种各样的问题。这些问题就像拦路虎，挡住了我们的去路，使我们战战兢兢，不敢前行一步。也许我们努力了，但还是无法成功，于是很多的人选择放弃，并安慰自己：算了吧，这是一个解决不了的问题，我还是不要再浪费时间了。

　　但是，问题真的解决不了吗？事实似乎并不是这样的。

　　一位名叫康妮的小姐被美国全国汽车公司制造的一辆卡车撞倒，司机踩了刹车，卡车把康妮小姐卷入车下，导致康妮小姐被迫截去了四肢，骨盆也被碾碎。在诉讼中，汽车公司的代理律师马格雷先生巧妙地利用了各种证据，推翻了几名目击者的证词，康妮小姐败诉。

　　伤心绝望的康妮小姐向詹妮芙·帕克小姐求援。詹妮芙通过调查掌握了该汽车公司的产品近年来的15次车祸的情况——原因完全相同：汽车的制动系统有问题，急刹车时车子后部会打转，把受害者卷入车底。

　　詹妮芙对马格雷说：“卡车制动装置有问题，你隐瞒了它。我希望汽车公司拿出200万美元来给那位姑娘，否则，我们将会提出控告。”马格雷回答道：“好吧，不过我明天要去伦敦，一个星期后回来，届时我们研究一下，做出适当安排。”

　　一个星期后，马格雷却没有露面。詹妮芙感到自己上当了，又不知道为什么上当，当她的目光扫到了日历上才恍然大悟，诉讼时效马上就到期了。詹妮芙怒气冲冲地给马格雷打了个电话，马格雷在电话中得意洋洋地放声大笑：“小姐，希望你下一次变得聪明些！”

　　詹妮芙几乎要被气疯了，她问秘书：“准备好这份案卷要多少时间？”

　　秘书回答：“需要三四个小时。即使我们用最快的速度拟好文件，交到法院，那也来不及了。”

　　“时间！时间！该死的时间！”詹妮芙急得在屋中团团转。突然，一道灵光在她的脑海中闪现：“全国汽车公司在美国各地都有分公司，为什么不把起诉地点往西移呢？隔一个时区就差一个小时啊！位于太平洋上的夏威夷在西十区，与纽约时间相差整整五个小时！对，就在夏威夷起诉！”

　　詹妮芙赢得了至关重要的几个小时，她以雄辩的事实、催人泪下的语言，赢得了陪审团的支持。陪审团一致裁决：詹妮芙胜诉，全国汽车公司赔偿康妮小姐600万美元损失费！

　　寻找解决问题的方法虽然不容易，但方法总是有的，只要我们能够努力地思考。所以在工作中，如果我们遇到了难题，就应该坚持这样的原则：努力找方法，而不是轻易放弃。

　　古希腊伟大的思想家柏拉图说：“思考的危机决定了一个人一生的危机。”一个不善于思考难题的人，会遇到许多取舍不定的问题；相反，正确的思考能发生巨大作用，可以决定一个人应该采取什么样的行动。
www-xiaoshuotxt-c o mt?xt＿小＿说天\堂



第26章 心灵修养：自在女孩阳光人生好心态(1)


　　（第一节 感恩：是一种互惠的投资)

　　感恩是一种积极心理，与人的幸福感有着密切的关系。心理学研究也表明，感恩是最强的幸福“促进剂”。

　　心理学上有个“互惠原理”，就是我们总觉得应该尽量以相同的方式，回报别人为我们所做的一切。“互惠原理”告诉我们，懂得感恩与给予的人，别人也会对你感恩，也会感恩于你，给你同样的帮助。

　　感恩是生活中的大智慧。人有了感恩之心，人与人之间才会变得和谐、亲切，而这种感恩之心也会使我们变得愉快和健康。因此，我们要懂得感恩，让感恩为幸福加分。具体而言，感恩包括以下几个方面的内容：

　　1.感恩过去

　　每个人都曾经遭遇过挫折、失败、不公正的待遇，每每想起总感到伤感。特别是不良的成长环境或者父母的错误行为，会对我们今后的生活产生很大的影响。很多人因此喜欢把自己摆在“受害者”的角色上，难以自拔。但是当我们反过来，把自己看做过去种种不幸经历的“幸存者”时，我们就能更多地用感激的心态看待过去所经历的种种，所以，不妨问问自己在过去的经历中学到了什么？你的哪些优势帮助你渡过难关？你有哪些成长？感激过去，能够帮助我们获得对现在生活的主动权。

　　2.感恩自己

　　我们经常问自己“我‘错’在哪里？”而很少有人问“我‘对’在哪里？”。我们每个人都应该是自己最好的朋友和最忠实的支持者。在我们用自我苛求的目光不断地挑剔自己的时候，有没有看到多年来，你“自己”为你所付出的一切，“你”绝不只是自己获得成功的工具。经常回顾自己的成功经历，而不仅是着眼于我们的缺陷，可以帮助我们实现更佳的自我接纳，克服完美主义。

　　3.感恩伴侣

　　积极心理学的研究证明，关注伴侣的积极面是良好婚姻关系的最有效预测因素。在我们挑剔对方的不足和缺点的时候，是否也同时关注到了对方的优点，以及伴侣为我们的付出呢？请认真清点你的伴侣为你带来的快乐和幸福，让他感受到你的感激，这是亲密关系的润滑剂更是粘合剂。而且表达对对方的感激，有时还会引发对方更加关注你的感受，甚至主动地调整自身的行为。

　　4.感恩生活

　　在精英文化盛行的今天，我们越来越把个人财富的增加、成就的获得、权力的增长归究于纯粹的个人奋斗。由此我们更加深信，这些回报是付出的必然，但我们总觉得回报远不及我们辛苦的付出。当我们在抱怨、不满和指责中痛快地发泄的时候，和我们的唾沫一起飞散的还有我们的幸福。因为，幸福的人不可能没有一颗感恩的心，而一个不懂得感恩的人也很难获得真正的幸福。

　　感恩是一种美德，更是生命鲜活程度的标志，当我们对周围的事物越来越熟视无睹，对拥有美好的事物习以为常时，我们也在变得日益麻木不仁，我们不再能感觉到世界的和平、他人的支持和关爱、以及新鲜的空气、温暖的阳光对我们生命的意义。学会感恩生活，从用心和认真地体会我们“已拥有的”开始。“未得到的”也许有一天终会变成“已拥有的”，而若不懂得感恩和珍惜，“已拥有的”终有一天会变成“已失去的”。

　　一个常怀感恩之心生活的人，一定是个幸福的人。一个懂得感恩并且知恩图报的人，才是天底下最富有的人。尽管没有太多的金钱，但我们也可以做一个世界上最富有的人。因此，现在就开始为自己制订一个感恩行动计划吧，在制订计划之前，先回答下面的问题：

　　1.你已经多长时间没有回去看望父母了？你是否每隔一段时间就与父母在一起？

　　2.你与男友或丈夫、孩子在一起的时间多吗？你是否兑现了陪伴他们的承诺？如果没有，你今后应该怎么做？

　　3.你与男友或丈夫、孩子经常沟通吗？如果缺乏沟通，你应该如何弥补？

　　4.你如何感谢公司和老板给你提供的机会和平台？你是否在用自己的智慧和力量报答公司的付出和关照？

　　5.你如何感谢上司、同事或下属对你的帮助、理解和支持？你能为他们做点什么？

　　6.客户成就了你今天的业绩和辉煌，你能为他们做些什么？你如何感谢曾经帮助过你的人，比如老师、朋友、同学、同事？你如何用感恩的心对待你的对手甚至敌人？

　　7.你有抱怨的表现和恶习吗？如果有，应该如何改掉？你认为自己是一个幸福的人还是一个不幸的人？为什么？

　　8.你善于赞美别人吗？你是经常面带微笑还是愁眉苦脸？在关心他人与服务他人方面你做得如何？

　　9.你能为这个社会和身边的人做些什么？你打算怎样回报社会？你如何帮助需要帮助的人（比如参加志愿者活动）？

　　(第二节 善良：聚集人气的温馨力量)

　　在生活中，遇到有困难的人，不管是你认识的还是不认识的，你都有义务伸出援助之手。只要还有能力帮助别人，就没有理由袖手旁观。休谟说：“人类生活中最幸福的心灵气质是品德善良。”一个心地善良的人，必是一个心灵丰足的人。同时，善良的举动也会带给他人内心的感动和震撼。每个女孩都应该在心中播种善良的种子，日后方能绽放出绚烂的花朵。“善良是历史中稀有的珍珠，善良的人几乎优于伟大的人”。

　　多一份付出，就像一盏明灯一样照着你自己，使你更深层次地感悟什么是人生；多一份付出，能够使你确信你正在做正确而且有益的事情，使你更能对自己的良知负责并且给你信心；多一份付出，还能使你强化自己的能力，并且追求更高质量的生活。拥有着最佳的心态，并借着有规律的自律行动，你将会愈来愈了解多付出一点点的整个过程和意义。

　　每个人都应该在心中播种善良的种子：一个爱的字眼，有时能把人从痛苦的深渊中拯救出来，并且带给他们希望；一个善意的微笑，有时能让人相信他还有继续努力的理由；一个关怀的举动，甚至可以救人一命……善良是一个女孩的魅力和武器，善良可以让一个女孩获得无可替代的信任、无怨无求的帮助、暖人心扉的理解和同情。

　　女孩因为有了善良才不会迷失方向，心胸才能宽阔，目光才会高远。善良能够指引你获得更多的信赖和人气。这种内在的气质修养比任何化妆品都更能滋润你的心田，让你的魅力光彩绽放一生。

　　有这样一个美丽的故事：

　　一个冬天的晚上，詹姆斯的妻子不慎把皮包丢在了一家医院里。詹姆斯焦急万分，连夜去找。因为皮包内装着10万美元和一份十分机密的市场信息文件。当詹姆斯赶到那家医院时，他一眼就看到，一个冻得瑟瑟发抖的瘦弱女孩靠着墙根蹲在走廊里，在她怀中紧紧抱着的正是妻子丢落的那个皮包……

　　这个叫尤兰达的女孩，是来这家医院陪妈妈治病的。她们的钱已经用完，这笔钱正好可一解燃眉之急，但母女两人还是决定要把钱还给失主，于是小女孩就在走廊里等了很久。

　　詹姆斯感激不已，主动提供了她们急需的帮助，并在尤兰达的母亲死后，主动收养了她。此后，尤兰达读完了大学，之后就协助詹姆斯料理商务。尤兰达在长期的历练中，成了一个精明成熟的商业人才。詹姆斯到晚年时，很多商业决策都要征求尤兰达的意见。

　　詹姆斯临终之际，留下这样一份遗嘱：“在我认识尤兰达母女之前我就已经很有钱了。可是，当我站在贫病交加却拾金不昧的母女面前时，我发现她们更富有。因为她们恪守着至高无上的人生准则，这正是我作为商人最缺少的。是她们让我领悟到了人生最大的资本是品行。我收养尤兰达既不为知恩图报，也不是出于同情，而是请了一个做人的楷模。有她在我的身边，生意场上我会时刻铭记哪些该做、哪些不该做，什么钱该赚、什么钱不该赚。这就是我后来事业发达的根本原因。我死后，我的亿万资产全部留给尤兰达。这不是馈赠，而是为了我的事业能更加兴旺。我深信，我聪明的儿子能够理解父亲的良苦用心。”

　　詹姆斯的儿子仔细看过父亲的遗嘱后，立刻毫不犹豫地在财产继承协议书上签了字：“我同意尤兰达继承父亲的全部资产。只请求尤兰达能做我的夫人。”尤兰达看完富翁儿子的签字，略一沉吟，也提笔签了字：“我接受先辈留下的全部财产——包括他的儿子。”

　　善良，是一种温馨的力量，它总是很容易地聚集人气，使你成为最受欢迎的一个。一个人的生命，除非有助于他人，除非充满了喜悦与快乐，除非养成对人人怀着善意的习惯，对人人抱着亲切友善的态度，并从中得到喜悦与快乐，就不能称得上成功，也不能称得上幸福。

　　(第三节 幽默：幸福生活的美妙滋味)

　　“幽默”是一种轻松有趣、诙谐可笑，而又内容严肃、意味深长的表达方式。所谓“幽默效应”，是这种表达方式所产生的心理效应。

　　从幸福的角度讲，“幽默效应”往往有独特的作用。女孩幽默的言行不仅能给他人带来欢乐，也能给自己的生活添加亮丽的色彩。具体体现在以下方面：

　　1.幽默是健康生活的调味剂

　　在公共场合及家里，当出现一种难以调和的或对一方不利的情形时，超然洒脱的幽默态度往往可以使窘迫尴尬的场面在笑语欢声中消失。夫妻间的幽默还有其特殊的功能：在一方心情恶劣或双方发生冲突时，刺激性的语言无疑是火上浇油，即便是喋喋不休地规劝，也会事倍功半，而此时一个得体的幽默，却常常能使对方转怒为喜，破涕为笑。

　　2.幽默有利于维持自己的心理平衡

　　一般人格较成熟的人，常懂得在适当的场合使用巧妙的幽默把一些原来难堪的情境转变一下。有时候，只有依靠幽默的力量来转移内心不悦和痛苦体验，才能达到维持自己心理平衡的目的。从心理学上讲，幽默作用是一种积极的心理防御机制，在一定场合使用恰当的幽默来化解自身或他人的困境能显示出一个人的文化素质和修养，从而给人留下美好、深刻的印象。

　　3.幽默可激活人体机能

　　从生理角度讲，人的大脑皮层有个“快乐中枢”，那种令人觉得有趣或可笑的幽默，正是其最佳刺激源之一。这个“快乐中枢”接受适宜的刺激后呈兴奋状态，能使人置身于“愉快运动”之中，在肌体内发生一场“生物化学暴风雨”，从而激活人体机能，洗刷生理疲劳和精神倦怠，促进免疫。

　　幽默的功能是多方面的，作用是积极有益的，效果是健康愉快的。它为人们调整自己以适应或改变环境提供了一条重要途径。

　　那么女孩怎样培养幽默感呢？

　　1.释放胸襟，开阔心胸。不要对自己有不切实际的过高要求，不要过于在意别人对自己的看法，学会善意地理解别人。

　　2.主动交际，缓解压力。交往是人的本能行为，主动扩大交际面，有利于缓解工作压力。在人际交往中，使自己的交际方式大众化，与人为善，主动帮助他人，从中获得人生乐趣。

　　3.掌握幽默的基本技巧。带着笑容思考、把快乐带给别人的人，自己必然也是个快乐的人。时刻以快乐的心情拥抱生活，便会自然而然地产生幽默感。

　　4.必要时先“幽自己一默”，即自嘲，开自己的玩笑。

　　5.突发奇想地转换思维，打破墨守成规的习惯，很容易引发幽默。试着换一种思维方式或做出令人意外的举动，或是改变谈话的前后顺序。

　　6.提高语言表达能力，注重与形体语言的搭配和组合。

　　7.养成每时每刻准备发挥幽默的习惯。经常记一些有趣的故事并加以润色，使之成为自己的独特的小幽默。

　　8.循规蹈矩的语言或行动方式是不能引发幽默的。幽默是对习惯的一种偏离，突然转换话题或夸张的表演自然会引人发笑，精心设计的故意失误有时也会令人捧腹。

　　(第四节 用勇气改变可以改变的，用胸怀接受不可改变的)

　　世界上的很多东西都是不完整的，这些不完整促成了人间的烦恼甚至是悲剧。比如说人的寿命是有限的，并不像《西游记》中所描述的那样是由阎王把持的，只要你有本事，就能让自己多活几年。即使是这样，仍旧有很多人不甘心，总是想改变这些事实。比如说古代很多皇帝都曾经到处寻找长生不老的秘方，可到最后还是逃脱不了宿命。

　　对于不可更改的事实，我们别无选择，只有接受。要想自己活得开心一点，就得学会接受那些无法改变的事实。

　　有一个樵夫到山上砍柴，不慎跌下山崖，幸运的是慌乱中的樵夫拉住了半山腰上一根横出的树干，这根树干比较结实，樵夫并没有掉下山崖，而是被吊在半空中，命暂时保住了。但是新的问题又来了：悬崖光秃秃的，没有其他可以抓的地方，况且还很高，根本就爬不上去，而下面就是崖谷，跳下去也有危险。

　　无奈的樵夫只好在那里等待救援，可谁会知道他被吊在半空呢？正在这时候，有一老僧路过，他给了樵夫一个指点，说：“放手！”

　　“放手，那我不就掉下去了吗？”樵夫说。

　　“掉下来才可能活。”老僧回答。

　　既然不能上去，而且总这么吊着也肯定只能等死，那唯一的办法就只有往下跳了——虽然不一定活，但也不一定死，准备得当说不定还可以顺着山势来缓和一点掉下去的冲力。或者在掉下去的半途中能够有另一棵树挡一下，那么就可以再减掉一些冲力，生还的机会还是很大的。

　　如今社会，竞争日益激烈，进退两难的情况随时都会发生。这个时候，我们该如何应对呢？办法就是接受已经发生的、不可改变的现实，并从这个现实出发，再另行考虑。而不是在那里想着怎样改变这种现状，或者是心有不甘想着要如何回到过去。这样做既不能真的回到过去，又会浪费宝贵的时间，与其这样，还不如接受这个失败的现实，积蓄力量，等待时机东山再起。

　　当然，要做到“用胸怀接受不可改变的”需要一定的心理承受能力，或者说一个人只有具备了阳光心态才能做到。也正是因为如此，那些具有良好心态的人才更容易获得成功。

　　(第五节 常将情绪“清空”，多为心灵“留白”)

　　每个女孩都希望自己过得幸福，生活一帆风顺，然而生活却有重重压力：追求的失落，奋斗的挫折，情感的伤害，等等，都让女孩的心灵背上了重重的负荷。面对压力，要想获得平和的心态，让自己拥有幸福感，有一个最重要的方法，那就是注意为自己的心灵留下适当的空白，使自己的内心保持一定的余裕。

　　事实上，刻意地使心灵空白的确能有效地为人们带来心安的感受。在这个过程中你可以将头脑中忧虑、不安、沉重、憎恶等不良情绪“清空”，取而代之的是愉悦、安定、轻松、满足的心境。

　　成功学大师卡耐基曾在拉赖因号轮船上举办过一场演讲会。他在演讲中说道：“当你感觉到内心有压力和烦恼时，不妨走到船尾去，把烦恼的事一一说出，然后把它们抛掷到汪洋大海中，注视着它直到它消逝不见。”
wwＷ。xiaoshuotxt=com.t|xt.小.说天+堂



第27章 心灵修养：自在女孩阳光人生好心态(2)


　　这个建议乍听起来仿佛有一点荒诞和幼稚，但是当晚却有一个人跑来对卡耐基说：“我按照您的话去做了，结果觉得心中非常舒畅，这实在是件令人吃惊的事呀！”这人还继续说道：“待在船上的这段时间里，我将天天在日落的时刻，把一切恼人的烦忧抛入大海，直到自己觉得完全没有一丝烦恼为止。同时我将日日注视着这些烦恼消失于时间的大海里！”

　　很多时候因为忙碌，因为各种事情的困扰，我们每天从早到晚地工作，没有自己的时间，没有给自己与心灵对话的时间。其实，让心灵获得空间很简单：静静地去听一首喜欢的音乐；安静地，或者大笑或者大哭着看完一场电影；简简单单地去野外欣赏大自然的美景；或者只是安安静静地坐着，什么都不想，都不做；又或者周末去除所有忙碌，给自己煮一壶咖啡，惬意地坐在窗前晒着太阳……这样的日子会让自己心情非常地愉悦，会让我们的心灵获得更多的空间。

　　很多时候我们会被各种各样的烦恼所困扰，为自己的前途奔波，为父母的身体担心，为孩子的选择学校而忙碌，为自己日渐发胖的身体而焦虑，什么时候我们能够有真正属于自己的时间？什么时候才能够不被这些很烦琐的事情所左右呢？

　　女孩需要安静，这样才可以清空内心的烦恼和忧虑，使我们从压力中解脱出来。当然，仅使心灵空白还是不够的，必须加进一些内容才可以，人的心灵不能永远呈现空白而毫无内涵，否则，曾经丢弃的消极想法极有可能又会卷土重来。因此，我们必须在心灵呈现空白的同时，立即注入富含创造性、健康性的想法。久而久之，那些重新注入脑中的新想法将在你的思想中生长，而且能击退那些负面的想法。那时，你的心灵将远离压力的困扰，永葆平和。

　　(第六节 冲动是魔鬼，过激留祸根)

　　伟人不会稍有什么念头就立刻为之动心，他们总是不断进行自我检讨，这始于自知之明。而有的人天生疏狂，总是由着性子行事，风吹草动都会影响其情绪变化。由于受到情绪的影响，他们做起事来常常自相矛盾，被欲望左右。我们应当无论何时都尽可能让思考与反省压倒自己的冲动，首先控制住自己的情绪，然后懂得制怒之法。

　　自制力说起来容易，做起来极难。要想把每个人心中的冲动之苗连根拔除，首先应当有自我认识，知道自己是个轻浮或浮躁的人，意识到自己好冲动。如果连这点自知之明都没有，必然会受到自己的情绪影响，做出不经大脑的蠢事。

　　美国著名的巴顿将军就犯过这样致命的错误。

　　巴顿将军某日来到前线医院看望伤员。他走到一位病号面前，病号正在抽泣。

　　巴顿将军问：“为什么抽泣？”

　　病号抽泣说：“我的神经不好。”

　　巴顿又问：“你说什么？”

　　病号回答说：“我的神经不好，我听不得炮声。”

　　巴顿将军大发雷霆：“对你的神经我无能为力，你是个胆小鬼，你是混蛋！”之后，巴顿依然难以泄恨，又给了这个病号一个耳光，喊道：“我不允许一个王八蛋在我们这些勇敢战士面前抽泣。”他接着大声对医务人员说：“你们以后不能再接收这种龟儿子，我不允许这种没有半点男子汉气概的王八蛋在医院内占位置。”

　　巴顿将军转头又对病号吼道：“你必须到前线去，你可能被打死，但你必须上前线！如果你不去，我就命令行刑队把你毙了。说实话，我真想亲手把你毙了。”

　　这件事很快被披露，在美国国内引起了强烈的反响。好多母亲要求撤巴顿的职，有一个人权团体还要求对巴顿进行军法审判。尽管后来马歇尔将军从大局出发，巧妙化解了这件事，但巴顿还是因为打骂士兵而声名狼藉。这种轻率、浮躁的作风，也为巴顿日后被撤职埋下了祸根。

　　如果巴顿能和颜悦色地批评那个士兵，而不是暴跳如雷，相信他伟大的一生里将会少了这个污点。轻易动怒，是有损名声和有害身体的行为，明智者很少随意宣泄自己愤怒的情绪。因为一些小事而与人相争，是愚蠢且不利的举动，它不仅危害自己，而且会影响到周围的人。

　　没有一种胜利比战胜自己和自己的冲动情绪更伟大，因为这是一种意志的胜利。它是避免麻烦的明智之途，也是获得他人尊重的途径。易怒不会给你带来任何好处，而忍耐和克制往往助人成事。

　　1076年，德国皇帝亨利与教皇格里高利之间的斗争日益激烈，发展到了势不两立的地步。亨利想摆脱罗马教廷的控制，教皇则想把亨利所有的自主权都剥夺殆尽。

　　亨利首先发难，召集德国境内各教区的主教们开了一个宗教会议，宣布废除格里高利的教皇职位。格里高利针锋相对，在罗马拉特兰诺宫召开全基督教会的会议，宣布驱逐亨利出教，不仅要德国人反对亨利，也在其他国家掀起了反亨利浪潮。

　　一时间，德国内外反亨利力量声势震天，特别是德国境内的大大小小封建主都兴兵造反，向亨利的王位发起挑战。

　　亨利面对危局，被迫妥协，1077年1月身穿破衣，骑着毛驴，冒着严寒，翻山越岭，千里迢迢前往罗马，向教皇忏悔请罪。

　　格里高利故意不予理睬，在亨利到达之前躲到了远离罗马的卡诺莎行宫。亨利没有办法，只好又前往卡诺莎拜见教皇。

　　教皇紧闭城堡大门，不让亨利进去。为了保住皇帝宝座，亨利忍辱跪在城堡门前求饶。

　　当时大雪纷飞，天寒地冻，身为帝王之尊的亨利屈膝脱帽，一直在雪地上跪了三天三夜，教皇才开门相迎，饶恕了他。

　　亨利恢复教籍、保住帝位并返回德国后，集中精力整治内政，将曾一度危及他王位的内部反抗势力逐一消灭。在阵脚稳固之后，他立即发兵进攻罗马，以报跪求之辱。在亨利的强兵面前，格里高利弃城逃跑，客死他乡。

　　中国有句俗语“大丈夫能屈能伸”，说的便是忍辱负重。假如亨利放弃信念而“破罐子破摔”，就不可能拥有以后的至尊和荣耀；假如格里高利克制情绪，不那么咄咄逼人，就可能少一个敌人，不致流落他乡。

　　聪明女孩时常为情所动，但知道如何克制自己的过激行动。愤怒会使人丧失理智，令事情变得更糟。克制自己的激动情绪，转移愤怒爆发的方向，冷静下来仔细思考，经常总结经验教训，这便是制怒之法。

　　(第七节 微笑，幸福心灵最完美的弧度)

　　有位世界名模曾说过这样一句话：“女孩出门时若忘了化妆，最好的补救方法便是亮出你的微笑。”

　　百货店里，有个穷苦的妇人带着一个约4岁的女孩在转圈子。母女俩走到一架快照摄影机旁，孩子拉着妈妈的手说：“妈妈，让我照一张相吧。”妈妈弯下腰，把孩子额前的头发拢在一旁，很慈爱地说：“不要照了，你的衣服太旧了。”孩子沉默了片刻，抬起头来说：“可是，妈妈，我仍会面带微笑的。”

　　每想起这个场景，心总会被那个小女孩所感动。因为小女孩的话无意中道破了一个真理：只要有微笑，生活永远都是全新的。

　　约翰·内森堡是一名犹太籍的心理学博士。二战期间，纳粹的疏忽使他免于一死，然而他却没能逃脱纳粹集中营里的惨无人道的折磨。他曾经绝望过——周围只有屠杀和血腥，没有人性、没有尊严，那些持枪的人像野兽一样疯狂地屠戮着，无论是怀孕的母亲，刚刚会跑的儿童，还是年迈的老人。

　　他时刻生活在恐惧中，这种对死亡的恐惧让他感到一种巨大的精神压力。集中营里，每天都有因此而发疯的。内森堡知道，如果自己不控制好精神，也难以逃脱精神失常的厄运。

　　有一次，内森堡随着长长的队伍到集中营的工地上去劳动。一路上，他产生了一系列幻想：晚上能不能活着回来？是否能吃上晚餐？他的鞋带断了，能不能找到一根新的？这些幻觉让他感到厌倦和不安。于是，他强迫自己不想那些倒霉的事，而是刻意幻想自己是在前去演讲的路上，他来到了一间宽敞明亮的教室，他精神饱满地在发表演讲……

　　慢慢地，内森堡的脸上浮现出了笑容。当内森堡知道自己仍旧会笑的时候，他也就知道了，自己不会死在集中营里，他会活着走出去。当从集中营中被释放出来时，内森堡显得精神很好。他的朋友都觉得难以置信：一个人居然可以在魔窟里依然保持年轻。

　　人的容颜总有一天会衰老，人的身材也总会走样，但一个人美好的微笑却永远不会老。

　　微笑在社交中是能发挥极大功效的。无论在家里、在办公室，甚至在途中遇见朋友，只要你不吝惜微笑，就会收到意想不到的良好效果。难怪有许多专业推销员，每天清早洗漱时，总要花两三分钟时间面对镜子训练微笑，甚至将之视为每天的例行工作。

　　你愿意微笑吗？试试看，它可能会改变你的整个生活。因为微笑是和煦的春风，是快乐的精灵，是看不见的人生财富。

　　(第八节 本色魅力，听从心灵的声音)

　　生命中有很多与人的本性无关的事物，这些事物对于人来说是无用的。很多时候，我们常常会被这样的事物所干扰，最终失去了真实的自我，并在歧路上越走越远，找不到回头的道路。

　　如果我们能把这些无用的却时时烦扰自己的东西从生命中清除出去，那我们就有足够的时间来跟随自己的心，思考整个宇宙，思考这永恒的时间，观察每一事物的瞬息万变，观察什么是生、什么是死。其实，生命是属于你自己的，每个人都有一片属于自己的独特的天空。你所要做的只是不要被别人的言论所左右，找到那片属于你自己的天空，你就能创造出属于自己的精彩。

　　一个皇帝想要整修京城里的一座寺庙，他派人去寻找技艺高超的设计师，希望能够将寺庙整修得美丽而又庄严。

　　后来有两组人员被找来了，其中一组是由京城里很有名的工匠与画师们组成的，另外一组是几个和尚。皇帝不知道到底哪一组人员的手艺比较好，于是就决定给他们机会做一个比较。皇帝要求这两组人员各自去整修一个小寺庙，三天之后皇帝要来验收成果。

　　工匠们向皇帝要了一百多种颜色的颜料，又要了很多工具；而让皇帝很奇怪的是，和尚们居然只要了一些抹布与水桶等简单的清洁用具。

　　三天之后，皇帝来验收。

　　他首先看了工匠们所装饰的寺庙，工匠们敲锣打鼓地庆祝工程的完成，他们用了非常多的颜料，以非常精巧的手艺把寺庙装饰得五颜六色。皇帝满意地点点头，接着回过头来看和尚们负责整修的寺庙。

　　一看之下，皇帝就愣住了：和尚们没有在寺庙建筑上涂任何颜料，他们只是把所有的墙壁、桌椅、窗户等都擦拭得非常干净。寺庙中所有的物品都显出了它们原来的颜色，而它们光亮的表面就像镜子一般，无瑕地反射出从外面而来的色彩——那天边多变的云彩、随风摇曳的树影，甚至是对面五颜六色的寺庙，都变成了这个寺庙美丽色彩的一部分，而这座寺庙只是宁静地接受着一切。

　　皇帝被和尚们“修建的”庄严的寺庙深深地感动了。

　　我们的心灵就像是一座寺庙，我们不需要用各种精巧的装饰来美化它，我们需要的只是让内在原有的美无瑕地显现出来。

　　人生的目的不是面面俱到，不是多多益善，而是把已经掌握的东西得心应手地去运用。如同宝剑一样，剑刃越薄越好，重量越轻越好。放下各种负累，坚持最本真的自己，听从自己心灵深处的声音，魅力自现。

　　(第九节 不抱怨的世界，因放下而拥有)

　　有一位丈夫曾这样诉说自己的烦恼：“我妻子老是埋怨我，说我从不欣赏她所做的一切努力，她说我从不在意她是否穿上新衣服，从不告诉她她打扮得是否很漂亮，也从不夸奖她费了一天工夫收拾得干净利索的房间。如果我说我认为这些不过是再普通不过的事情，她就会因此变得极为生气，好像非常伤心的样子……”

　　一般情况下，女性表现得似乎比男性更需要安慰，似乎她们极度渴望被肯定。可惜，很多丈夫并没有意识到这一点，因为男性本身对周围的事物远不如女性那么关心，根本不会注意到每天的食物和妻子穿着打扮的变化，因此也想不起赞赏。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第28章 心灵修养：自在女孩阳光人生好心态(3)


　　如果一个妻子总是强迫丈夫赞同自己，或者一味抱怨丈夫不够温柔体贴，所得的结果可能就是丈夫的刻意逃避，甚至对你抱有敌意！聪慧妻子的做法是将自己所期望的赏识表扬先慷慨地给予丈夫，如果你的丈夫对周围的事物确实反应迟钝或者太过自私，不明白、不理解你的需求，你应该温柔地设法让他知道你的想法。如果你不是抱怨就是摆出一副颇受委屈的样子，那你得到的只能是他的反感情绪。此外，你还要记住，没有一个男人愿意被人看成是不谙世事的小男孩，因此也不要用母亲责备孩子的口气责备丈夫。你应记住一项通用的法则：用温柔和机智可轻易取得胜利，指责和强迫注定只会失败。

　　没有哪一个男人天生就会成为一个好丈夫，但一个聪明又宽容的妻子运用逐渐渗透的方法能够造就出一个好丈夫。不信吗？一个拥有大智慧的妻子所做的就是让丈夫在不知不觉中接受你的观点，同时他自身还能从中学到很多东西。如果你态度强硬地指责他，那么一切都免谈，他会学不到任何东西，也不会成为一个好丈夫。

　　除了对丈夫的抱怨外，有很多女孩似乎对生活的一切都不满意，今天抱怨这个，明天抱怨那个，仿佛一刻不说抱怨的话，就感受不到心理上的平衡。其实这些抱怨不仅伤了女孩自身，还会伤害他人。

　　“烦死了，烦死了！”一大早就听王娟不停地抱怨，一位同事皱皱眉头，不高兴地嘀咕着：“本来心情好好的，被你一吵也烦了。”王娟现在是公司的行政助理，事务繁杂，是有些烦，可谁叫她是公司的管家呢，事无巨细，不找她找谁？

　　其实，王娟性格开朗，工作起来认真负责，虽说牢骚满腹，该做的事情一点也不曾拖延。维护设备，购买办公用品，交通讯费，买机票，订客房……王娟整天忙得晕头转向，恨不得长出8只手来。

　　虽然事多造成王娟总是态度不好，可整个公司的正常运转真是离不开她。虽然有时候被她抢白得下不来台，可也没有人说什么。怎么说呢？她不是把应该做的都尽心尽力做好了吗？可是，那些“讨厌”、“烦死了”、“不是说过了吗”……实在是让人不舒服。

　　年末的时候公司选举先进工作者，领导们认为非王娟莫属，可一看投票结果，50多份选票，王娟只得12票。有人私下说：“王娟是不错，就是太能抱怨了。”王娟很委屈：我累死累活的，却没有人体谅……

　　喜欢抱怨的人不见得不优秀，但常常不受欢迎。抱怨不仅伤了自身，也会影响其他人的情绪，让不明真相的人心理产生波动。谁都不愿靠近牢骚满腹的人，怕自己也受到传染。抱怨除了让你丧失勇气和朋友，于事无补。

　　不论我们遭遇到的是什么境况，只是喋喋不休地抱怨不已，注定于事无补，反而会把事情弄得更糟。放下就是快乐，与其抱怨，不如将其放下，用超然豁达的心态去面对一切，这样迎来的将是另一番新的景象。有很多东西是毫无价值的，抱怨就是其中一种，所以，我们要学会拒绝它。

　　(第十节 摒弃喧嚣，守护心灵的宁静)

　　女孩唯有拥有宁静的心灵，才不会眼热名声显赫，不奢望金银成堆，不乞求声名鹊起，不羡慕美宅华第。因为所有的眼热、奢望、乞求和羡慕，都是一相情愿，只能加重生命的负荷，使自己与豁达康乐无缘。

　　很多时候，我们的内心都为外物所遮蔽、掩饰，浮躁的心情占领了我们整颗心，因此在人生中留下许多遗憾：在学业上，由于我们不懂得倾听内心的声音，所以盲目地选择了别人为我们选定的他们认为最有潜力与前景的专业；在事业上，我们故意不去关注内心的声音，在一哄而起的热潮中，也去选择那些最为众人看好的热门职业；在爱情上，我们常因外界的作用扭曲了内心的声音，因经济、地位等非爱情因素而错误地选择了爱情对象……我们都是现代人，现代人惯于为自己做各种周密而细致的盘算，权衡着可能有的各种收益与损失，但是，我们唯一忽视的，便是去听一听自己内心的声音。

　　我们很忙，行色匆匆地奔走于人潮汹涌的街头，浮躁之心油然而生，这也是我们不去倾听内心声音的一个缘由。我们找不到一个可以冷静驻足的理由和机会。现代社会在追求效率和速度的同时，使我们作为一个人的优雅在逐渐丧失。那种恬静如诗般的岁月对现代人来讲已成为一种奢侈。内心的声音，便在这种繁忙与喧嚣中被淹没了。物的欲望在慢慢吞噬人的灵性和光彩，我们留给自己的内心空间被压榨到最小，我们狭隘到已没有“风物长宜放眼量”的胸怀和眼光。我们开始患上种种千奇百怪的心理疾病，心理医生和咨询师在我们的城市也渐渐走俏，我们去求医，去问诊，然后期待在内心阴郁的日子里寻求心理的平衡。

　　老街上有一位老铁匠，他的经营方式非常古老和传统：人坐在门内，货物摆在门外，不吆喝，不还价，晚上也不收摊。每天的生意收入正够他喝茶和吃饭，老人非常满足。

　　一天，一个文物商从老街上经过，偶然看到老铁匠身旁的那把紫砂壶，那把壶古朴雅致，紫黑如墨，有清代制壶名家戴振公的作品的风格。他走过去，顺手端起那把壶。壶嘴内有一记印章，果然是戴振公的作品。商人惊喜不已。

　　商人想以10万元的价格买下那把壶。老铁匠闻价先是一惊，然后就拒绝了。因为这把壶是他爷爷留下的，他们祖孙三代打铁时都喝这把壶里的水，他们的汗也都来自这把壶。

　　商人走后，老铁匠有生以来第一次失眠了。这把壶他用了近60年，现在竟有人要高价购买，他转不过神来。

　　过去老铁匠躺在椅子上喝水，都是闭着眼睛把壶放在小桌上，现在他总要不断坐起来看上一眼，这让他非常不舒服。让他更加不能容忍的是，人们知道他有一把价值连城的茶壶后蜂拥而至，他的生活被彻底打乱了。

　　当那位商人带着20万元现金再次登门的时候，老铁匠再也坐不住了。他招来左邻右居，拿起一把斧头，当众把那把紫砂壶砸了个粉碎。

　　老铁匠继续卖铁锅、斧头和拴小狗的链子，据说他已经102岁了。

　　宁静可以沉淀出生活中许多纷杂的浮躁，过滤出浅薄、粗率等人性的杂质，可以避免许多鲁莽、无聊、荒谬的事情发生。宁静是一种气质、一种修养、一种境界、一种充满内涵的悠远。

　　(第十一节 从容自在，保有一颗平常心)

　　在奥运会上夺得金牌的冠军接受媒体采访时，说得最多的是一句很简单的话：保持平常的心态。的确，在竞技场上保持平常心态，能使竞技者超水平发挥，取得意想不到的成绩。在职场和人生中更是如此，只有保持平常心，才能取得工作和生活上的成功。

　　实际上，很多人并不是被自己的能力局限所打败，而是败给自己无法掌控的情绪。在现实工作中，在激烈的竞争形势与强烈的成功欲望的双重压力下，从业者往往会出现焦虑、急躁、慌乱、失落、颓废、茫然、百无聊赖等困扰工作的情绪。这些情绪一齐发作，常常会让人丧失对自身的定位而变得无所适从，从而大大地影响个人能力的发挥，使自己的工作效能大打折扣。

　　如古人所云，“宁静而致远，淡泊以明志”，不管我们身在何种环境，承受什么样的压力，只要能够坦然面对，就能够轻松地走向成功。

　　有一次，有源禅师问大珠慧海大师：“大师修道是否用功？”

　　大珠慧海大师回答：“用功。”

　　有源禅师问：“如何用功？”

　　大珠慧海大师回答：“吃饭时吃饭，睡觉时睡觉。”

　　有源禅师说：“这和一般人有何不同？”

　　大珠慧海大师说：“一般人吃饭时不肯吃饭，百种需索；睡觉时不肯睡觉，千般计较，所以不同。”

　　在我们的生活中，无论从事何种工作，无论身处什么位置，遇到的问题可能不同，但所面临的压力其实是一样的。漫长的工作生涯中，不分昼夜地加班、工作碰到困难、获得褒奖、遭遇委屈、甚至是挫折连连，这都是我们要经历的事情，它涉及所有的人，并不是单单指向某一个人。所以，我们应当努力学会而且是必须学会去适应环境，而不是怨天尤人、沾沾自喜抑或是垂头丧气。如果我们能够随时保持一颗平常心，做到宠辱不惊，去留随意，我们就能够简简单单地面对自己的生活。

　　一对老夫妇谈恋爱的时间是1967年元月，时值“文革”爆发不久，全国一片混乱，百姓苦不堪言。那时候，粮店里的米与副食店里的肉、豆腐和百货店里的肥皂、布匹，以及煤铺里的煤等生活物资均要凭票供应，普通人家的生活清苦至极。男方的家在城郊的小菜园里，用现在的话来说，那里是当地的蔬菜基地。

　　女孩第一次“访地方”（当地将女方到男方家里去了解情况称为“访地方”）时，男方留她和媒婆吃中午饭。菜很简单，只有两道：几个荷包蛋外加一碗萝卜丝。其中，那几个鸡蛋是向邻居借的，萝卜则是自己种的。

　　在回家的路上，媒婆说男方人穷又小气，劝漂亮的女孩不要嫁过去。女孩却说男方煮的萝卜丝很好吃，说明他很能干。

　　过了一段时间，当女孩一个人再次去找男孩时，男孩刚好捉了一些鲫鱼。招待女孩的菜仍然是两道：除了油煎鲫鱼外，还有一碗红烧萝卜。吃饭时，女孩称赞男孩的萝卜做得很有特色，并说自己很喜欢吃萝卜。男孩说：“是吗？你下次来我请你吃另一种口味的萝卜。”

　　在后来的交往中，女孩尝尽了男孩所制的不同口味的萝卜：清炒萝卜、清炖萝卜、白焖萝卜、糖醋萝卜、麻辣萝卜、萝卜干和酸萝卜等等。再后来，女孩就成了这些萝卜的俘虏，嫁给了男孩。

　　若干年后，当有人问老太太当时为何不嫁给那些有条件煮肉炖鸽、杀鸡烧鱼的男人，却嫁给只会烹饪萝卜的人时，老太太说：“当时我认为，一个男人在那种清贫的日子里竟能够把普通的萝卜烹饪出甜酸苦辣咸等几种不同的口味而令我大饱口福、弥久难忘，我想他同样能够将清贫的日子调剂得五彩斑斓。谈婚论嫁，既要注重眼前，更要注重将来。这不，如今我和他结婚已30多年了，你看我们吵了几次架？更别说像有些人那样动不动就闹离婚了。日子虽然过得平淡了一点，但平淡中更能见真情啊！”

　　老太太说得不错，在我们的日常生活中，愈是具有平常心的人，生活愈幸福，而那些整日斤斤计较、患得患失的人总是苦恼无穷。做人应有一颗平常心。

　　平常心并不是与生俱来的，它是历经磨难、挫折后的一种心灵上的感悟，一种精神上的升华。人的内心会时常由于外物的变化而起伏波动，能在如今这样瞬息万变的世界中，保持一颗平常心，不以物喜，不以己悲，宠辱不惊，实在是一种了不起的人生境界。

　　(第十二节 打开心窗，沐浴无边的幸福)

　　幸福就在窗外，它就像一股新鲜的空气，只要你打开窗户，就能感觉到它。

　　有的人将这扇窗户紧紧关着，而有的人选择打开它，于是前者因为把幸福拦在窗外，而永远体会不到幸福，而后者因为打开了窗户，所以迎接了幸福。

　　这是对幸福的选择。没有人愿意拒绝幸福，只是不懂得选择。

　　当你执著于过去的痛苦时，痛苦就必然占据你的整个心灵，而这实际上恰好是放弃了选择幸福的机会。

　　钱钟书在《围城》中讲过一个十分有趣的故事。他说天下有两种人，譬如一串葡萄到手后，一种人挑最好的先吃，另一种人把最好的留在最后吃。但两种人都感到不快乐，先吃最好的葡萄的人认为他的葡萄越来越差，第二种人认为他每吃一颗都是在吃剩下的葡萄中最坏的。原因在于，第一种人只有回忆，常用以前的东西来衡量现在，所以不快乐；第二种人刚好与之相反，同样不快乐。

　　这两种人为什么不这样想，“我已经吃到了最好的葡萄，有什么好后悔的？”或者是“我留下的葡萄和以前的相比，都是最棒的，为什么要不开心呢？”，能否选择幸福，往往只在一念之间。

　　如同美国第16届总统亚伯拉罕·林肯所说的一样：“我一直认为：如果一个人决心想获得某种幸福，那么他就能得到这种幸福。”幸福离你并不遥远，一直以来，它与你就只是一窗之隔，只要你决心伸出手臂，就可以拥抱幸福了。

　　有一对年轻夫妇，他们住在美国南部的一个小城市里。他们的邻居是一对年老的夫妇：妻子几乎瞎了，并且瘫痪在轮椅中，丈夫身体也不很好，整天待在屋子里照料妻子。

　　一年一度的圣诞节快到了，这对年轻夫妇想装饰一棵圣诞树送给这两位老人。他们买了一棵小树，将它装饰好，带上一些小礼物，在圣诞前夜把它送了过去。老妇人感激地注视着圣诞树上闪烁的小灯，哭了。她的丈夫也一再说：“我们已经有许多年没有欣赏过圣诞树了。”在以后的日子里，只要有人拜访这两位老人，老人都会提起那棵圣诞树。对于这对年轻夫妇来讲，也许他们只是做了一件很小的事情，但他们把最大的幸福送给了他人，因而自己也获得了巨大的幸福。这种幸福化作一种十分深厚的感情，而且一直留在他们的记忆中。

　　幸福是一种满足，是心灵的安宁。希望你能展开双臂，打开那扇心灵的窗户，让幸福如清风一样沐浴着你，温暖着你。还等什么呢，去选择幸福吧！
www.xiaoshuotxt.,comt,Ｘt,小,说天,",堂



第29章 后记


　　一本著作的完成需要许多人的默默奉献，闪耀的是集体的智慧。其中铭刻着许多艰辛的付出，凝结着许多辛勤的劳动和汗水。

　　本书在策划和写作过程中，得到了许多同行的关怀与帮助，及许多老师的大力支持，在此向他们致以诚挚的谢意：于海英、张保文、齐艳杰、张艳芬、赵广娜、王艳明、梁素娟、曹博、王杰、王鹏、何瑞欣、周珊、慈艳丽、李文静、刘健、程仕才、李彦岐、李静、宋洁心、黄亚男、李猛、黄克琼、魏清素、李良婷、武敬敏、黄梦溪、张晓静、李娜、李佳、李倩、杨英、徐娜、赵一、王艳、聂小晴、蔡亚兰、淡佳庆、黄薇、黄晓林、李伟军、齐红霞、李惠、欧俊、姜波、史慧莉、闫晗、焦亮、秦凤超、常娟、闫瑞娟、曹徐学、廖春红、杨云鹏等。

　　阅读是一种享受，写作这样一本书的过程更是一种享受。在享受之余，我们心中也充满了感恩。因为在写作过程中，我们不仅得到同行的帮助，还借鉴了其他人智慧的精华。相信你们劳动的价值不会磨灭，因为它给读者朋友们带来了宝贵的精神财富。
www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整