《做人不要太爱面子》查看《做人不要太爱面子》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《做人不要太爱面子》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/7044/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　面子是什么？

　　面子是不好意思；面子是做事的障碍；面子是写在外面让人无法面对的东西。到底面子该不该要，我们认为，为了成就一番事业，这面子还是不要的好，因为“人要面子活受罪”。

　　当然这不是教人厚颜无耻，这是实实在在的心理的一丝恐惧和障碍。第一次面试没有成功，就不敢第二次进这个门，因为总觉得见到熟人不好意思；第一次合作谈判毁约，如果有些后悔，就抹不开面子没法开口进行第二次合作；屡次考试没有成功，不敢对人说实话，觉得丢人，其实如果实话实说，或许能从别人那里得到些“秘诀”……诸如此类的面子问题，不胜枚举，这的确是摆在人成功面前的障碍，说到底，不要这些“面子”那该要什么？

　　要尊严！

　　什么是尊严？就是做人的尊严；成功的尊严；让人感叹佩服的尊严。当你第一次面试没有成功没有人说什么。如果第二、第三次面试没有成功，人们只佩服你，而不去看你的失败，还有可能认为是一种美谈；如果你和别人合作谈判毁约，应该马上意识到这是一种失策，而努力促成第二次合作，这样别人会翘起大拇指夸你聪明；假使你屡考不过，但最终经过努力和别人的帮助过了，在别人眼中，你是个毅力非凡的人……这就是面子与尊严的关系，说了这些后，就应该清楚了，到底是要面子还是要尊严。

　　李阳现在已经成为中国的大名人，还上了2002年的春节联欢晚会，真是风光得很。可是可能很多人还不知道，李阳原先“不过如此”！

　　李阳的过去是令他“不堪回首”的：他少年时代是一个很内向的人，用最常见的话说就是“怕生”。他已经十几岁了，亲戚朋友还不知道李家有这样一个孩子，用“丑小鸭”来形容他是最恰当的。他说，小的时候最害怕的事情就是自己完成不了作业，因此，经常被老师罚站，每次都只好低声认错，可是第二天又故伎重演……值得庆幸的是，李阳多次向父母提出退学，可是父母在他心目中是最有权威的，所以没有退成，勉强熬到了高中毕业，居然还考上了兰州大学力学系——看来他并不蠢。可是就是在大学里，李阳还是浑浑噩噩的，没有改变自己的形象。按照学校规定，旷课70节就要被勒令退学，可是他很快就超过了100节，因此差点被兰州大学请出校门。

　　那么，李阳的英语是不是特别好呢？

　　不是！谁能相信今天的英语教师当年曾经是连“60分万岁”都办不到，常常都要补考才能过关的人……大学二年级的时候，他必须参加全国英语四级考试，否则学位证书就危险了。读大学为什么？不就弄一张文凭吗？可是过不了四级……这次他被逼上了梁山，不得不打起精神，每天早上都去学习英语。他本来是一个懒散惯了的人，如今要集中精力，那可不是一件容易的事情。为了集中精力，他干脆跑到兰州大学校园里的烈士亭上放开歌喉大声背诵起englishis……来。这一声大喊不要紧，喊出了李阳的灵感来了；这样不仅不容易思想开小差，效果还不错！他就这样“吼”了几个星期，居然还“吼”出了信心！

　　胆子出来了，他就去了学校的英语角，说出来的英语还居然像模像样的。知道他底细的同学都感到惊奇，急忙向他“请教”怪招！李阳此时已经隐隐约约地感到了这可能是一种奇妙的办法，虽然说不出什么，但是他决心这样干下去。

　　从此以后，只要有时间，李阳就像疯子那样在烈土亭等地方大喊大叫，不管是刮风还是下雨，不管是晴天，还是沙尘天。有时候，为了增加自己的胆量，他居然穿着46号的特大美国劳工鞋、肥大的裤子，戴着耳机，在全国重点大学的兰州大学声嘶力竭的喊叫。不管别人怎么看他，他就是我行我素。他就这样复述了10本左右英文原著，在四级考试中得了个第二。最令他恐惧的英语给他带来了成功的喜悦，他的疯狂英语就这样走出兰州大学，走出甘肃，走向全国……李阳有句“格言”：“i enjoy losing face！”（我喜欢丢脸！）李阳的经历就是一个放下面子获得尊严的经历。本书就是告诉人们做人不要太爱面子，但是绝对的不能没有尊严。尊严是人活着的动力，尊严是人活着的意义。

　　当你面前充满很多危险时，面子很多时候只会给你带来伤害，而尊严却会成为你成功的推动力。

　　希望读完本书的读者，能从本书中的无数小故事中，获得做人的真正意义，知道人的一生不要仅为面子而生活，要想活得自由洒脱，还是不要为那张面子去让自己活受罪。

　　编者

　　2004年4月
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第2章 面子是生活的绊脚石(1)


　　俭朴生活最纯真

　　在生活中，很多人认为过俭朴的生活很没有面子，特别是被别人看见了会大失颜面，所以很多人为了在别人面前摆阔气，总是大肆浪费，以赢取人们的眼光来获得属于他的“真正面子”。

　　虽然，说起来，钱是你自己的，怎么花由你自己决定，但怎样花却反映出不同的生活态度。

　　对于那些“能挣会花”的人来说，应该明白，什么样的消费方式对人的道德生活是有直接影响的。真正的生活面子，不是靠你的出手阔绰来赢取别人的目光以获得面子的满足。

　　这一点宋儒司马光有过很精彩的论述。他认为当时“众人皆以奢靡为荣，吾心独以俭素为美。人皆嗤吾固随，吾不以为病，……古人以俭为美德，今人乃以俭相诟病。嘻，异哉！”

　　看当时就有人讥笑司马光糊涂，不开化，但他坚持自己的看法，认为有道德的人都是由节俭而来的。人生活上俭，需求上就少，欲望少，就可直道而行；而人若多欲，则必贪富贵，想富贵，但钱不够用，这样在官则必贪，在民则必盗。最后犯了国法王法，必然是坐牢蹲监狱，那样的人会有面子吗？所以，侈在道德上会造成司马光的要义在崇俭鄙奢，以为俭乃古往今来中华民族的美德，弃俭而尚奢，无异于本末倒置，对于年轻人来说是十分有害的。

　　从老年人的角度视之，年轻一代不知世事艰难，更不明“梁肉不企骄奢，而骄奢自来”的道理。且年轻人正在长知识、求进取之时，为了面子，在物质享受上耽陷太多的精力，过于追求美食、鲜服，就会徒耗许多宝贵时间。其实这不仅仅是家庭和个人经济条件如何的问题，而是一个关于风气和修养的问题。司马光反对当时风俗侈靡，请客送礼，大肆铺张，对坚持淳厚风俗、以俭为美者成了鲜有和罕见者，大为感慨。这使我们很自然地就联想起今天的情况来。商品经济日益发展，人们随着改革开放的不断深入，生活水平也逐渐提高了。年轻人为了面子讲享受，谈消费，与他们的父辈和祖辈在观念上完全不同了。司马光若能看到今天的情况，真不知该发何议论！或有人会说，时代不同了观念自然要变，对物质享受的要求也是会随之变化的，有何可非议的呢？其实，这里边有个作风的问题。过于吝啬自然没有面子，会招人耻笑，但肆意铺张浪费则更属可恶，也是大失面子的可笑之举。穿行细事之中，礼尚往来之际，确有个修养问题。将物质文明孤立起来，抽掉了精神文明，无论如何总是一种缺憾。

　　司马光“会数而礼勤，物薄而情厚”的说法就非常可取，无论朋友亲戚，常聚常会，年节假日纪念性或象征性的礼品相酬，彼此其乐融融。情厚不在礼重，反之，情薄而处利害中倒可能要以厚礼维系。那种以厚礼相交的友情不是很悲哀、很尴尬而大失面子的事吗？司马光还列举了大量正反两面的例子，说明了“由俭人奢易，由奢人俭难”的道理。

　　“以俭立名，以侈自败”，也是显而易见的。在我们今天的现实生活中，恐怕亦不乏实例，差不多人人都可以举出一些。说到底，俭是一种克制，奢是一种放纵，作为万物之灵的人，没有克制和自持，是不可想像的。明代姚舜牧说得好：“惟清修可胜富贵，虽富贵不可不清修。”洋人歌德说得亦好：“低等动物受它的器官的指导；人类则指导他的器官并且还控制着它们”。毫无节制的活动，无论属于什么性质，最后必将一败涂地。司马光文中历数了不少一败涂地者，他们为了面子而大肆挥霍，结果落得悲凉的下场，成为了大失脸面的社会罪人。这是很值得那些在物质欲望方面恶性膨胀之辈深思的。

　　感悟人生：

　　生活的俭朴正是在维护人的尊严，大肆的铺张浪费会成为生活的累赘，如果你太爱面子，总是想在别人的面子前摆阔气，总有一天，你会在面子前连自己的尊严都找不到。

　　不要为面子伸出不该援助的手

　　一个乞丐来到一个庭院，向女主人乞讨。这个乞丐很可怜，他的右手连同整条手臂一齐断掉了，空空的袖子晃荡着，让人看了很难过，碰上谁都会慷慨施舍的，可是女主人却不顾他面子，毫不客气地指着门前一堆砖对乞丐说：“你帮我把这砖搬到屋后去吧。”

　　乞丐生气地说：“我只有一只手，你还忍心叫我搬砖。不愿给就不给，何必捉弄人呢？”

　　女主人并不生气，俯身搬起砖来。她故意只用一只手搬了一趟说：“你看，并不是非要两只手才能干活。我能干，你为什么不能干呢？”

　　乞丐怔住了，他用异样的目光看着妇人，尖突的喉结像一枚橄榄上下滑动了两下，终于没有在乎自己受斥喝的面子，他俯下身子，用他那惟一的一只手搬起砖来，一次只能搬两块。他整整搬了两个小时，才把砖搬完，累得气喘如牛，脸上有很多灰尘，几绺乱发被汗水濡湿了，歪贴在额头上。

　　妇人递给乞丐一条雪白的毛巾。乞丐接过去，很仔细地把脸和脖子擦一遍，白毛巾变成了黑毛巾。妇人又递给乞丐20元钱。乞丐接过钱，很感激地说：“谢谢你。”

　　妇人说：“你不用谢我，这是你自己凭力气挣的工钱。”

　　乞丐说：“我不会忘记你的，这条毛巾也留给我作纪念吧。”说完他深深地鞠一躬，就上路了。

　　过了很多天，又有一个乞丐来到这庭院。那妇人把乞丐引到屋后，指着砖堆对他说：把砖搬到屋前就给你20元钱。这位双手健全的乞丐却鄙夷地走开了，不知是不屑那20元还是因为别的什么，看样子乞丐也爱上了他的面子。

　　妇人的孩子不解地问母亲：“上次你叫乞丐把砖从屋前搬到屋后，这次你又叫乞丐把砖从屋后搬到屋前。你到底想把砖放在屋后，还是放在屋前？”

　　母亲对他说：“砖放在屋前和放在屋后都一样，可搬不搬对乞丐来说可就不一样了。”

　　此后还来过几个乞丐，那堆砖也就在屋前屋后来回了几趟。

　　若干年后，一个很体面的人来到这个庭院。他西装革履，气度不凡，跟那些自信、自重的成功人士一模一样，美中不足的是，这人只有一只左手，后边是一条空空的衣袖，一荡一荡的。

　　来人俯下身用一只独手拉住有些老态的女主人说：“如果没有你，我还是个乞丐，可是现在，我是一家公司的董事长。”

　　妇人已经记不起来是哪一位了，只是淡淡地说：“这是你自己干出来的。”

　　独臂的董事长要把妇人连同她一家人迁到城里去住，做城市人，过好日子。

　　妇人说：“我们不能接受你的照顾。”

　　“为什么？”

　　“因为我们一家人个个都有两只手。”

　　董事长伤心地坚持着：“夫人，你让我知道了什么叫人，什么是人格，那房子是你教育我应得的报酬！”妇人终于笑了：“那你就把房子送给连一只手都没有的人吧。”

　　感悟人生

　　我们不是没有同情心，但不会轻易给乞丐钱，也许不伸出手来帮乞丐一把的人很没有面子，可是刚好相反，我们可以为劳动付报酬之外的奖金小费。对任何有劳动能力的人而言，劳动是生存的惟一理由，你既然是乞丐也在乎自己的面子，可以，请你付出你的劳动。

　　另起一行，你就是第一

　　小时候，看过一篇文章，内容描述一名念小学的女孩，每天都第一个到校，第一个到教室，等待一天的开始。她的同学途中遇到她，问她为什么每天都那么早到校，她带着腼腆的笑容，回答了这个问题。

　　原来，她学习成绩不怎么样，长相也普通，在家中排行中间，她从来不知“第一名”的滋味是什么。某次，她发现当她第一个到达教室时，竟意外地获得一种类似“第一名”的喜悦。她很快乐，也有了期待。她一面走着，一面向同学袒露心中的小秘密，周身散发出一股期待及喜悦的光芒。接近教室的时候，她心中甚至升起了一种不小的兴奋和快感……不料，她的同学一个箭步往前跨过去，推开了教室门，“第一个”冲了进去，然后回头望着她，露出胜利的微笑。她的光芒顿时隐去，她的心隐隐发痛。她忍住泪水，脱口一句：“第一，是我的，你怎么可以……”她说不出下面的话，说不出来了，她连这个“第一”也失去了。

　　忘了是在几岁时看的这篇文章，只记得当时能感受小女孩的心情，因为我也是个始终与“第一名”无缘的人，甚至，因为配合家里大人的出门时间，连尝尝“第一个”到学校的滋味都没有机会。

　　长大了，更深刻体会到“第一名”其实已幻化成色彩斑斓的翅膀，在不同的领域中现身：有人在学业中争第一；有人在工作中抢头榜，甚至还有人总缠着恋人，一声一句地问：“我是不是你最钟爱的人？”

　　我的一个朋友林，却全然是另一个样：热力四射，才华横溢，经常是社团中令人注目的热点，认识林的人几乎都可以感受到他热情的付出。跟年轻朋友通信，是抚慰年少容易受创的心；主动关怀周遭友人，更是希望在冷漠疏离的生存空间中，注入一丝爱与暖意。最近，得知他交了女朋友，我忍不住揶揄他：“那现在我在你心中排第几呀？”他想也不想，便答：“第一。”我极度不相信地看着他，再问一次：“怎么可能！少骗人了。”他狡黠地一笑，然后说：“当然排第一，另起一行而已。”

　　我笑弯了腰，不知该怪他的狡黠，还是佩服他的机智。

　　感悟人生：

　　的确，在各行各业中，每个人，都期望得到第一。其实要拿到第一也容易，就看你愿不愿意换个角色来看，只要“另起一行”，每个人就都是第一了，而这个世界，自然少了许多莫名的纷争。这不也很好吗？只要我们从另一个角度出发，面子是绝对有的，何必老在意摆在眼前的面子呢？

　　为了自尊，不能一点都不在乎面子

　　在日常生活中，常听到一些人，或讲话或发言，总以“我代表张三”、“我代表a单位”之类的官腔开头，这就是自以为自己的面子与“张三”和“a单位”等值才如此腔调，但此类“代表”有的得到认可、默许，有的竟当场被拒绝，大丢面子。

　　有一位老板助理，爱代表老板讲话。每当他说：“我代表某某老板发表讲话”时，自己就多了一份自豪感和满足感，但某某老板就受不了，他不能容忍这位助理的说法。因此，在一次助理正讲话时，某某老板就以“你是什么东西！”让听者也顿感没面子。

　　在通常情况下，价值并不是决定面子丢与否的惟一因素。有时候，故意伤害会造成面子的丢失，而久久难以消除痛苦。请听一位老板是如何骂他的员工的：“我养你们这些人，还不如养一些狗！狗还能叫几声，狗还能咬人，你们……”这是一位内地老板正在大骂他的员工。在这位老板眼里，员工不如狗，狗还能摇尾乞怜，狗还能发出叫声，狗还能咬狗，而员工不能！很简单，员工是人不是狗。为什么在过去的资本家眼里，员工是狗是牛马，在当代的老板眼里，员工也是狗呢？老板认为，他给员工发工资就是养员工，却忘记了，他的财富是由员工创造的。离开了几千名员工，他的产品能生产吗？他的公司还是公司吗？他还是老板吗？剩余价值规律表明，员工创造的价值远远大于老板支付工资的价值几十倍，甚至几百倍，究竟谁养谁？卡尔·马克思的《资本论》，早就讲得很清楚了。无独有偶，深圳一老板，不仅大骂员工是狗，还把他看不顺眼的员工关进狗笼里，“享受”着名符其实的“狗待遇”。

　　老板不仅把他的部下当作狗，也把有求于他的“外人”当作狗。对于那些写吹捧文章的人，有的老板竟对他的部下说：“那都是些喂不饱的狗，丢根小骨头，让他们去吧。”

　　南方某市的几个老板，用市长打赌，证明市长是他养的一条狗，这条曾经流传很广的新闻，真实性如何，无从考究，但把一些傍大款的领导当作狗对待的老板，确不乏其人。

　　在一些老板看来，无论员工还是相当级别的领导，无论吹拍的人，还是有求于他的人，都是狗。而狗，仅仅只有“大狗”和“小狗”之分，还有什么面子呢？他就是狗主人，而赋予他权力的是金钱，比“狗”们多得多的金钱！

　　有的老板也养狗，就是那浑身长毛，四条腿在地上爬行的动物。老板对这类“宝贝”充满了爱，视若掌上明珠，养于高屋华堂，喂之山珍海味，沐浴牛奶香水，人则同席共枕，出则专车代步。更配有狗医生，专职保狗命，修有狗公园，让狗赏花嬉水……老板对狗的爱，真可谓情深意长也。

　　老板为何要把人当狗，把狗当人？

　　玩！

　　“有钱能使鬼推磨。”有钱能让狗咬人，有钱能看狗咬狗，有钱能扔骨头让狗抢……有钱似乎能把人变成狗，也能把狗变成人！

　　但老板错了！

　　老板把狗当人，狗不会给他人的热情和智慧；老板把人当狗，人不可能像狗那样奴颜婢膝……把狗面子当人面子，结果会如何呢？

　　“狗”们会把老板当什么呢？

　　恶狼，猛虎，狐狸，禽兽……

　　感悟人生：

　　人，生活在滚滚红尘中，就不得不加入面子争夺战中。犹如有胜负、伤亡一样，人的面子在争战中，自然也会有损伤了。无论胜与败，不可能没有丢面子的痛苦。“杀敌一千，自伤八百”的道理，也适用于面子争夺的战况。所以不要太在意面子，但也绝不是一点都不要在乎面子，因为至少是生活中，你要维护你的自尊。

　　为感情争气，不要为面子争傻气

　　男人非常爱他的老婆。但男人有些粗心，当察觉老婆移情别恋时，老婆已决心要嫁给别人，只等与他摊牌离婚了。

　　男人有点儿措手不及，想听听旁人的意见。

　　一起长大的那帮小兄弟得知此事全都愤愤不平。少年时代，男人是小兄弟中威信最高的一个。他们看着他恋爱、结婚，当初他们还嫌那黄毛小丫头配不上他呢，没料她现在反倒过来要蹬了他，这口气哪能咽得下。“离婚？有那么方便吗？这不便宜了她？”“这样的女人，要好好教训她！”“她竟敢背叛你，给她面子她不要，凭你的条件，也找个女人气气她。”

　　大学同学比起现在的同事要知书达理些，观念当然也新得多。他们公认他的老婆是个聪慧的丽人。“你要是真爱她，不妨成全她，她一定会在心里感激你，珍藏你们曾有的感情，说不定还会后悔与你分手。”“天涯何处无芳草，凭你的条件，好女孩召之即来。”……

　　他是个明白人。他知道前者是千年流传的老观念，但由着性子他真想这样做，做个要面子的人，做它个扬眉吐气；他知道后者是时下流行的新观念，以自己一贯的处事方式应该这样做，潇洒道一声再见，生活重新展开。那么他最后究竟是怎么做的呢？他没有教训她，他不忍；他也没有让她走，他不舍。

　　小兄弟们骂他缺少气概，不懂得男人要面子，他说是的是的；同学同事说他缺少气度，说他大失男子汉大丈夫拿得起放得下的面子，他说是的是的。

　　他觉得她在自己的心里面，没有东西可以替代，无论发生什么变故，也是如此。他将这番意思告诉她。她立刻决定留下来。留下来是因为她忽然懂得，这样的男人的爱也是无可替代的。

　　后来他想，自己这回没把面子当一回事，没按老观念也没按新观念行事，实在是因为真爱她。爱的观念，无新老之说，亘古不变。

　　并不是为了一口之气，为了争一个面子，然后匆匆说再见。

　　感悟人生：

　　敢于在众人之下不在乎自己的面子，敢于摆脱新老观念的束缚，自始至终地爱一个人需要勇气，特别是当对方移情别恋时。这种爱，充满了温暖和力量，亘古不变，它远远胜过面子的意义。

　　发泄的目的是为了挽回面子
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt小*说**天*堂



第3章 面子是生活的绊脚石(2)


　　一天，陆军部长斯坦顿来到林肯的办公室，气呼呼地说，一位少将用侮辱的话指责他偏袒一些人，他说：“真让人受不了，这是多么没有面子的事情呀。”林肯建议斯坦顿写一封内容尖刻的信回敬那家伙。

　　“可以狠狠地骂他一顿。”林肯说。

　　斯坦顿立刻写了一封措辞激烈的信，然后拿给总统看。“对了，对了。”林肯高声叫好，“要的就是这个！好好教训他一顿，真写绝了，斯坦顿。”

　　但是当斯坦顿把信叠好装进信封里时，林肯却叫住他，问道：“你要干什么？”

　　“寄出去呀。”斯坦顿有些摸不着头脑了。

　　“不要胡闹。”林肯大声说，“这封信不能发，快把它扔到炉子里去。凡是生气时写的信，我都是这么处理的。这封信写得好，写的时候你已经解了气，为你争回了面子，现在感觉好多了吧，那么就请你把它烧掉，再写第二封信吧。”

　　感悟人生：

　　人总是受别人气的时候，这并不是就没有面子，这种不满情绪堆积在心中是有害的，反击回去或发泄给别人都是上策，如果真要挽回面子，那林肯的主意好。

　　不因面子屈服于琐事

　　卡文迪许出身贵族，封号“爵士”，他有大批存款，是英格兰银行的最大客户。但他从不爱面子，终生不娶，不理衣着，全心致力于科学研究，无暇顾及生活琐事。他的衣服大多是旧式的，扣子掉了也不管，有时褶皱遍身。

　　一次，他到皇家学会去，顺便穿了一件在实验室工作时被硫酸烧坏了的破大衣，以致被认为是个流浪汉，说什么也不肯让他进去，待他通报了姓名，学会的职员才连连道歉，请他进去。

　　平时，他吃的也很简单，就是偶尔请科学家吃饭，一般也只是一条羊腿。仆人笑着提醒他，一只羊腿不够五个人吃，他才改口说：“那就准备两只吧！”人们问他：“你那样有钱，为什么又那么‘寒酸’呢？”

　　他自信而无愧地说：“我认为科学家的时间应当最少地用在生活上，而应当最多地用在科学上。”著名物理学家彼埃尔·居里说过：“我们不得不饮食、睡眠、游戏、恋爱，也就是说，我们不得不接触生活中最甜蜜的事情；不过我们必须不屈服于这些事物，在做这些事物的时候，我们仍须保持我们一心从事的一些反自然的思想，使它们仍然居优越地位，使他们在我们可怜头脑中继续冷静地进行。”

　　感悟人生：

　　人们的时间和精力有限，如果我们仅碍于于面子，在日常生活中对于爱面子的琐事可以说是无休止的。只有“不屈服于这些事物”，才能挤出更多的时间和精力用于学习和工作。

　　快乐的生活来自尊重而不是面子

　　英国著名的维多利亚女王，与其丈夫相亲相爱，感情和谐。但是维多利亚女王乃是一国之王，成天忙于公务，出入于社交场合，而她的丈夫阿尔伯特却和她相反，对政治不太关心，对社交活动也没有多大的兴趣，因此两人有时也闹些别扭。有一天，维多利亚女王去参加社交活动，而阿尔伯特却没有去，已是夜深了，女王才回到寝宫，只见房门紧闭着。女王走上前去敲门：房内，阿尔伯特问：“谁？”

　　女王回答：“我是女王。”

　　门没有开，女王再次敲门。

　　房内阿尔伯特问：“谁呀？”

　　女王回答：“维多利亚。”

　　门还是没开。女王徘徊了半晌，又上前敲门。

　　房内的阿尔伯特仍然问：“谁呀？”

　　女王温柔地回答：“你的妻子。”

　　这时，门开了，丈夫阿尔伯特伸出热情的双手把女王拉了进去。

　　作为女王的丈夫阿尔伯特，一开始就知道敲门的人是自己的妻子，他的两次发问实是明知故问。为什么维多利亚前两次敲门都遭到了拒绝，叫不开门，而最后一次丈夫开了门并热情有加呢？这是由于她的语言没有随场合的变化而变化，女王的心理状态，没有随着交际的环境对象的变化而加以调整，她的语言和她在此时所扮演的角色发生严重的冲突而造成的失误。

　　第一次女王上前敲门回答说“我是女王”，她这种自称，是太爱太在乎自己的面子了，应该在宫殿上运用才适合，这表明交际双方的关系是君臣关系。而现在是在寝宫之中，面对的是丈夫，所以她这样回答显得态度高傲，咄咄逼人，没有满足作为丈夫的阿尔伯特的自尊心理，因而没有开门，女王也就陷入了绝境。第二次敲门女王的回答是“维多利亚”，应该承认第二次回答比第一次回答语言的失调程度要轻得多，但是“维多利亚”这个自称在这里是中性的，似乎只是一个冷冰冰的代号，对任何人都可以这样自称，不带任何的感情色彩，态度平淡，没有显现出作为妻子角色的感情色彩，因而效果也不好，唤不起丈夫的亲昵之感，故而也没开门，女王再一次陷入绝境。第三次敲门女王回答说“我是你的妻子”，体现了作为“妻子”的角色意识，传达出妻子特有的温柔和浓烈的感情色彩，她的心态适应了具体的场合和对象，把交际双方的角色作了明显的定位，极大地满足了阿尔伯特的自尊心理，于是先前失误的不愉快一扫而光，效果极佳，不仅敲开了房子的门，也敲开了阿尔伯特的心扉，门开了的同时，也解了绝境之围，可见女王能够审时度势。

　　在生活的舞台上，我们每个人都离不开一定的场合，时刻都在扮演着某种角色。因此每当与人交际时，不仅在传递信息，而且还包含并规定了双方——表达者与接受者的角色关系，人们期待你说出的话符合角色规范。我们常常听人说，某某人今天说话有失体统，往往是指他所说的话有悖于人们所期待的角色规范。这样交际的效果就不会好。有一段时间电视台播放台湾女作家琼瑶的电视剧《几度夕阳红》，剧中的女秘书办事干练周到，且对老板何慕天照顾得特别周到。有一单位早上开会，上司在大庭广众之下，突然问自己的女秘书“你看何慕天的女秘书怎么样？”在场的人都明白这话的意思是“你比人家差远了”，这是不满意的表示。作为上司在这种场合应该是严肃认真的，如此不礼貌而带有极大贬意的提问，已是超出了他的角色要求。所以那位女秘书不客气地回敬了他一句：“那位女秘书的确不错，可惜你不是何慕天！”全体大笑起来，弄得那位上司面红耳赤。

　　然而这种角色不是一成不变的，随着场合的变化和交际对象的变化，角色就有可能转换。前苏联社会心理学家安徒列耶娃说：“实际上每个个体所担任的（角色）不只是一个，而是几个社会角色，他可能是会计、父亲、工会会员、混合足球队队员，有些角色是在人出生时就已确定（例如：是女人或者男人），另一些角色是在生活过程中获得的。”同一对象在不同的环境里往往表现为不同的角色，彼此的关系也就跟着变化，这种变化往往是通过说话表示出来，不然就会发生角色错位，同样是维多利亚，在宫殿上是女王，回到寝宫就是妻子，她的语言形式从爱面子到不在乎面子，所以，人们的语言一定要符合自己转换的角色身份，这就必须学会到什么山上唱什么歌。

　　一位刚刚过门不久的媳妇，下班后回到家里，婆婆将一碗热气腾腾的红烧鲤鱼端了出来说：“快吃吧，趁热。”谁知媳妇把嘴一噘，直不给面子说：“前天炸鱼，昨天清蒸鱼，今天又是红烧鱼，怎么总是鱼呢？”婆婆顿时呆立在一旁，她伤心极了，因为儿子曾告诉过妈妈，媳妇爱吃鱼，老太太好心好意变着法子给媳妇做，不但不讨好，倒反引来了不满。其实她不明白，再好吃的东西吃多了也会感到腻味，但我们不应该责怪这位好心的婆婆，这里的问题是媳妇讲的话不好，她忘掉了自己的角色身份。这位平时娇生惯养的女士，跟妈妈说话一惯如此，做母亲的对女儿说话轻重不会计较。这话如果也出自女儿角色之口，妈妈听了也许还乐呵呵地说：“哟！吃三顿鱼就腻了？亏你还是爱吃鱼。好，明儿咱们做别的，今天就将就吃吧。”可是这话出自一位媳妇的角色，还是过门不久的媳妇之口，除了引起婆婆的黯然神伤之外，还会有什么别的结果呢，这是角色错位造成的恶果。也是不懂审时度势带来的人际关系的绝境。

　　感悟人生：

　　你扮演什么样的角色，在什么样的场合，就要有什么样的角色语言，然而角色语言也要与个性特征结合起来，才能生动活泼。

　　所以要在生活中获得快乐，你就不要处处摆你的面子和架子。

　　不为面子享受快乐的生活

　　一个男孩问他的妈妈：“妈妈，您想做中国老太还是外国老太？”

　　妈妈说：“我老了以后自然是中国老太。外国老太是怎样的？”

　　男孩说：“外国老太年轻的时候是漂亮的姑娘。大学毕业后，她找到一份收入稳定的工作；然后，她就向银行贷款买别墅和车，又买许多高档生活用品，每月还利息，生活紧张充实而快乐。因为她有很好的居住条件，又有车代步，各种人生的乐趣她都尝尽了，等到她八十岁临终的时候，恰好把银行的贷款全部还清了，她安然地闭上了眼睛。中国老太年轻的时候也是一个漂亮的姑娘，不同的是，她找到一份收入稳定的工作后，就开始积累储蓄，一年到头辛苦劳碌，不舍得吃穿享受，最后八十岁时在病痛中死去。她的子女得到了她的遗产——一笔非常可观的银行存款，足够买大房、名车和许许多多的生活用品。孝顺的子女用存款中的一部分给中国老太举办了风光的葬礼，可是，她生前却没有享受过什么。妈妈，您要做中国老太还是外国老太呢？”中国老太与外国老太的对比，其实是一种生活态度的对比。中国人特好面子，所以不愿意给人留下贷款买房子和车的不好名声，而外国人却不这么想，只要生活快乐，只要自己愿意做，为何不为自己的快乐超前付出行动呢？

　　感悟人生：

　　你是愿意不为面子好好享受人生，还是为面子享受死后风光的葬礼？

　　生活比什么都重要

　　在乔治的记忆中，父亲一直就是瘸着一条腿走路的，他的一切都平淡无奇。所以，他总是想，母亲怎么会和这样的一个人结婚呢？

　　一次，市里举行中学生篮球赛。他是队里的主力。他找到母亲，说出了他的心愿。他希望母亲能陪他同往。母亲笑了，说，那当然。你就是不说，我和你父亲也会去的。他听罢摇了摇头，说，我不是说父亲，我只希望你去。母亲很是惊奇，问这是为什么？他勉强地笑了笑，说，我总认为，一个残疾人站在场边，会使得整个气氛变味儿。母亲叹了一口气，说，你是嫌弃你的父亲了？父亲这时正好走过来，说，这些天我得出差，有什么事，你们商量着去做就行了。

　　比赛很快就结束了。乔治所在的队得了冠军。在回家的路上，母亲很高兴，说，要是你父亲知道了这个消息，他一定会放声高歌的。乔治沉下了脸，说，妈妈，我们现在不提他好不好？母亲接受不了他的口气，尖叫起来，说，你必须要告诉我这是为什么。乔治满不在乎地笑了笑，说，不为什么，就是不想在这时提到他。母亲的脸色凝重起来，说，孩子，这话我本来不想说，可是，我再隐瞒下去，很可能就会伤害到你的父亲。你知道你父亲的腿是怎么瘸的吗？乔治摇了摇头，说，我不知道。母亲说，那一年你才两岁。父亲带你去花园里玩，在回家的路上，你左奔右跑。忽然，一辆汽车急驰而来，你父亲为了救你，左腿被碾在了车轮下。乔治顿时呆住了，说，这怎么可能呢？母亲说，这怎么不可能？不过这些年你父亲不让我告诉你罢了。

　　二人慢慢地走着。母亲说，有件事可能你还不知道，你父亲就是布莱特，你最喜欢的作家。乔治惊讶地蹦了起来，说，你说什么？我不信！母亲说，这你父亲也不让我告诉你。你不信可以去问你的老师。乔治急急地向学校跑去。老师面对他的疑问，笑了笑，说，这都是真的。你父亲不让我们透露这些，是怕影响你的成长。但现在你既然知道了，那我就不妨告诉你，你父亲是一个伟大的人。

　　两天以后，父亲回来，乔治问父亲，你就是大名鼎鼎的布莱特吗？父亲愣了一下，然后就笑了，说，我就是写小说的布莱特。乔治拿出一本书来，说，那你先给我签个名吧！父亲看了他片刻，然后拿起笔来，在扉页上写道：赠乔治，生活其实比什么都重要。布莱特。多年以后，乔治成为一名出色的记者。这时，有人让他介绍自己的成功之路，他就会重复父亲的那句话：生活其实比什么都重要。

　　感悟人生：

　　也许看完这篇故事的朋友正在为你的父母没有亿万财富或土生土长在农村而感到不快，甚至当他们从农村来到大城市看你们的时候，你会为他们的“土”而觉得很没有面子，其实，当我们慢慢长大，成熟，我们会逐渐明白很多我们不曾发现的真情与关爱，当然这需要我们从生活中去发现，去体会，因为生活比什么都重要。

　　生活就是不在乎

　　爱因斯坦经常拒绝作家的采访或坐着由画家为他画像，但有—次，他改变了态度。

　　一天，—位画家请求为他画像。

　　爱因斯坦照例回绝道：“不，不，我没有时间。”“但是，我非常需要靠这幅画所得的钱啊。”画家恳切地说。

　　“噢，那就是另外一回事了。”爱因斯坦马上改变了态度，“我当然可以坐下来让您画像。”

　　这个故事中有两点引人深思，一是爱因斯坦的同情心使他的人格更加伟大；二是画家不在乎那些面子，坦率地直陈困难，而获得成功，这种做法比花言巧语更能打动人心。

　　爱因斯坦创建相对论之后，科学界褒贬不一。1930年，德国出版了一本批判相对论的书，书名叫做《一百位教授出面证明爱因斯坦错了》。

　　爱因斯坦知道后，禁不住哈哈大笑。他说：“一百位，干嘛要这么多人？只要能证明我真的错了，哪怕一个人出面也足够了。”

　　真理只认可科学的推理与事实，与人数无关。社会活动中我们必须正视“群众的力量”，真理面前，“人海战术”并不能说明问题，更不能给谬论带来面子。可见爱因斯坦也不在乎别人的攻击，而是直指他们的痛处。还有一天，爱因斯坦在纽约的街道上遇见一位朋友。

　　“爱因斯坦先生，”这位朋友说，“你似乎有必要添置一件新大衣了。瞧，你身上这件多旧啊。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小＿说天/堂



第4章 面子是生活的绊脚石(3)


　　“这有什么关系？反正在纽约谁也不认识我。”爱因斯坦无所谓地说。

　　几年后，他们又偶然相遇。这时，爱因斯坦已然誉满天下，却还穿着那件旧大衣。他的朋友又建议他去买一件新大衣。

　　“这又何必呢？”爱因斯坦说，“反正这儿每个人都已经认识我了。”

　　感悟人生：

　　如果爱因斯坦脑子里总装着诸如该穿什么大衣，该给别人留下什么印象才有面子之类的事儿，那他就不会成为伟大的大科学家了，也就更不会有相对论了。

　　给自己快乐的心

　　那天下班后我乘中巴回家。车上的人很多，过道上站满了人。站在我面前的是一对恋人，他们面对面地相拥着，那个男人正对着我，一个英俊的男人。女孩背对着我，女孩的背影看上去很标致，高挑、匀称、活力四射，她的头发是染过的，是最时髦的金黄色，她穿着一条今夏最流行的吊带裙，露出香肩，是一个典型的都市女孩，时尚、前卫、性感。他们靠得很近，低声絮语着什么。女孩手里捧着一束鲜红的玫瑰，看得出，他们是一对甜蜜的恋人。也许那个男人很幽默，或者根本就不幽默，但对情人来说他的所有废话都妙趣横生，总之，女孩不时发生欢快笑声。笑声不加节制，好像是在向车上的人挑衅：你看，我比你们快乐得多！笑声引得许多人把目光投向他们，大家的目光里似乎有艳羡，不，我发觉到他们的眼神里还有一种惊讶，难道女孩美得让人吃惊？我也有一种冲动，我想看看女孩的脸，看那张倾国倾城的脸上洋溢着幸福会是一种什么样子。但女孩没回头，她的眼里只有她的情人。

　　后来，他们大概聊到了电视剧《还珠格格》上，这时男人的声音大了点，他说：“片子里的那首歌很好听。”女孩便轻轻地哼起了那首歌，女孩的嗓音很美，她把那首缠绵的歌处理得很轻快明媚，虽然只是随便哼哼，却有一番特别动人的力量。我想，只有足够幸福和自信的人，才会在人群里肆无忌惮地欢歌。这样想来，便觉得心里酸酸的，像我这样从内到外都极为黯淡的人，何时才会有这样旁若无人的欢乐歌声？

　　很巧，我和那对恋人在同一站下了车，这让我有机会看看女孩的脸，我的心怦怦乱跳，我知道自己将看到一个绝色美人。就在我大步流星地赶上他们，并回过头来的时候，我惊呆了，我也理解了片刻之前车上的人那种惊诧的眼神，我看到的是想像中上帝精心雕凿的脸，很显然，女孩的脸受到过意外的伤害，比如被火烧或者被开水烫过，我不忍心描绘那种触目惊心的丑陋。我几乎呆在那里，我完全想像得到，这样的女孩居然会有那么快乐的心境，会让站在她背后的我，为她的不加掩饰的快乐和幸福愤愤不平。他们也注意到了我，或许他们已经习惯了这种惊愕的眼神，他们非常礼貌和宽容地对我抱以坦然一笑，然后相拥着轻快地经过我的面前。就在那一刻，我的心突然豁然开朗。

　　感悟人生：

　　上帝是公平的，他不会把所有的好运全安排在一个人身上，世上没有绝对幸福的人，只有不肯快乐的心，快乐是你自己的事，只要你愿意，你就可以快乐。而那些天天在人生中追求幸福和面子的人，他们活在自己的内心伤处，反而活得很累，找不到一丝快乐。

　　随时提醒自己才能进步

　　约翰逊夫人是公司的总机接线员。电话总机设在信件收发室，而我是那些信差中的一员。

　　第一天上班，我就见到了约翰逊夫人。她正坐在那里编织毛衣。一个同事悄悄对我说：“她是有名的厉害女人，她会盯住我们的一举一动。收发室她说了算。”

　　她没胡说。有天早上，我赶到收发室时已是8点32分，约翰逊夫人尖刻地说：“你迟到了。”

　　“只晚了两分钟。”

　　“最好早到两分钟，迟到的人永远别想有出息。”只要电话总机没事，她就一边织毛衣，一边监督我们。休息时，她会把咖啡从休息室端到收发室来喝，还会边织边看我们搞什么花样。午休时她也织个不停。自我买了新皮鞋以后，我深信她开始厌恶我了。“好漂亮的皮鞋，”约翰逊夫人说，她放下手中的活计，“让我看看你的新鞋。”

　　正如所料，看完之后她大声说：

　　“鞋底太滑了，这样的地板不宜穿这种皮鞋，你会摔跟头的。”

　　“我会走好的！”我在她的话音之后大声回敬了她。每天我的第一件事，是把经理办公室的那些暖瓶装满水，并负责将它们送回办公室。穿上新皮鞋之后没几天的一个早上，我一不留神滑了一跤。把经理的那只银质水瓶摔碎了。我吓坏了，慌忙跑回收发室，让同伴出个主意。

　　“你干的好事！”约翰逊夫人说，“马上直接去见总经理，告诉他你干了什么。”

　　“我会被解雇的。”我喘息道。

　　“也许会，也许不会。”约翰逊夫人说，“你得正视自己犯的错。”

　　穿着那双该死的皮鞋，我站在经理面前，浑身发抖。他无语地听着我的诉说，然手伸手接过暖瓶碎片，平静地说：

　　“我是该换个新水瓶了。”

　　我兴奋起来：约翰逊夫人想坑我，没门。

　　此后，我脑子里经常想起这件事，所以当我听说选去银行做存取业务的人是我时，深感意外。

　　“我会尽力而为的。”我发誓说。

　　会计部主任微笑着说：

　　“是约翰逊夫人推荐你的，她认为你有责任心，能干好工作。”

　　约翰逊夫人？我有点吃惊。这怎么可能？

　　圣诞节到来时，我终于对约翰逊夫人的看法全部改观。哈，她给我们每人一件礼物。

　　“打开看看。”她笑着说。

　　里面是一件漂亮的菱形图案手编毛衣，这时我和其他的同事才明白，原来她天天是在为我们织毛衣。我一直以为她跟我过不去，如今我明白她只是把我们往正道上引，为了我们好。她是个真正的朋友。我流着泪套上毛衣，语无伦次地说着谢谢。

　　圣诞节过后第一天上班，我一大早便来到公司，把一瓶美丽的鲜花摆在约翰逊夫人的总机台板上，我想让她也惊喜一下。这一次，她热泪盈眶了。

　　感悟人生：

　　很多时候，给你微笑，说你好话，为你掩护的人并不一定是给你面子的朋友，相反，不时指出你的缺点，给你提醒、引导或在背后默默地为你工作的人，就是你真正的给你面子的朋友。

　　注意自己形象，不要太爱面子

　　有一家超市，生意相当红火，营业额每月以5％～8％的幅度增长。但有一月底，财务部却发现当月营业额比上个月下降了近10％。这是个相当严重的问题，财务部迅速将情况向总经理作了汇报，总经理又迅速召集了营销部的工作人员，责成他们立即调查营业额下降的原由。

　　营销部迅速展开了市场调查。但一个星期过去了仍一无所获。后来，一员工给总经理送去了一张报纸，营业额下降之谜才得以解开。

　　原来，在两个月前，有—名女顾客到这家超市购买生活用品，在结账的时候，她发现售货员少找了1元钱，但售货员坚持认为没找错，因此发生了一次小小的争执。尽管后来售货员让步了，但女顾客却认为受到了侮辱，便将此事写成了一篇短文，狠狠批评了该超市的服务质量。该文刊登在当地一社区主办的小报上，而这家超市有近四分之一的顾客来源于这个社区。

　　总经理立即叫人找来那名肇事的售货员，令他惊讶的是，站到他面前的竟是一名多年来连续获得“优质服务模范个人”称号的员工。

　　在交谈中，总经理知道了这位优秀职工失职的原因。

　　那天上班，她和平时一样，早早起了床，吃完早饭就匆匆赶到公交车站，就在她和一群上班族奋力挤向车门时，鞋带突然散了，鞋子立即从脚上掉了下来。她赶紧去找鞋子。等她穿好鞋子后，车子已经开走了，于是她只好等下一班车……那天她上班迟到了。当她刚刚迈进超市大门的时候，就受到管理人员的严厉批评。接下来的一段时间，她的心情一直很坏。当那位顾客对找回的零钱提出异议时，她为了挽回自己的面子，言语明显不够温和……

　　听完售货员的叙述，总经理思忖了一会儿，最后，他语气缓和却很郑重地说道：“以后，请系紧你的鞋带，一刻都不要松懈。”

　　一根松散的鞋带竟引发出一次不小的经营事故。而这一切，只是由于一个售货员为了挽回自己的面子？！

　　感悟人生：

　　生活中一些微小的事情常常于无形中对我们产生巨大的影响。当我们抱怨生活和社会没有给予自己好运气时，其实正是我们自己懈怠了人生，忽视了自己为了面子，不管不顾身边的某些小事或者某些环节。

　　飞扬跋扈无人爱

　　时机要擅于把握，但并不是每一个人都可唾手可得，它更应属于那些真正属于他们的那些人。

　　林肯是一位勤勉好学的人，他通过自学，领得了律师营业执照。他在法庭上的机智是有口皆碑的，有一次，竟一言不发击败了原告律师。

　　在法庭上，原告律师先发言，把一个简单的论据翻来覆去讲了两个小时，讲得听众都不耐烦了。台下一片嗡嗡声，有人竟打起瞌睡。接着是林肯上台替被告辩护。只见他走上讲台，一言不发。台下嗡嗡声没了，大家感到很奇怪。林肯等了一会，先把外衣脱下，放在桌上，然后拿起玻璃杯喝一口水，然后把玻璃杯放下，重新穿上外衣。然后又把外衣脱下，又喝水，这样循环了五六次。屋里的听众被林肯的哑剧逗笑了，有的竟笑得死去活来，觉得林肯已经被辩护得无话可说。而林肯竟然毫不在乎，并不把面子当回事，始终一言不发，在一片笑声中走下讲台，奇迹出现了，他的对手竟不知所措，就这样被笑输了。

　　作为律师，一言不发打赢官司是十分罕见的。原告律师已经把听众搞得不耐烦了，林肯如果再长篇大论，效果是可想而知的。他的高明之处，即在于以哑剧的方式攻击对手的弱点，让别人在没有面子的时候找到真正的面子——打赢官司。

　　“此时无声胜有声”。沉默也能战胜飞扬跋扈。埋怨和指责是生活中最不和谐的噪音，哪怕你的矛头只是在指向自己，哪怕你的遭遇如同祥林嫂，但一味的抱怨只会让人对你敬而远之。

　　“都是月亮惹的祸”、“都是你的错”。在流行歌里这么唱可以，可有人在生活中却真的这么说：“我到公司这么多年了，按理说，没有功劳也有苦劳，为什么却一直升不上去？一定是有人看我不顺眼，故意算计我！”“小马到公司不到三年，可是升官发财都有他的份，唉！比起逢迎拍马，我是一点也不如他！”

　　“真不知道老天是怎么想的，像我这种人才，在这个行业里待了这么多年，居然从来没有出人头地的时候。老天真是太不公平了！”

　　你一定常常听到或者干脆自己也有这种牢骚吧！每天轮流把炮火指向生活空间的每一个角落里，埋怨这个，批评那个，而且，从上（老天）到下，无一幸免。独自怨言，看谁都不顺眼，好像全天下的人都做了对不起他的事。不但如此，他们还整天喋喋不休地到处煽风点火，找人咬耳朵，拼命把自己的怨气往别人身上倒，自己不开心也就罢了，老想把别人一起拖下水。人们在遭遇挫折与不当待遇之时，难免会发出不平之声，并且希望引起别人的注意与同情。不过，当一个人不断地把抱怨和指责的矛头对准别人时，反而很容易让人滋生反感，产生负面效果。管理专家观察，爱发牢骚，喜欢怨天尤人的人习惯怪罪别人，认为别人应该为自己的问题负责，然而，他们忘了，光是发牢骚并不能改变事实。不停地抱怨与批评，受伤最大的还是自己。不管多么优秀多么良好的环境或者组织，都有不尽如意的事，如果把你那些不如意的事就叫做失面子，那么人生随时随刻都在失面子，因为人生不如意之事十之八九。所以说，如意不如意完全看个人的处理心态。有些人会尽量往好处想，日子照样过得安稳太平。但有些人就是喜欢往牛角尖里钻，存心自找麻烦。心理学家皮瑞拉博士说过：“有很多困境，其实都是自己造成的。”皮瑞拉博士分析，怨天尤人一族往往忙于对别人的批评，对环境、运气的抱怨，以至没有多余的时间精力来改正自己。而如果光是批评，不图改进，就足以证明这种人是专找别人过失来掩饰自己缺点的人。同时，怨天尤人的人，通常都是嘴上发飘，真要他们拿出解决办法，总是一筹莫展。

　　感悟人生：

　　需要经常发泄的人，别认为自己天天没有面子，尽可以往自己的卧室中挂一个沙袋去施展拳脚，把心中所有的不平与愤怒统统让它去承受，然后平静心态，面带微笑，用行动去改善自己的处境。

　　快乐源于对自己时间的支配

　　周末到了，早已跟朋友约好要去好好玩一玩。可下班的铃声刚刚响起，主管急匆匆地跑过来对小李说：“有项急活儿，你必须加个班。”他只觉得“噌”的一声，心头火起，真讨厌！

　　因为加班他失约了，小李没有怨言，但他一定要弄清这项急活儿到底因为什么而变得这么急？由于经常要给国外的客户发传真、打电话联系，加班到深夜也是家常便饭，谁让国外跟我们有时差呢？毕竟客户的需要是第一位的。

　　但如果是因为主管本人的决策失误，本来白天要干完的工作，他老人家临近下班时才想起来，这就说不过去了。“你给我再多的加班费我也不干，我宁可得罪你，也不能失信于我的朋友！”小李愤愤然。小李之所以愤然，原因还在于他的朋友为了跟他聚会，也许也是推掉了不少约会甚至是以牺牲加班费为代价的，凡事就应该从两个方面想，这样做人才会公允。

　　对于一个孕育着无限发展生机的企业而言，总是加班，绝对是效率低下的表现，最起码说明它的管理缺乏系统性。如果真是如小李所说的，是因为主管的失误而造成的加班，他是绝对不会加的，这不是不配合主管的工作，而是对他的关怀，因为这个不好的头一开的话，只会助长他的错误，不利于他的进步。也许这样做了，他会嫉恨自己，甚至日后在工作中给他小鞋穿。不过，小李是个不信邪的人，他说：“大不了一走了之，我摆脱的只是个枷锁，还会迎来一个崭新的未来。”

　　感悟人生：

　　是我的权利就绝不放手，不要在乎一点面子问题，是我的时间我就要拥有，这就是快乐的真谛。
www。xiaoshuotxt。comt(xＴ小说"//天,堂/



第5章 贪欲是快乐的坟墓(1)


　　皮克是地球上最快乐的叫花子。

　　“我为什么不快乐呢？我每天都能讨到填饱肚子的食物，有时甚至还能讨到一截香肠；我每天还有这座破庙可以挡风遮雨；我不为其他的人做工，我是自己的上帝。我为什么不快乐呢？”皮克这样回答那些羡慕他的人。可是有一天，皮克脸上的快乐突然丢失了。那是因为，一天，皮克在回破庙的路上捡到一袋金币，准确地说是99块金币。

　　其实捡到金币的那个晚上，皮克是最最快乐的了。“我可以不做叫花子了，我有了99块金币！这够我吃一辈子啊！99块，哈！我得再数数。”皮克怕这是一个梦，皮克不敢睡觉。直到第二天太阳出来时他才相信这是真的。

　　第二天，皮克很晚也没有走出破庙，他要把这99块金币藏好，这真的需要费一番功夫。“这钱不能花，我得攒着。我要是拥有100块金币就好了。我要拥有100块金币。”从来没有什么理想的皮克现在开始有了理想。他还需要一块金币，这对一个叫花子来说，绝对是一个非常远大的理想。

　　晌午皮克才出去讨饭，不！他开始讨钱，一分一分的。中午他很饿，他只讨了一点儿剩饭。下午，他很早就“收工”了，他得用更多的时间守着他的金币。“还差97分。”晚上他反复地数着他的金币，他开始忘记了饥饿。

　　一连几天，皮克都这样地度过。这样过日子的皮克就再也没有吃饱过，同时也再没有快乐过。讨饭越来越难。难的原因一是别人愿给剩饭而不愿给钱，还因为皮克用来讨钱的时间越来越少了，当然也因为他不快乐了，别人也不愿再施舍给他了。

　　“皮克，你为什么不快乐了？”

　　“咱是叫花子，快乐个啥！”

　　皮克越来越忧郁，越来越苦闷，也越来越瘦弱了。终于有一天，皮克病倒了。这一病皮克就几天也没有起来。这几天里皮克就想着一件事：还差16分就100块金币了。

　　“皮克，你没有收到我的金币？！”突然，一个富商找到破庙里的生命垂危的皮克。

　　“什么？”皮克惊问。

　　“皮克，你的快乐，是你的快乐救过我。三年前，我在一次买卖中赔尽了家产。我正准备自杀，我见到了快乐的你，我明白了身无分文的人也能快乐地生活。后来，我就东山再起了，赚了很多钱。那一次，我带着99块金币出来游玩，见到你，就把钱丢到了你要走的路上。可是你现在为什么还做叫花子呢？为什么不快乐呢？生了病为什么不拿钱去看医生呢？”

　　“我想拥有100块金币。还差16分，就差16分。”富商从腰里取出一块金币给他。皮克接过钱，把钱装进袋子里，然后又全部倒出来，很细心地数——他终于有100块金币了，对了还有84分。

　　皮克笑了，然后就昏倒了。

　　这时一个游僧路过这里，见到昏倒的皮克，向富商问明了情况，便说：

　　“这下，完了！”

　　“怎么了？”

　　“因为他有了99块金币的时候，就会希望有100块金币。这就是每个人都不可避免的贪欲，贪欲赶走了他的快乐。你要救他，你得向他索回那99块金币，这样他或许有救。现在，你反倒满足了他的欲望，重病的他就失去了支撑下去的动力了。你开始时给他99块金币，你使世界上少了一个天使；你又给他一块金币，这就使世界上少了一个生命。”

　　富商试了试皮克的鼻子，皮克果然什么时候都不会快乐了。

　　感悟人生：

　　叫花子是不爱面子的，但是一旦当他有了钱了，他反而有了贪欲，因为他还是在乎面子。

　　人不能没有欲望，没有欲望就没有前进的动力，但人却不能有贪欲，因为，贪欲是无底洞，你永远也填不满。想快乐的最好方法就是不要在乎面子，做自己幸福的事，不要被贪欲填满。

　　保持理智

　　雷吉尔先生对自己公司的工作状况不甚满意，于是在开会时宣布：“各位，我觉得本公司员工目前的工作状况不佳，须要重新整顿。我身为公司的首脑，会以身作则。从今以后，如果我表现得很好，希望大家也能效法；如果我自己表现得不好，即使各位做得不好，我也不会责怪大家。我相信，如果每个人都能尽忠职守，公司一定会有光明的前途。”

　　雷吉尔先生的立意很好，但是仅仅几天之后，他就在郊区的俱乐部里和朋友聊天忘了时间。等他猛然想起来，立刻夺门而出，飞车赶赴公司，却不幸因为超速接到罚单。

　　雷吉尔先生怒不可遏，自言自语道：“太过分了，像我这么循规蹈矩的公民，还要开罚单给我！那些警察不去抓犯人，却来找我的麻烦。难道开快车就一定会发生危险吗？太可笑了！”他走进办公室时，为了转移别人的注意力，立即把销售部经理找来，愤怒地质问销售计划进行得如何。经理回答：“不知道怎么回事，生意没谈成。”

　　这下子，雷吉尔先生失去理智了，他斥责道：“你在公司十八年了，眼看着扩展公司的大好机会被你弄吹了，你不觉得对不起公司吗？告诉你，你要是不想办法把生意拉回来，我就炒你鱿鱼。别以为你在公司待了十八年，就吃定了公司！”

　　销售部经理满肚子火，一边走出去，一边在心里嘀咕：“这算什么嘛！十八年来，要不是我，公司会扩展得这么大吗？只不过没有谈成一笔生意，他就威胁要开除我，太过分了！”他回到办公室，就把秘书叫进来质问：“我今天早上给你的五封信打完没有？”她回答：“没有哇！你不是叫我一定要先把希德公司的账算出来吗？”销售部经理破口大骂：“不要找借口！告诉你，今天一定要把那五封信寄出去，要是你做不到，我就换个能做到的人。别以为你在公司待了七年，就吃定了公司！”秘书小姐当然也气得两眼冒火，一边踩着高跟鞋“咚咚咚”地走出去，一边在心里念道：“神气什么嘛！我为公司鞠躬尽瘁七年，做的工作比其他三个人还多。要不是我，公司哪会有今天，我又没有两双手，一下子做不了那么多事就想开除我，他以为他是谁呀？”她像一阵风似地走到总机小姐面前说：“我有几封信要你打，虽然平常不是你的工作，可是你除了偶尔接接电话，什么事都没有，何况这是急事，今天一定要把信寄出去。要是你做不到就告诉我，我会找个能做到的人。”秘书一走，总机小姐就咬牙切齿地说：“莫名其妙！我在公司最辛苦，薪水最低，还要叫我做额外的工作。他们在后面喝咖啡、聊天，整天做不了一点事，每天忙不过来就找我的麻烦，太过分了！想炒我鱿鱼？没门！就算有两倍薪水，也没有人肯做这份工作！”

　　她满怀怒火，回到家时已经气得七窍生烟了。一进门，她就看见十二岁的儿子躺在地板上看电视，又看到他裤子后面裂了一条大缝，立刻高声喝斥：“说过几百遍了，叫你一回家就换衣服，不懂吗？妈妈辛辛苦苦赚钱养这个家，你连这一点小事都做不到吗？马上去换衣服，今天晚上罚你不许吃晚饭，还有三个礼拜不准看电视。”

　　她十二岁的儿子一骨碌爬起来，一边跑出去一边抱怨：“太不公平了！我替妈妈做事的时候不小心弄破裤子，可是她根本不听我解释。”这时，家里养的猫咪不声不响地走过他面前，他狠狠地踢了猫一脚说：“滚出去！没事挡什么路！”

　　不用说，这整个事件中，只有猫咪无法把怒气发泄在别人身上。我们忍不住想问一个非常简单的问题：如果失去理智了的雷吉尔先生直接到总机小姐家踢那只猫一脚，事情不就单纯多了吗？

　　做人不要太爱面子就好，老板发火是难免的，如果你要好好的生活，要好好的工作，你就不要在意老板的怒火中烧。除非你自己去创业，否则你去另一家公司也不能保证你能够做到不遭老板骂。

　　感悟人生：

　　在大海中航行的船不可能总是遇到顺风，同样的，在人生的旅途上也是时时会碰到逆境的。一旦身处逆境，接连不断的挫折与打击很容易使人变得焦躁不安、愤怒异常。如果任凭这种心情保持下去的话，那么这种人将毫无改变逆境的希望。因此，无论身处逆境，亦或是身处顺境，任何时候都要保持理智。

　　刻意让所有人快乐的人自己永远快乐不起来

　　从前有一位画家，想画出一幅人人见了都喜欢的画。经过几个月的辛苦工作，他画好了他的作品，便拿到市场上去展出。他在画旁放了一支笔，并附上一则说明：亲爱的参观朋友，如果你认为这幅画哪里有欠佳之笔，请你赐教，在画中画上记号。

　　晚上，画家取回了画，发现整个画面都涂满了记号——没有一笔一划不被指责。画家心中十分不快，对这次尝试深感失望。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt:xt.小``说".天 堂



第6章 贪欲是快乐的坟墓(2)


　　画家决定换一种方法再去试试。于是他又摹了一张同样的画拿到市场上展出。这一次，他要求每位观赏者都将其最为欣赏的妙笔标上记号。结果是，一切曾被指责的笔划，如今都换上了赞美的标记。“哦！”画家不无感慨地说道：“我现在发现了一个奥秘，那就是我们不管做什么，只要使一部分人满意就足够了。因为，在有些人看来是丑的东西，在另一些人眼里恰恰是美好的。”我们为人处事经常由别人的反应来决定，很难按自己的意愿去行动。尤其是在关于“成功”、“幸福”之类重要的问题上，一切似乎已经有了约定俗成的标准。弗洛伊德说：“简直不可能不得出这样的印象，人们常常运用错误的判断标准——他们为自己追求权利、成功和财富，并羡慕别人拥有这些东西，他们低估了生命的真正价值。”

　　曾经听过这样一个故事：有一小和尚非常苦恼沮丧，禅师问他何故，他回答：“东街的大伯称我为大师；西巷的大婶骂我是秃驴；张家的阿哥赞我清心寡欲，四大皆空；李家的小姐却指责我色胆包天，凡心未了。究竟我算什么呢？”禅师笑而不语，指指身边的一块石，又拿起面前的一盆花。小和尚恍然大悟。其实，禅师的笑而不语，正是一语道破了生命的本义。他的意思是说，石块就是石块，花朵就是花朵，自己就是自己，根本不必因为别人的说三道四而烦恼。别人说的，由得别人去说吧，那只是别人的看法而已。

　　现实生活中，你有面子就有面子，没有面子，你去爱面子别人也不会给你面子。我们也常常遇过见这样的事情。当某人做了一件善事，引起身边同事们的注意时，会听到各种截然不同的评论。张三说你做得好，大公无私；李四说你野心勃勃，一心往上爬；上司赞你有爱心，值得表扬；下属则说你冷漠无情，毫无创意……总之，各种各样的议论，有的如同飞絮，有的好似利箭，一一迎面扑来。怎么办呢？最好的方法，就是抱着“有则改之，无则加勉”的心态。有时众说纷纭，莫衷一是时，更可以学习学习鲁迅先生，“躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬”。别人说的，让人去说；别人做的，让人去做。嘴巴长在人家脸上，你想控制也控制不了。绝不要被人家的评论牵住自己，更不要为别人的言语苦恼自己。记住，自己就是自己，自己才是自己的主人！

　　感悟人生：

　　每个人都有其个人的感觉，每个人都会根据自己的想法来对待世界。不要试图让所有的人都对你满意，否则你将永远也得不到快乐。

　　保持真我本色

　　加利福尼亚的伊丝·欧蕾太太从小就对害羞非常敏感，她的体重过重，加上一张圆圆的脸，使她看起来更显肥胖。她的妈妈十分守旧，认为伊丝·欧蕾太太无须穿得那么体面漂亮，只要宽松舒适就行了。所以，她一直穿着那些朴素宽松的衣服，从没参加过什么聚会，也从没参与过什么娱乐活动，即使入学以后，也不与其他小孩一起到户外去活动。因为她怕羞，而且已经到了无可救药的程度，她常常觉得自己与众不同，不受他人的欢迎。

　　长大以后，伊丝·欧蕾太太结婚了，嫁给了一个比她大好几岁的男人，但她害羞的特点依然如故。婆家是个平稳、自信的家庭，他们的一切优点在她身上都无法找到。生活在这样的家庭之中，她总想尽力做得像他们一样，但就是做不到。家里人也想帮她从禁闭中解脱出来，但他们善意的行为反而使她更加封闭。她变得易怒，躲开所有的朋友，甚至连听到门铃声都感到害怕。她知道自己是个失败者，但她不想让丈夫发现。于是，在公众场合她总是试图表现得十分快活，有时甚至表现得太过头了，于是事后她又十分沮丧。因此她的生活失去了快乐，她看不到生命的意义，于是想到自杀……后来，伊丝·欧蕾太太并没有自杀，那么是什么改变了这位不幸女子的命运呢？竟然是一段偶然的谈话！“是一段偶然的谈话改变了我的整个人生。”欧蕾太太继续说道，“一天，婆婆谈起她是如何把几个孩子带大的。她说：‘无论发生什么事，我都坚持让他们秉持本色。’‘秉持本色’这句话像黑暗中的一道闪光照亮了我。我终于从困境中明白过来——原来我一直在勉强自己去充当一个不大适应的角色。一夜之间，我整个人就发生了改变，我开始让自己学会秉持本色，并努力寻找自己的个性，尽力发现自己究竟是一个什么样的人。我开始观察自己的特征，注意自己的外表、风度，挑选适合自己的服饰。我开始结交朋友，加入一些小组的活动，第一次他们安排我表演节目的时候，我简直吓坏了。但是，我每开一次口，就增加了一点勇气。过了一段时间，我的身上终于发生了变化，现在，我感到快乐多了，这是我以前做梦也想不到的。此后，我把这个经验告诉孩子们，这是我经历了多少痛苦才学习到的——无论发生什么事，都要秉持自己的本色！”

　　我们每个人都是世上独一无二的，你就是你自己，不要因为面子，就按照他人的眼光和标准来评判甚至约束自己，你无须总是效仿他人。保持自我本色，这是快乐你自己最重要的一点。

　　我们每个人的生活面貌都是由自己塑造而成的，如果我们能学会接受自己，看清自己的长处，明白自己的短处，便能踏稳脚步，达到目标；这样就不至于浪费许多时间和精力，空苦恼。

　　不能保持自己的本来面目，这一问题自古皆然。詹姆士·基尔奇博士认为：“这是人性丛林中的一种普遍现象。”这也是造成许多精神衰弱症、精神异常或精神错乱的根源。曾对儿童教育问题写过十多本书和上千篇报道的安格罗·派屈说道：“当理想中的自我与现实中的自我不相一致时，那就是一种不幸。”这种现象在好莱坞比比皆是，著名导演山姆·伍德说过，他最头痛的就是让那些年轻演员如何秉持本色，他们只想变成三流的拉娜·透拉，或三流的克拉克·盖博，而“观众要的是另一种口味”。在执导《战地钟声》等名片之前，山姆·伍德从事过好几年的房地产生意，形成了自己的推销风格。他声称，拍电影和做买卖的原则是一样的，如果你一味模仿别人，就不能成功。“经验告诉我，”伍德说道，“不能表现出自我本色者注定要失败，而且失败得很快。”

　　下面让我们再来看看欧文·柏林给乔治·葛斯文的忠告吧。他们两人初识的时候，柏林已是位有名的作曲家，而葛斯文还是个每星期只赚35块钱的无名小子。柏林很赏识葛斯文的才华，愿意付3倍的价钱请葛斯文当音乐助理。“但是，你最好别接受这份工作。”柏林说，“如果你接受了，可能会变成一个二流的柏林，如果你秉持本色奋斗下去，你会是个一流的葛斯文。”葛斯文记下了柏林的忠告，果然成了美国当代著名的音乐家。

　　查理·卓别林开始拍电影的时候，导演要他模仿当时一个有名的德国喜剧演员。卓别林一直都不显得出色，直到找出了属于自己的戏路。鲍勃·霍伯也有类似的经验，他花了好几年的时间唱唱跳跳，直到还已本来面目，并以其机智的妙语广受欢迎。

　　基尼·欧屈一直想改掉自己的德州腔，穿着入时，像个城里人。他宣称来自纽约，别人却在背后笑话他。直到有一天他弹起琴，成为了牛仔明星和歌星。所以，你既然已来到世上，就应庆幸自己是世上独一无二的，应该把自己的禀赋发挥出来。据分析，所有的艺术家都是具有一些天赋的；你是什么就唱什么，是什么就画什么。经验、环境的遗传造就了你的面目，无论是好是坏，你都得耕耘自己的园地；无论是好是坏，你都得弹起生命中的琴弦。爱默生在他的散文《自恃》中写道：

　　每个人在受教育的过程当中，都会有一段时间确信：嫉妒是愚昧的，模仿只会毁了自己；每个人的好与坏都是自身的—部分；纵使宇宙间充满了美好的东西。但如果不努力你什么也得不到；你内在的力量是独一无二的，只有你知道自己能做什么，但除非你真的去做，否则连你也不知道自己真的能做什么。决定你是否能克服危机的不是你尺寸的大小——而在于一个最好的你！你不应当丢掉自己身上最好的东西，去盲目模仿别人，把自己变成别人的影子。

　　“要想成为真正的‘人’，必须先是个不盲从因袭的人，你心灵的完整性是不可侵犯的……当我放弃自己的立场，而用别人的观点去看一件事的时候，错误便造成了……”这是爱默生所讲的名言。这对喜欢强调“由别人的观点看事情”以增进人际关系的人来说，无疑是一大震撼。也许，我们可以把爱默生的话做如下解释：“要尽可能用他人的观点来看事情——但不可因此而失去自己的观点。”如成熟能带给你什么好处的话，那便是发现自己的信念及实现这些信念的勇气——无论遇到什么样的因素。

　　普林斯顿大学校长哈洛·达斯，对顺应群体与否的问题十分关切。他在1955年的学生毕业典礼上，以《超越盲从的重要性》的题目发表演说，指出：“无论你受到的压力有多大，使你不得不改变自己去顺应环境，但只要你是个超越盲从而具有独立个性气质的人，便会发现，不管你如何尽力想用理性的方法向环境投降，你仍会失去自己所拥有的最珍贵的资产——自尊。想要维护自己的独立性，可以说是人类具有的神圣需求，是不愿当别人橡皮图章的尊严表现。盲从虽可一时得到某种情绪上的满足，却也时时会干扰你心灵的平静。

　　达斯校长最后做了一个很深刻的结论。他指出：“盲从是导致人生失去自我的危机因素之一，人们只有在找到自我的时候，才会明白自己为什么会到这个世界上来，要做些什么事，以后又要到什么地方去等这类问题。”

　　不能表现出自我本色者注定要失败，而且失败得很快。

　　感悟人生：

　　我们每个人都是世上独一无二的，你就是你自己，你无须按照他人的眼光和标准来评判甚至约束自己，你无须总是效仿他人。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第7章 太爱面子阻碍你的成功(1)


　　只想着面子是不会有创意

　　“删繁就简三秋树，标新立异二月花”，中国的古文字深奥得很。借景抒情、借物喻人、歌风抒怀、以喻示物，……凡此种种，堪称精绝，事实也真的如此。如文中第一句，可示景，亦可用于书画，可不可以用在为人处事上呢？答案是肯定的，单单是“删繁就简、标新立异”就足以让人大做文章了。

　　有这样一个故事：

　　在美国的宾西法尼亚洲，有一位犹太人希望锻炼一下自己的经营胆识，于是他这样做了：他走进纽约的一家银行，来到贷款部，大模大样地坐在椅子上。

　　贷款部经理说：“请问，先生需要我帮什么忙吗？”他一边问，一边打量着此人的穿着：豪华的西服、高级皮鞋、昂贵的手表，还有漂亮的领带夹子。这个犹太人说：“我想借些钱。”

　　“好啊，你要借多少？”

　　“1美元。”

　　“只需要1美元？”

　　“不错，只借1美元，可以吗？”

　　“当然可以，只要有担保，再多点也无妨。”“好吧，这些担保可以吗？”

　　犹太人说着，从豪华的皮包里取出一堆股票、国债等等，放在经理的办公桌上，然后说：“一共50万美元，够了吧？”

　　经理说：“当然，当然！不过，您真的只需要借1美元吗？”

　　“是的。”

　　经过必要的手续，犹太人接过了1美元。

　　经理告诉他：“年息为6％。只要您付出6％的利息，一年后归还，我们可以把这些抵押品还给您。”“谢谢。”

　　犹太人说完，准备离开银行。

　　一直在旁边冷眼观看的行长怎么也弄不明白，用50万美元作抵押借1美元，这怎么可能呢？

　　他慌慌张张地追上前去，对犹太人说：“啊，这位先生……”

　　“有事吗？”

　　“我弄不清楚，你有50万美元，为什么只借1美元呢？要是你想借三四十万美元的话，我们也会乐意的……”

　　“请不必为我操心。事情是这样的，我来贵行之前，问过几家金库，他们保险箱的租金都很昂贵。所以嘛，我就准备在贵行寄存这些股票，租金实在便宜，一年只需花6美分。”

　　毫无疑问，这个犹太人的思路是第一流的，可是他之所以敢这样做，还在于他的胆量。

　　创意需要冒险，没有冒险的创意是平淡无奇的。创意不要太爱面子，如果太爱面子是做不出来的。只有不畏险境，不耽于面子的人，大胆创意的人最终才能获得成功。

　　这个犹太人叫凯亚斯·豪，后来成了美国股票界的奇才。正是在那次奇特的借贷事件后，他知道了商业之间“以小换大”的利润之道。此后，他越做越大，名声大振，成立了跨国公司。

　　感悟人生：

　　许多的事情，本来我们也能做到，许多的成功，本来我们也能达到，但是为什么别人能去做，而我们没有去做呢，什么原因？还是由于面子问题，我们有用40万美元去贷款1美元的勇气吗？

　　不在乎面子的怒发冲冠之功

　　有位大学毕业生一心想到美国留学，学习美国的先进技术，以便将来报效国家。他通过了所有的出国考试，成绩都很优秀，也联系好了去美国的学校，只要给签证就可以出去了。这位同学其貌不扬，人又有些内向，每次去签证都被拒签了。当他最后一次去签证被拒签后，他的愤怒终于爆发了，他顾不上面子，指着签证官的脸大声喊道：“你们美国有什么好，老子他妈的还不去了，我在我的祖国一样学到先进的技术。”美国的签证官员被他的愤怒惊呆了，他在任签证官这么多年；还没有一个人敢指着他的脸大声说话，他也恼怒了，大声喊道：“你为什么说我们美国不好。”这位学生回答道：“一个以貌取人，拒绝人才进入的国家就是不好。”签证官说道：“我今天就给你签证，让你到美国去看一看，美国到底是好是坏。”这位学生终于去了美国，他之所以能去美国，应归于他不理会面子而爆发的愤怒之功。

　　说起来也许无人相信，规模宏大的纽约劝业银行，它的创立与发展，也只是由于该行总经理佛勒的一怒之功。

　　这不是在胡说吗？但事实确是如此：有一次，佛勒与某大银行的一位经理见面时，偶然说起他想在长岛设立一家银行，若能如愿以偿，将来生意一定发达，前途未可限量。但是那位经理怎样回答他呢？他不但对于这个计划不加半点批评，而且露出十分轻蔑的样子说：“好啊！只要你的命够长，也许有一天，你是可以在这里开一家银行的。”说着便起身告辞。

　　佛勒先生后来告诉别人说：“当时我听了他的冷言冷语，不觉燃起万丈怒火，这是什么话！‘只要你的命够长’这不是等于说我是一个庸碌无能、怠惰成性、专等机会的人吗？这不是等于讥讽我‘这辈子也开不了银行吗’？这样大的一个耻辱，岂是一个堂堂男子所能忍受？好，我立刻打定主意，尽快着手开设一家银行给他瞧瞧，而且非使我的银行营业额，超过他的记录不可。我真的这样做了，而且不到四年，我们银行的存款数额，果然已经超过他的一倍以上。”

　　佛勒如果当时没有那股怒火，说不定他不会开银行。

　　他的成功秘诀就是：“用努力来发泄胸中怒气。”结果，终于把侮辱他的对手压倒。

　　你参观过应用各种机器的工厂吗？那些最有效、最精良的机器，整天都是静静地转动着，不易损毁，也不易发生种种意外；但那些劣等的机器，却总是从早到晚唧唧喳喳的，而且常常发生故障，少不得有一个维修员成天在旁修理。

　　一个善于利用愤怒的人，就像那些精良的机器一般，他把愤怒藏在心里，造成一种惊人的力量，使自己静静地沉着前进，奋斗到底。反之，那些不善于利用愤怒的人，一遇刺激就立刻大发雷霆，无所不为，结果不但一无所成，而且常致丧财杀身，好像那些劣等机器所遭遇的一样。

　　所以当你怒气上冲时，千万别盲目发作。比如大声叱骂、拉头发、撕衣裳、摔椅子……结果遭遇最大损失的，还是你自己。

　　远在二百多年前，一位大诗人就说过这样几句话：“愈是在一个善于忍耐的人面前，你愈得当心他的怒气发作。当他那股积愤一旦爆发时，将非任何人所能阻止。”

　　有一位著名的富商，他发泄怒气的方法十分有趣而特别。他说：“当我自知将要生气时，连忙不动声色地设法离开，一口气奔到我的健身房里。如果恰逢我的拳师在那里，我就和他大打出手；如果拳师不在，我就猛力捶击沙包，直到发泄完我的满腔怒火为止。”这真是一个“泄怒妙策”！他知道怒气来时，如果一拳击在对方的额头上，一定会闯下大祸。但如果把沙包当做那个激怒他的人的头，一拳拳地打去，即使打上一万八千拳，也不会造成任何后果。

　　感悟人生：

　　怒发冲冠是有好处的，至少在威力上可以吓倒别人，如果老是爱自己一点薄面子，不愿意发作，也许一生都只能碌碌无为。

　　命中面子，逼人就范

　　运用“逼人就范”之计求人，有一个诀窍：对方爱面子，就专门给他逆着来，抓住对方的爱面子的心理弱点，攻其深，不计其余，你就能成功。战国时，齐国人张丑被送到燕国做人质，不久，齐、燕两国关系紧张，燕国人想把张丑杀掉。

　　张丑得了消息，立即寻机逃走，尚未逃出边境，又被燕国一官吏抓住。

　　张丑见硬拼不行，便对官吏说：“你知道燕王为什么要杀我吗？”

　　“不知道！”

　　“因为有人向燕王告了密，说我有许多财宝，但我并没有什么金银财宝，燕王偏偏不信我。”张丑说到这里，见官吏糊里糊涂，接着又说：“我被你捉到了，你会有什么好处呢？”

　　“燕王悬赏一百两捉你，这就是我的好处。”

　　“你肯定拿不到银子！如果你把我交给燕王，我肯定会对燕王说，是你独吞了我所有的财宝。燕王听到后一定会暴跳如雷，到时候你就等着陪我死吧！”张丑边说边笑。

　　官吏听到这里，越发心慌，越想越害怕，最后只好把张丑放了。

　　张丑得以死里逃生，全靠了他的这番说话，他成功的原因在于抓住了官吏的爱面子怕死的心理弱点，然后一击而中。

　　在美国，关于第六任总统亚当斯的故事很多，他的一个特点是不愿轻易表露自己的观点，往往使报社的记者失望而去，有位叫安妮·罗亚尔的女记者也一直很想了解总统关于银行问题的看法，可屡次采访也同样没有结果。

　　后来她了解到总统有个习惯，喜欢在黎明前一两个小时起床，散步、骑马或去河边裸泳。于是她心生一计。

　　一天，她尾随总统来到河边，先藏身树后，待亚当斯下水以后便坐在他的衣服上喊道：“游过来，总统。”亚当斯满脸通红，吃惊地问道：“你要干什么？”“我是一名女记者”，她回答道，“几个月来我一直想见到你，就国家银行的问题采访一下。我多次到白宫，他们不让我进，于是我观察你的行踪，今天早上悄悄尾随你从白宫来到这里。现在我正坐在你的衣服上。你不让我采访就别想得到它，是回答我的问题还是在水里呆一辈子，随便。”

　　亚当斯本想骗走女记者，“让我上岸穿好衣服，我保证让你采访。请到树丛后面去，等我穿衣服。”“不，绝对不行”，罗亚尔急促地说，“你若上岸来抱衣服，我就要喊了，那边有三个钓鱼的。”

　　最后，亚当斯可无奈何地呆在水里回答了她的问题。

　　总统的面子大，丢不起，而女记者要的就是这个。这就是善于抓住人爱面子的弱点获取成功。

　　感悟人生：

　　太在乎面子的人，肯定会上别人当的，也许你不信，但想一想，现在的你是不是也正是那个太在乎面子的人中的一个，因为你上的好多当就是这样在面子下吃亏的。

　　不爱面子能赚钱

　　汉代的大辞赋家司马相如出川漫游，一篇《子虚上林赋》海内闻名。博雅之士无不以结识司马相如为荣。但司马相如放任不羁，又不治生业，一派浪荡公子相。这一年，司马相如外游归川，回来的路上路过临邛。临邛县令久仰司马相如之名，恭请至县衙，连日宴饮，写赋作文，好不热闹。

　　此事惊动了当地富豪卓王孙。卓王孙原是赵人，秦人移民时迁来临邛，以冶铁致富，家有万金，奴仆千人。听说来了个才子司马相如，也想结识一下，以附庸风雅。但他仍摆脱不了商人的庸俗，故而实为请司马相如，但名义上却是请县令王吉，让司马相如作陪，司马相如本看不起这班无才暴富之人，所以压根没准备去“陪宴”。

　　到了约定日期，卓王孙尽其所能，大排宴席。县令王吉因平日依仗卓王孙钱财之事甚多，所以早早就到了，但时辰早过，司马相如却没有来，卓王孙如热锅蚂蚁一样，王吉只好亲自去请。

　　司马相如正在高卧独饮，驳不过王吉面子，来到卓府，卓王孙一见穿戴，心中早已怀瞧不起之意，心想自己是要脸面之人，请来的却是这样一个放荡无礼之辈。司马相如全然不顾这些，大吃大嚼，只顾与王吉谈笑，早把卓王孙冷在一边。

　　忽然，司马相如听到内室传来凄婉的琴声，那琴声不俗，司马相如一下子停止了说笑，倾耳细听起来。卓王孙原被冷在一边，讪讪地无意思，今见琴声引住了这位狂士，于是夸耀说这是寡女卓文君所奏。司马相如早已痴迷在那里，忙请求让卓文君出来相见。卓王孙经不住王吉窜掇，派人唤出卓文君。

　　司马相如一见卓文君，两眼直勾勾愣在那里，他万万没想到这俗不可耐的卓王孙竟有这般美丽高雅的女儿。于是要过琴来，弹了一曲《风求凰》向卓文君表达爱意。卓文君心里明白，爱慕司马相如的相貌和才华，当夜私奔到司马相如处，以身相许。经过商量，两人一起逃回成都。

　　卓王孙知道后，气得暴跳如雷，又是骂女儿不守礼教，又是骂司马相如衣冠禽兽，发誓不准他们返回家门。

　　卓文君随司马相如回到成都后才知道，她的夫君虽然名声在外，但家中却很贫寒。万般无奈，他们只好返回临邛，硬着头皮托人向卓王孙请求一些资助，不料，卓王孙破口大骂：“我不治死这个没出息的丫头就算便宜她了，还想要我接济，一个子儿也不给！”

　　夫妇俩听说父亲的态度如此坚决，心都凉了半截儿，可是眼下身无分文，日子可怎么过呢？到底他们俩都有“才”，很快想出了一个“绝招”。

　　第二天，司马相如把自己仅有的车、马、琴、剑及卓文君的首饰卖了一笔钱，在距卓府不远的地方租了一间屋子，开了一个小酒铺。

　　司马相如穿上伙计的衣服，卷起袖子和裤腿，像酒保一样，又是擦桌椅，又是搬物件；卓文君穿着粗布衣裙，忙里忙外，招待来客。

　　酒店刚开张，就吸引了许多人来。这倒不是因为他们卖的酒菜价廉物美，而是前来目睹这两位远近闻名的落难夫妇。司马相如夫妇一点也不感难堪，内心倒很高兴，因为这正好达到了他们的目的——给顽固不化的老爷子现现眼。

　　很快，临邛城里人人都在议论这件事，有的对这一对夫妇表示同情，有的责备卓王孙刻薄。卓王孙毕竟是一位有身份、有脸面的人物，很爱面子，十分顾忌流行一时的风言风语，居然一连几天都没有出门。

　　有几个朋友劝卓王孙说：“令爱既然愿意嫁给他，就随她去吧。再说司马相如毕竟当过官，还是县令的朋友。尽管现在贫寒，但凭他的才华，将来一定会有出头的日子，应该接济他们一些钱财，何必与他们为难呢？”这样一来，卓王孙万般无奈，分给卓文君夫妇仆人百名，钱财百万，司马相如夫妇大喜，带上仆人和钱财，回成都生活去了。

　　司马相如与卓文君的战术，颇有几分不爱面子泼皮无赖精神。套用一句老百姓的俗话，这叫做“死猪不怕开水烫”，我已经走投无路，到了这步田地，还要那面皮做甚？要丢人现眼，索性一块儿丢了吧。

　　感悟人生：

　　人要面子活受罪，看样子这话一点都不假，如果司马相如夫妇太注重面子的话，他们只能苟且偷生，相反，他们抓住了老丈人爱面子的特点，不仅没有受罪，还得了钱财百万享清福。

　　打“狗”何须看主人

　　东汉洛阳令董宣，敢于不看主人面子，打了“狗”，赢得了“强项令”的美誉，虽然被碰得头破血流，疼痛难忍，但是毕竟打狗成功。原来，光武帝刘秀的姐姐湖阳公主的家奴在光天化日之下仗势杀人后，在公主家躲了一段时间，便大摇大摆地陪公主出游。董宣在街上等候，当场抓获家奴，当着公主的面活活将其打死。这下，公主觉得面子无光，忙进宫请哥哥刘秀治董宣不敬之罪。刘秀将董宣绑进宫来，准备用鞭子活活抽死。董宣说道：“陛下包庇亲属的家奴枉杀良民，何以治天下？”言罢头撞门楹，血流满面。刘秀被董宣的刚正所震慑，只好让步，让董宣向公主叩头谢罪，董宣不肯。宦官硬按头，董宣仍不愿低头，“强项令”由此而得名。董宣敢不看主人面子而打狗，包拯敢不看主人面子而铡陈世美，虽为千古美谈，但毕竟凤毛麟角，何其少？

　　几千年看面子活着，何其难？

　　看了主人面子，看奴才面子。看了狗面子，还要看鸡面子，牛面子，马面子……“见人说人话，见鬼说鬼话。”人鬼的面子差别很大，现实中往往人鬼难分，说话就难了。

　　话该不该说，说了对不对，应该是说话的条件和依据。看人说话的危害，恰恰不看是非曲直，只看面子“表态”，由此而造成了“说是说，做是做”，“说着一套，做着另一套”的普遍存在。看面子说话，虽属嘴上功夫，但能把圆的说扁，能把扁的说圆，不可等闲视之。

　　感悟人生：

　　看面子说话，最难看准的是面子的质量。表里不一，戴着假面具者随处可见；衣冠禽兽、口蜜腹剑者大有人在，人格的扭曲和分裂，导致了假话、空话的流行。所以，要想成功，最好的办法是不看面子行事。

　　不要把学历的面子放在天秤上称
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第8章 太爱面子阻碍你的成功(2)


　　有一位留学美国的计算机博士，毕业后在美国找工作，结果接连碰壁，好单位没人要，坏的单位又放不下面子，结果许多家公司都将这位博士拒之门外。这样高的学历，这样吃香的专业，为什么找不到一份工作呢？万般无奈之下，这位博士决定不在乎面子，换一种方法试试。

　　他收起了所有的学位证明，以一种最低身份再去求职。不久他就被一家电脑公司录用，做一名最基层的程序录入员。这是一份稍有学历的人就都不愿去干的工作，而这位博士却干得兢兢业业，一丝不苟。没过多久，上司就发现了他的出众才华：他居然能看出程序中的错误，这绝非一般录入人员所能比的。这时他亮出了自己的学士证书，老板于是给他调换了一个与本科毕业生对口的工作。过了一段时间，老板发现他在新的岗位上游刃有余，还能提出不少有价值的建议，这比一般大学生高明，这时他才亮出自己的硕士身份，老板又提升了他。

　　有了前两次的经验，老板也比较注意观察他，发现他还是比硕士有水平，对专业知识的广度与深度都非常人可比，就再次找他谈话。这时他拿出博士学位证明，并叙述了自己这样做的原因。此时老板才恍然大悟，毫不犹豫地重用了他，因为对他的学识、能力及敬业精神早已全面了解了。

　　这个博士是聪明的，碰了几次钉子后，他放下身份与架子，不在乎博士的面子，甚至让别人看低自己，然后在实际工作中一次次地展现自己的才华，让别人一次一次地对自己刮目相看，他的形象就逐渐高大起来。许多年轻人初入社会时，往往把自己的一堆头衔、底牌全部亮出来，夸耀自己，结果或者让别人反感难以与人合作，或者招来很高的期望值而让人失望，稍有失误便不好翻身。

　　感悟人生：

　　要想获得成功，就需要放下自己的架子，把自己的面子隐藏，毕竟面子不能代表奶酪与面包。

　　追随梦想

　　杰克有一个朋友叫蒙提·罗伯兹，他在圣思多罗有座牧马场。杰克常借用他宽敞的住宅举办募款活动，以便为帮助青少年的计划筹备基金。

　　上次活动时，他在致词中提到：“我让杰克借用住宅是有原因的。这故事跟一个小男孩有关，他的父亲是位马术师，他从小就必须跟着父亲东奔西跑，一个马厩接着一个马厩，一个农场接着一个农场地去训练马匹。由于经常四处奔波，男孩的求学过程并不顺利。初中时，有一回老师叫全班同学写报告，题目是‘长大后的志愿’。“他洋洋洒洒写了7张纸，描述他的伟大志愿，那就是想拥有一座属于自己的牧马农场，并且仔细画了一张200亩农场的设计图，上面标有马厩、跑道等的位置，然后在这一大片农场中央，还要建造一栋占地4000平方英尺的巨宅。

　　“他花了好大心血把报告完成，第二天交给了老师。两天后他拿回了报告，第一页上打了一个又红又大的叉，旁边还写了一行字：下课后来见我。

　　“脑中充满幻想的他下课后带着报告去找老师：‘为什么给我不及格？

　　“老师回答道：‘你年纪轻轻，不要老做白日梦。你没钱，没家庭背景，什么都没有。盖座农场可是个花钱的大工程；你要花钱买地、花钱买纯种马匹、花钱照顾它们。你别太好高骛远了。’老师接着又说：‘你如果肯重写一个比较不离谱的志愿，我会重打你的分数。’“这男孩回家后反复思量了好几次，然后征询父亲的意见。父亲只是告诉他：‘儿子，这是非常重要的决定，你必须拿定主意。’再三考虑好几天后，他决定原稿交回，一个字都不改。他告诉老师：‘即使拿个大红叉，我也不愿放弃梦想。’”

　　蒙提此时向众人表示：“我提起这故事，是因为各位现在就坐在这200亩农场内，坐在占地4000平方英尺的豪华住宅中。那份初中时写的报告我至今还留着。”他顿了一下又说：“有意思的是，两年前的夏天，那位老师带了30个学生来我的农场露营一星期。离开之前，他对我说：‘说来有些惭愧。你读初中时，我曾泼过你的冷水。这些年来，我也对不少学生说过相同的话。幸亏你有这个毅力坚持自己的梦想。’”

　　感悟人生：

　　不论做什么事，相信自己，别让别人的一句话将你击倒，在别人的眼里你的梦想可能会很没有面子，但是，只要你自己拿定主意，追随自己的梦想这就是最大的幸福。

　　抛开烦恼，选择适合自己的职业

　　阿尔伯特·霍布代尔是曼彻斯特市格雷大街中学的校工，尽管薪水只有每周5英镑，他工作却十分尽责，总是把校园收拾得干干净净，整整齐齐，因为他觉得：既然自己没有机会读书识字，多干点事，为孩子们提供好的学习环境也是不错的。

　　不料那一年，他敬佩的老校长退休了，来了一个叫约翰逊的自命不凡的新校长。他上任不久，就宣布全体员工每天必须签到并注明时间。周五，他把考勤簿拿来查看，情况好极了！他满意地正准备把签得密密麻麻的簿子合上时，却发现一处空白，显得很不协调。他立即命人去把那个不服帖的人找来。

　　“听着，阿尔伯特，我已规定所有员工必须在考勤簿上签到，你知道吗？”

　　“知道，先生。”

　　“那么，你签了没有？”

　　“没有，先生。”“我一旦订下制度，就意味着每个人必须照办，谁不照办，就得请便——你懂我的意思吗？”

　　“我懂，先生。”

　　“那你为什么不签？”

　　阿尔伯特涨红了脸，半晌不说话，最后只好以实相告：“我签不好，先生。”

　　“什么？签不好？天啊！下一句话，你该不会说，你不识字吧？”

　　“确实不识字，先生。”

　　“太可怕了！简直令人难以置信：一个在教育机构（这个词他觉得比‘学校’好听）工作的人竟不识字……够了！你知道我这儿不容许低效率，给你一周时间，另谋生路吧！”

　　“可是，先生，我在这儿已经干了20年，校园里处处整齐干净，从来没有谁挑出我的错儿，为什么要辞退我？再说，作为校工……”

　　“噢，那倒不假。但是，无论如何，堂堂教育机构里，总不能容忍一个文盲员工存在，这是原则。你走吧！”

　　阿尔伯特走出学校时，天已黑了。他是单身汉，平时生活简单，早餐不用说了，就是中饭，也经常是面包加奶酪，带到学校吃，只是晚上回家才“享受”一下，也不过是泡杯浓茶，加三块方糖，再来一条腌鲱鱼，一小听鲑鱼罐头，外带几片腊肉。而最少不了的，则是一盘炒香肠，它对阿尔伯特来说，不仅是一种佳肴，还有祛病镇疼的功效。因此，在今天这个20年来最倒霉的日子里，他提醒自己一定得买半磅香肠带回家。猛地，他打了一个冷战——记起自己常去买香肠的那家小食品店店主威格丝太太前天死了，店门至今还关着，附近再没有卖香肠的店。

　　“真该死，为什么整个街区没有第二家香肠店呢？”阿尔伯特情绪坏到了极点，直觉得眼前漆黑。倏地，一个念头像闪电一样晃进他的脑子：既然如此，何不自己开一家呢？这些年好歹攒了一些钱，何况现在又失了业……对！就把威格丝太太的店盘过来，作为谋生之路吧！

　　他兴奋得把失业的烦恼抛到了九霄云外。一星期后，食品店重新开张，阿尔伯特做了店主。

　　生意不坏。阿尔伯特心想：把香肠做熟再卖不更好吗？于是，他开始加工香肠，并在一大早就把热气腾腾的香肠端出去。正值11月份，天冷又多雾，热香肠诱人的香味，吸引来一批又一批顾客。

　　为了应付店前“长龙”，阿尔伯特想出了新点子；削制了许多小竹签子，把香肠夹在半切开的面包里，串在竹签子上卖。这种早点经济又方便，一面世就大受欢迎，结果，“长龙”不但没有消失，反而更长了。阿尔伯特一个月内接连雇了两个帮手，仍然忙不过来，顾客把店门都快挤破了。

　　他灵机一动，雇了一个半大的孩子，让他蹬着三轮车到街头流动出售，这果然减轻了店门前的拥挤，生意也因此做得更大。

　　随着“霍布代尔香肠”的名声越来越响，他的小吃馆变成了大饭店，还开了两家分店。为了保证货源，他开始自己制作香肠，而不再依赖批发商。

　　入夏了，这是一个特别炎热的夏天，没有多少人愿意吃热香肠——实际上，任何热食都勾不起人的食欲。阿尔伯特转念一想：既然天热得大家都不愿下厨，也不愿挤饭馆，何不把香肠做熟晾凉，然后把凉香肠送货上门呢？说干就干！3个孩子一齐出动，蹬着车子穿街走巷，专卖串在竹签上的“面包夹香肠”。这个夏季的销售量竟比冬季还要多！

　　以下的蓬勃发展就不用细说了，只须告诉你：自打开店那天起，阿尔伯特就再没怀念过以前的日子。5年以后，任何人到曼彻斯特市，不管大街小巷，都可以看到蹬车叫卖香肠的孩子。又过了几年，就连最繁华的大街上，也有了“霍布代尔香肠店”的分店，且是产、供、销“一条龙”服务。

　　随着事业发展，阿尔伯特感到需要提高新工人的技术水平。他与学区教育委员会联系，申请创建一所“香肠制作技术学校”。

　　这位实业家的想法得到了学区教委的大力支持，筹备工作进展顺利，双方商定：由学区委派正、副校长，而教师，则主要从高、中级职员和技术工人中选聘。不久，副校长打来一个电话说：“霍布代尔香肠制作技术学校不久即可开学，特请董事长题写校名。”阿尔伯特哑然失笑，回话说；“副校长先生，真对不起，还是请你们中间哪一位代劳吧，我写不好。”副校长有点不悦，说：“霍布代尔先生，不要推辞了，像您这样卓有成就的实业家，不是出自‘剑桥’、‘牛津’，就是在国外深造过。生意再忙，写这样几个字还是抽得出时间的吧！”

　　阿尔伯特只好以实相告：“副校长先生，我真的写不好。说来也许您不相信：10多年前，我还是个老粗——既不会写、也不会谈，就连自己的名字，也是经商以后学会写的。”

　　副校长几乎不相信自己的耳朵，在电话那头沉默了好一阵。最后说：“霍布代尔先生，您真了不起，在没有受过正规教育的条件下，竟然做出了这样一番大事业。我想倘若您10年前就能读会写的话，那今天又该是怎样的人呢！”

　　阿尔伯特放声大笑，毫不在意自己的面子道：“格雷大街中学的校工——一周挣5英镑，先生！”“啊——”电话里传来一声惊呼，原来，那副校长不是别人，正是当年把阿尔伯特赶出校门的约翰逊先生。感悟人生：

　　不要抱怨命运的不公，你可能会因为你没有学历而认为自己在有学识的人面前很没有面子，但是，只要你选择了一把适合自己的椅子，你迟早会在椅子上做出你的贡献。

　　上帝偏爱她，让她洗厕所

　　现今，日本国民中广为传颂着一个动人的小故事：许多年前，一个妙龄少女来到东京帝国酒店当服务员。这是她涉世之初的第一份工作，也就是说她将在这里正式步入社会，迈出她人生第一步。因此她很激动，暗下决心：一定要好好干！可万万没有想到：上司安排她洗厕所！

　　洗厕所！是一件多没有面子的事情啊！说实话没人爱干，何况她从未干过粗重的活儿，细皮嫩肉的，喜爱洁净，干得了吗？洗厕所时在视觉上、嗅觉上以及体力上的折磨都会令她难以承受，心理暗示的作用更是让她忍受不了。当她用自己白皙细嫩的手拿着抹布伸向马桶时，胃里立刻“造反”，有如翻江倒海，恶心得几乎呕吐却又吐不出来，太难受了。而上司对她的工作质量要求特高，高得骇人：必须把马桶抹洗得光洁如新！她当然明白“光洁如新”的含义是什么，她当然更知道自己不适合洗厕所这一工作，真的难以实现“光洁如新”这一高标准的质量要求。因此，她陷入困惑、苦恼之中，也哭过鼻子。这时，她面临着人生的抉择：是继续干下去，还是另谋职业？继续干下去——太难了！另谋职业——知难而退？人生之路岂有退堂鼓可打？她不甘心就这样败下阵来，因为她想起了自己曾下过的决心：人生第一步一定要走好，马虎不得！

　　在此关键时刻，同单位一位前辈及时地出现在她面前，帮她摆脱了困惑、苦恼，他并没有讲什么空洞的大道理，只是亲自做个样子给她看了一遍。

　　他—遍遍地抹洗着马桶，直到抹洗得光洁如新；然后毫不在意自己的面子，从马桶里盛了—杯水，毫不勉强地喝了下去！他不用一言—语就告诉了少女一个极为朴素的真理：光洁如新，要点在于“新”，新则不脏，因为不会有人认为新马桶脏，反过来讲，只有马桶中的水达到可以喝的洁净程度，才算是把马桶抹洗得“光洁如新”了，而这一点已被证明可以办得到。

　　她看得目瞪口呆，恍然大悟：

　　“就算一生洗厕所，也要做一名洗厕所最出色的人！”

　　几十年之后，她已是日本政府的主要官员——邮政大臣。她的名字叫野田圣子。孟子说过：“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”这话看来真对！由此可以说——上帝偏爱她，让她洗厕所。感悟人生：

　　是的，洗厕所是一件很失面子的工作，如果不是有名有姓，确有其人，我们也许全认为这简直是编造出来的天方夜谭。无论什么样的职业，都有一个共同的内涵和要求：不要太爱你的面子，培养出一流的敬业精神。

　　宁可不在乎面子，也要一步走到成功
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com《t》xt小说天堂



第9章 太爱面子阻碍你的成功(3)


　　小张的朋友从日本回来，想投资开一个日式料理店，小张帮他选择地点。他们跑遍了整个城市，看了无数的房子，最后他从中挑选出10个，列为准店，把它们在位置、环境、布局等方面的优劣列成清单，反复比较，从中优选出3个，然后把这3个店的位置、环境、布局及服务内容等方面列成一个更为详细的调查表，委托一家信息咨询公司做市场调查，根据调查回馈，最后确定其中一个，接下来开始装修。朋友请来装修公司，详细地讲述他的意图，对方耐心地听着，小张也在一旁听着。开始还为他的认真感动，到后来就有些不耐烦了，他也真是太详细了，不仅店内所有的空间包括门厅、厨房、卫生间里的每一个角落都不放过，而且，店外远至百米的路段也做了精心布置，简直精细到极点。小张看着他，突然感觉有些陌生，原来挺豪爽大气的一个人，几年不见，怎么竟变得婆婆妈妈，心细如针？店终于按照小张朋友的要求装修好了，进到里边，给人的第一感觉是舒服，第二感觉还是舒服，你能想到的他全想到了，你没想到的他也想到了，可他还不放心，让他们帮他挑毛病，看看还有什么没想到的地方。小张看着他，越发觉得他陌生了，从选店到装修，不仅多跑了许多路，多花了许多钱，更重要的是，花了许多时间，如果换成他，现在早营业赚钱了，可他还在这儿挑毛病。小张说：“挺好的，赶快开业吧，早开一天早收入一天。”

　　朋友看着小张说，“正式开业还要等一个星期，从明天开始，我请你带朋友来吃饭，全部免费，但有一条，每吃一次，至少要提一条意见。”

　　“为什么？”

　　“因为在日本，不能让客人等候超过5分钟，不能让他有任何不满意的地方，现在开业，我没有把握，所以我付费请咨询公司替我找最挑剔的顾客来，如果你方便也请你来，多挑毛病，拜托了！”

　　“你也太认真了，这是在中国，不用这样，要我说，先开业，发现问题再说，现改也来得及。”

　　“不，我不能拿顾客做试验，在日本，我做过调查，开业最初10天进店的顾客，基本上就是你店里长期的顾客，如果你在这10天留不住顾客，你就得关门。”“为什么？”小张有些不解，“一个新开的店，有点不足是难免的。客人也会谅解的，下次改正就行了。”“不，在日本，没有下次，只给你一次机会。我刚到日本和日本人交往时，觉得他们很傻，你说什么他都信，你如果想骗他其实很容易，但是他只给你骗一次，以后他永远不会和你来往。在日本，只要是你本人的原因犯错，你就得走，你不能说：对不起，这次我错了，给我机会，我保证下次改。没有下次，只给你一次机会。”

　　小张看着朋友，突然明白了为什么这些天来，他如此认真，如此精细，这个在小张看来没什么了不起的料理店，在他看来，仅次于他的生命，因为他深深知道，这既是他的第一个店，也是他最后一个店，成败只此一次，没有再一，更无再二。

　　感悟人生：

　　很多时候，我们为了面子老听朋友劝，以为不要太过于做事情精细，能够得过且过就行了，其实不然，正如上面的故事一样，如果存了下次再来的心思，那么这次你就不可能全部投入，失败的几率很大。

　　向赢家求救

　　我们常说：“我们做不到”，因为我们只接触到一般人，一般人都以他们眼下的成就为面子，所以他们引现在为豪。

　　1982年美国哈雷摩托车的主管前往日本本田摩托车设在俄亥俄州的工厂访问，结果令他们大吃一惊。当时本田在美国重型摩托车市场拥有40％的占有率，是哈雷最强劲的对手。因为骑摩托人都认为本田的摩托车不但价廉，而且比哈雷耐用好骑。

　　哈雷当时只想学学本田用来打败他们的科技，但是他们在本田厂内却看不到电脑，也没有机器人，没有特别的作业系统，而只有少量的纸上作业。他们看到除了30名职员领导着420名装配工人外，再没有别的了，只是这些员工对工作显得很满意。

　　本田的赢，赢在它会活用常识，而这也是哈雷可以学习的地方，5年以后，哈雷重振旗鼓，在美国重型摩托车的市场占有率从23％倍增到46％。一切都是因为俄亥俄之旅使哈雷的态度有了革命性的转变，从美国式的好勇斗狠变成卑微可亲、到处求知的形象。在一年之内，哈雷采用了最好的人事管理制度和品牌策略，这些使哈雷得以脱胎换骨。

　　要想出人头地就要学习。各行各业的从业者想成为未来的霸主，就必须有外出向同行学习的胆量，那并不是一件丢面子的事。他们必须铁面无私地评估自己的目标和能力，然后模仿学习，调整适应，甚至如果肯努力的话，有时还能超越他们原来学习的对象。

　　各行各业都有模仿的对象。没有苏格拉底就没有柏拉图；俄国冰上曲棍球队学加拿大队；马谛斯取法高更的绘画技巧。

　　向赢家求教的效果是十分惊人的。以眼镜制造商“西柏视力”的前董事长东尼为例。虽然从未碰上哈雷那样的破产危机，但还是因为肯向赢家学习而获得彻底的改变。他学习的数十家对象包括礼来药厂位于加州圣地亚哥的子公司“先进心脏导管系统”公司，他发现耐心，再加上以顾客为导向的作业管理，才是置身世界领袖之林的途径，这使他的经商理念完全改观。

　　吸取他人经验是第一步，别因为面子问题而自负，愈学愈会发现强中更有强中手。把企业中每一个环节的表现与各地的同类表现相比。制造福特“金牛星”轿车的工程师在设计400多个元件时，立志要使这些元件成为“同级冠军”，在福特看来这个目标他们达到了77％，但是还在继续改进其他部分。日本制造商现在已无法在设计上超越福特，但是在生产时间上仍然占有优势。创业者变成赢家之后更要潜心学习。美国康州诸瓦克的史都李奥纳，是全球管理最好的超级市场之一。史都李奥纳有一辆巴士，公司就利用这辆巴士定期载员工出去参观别的同业，有时还到400英里远以外的超级市场参观。他们把这种实地参观叫做“一个点子俱乐部”。每个员工至少要找到一处别家超市比李奥纳强的地方，而且要提出如何可以迎头赶上甚至超过的点子。观摩与比较，通常会促使一家公司采取并实施最有效的改进措施。立即树立原认为不可能，但实际上是可能达到的目标，摩托罗拉于1981年制订似乎难以达成的目标：在5年内将品管统计方法改进十位，结果在1983年底，他们就比预定期限提早两年达到这个目标。摩托罗拉的副总裁诺克斯说：“我们现在明白，一个人必须树立高远和不可能的目标，以前我们年增长率维持在15％，如果我们将增长率提高到20％，大家会多流一些汗，达到公司的要求，但不会在作业方式上有真正的大改进。如果现在我们说要达到10倍的增长，那么大家就知道这样非得痛下苦功不可了。”

　　任何人都能找到赢家并加以模仿，也许创业者可以从自己的最佳供应商或最佳顾客开始。美国第一芝加哥公司发起一项品管运动的时候，他们知道这跟许多著名的大公司3m、ibm、雨屋、福特都有关系，于是主要去向这些公司求助。有些公司甚至向他们的日本关系企业学习。小公司刚开始可以先向美国飞递公司或施乐这些供应商学习，其实，大部分杰出的公司都很乐于助人，但是，如果你的对手不肯帮忙，没关系。整理出公司内需要协助的部分，然后找一家不是竞争者的其他行业的企业。这样的企业同样可以给你带来启发和指导，关键看您会不会学。

　　感悟人生：

　　研究同行高手可以帮助创业者推动自己的事业，让那些是说“我们一直都是这么干”的人闭嘴，让心存怀疑的人知道改革可为所有人带来更好的生活，不要因为面子问题，而放弃自己前进的步伐。

　　在“失败”中找灵感

　　闻名世界的日本服装设计师三宅一生，在被问到他如何设计出独创一格的服装时，谈到两个颇值深思的问题。

　　一是他认为自己所设计的服装只完成了“部分”，而把一半创造的空间留给穿衣服的人。这样，穿衣服的人才能穿出自己的风格，并且使同一件衣服有极大的不同。依这个观念设计出来的服装不容易失败。

　　二是他选择衣服布料的时候，总是请布厂拿出设计、印染、纺织失败的布料，他则依照这些被公认为“失败”的布料找到灵感，裁制出最具独创与美感的作品。因此他的作品总是独一无二，领导着世界的服装潮流。

　　三宅一生的话给我们许多启示，他无疑是当今日本最成功的服装设计师。因为他，日本服装业得到国际性的尊敬，东京的服饰新潮始终与巴黎、纽约、米兰抗衡，成为世界流行的中心。

　　三宅的服饰近年也在台北登陆，是台北关心服装的人所共知的服装大师级人物。他的“失败哲学”颇有值得我们参考的地方。对于一个有创造力的艺术家，生活的进程最重要的是有成功的进取心，但是，成功不是必然的，惟有在失败的圈子里找成功的果实，才能创造真实的成功。

　　美国现代大画家路西欧·方达（luciofontan），早年画油画时受到挫折，心情大为恶劣，有一天在画布前竟一笔也画不下去，他生气地拿起一把刀把画布割破了。在画布破裂的一刹那犹如电光石火，他马上有了一个灵感：“割破的画布算不算一种创作呢？”于是把另外的画布拿来，一一割破，然后公开展览，竟使他创造了新的艺术观，成为一代大师。

　　当然，像他们这样在失败中求取成功的人，历史上不可胜数，我们可以把这种失败称之为“打在牛顿头上的苹果”，因为他们被失败的苹果击中，才碰击出成功的火花。

　　佛经里有一句话：“众生以菩提为烦恼，菩萨以烦恼为菩提。”或说“烦恼即菩提”，意思不是烦恼等于菩提，而是说有慧心的人总能在烦恼中找到智慧，而且为了治愈更多烦恼产生更高智慧——平顺的人通常不会比愈挫愈奋的人有智慧，真正的智者往往能不惮失败的烦恼。安乐令人沉沦，忧患反而激发生存的力量，也就是这个道理。

　　在现实生活中，失败当然是一件可怕的事，几乎没有人喜欢失败；可惜这世界上没有永远的成功者。我们可以肯定地说：“那些在人生后半段成功的人，是由于他们在人生前半段的失败中找到了成功的灵感。”惟有在失败中成功才不只是形式与事业的成功，而是连心灵也成功了。

　　感悟人生：

　　失败是可怕，但绝对没有到大失脸面的地步，真正可怕的是失败了不能再站起来，因为一蹶不振的人是真正的失败者，那样的人才真正的没有面子。

　　勇于尝试着做

　　两个9岁的男孩——罗伯特和麦克想赚钱，但想来想去，觉得社会上的确没有什么工作可以提供给像他们这样大的孩子。

　　经过苦思冥想，他们自以为找到了“最好”、“最快”、“最可靠”的赚钱方法。

　　在接下来的几星期里，罗伯特和迈克跑遍了邻近各家，敲开他们的门，问他们是否愿意把用过的牙膏皮攒下来给他们。迷惑不解的大人们微笑着答应了。有的问他们要它做什么，对此，他们回答道：“这是商业秘密。”

　　几星期以后，他们已经攒了足够多的牙膏皮，他们决定把这些牙膏皮“变”成钱。

　　两个9岁男孩在公路边合力“安装”了一条生产线。还要求罗伯特的爸爸来参观。

　　罗伯特的爸爸小心地走过来。他看见一个钢壶架在炭上，里面的废牙膏皮正在熔化（在那个时候，牙膏皮还不是塑料做的，而是铅制的）。当铅皮到达熔点时，罗伯特和迈克就非常小心地把溶液从牛奶盒顶的小孔中小心地注入到牛奶盒中。

　　最后，当溶液全部倒人石灰模后，罗伯特放下钢壶，向他爸爸绽开了笑脸。

　　他爸爸带着谨慎的微笑问道：“你们在干什么？”罗伯特说：“我们正在‘弄’钱，我们就要变成富人了！”

　　迈克咧嘴笑着点头补充道：“是的，我们是合伙人。”

　　他爸爸有些好奇地问：“这些灰模子里面是什么东西？”

　　罗伯特说：“看，这是已经铸好的一炉。”说着，他用一个小锤子敲开了密封物，并把管子分成两半，他小心地抽掉灰模的上半部，一个铅制的五分硬币便掉了下来。

　　“嗅，天啊，”他爸爸惊叫了起来，用手摸着额头：“你们在用铅造硬币！”

　　迈克说：“对啊，我们在自己挣钱呐。”

　　在一堆火和一堆废牙膏皮旁，两个白灰满面的小男孩正在开心地笑着。

　　罗伯特的爸爸微笑着摇着头。他要孩子们放下手里的东西，和他坐到屋外的台阶上，然后，他微笑着和蔼地向他们解释了“伪造”一词的含义。

　　孩子们的梦想破灭了！“你的意思是说这么做是违法的？”迈克用颤抖的声音问。失望之中，罗伯特和迈克在沉默中坐了20分钟才开始收拾残局。罗伯特望着迈克沮丧地说：“我们只能当穷人了。”不会的，因为我们试过了这样赚钱行不通，我们至少尝试过，我们还有别的办法。果然，罗伯特和麦克后来都成为了伟大的企业家。

　　感悟人生：

　　一件事情的成败并不重要，重要的是你是否曾经尝试过。也许你会认为没有成功就意味着没有面子，其实不然，要知道大多数人只是谈论和梦想发财，而那些敢于付出行动的人才能成为出类拔萃的人，那样的人也是最有面子的人。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小说-天堂



第10章 只求结果不看过程(1)


　　一天，在一棵古老的橄榄树下，乌龟听见一只长得很漂亮的雄鸽子说，狮王28世要举行婚礼，邀请所有的动物都去参加庆典。既然狮王28世邀请所有的动物都去参加庆典，那我是动物，我也应该去！乌龟心里想。

　　它上路了。在路上它碰见了蜘蛛、蜗牛、壁虎，还有一大群乌鸦。它们先是发愣，然后规劝并嘲笑说：“乌龟呀乌龟，不是我们说你，这一个非常简单的道理你都不懂，婚礼马上就要举行，可你爬得这么慢，你能赶上吗？别说婚宴早结束，洞房也已闹完，等你赶到，恐怕生下的小孩也已经长大成人可以举行婚礼了。”但乌龟执意前行。

　　许多年后，乌龟终于爬到了狮王洞口。只见洞口到处张灯结彩，各类动物也几乎应有尽有。这时快活的小金丝猴告诉它说：“今天，我们在这里庆祝狮王29世的婚礼。”

　　如果乌龟听了别人的规劝后回头，又怎能赶上29世的婚礼呢？

　　再来看看日本的金栗志藏。1912年，日本选手金栗志藏在斯德哥尔摩奥运会的马拉松赛跑中，由于体力不支，中途昏倒，放弃比赛。1966年，76岁高龄的金栗志藏到瑞典旧地重游。他从当时退出比赛的地点，稳步向终点斯德哥尔摩奥林匹克运动场走去，终于完成了当年的未尽之功。至此，他的马拉松成绩为54年8个月6天8小时32分20秒。

　　面对向他表示祝贺的瑞典记者，金栗志藏意味深长地说：“尽管我比对手落后了半个多世纪，但我最后还是抵达了终点。”对，乌龟和金栗志藏都不是一个爱面子的人，但是他们都达到了他们的成功目的，这是人生最需要的。

　　感悟人生：

　　坚持不懈，最后就会有一个圆满的结果。在前行的道路上，你我都没有权利嘲笑那些不断前进的人，因为成功就在于他们不懈地前行，因此我们只有尊重与学习，别无选择。

　　坚持成功，不要在乎别人的笑话

　　19世纪中叶，美国加州传来发现金矿的消息。许多人认为这是一个千载难逢的发财机会，纷纷奔赴加州。17岁的小农夫亚默尔也加入了这支庞大的淘金队伍。他同大家一样，历尽千辛万苦，赶到加州。

　　淘金梦是美丽的，做这种梦的人很多，而且还有越来越多的人蜂拥而至，一时间加州遍地都是淘金者，金子自然越来越难淘。

　　不但金子难淘，而且生活也越来越艰苦。当地气候干燥，水源奇缺，许多不幸的淘金者不但没有圆了致富梦，反而丧身此处。

　　小亚默尔经过一段时间的努力，和大多数人一样，没有发现黄金，反而被饥渴折磨得半死。一天，望着水袋中一点点舍不得喝的水，听着周围人对缺水的抱怨，亚默尔忽发奇想：淘金的希望太渺茫了，还不如卖水呢。

　　于是亚默尔毅然放弃打金矿的努力，将手中挖金矿的工具变成挖水渠的工具，从远方将河水引入水池，用细沙过滤，成为清凉可口的饮用水。然后将水装进桶里，挑到山谷一壶一壶地卖给找金矿的人。

　　当时有人嘲笑亚默尔，说他胸无大志：“千辛万苦地赶到加州来，不挖金子发大财，却干起这种蝇头小利的小买卖，这种生意哪儿不能干，何必跑到这里来？”亚默尔毫不在意别人的话，不为所动，继续卖他的水。哪里有这样的好买卖，把几乎无成本的水卖出去，哪里有这样好的市场？

　　结果，大多数淘金者都空手而归，而亚默尔却在很短的时间靠卖水赚到6000美元，这在当时是一笔非常可观的财富了。大家都去淘金，你却去卖水，看起来非常没有面子，可是当你把你的目标放在赚钱这一点上，你就会发现，只要能赚钱，卖水又轻松又能更简便达到目的，又何乐而不为呢？

　　感悟人生：

　　在追逐主要目标的过程中，会有派生出来的次要目标与机遇，大家都在蜂拥而上抢第一落点时，去抢第二落点不失为明智之举，而且这并不会使你失去面子。

　　相信自己是最棒的

　　在困难、失意面前不要钻死牛角，回过头，看一看，想一想，定会有所发现！

　　日本水泥大王浅野水泥公司的创造者浅野忠一郎，在他二十三岁时，身无分文，又找不到工作，有一段时间每天都陷入半饥饿状态之中。

　　有一天，他发现有个水泉。已挨饿整整两天的他就捧起这水来试饮充饥，一喝觉得清凉可口。

　　“就干脆卖水算了。”这样他也顾不上面子，在路旁摆摊卖水的生活便开始了，生财工具大部分是捡来的。这最简单的卖水生意使这位吃尽千辛万苦的青年，不必再挨饿了。浅野以后成为大企业家就是由于对任何事物特别是困难，都能够好好利用所使然。浅野的成功公式就是“困难等于好运。”对此，成名以后的他解释说：“人生所遇到的困难就是一个绝好的机会。也就是说，人在困难时，他的想法就会改变，反而勇往直前。因此对困难应不必恐惧，应感谢才是。”

　　浅野又说：“在这世界上没有一件无用的东西，任何东西都可以加以利用。”

　　浅野卖水两年，二十五岁时已赚了一笔为数不少的钱，于是开始经营煤炭零售店。三十岁时，当时的横滨市长听到浅野很会把无价值的东西产生价值，就召见他说：“你以很会利用废物而闻名，但是人的排泄物，我想，你是没有办法去利用的了。”

　　“只收集一二家粪便不会赚钱，但是收集数千人的大小便就会赚钱。”

　　“怎么样收集呢？”

　　“做公共厕所。”

　　这样，浅野就替横滨市设置了63处日本最初的公共厕所，因而成为日本公共厕所的始祖。

　　厕所做好后，他就把汲粪便的权利以每年4000元卖给别人，两年后设立一家日本最初的人造肥料公司。也许你会感到震惊，设立日本最大水泥公司浅野水泥的奖金，就是由这些公共厕所的粪便得来的。

　　具有高尚的品格是取得成绩的必要条件，但要得成绩的人不一定具有高尚品格，不是吗？

　　大流士和亚历山大在伊萨斯大战，大流士大败而逃。一个内侍逃到大流士那里。大流士一看到他，首先就问他的母亲、妻子和孩子们是否活着，内侍回答说他们都还活着，而且人们对她们的殷勤礼遇跟大流士在位时一模一样。大流士听完之后又问他的妻子是否仍忠贞于他，回答仍是肯定的。于是他又问亚历山大是否曾对她强施无礼，这位内侍先发了誓，随后说：“大王陛下，你的王后跟离开您的时候一样，亚历山大是最高尚的，最能控制自己的人。”

　　大流士听了这话，举起双手，对着苍天祈祷说：“啊！宙斯大王！您掌握着人世间帝王的兴衰大事。既然您把波斯和米地亚的主权交给了我，我祈求您，如果可能，就保佑这个主权天长地久。但是如果我不能继续在亚洲称王了，我祈求您千万别把这个主权交给别人，只交给亚历山大，因为他的行为高尚无比，对敌人也不例外。”使人高贵的是人的品格而不是成绩。你可以有惊人的成绩，如果再做个品性优良的人，岂不是更好吗？

　　感悟人生：

　　无论是卖水还是造公共厕所，都是很没有面子的职业，然而浅野却能够获得成功。在成功的路上，不要怀疑自己，每一件事只要做到恰当好处，总会有好的结果。

　　看不顺眼的决不要手软

　　雕塑家有一个十二岁的儿子。儿子要爸爸给他做几件玩具，雕塑家从来不答应，只是说：你自己不能动手试试么？

　　为了制好自己的玩具，孩子开始注意父亲的工作，常常站在大台边观看父亲运用各种工具，然后模仿着运用于玩具制作。父亲也从来不向他讲解什么，放任自流。

　　一年后，孩子好像初步掌握了一些制作方法，玩具造得颇像个样子。这样，父亲偶尔会指点一二。但孩子脾气倔，从来不将父亲的话当回事，我行我素，自得其乐。父亲也不生气。

　　又一年，孩子的技艺显著提高，可以随心所欲地摆弄出各种人和动物形状。孩子常常将自己的“杰作”展示给别人看，引来诸多夸赞。但雕塑家总是淡淡地笑，并不在乎似的。

　　忽有一天，孩子存放在工作室的玩具全部不翼而飞！他十分惊疑！父亲说：昨夜可能有小偷来过。孩子没办法，只得重新制作。

　　半年后，工作室再次被盗！又半年，工作室又失窃了。孩子有些怀疑是父亲在捣鬼：为什么从不见父亲为失窃而吃惊、防范呢？

　　偶然一天夜晚，儿子从外边归来，见工作室灯亮着，便溜到窗边窥视：父亲背着手，在雕塑作品前踱步、观看。好一会儿，父亲仿佛作出某种决定，一转身，拾起斧子，将自己大部分作品打得稀巴烂！接着，将这些碎土块堆到一起，放上水重新混和成泥巴。孩子疑惑地站在窗外。这时，他又看见父亲走到他的那批小玩具前！只见父亲拿起每件玩具端详片刻，还亲吻似的！然后，父亲将儿子所有的自制玩具扔到泥堆里搅和起来！当父亲回头的时候，儿子已站在他身后，瞪着愤怒的眼睛！父亲有些羞愧，温和地抚摸儿子脸蛋，吞吞吐吐道：我，不是，哦，是因为，只有砸烂较差的，我们才能创造更好的。

　　又十年，父亲和儿子的作品多次同获国内外大奖。成功就是这样，我们要有勇气把自己最坏的东西砸掉，才能创造自己最好的东西出来，如果父亲为了自己的面子，不去打毁儿子的雕塑作品，他们永远也不会取得提高。

　　感悟人生：

　　“只有砸烂较差的，我们才能创造更好的。”的确，我们很多时候，为了自己的面子，只满足于眼前的成绩而没有再进一步的动力，也因为没有意识到这一点。不断进取才会更好。

　　不要在乎别人的眼光，跌倒了再爬起来

　　跌倒后不再爬起来的人会说：“与其还要跌倒，还不如不再跌倒”，但他并不反省为什么会跌倒。更不相信自己不会跌倒！

　　卡耐基的事业刚起步时，在密苏里州举办了一个成年人教育班，并且陆续在各大城市开设了分部。他花了很多钱在广告宣传上，同时房租、日常办公等开销也很大，尽管收入不少，但在过了一段时间后，他发现自己连一分钱都没有赚到。由于财务管理上的欠缺，他的收入竟然刚够支出，一连数月的辛苦劳动竟然没有什么回报。

　　卡耐基很是苦恼，不断地抱怨自己的疏忽大意。这种状态持续了很长一段时间，他整日里闷闷不乐，神情恍忽，无法将刚开始的事业继续下去。

　　最后卡耐基去找中学时的生理老师乔治·约翰逊。“不要为打翻的牛奶哭泣。”

　　聪明人一点就透，老师的这一句话如同晴天一声雷，卡耐基的苦恼顿时消失，精神也振作起来。“是的，牛奶被打翻了，漏光了，怎么办？是看着被打翻的牛奶哭泣，还是去做点别的。记住，被打翻的牛奶已成事实，不可能被重新装回瓶中，我们惟一能做的，就是找出教训，然后忘掉这些不愉快。”

　　这段话，卡耐基并不以此为丢脸，经常说给学生听，也说给自己听。

　　是金子总会闪光的，并不要在乎面子，不怕没有展示自我的空间，就怕没有让人敬佩的真功夫！毕竟观众的眼睛是雪亮的。

　　小王和小李是艺术系的同班同学，小李毕业后因父亲的关系，进入某报社担任美术设计工作。

　　不甚如意的小王，每次看见小李在报上刊出的作品，就痛骂报社只认人情，不长眼睛。但是原本远不及小王的小李，由于报社的工作环境好，经常能接触最新的材料与作品，加上困而后学的努力，几年后树立了独特的风格，也闯出了不小的名声。

　　小王终于不再讥评小李，因为长久地怨天尤人，使他由一时的怀才不遇，变为真正的外强中干，作品的水准，已经远远落于小李之后了。

　　社会上诚然有许多不公平的事，惟一的方法是加倍地努力，以求出头，使自己有能力创造一个未来公平的社会；如果只知自怨自艾，爱自己一点薄面子，恐怕原本短期的时运不济，终要成为长期的命运多舛了。世上没有绝对的公平，如果总是抱怨怀才不遇，一则说明你没有推销自己的才华；二则说明你有的那点才还太小。

　　感悟人生：

　　人之不如意，十之八九。无法改变的事，忘掉它；有机会去补救的，抓住最后的机会。后悔、埋怨、消沉、只顾面子不但于往事无补，反而会阻碍新的前进步伐。

　　把“失去”当做“被遗弃

　　考大学那年，国家正好在大学试行收费制，四年下来，比早考上一年的人整整多花了八千元。四年后，该毕业了，谁知国家在分配上又实行双向选择，最后虽找到了工作，可是仅工作了一年半，又赶上机关大裁员，他又下岗了。

　　不知是接连不断的时运不济磨硬了脚板，还是一路灰暗的行程擦亮了眼睛，总之，从此他从我们那个单元楼里消失了。直到前不久，见他开了一辆农用卡车回来，才知道他去了滨海的一个农场，这个农场是他父亲过去插队的地方。他在那儿开了一百二十亩地，利用他学的专业专门种植荷兰的一种郁金香，据他父亲说这种产品已在华东几个城市里供不应求。第一年的纯收入超过了三万元。

　　他并没有因为从一个大学生、从一个进机关的干部到农村务农而感到丢脸。反而是重新振作起来，开创属于自己的事业。

　　不管“失去的”也好，“被遗弃的”也罢，反正已经失去了自己的东西，这是一个永不改变的事实。如果你认为它是失去的东西，那么你的意志与感受便会不断地反应在那件失去的事物上了。换句话说，失去的现象属于尚未了结的性质，所以内心一定会万分地惋惜，认为很没有面子，甚至还会想不开呢。相反地如果你把它想成被遗弃的东西，那就表示这是一种废物，放下面子，在这种情况下，你将会以轻松的心情来处理了结事物，并且对它不再眷恋。

　　我们的人生包含有初恋和青春等抽象的事物，失去的东西诚然不计其数。然而我们只要把那些东西当做被遗弃的废物时，沮丧的感觉就会减轻了许多：在谷底的时候，只要你抬脚走，就会走向高处，这就是否极泰来。可如果你躺下不动了，这就是坟墓。时运不济作为人生旅途中的一段灰暗路程，人人都可能遇到，只不过有些人遭遇的时间短一些，有些人遭遇的时间长一些。然而，一辈子都时运不济的人很少。我曾有一位时运不济的邻居，他是一位大学生，按说作为一个获得了高等教育的人不应该时运不济，然而，时运不济的事还是全让他碰上了。

　　感悟人生：

　　面对挫折每个人都可以有两种选择，一种是怨天尤人，很在意自己的面子；另一种就是活得更起劲，并不认为失面子，反而是审时度势，自强不息，找到一条自己更宽广的路。

　　选择出一种享福

　　山铃是个来自农村的姑娘。她心里清楚地知道父母为了供她读书而付出的艰辛，为了跳出农门，她一直刻苦勤奋地学习着，并且以优异的成绩毕业于某所名牌大学美术系。工作之后她经过强烈的思想斗争，辞了职，南下闯天下，开创她的另一片天，另一种人生。在毕业前山铃和其他同学一样忙碌地穿梭于不同的人才市场，功夫不负有心人，她终于到了一家日化公司工作。

　　刚走出象牙塔，一切都让她觉得新鲜，参观着公司内一幢幢整齐的厂房，听着车间里传出的机器的轰鸣声，看着成堆的袋装洗衣粉被装上了集装箱，山铃仿佛看到了自己的前途已是一片光明。一阵微风拂过，她闭上眼睛猛吸着空气中夹杂着的洗衣粉的柠檬香精味道，更加对自己的未来充满了信心。
www。xiaoshuotxt.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第11章 只求结果不看过程(2)


　　原本她以为参加了工作可以干一番大事业，发挥自己的聪明才智，做好企划与广告设计。但事情并非如她所想，她们这批新来的大学生在经过了基层锻炼和培训后，都陆续被分配到各个部门。而美术专业的山铃，却被分配到质量监督部做了一名检验员。看着化验室里那些瓶罐试管和陌生的仪器，山铃像一个泄气了的皮球，顿时瘪了半截。

　　想到将来所做的工作与所学专业完全不相干时，山铃的情绪就极其低落，于是她的思想背上了沉重的包袱，她再也不是那个豪情万丈，充满自信的山铃了。于这样程序化的枯燥的工作中，她逐渐生疏了自己的专业，也逐渐丧失了斗志，每天等着上班等下班，在这陈旧的模式中浑浑噩噩地过着，浪费着自己宝贵的光阴与青春。

　　单调的生活让山铃觉得孤独，甚至过得有些无奈，于是爱情悄悄来临了，她与本部门的一名大学生谈起了恋爱。他学的是电子专业，却也被分到了质监部，因为大家都是年轻人，又有共同的话题，所以寂寞让他们自然而然走到了一起。

　　在别人眼里他们似乎过得非常清苦，俩人上街逛逛商店从不敢奢望买点儿什么，大冬天用一个火锅称来半斤肉下点儿大白菜，还吃得有滋有味，每个月守着这300元钱，过着辛酸的日子，但贫困的他们仍觉得很甜蜜，然后感到生活带来的幸福。

　　虽然俩人徜佯在幸福中，但现实的生活很快打破了他们的美梦，经济的危机时刻威胁着他们，让他们清楚认识到现实的残酷。因为两人都来自农村，家庭条件不是很好，家里还有弟弟妹妹，他们除了能自己过生活以外，根本无法资助家里一点儿。一个月的工资只有300多块钱，所以他俩只能省吃俭用，从不乱花1分钱。由于市场竞争异常激烈，国内的日化企业越来越多，产品销路不畅，他们的公司几年来都处于亏损状态。而领导又像走马灯似的换了一届又一届，公司里的年轻人得不到重用，造成大量的人才资源浪费；企业的机制还像以前一样老套，总是跟不上时代的脉搏，看着这个曾经辉煌的品牌已经逐渐走向衰落，许多的青年人看不到一点儿希望，渐渐对公司失去了信心。企业几近陷于瘫痪状态。当初和山铃一起被招来的100多名大学生，也迫于形势不得不一个接一个寻找着自己的出路。看着同事们相继离去的身影，山铃不得不承认，自己前途堪忧。

　　其实山铃也想出去闯一闯，换换环境，只是怕出去找不到如意的工作，会让含辛茹苦的父母担心，而且家里小妹还在读书，当她的勇气每进一步的时候，又被所谓的理由挡了回去。所以她心里一直非常的矛盾。山铃不断地问着自己：“当初那充满自信的我到哪里去了呢，当初的那种积极的劲头到哪里去了呢？”现在的自己已是锐意全无，做一天和尚撞一天钟。山铃正在观望着企业形势是否有转机时，母亲来信说家里出了意外，父亲在盖房子时从屋顶掉下来摔断了两根肋骨，家里值钱的东西和半大的猪都给卖了，还借了亲戚一大笔钱。现在实在是穷得连1分钱都拿不出了，而且现在住院需要交钱，为了不耽搁父亲的病，让她快些想想办法有多少寄多少。

　　人的机遇可能会在很大程度上决定他的行为，在这雪上加霜的日子里，为了还掉父亲住院时所欠下的债，山铃和男友商量着出去闯一闯。

　　她一边说服着自己，一边鼓动着男友，勇气终于战胜了那些不出去闯的理由。

　　第二天山铃和男友一起去办了辞职手续，毅然地背起行囊南下了。

　　要离开真是需要一定的勇气，毕竟她在这个企业干了几年还是有感情的，但时至今日山铃从不后悔当初的离开，“因为人生有很多次选择，机会总是要靠自己争取，所以每个人都要勇敢地迈出第一步。”山铃坚定地说。

　　离开的那一天，下着雨，他们没有回头。

　　感悟人生：

　　在人的一生中，选择是一种快乐，关键是你需要勇气去做，不要在乎别人的眼光，不要在乎自己是天之骄子的面子，只有冲破自己，你才能取得成功。

　　把贫穷看成幸福的沃土

　　拿破仑是科西加出身的人，他的父亲意志虽很高傲，但是手头非常拮据。幼时，他父亲令他进入贝列思贵族学校。校中的同学，大都恃富而骄，思想卑劣，讥讽家境清寒的同学，所以拿破仑常受同学们的侮弄。起初逆来顺受，竭力抑制自己的愤怒，但同学们的恶作剧，愈演愈甚，他实在忍无可忍，于是函请他父亲准他转学，希望脱离这可怕的环境，可是他父亲来信坚决的回复他说：

　　“诚然，我家没有钱，但你仍须留在校中读书。”他不得已，动心忍性，饱尝了五年的痛苦，他每次遇到同学们的侮辱性的嘲弄，不但不消沉他的志气，反增强了他的决心，磨砺了他的意志，准备将来战胜这些卑鄙的纨绔子弟。

　　当他十六岁任少尉职的那年，不幸他父亲去世，在他菲薄的薪俸中，尚须节省一部分钱来赡养他的母亲，那时，他又接受差遣，须长途跋涉，到凡朗斯去加入队伍，他的厄运迭至，真是已达极点，到了队上，眼见伙伴们，大都把余闲的光阴，虚掷在狂嫖滥赌上，险恶的环境，将会使他一旦失足，便恨成千古。好在他尚不具有翩翩的风度，无从追求女人，囊中羞涩，更不能使他有一掷千金的豪兴，他把他闲余的光阴，全放在钻研学问上。幸好这时他在图书馆中，借到他要看的书，好像清风明月，予取予求。他早有了他悬想的目标，他在艰苦卓绝中埋首研习，虽然弄得脸无血色，孤寂烦闷，都没有动摇他的意志，数年的功夫，积下来的笔记，后来印刷出来，竟有四大箱子。

　　这时，他已设想到他自己已是一个总司令，他绘制了科西加岛的地图，并将设防计划，罗列图上，根据数学的学理，精确计算。从此以后，他渐露头角，为长官所赏识，派他担任重要的工作，至此否极泰来，青云直上。其他的人对他的态度，大大改观，今昔异趣，从前嘲笑他的人，反而接受他指挥；奉承惟恐不周，轻视他的人，也以受他稍一顾盼为荣；揶揄他是一个迂儒书呆，毫没出息的人，也虔诚崇拜，到处揄扬。

　　拿破仑的成功，固然是他的天才和学养，但最重要的，还是他能善待面子，能战胜侮弄者的意向。他的意向，也是在艰苦环境中磨励出来的，假若他不受同学们难堪的侮辱，或他父亲允许他退学，不受冷酷无情的折磨，决不会成为世界上人人皆知的拿破仑皇帝。困苦的环境，固然可以磨励你的志气，但也可以消沉你的志气，你如不战胜环境，便让环境战胜你，你如受了冷酷无情的打击，便妄自菲薄，以为前途绝无希望，听任命运的摆布，那么你将无声无息，老死窗下。而拿破仑决不是这样，他认为世界上没有不可改造的环境，尽力战胜天赋的缺憾，不退却，不放纵。

　　最后，作为一个清贫者，不论是想追求前者的浪漫还是后者的成功，你都需要调整好自己现在的心态。某地有位珠宝商，他的店铺橱窗陈列许多昂贵的钻石、金戒指，以及各种珍珠宝玉。有个穷人站在橱窗前欣赏，过了一会儿，穷人走进珠宝店感谢道：“谢谢你让我看了这么许多钻石与珠宝。”店主人惊讶地说：“你为什么为这种事感谢呢？我连一颗钻石也没有送给你。”

　　穷人回答：

　　“我光看就足够了。再有钱的人也只能看看钻石，不是吗？既然这样，我不是和拥有钻石的富翁一样吗？不过，不同的是富翁必须担心钻石可能被偷走，而我却只享受到欣赏的乐趣，不必忧心忡忡。”如果你此时正挣扎在贫困的烦恼中，真该学学这个穷人。

　　感悟人生：

　　不要以为只有有钱的人才能获得开心浪漫，获得面子，如果采取适当的方式，即使是我们身无分文，这一切照样可以得到。

　　不要太在意你的面子

　　有一个男人在40岁的时候参加了一个同学会。俗话说，货比货要扔，人比人要死。看看昔日在一个教室里念书的同学，个个神采飞扬的样子，男人感到非常地压抑。从来不沾酒、怕酒的他，竟然拿起满满一杯酒，一气喝干，接着第二杯，第三杯……直到被护送回家。躺在床上，仿佛是躺在一条小舢板上在大海里漂呀漂……原来，醉酒的感觉并不是他原来想像的那么可怕。他想像不出自己为什么会是个无所不怕的胆小鬼。打小时候起他怕保姆、怕邮差、怕鸟、怕猫、怕蛇、怕蝙蝠、怕黑暗、怕大海、怕飞、怕城市、怕荒野、怕热闹又怕孤独、怕失败又怕成功、怕精神崩溃、怕女人、怕恋爱不成受到伤害……反正这辈子从来没有下过什么赌注，平顺的人生从没有高峰或谷底。

　　借着酒性他作了一个决定：进行一次不带钱的旅行。目的地为6000多公里以外的死人谷。

　　经过6个星期的艰难行程，终于到了死人谷。但是，呈现在眼前的景象好像很平常，和它那个可怕的名字没有半点联系。当地人告诉他，“死人谷”这个名称，是多年前由一位探险家取的，原应为“私人谷”，只是被后人讹传为“死人谷”罢了。

　　一位出自世界排名第一的沃顿商学院的双料mba，当年只是一个平凡的食堂管理员。在成为人人称羡的风云人物后，他的成功感言是：别把自己太当人！奇怪吗？一点也不奇怪，这是对“献身精神”的一种戏说，是大老爷们“笑傲江湖”的话语姿势。你不难感受隐藏其背后的潜台词：对创造的激情，对新事物的热爱，对颠峰的渴望……小徐和小石是同班同学。小徐是学生会主席，为人处事成熟老练。小石文才好，在权威杂志上发表过诗歌作品。有一年，我们杂志社招人，学校就推荐了她俩。杂志社的工作程序是，启动下一期杂志时，先要进行选题策划讨论，然后再把题目分派给每一位编辑去执行。没多久，小徐破格被提升为首席编辑。小石仍然还是实习编辑。

　　有一次，编辑部正好没有其他人，小石和我谈起她的苦衷，尽管她是喜欢这个工作的，也想有好的表现，可为什么不能像小徐那样出色呢？她边说边掉泪，恨自己没用。既然她这么信任我，对我说出她的心里话，我认为我也应该说出我的真实看法。

　　我分析道，你想想，每次开会，小徐总是“知无不言，言无不尽”。而且，她总是主动承担尽可能多的题目，包括一些难题，你有见到她说“不”的时候吗？没有。那好，论起点，你们两人可以说是不分上下；论写作，你甚至比她更有优势啊！原因在哪里呢？小石说，她也不是一点想法都没有，而是怕说出来通不过反而被人笑话。再说，对时尚休闲一类的题目很少涉及，平时除了看书、上网，基本上是足不出户，所以这方面可供利用的资源几乎没有。

　　实际情况是，为了做题目，小徐经常会尝试陌生采访。一般的商家觉得无利可图懒得理你，甚至像对付上门推销者那样，或是敷衍你几句，或是直接下逐客令。有人问小徐，碰钉子的感觉如何，小徐说，出了门我就忘了，赶紧再找下一家。

　　作为同学和同事，小徐难道只管自己发展，就没有想过要帮帮小石吗？据我所知，曾经有几次小徐自愿给小石当开路先锋，而结果总是不欢而散，小石要么缩在后面一言不发，要么干脆撒手不管了。

　　感悟人生：

　　其实路在你的脚下，机会对人人来说都是公平的，只是有些人顾到自己的面子不敢于去做，而有些人揭开人性的面子，敢于去行动，所以成功只偏爱那些不太在意面子的人。

　　经营自己，别在意别人的奉承

　　气象预报说今天有雨，出门时你带了伞。一天下来了，没有下雨，你把伞弄丢了。应该怪谁？怪预报不准，还是怪自己太粗心？“预报不准”和“丢伞”只是有着某种联系，但不构成因果关系。很多情况下，因为不能理智地把握事物内在的逻辑性，过高估计自己的能力和作用，以致造成资源浪费、个人信心严重受挫，甚至从此一蹶不振。也就是说，把过多的精力放在抱怨为什么“预报不准”上，却忽略了何以会“丢伞”的自身问题。

　　19岁的美国“网站英雄”詹森·斯维斯彭，有过上亿美元的收益。巨大的成功，曾使他确认自己有非凡的能力，觉得没有什么事是他办不成的。媒体和预言家也断定他会是像比尔·盖茨那样的全球性人物。许多金融家纷纷出资，詹森的公司很快就上市了，资金积累从1亿美元迅速扩增到26亿美元。

　　第二年，美国股市风云突变，詹森公司的股票从原来的168美元狂跌至2美元，詹森的公司破产了，他本人也变成了一个身无分文的穷光蛋。那些曾经狂热追随他的人全都不见了。一心以为自己无所不能的詹森四处筹款以期东山再起。但是没有一家公司或金融机构肯借钱给他。有媒体评价说：通过这样的大起大落，这位20岁的年轻人也许可以成为一个哲学家。

　　詹森的错误在于：以为自己可以像小鸟一样有一双会飞的翅膀，深陷于往日的“辉煌”中而不是从善如流，而这一切后果，全是自己太爱面子的后果，只有爱面子的人才会不知道自己有多重。

　　感悟人生：

　　不要在乎别人的评价，无论是给你脸上贴金还是在你的脸上挖疮，你都不要受到他们的影响，只有好好的经营自己，才能创造出新的辉煌。

　　坚持一下你就是幸运星

　　一谈到小泽征尔先生，大家都知道，他堪称是全日本足以向世界夸耀的国际大音乐家、名指挥家，然而，他之所以能够建立今天名指挥家的地位，乃是参加贝桑松音乐节的“国际指挥比赛”带来的。

　　在这之前，他不只与世界无关，即使在日本，也是名不见经传。

　　他决心参加贝桑松的音乐比赛，是受到同为音乐伙伴的a先生鼓励，但他自决定参加音乐比赛开始，日日都以能得到音乐比赛奖为目标，几乎是废寝忘食地不断练习。

　　经过重重困难，他终于充满信心地来到欧洲。但一到当地后，就有莫大的难关在等待他。
www/xiaoshuotxt.co mtxt=小＿说[＿天.堂



第12章 只求结果不看过程(3)


　　他到达欧洲之后，首先要办的是参加音乐比赛的手续，但不知为什么，证件竟然不够齐全，不为音乐实行委员会正式受理，这么一来，他就无法参加期待已久的音乐节了！

　　一般说到音乐家，多半性格是内向而不爱出风头的，所以，绝大多数的人在遇到这种状况时，必是就此放弃，但他却不同，他不但不打算放弃，还尽全力积极争取。

　　首先，他来到日本大使馆，将整件事说明原委，然后要求帮助。

　　可是，日本大使馆无法解决这个问题，正在束手无策时，他突然想起朋友过去告诉他的事。

　　“对了！美国大使馆有音乐部，凡是喜欢音乐的人，都可以参加。”

　　他立刻赶到美国大使馆。

　　这里的负责人是位女性，名为卡莎夫人，过去她曾在纽约的某音乐团担任小提琴手。

　　他将事情本末向她说明，拼命拜托对方，想办法让他参加音乐比赛，但她面有难色地表示：“虽然我也是音乐家出身，但美国大使馆不得越权干预音乐节的问题。”

　　她的理由很明白。

　　但他仍执拗地恳求她。

　　原来表情僵硬的她，逐渐浮现笑容。

　　思考了一会儿，卡莎夫人问了他一个问题：“你是个优秀的音乐家吗？或者是个不怎么优秀的音乐家？”

　　他刻不容缓地回答：“当然，我自认是个优秀的音乐家，我是说将来可能……”

　　他这几句充满自信的话，让卡莎夫人的手立时伸向电话。

　　她联络贝桑松国际音乐节的实行委员会，拜托他们让他参加音乐比赛，结果，实行委员会回答，两周后作最后决定，请他们等待答复。

　　此时，他心中便有一丝希望，心想，若是还不行，就只好放弃了。

　　两星期后，他收到美国大使馆的答复，告知他已获准参加音乐比赛。

　　这表示，他可以正式地参加贝桑松国际音乐指挥比赛了！

　　参加比赛的人，总共约60位，他很顺利地通过了第一次预选，终于来到正式决赛，此时他严肃地想：“好吧！既然我差一点就被逐出比赛，现在就算不入选也无所谓了！不过，为了不让自己后悔，我一定要努力。”

　　后来他终于获得了冠军。

　　就这样，他建立了世界大指挥家不可动摇的地位，我们可从他的话中学习重大的教训。

　　也许各位已经发现了做人不要太爱面子的重要性。由于手续上的漏失，他无法参加音乐节，若是在当时他就此放弃，当然不可能获得指挥比赛的荣冠，也就表示不可能成为现在国际著名的大指挥家了！

　　直到最后，他都没有放弃，很有耐心地奔走日本大使馆、美国大使馆，为了参加音乐节，尽了最大的努力，如此才能为他召来好运——获得贝桑松国际指挥比赛优胜奖，成为享誉国际的名指挥家，建立现在的地位。

　　相信各位现在已了解，“做人不要太爱面子”对于带来好运有多重要了！换句话说，为要请来幸运女神，运气远不如不在乎面子坚持重要。

　　假设你要自一副扑克牌中，指定方块a，而随便抽一张牌来试的话，若没有非常好的运气，不可能一次或两次就能抽到方块a，说不定要抽10到20次才会抽到这张方块a，更有甚者，将抽更多张牌。也许试30次亦无法如愿。

　　但这也无所谓。

　　假定20次、30次都还没有抽中你想要的牌，也不必因此而悲叹，只要你不放弃，最糟的情况，也会在第54次抽到这张你所指定的牌吧（一副扑克牌总共有54张）！

　　感悟人生：

　　很多时候，我们的成功只在乎放下面子，坚持一下。很多的人之所以能做到，是他们善于红着脸去做事；而有的人之所以做不到，是因为他们只懂黑着脸去办事。

　　为自己铺就道路

　　史蒂芬·史匹柏在36岁时就成为世界上最成功的制片人，电影史十大卖座的影片中，他个人囊括四部。他是怎么能在这样年轻的年纪里就有此等成就？他的故事实在耐人寻味。

　　史匹柏在十二三岁时就知道，有一天他要成为电影导演。在他17岁那年的某天下午，当他参观环球制片厂后，他的一生改变了。那可不是一次不了了之的参观活动，在他得窥全貌之后，当场他就决定要怎么做。他先偷偷摸摸地观看了一场实际电影的拍摄，再与剪辑部的经理长谈了一个小时，然后结束了参观。

　　对许多人而言，故事就到此为止，但史匹柏可不一样，他有个性，他知道他要什么。从那次参观中，他知道得改变做法。

　　于是第二天，他穿了套西装，提起他老爸的公文包，里头塞了一块三明治，再次来到摄影现场，装出他是那里的工作人员。当天他故意地避开了大门守卫，找到一辆废弃的手拖车，用一块塑胶字母，不顾面子地在车门上拼成“史蒂芬·史匹柏”、“导演”等字。然后他利用整个夏天去认识各位导演、编剧、剪辑，终日流连于他梦寐以求的世界里。从与别人的交谈中学习、观察并发展出越来越多关于电影制作的灵感来。

　　终于在20岁那年，他成了正式的电影工作者。他在环球制片厂放映了一部他拍的不错的片子，因而签订了一纸7年的合同，导演了一部电视连续剧。他的梦终于实现了。他“成功了”！

　　感悟人生：

　　一个17岁的男孩就有勇气去学习拍电影，而且敢于自命为导演，并且更令人惊讶的是他敢于去跟别人谈拍电影的生意，而这一切的成功在于他努力学习，把面子放到一边，如果他很在乎自己的面子，他20岁能成导演吗？

　　上帝偏爱勤奋的人

　　杰克·伦敦在19岁以前，还从来没有进过中学。他在40岁时就死了，可是他却给世人留下了51部巨著。杰克·伦敦的童年生活充满了贫困与艰难，他整天像发了疯一样跟着一群恶棍在旧金山海湾附近游荡。说起学校，他不屑一顾，并把大部分的时间都花在偷盗等勾当上。不过有一天，当他漫不经心地走进一家公共图书馆内开始读起名著《鲁滨逊漂流记》时，他看得如痴如醉入神了，并受到了深深的感动。在看这本书时，饥肠辘辘的他，竟然舍不得中途停下来回家吃饭。第二天，他又跑到图书馆去看别的书。一个新的世界展现在他的面前——一个如同《天方夜谭》中巴格达一样奇异美妙的世界。从这以后，一种酷爱读书的情绪便不可抑制地左右了他。他一天中读书的时间往往达到了10至15小时，从荷马到莎士比亚，从赫伯特·斯宾塞到马克思等人的所有著作，他都如饥似渴地读着。当他19岁时，他决定停止以前靠体力劳动吃饭的生涯，改成用脑力谋生。他厌倦了流浪的生活，他不愿再挨警察无情的拳头，他也不甘心让铁路的工头用灯揍自己的脑袋。于是，就在他19岁时，他进入加州的奥克兰德中学。他不分昼夜地用功，从来就没有好好地睡过一觉。天道酬勤，他也因此有了显著地进步，他只用了3个月的时间就把4年的课程念完了，通过考试后，他进入了加州大学。

　　他渴望成为一名伟大的作家，在这一雄心的驱使下，他一遍又一遍地读《金银岛》、《基督山恩仇记》、《双城记》等书，随后就拼命地写作。他每天写5000字，这也就是说，他可以用20天的时间完成一部长篇小说。他有时会一口气给编辑们寄出30篇小说，但它们统统被退了回来。

　　后来，他写了一篇名为《海岸外的飓风》的小说，这篇小说获得了《旧金山呼声》杂志所举办的征文比赛头奖。但是他只得到了20元的稿费。他贫困至极，甚至连房租都付不起了。

　　那是1896年——令人兴奋和激动不已的一年。人们在加拿大西北柯劳代克，发现了金矿。

　　跟随着像蝗虫一样的陶金者人流，杰克·伦敦踏上了柯劳代克之路。他在那呆了一年，拼了命似的挖金子。他忍受着一切难以想像的痛苦，而最后回到美国时，他的囊中却仍然空空如也。

　　只要能糊口，任何工作他都肯干。他曾在饭店中刷洗过盘子；他擦洗过地板；他在码头、工厂里卖过苦力。后来，有一天——他饥肠辘辘，身边只剩下两块钱了——他决定放弃卖苦力的劳苦工作，献身于文学事业。这是1898年的事。5年后的1903年，他有6部长篇以及125篇短篇小说问世。他成了美国文艺界的最为知名的人物之一。

　　感悟人生：

　　一个那么伟大的作家，在生前却做过一般苦工做过的苦活，可见他并不把面子当回事，因为在他的心中只有一个信念——写好自己的书。

　　好马也吃回头草

　　a君因故被炒鱿鱼，一个星期后，老板要他回去，他愤然拒绝：“好马不吃回头草！”

　　b君被女朋友甩了，过了一段时间，女朋友回头向他认错，要求重归于好，b君无情地说：“好马不吃回头草！”

　　“好马不吃回头草！”这句话不知使多少人丧失了成功的机会，绝大多数人在面临该不该回头时，往往意气用事，明知“回头草”又鲜又嫩，却为了面子怎么也不肯回头去吃，自以为这样才是有“志气”。其实，在面临回不回头的关卡时，你要考虑的不是面子问题和志气问题而是现实问题。你是否混得好？

　　比如，你现在有没有“草”可吃？如果有，这些“草”能不能吃饱？如果不能吃饱，或目前无“草”可吃，那么未来会不会有“草”可吃？还有，这“回头草”本身的“草色”如何？值不值得去吃？

　　当然，吃“回头草”时，你还会碰到周围人对你的议论，让你“消化不良”！但只要你自己愿意去吃，养肥自卫就可以了！何况时间一久，别人也会忘记你是一匹吃回头草的马，当你回头草吃得有成就时，别人还会佩服你：果然是有志气，是一匹“好马”！

　　有这样一位朋友，年轻时经人介绍认识了一位女友并且一见钟情坠入爱河。谁知他这位女友这山望着那山高，不久又结识一位高干子弟，由于对方甜言蜜语很会讨好女人，再加上人材家境均超过她过去的男友，于是，她便同这位朋友提出分手。这位朋友正沉醉在爱情的甜蜜与幸福之中，听到这一消息后顿时如雷轰顶，陷入失恋的痛苦之中。在很长一段时间里，他整天异常苦闷，彻夜失眠，失恋的滋味恐怕大多数人都品尝过。真可谓剪不断，理还乱。为了使自己尽快从痛苦中解脱出来，这位朋友把全部精力倾注在事业上，功夫不负有心人，不久即小有成就。正这时，他以前那位女友突然又找到他，痛哭流涕地要求恢复关系。原来，在她与男友分手后，与那位高干子弟相处了一段时间，很快发现此人金玉其外，是位品行不端的花花公子，于是断然与他断绝了往来。想起与过去的男友相处的那些幸福甜蜜时光，这位少女追悔莫及。经再三考虑之后，决定向旧友说明一切，并恳求对方的谅解。当时，这位朋友颇感犹豫。正所谓旧情难舍，但考虑到周围人的闲言碎语，该不该吃“回头草”令人颇费踟躇。

　　有不少人也劝他快刀斩乱麻与女友彻底断绝往来，“好马不吃回头草”！天下有的是靓女子，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的活人有的是，“天涯何处无芳草”，大丈夫又何患娶妻呢！这位朋友是位讲义气重感情的人，他想起过去自己与女友相处的那段时光，女友身上的诸多优点，女友在自己面前流下的悔过眼泪……最后，他毅然决定与女友重续旧缘。后来，两人终于喜结连理，婚后家庭美满幸福，这位朋友得了位贤内助，事业有成令人羡慕。

　　他生活得好有妻子的功劳，更有他自己的功劳，他甘愿吃回头草。

　　感悟人生：

　　吃不吃回头草，你要考虑的不是面子问题、志气问题，而是现实问题，成功的人当然不用吃回头草，如果面临不如意，何必死要面子活受罪。

　　小不忍则乱大谋

　　中国人在社会上做人向来提倡“以忍为上”、“吃亏是福”，这是一种玄妙的处世哲学。常言道：识时务者为俊杰。所谓俊杰，并非专指那些纵横驰骋如入无人之境，冲锋陷阵无坚不摧的英雄，而应当包括那些看准时局，能屈能伸的处世者。

　　汉初张良原本是一个落魄贵族，后来作为汉高祖刘邦的重要谋士，运筹帷幄之中，辅佐高祖平定天下，因功被封为留侯，与萧何、韩信一起共为汉初“三杰”。张良年少时因谋刺秦始皇未遂，被迫流落到下邳。一日，他到沂水桥上散步，遇一穿着短袍的老翁，近前故意把鞋摔到桥下，然后傲慢差使张良说：“小子，下去给我捡鞋！”面对那人的辱侮，张良愕然，不禁拔拳想要打他。但碍于长者之故，不忍下手，只好违心地下去取鞋。老人又命其给穿上。饱经沧桑、心怀大志的张良，对此带有侮辱性的举动，居然强忍不满，膝跪于前，小心翼翼地帮老人穿好鞋。老人非但不谢，反而仰面长笑而去。张良呆视良久，老人又折返回来，赞叹说：“孺子可教也！”遂约其5天后凌晨在此再次相会。张良迷惑不解，但反应仍然相当迅捷，跪地应诺。5天后，鸡鸣之时，张良便急匆匆赶到桥上。不料老人已先到，并斥责他：“为什么迟到，再过5天早点来”。第三次，张良半夜就去桥上等候。他的真诚和隐忍博得了老人的赞赏，这才送给他一本书，说：“读此书则可为王者师，10年后天下大乱，你用此书兴邦立国；13年后再来见我。我是济北毂城山下的黄石公”。说罢扬长而去。

　　张亮惊喜异常，天亮看书，乃《太公兵法》。从此，张良日夜诵读，刻苦钻研兵法，俯仰天下大事，终于成为一个深明韬略，文武兼备，是智多谋的“智囊”。现实生活是残酷的，很多人都会碰到不尽人意的事情。残酷的现实需要你对人俯首听命，这样的时候，你必须面对现实。要知道，敢于碰硬，不失为一种壮举。可是，胳膊拧不过大腿。硬要拿着鸡蛋去与石头斗狠，只能算作是无谓的牺牲。这样的时候，就需要用另一种方法来迎接生活。

　　不妨拿出一块心地，单搁不平之事，闭起双眼，权当不觉。

　　古人说：“小不忍则乱大谋。”坚韧的忍耐精神是一个人个性意志坚定的表现，更是一个人处世谋略的运用。尤其在人生上难得有事事如意，丢失面子是常有的事，学会忍耐，婉转退却，可以获得无穷的益处。在人际交往中，如果我们能舍弃某些蝇头微利，也将有助于塑造良好的自我形象，获得他人的好感，为自己赢得友谊和影响力。凡事有所失必有所得，若欲取之，必先予之。有识之士不妨谨记之，善用之，必能给自己争得个意想不到的收获。

　　感悟人生：

　　不顾面子，逞匹夫之勇，人人做得到；百忍成金，把面子当作身外之物，却只有杰出人物才行。
www.xiaoshuotxt.,com＿t＿xt，小说天堂



第13章 不要守着脸皮不放(1)


　　中国人最大的特点就是爱面子，我们无论做什么事都会考虑到自己的面子。“面子”到底是什么东西呢？有面子说明了就有尊严。谁都希望自己在别人面前有尊严，被人重视，被人尊重。因此，我们在与人交往时，不要在乎面子的同时，但别忘了给别人也留些尊严，这一点对我们成功人生非常重要。

　　1922年，土耳其人同希腊人经过几个世纪的敌对之后，土耳其人终于下决心把希腊人逐出土耳其领土。穆斯塔法·凯墨尔对他的士兵发表了一篇拿破仑式的演说，他说：“不停地进攻，你们的目的地是地中海。”于是，近代史上最惨烈的一场战争展开了。土耳其最终获胜。当希腊的迪利科皮斯和迪欧尼斯两位将领前往凯墨尔总部投降时，土耳其士兵对他们大声辱骂。但凯墨尔却丝毫没有显现出胜利的骄气。他握住他们的手，说：“请坐，两位先生，你们一定走累了。”然后，在讨论了投降的有关细节之后，凯墨尔安慰这两位失败者；他以军人对军人的口气说：“两位先生，战争中有许多偶然情况。有时最优秀的军人也会打败仗。”卡耐基说：“凯墨尔即使在全面胜利的兴奋中，为了长远的利益，仍然记着这条重要的信条——让别人保住面子。”每个人都有自己的脸皮观念，这关系到自己的尊严和地位。面对失败者或是弱劣群体，我们却很少想到这一点。缘于自己的优越，我们常常无情地剥掉了别人的面子，伤害了别人的自尊心，抹杀了别人的感情，却又自以为是。扪心自问，这种心理是多么浅薄，心胸是多么狭窄啊！朋友们，即使我们自己很优秀，也千万记得给别人留些面子，这样我们才会被人所尊敬。

　　而事实上，我们每个人都有值得称赞的地方，我们要做的就是表达出那来自内心的赞美之声，让每个人在这个社会上都生活得很好。

　　感悟人生：

　　“脸都不要了，我怕什么？”人只有拿出这个气魄在社会上去做人做事，我们才可能事业有成，成为人上之人。

　　失志不移，失面子而心不跳

　　公元前104年，司马迁着手编写中国的第一部纪传体通史。正当司马迁专心著述的时候，大祸从天而降。公元前99年，汉将军骑都尉李陵奉命率领五千步兵出击匈奴，不幸被匈奴八万骑兵包围，经过几昼夜的激战，李陵得不到汉武帝爱妃的长兄李广利所率领的主力部队的后援，结果因弹尽粮绝，寡不敌众，战败投降。汉武帝为战败之事非常生气。汉武帝问司马迁对此事有何看法。司马迁认为：敌我兵力悬殊，李陵以少数兵力，转战千里，后无援兵，杀伤敌兵近万。这样英勇，古代名将也不过如此。他虽然力竭投降，还可能找机会立功报答国家的。司马迁的话实际上在指责李广利没有尽到他的责任。不料汉武帝认为这些话是为李陵开脱，盛怒之下，立即下令把司马迁投入了监牢，并处以死刑。按汉朝的法律，死刑有两种减免的办法，一是用50万钱来赎罪，一是受“腐刑”（割去睾丸）。司马迁是个小小的史官，家里很穷，拿不出钱来赎罪。只好接受了这种对人肉体上、精神上最残酷的摧残，以及对人格的极大侮辱。为此，司马迁痛不欲生，为了面子，几次想自杀，一死了之。但是，他顾念到《史记》尚未完成，便隐忍苟活，成一家之言，以实现父亲的夙愿和自己的理想。

　　他忍辱负重，矢志不移，终于在公元前93年完成了千古不朽的名著——《史记》。

　　理想是打开神奇之门的钥匙，可以拓宽你的视野，让你看见新的机会。抱负大一点可以让我们抛弃面子，让生活更容易也更有趣，它也可能让你得到更大的收获。

　　成功的保险员坚称，跟某个人谈一百万元保险和谈一千元保险所花费的时间，是一模一样的。在房地产行业中，不论你考虑的是单一家庭的住家或一大幢的公寓建业，这个概念都适用。这并不表示，你无法在单一家庭住宅上赚钱，或者更昂贵的产业的回收率必然比较高。它只是意味着，你的梦想愈大，成功的潜力也就愈大。如果你想靠卖房子，做房屋中介来营生，问有钱人的名单跟低收入户的名单，所花费的精力是同样的。你可以想小一点，也可以想大一点。

　　在公开演讲的任何行业里，这个观念更是关键。你可以对一个人演讲一小时，也可以跟一千人或更多人演讲六十分钟。群众的多寡全视你的视野的大小而定。抱负大一点的概念也适用于你选择跟谁谈话。你怕爬到巅峰吗？如果是如此，你便会错过好良机。通常职位愈高的人其实愈好说话——也最愿意帮忙。像平常一样，许多人想得很少的主因是害怕丢失面子。像这样的念头：“我无法对着一屋子的人说话”，“我不能冒险接更大的案子”，及“我无法邀请老板跟我共进午餐”，它们充满了心中，被看得太严重了。当恐惧念头浮上心头时，试着驱逐他们。

　　你用同样的努力可能可以接触到更多人。不论在你是从事哪一行，第一步都是消除挡住去路的任何恐惧或忧虑。当你的忧虑逐步消失，变得比较没有影响力时，新点子和洞见就会开始浮现。

　　有一位女士经营咖啡馆。几年来她都一手包办了所有的工作。她没有雇用帮手，因为她怕负担不起这个开销，认为那样会大失脸面的。问题是，由于她必须包办所有的工作，她的服务就相当缓慢。她压根儿也没有想到服务太慢的名声会让她失去了许多生意。她知道情况不对劲，早上来喝咖啡的人并不喜欢排长龙。有一天她问自己：“如果我不害怕，我会怎么做呢？”答案再明显不过了：“我会雇几个孩子来加快我的服务速度。”令她喜出望外的是，这正是她的梦想的答案。她的长龙减短了，财源也滚滚而来。同样稀松平常的是，根本没什么好怕的——一切全是她自己想出来的。别怕赚不到钱！

　　感悟人生：

　　“行百里者半九十”，“靡不有初，鲜克有终”，立志难，矢志不移更难。人生下来都同处在生命的最下层，但他们宝贵的生命中有无尽的活力，他们可以走到生命的上层，其阶梯就是面子的考验。你不要怕丢失你的面子，如果你连丢失面子的勇气都没有，你还有勇气去获取成功吗？

　　不到黄河心不死

　　同样的意思，反复说服，反复渲染，反复强调，不达目的，誓不罢休。面对顽固的对手，这是一种有力的武器。

　　宋朝的赵普曾做过太祖、太宗两朝皇帝的宰相，他对朝廷的忠诚和政绩都是非常明显的。他是一个勤恳的高级行政官员，学问方面却比同级官吏们稍差些，他登上宰相职位以后，其不足的方面被太祖察觉。一天与太祖议政后太祖温和地劝他多看一点书，赵普从此以后手不释卷，退朝以后就把自己关在房门里读书。

　　这说明他是个兢兢业业、知不足而善补求的人。他一生全力投身于政治，以辅佐宋朝治理天下为己任，是不可多得名相。

　　太祖一句委婉的批评，使他养成至死手不释卷的习惯；反过来，在辅佐朝政时自己认定的事情，就是与皇帝意见相悖，也敢于反复地坚持。并不在乎对方的面子。

　　有一次赵普向太祖推荐一位官吏，太祖没有允诺。赵普没有灰心，第二天临朝又向太祖提出这项人事任命请太祖裁定，太祖还是没有答应。

　　赵普仍不死心，第三天又提出来。

　　连续三天接连三次反复地提，同僚也都吃惊，赵普何以脸皮这样厚。大祖这次动了气，将奏折当场撕碎扔在了地上。

　　但赵普自有他的做法，他默默无言地将那些撕碎的纸片一一捡起，回家后再仔细粘好。第四天上朝，话也不说，将粘好的奏折举过头顶立在大祖面前不动。大祖为其所感动，长叹一声，只好准奏。

　　赵普还有类似的故事。
www.xiaoshuotxt。com**t*xt小*说**天*堂



第14章 不要守着脸皮不放(2)


　　某位官吏按政绩已该晋职，身为宰相的赵普上奏提出，但因太祖平常就不喜欢这个人，所以对赵普的奏折又不予理睬。

　　但赵普出于公心，不计皇上的好恶，前番那种韧性的表现又重复起来。太祖拗他不过，勉强同意了。太祖又问：“若我不同意，这次你会怎样？”

　　赵普面不改色：“有过必罚，有功必赏，这是一条古训，不能改变的原则，皇帝不该以自己的好恶而无视这个原则。”

　　也就是说，你虽贵为天子，也不能用个人感情处理刑罚褒赏的问题。这话显然冲撞了宋太祖，太祖一怒之下拂袖而去。

　　赵普紧跟在后面，到后宫皇帝入寝的门外站着，垂首低头，良久不动，下决心皇帝不出来他就不走了。据说太祖为此很感动。

　　外国有一种说法叫“人盯人”。同样的内容，二次，三次不断地反复向对方说明，从而达到说服的效果。运用这种说服法，须有不爱面子、坚韧的性格才行，内坚外韧，对一度的失败，绝不灰心，找机会反复地盯上门去。

　　感悟人生：

　　太爱面子的人是做不出赵普的行动的，许多的时候，我们不会成功，就是在于没有坚持。坚持需要注意的是要有分寸，超过了限度，自己不要面子但是伤害了对方的面子和感情，反而会得到负效果。所以要谨慎处理，以不过度为限。

　　放下身份，路越走越宽

　　有一位大学生，在校时成绩很好，大家对他的期望也很高，认为他必将有一番了不起的成就。

　　他是有成就，但不是在政府机关或在大公司里有成就，而是卖蚵子仔卖出了成就。

　　原来他是在毕业后不久，得知家乡附近的夜市有一个摊子要转让，他那时还没找到工作，就向家人“借钱”，把它买了下来。因为他对烹饪很有兴趣，便自己当老板，卖起蚵仔面线来。他的大学生身份曾招来很多不以为然的眼光，但却也为他招来不少生意。他自己倒从未对自己学非所用及高学低用产生过怀疑。

　　现在呢，他还在卖蚵仔面线，但也搞投资，钱赚得比一般人不知多多少倍。

　　“要放下身份，不要被面子所左右。”这是那位同学的口头禅和座名铭：“放下身份，路会越走越宽。”那位同学如果不去卖蚵仔面线或许也会很有成就，但无论如何，他能放下大学生的身份，还是很令人佩服的。你不必学他非得去做类似的事情不可，但在必要的时候，实在也要有他的勇气。

　　人的“身份”是一种“自我认同”，并不是什么不好的事，但这种“自我认同”也是一种“自我限制”，也就是说：“因为我是这种人，所以我不能去做那种事”，而自我认同越强的人，自我限制也越厉害，千金小姐不愿意和她的女同桌吃饭，博士不愿意当基层业务员，高级主管不愿意主动去找下级职员，知识分子不愿意去做“不用知识”的工作……。他们认为，如果那样做，就有损他的身份和面子。

　　其实这种“身份”只会让人路越走越窄，我并不是说有“身份”的人就不能有得意的人生，但我们相信，在非常时刻，如果还放不下身份，那么会让自己无路可走。像博士如果找不到工作，又不愿意当业务员，那只有挨饿了；如果能放下身份，那么路就越走越宽。你如果想在社会上走出一条路来，那么就要放下身份，也就是：放下你的学历、放下你的家庭背景、放下你的身份和面子，让自己回归到“普通人”。同时，也不要在乎别人的眼光和批评，做你认为值得做的事，走你认为值得走的路。

　　“放下身份”比放不下身份的人在竞争上多了几个优势：

　　能放下身份的人，他的思考富有高度的弹性，不会有刻板的观念，而能吸收各种资讯，形成一个庞大而多样的资讯库，这将是他的本钱。

　　能放下身份的人能比别人早一步抓到好机会，也能比别人抓到更多的机会，因为他没有身份的顾虑。有一则这样的故事：一千金小姐随着婢女在饥荒中逃难，干粮吃尽后，婢女要小姐一起去乞讨，千金小姐说：“我是小姐。”小姐不愿意去。

　　结果呢？您自己猜吧！

　　当然是小姐饿死了。

　　感悟人生：

　　如果你在追求成功，你就要放下你的身份，不要在乎你的地位，也不要在乎你以前的辉煌，应该努力使自己心态平静，有从零开始做的准备，那样的话，你的路才会越走越宽。

　　要沉得住气

　　有些朋友求人时心急火燎，巴不得对方马上着手就办。如果对方一两天没什么动静，便有些沉不住气了，觉得没有面子，便一催再催，搞得人家很不耐烦。这也不是求人的正确态度。

　　也许对方有自己的难处，既然你要面子，人家也要有台阶下，不得不慢慢作打算；也许他对应承你的事自有安排。一旦求了人家，就要充分相信人家。战国时，魏国的国君魏文侯打算发兵征伐中山国。有人向他推荐一位叫乐羊的人，说他文武双全，一定能攻下中山国。可是有人又说乐羊的儿子乐舒如今正在中山国作大官，怕是投鼠忌器，乐羊不肯下手。

　　后来，魏文侯了解到乐羊曾经拒绝了儿子奉中山国君之命发出的邀请，还劝儿子不要跟荒淫无道的中山国君跑了，文侯于是决定重用乐羊，派他带兵去征伐中山国。

　　乐羊带兵一直攻到中山国的都城，然后就按兵不动，只围不攻。

　　几个月过去了，乐羊还是没有攻打，魏国的大臣们都议论纷纷，可是魏文侯不听他们的，只是不断地派人去慰劳乐羊。

　　可是乐羊照旧按兵不动，他的手下西门豹忍不住询问乐羊为什么还不动手，乐羊说：“我之所以只围不打，还宽限他们投降的日期，就是为了让中山国的百姓们看出谁是谁非，这样我们才能真正收服民心，我才不是为了区区乐舒一个人呢。”

　　又过了一个月，乐羊发动攻势，终于攻下了中山国的都城。乐羊留下西门豹，自己带兵回到魏国。魏文侯亲自为乐羊接风洗尘，宴会完了之后，魏文侯送给乐羊一只箱子，让他拿回家再打开。

　　乐羊回家后打开箱子一看，原来里面全是自己攻打中山国时，大臣们诽谤自己的奏章。

　　如果魏文侯为了面子，听信了别人的话而沉不住气，中途对乐羊采取行动，那么后果可想而知，那就是：自己托付的事无法完成，双方的关系也再无法维持下去了。

　　俗话说：“心急吃不了热豆腐。”当一个人失去耐心的时候，同时也失去了清醒的头脑分析事情。

　　怎样使自己变得耐心一点，在紧张的情况下保持心平气和呢？也就是说在不同环境下怎样消除烦恼的情绪，至少对它有所控制呢？

　　急性子的人大都不愿浪费时间，因此他们把时间安排得很挤，工作中的时间都安排得恰好，不容许有什么延误或出什么差错。不过，要想万无一失，最好还是留有一定的余地，你所参加的约会越重要，预留的时间就应越充裕。如果是一场必不可误的约会，那就应该留出大量的时间做回旋的余地。

　　你如果感到十分烦躁，无法理清思绪，请运用你的想像力，努力使自己深深地潜入一个宁静的身心环境，进入一个稳定、美妙的境地。一位朋友说：“当我感到思绪纷乱的时候，我就努力想像小河岸边那宁静的风景胜地，它常使我的紧张和烦躁情绪消退许多。”克服急躁、保持心平气和的方法之一是经常检查自己是否常犯这种毛病。如果你的急躁情绪仅属偶然，你的烦恼便自会消除。但如果你总是怒火中烧，粗鲁无礼，那就应该认识到你对自己是看得过重了，以至于对任何人或任何事都不愿等待。

　　幽默有时也能帮助你保持心平气和，想方设法将难堪的场面化为幽默的故事，以便使对方感到有趣可笑，努力使自己成为一个观察力敏锐的人，因为这样有助于你抵制急躁情绪的产生。

　　感悟人生：

　　做个有耐心的人不容易，做到平心静气是处世态度的一种境界、一种气度和一种修养，但这一切，都在于人不要太在意面子，没有面子在人心中作梗，谁还会无意生气。
www、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第15章 做自己的主人，不要在乎面子(1)


　　宁丢面子，也不否认过失

　　苏格拉底说过：“否认过失一次，就是重犯一次。”人生在世，做错事产生过失无可避免的，但能举起双脚从新走上另一个正确的方向上，才是当下该做的事。著名散文大家刘墉在一篇名为《庸医与华佗》的文章里，给我们讲述了这样一则足以让人的心灵震颤的故事。内容大致是这样的：一个行医数十年的妇科名医在出诊时产生了错误，他误把一个孕妇子宫里的胎儿当成了肿瘤，并要求病人马上动手术，以防扩散。病人十分害怕，也十分感激这个名医及早地发现了隐藏在身上的这枚“炸弹”。手术很快就安排就绪了，手术室里所有的器材都是最新的，对于这位已经有过上千次手术经验的医生而言，只须切开一个小小的口，就取出病人腹中的瘤体，使病人永绝后患。但是故事并没有像我们事先预想的这样顺利。当医生打开病人的腹部，向子宫深入观察，准备下刀，他有把握将肿瘤一次切除，使病人永绝后患。但是他突然全身一震，刀子停在半空中，豆大的汗珠冒上额头。

　　他看到了令他难以置信的事，一件在他行医数十年之间不曾遭遇的事。

　　子宫里长的不是肿瘤，是个胎儿。

　　他矛盾了，陷入挣扎。

　　如果下刀，硬把胎儿拿掉，然后告诉病人，摘除的是肿瘤。病人一定会感激得恩同再造，而且可以确定，那所谓瘤，一定不会复发，他说不定还能得个“华佗再世”的金匾呢！相反地，他也可以把肚子缝上，告诉病人，看了几十年的病，他居然看走眼了。

　　这不过几秒钟的挣扎，已经使他浑身湿透。他小心地缝合之后，回到办公室，静待病人苏醒。

　　医生走到病人床前，他严肃的神情，使病人和四周的亲属，都手脚冰冷，等待癌症末期的宣判。

　　“对不起！太太，我居然看错了，你只是怀孕，没有长瘤。”医生不顾及到自己的面子，实话实说，并深深地致歉，“所幸及时发现，孩子安好，一定能生下个可爱的小宝宝！”

　　病人和家属全呆住了，隔了十几秒钟，病人的丈夫突然冲过去，抓住医生的领子，吼道：“你这个庸医，我找你算账！”

　　后来，孩子果然安产，而且发育正常。

　　但是医生被告得差点破产。最大的伤害，是名誉的损失。

　　有朋友笑他，为什么不将错就错？就算说那是个畸形的死胎，又有谁能知道？

　　“老天知道！”医生只是淡淡一笑。

　　我特别敬佩这名医生的勇气，在名誉与良心道德的天秤上，他倾向了后者。而在通往众人景仰的圣殿与万人唾弃甚至是牢狱之灾的路上，它也选择了后者，这需要多么大的勇气啊！刘墉接下来评析说：“为自己的身家名誉，而去拼命的人，算不得大勇。不顾自己的身家名誉，而去维护真理的人，才是真正的勇者。”我们再替他补上一句：也只有选择维护真理，抚慰良心的人，才会有内心无愧、开心快乐的人生。

　　做错事时，最怕的便是否认自己做过。

　　做错事并不可耻，因为只要是人，就会做错事，否认自己的行为，不但是对自己人格的缺失，也是令自己无法进步的障碍。

　　感悟人生：

　　如果我们让自我的生命，只是在为重复的过错否认，那么，生命不但无法前进，反而会退步。

　　请教不择人，面子不是拦路虎

　　在罗斯福任美国总统期间，每当他去打猎的时候，便会去请教一个猎人，而不是去请教身边的政治家；反之，当他讨论政治问题时，他也绝不会和猎人商议，而是和政治家开会。

　　有一次，罗斯福和一个牧场工头出外打猎，罗斯福看见前面来了一群野鸭，便追过去举起枪来，准备射击。但这时那个工头早已看见在那边树林中还躲着一只狮子，忙举手示意罗斯福不要动，罗斯福眼看野鸭快要到手，于是对那命令不予理睬。结果狮子在树林中听到了响声，便立刻跳了出来，窜到别处去了。等到罗斯福瞧见了，再赶紧把他的枪口移向狮子时，已经来不及而被它逃脱了。

　　牧场工头立刻瞪着愤怒的眼睛，向他大发脾气，骂他是个傻瓜、冒失鬼，最后说：“当我举手示意的时候，就是叫你不要动，你连这点规矩都不懂吗？”

　　罗斯福对于自己受到身份那样低下的牧场工人所训斥，他会怎样应付呢？为了面子大发雷霆吗？为了面子就打他两记耳光吗？不，他是深明“求教原则”的人，绝不会干出那样丧失理智的事情来。他对于那顿责骂，竟安然“逆来顺受”，并且以后也毫不怀疑地处处对他服从，好像小学生对待老师一般。他深知在打猎上，对方确实高他一等，因此，对方的指教是不会错的。“各得其所”是做任何事都不变的原则，不要因为面子，就觉得放不下自己的身份。就拿人格担保来说吧！一个演说家也许可以用人格来担保其人演讲起来一定精彩，但是他没有资格担保某种饮料的品质一定高超。同样地，一个正直的传教士，也许可以保证某人是一个好人，但不能保证某种药品确实有效，否则，他自己固然难免受人蒙骗，就是别人也将因而上当。所以我们向人求教时，切勿先被一种成见所蒙蔽，不要以为自己的身份比别人高，不要以为自己的能力比别人强，就自以为是，为了自己的面子就不接受别人的指点。有时甚至以为自己平日对于某人的印象极佳，那人说出来的话，便一定没有错，这就是失去了理智的行为，更是为了面子而应付自己的良心。实际上，你应该先知道那人对于你所问的事情懂不懂？有没有经验才是。美国杂货业大王凡瑞迈可说：“年轻人平时最大的错误，就是对于任何事自己都先存了一种成见，当他们去请教于人时，实际上，并没有存着探索真理或搜求有识者经验的目的。他们最后无非是希望对方对他的意见大加夸奖一番，以获取面子上的满足，如果对方给了他一个否定的回答，他往往不区别事情曲直，认为没有面子，然后，大失所望，最后还是依自己的意思去做。”如果你也犯了凡瑞迈可所说的这个毛病，那么请你赶快改正过来，面子不能当饭吃，你该知道求教于人并非只是使自己心境舒泰，而且也要寻出一个正确的结论来。

　　因此，如果你获得了高你一等的深谋远见，就该毫不吝惜地把你自己原来的意见抛诸脑后。人应该超越自己的成见，以第三者的眼光，把自己和别人的意见，做一个最公正的评断，不稍存偏念，更不能因为自己的身份地位有多高，而争一口面子之气：“请教他，没门。”此外，在求教于人时，还有一件最重要的事，就是当对方发表了意见后，必须当机立断——接受或是拒绝。如果觉得有什么不满的地方，也得放在心里，不必说出来。想想看，如果你向他说：“你不能想出一个别的方法来吗？”那你不是个傻瓜吗？因为对方当然是找自己认为最对的说出来，你要他改变一个方针，就无异是弃其所长而用其所短，即使他当真转了方向，恐怕结果对你也发生不了丝毫益处，这样的话，反而是真正的大失面子了。

　　同时，如果你听了别人的话做错了事，也切勿怪那说话的人不好，应该责备你自己的判断力不够。因为对方只不过是“提供意见给你”，并非“代你负责解决”。所以，求教他人关键是求教而不是在乎面子，这就是做人必须做到的。

　　感悟人生：

　　向人请教，不必注重对方身份的高下，但必须问对人，太爱面子，自认为自己身居高位了不起，你只能为自己的行为大失面子。

　　真正的有面子是坦诚承认“不知道”

　　古希腊著名哲学家苏格拉底讲过，“就我来说，我所知道的一切，就是我什么也不知道”，以最简洁的形式表达了进一步开阔视野的理想姿态。可以说，至今仍有很多人信奉苏氏这句名言。无论你多么伟大，无论你多么有才能，你也有你不知道的地方，说不知道并不是就意味着你大失面子，反而在勇敢承认的同时你获得了更多的面子。

　　有一位学问高深、年近八旬的老妇人。她原是大学教授，会讲五种语言，读书很多，语汇丰富，记忆过人，而且还经常旅行，可以称得上是见多识广。然而，人们从未听到过她卖弄自己的学识或对自己不了解的事情假称通晓。遇到疑难时，她从不回避说：“我不知道”，也不用自己的知识去搪塞，而是建议去查阅有关专著、资料，以作参考。看到老人的这一切，每个跟她接触的人才真正懂得了怎样才能被别人敬重，怎样才能获得做人的最好的面子。

　　心理学家邦雅曼·埃维特曾指出，平时动不动就说：“我知道”的人，头脑迟钝，易受约束，不善同他人交往。迅速和现成的回答，表现的是一种一成不变的老一套思想；而敢于说“我不知道”所显示的则是一种富有想像力和创造性的精神。埃维特还说，如果我们承认对这个或那个问题也需要思索或老实地承认自己的无知，那么我们自己的生活方式就会大大地改善，而且在做人上也绝对的最有面子。这就是他竭力倡导的态度和人们可以从中得到的益处。

　　其实，在任何国际学术会议的场合中，如果你注意的话，就会了解虽然开会的屋子里坐满了国际知名的科学家，但大家使用最频繁的一句话便是“我不知道”，或者是比较文绉绉的“在本项研究主题中，我们没有足够证据可得出任何可靠的结论。”

　　从事任何一种职业的聪明人，都有勇气承认，“没有人知道一切事情”的这个事实。他们常常说自己不知道，随后就去寻找他们所欠缺的知识。承认自己不知道无损于他们的自尊；对于他们来说，“不知道”是一种动力，并不是说出来就大失面子的话语，因为自己的“不知道”，反而会促使他们去进一步了解情况，求得更多的知识。

　　在前往心理医生那里求诊的病人中，其实有许多是著名的人物和企业家。他们在自己所做的那一行里是很杰出的，但是在医生同他们接触的过程中，却常常发现他们在生活的其他方面非常幼稚。他们在钻研提高自己的专长方面下很多功夫，所以在与工作无关的其他知识方面就不够成熟。他们对自己专业范围之外的简单问题，也可能毫无所知。我们能说那些人不懂得要面子？成功者知道，要掌握所有的知识，是既不可能也没必要的。所以，他们集中精力成为某方面的专家。他们知道，“万事通”的人是失败者，而成功者只精通一门或几门。真正的有面子是在你从事的一门里能够出类拔粹。

　　楚汉相争时，单就刘邦和项羽这两位领导者的个人条件来比较，无论是文才、武功、家世、年纪或兵力，项羽都在刘邦之上。然而在善用人才这一项，项羽就远不及刘邦。汉初三杰张良、韩信、萧何都能在刘邦麾下；而项羽手下惟一的谋臣范增，却在项羽“万事通”的个性下不得善终。结果刘邦和项羽谁有面子，学历史懂历史的人都知道了。

　　坦白承认“不知道”的领导者，才能接受属下的建言，集百家之长于一身，成为最后的成功者，也是获得最大面子的成功者。作家斯蒂芬·马洛在其某部作品中，让其中的一个人物说过这样一段话：“我想，英语里最讨人喜欢的几个字也许是‘idon’tknow’（我不知道）。这句话可以作为跳板，使我感到惊奇并使你揭开对每个人来讲都会有的奥妙。”看样子，敢于承认自己“不知道”的人不是没有面子，不是大失面子，而是最能反映出这个人敢于要面子，能为自己争取到最好的面子。

　　感悟人生

　　做人就要敢于坦诚的承认自己的不足和不知道，不要为了面子，强给自己说成“万事通”，让自己真正的大失脸面。要知道面子是从“不知道”里面去争取的，而不是从你说“知道”里面去欺骗得来的。

　　独品人生的面子

　　一位年轻的小伙子，曾经拜访过一位圣人。他住在山那边一个幽静的林子里。正当他们谈论着什么是美德的时候。一个土匪拐着吃力地爬上山岭。跪在圣人面前说：“啊，圣人，请你解脱我的罪过，我罪孽深重。”圣人答道：“我的罪孽也同样深重。”

　　土匪说：“但我是盗贼，还是个杀人犯。”

　　圣人说：“我也是盗贼也是个杀人犯。”

　　土匪说：“我犯下了无数的罪行。”

　　圣人回答：“我犯下的罪行也无法计算。”

　　土匪站了起来，他两眼盯着圣人，露出一种奇怪的神色。然后他就离开了圣人，连蹦带跳地跑下山去。年轻的小伙子转身去问圣人。“你为何给自己加上莫须有的罪名？你没有看见此人走时已对你失去信任。”圣人说道：“是的，他已不再信在我，但他走时毕竟如释重负。”

　　正在这时，他们听见土匪在远处引吭高歌。

　　只有自己面向现实的人，才会在独立人生之路上行的更稳更快。只有自己敢于解剖自己的人，才会不在乎面子的大与小，而用做人的方式去拯救别人的灵魂。我们看看下面一个故事，也许我们会发现更多独品人生面子的话题：

　　十年前的一个周末舞会，女孩子是秀发披肩、亭亭玉立的大二学生，她像一朵六月的新莲在沸腾的舞池中，裙子翩翩飞，飘逸而芬芳。

　　在目光的包围和无休无止地旋转后，她累了，坐在一边休息。

　　这时，一个男孩走过来向她微微鞠躬，伸出手，“我可以请你跳一支舞吗？”他彬彬有礼，像一个古代的王子，让人不忍拒绝。

　　带着一丝疲倦，她站了起来。当两个人面对面地站在舞池中，静等音乐响起的片刻，她突然发现。那个男生竟然比她似乎还矮一点点。也许并不真的比她矮，但是女孩子觉得，如果哪个男生与她等高，那就已经是很矮了。“我比你还高哪！”女孩子悄悄地说，笑着，像小时候与小伙伴比高矮时得胜后的高兴的样子。其实是心无城府的，因为她从小便比身边所有的朋友长得高，已习惯了在与他们的比较中骄傲地笑。但眼前的男孩子并不是自己的朋友，只是舞会上偶尔邂逅的舞伴。女孩子立刻为自己的口无遮拦而后悔了，她的脸刷的一下红了。

　　一切发生得太快了，男孩子有点不及防，似乎真的有点失去面子。不过，男孩子不是一个太爱面子的人，稍稍愣了一下，脸上的笑还来不及褪去，新的一波笑意竟浮了上来。他不温不恼地说：“是吗？那我迎接挑战。”后面四个字稍稍有点重。女孩子无语，歉意地笑，躲过他的目光，但却有点紧张地捕捉来自他的信息。就见他下意识地挺直了腰胸，轻描淡写的说：“把我所发表过的文章垫在我的脚底下，我就比你高了。”原来，他也有他的骄傲。

　　舞会后，他们成了恋人。

　　后来，因为这个阴差阳错的舞会，他们走在了一起，但是，当他们结婚时，男孩问女孩：“当时那么多的人追你，为什么偏偏会选择一个平庸的我呢？”女孩笑了，说：“我从来没有忘记过你面对我的失言时那个不在乎的样子，没有忘记当年在舞会上的那一幕情景，尤其是那两句不卑不亢的话：‘我要迎接挑战。’‘把我所发表的文章垫在我的脚底下，我就比你高了。’如果是别的男孩子也许会觉得很失脸面，从此就尴尬的说不出一句话来。”

　　人要正视自己的生理缺陷，一个人心理的健康才是最大的富有。面对别人的笑话，你不要躲避它，最好的方法是用自己的实际行动去争取自己尊严，如果仅仅为了面子而生活做人，你将会失去更多的做人面子。所谓的圣人，就是那些能够使你远离错误的普通人，他们并不是因为自己是圣人而把面子看得神圣。

　　感悟人生
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomxiaoshuotxt。com



第16章 做自己的主人，不要在乎面子(2)


　　没有人可能替代你去承受去体味面子，这时你只有去独品人生百态，然而也正是在这独品的过程中，你的面子也升华了。

　　在做人时，面子就是这么简单，你越在乎它，它越让你脸面无色。

　　不要爱顾及面子，自己做决定

　　美国总统老罗斯福对于事情的处理方式，常常喜欢先请教别人，然后再由自己来下最后的决定。当别人发言时，他总是倾耳静听，从不露出不耐烦的态度，即使人家对他出言不逊时，他也总是虚心以待，从不发怒。有一次，他写了一封长信劝魏尔塔夫特出任司法部大法官一职。这封信里充分表现了他是一个极肯尊重别人意见的人，同时也充分表示了他对于别人决定事情时所持的态度。

　　那封信的结尾说：“魏尔先生，总之，这件事情究竟应该怎样去做，最后的决定，还是必须由您自己去负责，不要顾及到别人的面子，比如我吧！当初没有人来替我决定：当初我应该随军出征呢，还是留在首都做海军次长？究竟是做副总统呢，还是仍旧做我的州长？因为每个人对于自己的事，总是比外人明白多了。”当时塔夫特接到这封信时，立刻答应了他的请求。这虽然不能说完全是由于罗斯福总统的“一信之功”，但是信上既然是请求自己下最后的决定，所以即使后来他对于这事做得不大顺利，能去怪罗斯福总统吗？聪明的人常常在提供忠言之后，仍请对方自己去决定，同时对于自己也是一样：把人家的意见只当做一种有价值的参考资料，最后的决定仍由自己负起全责来。

　　所以如果人家对你提供意见时，无论你是否赞同，你都要洗耳恭听，而且虚心接受；碰到不对的地方，不妨置之不顾。

　　如果你在征求了别人的意见，为了顾及面子，完全遵照去做后，事情反而会弄糟了，你也不可就此埋怨别人害了你，否则，你无异在表示你是一个一无所为的“墙头草”，一个任人牵线的“傀儡”。因为人家提供给你的意见，并没有强迫你接受，也并非代你来做主。世界上只有你自己才是你的主人，谁也不能替你作主。美国柯立芝总统也是一位善于应用别人意见的人。他对于一切事情的决定，无不先多方征求、参考别人的意见，然后再深谋远虑预计一下最后的结果。因此当他下决定时，对于事情的结果，早已有八分的把握了，所以他不会顾及到别人的面子，而是果断地下定决心去做。

　　据说有一次，麻州哈德森市发生了一桩命案，一个无名男子被人在小湖里打死了。当时市政府派委员普勒特前去调查，普勒特拟将尸首移开，但不知法律上是否允许这样做，因此便到市上最有名的两个律师亨利和费特的事务所去，想问个究竟。

　　当他赶到事务所时，凑巧那两个律师都有事外出，所里只有一个青年，坐在一张小写字桌前，正在阅读一本法律书。普勒特问他所里是不是只有他一个人，那个青年极客气地吐出一个“是”字，接着仍旧看他的法律书。

　　普勒特当然没有把那个青年放在眼里，他昂首挺胸地在室内踱来踱去地等了好一会儿，仍然不见有人回来，终于等得不耐烦了，只好把来意告诉了青年，并且说他实在不能再等下去了，因为那个尸体非赶快移开不可。

　　青年仔细听他说完，想了一会，冷冷地回答说：“你把那尸首移开好了。”

　　普勒特很焦急地等待下文，但是那个青年不再说下去了，而且看他面部的表情，似乎并没有把这事看得怎样严重。这使普勒特感到疑信参半，再用极沉重的口吻问道：“你对这事可以负责吗？”

　　青年这时仍用冷冷的口吻回答说：“是的，你尽管把那尸首移开好了。”

　　于是普勒特半信半疑地离开，在门口凑巧碰见亨利律师回来。

　　普勒特连忙把事情重述了一遍，并很不满地问道：“亨利先生，那个坐在屋子里的家伙是谁？这小子似乎把所有事情都看得十分容易，嘴上无毛的家伙，办事会牢吗？”

　　亨利笑着说：“请您不要见怪，那个小伙子平时总是这样不大开口的，但是他做起事情来，却稳重得像老牛一般。他虽然来我们这里只做了几个月的事，但已经使我们知道他是一个说出话来永不会打回票的人了。所以现在他既然回答你可以把那尸首移开，你尽管大胆照着去做好了，包你不会有错！”

　　那个青年是谁？他就是后来被选为总统的柯立芝！因为他对于任何事情总是先用一番研究的苦功，将事情弄得十分清楚，然后才下决定。所以能够使他说出来的话“永远不会打回票！”

　　感悟人生

　　有许多的人总爱顾及到面子，做任何事情之前先由别人去做决定，然后认为别人的能力强过自己，就遵从地屈就自己去做，其实，真正有权力决定的是自己，因为只有自己才能解决自己的事情，仅为了照顾别人的面子按着别人的方式去做的话，自然这是做人的大失败。

　　以礼待人，用宽大的胸襟容人

　　中华民族素来被称为礼仪之邦，可见，在这样的环境中生活的人是万万不能不讲礼貌的。朋友之间平时走动，你今天送我一只鸭梨，明天我送你一个苹果，所谓“来而不往非礼也”就是这个道理。

　　但是，在我们生活的周围，不讲礼貌的人已经越来越多了。一个新生来到北京大学报到，由于要到什么地方填表，随身的行李没地方放，感到非常着急。这时，他忽然看到一位踽踽独行的老人，于是，招呼不打，“帮我看着行李”。老人就这么看着这行李直到这个小伙子回来。没想到他轻松地拎起了行李就走，连个“谢”字都没对老人说。令他万万想不到的是，在开学典礼上，他又看到了这位老人，老人在台上看着莘莘学子们，主持人介绍说，这就是我国文化泰斗季羡林先生。这样的事据说还有清华版本。这一次简直都有点近乎粗暴了，一个大学生骑着车在校园里横逛，不慎碰倒了一位老人。年轻人当场就一句：你长眼睛了吗？一句话把老人骂懵了，教了一辈子书的他说什么也不敢相信清华的学生竟然粗鲁到这种程度，且不讲道理到这种程度。这位老人很有礼貌地说了句“对不起”。

　　当然，类似的故事由于流传得过于频繁，具体细节走样也是难免的，而且，这个无“礼”的事情并不是北大清华的专利，举这两个例子的目的是想说明，连中国高校的两个璀璨的明珠都难弃糟粕，更何况其他地方呢？

　　如果说在象牙塔某种无“礼”可以被宽容的话，走上工作岗位，再习惯地做令人讨厌的事儿，恐怕就没有那么好运了。殊不知，礼貌是一种柔韧的智慧，这种平和和内敛表达着对别人的尊重，不会激起对方的反感，也就自然地给自己扩宽了很大回旋空间，这就是君子生活在人性丛林中必须遵守的法则，“有礼走遍天下，无礼寸步难行”。在这个意义讲，没有礼貌的人是举步维艰的。

　　成就越高的人越让人感到平易近人，越发现他们不是把面子当作饭吃，一位学术泰斗竟然替一个学生看行李，一位清华老老师不在乎学生的无礼，竟能做到心静如水。同样是大学校园的故事版本，可对于学生的礼貌教育来说却让人深省。一位学生曾经在辽宁大学的里遇到著名经济学家宋则行先生，宋先生是英国剑桥大学的校园博士，回国之后，一直从事凯恩斯经济理论研究，一生著述颇丰，其学术成果享誉国内外。如今已经是耄耋老人的他，每天都绕着校园的广场散步，当时这位学生怀着无比崇敬的心情向先生问好，不料，先生停止了蹒跚的脚步，做了一个将近90度的鞠躬礼，这位学生不知所措，直至先生走远，才回过神来，有醍醐灌顶之感，“不学礼，何以立？”孔夫子的话开始在他的耳边回绕。

　　但是，在这里需要提到的是，人每天讲的“礼”都应该有质量，不诚恳的虚伪做作只能让人感到无聊，比如说整天假客套、恭维都是令人乏味的，这样的礼节还不如没有的好，因为透给别人一个最基本的声音：我们只是在客套而已。

　　于是，对方也回应你客套，这样，无形中竟做了很多没有意义的事情，这其实很不礼貌。

　　感悟人生：

　　面子很多时候是用礼节来获得的，作为天之骄子的大学生，更要学习礼貌待人。作为学术泰斗的他们的前辈，在面子面前，却敢于用礼貌回敬他们的学生，可见他们有多么宽阔的胸襟呀！

　　嫉妒是死爱面子最恶劣的反映

　　嫉妒是死爱面子最恶劣的反映，有许多人的嫉妒就是由于别人受到的赞扬胜过自己，所以在面子上觉得很过不去，就产生了极端的抵制心理。

　　你的一位同学获得了哈佛大学的奖学金，即将出国，你是禁不住赞道：“真棒！”还是心里酸酸的，说：“咳，傻小子有傻福呗……”

　　你的一位同科室的女孩，嫁了一位老美，就要随夫到国外定居。你是衷心祝福她，还是在背后撇嘴：“就她那长相，也就傻老外能看上……”

　　某天，你听人谈起某位过去在单位不得志的同事下海几年发了，现在有自己的公司，你的第一反应是高兴，还是来一句：“没准儿是发的不义之财吧……”和你同时参加工作的某君，现在已是处长了。每次他见了你，都会热情地打招呼。你是同样大方自然呢，还是在心里暗自说道：“不就是当了个破官儿嘛，看那假惺惺的样子……”

　　如果你的表现是后者，那你就是妒忌了。而妒忌，以著名诗人艾青的话说，是“心灵上的肿瘤”。你要不警惕，不痛下决心把它“割掉”，它就会“像锈蚀铁那样，以自身的气质腐蚀自己”（希腊、安提斯德内《片段》）。

　　妒忌，作为人性的弱点，几乎谁都会有那么一点。这是人性中残存的动物的一面。据研究者说，许多动物都有嫉妒的本性，一只狼会把比它多抢了猎物的同类咬死。据中国杂技团驯兽员夏世华讲，一只叫“红红”的小狗看到驯兽员接触一只叫“丽丽”的小狗较多，它竟然嫉妒地把“丽丽”咬死了。我们虽早已进化成了人，但这个“动物性”却似乎与生俱来。当我们还是孩子时，就会对父母表现出的对其他弟妹的“偏心”而心生不快，我们会因他们比自己多吃了一口蛋糕或新穿了一件衣服而生气甚至哭闹。

　　虽然妒忌是人普遍的也可以说是天生的缺点，但我们决不可因此而忽视它的危害性。趁着它还只是我们心灵里的小小“肿瘤”，我们就要赶快诊治它，以免它发展下去，成恶性“癌变”。

　　日本学者诧摩武俊在《嫉妒心理学》一书中说：“所谓嫉妒，就是自己以外的人占了比自己优越的地位，或者是自己所宝贵的东西被别人夺取或将被夺取的时候所产生的感情。”

　　他说：“这种感情是一种极欲排除别人优越的地位、或想破坏别人优越的状态，含有憎恨的非常激烈的感情。有了这样激烈的感情，而不一定立刻显现于表面，这就是嫉妒。在引发事端的场合，反而是冰山一角，许多嫉妒都是深藏在人们的心中的，使乌漆黑的功能发酵，以歪曲的形态爆炸出来。”

　　让我们看两个历史上妒忌的故事。

　　春秋时，郑庄公欲伐许国，五月阅兵，发排兵车。老将颍考叔抢先争得了兵车，驾车跑开。年轻将军公孙子都没有追上，便心生恨意。七月，郑军攻打许国都城，颍考叔历来奋勇争先，登上城头。公孙子都于城下妒其得功，便悄悄搭弓射箭，颍考叔毫无防备，结果倒地身亡。正如一位西方人所说：“嫉妒是来自地狱的一块嘶嘶作响的烧红的煤。”正是嫉妒，使本可以年轻有为的将军，作出了害人也害己的蠢举。

　　三国时的曹操一方面能招贤纳士，但另一方面也对超过他的人心怀妒忌。曹操手下有位主簿叫杨修，聪明过人，每每猜破曹操心计。一次建造相国府，搭好了架子，曹操去看后，让人在门子上写了一个“活”。众人不知曹操什么意思，杨修见了，便说：门中“活”，是个“阔”字，曹相国正是嫌门大了。又有一次，有人送曹操一杯奶酪，曹操尝了一口便在杯盖上写了一个“合”字，命众人传看。大家都不知曹操葫芦里卖的什么药。传到杨修，杨修便打开盖吃了一口然后对旁边人说：“曹公叫我们‘人一口’，这还不明白吗。”对杨修的聪明，曹操口上称赞，“心实恶之”。后来有次在外征战，形势不利，曹操想退兵，心不甘，硬挺着，又无胜利希望。这时值勤官来请示今晚军中口令是什么。曹操正在吃鸡，便随口说道：“就定鸡肋。”口令传下去，杨修便开始整理行装。旁边的人很奇怪，说：“又没下撤退的命令，你为何收拾行李？”杨修答道：“鸡肋，食之无味，弃之可惜。曹公正在犹豫，我看是要撤退了，早做点准备，免得到时慌”。杨修这一说，其他人也开始做准备了。这事让曹操知道了，曹操再也容忍不了小小主簿竟比自己聪明，他便以惑乱军心罪，将杨修杀了。

　　妒忌是一种消极的、不良的病态心理，这其间就是面子在做怪，我们不要小觑它的危害性。它平时深藏在我们的心中，使我们备受精神折磨，生理上也会造成内分泌紊乱，肠胃功能失调，神经衰弱，腰痛，背痛等等。但丁说：“嫉妒只会拉动风箱扇起你的叹息。”美国剧作家佩恩说：“嫉妒者对别人是烦恼，对他们自己却是折磨。”《三国演义》里的东吴大都督周瑜嫉妒诸葛亮之才，千方百计要害死诸葛亮，结果落得自己活活气死，临死时还仰天长叹：“既生瑜，何生亮？”我们难道也要让嫉妒的感情时时折磨自己吗？

　　嫉妒这种不良情绪积压得多了，往往会因一个偶然因素或特定场合，“以歪曲的形态炸开来”。公孙子都竟会暗箭伤人，就是例子。留美学生卢刚开枪杀害自己的美国导师和中国同学，也是强烈的嫉妒心使他丧失了理智。

　　爱默生说：“凡是受过教育的人最终都会相信，嫉妒是一种无知的表现。”

　　嫉妒的人并不是对所有比他强的人都嫉妒，对于一些资历和水平确实比他高的人，他并不一定嫉妒。他所嫉妒的对象，大多是同学、同事、同龄人，因为他认为他们之间应该平起平坐，如果比他能力高，他认为面子上过不去。如果不是这样，他就会产生一种心理上的刺激，痛苦、愤怒的情绪就会随之而来。正如培根说的：“人可以允许一个陌生人的发迹，却决不能原谅一个身边人的上升。”

　　日本诧摩武俊说：“嫉妒能使亲密的好友翻脸，双方都会受到伤害，可以说，它是一种令人无可奈何的感情，象征着人性的弱点与丑恶的一面。”

　　尽管我们都免不了会有嫉妒这个似乎“令人无可奈何的感情”，但只要我们真正认识到了它害己害人的危害性，通过自我的心理调整和控制，是可以逐渐克服它的。

　　明人陈继儒说，在江上行船，见到他人顺风扬帆，而自己逆风行驶，这时便对顺风者产生妒念，只能是自寻烦恼。陈继儒讲，别人顺风，是别人的事，和我有什么关系呢？我和别人的生活目标不同，我做我自己的事，决不会为了面子，去和别人攀比。

　　英国思想家培根也说过类似的话，他说，嫉妒“来自我与别人的比较，如果没有比较就没有嫉妒”。“要想消灭嫉妒心，最好的方法是表明自己的目的是在求事功，而不是求名声和面子。”凡是“埋头沉入自己事业的人，是没有功夫去嫉妒别人的”。我们不要看到别人“顺风扬帆”的得意风光就忘了自己的目标，我们总不能为了也求这种风光，而掉转自己的船头吧。
www、xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第17章 做自己的主人，不要在乎面子(3)


　　有嫉妒心的人，常有一种“危机感”，就是怕别人超过了自己，显出自己的落后和平庸。因此他们常常盯着别人的缺点，对别人长处不是视而不见，就是故意诋毁。其实，这只能说明自己气量狭小。我们要有宽阔的胸怀，谦虚的态度，像古人说的：见贤思齐。不是去嫉妒别人，而是虚心向别人学习，争取和别人一样有所建树。

　　克服嫉妒，还有很重要的一点，就是要跳出自我，不要太爱面子，与人为善。别人取得成功，别人获得了幸福，别人一帆风顺……我们应该为他们高兴。哪怕我自己并不成功，并不幸福，是“逆风行船”，我也衷心地祝贺别人，像一首歌中写的：“只要你过得比我好……”

　　诧摩武俊说：“现代社会是竞争的社会，瓜葛的社会。而且，也意味着现代的人，生活在嫉妒的温床中。”在这个充满竞争、机会和变化的时代，在我们身边，几乎天天都有成功的人、幸运的人、发财的人、创造奇迹的人。他们也许就是你原本瞧不起的同事，或者是你曾领导过的下属，你能保持平和的心态、宽阔的心态、与人为善的心态而不妒忌吗？这的确是对我们每个人品格修养的考验。

　　感悟人生：

　　嫉妒别人，是因为别人胜过自己，觉得很没有面子，所以心里面产生不平衡。如果能把面子放下，好好的去发展自己，嫉妒之心自然会消失，我们面对嫉妒最好的方法就是积极的追赶别人而不是眼红别人。

　　用装酷来爱面子，只会使自己失去自我

　　近年来最流行的字眼之一就是“酷”，“酷”这个字的出处，是英语中的“cool”，即凉爽之意，但也包含一种冷冰冰的味道，所以常用来形容一个人冷傲、脱俗。比如，电影中的美国西部牛仔和法国巴黎情人这些都是“酷”的代表。

　　但我偶然一次看到一件事引发了我对“酷”这个字的思考。我的一个同事小有姿色，皮肤还算可以，身材也不错，此人按说一切都不错，小提包里装着个手机，经常有几个风度翩翩的男士接她下班，搞得单位里几个光棍天天得“红眼病”，但就是没人上，为什么呢？此小姐每天穿着具有独特个性衣服，带着“白板”一样的“酷”脸，进出目不斜视，平时不苟言笑，只有当那几位“极具款样”的男士找来时才知道原来她也会笑得如此灿烂。你想想，这样酷的女孩儿像我们几个穷酸能搞掂得了吗？一件事让我们对她深具同情心，据知情人事透露，有一更酷的男士不要她了，搞得这位小姐付出了一切，甚至撕下了面具，投之以热的感情换回来一句话：“不是说好了玩玩儿就拉倒的吗？”

　　一个大酷姐反被另一位更酷的人耍弄了一番。据说此小姐寻死不能，现在连我之流的饥渴之辈看到她也觉得别别扭扭了。

　　我们这文字的主题是：一，不要太爱面子去装酷。二，指出我们应当奉行的为人策略。

　　如果你本身毫无内涵，却偏偏板着个脸、目不斜视，经常在人面前做出些玩儿火的举动而实际上并无承担其责任的能力，我在这里劝你停止你这种游戏。装酷的坏处至少有三点。

　　首先，装酷不能使你的面子更光，反而有可能被更酷的人所害。因为你尽力表现出很酷的样子，什么事情都不在乎，什么样的人都在你手里讨不了好处，那么当碰上一些有挑战性的事情对你自然不应该犹豫，于是，“朋友”说来几把赌骰子，你当然不能在乎赌注的大小。更酷的男士说，陪我玩几天，你自然也不能显得自己没玩过。就像我们前面谈的那位小姐，撞上了更酷的人，只有把苦往肚子里咽。

　　大家知道，现在高中生、大学生中因为“超过限度的友谊”产生了后果而负不起责任的事情越来越多，据调查，大部分女当事人都属于不同程度的“前卫派”，即那种看起来外向、可爱、不顾别人眼色（其实非常在意别人对她的看法）的人。这种人在平时是属于受大家羡慕的那类，因为她们左右逢源，不管多么优秀的男生都与她们关系融洽，而也恰恰是这种令人羡慕的“酷姐”才最容易被人伤害。任何一个有点儿智商、稍微出色的男孩儿都可以把她们约会出去，既然是酷姐，拉拉手总是理所当然吧！进一步接个吻可能也不会拒绝，反正要显得非常有经验的样子，然后在某一个环境比较好，自制力转差，控制不了自己的时候再做一些真正体现自己酷的事当然也可以。不过，事后这些酷姐多半会陷入极度的空虚，不清不白、稀里糊涂就心甘情愿地长大了，她们多半在后悔为什么当初不表现出一丝一毫的犹豫和拒绝。

　　症结就在这里，个性的张扬是以个人的经验、智慧为基础，以个人的承受力为极限的，试问各位很酷的先生、小姐，你们的酷能给你们带来很多的面子吗？你把握控制好整个局面了吗？你有能力承担起放纵自己的责任吗？所以，在你还没成长为涉世老手的时候，你最好不要装酷。

　　其次，装酷意味着冷漠，因为你显得与众不同，所以你注定不应该与周围的那些“不堪一击”的“庸俗”的人交流，与你交流的人都是上了一定档次的，有着丰富的“被骗与骗人”经验的涉世老手，这有两个结局：一、你也被别人骗。二、你没有可以显示出真情的朋友。因为同等的人中你不屑交流，你的真情就无法向人倾吐。而那些只顾“骗来骗去”的涉世老手当然是要让你尽量显得与众不同，满足完你的虚荣以后，再榨干你的油水，然后一脚把你踢开。

　　最后，装酷不能带来面子，还意味着无知。只有没有什么内容的人才显得信誓旦旦、“满腔激情”，而真正的大学问家、大老板往往和蔼可亲、平易近人（至少看起来如此）。

　　我们想一想，有时候，人希望自己长大，希望自己成熟，可这种实际上一切都“小”的、未成熟的人却偏偏把满世界所有的苦难都挂在脸上，这未免有些可笑。我们的宗旨是给人做人、行事尽力指明方向，指出现代人的思维、处事方式。但是，如果没有明白什么是真正的有内涵，而想通过一种掩盖达到自己的目的，这无疑只会引起别人的嘲笑和真正涉世老手的利用。

　　在这个社会中，想模仿别人获取得到面子而使自己成长的人终会被眼花缭乱的新鲜事儿带得找不着自己的根本。如果你真是觉得做涉世老手首先要有一个很酷的个性才有面子，请你坐下来，静静地思考一段时间，真正地把自己的过去，所得所失，统统想一遍，成功固然有经验，失败也是人生的宝贵的教训，只有从你的成功与失败中体会出来的做人哲学，那才是你真正需要充实自己的东西。想通了这些，你自然会有自己的目标、自己的方向、自己的行事原则、自己的习惯、自己的爱好、自己的朋友……只有这时你才是真正领悟到了“酷”的真谛，也只有这时，你才是真正的涉世老手。所以说，人生的成功，是依靠实力去点亮自己获得面子，依靠表面的装酷那不是成熟的表现，只能使自己陷入冷冰冰的处境，成为真正的“cool”。

　　感悟人生：

　　装酷是不会有面子的，自己的面子需要自己用成绩和能力去争取。

　　雄辩的面子胜不过事实

　　事实是最有力的说服工具，如果你想成为胜者得到你的面子，请用事实说话。

　　1943年3月的一天，艾森豪威尔将军命令巴顿接替弗雷登多尔将军，去指挥突尼斯的美国第二军。一次，巴顿为了整顿军纪，发出了“头盔上必须标明军衔”的命令。然而，一名资历很深的老上校却拒绝执行命令，他认为，在头盔上印老鹰等于向敌人提供射击目标。由于他的想法许多军官也不标明军衔了。整个第二军士兵身上穿着各式各样的服装，纪律十分松弛，见到长官既不敬礼，也不叫一声长官。

　　巴顿先找到了这位老上校，老上校却争辩说：“我常到前线去，头盔上标明军衔无疑为敌人提供射击靶子，如果我死了，就不能为你和我的部队服务了。”巴顿听后笑了笑说：“上校先生，上我的车，到前线看看，你就会发现，你的看法是不对的！”一到前线，士兵们立刻认出了车上的巴顿将军，他们放下了手中的工作向他立正敬礼，向他欢呼。这时老上校才发现，巴顿的头盔、双肩和领子两旁，以至吉普车上标有二星标志。巴顿边向士兵们还礼边对老上校说：“他们指望你来领导他们，但你不佩戴军衔标志，他们对你就若无其人，你起不到领导作用。一名指挥官应在部队前面指挥士兵，即使战死也在所不辞。士兵们一定得知道谁是他们的指挥官，戴上你的军衔标志吧！”老上校听后，心悦诚服地说：“巴顿将军，您说得对！我立即照办。”面对老上校的偏见，巴顿既没有感到没有得到面子，也不是长篇大论地反驳，也不是用命令的方式，而是要他乘上车看一看实际情况。这样，事实就把顽固的老上校说服了。

　　待人应以诚信为本。不虚美，不隐恶，有一是一，有二是二。

　　晋朝的王述成名较晚，当时人们都说他是傻子。丞相王导因为他是东海内史王承的儿子，就征召他做属官。大家经常聚集在一起谈天。王导每次讲话，许多人都争着赞美他。坐在下席的王述说：“丞相又不是尧舜，怎么能什么都对呢？”对此王导非常赞赏。

　　宋朝丞相张知白向朝廷推荐年轻的晏殊。朝廷召晏殊来到宫殿，正逢真宗皇帝御试进士，就命令晏殊参加考试。晏殊见到试题后说：“这首赋我在十天前已作过，请皇上另出别的试题。”他的诚实博得了真宗的喜爱。之后，晏殊担任了官职，有一天，太子东宫缺官，内廷批示授晏殊担任。主事官不知道是何原因，第二天皇上对他说：“近来听说馆阁里的巨僚，没有一个不宴乐玩赏的，只有晏殊与兄弟埋头读书，如此谨慎持重，正可以担任东宫官。”晏殊接受了任命，皇上又当面向他说明任命他的原因。晏殊听了后，说：“臣下不是不喜欢宴乐和游玩，只不过是因为贫穷玩不起啊。臣下如有钱，也想去玩的。”皇上对他的诚实备加赞赏。宋仁宗时，他终于做了宰相。

　　可见晏殊实话实说，并没有因为自己的面子替自己脸上乱贴金。

　　感悟人生：

　　虽然有些实话可能会很没有面子，会引起对方的不快或误会，但终究会被人理解，博得对方的信任。

　　不要太碍于面子，该拒绝时就拒绝

　　生活中有着许许多多的“怪圈”，明明是对于你有利，你总断然否决，明明这人不适合于你，你又碍于面子，难以拒绝接受，明明是你不愿做的事情，在别人的盛邀下，只好勉强而为之。……唉！拒绝真难！

　　社会发展的轮子辗碎了无数公正和直率的骨骼，发展的结果，利用别人和自己，搭起了一张张人性交织的关系网，互相利用，互相“照顾”。于是面子将不足盖住了，缺点被人网淹埋了，面对着你不愿看的人、不要做的事，你瞻前顾后，左右权衡，竟难以说出一个“不”字。

　　拒绝真的这样难吗？
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt:xt.小``说".天 堂



第18章 做自己的主人，不要在乎面子(4)


　　我们如何走出人情关系的误区，巧妙地不要太碍于面子又说出“不”字呢？请你往下欣赏：涉世老手的朋友小李承包经营着一家新技术开发公司。几年来，市场瞄得准，技术开发战略决策恰当，科技人员力量雄厚，经营管理科学，使得企业产值和利税大幅度上升，经济效益极好。因而引得许多人都想往这个单位钻。一天，他的一个老上司打电话，想给他推荐一个职员，能否接收。碍于面子，就让老上司带着求职者来面试。面试结果，发觉很不理想，进入公司吧，养了个庸才，而且会造成公司进入制度破坏，进人口子过大过松，影响公司长远发展，不接收吧，老上司以前待自己不错，碍于面子，不好拒绝。于是，小李愁眉苦脸地来找朋友叙苦。

　　朋友问清情况后，提出了三点建议：

　　1．从大处、长处着想，不要碍于面子，应当拒绝。

　　2．要摆明单位实际情况，让老上司及求职者明白不接受的客观原因。

　　3．不要太爱面子不是不要面子，要顾全老上司的面子，免伤自尊和和气。

　　两天后，小李高兴地打电话过来，告诉朋友他拒绝的办法和效果。小李首先请老上司和那个求职者参观了解一下公司工作室各人员忙碌的情况和做事的难度，以及进人规章制度。接着向老上司汇报了在老上司以前指导下的发展情况，今年的承包合同指标。“老上司，前几年，在您的指导下，公司发展很快，公司上下都非常感谢您的理解和支持。去年年初，我们按照您的指示修订和加强了管理制度和岗位用人制度，效果非常好，希望您能继续指导。对于您介绍的这个小伙子，所学与我们不对口，公司研究没有通过，也是怕影响今年的承包指标完成。如果有别的适合单位的话，可先告诉我，我再想办法让他去试试。老上司，您看这样好吗？”的确小李通过让他们了解实际情况，明确地说出事实“开诚布公”地拒绝了，即使不拒绝，求职者也很可能会畏缩。小李以老上司指导而定的制度，即大大恭维了老上司，给了他很大面子，同时又以制度和合同指标给老上司自己指出了“两难”境地。此外，以本单位不适合，还有别的单位可能接收，留给对方一个后路。这种拒绝法真可谓洞察人性、巧布拒绝网局。

　　从这个例子可以看出，要巧妙地拒绝应该做到：

　　1．让对方了解实际情况和难处，开诚布公地拒绝，使对方相信你的真诚。

　　2．要给对方留下面子，切不能伤人自尊。别人之所以来你这里求职，一方面是你公司的发展前景；另一方面也是公司的声誉。拒绝对方而不留面子，不仅会破坏你们的关系，而且也会影响整体声誉。影响公司招纳贤才的礼让形象。所以绝对不能以伤人自尊的方式拒绝对方。

　　3．力求使对方释然、高兴地退下。让对方感觉到公司的发展也有对方的一份力量（虽然不是公司职员，但局外人的支持和帮助也是难能可贵的）。这使得公司增强了一份社会力量。

　　4．此外，要在时间、地点上注意选择拒绝方式。一个原则是当拒绝一定时，要及早拒绝，坚决不拐弯抹角地拒绝，好让对方有所准备，避免招致对方的错觉和不必要的麻烦。

　　诚然，在关系下的拒绝，你总会有点不安，但是你不能不拒绝。那么巧妙地布置，把交际当舞台，安排好拒绝的主角和配角，就会拒绝成为一门创造性的人际交往艺术，于是你达到了你的目的，也避免了造成关系的僵化。

　　感悟人生：

　　巧妙的拒绝，不要太爱面子，它是伴随你成功的一把小钥匙，不妨经常磨磨它，免得生锈了。

　　不以现有成就为满足

　　强有个大学同学，毕业后去了上海，找了个好工作，又娶了位好太太，生活得很好。有一次强到上海出差顺便去看了他，他带强到锦江饭店去用餐。他虽不缺钱，但也没到可以随便去锦江饭店的份。所以，强对他说：“都是老同学了，随便找个地方吃点算了。”他看出了强的意思，便说道：“我不是打肿脸充胖子爱面子，到这地方来对你对我都有好处。”强不解地问：“为什么？”他说：“你只有到这地方来，你才知道自己包里的钱少，你才知道什么是有钱人来的地方，你才会努力改变自己的现状。如果你总去小吃店就永远也不会有这种想法，我相信只要努力，总有一天我会成为这里的常客。”听了他的话强深有感触，他的话不一定对，但他那种不以现状为满足的生活态度却是值得学习的。英国新闻界的风云人物，伦敦《泰晤士报》的老板来斯乐辅爵士，在刚进入该报时他不满足于赚九十元周薪的待遇，也不满足于人人称羡的《伦敦晚报》，最后当《每日邮报》已为他所有的时候，他还妄想取得《泰晤士报》，不过最后他终于猎狩到他的目标。

　　他一直看不起生平无大志的人，他曾对一个服务刚满三个月的助理编辑说：“你满意你现在的职位吗？你满足你现在每周五十元的周薪吗？”当那位职员踌躇满志，答复已觉得满意的时候，他马上把他开除，并很失望的说：“你应了解，我不希望我的手下以每周五十元的薪金即已满足，而终止他前途的发展。”

　　平凡的人之所以一无成就，就是因为他太容易满足而不求进取，一旦得到舒适安逸的位置，便混吃等死。这样，他一生只会盲目地工作，挣取勉强温饱的薪金，以静待死神的光临来结束自己的生命。他怕因为不满足而感到痛苦，所以竭力抑制自己的欲望，推卸自己的责任。

　　至于追求成功的人，那就绝不相同了，他会尽力寻求不满足的地方，以发现自己的缺点，并作为改进的方针。不文过饰非自炫己长，所以客观的态度是严格批评自己，不稍放纵，也不稍躲闪。

　　不满足，是进步的先决条件，惟有不自我满足的人才能不固步自封，才能在人生的旅途中找到成功的路。美国某铁路公司总经理，年轻时在铁路沿线做三等列车上管理制动机的工人，周薪只有十二元。有一位资深的工人对他说：“你不要以为做了管制动机的工人，便趾高气扬，我告诉你，起码要在四、五年后，你才会升做车长呢？那时你还得小心翼翼，以免被开除，如此才可安度周薪一百元的一生。”可是他却冷冷地答道：“你以为我做了车长，就满足了吗？我还准备做铁路公司的总经理呢”。

　　有些人心里常这样想：“我现在的生活充满喜悦和满足，往后要怎么做才能维持目前的这种状态呢？”这些人对现状心满意足，一心一意想要继续维持下去。然而，“想要维持现状”这种观念是采取“守”的态度，终究会演变成消极的态度，而失去以前所拥有的积极及前进的动力，成长便会停顿。

　　不要满足于现在的自己。好还要求更好，时时努力超越自己，才能创造一个更美好的人生。

　　感悟人生：

　　如果你太爱面子了，你的人生就会在随时感到满足，因为只有满足了，你就觉得自己的脸上有光，其实不要满足现在的状况，你才会把面子放在一边勤于努力。

　　面子不能给你好面包

　　如果你在工作中受到了不公正待遇，你会用什么办法来解决呢？是不是碍于面子甘心受不公正的待遇呢？其实这里面的学问很大，本来一份很好的工作如果是自己提条件的方式不对，可能会导致丢掉工作的结果，但话又说回来，如果真的是你的付出与回报不符，那你又怎么心甘呢？

　　类似这种事如果处理不好，同事之间、上下级之间、朋友之间都有可能发生不愉快。其实，真的应该多积累一些这方面的经验，多掌握一些提条件的技巧，不要碍于面子，甘心做“驼鸟”。

　　1961年，杰克·韦尔奇已经以工程师的身份在ge公司工作了一年，年薪是10500美元，这时，他的第一位老板给他涨了1000美元的薪水。他觉得这样挺不错，可是，时隔不久，他发现与他在一个办公室中工作的四个人的薪水居然是完全一样的。于是，一种不平衡感涌上他的心头。因为以工作成绩来看，他应该得到比“标准”更多的东西。

　　于是，他决定去和老板谈一谈，但是讨论没有任何结果。

　　愤愤不平之下，韦尔奇萌生了换工作的想法。他开始详细察看报纸的招聘信息栏目，希望能够早日离开这里。

　　不久，他便找到了一份很适合的工作，那是一家设计生产塑料产品的公司，韦尔奇对他们塑料产品的性质进行了详细分析，此外，韦尔奇还给出对世界主要竞争产品的分析。

　　实际上，对加托夫来讲，这根本不是什么意义重大的分析，但是它来自一个穿着白色实验服的科研人员，就有些非同寻常了。

　　但对韦尔奇来讲，他现在想要做的就是在公司中“脱颖而出”。如果他在回答上司的提问时，仅仅回答了他们问题，那么就很难引起注意。并且，每当老板们提出各种问题时，他们在脑海中早已经有了自己的答案。他们只想得到再次的确认而已。为了显示与众不同，韦尔奇在回答时便注意给出的不仅仅是答案，还有意料之外的新鲜观点。

　　加托夫显然对此印象深刻。因此在4个小时的晚饭过程中，他拚命地挽留韦尔奇，希望他继续留在ge工作。他作出保证，答应给韦尔奇更高的工资，更为重要的是，他发誓杜绝公司的官僚作风。韦尔奇吃惊的发现，他居然和自己一样对公司的官僚作风感到失望。韦尔奇以为，很多ge的老板们会很高兴让他离开的，尤其是科普兰。毫无疑问，他的工作对科普兰而言肯定是构成了威胁。但幸运的是，加托夫虽然不是每天都和韦尔奇在一起，但他却并不这样看。和他一起用过那次晚宴后，韦尔奇并没有立即答应他的要求。于是在他回康涅狄格州西港家中的两个小时旅途中，他不停地给韦尔奇打电话继续游说。

　　加托夫确实表现出了对韦尔奇的器重。他答应给韦尔奇，在科普兰给他涨1000美元工资的基础上再涨2000美元，答应让他负起更多的责任，以及防止官僚作风。

　　就这样，第二天早晨，在欢送韦尔奇的聚会举行之前，他决定留下来。

　　加托夫的认可——他认为韦尔奇与众不同而且特殊——这也给韦尔奇本人留下了深刻的印象。打那以后，“区别对待”便成了对韦尔奇进行管理的一个基本组成部分。

　　也许有人会认为，为得到高于标准涨幅的工资，韦尔奇的行为达到了极端。不过区别本身就是非常极端的行为，奖赏那些最优秀的人才，同时剔除那些滥竽充数的职员，严格执行区别对待确实可以产生真正的明星——这些明星将创建伟大的事业。

　　韦尔奇的行为也告诉我们，在不公正的待遇面前，不要碍于面子，要有勇气进行反抗，要敢于捍卫自己的利益，每个人都必须承担自己的责任，在此基础上，每个人应该得到属于自己的最好的待遇。而这种待遇的获取，将会成为你最初的契机，你也会随着它的一步步来临，最终改变自己的人生道路，走向成功的彼岸。

　　感悟人生：

　　你也许现在正在接受不公平的待遇，你也许早就想说出老板对你的不公，但是就是碍于面子问题，你没有办法提出要求。好吧，如果是这样，你就继续接受不公平待遇吧，当你醒来时，你会发现，原来你是那么的傻呀！
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小说/\天、堂



第19章 “美德”不可坚持，为了面子不可纵容(1)


　　与人相处，美德固受人夸，一旦你稍有不慎，不能以你的美德给人以好处时，别人就会暗暗怪你，你活得多累。

　　看过三毛小说的人都会知道，三毛到美国留学，是带着东方女性的美德与一群杂色人种共处一个宿舍，三毛初来乍到，为了能早日融入这个集体，每天都早早起床，坚持扫地清理“寝务”，西洋女也真散漫得可以，回到寝室，衣服鞋袜乱放乱扔，每天起床，被子掀在一边，黑的红的在脸上抹了一遍便扬长而去，于是三毛便成了西洋“女佣”，一段时间将寝室收拾得井井有条，“碧眼高鼻”看着一室整洁也都着实称赞不已。可是有一次三毛病了，一身疲惫也懒得整理清扫。一群西洋女轻歌曼舞回来，看看房间纷乱样子，于是纷纷指责起三毛来。

　　“我凭什么要为你们收拾房间”，三毛顾不了面子，一下子火了，她哭叫着撕扯着东西，乱扔着一些整齐的物件，“我也是来上学，不是你们的佣人，我为你们付出那么多，就是应该吗？你们为什么不能动手自己整理？”

　　一群“碧眼高鼻”呆了……

　　是的，三毛凭什么要为她们收拾房间，三毛带着东方女性的美德，付出了那么多的辛苦汗水，使得她们适应了娇惯，一旦再没有为她们收拾，就内心不平衡。这帮西洋女真够懈怠且自私的。

　　但是从另外的角度看这故事：美德使她们心安理得，固所当然，人是一个容易思维定势、行为定势的怪物。人，对于别人给予的恩赐和付出一开始会感到不安和感动，但久而久之，习惯成自然，他会莫名其妙地形成潜在依托感，“你能任劳任怨地干着这些琐碎的家务，看来你是应该这么做的，这是你的责任。”人性的行为惯性纵容这些“寄生虫们”心安理得，三毛不明其中道理，当然大为委屈了。

　　行事不可纵容，“美德”不可坚持，一旦坚持了，更不要顾及到面子而任劳任怨。这是有其深刻的人性哲理的。

　　溺爱子女，为了表现出一个好家长的面子，就什么事都纵容他和对他事事包揽。这样只会害了自己的孩子，其实，真正的好父母是在溺爱中严加管教，使他按着正当的轨道成长发展；溺爱中要教会孩子自己照顾自己，使他能够掌握自立自强的本领。父母爱护子女的“美德”不可盲目坚持，否则只会误了子女，害了自己。于是孟母三迁，岳母刺字，孺子方始发愤图强，功名遂成。

　　敬重上司，也不要因为面子，一时地诺诺附和。敬重中要据理明断，上司不是神，他也有出错的地方，帮助上司纠正错误以明大义也是自己的责任；敬重中要思量权衡，多行忠谏为上分忧，为了面子，盲目忠诚的“美德”不可坚持，否则就会误了国事，丧失了自己。于是邹忌鼓琴，魏征忠谏，君王方得从善如流，国家遂兴。

　　为了面子，坚持“美德”，那么我们如何既发扬美德又避免形成惯性的负面形为定式呢？

　　这里送你一个可行的行事规则，不妨一试，试着间断性做你的美德行为，中间隔断期的混乱会使你的同伴感受到你付出的可贵。于是美德虽不常坚持，但可长久保持，你的友爱之心便会时有所报了。

　　感悟人生：

　　为了面子，你就坚持你的“美德”，可谁又会给你面子，在获得你的帮助下坚持他们的美德呢？虽然不是强调人要自私，但是有时的太大公无私了并没有什么好处。

　　配合他人，不轻易解释

　　有一回，日本歌舞伎大师勘弥扮演古代一位徒步旅行的百姓，正当他要上场时，一个门生提醒他说：“师傅，您的草鞋带子松了。”

　　他回答了一声：“谢谢你呀。”然后立刻蹲下，系紧了鞋带。

　　当他走到门生看不到的舞台入口处时，却又蹲下，把刚才系紧的带子复又弄松，显然他想以草鞋带子的松松垮垮，来表现这个百姓长途旅行的窘态。演戏细腻到这样，这位大师确有其过人之处，一点都不把面子当作自己的光荣。

　　话说回来，正巧那天有位记者到后台采访，看见了这一幕。等演完戏后，记者问勘弥：“你为什么不当时指教学生呢？他不懂得这演戏的真谛呀。”

　　勘弥很镇定地回答说：“对别人的亲切关爱与好意必须坦然接受，要教导学生演戏的技能，机会多的是，在今天的场合，最重要的是要以感谢的心去顺从他的提醒，并给予回报。”

　　感悟人生：

　　演戏就是做人，做人做到家，事才全做到家。

　　勘弥告诉我们，对别人的提醒，哪怕是错的，你也不能因为面子问题跟人家理论，千万不要随意封住别人对你的善良之门。

　　选择自信，而不选择面子

　　来美国的有些亚洲新贵们，很快就发现他们身边少了一份熟悉的羡慕，多了一份失落。于是，他们随时分发印有董事长头衔的名片，以增加自己的面子，并不管用。于是，又一掷千金，买下华屋名车，往脸上贴金。可气的是，竟然连那些居斗室、开破车的美国佬也“我自岿然不动”，不肯景仰擦身而过的奔驰老总。当然更不会有人注意到他们袖口或领口的名牌商标。在美国，高薪、华屋、名车的群众号召力没有在新富国家那样大。

　　很多美国人身为工薪阶层，也是心满意足。当你出入豪华宾馆时，为你叫车的男孩不卑不亢，礼貌周到，绝没有躬身不好意思的表情，反而你会感到他的自信。他未必羡慕你选择的道路。千千万万的美国人按照自己的实际情况选择了职业，选择了生活的各个方面，也活出了一份自信。于是，让那些在本国高高在上的贵人们到了美国就傲气顿失。

　　一个访美的亚洲官员讲：我在国内时别人见我就点头哈腰，可是在美国连有些捡破烂的人腰板都挺得直直的。

　　俊原来工作的办公室里有个维护计算机系统的老美，大学毕业，工作十年了，很平常的一个人。相处久了，他们每天见面时也侃几句。一天，俊开导他：“你为什么不去微软公司工作呢？几年下来股票上就发了。”他说：“我不喜欢微软，这儿挺好。”

　　后来俊发现他有一张合影照片，他，他姐姐、姐夫，比尔·盖茨。才知道他姐姐是早年跟比尔·盖茨打下微软江山的功臣，现担任微软公司的副总裁，也是亿万身家了。一问，办公室里有人知道，却没人跟他套近乎，大家把他支来支去。他不求致富，有一份淡泊的安详。

　　你会发现，美国的博士们找工作，首选是做教授。做教授可比去公司穷，还辛苦，但有更多的学术和时间自由。我有个朋友，在一所大学任助理教授，美国几个最大的制药公司请他去主持一个研发部门，开价是他在学校年薪的三倍。他不去，就要做教授。还劲头十足地写论文，说回国开讲座，其乐陶陶。

　　最近他因为一项被美国医疗服务协会称为“挑战传统的发现”，而受到美国主要媒体的关注。一个同系的老美教授告诉他说：我搞了多年的研究，多么希望自己的研究成果也能引起如此的反响。并且还认真地给这位老兄出主意，怎么样把这事的影响扩大。如果我们是他的同事，我们是否会像那位老美一样为他的成功真诚激动、锦上添花呢？

　　因为有自信，你的美国同事和朋友也乐于恭喜你的成功。没有自信，你很难心平气和地去祝贺你身边的同胞，哪怕是密友。有时倒不是因为他抢了你的机会，而是他的成功恰好勾起了你的自卑和由此产生的嫉妒，你的心态难以平衡。若要以他人的不成功作为骄傲的基础，你就把自信建立在了自卑的沙堆上。当他人的成功浪潮袭来之时，你将如何安身立命？

　　有一位朋友，拿到一个名牌大学的教授职位，高高兴兴地从麻省来加州赴任，先租公寓房住。自己是教授，当然有面子，所以住的公寓当然不能差。隔壁邻居是一家墨西哥人，每天见面都打招呼。聊天时老墨中气十足，没什么文化，但神色之间透出对生活相当满足的自信。这位仁兄想，这老墨虽没有文化，敢跟我大教授谈笑风生，想来也是生意上有成之辈。

　　结果不然，这老墨没有工作，全靠五个小孩的政府补助过活，每人每月几百元钱，还有食品券。这位朋友感慨地讲，恐怕克林顿总统来了，这老墨也不会腿软。职务也许不能帮助你去吸引自信的朋友，话不投机半句多。

　　在这片崇尚自由呼吸的土地上，当你理解并尊重他人的选择，就不会试图用高薪去让一个自命清高的教授下海，用博士学位去让一个讲求实惠的蓝领汗颜，用奔驰去让一辆招摇过市的旧车愧退，用华屋去让一位与世无争的高邻气短。

　　有一个故事，事情发生在1997年12月11日。美国著名的悄悄话专栏女记者辛迪·亚当，想约克林顿总统的夫人希拉里来个单独采访。经过多番努力，终于搞定，克太太同意在她出席了纽约曼哈顿大学俱乐部的一个妇女集会后，跟辛迪谈一个小时。

　　采访就定在曼哈顿俱乐部里。这个俱乐部有着百年历史，注重传统，古色古香。辛迪先到，在大厅候着。到了时间克太太还没来，她坐不稳了，悄悄地把大哥大拿出来，想打个电话问一下，守门的老头过来了，说：“夫人，你在干什么？”

　　辛迪说：“我跟克林顿夫人有个约会。”老头说：“你不可以在这个俱乐部里使用手机，请你出去。”说完后老头就走了，辛迪收起了手机。

　　一会儿老头又来了，看见这女人没走，还与克林顿夫人在大厅里高谈阔论，在场的还有白宫的高级助理们。老头不乐意了，可顾不上他们的面子，说：“这是不能容许的行为，你们必须离开。”

　　克林顿夫人说：“咱们走。”乖巧地拉上辛迪就出去了。

　　这个老头可不是贾府门前的焦大，他选择了守门，拥有了一份权贵们不敢在他面前猖狂的自信。

　　权势人物的气度是制度和人民调教出来的，常常是有什么样的人民就有什么样的领袖。

　　知道吧，比尔·盖茨想参加哈佛的同班聚会，被有些同学拒绝了。是呀，你盖茨选择了中途退学，跟同学没多大关系，聚个嘛劲？选择了在哈佛毕业的同学未必都选择了向金钱屈膝。

　　感悟人生：

　　选择一份自己喜欢的工作，过一种自己喜欢的生活，你的金钱和权势并不能给你带来面子，因为这些跟我有什么关系呢？

　　为面子而赌气的人可悲

　　星期三下午上班的时候，一位气质极好、一看就属白领阶层的青年女子来找我的一位同事。正巧我的同事不在，她留下了姓名。等我的同事回来，我把情况作了通报，还意犹未尽地说了一通“不去当演员，可惜了”之类的惋惜话。同事笑道：你怎么知道她没有去当演员？事实上她不仅做过演员，而且还曾与一个非常重要的角色失之交臂呢。说着他报出了那个角色。我的心里猛然一震：那可是个令一名当年原本无名的女演员一夜之间红得发紫的角色啊！

　　而她是怎样错过的呢？

　　当时，慧眼识珠的导演挑女主角，挑来挑去，最后只剩下两位候选人：她与日后走红的那位。论外形和气质，非她莫属。然而她脸上几颗隐瞒不了的青春痘造成了导演的犹豫。导演虽然有些犹豫，但还是偏向于她的，不巧这时外界又传出了她与导演有染的流言。一贯无瑕的她觉得太丢脸面，一赌气，退出竞争。旋即又辞职，匆匆地从南边打道回府了。

　　10年来，她远离机会频频、可以尽展才华的演艺界，成了一名普遍的白领。偏离了自己真正的轨道，从事着自己并不真心喜欢的职业，其中郁积的遗憾和委屈又岂是一口气能赌掉的？况且，她的婚姻也因之而并不幸福。

　　都是面子惹的祸，为了一个并不需要的面子，竟然跟自己的事业开玩笑。

　　小时候，我听过一个故事，说的是从前有一个人提着网去打鱼，不巧这时下起了大雨，他一赌气将网撕破了。网撕破了还不够，又因气恼一头栽进了池塘，再也没有爬上来。小时候，我想世上哪有这样的傻子，这一定是个哄人的故事。现在想起来，这个故事还是很有意义的。

　　感悟人生：

　　不要让一场雨下进灵魂里，不要让一口气久久不蒸发，更不要因为面子而让自己一辈子找不到光彩，从而输掉青春、爱情、可能的辉煌和一伸手就能摘到的幸福。

　　秘密比面子更重要

　　罗斯福当海军助理部长时，有一天一位好友来访。谈话间朋友问及海军在加勒比海某岛建立基地的事。“我只要你告诉我，”他的朋友说，“我所听到的有关基地的传闻是否确有其事。”

　　这位朋友要打听的事在当时是不便公开的，但既是好朋友相求，那如何拒绝是好呢？直接拒绝当然会得罪朋友，让他觉得不给面子。

　　只见罗斯福望了望四周，然后压低嗓子向朋友问道：

　　“你能对不便外传的事情保密吗？”

　　“能。”好友急切地回答。

　　“那么，”罗斯福微笑着说，“我也能。”

　　“出我的口入你的耳，切莫向第三人讲起。”

　　这全是自欺欺人的废话，你任何时候都不能指望别人就某事守口如瓶。你可以对好朋友说，他也会同样地对他的好朋友说，惟一的解决办法就是“打死我也不说”。

　　好了，在社会中做人，有时你不要太爱你的面子，如果出于面子你做你不愿意做的事，那你也一定不能做好你的人。

　　感悟人生：

　　面对朋友留给我们的难题，是面子重要呢还是问题本身重要，这是我们做人必须想清楚的，不要因为放不下面子而失去了自己。

　　自己少爱点面子，给别人多点面子

　　“言多必失”、“祸从口出”的万世警训在今天依然见证着它的价值，不能没有它的道理。

　　台北县萧崇烈一家三口灭门血案，在警方锲而不舍的查缉后，已宣告侦破。凶嫌邓笑文被捕后，坦承因受经营堆高机生意的萧崇烈“讥讽”而萌生杀机，并在行凶后担心事情败露，而再杀其妻女灭口。

　　邓笑文表示：两个月前，死者萧崇烈用话刺激他、耻笑他，并用手指指他胸前，笑他“没什么用”，开堆高机那么久了，仍然是“给人请（聘雇）”，不像他自己开堆高机没多久就当了老板。对这样的“讥讽”，邓笑文觉得很没有面子，怀恨在心，后来萧某只要与他碰面，就不断嘲笑他，以致使他萌生杀人泄恨之心。据警方表示，凶嫌邓笑文心智健全，但因受到对方不断的讥讽和嘲笑而放不下面子就杀人，这成为历年来灭门血案的特殊案例，颇值得社会大众警惕。

　　古人早有明训：“言语伤人，胜于刀枪。”许多人常以“嘲弄”他人为乐子，也有部分综艺节目的主持人，戏称未能在比赛中过关的来宾“笨”，或嘲笑比赛者的长相“丑”。有些虽然是属玩笑性质，但总让人觉得不妥，毕竟“尖酸刻薄”、“有失厚道”的言语批评，会使听者产生不悦；严重的，正如灭门杀人案的被害人一般，遭到杀身之祸，后悔莫及。因此，古人说：“丧家亡身，言语占八分”，似有其道理，真是叫人不得不谨慎。所以说，做人不要太爱面子，但是也不主张做人不给人家面子。

　　其实，言辞起冲突为面子而萌生杀机的情况，不只是咱们这里会发生，其他民族亦有所闻。法国巴黎有一名“美食专栏作家”，经常在文章中特别赞誉某家餐厅，或严词批评某些餐厅的菜肴。有一次，此专栏作家在专栏中对一餐厅的菜色做“像猪食”的评语，以致激怒了餐厅老板。该老板事后特别再请此美食专栏作家去试吃“精致美味的佳肴”，不料美食专家吃完后脸色大变，晕倒在地，送到医院时气绝死去。餐厅老板被警方逮捕收押后，坦承“设毒宴”下毒，他说：“批评我们的美食像猪食的人都该死！”
www.xiaoshuotxt.,comtxt!小!说!天.堂



第20章 “美德”不可坚持，为了面子不可纵容(2)


　　这真是叫人瞠目结舌，“专栏作家”们下笔时可得小心点，就像你说话一样，若言词过于尖酸刻薄，批评太过分，可能也会“惹祸上身”。

　　事实上，不管是男人或女人都一样，只要被一些不中听的话激怒，都可能会因情绪状态失控，而口出狂言，大打出手，最后鼻青脸肿。宜兰县头城镇有两家相邻的家具行，因同行竞争而相忌，又因轿车被刮痕而引起言语冲突，于是两家除了动口怒骂、动手狠捶互殴外，又用口“互咬”。结果，四十一岁的林先生鼻子被咬落于地，他忍着疼痛拾起半截鼻子，赶至罗东博爱医院求救缝合，另一方是五十三岁的许先生，也在“口齿互咬大战”中，下巴被咬下一块肉，鲜血溅满脸孔和家具，也痛苦万分地赶赴医院缝了十多针。

　　上述因说话而遭到杀身之祸、或打得鼻青脸肿、咬掉下巴的实例，似乎叫人觉得不可思议，或有些好笑，不过，也让人再次想到丧家之身，言语占八分。

　　感悟人生：

　　不要以为小节灼伤大雅，相反要注意从小处入手，树立自己的形象，自己不要太爱面子，但是一定要记得给别人面子，全方位地完善自我，最终使自己登上大雅之堂。

　　高帽卖给死要面子的人

　　如果是一顶实实在在的高帽戴还可风光一时，但若虚无飘渺的那顶“高帽”戴在头上。可千万别沾沾自喜……

　　人们通常把当面说奉承话叫做“戴高帽”，说不好听点就是这人死要面子。

　　有一个京官要到外地任职，临行前，去向老师拜别。老师说：“外地的地方官不容易当，你要小心谨慎为好。”京官说：“老师放心，我准备了高帽一百顶，逢人便送一顶，这样，恐怕不至于会有什么问题。”老师听了很生气，当场训斥他：“吾辈为官，不可搞邪门歪道，哪有像你这样办事的？”京官说：“老师这话很对，不过当今这个世界上，像老师这样不喜欢戴高帽的，能有几个？”老师听了，转怒为喜，点点头说：“你这一句话倒也说得很对！”

　　京官从老师那里辞别出来后，笑着对人说：“我的一百顶高帽，今只剩下九十九顶了！”

　　一个人，尤其是在取得了成绩的时候，更容易飘飘然，自认为自己面子风光无限，此时你可要小心哟！乌鸦嘴里衔着一块肉，飞回到树枝上，准备慢慢享用。一只狐狸看见了，馋得直流口水，很想得到手，于是想了想，对乌鸦说：“哎呀，我从未见过这么美丽的乌鸦，苗条的身段，漂亮的羽毛，如果声音也和外形一样出色，那简直就是鸟中之王了。”乌鸦听完轻飘飘地，于是为了证明自己的实力，张开嘴就唱歌，肉马上就掉下去了。狐狸捡起肉，嘲笑乌鸦：“我听见了，声音是不错，就是头脑太简单，智商低了一些。”

　　人最大的毛病就是好面子，有虚荣心，只是或多或少而已。稍有一些不要紧，可让人自强自信，还有些积极作用。可是虚荣。太重就麻烦了，像乌鸦那样，自己的最弱项就是声音了，可是别人一夸奖，它居然听不出讽刺，还信以为真。

　　感悟人生：

　　看来人人都愿意被人奉承，正直的人也往往会被一顶高帽击中。面子，真的不要太爱它可真难，但是如果你能做到适中，你也许从平庸的人中脱颖而出。

　　做人就是勇于说“不”

　　在不利的环境下勇于说“不”，不但是对自我的尊重，而且只有我们尊重了自己之后，别人才会懂得如何尊重我们。

　　阿杰刚参加工作不久，姑妈来到这个城市看他。阿杰陪着姑妈把这个小城转了转，就到了吃饭的时间。阿杰身上只有五十块钱，这已是他所能拿出招待对他很好的姑妈的全部资金，他很想找个小餐馆随便吃一点，可姑妈却偏偏相中了一家很体面的餐厅。阿杰没办法，只得硬着头皮随她走了进去。

　　俩人坐下来后，姑妈开始点菜，当她征询阿杰意见时，阿杰只是含糊地说：“随便，随便。”此时，他的心中七上八下，放在衣袋中的手里紧紧抓着那仅有的五十元钱。这钱显然是不够的，怎么办？

　　可是姑妈一点也没注意到阿杰的不安，她不住口地夸赞着这儿可口的饭菜，阿杰却什么味道都没吃出来。最后的时刻终于来了，彬彬有礼的侍者拿来了账单，径直向阿杰走来，阿杰张开嘴，却什么也没说出来。

　　姑妈温和地笑了，她拿过账单，把钱给了侍者，然后盯着阿杰说：“小伙子，我知道你的感觉，我一直在等你说不，可你为什么不说呢？要知道，有些时候一定要勇敢坚决地把这个字说出来，这是最好的选择。我来这里，就是想要让你知道这个道理。”

　　这一课对所有的年轻人都很重要：在你力不能及的时候要勇敢地把“不”说出来，不要死要面子，否则你将陷入更加难堪的境地。

　　感悟人生：

　　学会说“不”，是种自我尊重，尊重了自己之后，别人才懂得如何尊重我们。一味的好心，不止加重了别人的依赖，也加重了自我的负担，这种人死要面子，硬撑着做人只会活得很累。

　　在名利面前应保持清醒的头脑

　　唐朝诗人宋之问，有一外甥叫刘希夷，很有才华，是一年轻有为的诗人。一日，希夷写了一首诗，曰《代白头吟》，到宋之问家中请舅舅指点。当希夷诵到“古人无复洛阳东，今人还对落花风。年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”时，宋情不自禁连连称好，忙问此诗可曾给他人看过，希夷告诉他刚刚写完，还不曾与人看。宋遂道：“你这诗中‘年年岁岁花相似，岁岁年年人不同’二句，着实令人喜爱，若他人不曾看过，让与我吧。”希夷言道：“此二句乃我诗中之眼，若去之，全诗无味，万万不可。”晚上，宋之问睡不着觉，翻来覆去只是念这两句诗。心想，此诗一面世，便是千古绝唱，名扬天下，一定要想法据为已有。于是起了歹意，命手下人将希夷活活害死。后来，宋之问获罪，先被流放到钦州，又被皇上勒令自杀，天下文人闻之无不称快！刘禹锡说：“宋之问该死，这是天之报应。”

　　俗话说“雁过留声，人过留名”。谁也不想默默无闻地活一辈子，所谓人各有志，就是这个意思。自古以来胸怀大志者多把求名、求官、求利当作终生奋斗的三大目标。三者能得其一，对一般人来说已经终生无憾；若能尽遂人愿，更是幸运之至。然而，从辩证法角度看，有取必有舍，有进必有退，就是说有一得必有一失，任何获取都需要付出代价。问题在于，付出的值不值得。为了公众事业，民族和国家的利益，为了家庭的和睦，为了自我人格的完善，付出多少都值得，否则，付出越多越可悲。我们所说的忍名让利，正是从这个意义上提出的人生命题。在求取功名利禄的过程中，奉劝诸君，少一点贪欲，多一点忍劲，莫为名利遮住眼。客观地说，求名并非坏事。一个人有名誉感就有了进取的动力；有名誉感的人同时也有羞耻感，不想玷污自己的名声。但是，什么事都不能过于追求，只要过分追求，又不能一时获取，求名心太切，有时就容易产生邪念，走歪门。结果名誉没求来，反倒臭名远扬，遗臭万年。君子求善名，走善道，行善事。小人求虚名，弃君子之道，做小人勾当。古今中外，为求虚名不择手段，最终身败名裂的例子很多，确实发人深思；有的人已小有名气，还想名声大震，于是邪念膨胀，连原有的名气也遭人怀疑，更是可悲。

　　在中世纪的意大利，有一个叫塔尔达利亚的数学家，在国内的数学擂台赛上享有“不可战胜者”的盛誉，他经过自己的苦心钻研，找到了三次方程式的新解法。这时，有个叫卡尔丹诺的找到了他，声称自己有千万项发明，只有三次方程式对他是不解之谜，并为此而痛苦不堪。善良的塔尔达利亚被哄骗了，把自己的新发现毫无保留地告诉了他。谁知，几天后，卡尔丹诺以自己的名义发表了一篇论文，阐述了三次方程式的新解法，将成果攫为己有。他的做法在相当一个时期里欺瞒住了人们，但真相终究还是大白于天下了。现在，卡尔丹诺的名字在数学史上已经成了科学骗子的代名词。宋之问、卡尔丹诺等也并非无能之辈，在他们各自的领域里都是很有建树的人。就宋之问来说，纵不夺刘希夷之诗，也已然名扬天下。糟的是，人心不足，欲无止境！俗话说，钱迷心窍，岂不知名也能迷住心窍。一旦被迷，就会使原来还有一些才华的“聪明人”变得糊里糊涂，使原来还很清高的文化人变得既不“清”也不“高”，做起连老百姓都不齿的肮脏事情，以致弄巧成拙，美名变成恶名。

　　求名并无过错，关键是不要死死盯住不放，盯花了眼。那样，必须要走到沽名钓誉、欺世盗名之路。有时，既未沽，也未钓，更未盗，美名便戴到自己的头顶，这又当如何呢？

　　著名的京剧演员关肃霜，有一天在报纸上看到一篇题为：《关肃霜等九名演员义务赡养失子老人》的报导，同时收到了报社寄来的湖北省委顾问李尔重写的《赞关肃霜等九同志义行之歌》的诗稿校样。这使她深感不安。原来，京剧演员于春海去世后，母亲和继父生活无靠，剧团的团支部书记何美珍提议大家捐款义务赡养老人，这一活动持续了二十三年，关肃霜开始并不知晓，是后来知道并参加的。但报导却把她说成了倡导者，这就违背了事实。关肃霜看到报导后，立即委托组织给报社复信，请求公开澄清事实。

　　李尔重也尊重关肃霜的意见，将诗题改成“赞云南省京剧院施沛、何美珍等二十六同志”。

　　二次世界大战期间，美军与日军在依洛吉岛展开了激战，最后将日军打败，把胜利的旗帜插在了岛上的主峰，心情激动的陆战队员们，在欢呼声中把那面胜利的旗帜撕成碎片分给大家，以作终生的纪念。这是一个十分有意义的场面，后赶来的记者打算把它拍照下来，就找来六名战士重新演出这一幕。其中有一个战士叫海斯，是一个在战斗中表现极为普通的人，可是由于这张照片的作用，使他成了英雄，在国内得到一个又一个的荣誉，他的形象也开始印在邮票、香皂等上面，家乡也为他塑了雕像。这时他的心是极为矛盾的：一方面陶醉在赞扬中，一方面又怕真相被揭露；同时，由于自己名不副实，又总是处在一种内疚、自愧之中。在这样的心理状态下，他每天只好用酒来麻醉自己。终于，在一天夜里，他穿好军装，悄悄地离开了对他充满赞歌的人世。

　　同样得到了飞来之美名，关肃霜和海斯的态度不同，结局也各异。还是东坡先生说得好：“苟非吾之所有，虽一毫而莫取。”美名美则美矣！只是对于那些还有一点正义感，有一点良知的人，面对不该属于他的美名，受之可以，坦然却未必办得到！得到的是美名，得到的也是一座沉重的大山，一条捆缚自己的锁链，早晚会被压垮，压得喘不上气来。像关肃霜，就活得真实、活得轻松、活得自在、活得安然。

　　如果真有人对此能坦然受之，那这个人的品质也就算恶得可以了！

　　感悟人生：

　　人过留名，雁过留声。谁也不想默默无闻地活一辈子，所谓人各有志就是这个意思。但是，在求取功名利禄的过程中，我还是要奉劝各位：少一点欲念，多一点超脱，到了你出名的时机那一刻，你定会成功的，莫为名利遮望眼，为了面子，却不择手段。

　　只要你付出了就不怕没有回报

　　好多年前，有一个年轻人跑到美国西部，想当一名新闻记者，但因刚到西部人生地不熟，感到无从着手，只好写信去请教报界名人塞缪尔·克莱门斯先生（即马克·吐温）。不久克莱门斯先生给他回信，信中说：“如果你能按照我的话去做，我可以在报界为你谋得一席之地。现在请告诉我：你想进哪一家报社？这家报社在什么地方？”

　　年轻人接到克莱门斯先生的回信后，当然异常兴奋，连忙再写一封信，说明他所向往的报社名称及其地址，同时一再向克莱门斯先生诚恳表态，愿意听从他的指示。不久之后，他就接到了克莱门斯先生的第二封回信，信中说：

　　“只要你肯暂时只做工作不拿薪水，无论你到哪一家报社，人家都不会拒绝你；至于薪水问题，你不必着急。你可以对报社的人说，你近来觉得不工作实在很无聊，现在极想找一份职业来充实生活，但可先不要报酬。这样一来，无论对方报社现在是否迫切需要人员，总不好一口回绝。

　　“等你获得工作的机会后，就要主动做事，等到同事们慢慢感到确实需要你时，你再到各方面去采访新闻，把写成的稿件给编辑部；如果你所写的稿件的确符合他们的需要，编辑自然会陆续发表你的新闻稿。长此以往，你就会慢慢晋升到正式外派记者或编辑的职位上，大家也会渐渐重视你。到了这一步，你就不必担心没有薪水了。而同事和朋友们也必定会把你的名字和工作业绩传出去，这样，你迟早会获得一份薪水颇丰的工作。

　　“不久，其他报社也会争相来聘用你，你可以拿了聘书给主编先生看，告诉主编先生，其他报社要给你多少月薪。如果这里也愿意出同样的月薪，你仍然会留在这里做下去。到了那时，也许其他报社还会给你提高薪水，但如果数目与这里相差不多，你最好还是继续在老地方做。”

　　读完信后，这位青年一开始对克莱门斯先生的方法有些怀疑，但他仍然照着去做了。不久，他果然进了一家有名报社的编辑部；又不出一个月，他接到了另外一家报社的聘书，答应每月给他多少薪水；原先的报社知道了后，就答应照对方出的薪水数目加倍给他，于是他仍然在原来的报社里做事。这样，他在那里继续做了四年，在这四年当中，又两次收到其他报社的聘书，他也因此涨了两次薪水。现在，他已是那家报社的主编了。除了这位青年外，另有五位青年去请教克莱门斯先生，也获得了同样的指示，因而都找到了他们所向往的工作。如今美国有家名望极大的日报主编就是当年那五位青年中的一位。那位主编先生在20年前不过是一个很平常的青年，用了克莱门斯的方法进了那家报社后，他的地位就日渐上升，终于实现了自己的梦想。昌希·迪普先生这样说：“一个年轻人只要办事谨慎，对自己有信心，那么无论到哪里都不难找到工作。有了工作之后，就不难迅速晋升。”

　　他还告诉我们一个很好的例子。有一位名叫詹姆斯·路特的年轻人，家住伊里铁路附近。最初，他在铁路局里找到一个管理货物的小职员的职位，不久，上司看出他有足够的工作能力，于是就把他晋升为一个车站运货部主管。上任之后，路特立刻对那个车站的货运事务大加整改，车站从此一改过去管理混乱的情形，一切工作都进行得有条不紊。这使铁路部门认识路特的人都对他赞不绝口。于是，他又再次高升，被任命为伊里铁路货运管理处主任。当时伊里铁路的总负责人是凡德尔比特，他看出路特这位年轻人具有无限的才能，就特地邀请他去中央铁路局做货运部主任，年薪达15000美元，这在当时是极高的薪水。

　　有一天，路特因自己工作过程中遇到几个难以解决的问题，就去向凡德尔比特请教。但是，凡德尔比特却对路特说：“你凭什么每年拿15000美元的薪水呢？”“因为我负责管理运货事宜。”

　　路特答道。凡德尔比特又毫不客气地说：“这么说来，你是不是想把这笔薪水让给我呢？”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt 小 说 天 堂



第21章 “美德”不可坚持，为了面子不可纵容(3)


　　路特顿时感到羞愧难当，急忙回身就走，随后他终于用自己的力量把那些以前无法克服的难题——加以解决。后来，由于路特自己的不断努力，被任命为中央铁路局副局长，不久凡德尔比特因年迈退休，路特就接过了中央铁路局局长的权柄。

　　昌希·迪普先生说：“如果路特当初不全力以赴地去解决自己碰到的各种难题，恐怕现在他的职位早已是别人的了。”我们看过这篇文章能得到什么启示呢？

　　感悟人生：

　　不要太爱面子，如果当年轻人觉得马克吐温的话有怀疑的时候，他甚至会认为自己被人家戏弄，很没有面子，其实，怕自己的才智、工作得不到相应的报酬，要在不求中求得。只要你展现了自己的才能，自然会受到赏识，那时该你得到的报酬自然归你。

　　不要用外貌来评价一个人

　　在人际脉络复杂的今日社会，任何一个不起眼的人，都可能顶着大头衔，毕竟这是个努力就会有收获的年代，不是那种贵族会坐马车，平民用脚走路的年代，一眼就可以分出贵贱看出头衔。如果仍想用以貌取人的方式来生存，不多久就会遭到淘汰。

　　如果现在还以为有钱人一定会用名牌，没钱的人一定用地摊货，以这种短浅眼光来评量，这种人不是太聪明的人。

　　剑桥大学的校长办公室，来了两个看起来不怎么样的夫妇，他们和秘书说要见校长，秘书看了看这两个人，心想不是太重要的来宾，请他们坐后，便不愿传达。

　　三个小时后，秘书发现夫妇还在等，无奈之下只好传达，校长不耐烦地出来，问：“请问有何贵干？”“先生，是这样的，我儿子生前在这所学校很快乐，我们夫妇想建纪念建筑来纪念他短暂的生命。”夫妇说。校长看了看他们，说：“这是不可能的，如果每个人死后都想在这里建纪念碑的话，这座校园早成墓场了！”

　　“不，先生你误会了，我们夫妇俩是要建一座学院来纪念他，并不是要建碑。”夫妇急忙解释。校长和秘书一听，不禁轻笑出声，说：“我们学校建筑是很讲究的，每一个学院要五百万美金，你们付得起吗？”夫妇惊讶地看着校长和秘书。校长和秘书一见他们的表情，在心里轻笑：“不自量力的家伙。”没想到夫妇竟说：“早知道建一座学院只要五百万美金，我们不如建一座学校来纪念他。”夫妇俩走了，只留下惊愣不已的校长和秘书，他们没想到其貌不扬的夫妇，有如此雄厚的财力。

　　这便是斯坦福大学的由来。

　　是的，校长太爱面子，看见两个人穿着朴素，就认为人家根本就没有钱，其实真正的富翁是不会太把自己专注在面子上的。

　　感悟人生：

　　很多时候，我们看一个人有没有能力，能不能做什么事，总是从别人的外表来看的，其实只看外表的是那种死要面子的人，真正有才能的人，多半是一些深藏不露的人。

　　不要怕失面子

　　一般人总以为承认自己错了是件很失面子的事，其实事情并非如此，认错也是学问。如果你知道别人要批评你，不妨在他有机会说出之前，自己先主动地作一番自我批评。这样一来，十有八九他会采取宽容的态度，原谅你的过错。

　　卡耐基住在纽约的中心地带，离他家不远的地方有一大片原始森林，卡耐基常常带着他的小哈巴狗到那儿散步。由于在林中几乎碰不到什么人，所以卡耐基不给狗戴口套，也不给它拴皮带。

　　有一天，卡耐基散步时遇到了一位骑警，这位骑警没好气地说：“你没有给这条狗拴皮带，也没有给它戴口套，就让它在这儿乱跑，这是什么意思？难道你不知道这是违法的吗？”“不，我知道。但我想它不至于在这儿做出什么坏事来。”卡耐基解释道。

　　“你想它不会，法律不管你是怎么想的！这狗可能会咬死松鼠，咬伤小孩，这一回我先放了你，要是再让我看到这狗不拴带子不戴口套，那你可得自己去对法官说清楚。”后来几次再散步时，卡耐基真的是完全按照那位骑警的话做的。但有一次，卡耐基又没有为狗戴口套，不巧的是又碰上了那位骑警。

　　当那位骑警叫住他时，他灵机一动，与其让对方训斥，不如自己训斥自己！他连忙说道：“警官先生，这回您又当场逮住了我。我有罪，我有罪！我这回没有话说，也没有借口了。上星期您警告过我——如果我不给这狗戴上口套就领它来这儿，您就处罚我。”

　　本来警官是要训斥他，让他意识到自己的错误，可未等警官开口，卡耐基已经认错了，警官还有什么好说的呢？结果警官语气平和地说：“哦，我知道，在周围没人的时候让这一条狗在这儿自由自在地奔跑是一件很惬意的事。”

　　“是啊，的确是惬意，但这毕竟是违法的。”卡耐基对自己不依不饶。

　　“啊，这样一条小狗是不会伤害人的。”

　　“不，它会咬死小松鼠的。”

　　“好了，好了，我看你有点太认真了。我告诉你怎么办，你就让它跑到山那头去，这样我就看不到啦，然后，我们就都忘了这回事。”

　　简直难以置信，威严的警察竟然能说出如此“富有人情味”的话来，然而这话又确实出自警察之口。试想，如果卡耐基遇到警察时不先发制人，不主动认错，而是为自己的行为进行辩解的话，结局又会是怎样的呢？不难想像，警察一定会竭尽全力证明卡耐基的行为是违法的。’

　　作为推销员，当你发现自己对顾客做错了什么时，你也可以采取这样一种认错办法。

　　曾听人说有这样一位售货员，当他发现自己店里买的一种商品比其他店卖的同一种商品价格高出一些时，他想：“如果顾客了解这一情况的话，一定会对我及我所在的商店产生不好的印象。”于是，他专程跑到用户的家中，把这一情况向那些已经买了这种商品的顾客作了说明，并说：“如果您不满意的话，您可以退货。”所有的用户都被他的真诚所感动，不仅无一人要求退货。而且都成了这家商店的常客。

　　如果你有错的话，就勇于认错吧。这是维护你的信用的好时机。

　　俗话说：“王婆卖瓜——自卖自夸”，有些推销员总爱竭尽所能，把自己的商品吹得天花乱坠，并自以为这才是推销才能。其实，顾客对这样的推销员是很反感的。相反，如果推销员能坦言商品缺陷，更能赢得顾客的好感和信任。

　　经营房地产推销的哈尔默奇先生，有一次承担了一项艰巨的推销工作，因为他要推销的那块土地紧邻一家木材加工厂，电动锯木的噪声使一般人难以忍受，并且这片地接近火车站，交通便利。

　　哈尔默奇先生想起有一位顾客想买块土地，其价格标准和这块地大体相同，而且这位顾客以前也住在一家工厂附近，整天噪声不绝于耳。于是，哈尔默奇先生拜访了这位顾客。“这块土地处于交通便利地段，比附近的土地价格便宜多了。当然，之所以便宜自有它的原因，就是它紧邻一家木材加工厂，噪声比较大。如果您能容忍噪声，那么它的交通地理条件、价格标准均与您希望的非常相符，很适合您购买。”哈尔默奇先生如实地对这块土地作了认真的介绍。

　　不久，这位顾客去现场参观考察，结果非常满意，他对哈尔默奇先生说：“上次你特地提到噪声问题，我还以为噪声一定很严重，那天我去观察了一天，发现那里噪音的程度对我来说不算什么，我以前住的地方整天重型卡车来来往往，络绎不绝，而这里的噪声一天只有几个小时，所以我很满意。你这人真老实，要换上别人或许会隐瞒这个缺点，光说好听的，你这么坦诚，反而使我放心。”

　　就这样，哈尔默奇先生顺利地做成了这笔难做的生意。试想，倘若哈尔默奇先生介绍那块土地时仅说其优点，闭口不提其缺点的话，推销成功的可能性又是多大呢？由此可以看出，做生意并不是一定要有三寸不烂之舌，老老实实说出你的商品的缺点，会使你及你的商品更具魅力。商品推销如此，做其他事情也是一样，勇于认错并不丢面子，勇于说出缺点也不会让你丧失信誉。

　　感悟人生：

　　勇于认错并不丢面子，勇于说出缺点也不会让你丧失信誉。

　　好汉要吃眼前亏

　　古人云：“好汉不吃眼前亏”，要想过得好则必须“好汉要吃眼前亏”。

　　假设这样一个状况：你开车和别车擦撞，对方的车只是“小伤”，甚至可以说根本不算伤，你不想吃亏，准备和对方理论一番，可是对方车上下来四个彪形大汉，个个横眉竖目，围住你索赔，眼看四周荒僻，也无公共电话，更不可能有人对你伸出援手。请问，你要不要为了面子，吃“赔钱了事”这个亏呢？

　　你当然可以不吃，如果你能“说”退他们，或是能“打”退他们，而且自己不受伤。
www。xiaoshuotxt。comtxt小＿说天/堂



第22章 “美德”不可坚持，为了面子不可纵容(4)


　　如果你不能说又不能打，那么看来也只有“赔钱了事”了，这个面子还是不要的好。你说他们蛮横无理，欺人太甚，要说的是，在现实社会里，是不太说“理”这个字的。适者生存，那么什么理可说啊？因此，以这假设的故事为例，“赔钱”就是眼前亏，你若不吃，换来的可能是一顿拳头或是车子被破坏。

　　所以说：“好汉要吃眼前亏”，因为眼前亏不吃，可能要吃更大的亏。

　　“好汉要吃眼前亏”的目的是以吃“眼前亏”来换取其他的利益，这就是混出个人样要的基础。如果因为不吃眼前亏而蒙受更大的损失或灾难，甚至把命都弄丢了，那能说未来和理想？

　　可是有不少人一碰到眼前亏，会为了所谓的“面子”和“尊严”，甚至为了所谓的“正义”与“公理”，而与对方搏斗，有些人因此而一败涂地不能再起，有些人则获得“惨胜”，元气大伤！

　　汉朝开国名将韩信是“好汉要吃眼前亏”的最佳典型，乡里恶少要他爬过他们的胯下，不爬就要揍他，韩信二话不说，爬了。如果不爬呢？恐怕一顿拳打脚踢，韩信不死也丢半条命，哪来日后的统领雄兵，叱吒风云？他吃眼前亏，为的就是保住有用之躯，留得青山在，不怕没柴烧。

　　所以，当你在现实社会中碰到对你不利的环境时，千万别逞血气之勇，也千万别认为“可杀不可辱”，宁可吃吃眼前亏。

　　“吃得眼前亏，可保百年身。”

　　感悟人生：

　　吃“眼前亏”不吃更大的亏，是为了获得长远利益和更高的目标。你不要以为吃了点小亏就很没有面子，如果为了点小面子而吃更大的亏，那真是吃不了兜着走。

　　以毒攻毒

　　人们都想保护自己，不愿被人伤害，而且警惕性很高。只要有一句话或一件很小的事使他感到难受，他就会觉得自己受了伤害。一旦感到了伤害，就会进行反击。轻者以牙还牙，重者则会变本加厉。所以，若不想让别人伤害你，最好不要去伤害别人。

　　人是具有攻击性的，攻击别人的弱点、缺点，同时因为自己说穿了别人的弱点，而有一种强于别人的感觉，结果另一方感到被伤害了，可能立即进行回击。即使他可能当时不作表示，但一有机会，就会以毒攻毒，使伤害和被伤害形成恶性循环。生活在这种互相伤害的氛围里，心情是不会轻松愉快的。

　　怎样避免无意地伤害别人呢？要设身处地地为别人着想。在对待别人时，想一想如果别人也这么对待你，你是什么感觉？你不高兴听到的话，对方肯定也不高兴听。如果你能这么想一想，就不会无意地伤害别人。如果你没惹他，他伤害了你，最好也要冷静地分析一下。如果是有目的地伤害，可以通过适当的方式进行还击，如果对方是无意的，最好与其平心静气地谈谈，提醒他不要再这样做了。

　　在利益面前，有人为了多得一点，会起邪念，使你受到伤害。这种有意识有目的的伤害，一般不会是蓄谋已久的，只是由于有利可图才想到伤害你，当然那种蓄谋已久的伤害，你是防不胜防的。我们所说的那种有意但却是临时想起的伤害，一般还是有办法对付的。在与人合作中，为了避免受到伤害，就要多疑，多问几个为什么。对方稍有变化时，就要多加注意，不给他可趁之机。做事时要慎重，不要做不合适的事。如果做了让人抓住把柄的事，人家伤害你，就没有力量反击了。人具有两面性，既有善良的一面，也有攻击他人的一面。在没有利益冲突时，人会和蔼可亲，一旦发生利益冲突时，人的攻击性会暴露出来。

　　人一旦被人攻击就会反唇相讥。尤其是有第三者在场时，被攻击的一方无论多么理亏，无理也强争。而在人多的场合，若攻击他人，会有更多的人看到你的本来面目，从而憎恨你转而同情另一方。同情弱者是人的本能，不管被你攻击的人是否有理，只要他被你无情地攻击，别人就会盲目支持他。这时，你就由主动而转为被动。

　　所以，当你攻击他人的缺点和无理行为时，要选择在场人最少的时候进行，如果只有对方一人会更好。因为没有人给他帮腔，他会感到孤立无援，也就容易接受批评。而且没有第三者在场，对方承认理亏也不丢面子。

　　如果自己做了理亏的事，为避免对方无情的攻击，在对方邀你见面，而你不得不见时，不妨多叫几个人同去，对方看人多，即使攻击，也不会轻而易举地取胜。

　　感悟人生：

　　一旦你中毒了，解毒最好的方法就是以毒攻毒，而以毒攻毒最厉害的绝招就是不要太爱面子。

　　记住，做人太爱面子，你就会中毒越深越没有人来解毒。

　　克制自己，不做性情中人

　　清人傅山说过：愤怒正到沸腾时，就很难克制住，除非“天下大勇者”不能做到。中国古语讲：“小不忍则乱大谋。”如果你想和对方一样发怒，你就应想想这种爆发会发生什么后果。如果发怒必定会损害你的身心健康和利益，那么你就应该约束自己、克服自己，无论这种自制是如何吃力。

　　唐代宰相娄师德的弟弟要去代州都督府上任，临行前，娄师德对弟弟说：“我没多少才能，现位居宰相，如今你又得州官，得的多了，会引起别人的嫉恨。该如何对待？”他弟弟回答说：“今后如查有人往我脸上啐唾沫，我也不说什么，自己擦了就是。”娄师德说：“这正是我担心你的。那人唾你，是因为愤怒，你把它擦掉了，这就是抵挡那人怒气的发泄。唾沫不擦自己也会干的，倒不如笑而接受呢。”

　　娄师德兄弟的这番谈论，有打比方、开玩笑的成分，其中意思就是要忍耐，要退让，不要去和对方“针尖对麦芒”。不然，就会更加激怒对方，使矛盾尖锐化，带来更严重的后果。

　　林肯说得好：“与其为争路而让狗咬，不如将狗让。即使将狗杀死，也不能治好受伤的伤口。”

　　唐代僧人寒山曾写诗道：“有人来骂我，分明了知（心里明明白白）。虽然不应对，却是得便宜。”这话大有玩味。

　　美国石油大亨洛克菲勒有一次因牵连某案而上了法庭。当对方的律师以粗暴的口气向他连连质问时，他本来快被激怒了。但他很聪明，不会那么鲁莽。他态度平和，不动声色地答复律师的挑衅，结果律师反而被气得快发狂，语无伦次，而洛克菲勒则赢得了这场官司。明人吕坤对忍耐理解得很透彻，早在四百多年前就说过：“忍、激二字是福祸关。”所谓忍是忍耐；激是激动。二者不同之处在于能不能克制，能忍住就是福，忍不住就是祸。所以要认真把好这一关。

　　中国古代作战时，一方守城，一方攻城。守城的将护城河的吊桥高高吊起，紧闭城门，那攻城的便无可奈何。实在不行，攻城的便在城下百般秽骂，非要惹得那守城的怒火中烧，杀出城来——攻城的就可以乘机获胜了。兵法上这叫“激将法”。但如果守城的能克制忍耐，对方也就无计可施了。敌我作战需要有克制忍耐的大将风度，就是日常生活中待人处事也须有克制忍耐的涵养。

　　在法国发生了这样一则故事：

　　阿兰·马尔蒂是法国西南小城塔布的一名警察，这天晚上他身着便装来到市中心的一空烟草店门前。他准备到店里买包香烟。这时店门外一个叫埃里克的流浪汉向他讨烟抽。马尔蒂说他正要去买烟。埃里克认为马尔蒂买了烟后会给他一支。

　　当马尔蒂出来时，喝了不少酒的流浪汉缠着他索要烟。马尔蒂不给，于是两人发生了口角。随着互相谩骂和嘲讽的升级，两人情绪逐渐激动。马尔蒂掏出了警官证和手铐，说“如果你不放老实点，我就给你一些颜色看。”埃里克反唇相讥：“你这个混蛋警察，看你能把我怎么样？”在言语的刺激下，二人扭打成一团。旁边的人赶紧将两人分开，劝他们不要为一支香烟而发那么大火。

　　被劝开后的流浪汉骂骂咧咧地向附近一条小路走去，他边走边喊：“臭警察，有本事你来抓我呀！”失去理智、愤怒不已的马尔蒂拔出枪，冲过去，朝埃里克连开四枪，埃里克倒在了血泊中……法庭以“故意杀人罪”对马尔蒂作出判决，他将服刑30年。

　　一个人死了，一个人坐了牢，起因是一支香烟，罪魁是失控的激动情绪。

　　生活中我们常见到当事人因木能克制自己，而引发争吵、骂吵、打架，甚至流血冲突的情况。有时仅仅是因为你踩了我的脚，或一句话说得不当。在地铁时争抢座位，在公交车上挨了一下挤，都可能成为引爆一场口舌大战或拳脚演练的导火索。在社会治安案件中，相当多的案件都是由于当事人不能冷静地处理事情——许多本就是小事一桩——而发生的。

　　人皆有七情六欲，遇到外界的不良刺激时，难免情绪激动、发火、愤怒，这是人的一种保护的本能的生理和心理反应。但这种激动的情绪不可放纵，因为它可能使我们丧失冷静和理智，使我们不计后果地行事。因此，我们在遇到事情时，在面对人际矛盾时，要学会克制，学会忍耐，而不要像炮捻子，一点就着。

　　如果你忍不住别人的刺激又快要如火山一样爆发，就试试曾是美国总统的杰弗逊所教的方法：“生气的时候，开口前先数到十，如果非常愤怒，先数到一百。”

　　感悟人生：

　　为了一点脸面，就克制不住自己，不懂得忍耐，最终会因为爱面子而招来非常之祸，人生不如意之事太多，为何为了一点不如意而断送自己的人格呢？
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt,小,说,天,堂



第23章 上山下乡当农民——范蠡全身而退(1)


　　范蠡，字少伯，楚国宛（今河南南阳）人，春秋末年军事谋略家、政治家。

　　范蠡早年与宛令文种一同赴越国，为大夫。越王勾践即位后，由范蠡主持军事，与主持政务的文种携手振兴越国。

　　周敬王二十六年（前494年），越王勾践得到吴王夫差准备攻越的消息，决定先发制人，出兵攻吴。结果在吴越夫椒之战中，越军惨败。越国在生死存亡关头，范蠡提出了暂时屈辱求全的策略，主张用卑辞厚礼向吴求和，如不答应，就由越王亲自到吴国做人质。吴王不听伍子胥的劝告，休战撤兵，并允许越王到吴国做人质。于是，范蠡随越王入吴，为臣仆3年，备尝屈辱。一天，吴王夫差单独把范蠡找去，对他说：“勾践给我当奴仆，你何必还跟着他？俗话说，‘聪明妇女不嫁败亡之家，明哲臣子不跟国灭之君’。你若抛弃勾践归顺我，我就免除你的苦役，让你做大官。”范蠡跪下说：“感谢大王的好意。俗话说，‘亡国之臣，不取语政；败军之将，不敢言勇’。我是败国之臣，何敢再望富贵？还是让我跟着旧主为您服役吧。”吴王见范蠡意志坚定，只好作罢。3年后，放勾践、范蠡回国。

　　范蠡回国后，与文种等为勾践制定了结好齐、晋、楚，表面卑事吴国，暗中积蓄力量的兴越方略；同时实行“美人计”，将自己的爱姬西施送与吴王，以使他沉溺女色，分散精力。经“十年生聚”、“十年教训”，越国迅速强盛，吴国则实力削弱。周敬王四十二年（前478年），范蠡、文种建议越王勾践乘隙攻吴。越军以两翼佯动、中央突破、连续进攻的战法，大败吴军于笠泽（今苏州南）。吴王夫差被越军长期围困，力不能支，见大势已去，就自杀而死。就这样，越国吞并了吴国。为了庆祝胜利，越王勾践下令在国都内设置高台，大摆宴席，宴请各位有功之臣。

　　酒宴之中，众人难免得意忘形，到处是行酒猜令，整个高台是一片欢声笑语，好不热闹。只是越王勾践显得有些沉默少语，端着酒杯好久不喝一口，像有什么心事。

　　灭吴首席功臣范蠡十分敏感地捕捉到了越王的反常心态表现。他知道，作为一国之君所必有的猜疑之心又完全占有了越王的心胸。他现在考虑的已经不是什么共享欢乐，而是怎样确保自己的江山不更姓易名了。想到这里，范蠡不由地感叹道：“这说明大王不想把灭吴强国之功归于众人的努力，不想与大家共享欢乐。如若不及时引退，恐怕凶多吉少。”

　　第二天一大清早，范蠡便到宫中向越王勾践辞行。他对越王说：“臣下听说，君主犯了忧愁，臣下就要四处奔走，不惜劳苦，为的是解除君主的忧愁；君主受了污辱，臣下就该以死自责，不能苟且偷生。以前，大王您在会稽受到吴国的污辱，我之所以没有死，就是为了帮助大王雪会稽之耻。现在会稽之耻已经洗去，臣下的任务也已完成，特地来请求大王赐臣下死刑，以惩罚臣下使大王蒙受会稽之耻的行为。”

　　越王勾践表现出十分惊讶的神情，对范蠡说道：“先生为灭亡吴国立下了不朽的功劳我怎么能加罪于您呢？”

　　范蠡紧接着说道：“既然大王赦免了臣下的罪过，就请大王给臣下一个将功补过的机会。让臣下辞去官职，归老于江湖之上吧。”

　　越王勾践坚决不同意，他用毫无商量余地的口气说道：“我将与你平分越国，共同治理。如果您不答应的话，我就要杀了您的全家。”

　　范蠡心知越王勾践的真实意图所在，他无所顾忌地坚持要离越王而去。他说：“大王自然可以下令行施您的命令，可臣下仍然要按照自己的意愿去做。”第二天一大早，越王勾践见范蠡没有上朝，便立即命人到范蠡家中去请。谁知已经晚了，范蠡已于昨天晚上携带着家眷和金银细软远走他乡了。

　　范蠡对官海沉浮，洞若观火。他一语双关地说：“君行其法，我行其意”。不辞而别，驾一叶扁舟，入三江，泛五湖，人们不知其所往。果不出他所料，在他走后，越王封他妻子百里之地，铸了他的金像置之案右，比拟他仍同自己在朝议政。人走了，留下的只是一尊无害的偶像，可以崇拜，借此沽名钓誉。但对还留在朝中的功臣，勾践则是另一种态度了。

　　范蠡泛舟江湖，跳出了是非之地，秘密来到齐国。此时，他想到了有知遇之恩，且风雨同舟20余年的文种。他给文种作书一封，写道：“凡物盛极而衰，只有明智者了解进退存亡之道，而不超过应有的限度。俗话说，飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。越王为人，长颈鸟啄，鹰眼狼步，可以共患难，不可以共安乐，先生何不速速出走？”

　　文种接到范蠡的信，恍然大悟，便自称有病不再上朝理政。但为时已晚。不久，就有人诬告文种企图谋反，尽管文种反复解释，也无济于事。勾践赐文种一剑，说：“先生教我伐吴七术，我仅用其三就将吴国灭掉，还有四条深藏先生胸中，请去追随先王，试行余法吧。”再看所赐之剑，乃吴王当年命伍子胥自裁之剑，这真是历史的一种莫大的嘲弄。文种一腔孤愤，仰天长叹：“我始为楚国南阳之宰，终为越王之囚，后世忠臣，一定要以我为鉴戒！”引剑自刎而亡。

　　范蠡早年师事越国理财大家计然，研习理财之道，深得其中奥妙。他到齐国后，因慕子胥之忠悃，叹为夫差所杀，于是取名“鸱夷子皮”（取子胥鸱夷浮江之意），改业务农。他想：越国用计然之策能图强称霸，我用此术也能齐家致富。于是，耕种于海边，不到多久，就积聚家产数十万。齐国人听到他很有才干，就让他做了相国。范蠡叹息说：“居家能致千金，做官累到卿相，一个普通人能这样，也算达到顶点了。久享尊名，终为不祥。”于是，归还相印，尽散家财，携带重宝，悄然离开，来到陶地，变更姓名，自称“陶朱公”。他看到陶地为天下中心，交通四通八达，便于交易，便弃农从商，居不多久，又致巨富，时人凡论天下富豪，莫不首推陶朱公。

　　感悟人生：

　　范蠡为官位居卿相，经商致千金，并得善终。反观吴越争霸舞台上的另外两位纵横捭阖之士伍子胥和文种的结局，同为智慧之士，他们爱面子，爱虚荣，只有范蠡才称得上是一位真正的大智者。

　　不要让人知道你很聪明

　　泰德·罗斯福在白宫的时候承认，如果他的判断百分之七十五是对的，行事便可以达到最高的期望。如果像这样一位杰出的人物的上限是这个百分比，你和我又该当如何？

　　如果你能够确定自己的判断有百分之五十五是对的，便可以到华尔街去日进斗金。如果你不能确定自己的判断是否有百分之五十五是对的，又怎能指责别人常常犯错呢？

　　你可以利用眼神、音调或是手势来指责别人的错误，这和言辞表达一样有力——但是假如你指出对方的错误时，对方会因此同意你的观点吗？绝不会的！因为你已经伤害了他们的智力、荣誉和自尊，这只会造成反击，而不是改变观点。也许你会用柏拉图或康德的逻辑理论反驳，但还是没有用，因为你早已伤了他们的感情了。

　　千万不要开始就宣称：“我要证明什么给你看。”这等于是说：“我比你聪明，我要让你改变看法。”这实际是在挑衅，无疑会引起反感，爆发一场冲突。在这种状态下，想改变对方观点根本不可能。所以，为什么要弄巧成拙？为什么要麻烦自己呢？

　　如果你想证明什么，别让任何人知道。要不着痕迹，很技巧地去做。就像诗人波普所说的：你在教人的时候，要让人觉得你像若无其事一样。事情要不知不觉地提出来，好像被人遗忘一样。

　　三百多年以前，科学家加利略说过：“你不能教人什么，你只能帮助他们去发现。”

　　契斯特菲尔爵士也告诉儿子：要比别人聪明，但不要让他们知道。

　　苏格拉底一再告诉门徒：我惟一知道的，就是不知道什么。

　　感悟人生：

　　真正的智者总是以不知道去掩蔽自己，让自己深藏不露，而并不是为了面子而去张扬自己。

　　做到尽力而为，你就是第一

　　几年前，许多人喜欢看nba的夏洛特黄蜂队打球，特别喜欢看1号博格士上场打球。

　　博格士身高只有1．6米，在东方人里也算矮子，更不用说在即使身高两米都嫌矮的nba了。

　　据说博格士不仅是现在nba里最矮的球员，也是nba有史以来破纪录的矮子。但这个矮子可不简单，他是nba表现最杰出、失误最少的后卫之一，不仅控球一流，远投精准，甚至在高个队员中带球上篮也毫无所惧。

　　每次看到博格士像一只小黄蜂一样，满场飞奔，心里总忍不住赞叹。我想他不只安慰了天下身材矮小而酷爱篮球者的心灵，也鼓舞了平凡人内在的意志。博格士是不是天生的好手呢？当然不是，而是意志与苦练的结果。

　　博格士从小就长得特别矮小，但他非常热爱篮球，几乎天天都和同伴在篮球场上玩耍。当时他就梦想有一天可以去打nba，因为nba的球员不只是待遇奇高，而且也享有风光的社会评价，是所有爱打篮球的美国少年最向往的梦。

　　每次博格士告诉他的同伴：“我长大后要去打nba。”所有听到他的话的人都忍不住哈哈大笑，甚至有人笑倒在地上，因为他们“认定”一个1．6米的矮子是绝不可能打nba的！

　　他们的嘲笑并没有阻断博格士的志向，博格士也并不是太爱面子的人，他用比一般高个人多几倍的时间练球，终于成为全能的篮球运动员，也成为最佳的控球后卫。他充分利用自己矮小的“优势”，行动灵活迅速，像一颗子弹一样，运球的重心最低，不会失误；个子小不引人注意，抄球常常得手。

　　博格士不怕人嘲笑，也不计较自己的身高，他能够巧妙地把自身的“劣势”转换成“优势”，所以，创造了自己的奇迹！

　　感悟人生：

　　听说拿破仑也奇矮，可几百年过去了，他依然是人们心目中的“巨人”，站在人们的心中挥之不去。

　　逞强好胜，死要面子活受罪
www/xiaoshuotxt/c o mt，xt，小，说，天，堂



第24章 上山下乡当农民——范蠡全身而退(2)


　　人际关系大师卡耐基通过他数十年的经验，为我们总结了上述这条客观规律。他讲述了这方面的一次经历：

　　“二战刚结束后，我担任罗斯福先生的私人经纪人。有一天晚上我参加了一次为推崇他而举行的宴会。宴席中，坐在我右面的先生讲了一段幽默故事，并引用了一个成语，意思是‘谋事在人，成事在天’。

　　“那位健谈的先生提到，他所引征的这句话出自《圣经》。他错了。我很肯定地知道出处，一点疑问也没有。为了表现自我，我多事地纠正了他。他立即予以回击，反唇相讥道：“什么？出自《莎土比亚》？不可能，绝对不可能，那句话出自《圣经》。’“此时，我的老朋友法兰克·葛孟在我左边。他拜读莎翁的作品已多年了。于是我们都同意向他请教。葛孟听了问题后，突然在桌下踢了我一下，然后对我说：‘戴尔，你错了，这位先生是对的，这句话出自《圣经》。’“那晚在回家的路上，我气哼哼地对法兰克说：‘法兰克，你明知道那句话是出自《莎士比亚》的！’“‘是的，当然’，他回答道，《哈姆雷特》第五幕第二场。可是亲爱的戴尔，我们是宴会上的客人，为什么要证明他错了呢？那样会使他喜欢你吗？为什么不给他点面子呢？他并没有征询你的意见嘛。你应该永远避免跟人家抬杠。”在回去的路上，葛孟说卡耐基因小失大，争一个成语，丢下了人际交往的主题，破坏了气氛，这是得不偿失。他又说：“真正赢得优势、取得胜利的方法决不是这种争论，这样的驳论有时能获得优越感，但是却永远得不到好感。”

　　卡耐基通过他自己的亲身经历告诉我们，永远不要忘记了人际交往的主题，在大与小、主要与次要的问题上，一定不能弃大保小，而应该舍车保帅。不要因为爱面子，就在公众场合表现出自己有多大能耐，去逞强好胜。

　　《聪明推销术》一书介绍了一位西方小伙子后来成为一个著名的推销员的故事。这个爱尔兰小伙子叫欧哈瑞，年轻时酷爱跟别人抬杠，当过汽车司机，后来改行推销卡车。其实推销员这个职业根本不适合他这个爱抬杠的。客户挑剔他的车子，他就会涨红脸大声强辩。欧哈瑞承认，那时候他在嘴上赢得不少辩论，但这对他自己的工作却毫无用处，他一辆卡车也推销不出去。渐渐地，他意识到自己的弱点，就从各个方面反省自己，改变自己。他开始懂得克制自己，避免跟客户发生口角。现在，欧哈瑞是纽约怀德汽车公司的明星推销员。他是如何走向成功的呢？欧哈瑞这样说：“如果我现在走进顾客的办公室，而对方说：‘什么？怀德卡车，不好！我要的是何赛的卡车。怀德的卡车送给我都不要。’“我会说：‘老兄，何赛的卡车确实好！买他们的卡车绝对错不了。’

　　“这样他就无话可说了。没有抬杠的余地。如果他说何赛的卡车最好，我说没错，他只有住口了。他总不能在我同意他的看法后还说上一下午‘何赛的车子最好’吧！当我们不再谈何赛的车子后，我便开始介绍怀德卡车了。

　　“当年若是听到他那种话，我早就气得脸一阵红一阵白了。我会开始挑何赛卡车的毛病，我批评别的车子不好，对方就说好，愈辩之下对方就愈喜欢我对手的货物。”

　　就这样，欧哈瑞成功地运用了舍车保帅的策略，尽管对方在口舌上占了上风，但是，他却在推销卡车上取得了胜利。

　　不管是卡耐基的尴尬，还是欧哈瑞的好胜，最终都应了本杰明·富兰克林的那句话：“如果你老是抬杠、反驳，也许偶尔能获胜；但那只是空洞的胜利，因为你永远得不到对方的好感。”

　　因此，作为一名人际关系学者，你自己应该衡量一下：你是宁愿要那一种字面上的、表面上的胜利呢，还是要别人对你的好感呢？在人际交往的激烈角逐中，你争论得可能有理，但要想改变别人的主意，你就错得使你一切都徒劳了，靠辩论是不可能让无知的人服气的，而这无知的人在我们身边却有很多很多。

　　所以让我们的顾客们和交际对象在琐碎的争论上赢过我们，他们就会感到高兴，就会愿意和我们打交道。《拿破仑私生活拾遗》一书中记述道，拿破仑和约瑟芬打桌球时，曾说：“虽然我的技术不错，但我总是让她赢，这样她就非常高兴。”当然，拿破仑之所以这样做，也饱含着对爱人的深情厚意，但即使我们对自己的对手毫无感情或素不相识，也最好能做到勿逞一时口舌之能！这一点我们可以从林肯的一段话中得到正确结论。林肯有一次斥责一位和同事发生激烈争吵的军官，他说：“任何决心有所成就的人，决不肯在私人争执上耗费时间。争执的后果不是他所能承担得起的，而后果却包括了发脾气、失却了自制。要在跟别人拥有相等权利的事物上多让步一点。与其跟狗争道，被它咬一口，倒不如先让它走。就算宰了它，也治不好被咬的伤。”有一句话说得好：“当两个伙伴意见总是相同的时候，其中之一就已没有价值了。”而如果有些地方你没有想到，而你在交际中的伙伴却能帮你提出来，你就应该衷心感谢。不同的意见是避免重大错误的最好方法，这也正好体现出交际中你与同伴各取所长、扬长避短的原则。

　　在交际过程中，当有人提出不同意见时，你的第一反应就是自卫。对此，你必须慎重，小心斟酌对方的意见，并将它与你的想法作一个理智的比较。此时，一定要小心你的直觉。因为直觉大多都是错的，况且这涉及一个外来意见与你自身想法的冲突，你必须控制住你的脾气，用理智来衡量不同意见的正确与否。

　　此外，我们还应该做到其他一些方面，比如先听为上，寻找不同中的相同点，诚实对待不同意见，仔细考虑反对者的意见，反对者关心你的事情而真心感谢他们，延缓采取行动，让双方都有时间把问题考虑清楚，等等。

　　感悟人生：

　　在交际时努力去做，不要忘记舍车保帅的大策略，不要忘记大目标，树立好的自我形象，不要因小失大，抓了芝麻丢了西瓜，如果为了面子去逞强好胜，那只会丢失更大的面子。

　　不在乎面子但在乎学生的老师

　　上高中的时候，我们班只是个普通班，比起由尖子生组成的六个实验班来说，考上大学的机会不多，因此除了几个学习好的同学很努力外，大多数人都等着混个文凭，然后找个工作。

　　我们的班主任兼英语老师是个刚从师范学院毕业的学生，他非常敬业，每日催着我们学习学习再学习，作业作业再作业。但是说归说，由于抱着破罐破摔的想法，我们的成绩仍然上不去，在全校各科考试中屡屡落败。

　　直到高二的一次英语联考，我们班的成绩破天荒地超过了几个实验班的学生，这让我们接连兴奋了好几天。

　　发卷的时候到了，老师平静地把卷子发给我们。我们欣喜地看着自己几乎从没得过的高分，老师说：“请同学们自己计算一下分数。”数着数着，我的分竟比实际分数高出20分，同学们也纷纷喊了起来，“老师给我们怎么多算了20分。”课堂上乱了起来。

　　老师摆了摆手，班上静了下来。他沉重地说：“是的，我给每位同学都多加了20分，这是我为自己的脸面也是为你们的脸面多加的20分。老师拼命地教你们，就是希望你们为老师争口气，让老师不要在别的老师面前始终低着头，也希望你们不要在别的班的同学面前总是低着头。”

　　老师接着说：“我来自山村，我的父母都去世很早，上中学时我连红薯土豆都吃不起；大学放暑假，我每天到建筑工地拉砖，曾因饥饿而晕倒。但我就是凭着一股要强的精神上完师院，生活教会我在任何时候都不能服输。而你们只不过被分在普通班就丧失了信心，我很替你们难过。”

　　这时候教室里安静极了，同学们都低下了头。老师继续说：“我希望我的学生们也做要强的人，任何时候都不服输，现在还只是高二，离高考还有一年多的时间，努力还来得及，愿你们不靠老师弄虚作假就挣回足够的分数，让老师能把头抬起来，继续要强下去。”“同学们，拜托了！”说完，老师低下头，竟给我们深深地鞠了一躬。当他抬起头的时候，我们看到他的眼睛流出了泪水。一个老师，竟然要学生努力学习而流泪，多么伟大的一颗心。

　　“老师。”班里的女生们都哭了起来，男生的眼里也含满了泪水。

　　那一节课，我们什么也没有学，但一年后的高考，我们以普通班的身份夺得了全校高考第一名。据校长讲，这在学校的历史上是从未有过的。

　　我们每一个学生都记住了老师的眼泪。

　　感悟人生：

　　一个老师，可以不顾面子，在全班人的面前流泪以激励学生的学习，因为他的心里装的都是每一位学生的未来。

　　爸爸不给面子的电报

　　刚念大学时，爸爸和军约定，每月的15日给军寄500元的生活费。因为开支毫无规律可循，三天两头地，军为了在同学之间显示出自己的家境和做人的豪气，就找个理由与同寝室的舍友们到校园餐馆挥霍一顿。第一个月，爸爸容忍了军，提前把第二个月的生活费寄了过来。

　　然而军却恶习难改，第二个月、第三个月依然如此。终于，在离第四个月的收款日还遥遥无期的时候，军又捉襟见肘了。

　　万般无奈军拍了一封极其简短的电报回家：“爸爸，饿坏了。”

　　爸爸很快地极不给面子地就回了电报，也很简短：“孩子，饿着吧。”

　　生活真是太伟大了，在那之后只有10块钱的10天里，军绞尽脑汁节衣缩食，出手之前锱铢计较，竟然也把那段难捱的日子熬过去了。

　　从此，军学会了精打细算，并且发现，其实只要稍稍收敛一下不必要的支出，每月400元生活费就够用了。这样，每月军都可以积攒下一些盈余，这些钱可以买书、买磁带、买cd、旅游、捐款，当然也包括吃餐馆，但是比起单一地花在吃上，当然是有意思得多。

　　感悟人生：

　　孩子为了虚荣，为了不该要的面子，生活极尽挥霍，作为父母，不舍得让孩子挨饿受罪的父母，是无法让孩子学会生活的。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整