《人生不是只有青春》查看《人生不是只有青春》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《人生不是只有青春》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/7319/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言 人生的新篇章


　　从三十五岁起，它便开始作祟。

　　许多年龄超过三十五岁的女性，她们最大的烦恼并不是来自伴侣（或者缺少伴侣）、上司，或者子女，也不是对经济收入的顾虑，甚至不是对健康状况的担忧，而是来自那一页页无情翻过的日历。

　　每个人都无力抗拒日益衰老的残酷事实。无论多么努力地挽留青春，我们还是在一天天变老。衰老只是自然而又美丽的生命轮回中不可或缺的一个环节，如同季节更替般亘古不变。然而，作为女人，一想到生日蛋糕将插上四十根蜡烛，前所未有的恐慌便席卷而来。

　　几年以前，在曼哈顿，我在那些经常参加治疗课程的三十岁到五十岁之间的女学员中，第一次开始留心这种恐慌的现象。使这些女学员纠结和困扰的根源是一致的，这便是：“我不想变成四十岁的老女人。”许多年轻女学员甚至把“四十”视为一个噩梦般的数字。而二十九岁到三十九岁的女性，也大多怀着恐惧的心理来看待自己人生中的这个节点，仿佛女人只要一过四十，生命就会立刻终结。事实表明，我的学员中有相当一部分都对四十岁这个门槛焦虑万分，而这也是她们前来参加治疗的唯一原因。我本人也年近四旬，也常常在深夜因为生活和工作中的各种问题辗转反侧，无法入眠。我发现，与这些学员互动的时候，自己对她们种种忧虑感同身受的程度，已经远远超过了通常意义上的“移情疗法”。

　　这促使我开始思考：为什么那么多女性（包括我自己在内）， 都对即将到来的四十岁，怀有如此强烈的抵触情绪呢？带着这个问题，我开始查阅心理学的研究成果和颇有影响力的相关文献。我本来以为，过去肯定有人针对女性四十岁恐惧症的专题做过研究，并提出过相应的指导建议。然而，事实却恰恰相反，这个问题并没有得到应有的关注。出于这样的原因，在三十八岁之际，我决定自己撰写这样一本书籍。

　　在挥别青春时代的同时，我们渐渐失去了往日那种无忧无虑的感觉，不再认为死亡遥不可及，也不再觉得自己有用不完的时间来感悟生活。我们中的许多人都对未来充满恐惧。本书的目的在于帮助大家把双手从眼前移开，勇敢地面对恐惧，从而进一步超越恐惧。实际上，步入四十岁虽然意味着我们要失去很多东西，但它也蕴藏着巨大收获的可能。

　　在进行相关研究和撰写本书的过程中，我在美国各地陆续建立起一个个讨论小组，从纽约到西雅图，从牛津到普罗沃，从旧金山到波兹曼，从达拉斯到芝加哥，从格林尼治到橘子郡，从孟菲斯到华盛顿。同时，我还为大量不同社会阶层的女性做了一对一的访谈，她们中既有辛苦谋生、勉强度日的单身母亲，也有地位显赫的高官；既有正在接受戒毒治疗的“瘾君子”，也有毕业于常春藤名校的社会精英；冲浪运动员、社会工作者、家庭主妇；年近四十的待孕妇女，年逾五十饱经生活历练的女性；乳腺癌幸存者，家庭暴力受害者，以及失去双亲的女性。

　　作为研究的一个环节，我邀请受访的女性阅读一份我事先起草的长长的清单，上面写满了各种积极的价值观念。接着，我们一起探讨，进入四十岁以后，哪些价值观念最有助于我们保持和增强活力。很快，结论变得清晰起来。无论被访者的年龄、种族、性取向，或者社会地位存在多大的差异，她们的回答都不约而同地明确指向五个方面的价值观念，这被我称作五项核心价值观，它们是：优雅、人际关系、成就感、冒险精神和灵性追求。

　　在后面的章节中，我将分别对这五项核心价值观做深入的探讨，并和读者分享一些杰出女性的故事。我们将会看到，这五项核心价值观，是怎样完美地体现这些女性身上。她们选择用坚忍不拔，而不是畏缩回避来应对生活的挑战。她们与逆境和厄运抗争，在突如其来的变故中实现了华丽的转身，并且在这个过程中收获了自信、愉悦和内心的平和。她们带给我很多启迪，我也希望读者能从她们的故事中得到启示，从她们的经历中汲取经验。这些经验不仅有助于我们直面青春的消逝，克服因衰老而产生的焦虑，而且能够给予我们力量，让我们欢欣鼓舞地迎接人生另一个阶段的开始。
www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第2章 导言 拥抱岁月的馈赠


　　无论是出于先天或后天的原因，还是二者兼而有之，一过三十五岁，我们心中便多了一份沉重，仿佛意识到了死亡的临近。每次照镜子，皱纹已成无法抗拒的事实，年轻姣好的容貌也开始褪色。在大众眼中，我们的性吸引力开始减退，这是必须面对的现实。倘若身处职场，我们会感受到来自年轻女性的竞争和威胁。倘若尚未完成生育的任务，我们还要面对孕育生子的问题。我们开始接受乳房x 光检查，并时常听说周围的朋友、亲人，或同事患乳腺癌死亡。我们中的许多人经历过父母患病或去世的痛楚。现实是：我们正变得衰老、脆弱，总有一天，我们自己也会死去。

　　许多年过四旬的女性，都竭力试图将自己定义为独立的个体，比如女儿、姐妹、朋友、妻子和母亲。如果职业生涯不尽如人意，或缺乏精神上的成就感，则会让问题更加复杂。我们不禁要问：“难道一切就只能这样了吗？”

　　不幸的是，流行文化、媒体，甚至亲朋好友传达的讯息，都是将四十岁描述成即将终结的时光——至少是好日子即将终结的时光。生命的时钟每刻都在滴答作响。再过十年，你就到五十岁了，那时，好日子就真要结束了。我的患者经常抱怨，她们能感觉到社会仿佛在说：“到了这把年纪，你早就该大彻大悟了。”要是你没有，要是你依然苦苦地在个人和职业生活中寻找答案，那你就是一个失败者。

　　许多女性将四十岁视为她们的魅力、青春，甚至是创造力的终结点。所有这些担忧，都源于社会上一种认识的误区（也许这是男权统治文化的余毒，企图在女性最盛放的年华将其打压成劣势）。事实上，女性的上述特质并不会随着时间的流逝而消失，相反，随着年龄的增长，我们会感觉比以往任何时候更加容光焕发、信心百倍、富有才华和力量。诚然，度过四十岁这个标志性的生日之后，女性生理上的压力明显增大：罹患乳腺癌的概率陡然上升，父母逐渐衰老，或亡故。甚至从三十五岁以后，我们孕育健康婴儿的概率也减小了很多。

　　诸多负面因素导致我们不得不认为，我们的特质与年龄密切相关。然而，这种认识并不正确。事实上，我们自身和我们的年龄是两码事。年过四旬，我们依旧可以抱着乐观的态度，昂首挺胸地走出一条属于自己的独特的人生之路，因为，四十岁绝不意味着人生的终结。在我的心理治疗实践中，我会与患者一道，共同尝试寻找新的亮点，让后面的人生走得更长、更远。我们会找出这个年龄段面临的各种挑战，并用自己的术语来界定自己的特点。你最真实的自我是什么样的？什么才是你真正想做的？怎样才能用你真正喜欢的方式来享受生活？年过四旬并不必然成为一个问题。对很多女性而言，这个人生的关键期也可以是自我反思的绝佳时光，可以成为非常有益的一段经历。“我的理想实现了吗？”这个问题曾经长期困扰着我们，这段时期，恰恰是我们坐下来面对这一问题，并尝试接纳现实中的自己的时候。或者，这段时期，也可以是我们意识到自己还有哪些领域未曾探索，哪条道路未曾尝试，然后下定决心在未来岁月里勇敢前进的时候。如果有一些挑战不可避免地要在中年以后降临，这也不失为人生中一段美丽而刺激的经历。

　　这些并不是我为了安慰女性而编造出的善意的谎言。人们经常忽略年龄增长所带来的优势。例如，威斯康星大学麦迪逊学院针对老龄化问题所做的长期研究显示，四十到五十岁这一年龄段的中年人，比三十到四十岁的人有更高的幸福感，尤其是女性。随着年龄的增长，我们更倾向于关注正面的信息，而非负面信息。而且，我们的大脑，也并没有像通常认为的那样迅速退化。相反，这一年龄段，脑白质——也就是闭合神经纤维——使得我们的神经元能够以前所未有的高效率进行传导，而且其效率将不断提高，直至死亡。事实上，从四十五岁到五十五岁或六十岁，人的神经元传导效率才能达到顶峰。

　　闪耀时刻

　　患者跟我谈及他们的生活时，几乎总是要把各种处境的根源定义为“问题”，随之而来的自然是压力。我建议她们，不要急于把当前的境况或者挑战贴上“问题”的标签，而是应该试着把这些境况视为“闪耀时刻”。

　　如果你遇到“问题”，你会倾向于认为自己做错了什么，并迫不及待地去想办法弥补。如果无法弥补，你的自责感会更加强烈。问题也会诱发恐惧。你可能会在夜晚辗转反侧，满脑子想的都是“如果不立刻解决这个问题，会有什么样的后果？”相反，如果你把它们看作“闪耀时刻”，这些事情并不意味着你做错了什么，或者你必须立刻采取行动来扭转现状。“闪耀时刻”带来的不仅是片刻的安慰，它们还能让你的生活更加精彩纷呈。当你不再面临修补失误的压力，或者不再为问题带来的负面情绪所困扰，你自然会有更多的精力做出明智而高效的决策。

　　许多心理卫生领域的专家认为，我们在人生的不同阶段都会经历不同的“认同危机”。我则更主张将这些转折点也视为“闪耀时刻”。而且，我也相信，我们在四十岁这个节点所遇到的困惑，部分是由社会传达的各种自相矛盾的讯息造成。

　　例如，很多人是在大学毕业以后，才拥有了一段“闪耀时刻”。他们不再依赖课程大纲来规划自己每天、每周，乃至每月的目标。他们也不再依赖大学里温室一般的环境，而是要自己找工作、交朋友、融入社会。他们要扪心自问：“现在我该做什么？是读研究生？找工作？还是挣钱？从事社会服务性工作也许报酬不算优厚，但会不会更有成就感呢？或者索性立即结婚？”

　　社会传达给二十多岁青年的讯息通常都是正面的。尽管当前不景气的经济会给大学毕业生就业带来一些压力，但他们也清楚，自己还有大把的时间来规划自己的人生。社会允许他们为了自己的目标而奋斗，并给予他们选择的自由。他们可以尝试一份临时的工作，或者搬到一座新的城市。社会鼓励他们把这一阶段当作发现自我的好机会。“不断挑战自己吧，去成长，去学习新事物，去了解成功对你真正意味着什么。”社会似乎在要求他们，去体验不同的人际关系、工作、生活方式和文化。

　　于是，二十多岁的年轻人开始探索。他们让自己充分尝试各种不同的身份，直到他们找到适合自己的定位。社会允许他们去尝试、发现，而无须承担长久性的义务，因为他们太年轻了。

　　但是，在将近中年的闪耀时刻，人们得到的讯息却带着更为负面和挑剔的口吻：“你都快四十了还没结婚？你还没有小孩？你还没有自己的房子？你周游世界却没有银行存款？你还没达到职业顶峰？你仍待在家里陪伴孩子们，根本没有自己的职业？你还不知道自己长大后将要成为什么人吗？你将近四十却还没有属于自己的完整的生活？你到底哪里出了问题？”

　　因此，我们发现自己不停在追问，难道我们已经彻底失败？而且是一败涂地，根本来不及补救了吗？我们有自己的家庭，自己的工作，或者二者皆有，然而，我们总是感觉，似乎有某种东西——某个目标或者某种欲求——一直被我们忽视了。

　　到了中年，我们常在激励自己继续探索方面感觉缺乏动力，无论是去获得另一个学位，去开展一项事业，还是去爬珠穆朗玛峰，甚至是生个孩子。二十多岁时，寻找自我是件很“酷”的事。到了四十多岁，这种“酷”却如同暴露在臭氧空洞下的北极冰层，消融得无影无踪。

　　脑子里的声音告诉我们“应当”成为这样或那样的人，而这些“应当”常是自相矛盾的。我们应当继续发现新的机遇，可还应当承担婚姻和家庭的义务；我们应当继续追逐梦想，可还应当达到父母的期望；我们应当不懈地追求美丽，可还应当停止把自己囿于“吸引力”及“性感”这样的字眼；我们应当全力以赴投身于事业，可还应当更好地满足配偶、孩子和年老父母的需要。

　　女人常常在这种两难境地里挣扎：既要成为自己想要成为的人，又要同时符合传统的期望。我们经常对生活可能会变成什么样感到困惑，不知道自己是否在做正确的事情，不知道能否实现自己版本的“白色围栏”，同时又不用牺牲自己内心的理想。这些矛盾似乎不可调和，令人抓狂。它们可能在三十多岁时已经出现，但会持续让我们感到沮丧，直到四十多岁。

　　四十岁女性群体拥有各种不同的困扰。一个女性可能已经结婚白色围栏，一栋房子由白色围栏围着，代表一种很普通但很满足的生活。——译者注并有了孩子，但仍不满意，因为她未能返回职场。另一个女性可能一直在职场打拼，却仍缺乏她所期望的财务安全感。换句话说，我们会从各个方向奔向四十岁那一刻，但大家最终还是在同一条船上。

　　无论我们来自哪里，无论我们距离未来想要达到的彼岸有多遥远，构成中年闪耀时刻的本质是相同的。这一里程碑为我们提供了机会，去反省自己的价值观、审视自己过去所做的选择，并且花些时间，去思考和评估生活的各个方面，如朋友、家庭、健康、福利、职业、财务状况等，会使我们更为平静和充实。我们可以选择对目前的状态满意——尽管社会不断给我们传递着各种互相矛盾的信息，我们也可以下定决心去实现自我提升，重新安排生活中各项事务的轻重缓急，朝着新的方向进发。因此，四十岁既可能引发恐惧和挫败感，也可能带来一个以适当方式审视生活的绝好机会。

　　我的故事

　　这几年，在我意识到自己可以不必迎合父母的价值观和他们的生活方式以后，我拥有了一段闪耀时刻。

　　我的父亲，美国全国广播公司（nbc ）新闻主播，汤姆·布罗考，对第二次世界大战中长大的一代非常崇拜和敬畏，他创造了一个词来形容他们——“最伟大的一代”。他写过一本书来描述那些在“二战”中浴血奋战的人、那些在战争后方保障国家物资需要的人，以及那些成为战后美国脊梁的人。直到今天，我的父亲还秉持着这些传统的价值观念，并保持着勤奋工作和自我牺牲的生活作风。

　　我的父母（他们度过了四十七年幸福的婚姻生活）将这些价值观念传递给子女，为此，我非常感激他们。我的父母深受“最伟大一代”的影响，他们身上体现了这些价值，但是他们也给予子女很多空间去成就自己的价值。他们周游各国并在海外学习，给予我们比他们年轻时更多的机会。他们通过言传身教告诉我们：生活就是一场永无止境的冒险，并鼓励我们勇于探险。直到最近，我才开始怀疑，自己的探险之旅是不是已经走得太远，因为父母从未曾引导我去走传统女性的人生历程：订婚、结婚、生子。

　　我的这种顿悟缘于一个患者所讲述的她父母的故事，这位患者在投行工作。她向父亲抱怨，自己的工作令人精疲力竭。她的父亲则回答：“在我们那个年代，很多人要干两份工作，而不是一份，可是，你从来听不到他们抱怨。”这听起来非常像我的父亲说出来的话。当我们探讨如何让这位患者从父母的期望中解脱出来，以及为什么她有权决定自己的经历时，我才意识到，这个建议不仅适用于她，也适用于我本人。

　　长时间以来，我一直知道自己没有遵循传统的道路，也没有遵循自己期望的道路。我一直觉得听从自己的内心是最重要的。我发现，自己并没有延着父母铺好的道路前进，也没有按照社会期望，去获取那些“正确的东西”——丈夫、孩子、房子。这时常令我感到惶恐万分。但总的来说，我认为目前所做的事情对自己来说是正确的。就像刚才提及的那位患者那样，我为什么要因为那些自己选择不予认同的价值观而感到惶恐不安呢？我为什么要因为没有遵循传统道路而陷入自我怀疑，并产生某种挫败感呢？我们许多人经常会屈从于父母的批评和反对意见——我也不例外。正因如此，当我在工作中听到一位患者陈述对某些问题的恐惧时，我会问：“你在听从谁的声音？”我们父母的信仰体系常常持续影响我们所做的选择。当我试图为女性患者解答这类问题时，我会跟她们讨论，怎样才能从父母那些仍在“定基调”的声音中逃离出来，怎样去发现自己是谁，怎样去发现她们在今后的生活中希望成为谁。

　　在顿悟的过程中我才吃惊地发现，自己竟也在不知不觉中掉入了一个陷阱，这正是我过去帮助患者摆脱的陷阱。尽管在此以前，我一直过着自己想要的生活，但我始终将父母的传统价值观当成法官和陪审团。我无意识地在用他们的标准来衡量自己。我仍然在听从他们的声音，而不是自己的声音。大学毕业之际，我并不清楚自己想过什么样的生活。我拿到了杜克大学的学位，去了关岛，那里有一个为日本夫妻开放的，相当于地中海俱乐部的地方。晚上，我把自己五英尺两英寸的身体，硬塞进本来适合五英尺十英寸身高的仿丝绸无吊带裙子里，对口型地演唱《圣诞宝贝》。次日清晨，还要去室外游泳池教授潜水。这是不是很荒谬？我猜想，杜克大学职前辅导中心会为产生了我这样的“人才”而自豪吧！在对假唱演出和用潜水管呼吸失去新奇感之后，我搬到东京，成为巴塔哥尼亚零售店唯一的一位美籍职员，并把自己的酒量练到极致。相对我在杜克大学打拼得到的“新生前十五名”，这些经历自然没什么用处，不过，我依然从中获益匪浅。我学会了日语，让自己沉浸在日本文化中，调整自己去适应新的、陌生的习惯，如不在公共场合吃东西、进门之前脱鞋、介绍自己时鞠躬而不是握手等。我居住在一个没有其他外国人的日本人小社区，无处躲避。这些都迫使我迅速成长起来。我有生以来第一次没有因自己的姓氏而招致鄙夷或好奇的眼光，这倒是让我轻松了一些。

　　从东京搬到旧金山后，我开始规划下一个阶段的生活。周围的人依旧说，我还有大好的前程，可以做任何想做的事情，我很年轻，我的世界充满了各种可能性。可到了二十六岁，我觉得自己应该严肃对待未来的规划，于是下决心报考了纽约大学的研究生课程。两年后，我从纽约大学社会工作学院毕业，在一家医院工作了两年。三十岁时，我开始了自己的心理治疗生涯。如今，我依旧没结婚，而且没孩子，但有了自己的事业。

　　“9·11 ”恐怖袭击事件后，我很快步入了执业心理治疗师的行列。我的首批患者是一些从世贸大厦中逃生的人，和一些亲眼目睹事件发生的深受精神创伤的人。在事件发生后三个月内，我参与了两个团体，为将近三百人提供了治疗。治疗“9·11 ”恐怖袭击事件幸存者的工作，使我充分体会到心理治疗这一职业有多么重要。心理治疗并不是华而不实、只为富人提供的奢侈服务。绝望中的人们对于心理干预的需求也变得日益突出。我非常荣幸，自己能在这一非常时期，运用所学的专业，为社会做出一份贡献。

　　回想一年半以前，那时我将近四十岁。按照社会的一般看法，那时的我应该感觉自己时日不多了。我确实开始感到恐慌，并常常在心里问自己：“为什么我会有这种感觉呢？”“我事业成功，但是没结婚、没孩子。四十岁并不老，可不再有人对我说，我拥有生活的全部。大多数同龄女性所拥有的房子、家庭、丈夫等，我都没有。那么，我的身份究竟是什么？我的价值是什么？时光如流水，‘我是谁？’‘我在哪里？’‘我将是谁？’‘我将会在哪里？’我怎样才能像年轻时那样，一想到这些问题，就兴奋不已呢？”环顾四周，我发现，许多事业有成的杰出女性，也在为同样的问题挣扎着。

　　后来，我从那位仍然深受父亲评判影响的患者身上领悟到，我自己其实也依然在按父母的价值观来衡量自己。回首生活中走过的那些所谓弯路，我发现，自己实际上是经历了一段段精彩的冒险。很多时候，我并不清楚什么是自己真正需要的，出于恐惧，我依赖别人的意见和建议来做决定。但总的来说，作为成年人，我有很多令人难以置信、瞠目结舌的经历。当我无须听从父母的声音就能评估自己的生活时，我就能专注于自己迄今为止所获得的成就。我甚至能把“失败”视作成长的机会，来成就今天的我。这样的思维模式，对于我摆脱恐慌的泥淖，勇敢走向问题重重但却“不惑”的四十岁，是大有帮助的。

　　什么是四十不惑

　　社会关于“成功”四十岁女性的种种解读，经常是相互矛盾的。面对无情消逝的时间，我们怎样才能找到自己的平衡？我们怎样才能在人生中的四十岁、五十岁，甚至以后这些关键期中，确保自己达到心中期望的状态？

　　内省需要勇气，这是我们必须做的。只有通过近距离审视自己，搞清楚什么对自己是最重要的，我们才能将社会传达的各种讯息，与个体内心的需要分离开来，让那些“我应当怎么样”的念头随风消散，从而去接受“我是什么样”的既定事实。你可以采取这样的立场，并骄傲地宣称“这就是我”。或者，在彻底改造生活的时刻，你可以说，“这就是我的理想，我将为此而奋斗！”这样的思维过程能够让人获得力量，我把它称为“四十不惑”。

　　过去的几年中，我曾不止一次地问自己：“为什么有些女性对进入四十岁感觉很坦然，而另一些却被四十岁生活将会带来的种种挑战吓倒？为什么有些女性单身未育，却仍然快乐地做着她自己；而另一些女性，则会因为没有家庭而感到孤独，总觉得自己“缺点儿什么”？为什么有些女性常常把自己跟同事比较，并因自己未能实现职业目标而感到挫败；而另一些女性，却倾向于对她们已经获得的成就感到满足？为什么有些女性会对更年轻的女同胞充满妒忌和敌意；而另一些女性，则能成为她们开朗豁达的良师益友？”

　　本书的目的，就是向所有女性展示，在跨过四十岁门槛时那些充实而生气勃勃的人与那些被恐惧吓倒的人之间的区别。换句话说，是探讨女人要达到“四十不惑”的境界，应当具备什么样的特质？我所说的“成功”，不一定是指经济或者职业上的成功，甚至不是拥有完美的家庭（尽管许多女性二者皆有），而是指女性成功的生活态度。也就是说，女性能够保持自由和乐观的心态，以开放的态度，去面对生活的不确定性，同时，怀着对自己及身体的满意态度，实现从三十岁末，甚至更年轻的时候到四十岁初的过渡。

　　四十不惑不仅仅意味着跨过一个个障碍（如严峻的健康挑战、一段婚姻的结束，或是财务上的困窘），然后在接下来的平静岁月中发现幸福和快乐。这也意味着即便身处不幸生活，也能够不畏艰险；或者，即便生活给予你特别痛苦的打击，也能够坦然接受。

　　显然，每个人主观上都愿意选择这样来面对，然而，在现实中，要做到这一点，怎么就如此困难呢？我们要怎样做，才能让自己像从癌症中死里逃生的人那样，不停地对生活说“好！”？我们要怎么做，才能达到所谓的“四十不惑”？

　　五项核心价值观

　　迈入四十岁是一个复杂的转折，没有魔药能使这一过程变得轻松。不过，我将提到的五项核心价值观，有助于减轻我们对于不确定性的恐惧心理，并使我们变得坚强；有助于我们再次对未来充满好奇，而不是怨声载道。培养这些价值观，能让四十岁甚至以后的岁月变得更加丰富，让四十岁以后的生活，不是在忍受中度过，而是在兴奋、快乐和充实中度过。

　　对于女性来说，四十岁的生日无疑具有标志性的意义，它会对我们的生活产生深远的影响，它促使我们去反思如生育、外貌、人际关系、收入和职业期望、健康、孩子的抚养教育，以及照顾年迈的父母等诸多问题。这五项核心价值观，可以帮助女性安然地将三十五岁开始的危险历程变得舒适、满足和快乐。

　　现在，作为一名心理治疗师，我既要帮助患者重新建立自我认同，探寻是哪些因素影响她们重新塑造真实的自我；同时，还要帮助她们发现自己与这五项核心价值观的联系。我知道，自己并没有发明解决四十岁危机的灵丹妙药，而短短一个小时的心理治疗，也并不能解决所有的问题。但我确信，女性同胞发自内心地接纳这些价值观，将更有利于她们去应对生活中遇到的各种问题和挑战。

　　这五项核心价值观是：

　　. 优雅

　　. 人际关系

　　. 成就感

　　. 冒险精神

　　. 灵性追求
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt xt 小 说 天 堂



第3章 优雅(1)


　　当我们平静地应对各种事件，甚至是那些突如其来，乃至猝不及防的事件时，我们展现出优雅；当我们以幽默来化解压力和困窘时，我们展现出优雅；当我们接纳周围其他人时，我们展现出优雅。优雅不是外表的漂亮，也不是芭蕾舞演员般的体态，而是慷慨、宽容，是面对艰难生活时的从容淡定。

　　在脆弱无助的时候依然保持优雅，要做到这一点绝非易事。这需要我们叩问内心，珍惜自己所拥有的一切，向深爱的人伸出求援的手，深信更完善自我终将渡过难关。其实，对于本书在后面将要探讨的诸多议题，如友谊、家庭、职业、冒险、灵性追求等，我们都具有一定程度的掌控力。然而，也有一些问题，比如外貌的衰老、生育能力的丧失，以及罹患癌症等，我们则无法控制。

　　为了有助于在压力下培养优雅，我经常采用下面这个能让大多数女性感同身受的比喻。你可以想象，自己正在赶赴重要约会的路上，突然遭遇了可怕的交通堵塞，前面发生了严重的交通事故。你寸步难行，知道自己将被困住一段时间。这时，你有两个选择：要么紧紧抓住方向盘，血压上升，对令自己即将爽约的局面勃然大怒，诅咒引起事故的司机；要么深呼吸一下，接受目前的事实，重新调整约会时间，你可以拿起电话与老朋友叙旧，或者听一段令人放松的音乐。

　　生活就像高速公路，时常会有交通堵塞、事故、暴风雨和堵在路上的其他司机，这些时常会妨碍我们的计划，造成我们的生活失衡。不可预测性是生活的常态。因此，在生活中，重要的不是我们是否遭遇挑战，而是我们怎样应对挑战。相信我，我并不是宣扬“不要担心，快乐起来！”或是其他安慰性的口号。我是想让你意识到，对于那些无可避免的意外事件，你其实拥有多种选择。害怕变化意味着你将自己置于被动的境地，就像面对交通堵塞徒劳地发脾气，毫无益处。与此相反，你其实可以选择优雅地应对，坐回座位，调整预期，享受这段意外获得的独处时光。

　　一、为什么衰老让我们如此恐惧

　　女性在接近四十岁时，对优雅最常见的挑战就是外貌上的变化。我们的外貌都不可避免地变得衰老。

　　环顾现代文化对于青春和魅力的诠释，我们很快就能理解，为什么女性对于外貌衰老会感到如此焦虑。随便翻看时下任何一本时尚杂志的广告，各种青春期和二十岁左右的女性形象铺天盖地，展示着所谓“美丽”的标准（柔化、数字化处理过的浓妆艳抹）。很明显，这些广告的言外之意是，年老的女性不值得瞩目。

　　当然，这一趋势确实慢慢有所改观。好莱坞的银幕一直欢迎四十、五十，甚至六十岁的女性，像桑德拉·布洛克、霍莉·亨特和格伦·克洛斯。如今，我们在某些广告中也能看到年老的女性。但谈到美丽，我们的社会观念显然仍倾向于年轻女性。

　　随着精神和情感日趋成熟，我们渐渐意识到，过于看重外貌并不是一种健康的价值观，人的终极价值来源于皮肤之下更深层次的

　　地方。我们开始向内在探寻，通过寻求内在本质来认识自我，而不再以外貌去评判自己和别人。我们也意识到，美更多地源于我们的作为——让世界变得更美好的付出、为家庭朋友的牺牲——而不是我们的长相。

　　从追求外在美到提倡内在美，从追捧火辣的外表到推崇优雅的内涵，尽管一场场相关的社会运动正在展开，但对很多女性来说，要在日益衰老的同时调整心态，坦然接受外表的变化，仍不是件容易的事。当然，四十岁之前，很多女性已经在进行保卫美丽的战役。我们中绝大多数在中学低年级就尝试过节食，或至少是为体重担心过。我们在二十多岁或是三十多岁时已经形成（或者未能形成）健康的自我形象。我们中的许多人将控制体重视为终生的战役，一直将自己的体型与模特、明星对比，一直挣扎着要减掉这些不想要的额外体重。

　　将近四十岁时，生育过孩子的女性发现，自己身上留下了怀孕和生育的痕迹——妊娠纹和下垂的胸部。面对日益增多的皱纹，我们不免觉得，自己看起来真的像个母亲了。

　　为什么外表的衰老会让我们感到如此恐惧？首先，这是我们宿命中无法逃避的趋势。当然，人们对于美丽衰退的恐惧程度不尽相同。许多女性在结婚一段时间后，开始对自己的丈夫不放心起来，既然当年他会被她二十岁时的美腿雪肌所吸引，那他如今对三四十岁年老色衰的妻子兴味索然也在所难免。她们担心丈夫会把目光转向婚外——那些同样有着美腿雪肌的二十岁姑娘。而同样，单身的女性也担心，不会有男性愿意与年近四旬的她们约会，因为她们将很快被挡在文化中“美丽”的年龄门槛之外。

　　作为女性，无论我们在自我、家庭、友谊及其他感情方面多么理智，我们仍会担忧自己的外貌。魅力对我们来说非常重要，这也是非常正常和再自然不过的，毕竟我们是社会性动物。我们想要保持美丽，不仅是为我们的伴侣、朋友或同事，也是为我们自己。我们想尽可能做最好的自己。因此，问题不在于我们是否面临外貌变化的挑战，而在于我们选择如何去应对这些挑战。

　　****

　　来自威斯康星州麦迪逊的萝莉·拉森，四十一岁，是一名护士。过去，萝莉肥胖的身体不仅严重威胁她的健康，也给快乐的家庭生活蒙上阴影。萝莉妹妹的英年早逝，带给萝莉很大的触动。她开始改变自己，积极减肥，展示了四十岁应有的状态。

　　作为永远的“胖姑娘”，萝莉在学校时就常遭人取笑。她总是戴着眼镜，穿加大码的裙子。而妹妹克丽丝则身材高挑，拥有修长的美腿和橄榄油般亮泽的皮肤。萝莉嫉妒妹妹的苗条和天生丽质，也嫉妒父亲对妹妹的偏爱有加。

　　为了弥补自己外形上的不足，萝莉在各方面都努力做到最好，要让自己成为完美的女儿、完美的学生……她以第二名的成绩从中学毕业，进入大学学习护理专业。肥胖令她缺乏自信，可她还是想尽办法试图取悦他人。萝莉曾有过几段恋爱经历，但她怀疑自己无法遇到真爱。不过，她真的遇到了。为赚取学费，萝莉在课余兼职从事护理工作。在护理一名五十岁患中风瘫痪的男士期间，两人逐渐熟识。

　　这位男士说，他有意将萝莉介绍给自己的儿子马克。可萝莉却说：“不可能！男孩们都不喜欢我。”可有一天，男士还是故意安排了两人的碰面。在萝莉工作的时候，马克走了进来。结果，两人很是投缘。两年后，他们结婚了。到现在为止，他们已经共同生活了十八年，有三个孩子。

　　三十五岁时，萝莉对自己的家庭生活非常满意，但对自己妇产科护士的工作感觉厌倦，对日益增长的体重也感到痛苦。这一年，她的妹妹克丽丝自杀了。萝莉非常震惊。萝莉一直觉得，在妹妹的美貌面前，自卑郁闷的是自己。她甚至不知道，克丽丝生前饱受抑郁之苦。

　　不用说，萝莉因妹妹的去世遭受了重大的打击。为了纪念克丽丝，萝莉更为积极地充实自己的生活。她开始控制自己的体重，想让自己跟妹妹当年那样，苗条而充满活力。她留出更多的时间跟孩子交流互动。过去，克丽丝常带着萝莉的女儿布鲁克一起慢跑，沿着大学校园跑到博物馆，萝莉则老是窝在家里，为自己的体重发愁。后来，萝莉的健康出现了危机。医生告诫说，因为肥胖指数高达四十二，她的预期寿命可能会较短。她身高五英尺三英寸，体重二百九十二磅，有Ⅱ型糖尿病和高胆固醇的症状，常年腿疼。萝莉意识到，自己必须采取非常规措施，才能减掉体重。克丽丝自杀后第二年，她选择做了胃旁路手术。这对于她和丈夫都是个艰难的决定，因为手术费花费了几万美元。但他们一致认为，如果手术有效，这笔花费是值得的。“我以前没少尝试各种节食的方法，”萝莉解释说，“十岁时，我就第一次光顾体重检测中心，可什么也没坚持下来。为了减肥，我几乎用过所有方法。”

　　一开始，萝莉觉得自己难以忍受手术的过程，她说：“手术两周后，我哭着问自己：‘为什么要做这个手术？’我没法享受美食带来的乐趣了。”但手术后六个月内，萝莉的体重减掉了一百磅。接下来的六个月内，又减少了五十磅。

　　萝莉知道手术不能解决一切。在最初减掉体重的期间，人们的胃口通常又会好起来。为了保持体重不反弹，萝莉制订了一个锻炼计划，并一直坚持。一开始，她几乎不能从家门走到邮箱。后来，她加入了一个健康俱乐部，开始锻炼，从五分钟、七分钟，到十分钟、四十五分钟。她也注意饮食，减少碳水化合物的摄入，多吃蛋白质和蔬菜。萝莉下定决心，要过上健康的生活，她在手术后五年内一直保持着减掉的一百五十磅没有反弹。

　　后来，萝莉离开了原来的工作，去了另一家医院的急救室。她想要成为一名急救室护士。减肥手术前，萝莉还担心自己行动不够敏捷，体能跟不上，不能胜任这一工作。如今，她非常热爱急救室的工作，认为这更具挑战性。最重要的是，萝莉越来越享受生活。减肥之后，她更喜欢享受家庭生活的自由，一家人可以一起去公园散步或是远足，而不是老坐在一起吃东西或看电影。

　　萝莉谈起丈夫马克时，自豪之情也溢于言表。一年前，她给他看自己以前的照片，照片里的她比现在大一号。她问他：“我之前这副丑样子，你怎么会被我吸引呢？”而马克的回答则让萝莉不禁哽咽——“我可不这么认为。我看到的不是一个胖女人，这不重要。我看到的是真正的你。”萝莉知道自己多么幸运，拥有一个如此让人羡慕的丈夫。可她为了改变自己所做的一切，倒不是因为丈夫，而是为了自己，为了孩子，也为了她的妹妹克丽丝。

　　2008 年11 月，萝莉骑着女式自行车穿越了南加利福尼亚，来庆祝通过改变生活方式重拾健康。在山脚仰望陡峭的山峦，她也曾发愁如何才能成功越过，但她转念又对自己说，“克丽丝会成功越过的，就像她让我手术成功一样”，“我知道，克丽丝正在天上看着我，对我微笑”。

　　整容手术

　　对于衰老的恐惧并不是什么新鲜事物——女性预防衰老的驻颜术可以追溯到古埃及。过去的手段主要都是些预防性的措施，而现代技术给了我们比以往更多的选择。许多女性在一生中都愿意保持她们自然的样子，而另外一些女性则选择了更为激进的美容手术。

　　一些人可能会认为，女性决定通过医疗干预手段来改变外貌显得过于自恋。但是，如果一个女性，她本来拥有年轻人般的活力，但基因却让她加速衰老，这种明显的矛盾，会给她的内心造成怎样的影响呢？因为基因的原因，她经历了眼皮松弛、胸部下垂、产后腹部臃肿，头发也过早变得灰白，但她的心仍像年轻时一样活力四射。这样一个女性接受整容手术，或是去染头发，让外貌看起来和内在活力更加匹配，这怎么能说是不道德、徒劳的，或者自恋呢？

　　作为女性，为了防止衰老、保持美丽，而去寻找驻颜的手段，这有什么可羞耻、内疚的？考虑到她们所面对的社会压力，我觉得根本不应如此。我们不得不承认，年轻又有朝气的外貌无法常驻，永葆青春只是神话。在三十岁后期、四十岁前期，外貌的明显衰老成为很多人的一大忧虑。这种忧虑是有心理基础的，比如，担心自己外貌会对潜在的或者实际的伴侣不再具有吸引力。做美容手术是个人选择，重要的是自己能坦然接受。

　　****

　　雅克·菲特，五十三岁，她的故事发人深省。作为制陶艺术家、中学教师和两个孩子的母亲，她从五十一岁开始冲浪运动。经过两年的锻炼，她看起来俨然一个水上运动健将。当她告诉我，多年以前，她也曾遭遇过形体问题时。再看着她那匀称硕长的身材，我感到非常吃惊。

　　雅克有着一头卷曲的金色短发和一双碧蓝的眼睛。她在科斯塔梅萨长大，看起来有点儿像典型的加州姑娘。孩提时，她是个假小子，在街道上和男孩们踢足球，骑自行车去沙滩，爱跳摇滚舞。在高中和大学时期，她经常跑步。成年后，她参加过三项全能和十公里跑步竞赛。雅克说：“我非常有实力，虽然也会遇到失利的时候，但只要加强训练，就能发挥百分之一百一十的实力。”

　　尽管年轻的雅克崇尚运动，充满自信，但她对自己的胸部尺寸却很羞涩。中学时男孩们称她为飞机场，这一经历给她留下了阴影。十几岁时，雅克考虑过使用带胸垫的内衣，她对其他女性丰胸的举措不置可否，只是觉得自己不大可能将外来异物放进自己的身体里。

　　然而，雅克对自己身体并不满意。直到几年前，她那十几岁的跟她一样平胸的女儿对她说：“我不穿带胸垫的内衣。我不在乎，因为这就是我自己。”雅克想，“自己宝贝嘴里居然能说出这些话来”。她索性扔掉带胸垫的内衣，彻底接受了自己平胸的事实。

　　如今，她已经五十多岁，她几个朋友的胸部也变小了。“我很高兴，自己没有这些像脂肪一样的、左右晃荡的袋子了！”她说话时眼里闪着一丝光芒。“运动时，我觉得还是胸部小一些比较好。不论是跑步或者冲浪，都不会有多余的重量来妨碍我。我的“女儿们”（指乳房）表现得很好，我丈夫一样非常喜爱它们。我达到了人生的一个转折点。”

　　****

　　苏珊娜·格林住在纽约。她长大后，有着一头“犹太式的、金属丝般桀骜不驯的浓密黑发”，还有一个很突出的鹰钩鼻。她对自己的长相挺满意的，她的家人却不这么认为。四十三岁时，苏珊娜的外貌成为一个很突出的问题，于是她决定以此为题材拍摄一部纪录片。

　　从小到大，苏珊娜的鼻子和头发一直颇受母亲和玛姬姨妈的数落。比如，有一次，玛姬姨妈就发了一段语音留言给她：“亲爱的，鹰钩鼻不算什么。到医生那里去，他们能搞定。”另外一次，玛姬又称苏珊娜的头发为“飞不高的鸟儿们的鸟窝。”

　　直到三十一岁，父亲去世，她依旧单身，她才觉得两位女性长辈如此关注她的外貌，其实变得有点儿病态。苏珊娜说：“她们固然是出于好意，但这给我改善外貌和找男朋友造成了很大的压力。这让我觉得自己比实际状态更孤独和可怜，甚至陷入了抑郁之中。” 最终，事情有所改观，苏珊娜认识到，她可以选择让整个事情显得幽默可笑。她用悦纳的态度对自己说，“严肃的、令人沮丧的环境可以变得有趣和积极”。虽然没有制片人的经验，苏珊娜还是开始拍摄这部关于她的鼻子、头发和玛姬姨妈的纪录片。四十岁那年夏天，苏珊娜参加了影视艺术学校的纪录片制作课程，并紧接着启动了自己的拍摄。她想弄明白，玛姬姨妈到底是个怎样的人？是什么样的经历，使得她对这么肤浅的事情抱有如此强烈的意见？为什么她会如此关注苏珊娜的外貌？姬对她本人又是怎么看的？“在我的拍摄过程中，答案揭晓了。”苏珊娜大笑着说，“看看玛姬姨妈想尽方法劝我割掉鼻子里肿包的那股认真劲儿，你会以为她在谈论以色列和巴勒斯坦在联合国签订和平协议的事件呢。”
wＷw：xiaoshuotxt？comt@xt`小$说$天"堂



第4章 优雅(2)


　　在一位有编辑经验的朋友的帮助下，苏珊娜的电影拍摄现已接近尾声。这个过程一直都是很顺畅和健康的。她说：“当我花越多时间去认识古怪的姨妈，越对她的报复心理和斗争情结感到同情。她似乎过于关注这些外在的东西，但现在，我能感受到她传递出的发自内心的关怀和爱。这以后，她再也没有谈论过改变我鼻子或者头发的事情了。”而且，苏珊娜的自我感觉也比过去良好了很多。

　　优雅地变老

　　优雅地变老，意味着无论我们过去长得怎样，现在变得如何，以及将来会变成什么样，都不必纠结。你可能认为，只有职业的模特，才会整天关注这个问题。你可能认为，她们关注这一问题有她们的理由——她们讨厌皱纹提前到来，因为这样会导致社会地位的下降。如果你知道，最近的报纸还用刻薄的口吻质问她们“到底哪根神经搭错了”，或许你会更加谅解她们，因为她们正处在四十岁边缘。坦率地说，如果一位曾经的超级模特，在四十岁时，为自己美丽的容颜日益衰老感到痛苦、无奈和沮丧，我并不会觉得奇怪。不过，我也遇到过一位非凡的女性，她打破了所有这些成见，非常优雅地接受了衰老的过程。

　　1990 年，乔治·迈克尔发行了单曲《自由》的音乐录影带，

　　里面有超级模特内奥·坎贝尔、辛迪·克劳馥、克里斯蒂·特林顿、琳达·伊万格丽斯塔和塔加纳·帕提兹。据《卫报》报道称，他是从当年1 月的《时尚》杂志封面上的黑白照片得到的灵感，这张照片上有五位女性，令人印象深刻，而且至今仍深具影响。如今，二十年过去了，如果你也是三四十岁的女性，很可能你的名字也是特内奥、辛迪、克里斯蒂和琳达，因为那时你十岁。但我们几乎都忘记了第五位成员——塔加纳·帕提兹。直到一位来自杜克的旧友因本书提及她时，我才和她约了一次午餐约会。

　　进入咖啡馆的塔加纳在某种程度上让我感觉有点儿受到威胁。

　　她身高五英尺十一英寸，像一只豹子，蓝眼睛有点儿斜，带点儿沙色的金发强烈地突出了颧骨。但她没戴大墨镜也没穿贵重的外套，而是穿着牛仔裤、运动衫和人字拖鞋。没有整容手术的痕迹，只有自然发散的皱纹。她的微笑让人觉得温暖。

　　塔加纳·帕提兹在瑞典和父母、妹妹一起长大，过着正常平静的生活，直到十七岁时，一位伯乐发现了她。突然间，她发现自己在巴黎、米兰走着猫步，和一些富人名流交谈，频频受到时尚界顶级摄影师的青睐。二十多岁时，她获得了数不清的广告代言机会，包括范思哲、ck 和香奈儿。

　　帕提兹回忆这些超模岁月，她说这项工作非常有趣，但也非常紧张，有时甚至让人喘不过气来。“当时我有点儿蒙，”她告诉我，

　　“作为一位农场姑娘，穿着成熟的衣服，被告知要装作什么都不在乎的样子。但在内心深处，我很害羞，也很恐慌。不过，总的说来，我还能应付并享受这些过程。”接着，她也谈起了自己低谷时期的经历，比如从来没有时间去布置或装饰她在纽约的单身住所，在喧闹中感到想逃离，甚至发展到害怕飞行。她说：“作为一名模特，你总是被人以一种粗鲁的方式评判。我记得去客户或摄影师那里试镜的时候。他们总是上下打量你，这让你觉得你的整个世界，关于你所有的一切，乃至你是谁，都只是通过你的外貌予以评价。虽然外表美是有保障的，但你还是觉得很难受。”令人吃惊的是，塔加纳一直成功地保持了健康的自我。她大笑说：“我总是觉得我的长相有点儿奇怪，因此我想，这也是和他们开的一个玩笑吧。”

　　将近三十岁时，她作为摄影师何布·里茨的专属模特待在洛杉矶，并和一位冲浪手约会。她发现，待在大自然中能缓解她繁忙的城市生活。其他顶级模特纷纷定居在巴黎或纽约，她却选择了迈阿密的一处沙滩房屋，在那里可以养马和养狗。她能飞去参加演唱会，摄影师也会来找她。然而，她还是逐渐退出了超模圈。这是她自愿做出的选择。她住在加利福尼亚，现在有一个儿子，同时是野马救助委员会的积极分子。

　　当被问及她在四十二岁的年纪上怎样保持平静的生活，她回答说：“当我意识到我不会以这份职业终老时，我想应该去发掘那些我所需要的、更为深层的东西。我需要与其他女性联络，我可以把她们当成良师益友，她们也向我提供了我不曾从母亲、其他模特，或男性那里得到的爱和养育经验。”至于长相，塔加纳表示，她对整容等医疗干预手段不感兴趣。“我相信自己可以优雅地逐渐变老。如果一个男人想找二十岁的女人，他可以去找。我知道我是谁，知道我必须付出什么。美丽最终是一个人由内而外散发出来的，对我来说如此，对每个女人都一样。它需要我们坦然接纳自己的缺陷，并保持身心的和谐。”

　　重塑美丽

　　对女性来说，三十岁、四十岁、五十岁正是重塑美丽的时候。这一进程已经开始。但是现在，女性有了这个开端，必须以四十不惑的状态作为支撑。我们必须宣布我们的存在，让所有人知道，我们在各个阶段都值得欣赏。我们不必让自己变成——正如塔加纳说的那样——“被忽视”。

　　无论你如何竭尽全力延缓衰老，容貌的变化终将到来。态度才是面对不可避免衰老进程最为重要的事情。你能让二十多岁时的样子逝去而拥抱今天镜子中的你吗？你能看到潜藏于皱纹和松弛的皮肤之下的灵魂的美丽吗？你能对现在的你感觉良好，并对现在不那么完美的身体状态感到满意吗？你能将身心的健康，而不是外貌，作为照顾自己的动力吗？在丈夫将离你而去，或年过四旬的男人不愿意同你约会的时候，你能合理应对由此产生的恐惧，并认识到，你所需要的，只是一个能够欣赏你本真的成熟有力特质的伴侣吗？

　　让我们开始一个全新的时刻。通过适度的装扮和健康的生活方式，来取得深层次安全感。我们可以对世界大喊“我是朝气蓬勃的”，我们可以欣赏自己，接纳他人。感谢每一次勇敢面对的经历，感谢收获的每一条皱纹，感谢每一次释放出的骄傲，以打起精神，重新上路。我们不再竭力地与自己的外表斗争，而是与外表一起，迎接岁月的洗礼。

　　二、年纪大也能做妈妈

　　年近四旬的时候，我们明显地感觉到自己生命的时钟在滴答作响。在三十五岁之后生儿育女是个糟糕的选择，这是我们从年轻时就根深蒂固的观念。在某种程度上，这种意见是正确的。从血缘学角度看，我们在绝经期前（平均是四十五岁至五十五岁之间）是可以自然生育的，然而，由于卵子质量的下降，我们成功足月妊娠的概率，在二十多岁就开始降低，到三十五岁，我们已经错过了生育的最佳时期。这意味着什么？这意味着：女性在二十多岁时，平均经历十三次尝试就能成功怀孕；但到三十至四十岁期间，则要经历二十六次。

　　在我所认识的三十五岁到四十五岁之间的女性中，几乎每个人都将经历生育的困惑、焦虑、沮丧、挫败和恐惧（当然，选择不要孩子的，或是将继子继女当作自己亲生孩子的，及真正为自己的决定感觉平静的女性除外。）。如今，在如何孕育和抚养孩子方面，我们已经有了多种选择。即便如此，对于许多推迟生育或者犹豫是否要孩子的四十岁女性来说，生育可能成为她们最大的挑战。

　　我像其他很多单身女性一样，为了找到合适的伴侣，约会过很多男性。我并没有如一些读者猜测的那样，彻底沉浸在职业中，而忽视了生活的其他方面。我只是还没遇到适合自己的人而已。我仍然希望拥有一个传统的家庭（从理想的意义上说，我愿意嫁给孩子血缘上的父亲），但是我也开始寻求其他的一些机会。

　　有些女性进入四十岁初至中期准备生育前，一直忽视生育的问题。直到她们咨询医生才发现，四十三岁之后，怀孕的概率变得非常小。这无疑是个残酷的事实，可能对她们的心理产生摧毁性的打击。她们意识到，越早接受这个现实，越能采取措施来应对，否则，只能徒增遗憾。

　　另外，那些长期试图怀孕的女性，也都会面临很多困难。在实习医生期间，我和另一位女性一起在西奈山医院的高危孕妇病房工作。我的主要职责是为流产的女性提供帮助。不管她们的年龄、种族，或社会经济地位如何迥异，她们都无一例外地流露出作为女性的挫败感。她们会认为生育是女性最基本的任务，她们觉得自己的身体背叛了自己。最终，她们不得不忍受现实。我非常同情她们。

　　对生育问题，我们同样需要优雅应对。事实上，我们几乎无法控制事情的结果。在生命的进程中，我们能对自己拥有的东西感恩，而不为自己所没有的东西发狂吗？我们能慷慨地与他人分享自己的经历和知识吗？我们能对那些未能以自己期待方式实现母亲梦想的女性充满同情吗？我们能勇敢和无怨地走自己独一无二的人生道路吗？

　　反应和回应

　　詹妮弗以优异成绩从一所常春藤联盟学校毕业，在高科技行业工作，通过严格控制作息时间和健康饮食保持着让人忌妒的体型。然而，到了四十一岁，她发现自己仍是单身，更没有一直梦寐以求的小孩。为了让自己完美家庭的梦想成为现实，她同紧接着出现的一个男人结了婚，尽管一开始她就觉得有些事情不是很对劲。九个月后，在她四十二岁时，他们有了一个孩子，詹妮弗的梦想（或是他们的梦想？）终于实现了。

　　詹妮弗非常爱她的孩子，但是对自己的婚姻感到痛苦。几年来，她对丈夫长期以生意为由不回家保持着睁一眼闭一眼的态度。但最后，她还是无法忍受公然的谎言和不尊重。她知道他有婚外情。她选择面对面摊牌，让他承认。她发现，他确实过着双重生活，在另外一个州同另一个女子有了不止两个孩子。詹妮弗说“摊牌的结果糟透了”。最终，她结束了这段婚姻，开始了单身母亲的生活。

　　不过，这个故事有了个令人高兴的结局。詹妮弗现在已经五十多岁，职业生涯突飞猛进，个人生活也是风生水起。她在四十六岁的时候重新恋爱，四十七岁结婚，直到今天，这仍是段幸福的婚姻。当她听说年轻女性表示出对生命时钟的担忧时，她建议她们要谨慎，“不要因为你的年纪表现出绝望”，“考虑你所有的选择，有很多方式可以生孩子，而不是像我那样，仓促嫁给第一个出现的人。我从婚姻中解脱出来，但他仍然是我孩子的父亲。如果这是你独自生下的孩子，你或许可能更高兴！”

　　****

　　西塔是一位五十六岁娇小活泼的女性。她出生于特立尼达岛，父母是非常传统的印第安人。她后来到蒙大拿州的博兹曼上大学，在那里她遇到了生命的真爱。“家中每个人都希望我嫁给一位印第安人，”西塔咧嘴对我笑着说，“但我嫁给了一个金发碧眼、六英尺七英寸高的篮球运动员。”她的父亲不能理解，母亲两年不跟她说话。最终，她和丈夫到特立尼达岛举行了一个印第安传统婚礼，才让母亲高兴起来。“现在他们甚至喜欢布莱恩甚过于我！”西塔大笑。

　　毕业后，布莱恩和西塔几年来一直试图怀孕但未果，试管受精也未能成功，他们决定收养孩子。他们高个、金发、蓝眼睛的女儿拥有布莱恩外貌和西塔的智慧。西塔并没有因自己看起来与丈夫和女儿不同就自寻烦恼。“我已经忘记了当人们看着我的时候，第一眼看到的是我棕色的皮肤。我只是想到自己是西塔，我的家庭就是我的家庭。”收养是她做过的最好选择。

　　我的生育故事

　　生育对我来说不是个理论问题。现在它很轻易地成为我生活中最大的压力来源。过去三年来，当我目睹朋友们一个个地有了自己的孩子，是否应当拥有自己血缘意义上的孩子，让我非常焦虑。一分钟之前，我们还很高兴自己作为单身，在“操场上玩耍”。然后，朋友一个个地离开绿草地，只剩下我一个人和球在一起，没人一起玩耍了。我的比喻也许有点儿孩子气。但是，当我选择开始行动时，这些惆怅便黯然失色了。我跟许多女性谈及她们的选择，与她们分享我对朋友、家庭的恐惧。最终，我咨询了生育专家。我尽最大努力优雅地回应着滴答作响的生命时钟。

　　三十七岁时，妹妹安迪曾提醒我，对此我非常感激。安迪的几个朋友都去纽约大学的生育问题专家杰米·格里夫那里咨询过，因为她们也在怀孕上碰到了问题。安迪对我说：“莎拉，你需要去检查一下你的生殖系统，做些测试。你已经不再年轻了。”我有点儿不切实际地以为自己仍然拥有二十五岁的身体。我很健康、有活力、热爱运动，并且很精心地照顾自己。但是安迪的朋友也如此。她不管这些，“去吧。”“你有什么损失呢？”她的方式非常有说服力，于是我采纳了她的建议。

　　但是我仍然有些懵懂，边开车边与格里夫医生安排了预约。我并没有仔细去想，这对我有什么意义。作为一个心理治疗专家，我也接触过许多四十岁的女性，她们正与生育问题做斗争，我认为自己和她们并不在同一条船上。不育有点儿像癌症：你知道它就在那儿，但是你不认为自己将会碰到它，除非你真的碰上。绝大多数人都认为规则不适用于自己。我们想象自己是刀枪不入的，但实际上，我们和下一个人一样，非常敏感而脆弱。

　　这次约见，安迪陪着我一起去了那里。我微笑着走进格里夫医生的办公室，尽可能显得非常恬淡。我想让他知道，自己只是到这里来问些问题而已。我简要地解释了我的状况：三十七岁，单身，非常渴望将来有自己血缘意义上的孩子。格里夫医生说：“让我看看你的数据结果。”他像科学家一样拿出证据——没有戏剧、判断，只是事实。他的表格非常清楚地表明，二十七岁的女性比三十七岁的女性容易怀孕得多。他没有粉饰事实，也没像以往很多人说的那样，“不要担心，你还有时间”。他讨论了我每过去一年有一个健康孩子的概率。概率不是很大，尤其在四十岁以后。

　　我的眼泪夺眶而出，这不是我的风格，在医生办公室里啜泣，但我控制不住自己。我所能想到的一切是，这怎么可能发生在我的身上？我前年和男友分手，但这几乎是肯定会发生的。我不认为三十七岁已经老了，然而，我面前桌子上就是不容置疑的科学证据。我从未想象过自己处于这种境地。从我还是小姑娘时，我就想象自己是五个有着玫瑰般脸蛋的孩子的母亲。突然，我意识到，如果能有一个，我就很幸运了。

　　我的事业一直比较顺利，一直帮助很多女性解决她们的问题。我从未想过有什么事情会影响我。猛然间，我被现实打了一巴掌！我面临一个和我的患者一样最基本的问题。我意识到，不能再自欺欺人了。我必须从一开始，就接受这令人气馁而恐慌的现实。
www、xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第5章 优雅(3)


　　幸运的是，我的务实而富有同情心的妹妹始终站在我身边。她和格里夫医生容忍我大哭，直到我平静下来。格里夫医生给了我很多鼓励。他告诉我，生育问题实际上不是千篇一律的。“你不代表群体，你是个个体。换句话说，群体是指导性原则，不是预言。”他提醒我还有很多选择，并表扬我在年龄允许还有很多其他选择的时候，及时去拜访了他。

　　直到今天，我才发现，格里夫医生所做的工作，其实具有非常重大的意义：他告诉了我他自己和妻子为生育努力争取的经历。“我的个人经验就是我曾得到的最好教育，”他说，“我发现与患者分享这些经历非常有实际帮助。我也是克服困难过来的，非常能够设身处地理解你的心情。”

　　格里夫医生和第一任妻子有三个孩子。十七年后，他们离婚了。几年后，他再婚了。他的第二任妻子安妮，当时四十岁还没有生过孩子。实际上，她患过乳腺癌，和前任丈夫一起去接受过生育治疗。因此，她和格里夫在决定要孩子时，直接去做了试管受精。

　　不幸的是，格里夫医生和他妻子经历了一个艰难的过程。安妮四十一岁时，他们尝试了一次试管受精，但当时她的乳腺癌复发了，发现后就去做了乳房肿瘤切除手术和化疗。但在治疗期间，医生并不能处理她的生育问题，因此她在四十三岁时，又做了一次试管受精。可惜并没有成功。

　　最后，这对夫妇决定使用格里夫的精子和匿名捐献的卵子。他们选择了卵子捐献者之外的另一名女性作为代孕，这样让各方感情都尽可能少地卷入其中。

　　九个月后，他们很幸运地有了一个漂亮的女婴，后来，他们用同样的方式有了第二个孩子。格里夫医生谈到这里，他的眼睛湿润了：“第一个孩子降生时，我们在产房外。当我们把她抱在怀里时，我妻子说：‘这不是我的卵子，她没有在我的子宫里长大，但她确实是我的孩子。’”他停下来擦掉眼泪。“我妻子是世界上最让人惊叹的女人。并不是每个人都做到她那样……她是我的英雄。”格里夫医生这样总结自己的经历：“我们都把自己生育孩子的权利视作理所当然。我们没有想过，这其实是多么大的恩赐。”

　　我不敢相信，我的生育医生在谈及自己不育经历时，居然泪眼婆娑。这让我也不能自已。这就是我想要的战友，帮助我突破难关。他完全做到了这一点，不仅作为一个医生，更是作为一个人。他能看出我不安中的焦虑和希望。

　　我告诉格里夫医生自己准备再接再厉，他提出了一些选择供我参考：

　　1. 同现在的一个朋友，或是一个单身的父亲生育一个孩子，即使你不能确定他可否作为终生的伴侣。

　　2. 现在开始一段感情，并准备明年怀孕。

　　3. 将自己的卵子冷冻起来，以备试管受精时用。精子要么来自自己的伴侣，要么来自精子捐献者。这也能为自己赢得一段时间，去认识伴侣，或是做好单身母亲的准备。

　　4. 甚至可以使用伴侣的精子和捐献者的卵子（像格里夫医生一样）。

　　5. 收养。

　　6. 无需做任何事情，接受你将或许不会有自己血缘意义上的孩子的想法。

　　他最后说：“今天结束时，如果你想要个孩子，你就会有个孩子。只不过不是你之前计划的方式。但这不要紧，孩子仍是你的孩子，无论如何，你会为生命中有这么个小生命而激动。”

　　我望着他的眼睛，直截了当地问：“那我应该怎么做？”

　　格里夫医生说：“我不能替你做决定，你必须为自己做决定。我们不知道将会发生什么。你怀孕或许一帆风顺，也或许会遇到麻烦。你可能下个月就遇见某人，然后直接怀孕。你可能四年后遇见某人，然后决定一起生个孩子，那时你冷冻的卵子会比四十一岁时卵子的状态好得多。但是我仍然推荐，如果你是非常认真地想要一个自己的孩子，你应该立即着手解决这个问题。这样你就保留了更多可能性。”

　　我望着妹妹，她平静地接受了眼前的现实，这让人感到安慰。她没告诉我该怎么做，而只是说：“太好了，你有了选择的机会！”

　　我询问接下来能够采取什么步骤。格里夫医生告诉我，首先，不论我是否决定冷冻卵子，都应当做一下生殖体检。他需要确定是否我的所有器官都运转正常，荷尔蒙水平是否健康。如果没问题，接下来一年中，我将可以有机会怀孕，如果我决定立即开始的话，我有可能排出很多有活力的卵子用于冷冻。几小时后，我离开格里夫医生的办公室，感觉自己比起几个月前已经平静许多。我得继续生活：我正在重新掌控自己的生活。

　　我们从他的办公室走回地铁，正赶上纽约的大风天，安迪和我继续交谈。我似乎应当冷冻自己的卵子。当然，这花费不菲，要一万多美元，但这看上去很值得。我是个不达目的决不罢休的人，因此，保留选择机会的办法对我颇具吸引力。我觉得这样也能大大缓解自己遇不到真命天子的焦虑。

　　我告诉安迪，只有一个问题：我不确定自己在接下来的六个月里，能有时间和毅力去接受荷尔蒙注射和小手术，因为我过去一直参加着三项全能运动训练。她看着我，仿佛我疯了：“莎拉，你在谈论的是生一个孩子，难道你没想过为此暂停两个月的三项全能运动员生活？你在为自己的终生幸福做投资！哪个对你更重要，实现成为母亲的梦想，还是暂时满足你的自我？无论如何，如果你有个孩子，一切都会改变。错过你的三项全能运动训练将是你最不用担心的事情，相信我。当然，哪个优先，还是要由你自己决定。”我马上意识到安迪是对的。我应当尽可能早地去冷冻卵子。

　　在那个时候，最让我担心的是该如何向父母说明这个问题。我安排了一次安迪、她的丈夫和母亲在下周三晚上的聚餐（父亲不可能接受这个方式的）。在我们吃完之后，我说：“我打算冷冻自己的卵子，我可能会在几年内以自己的方式生一个孩子。”妹妹和她丈夫当然表示同意。甚至母亲都毫不迟疑地给出了积极反应。第二天，她告诉了我的父亲，他也表示了对我的决定的支持。我感到，有这么可爱的家人开明的支持，自己真的非常幸运。

　　当我决定做某些事情时，我会立即着手去做。在荷尔蒙注射一个月后，我在格里夫医生办公室进行了手术。当他确认取得了大量健康的卵子时，我们都非常高兴。

　　我立即有种如释重负的感觉。我的思维方式也彻底转变了。我不再疯狂地寻找伴侣，不再是自己逐渐衰老身体的受害者。我拥有了时间和选择。我注意到自己行为上的变化，和约会的每个家伙相处时不再感到很有压力。我更加谨慎，也有了更好的判断力。从这以后，我鼓励很多女性去做卵子冷冻。我认为这个经历是我能与她们分享的最好礼物。我建议女性以最大的真诚去面对自己，教育自己去对待选择机会。

　　如果这一经历对你有启发，我想谨慎地多说一句。当我寻求自己的选择机会时，似乎我生活中每个人都有发表意见的强烈欲望，并且非常热切地要与我分享。妹妹安迪一直在冷冻卵子的问题上与我保持相同的立场，姐姐詹妮弗的第一直觉是“收养”，我的母亲则表示了我可能不会有个孩子的担忧。

　　我有脊柱侧凸的问题，我知道他们只是想让我幸福。但是我听了一会儿后，客气地让他们保留了自己的想法。我发现，要坚持自己的意见，而不被别人的意见所左右，这是非常重要的。

　　单身妈妈不孤单

　　社会准则在变化。几十年前，离婚的女性饱受责难。今天，有孩子的家庭当中，单身母亲占到四分之一，而且许多母亲从未结过婚。然而，从一开始就决定成为单身母亲，相对而言仍属新鲜事物，女性主动选择无须父亲作为家庭的另一半，仍然会遭受很多偏见。

　　让我们结束这个偏见。我所知的已经选择生育自己孩子的绝大多数女性，都想要找到伴侣；她们只是还没成功而已。她们在同自己的生物钟竞赛。每个人仍然希望尽快遇见一个可以共建家庭的男人，不论他有没有自己的孩子。为什么我们对选择这条道路的女性指手画脚？她们同样在实现自己的梦想。

　　****

　　金· 艾伦，四十四岁，黑头发，有雀斑，经常面带微笑。她在一个传统的中西部家庭长大，总是梦想着组建自己的家庭。她的父母在小学就认识，高中开始约会，二十二岁结婚，从此后一直生活在一起。当他们把她送入大学，她的母亲哭了：“你会恋爱，并遇见你的丈夫。”但这并没有在金身上发生。完成研究生学业后，她去了波士顿和洛杉矶，开始了在广告界成功的职业生涯。旅行、买房子、和朋友们享受富裕的生活。然而，她并没有遇见生命中的真爱，更没能结婚生子。

　　三十九岁，金结束了与男友的关系，男友告诉她：“我爱你，但是我不打算和你一起组建家庭。”她发现自己很想要一个自己的孩子，而不需要伴侣。“这很疯狂，”她说，“我一直在想，我是怎么想到这个的？但是别人的确这么做了。”她的妇产科医生建议她去看生育专家。和我的情况很相似，金说她没觉得自己已经三十九岁了。但是当她看到那些统计数据，并意识到自己成功怀孕的概率在迅速降低，便决定去冷冻几个胚胎，使用匿名捐献者的精子，而她梦想的丈夫并没有到来（之前，卵子冷冻技术已经非常完美——现在和冷冻胚胎一样安全可靠。）。她给了自己两年时间去遇见合适的人。

　　但两年后，金仍然没有遇见合适的伴侣。在四十一岁时，她打算加入单身母亲的大军，并做胚胎移植。这时她遇见了一个非常棒的男朋友。他们约会了四个月，但最后还是不合适。金给了自己一段时间恢复正常。在过完四十三岁生日的一个月后，她意识到，她确定想要一个自己的孩子。她认为，“我非常明确地知道我是谁，我想要什么。我厌倦了去取悦那些能力不如我的人，这让我非常不快乐。”她移植了两个冷冻胚胎中的一个。

　　金的怀孕过程非常艰难——她不得不卧床六周——但她从不怀疑自己的决定。朋友们非常照顾她，让她意识到她不只是有了一个自己的孩子：她是花了几年时间，在发展一个有爱心的、互相支持的团体。她提前三周半生下一个健康的男孩，朋友和她的父母共同帮忙抚养这个孩子，他们都完全接受她的决定。

　　金对事情的发展非常兴奋。她告诉我，自从儿子出生以后，一切都不可思议地顺利。她甚至很庆幸她是依靠自己，而不是同一个勉强的伴侣生养了孩子。“谢天谢地，我没有同我四十一岁时约会的那个家伙生孩子，”她说，“我热爱新生活的每一分钟！”

　　实际上，当金的孩子六个月大时，她被当时的老板炒了鱿鱼，但她并不恐慌。她说：“我真诚地认为，这点儿职业道路上的颠簸不过是小挫折。我需要让自己进入下一个阶段的职业生涯。”有个小家伙在家等待，并把他放入自己的规划中，这让金远离畏惧，而在没孩子之前，她经常畏惧。“老实说，我觉得非常幸运，我能有更多时间和他在一起，”她说，“经历过全部以后，我感觉，让自己获益最多的，是那种朝着一直期待的方向前进的感觉。”

　　金提到了自己必须克服的几个障碍，比如当别人都有伴侣陪同的时候，她却单独参加抚养课程；或是第一次带着孩子坐飞机旅行。她想：“我不仅今天独自这样，我们俩会一直这样。不能否认，这也需要思想斗争。”不管怎样，金发现自己从怀孕后就一直充满了感激和幸福。

　　金这样总结自己的经历：“我从不想当然地建议别人该怎样对待自己的生育问题。如果你走这条路，你必须有准备，并制定一个计划。但我可以告诉你，我为自己能跨越这步，几乎高兴坏了。我四十四岁，单身，但这没什么值得难过的……相反，如果我没决定成为母亲，我现在该是多么难过。这无疑是我做过的最好的决定。如果你真的想要个血缘意义上自己的孩子，这样做无疑是给自己最棒的礼物。”

　　金当然对遇见合适的人、拥有伴侣，并一起抚养孩子，抱有希望和憧憬；但是，如果没遇上，她也有充分的准备。“无论怎样，”她说，“从内心深处，我相信我的孩子会无所欠缺地成长。有这么多人爱他、关心他，他不是个孤独的孩子，他有光明的未来。我确信这是个光明的未来。”

　　优雅地选择

　　如果你是二十多岁、三十多岁，或者甚至是四十出头，你发现自己在是否要孩子的问题上处于两难的境地。你觉得自己还没准备好，还没有伴侣，或是你担心遗传缺陷，可要知道，你还有选择的机会，你应当感到安慰。四十多岁的女性也能成功怀孕，尤其在今天这个时代，有各种方式可供选择。

　　但是，如果你超过三十五岁，想要一个与自己有血缘关系的孩子，你一定得意识到生物钟的紧迫性，这是事实。你要么忽略这个年纪身体和卵子的状态（实际上，年龄每增长一岁，成功怀孕的概率就会降低一些），要么采取积极的措施。我建议你睁大眼睛，以四十不惑的心态，去面对自己的处境。

　　三、癌症带来的礼物

　　我三十五岁时得知高中同学安娜·罗比安可得了乳腺癌。这个消息很让我心烦意乱，不过我想，如果有人能从这病中幸免于难，那一定是安娜。大家都一致认为安娜是一个令人惊叹的女性，她天生有一种力量，坚定、有主见。在高中时，我只是敬畏安娜。我对她的赞美是在成年之后，在与她联系中得知她在从事改善纽约市公共学校教育改革的工作。

　　我在一个朋友的生日聚会上看到了安娜。当时她的病情已有所缓和，与男友和两个孩子住在曼哈顿，她在哈勒姆的银行街大学教育学院工作。她已经做了两次乳房切除手术，又做了乳房修复手术。她也做了几个月的化疗，当时正在做放射性治疗。但她看起来一如既往，充满活力、勇敢，除了因化疗头发少了一些。在我看来这才是一向勇敢的安娜——你绝不会猜到她得病了。安娜看起来并不担心乳腺癌，即使在手术前癌细胞就已经扩散到淋巴。她谈到打算在冬天的中期骑自行车到斯隆-凯特琳接受化疗。

　　还不到一年，我得知安娜去世了。癌症报复性地卷土重来，扩散到了骨头里。她像一个英雄般地战斗——从不抱怨，没有受害者的精神状态——但是癌症最终赢了。安娜只有三十六岁。

　　我听到这个消息时想，上帝，癌症是最残酷的杀手。我之前一直知道它是个埋伏在身边的威胁，直到充满激情、坚强的朋友在乳腺癌冷酷的抚摸下倒下，我才意识到它是真实存在的。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第6章 优雅(4)


　　女性共同的敌人

　　我们从十几岁或二十几岁开始，就应每年看妇科医生检测乳头分泌物，进行例行的胸部体检。而进入五十多岁或六十多岁时，一项新的重要内容进入“健康女性”体检中：乳房x 线照片。悲哀的是，即便我们自己能幸运地逃脱，也会时常听说自己周围的某人患了乳腺癌。我在撰写本书的过程中，曾与三百五十位女性进行了交谈，发现几乎每一位单身女性都与这位残酷的敌人战斗过。统计数据令人清醒，根据国家癌症协会的数据，如今，在美国出生的女性中，有百分之十二会在人生中某个阶段被诊断出乳腺癌，也就是说，每八位女性就有一人罹患乳腺癌。除了皮肤癌，乳腺癌已成为威胁女性健康的第二大杀手。2008 年9 月，美国共有二百五十万乳腺癌幸存者。值得欣慰的是，最近的研究表明，得益于x 射线和治疗技术的提高，乳腺癌患病率正在轻微下降。还好，乳腺癌在相当高的程度上可以治疗。许多女性不仅在三十多岁、四十多岁幸存下来，而且还健康地生活至五十多岁、六十多岁。

　　****

　　谢里·皮彻和德布·斯特拉温斯基是加利福尼亚州奥兰治县现代圣耶稣教派的两名成员。她们在同一个办公室工作，两人被诊断出乳腺癌的时间只隔了一年。根据她们的老板说，两名女性都以“让人钦佩的优雅态度”与疾病战斗，从没表现出自己是一个受害者，或是对更健康的人表现出忌恨。

　　我见到德布时，她四十四岁。当你看到这位直率的，有着一头金发和明亮蓝眼睛的两个孩子的母亲时，绝不会相信，大约一年前，她还在竭尽全力与乳腺癌抗争。因为化疗带来了身体上的痛苦，德布非常痛恨化疗，她将其称之为“极度困难”。她说正是因为化疗如此痛苦，才迫使她为了生存而对其他一切妥协。

　　对德布来说，对一切妥协意味着把其他事情连同她的虚荣统统放弃。德布承认开始时很困难。开始化疗后的几周里，她拉长睫毛以掩饰自己“生病了”。不幸的是，她的睫毛很快掉光了。更糟糕的是，她开始掉头发。德布一直将自己可爱的头发视为“王冠”。即使头发大块大块地脱落，她也没想过它们会掉光。

　　一天，德布向一个癌症幸存者朋友抱怨掉头发，她朋友说：“德布，你得妥协。是时候剃掉你头发了。”

　　德布回答：“妥协？我已经妥协了！我得了癌症。我在进行化疗。我没有选择，只能妥协。”但她朋友这样说：“德布，不要再这么重视自己的外表。”第二天早晨醒来时，德布发现头发毫无光泽。她跑去梳头发，但头发一把把地掉下来。德布看着镜子，对那把头发说：“你一直是我最忠实的朋友，如此忠于我。那你哪儿也别去了。”在别人看起来，她光秃秃的脑袋上只有那么一点点头发很滑稽，但这让德布有了活下去的希望——每次她瞥见自己样子时都忍不住咯咯笑起来。

　　在诊断出癌症之前，德布承认她对患这种病的人有些偏见。她简单地认为，她们得癌症是因为没照顾好自己。第一天化疗时，她在治疗室内看到，很多人都比自己更严重。德布当时立即想：这可不是我想加入的俱乐部。但她带着尊重和勇气观察化疗病友几周后，彻底改变了看法。她说：“我意识到自己不配待在那个俱乐部——这里都是坚强、令人鼓舞的人们。”德布说。最困难的事情，是癌症给她抚养孩子带来的麻烦。她一直向上帝祈祷，如果她不能幸存，孩子们能一切都好。

　　谢里比德布更善言辞。她有一双明亮的蓝眼睛和温暖的笑容。

　　她的头发在三周化疗后仍然长了出来，但也被剪得很短。作为四个孩子的母亲，三十八岁的谢里在与我见面前几个月，诊断出有二期乳腺癌，她做了两个乳房切除手术。但谢里最大的恐惧不是对付癌症，而是担心自己的四个孩子成为孤儿。

　　谢里的乳腺癌的发展比德布的更晚期，她不仅完成了最后一轮的化疗，还做了中期乳房修复手术，当时还没出危险期。但她对自己的疾病抱着乐观态度。“现在我能更多说出自己的意见，”谢里说，“我猜这是我第一次在生命中感觉值得被别人指望。” 与谢里会面的两个月后，我从德布发来的邮件中得知，谢里的肿瘤又出现了，她正做进一步的放疗和化疗。但最近谢里告诉我她恢复得不错，很高兴能够重新工作。谢里是一个女性坚韧而强有力的例子。

　　直面恐惧

　　乳腺癌引起各种恐惧：它迫使我们面对死亡。许多人听说过癌症的两个噩梦——癌症本身的痛苦和让人难受的治疗。化疗这个词本身就表明了伴随的副作用。当遇到再生性癌症时，激起的就不仅仅是疾病和对死亡的恐惧；它会让我们失去女性特征最明显的器官——乳房和卵巢。许多幸存者说，失去让人感知自己性别的女性器官，真是极度痛苦。

　　当然很多人被诊断出癌症后，继续优雅地生活。她们热爱生活，对别人表达同情和关爱，坦诚自己的感受，并传递出女性的特质。她们告诉我，她们仍然和伴侣保持性关系，并可以发现很多方式来愉悦新的身体，对自己腹部上方额外五磅的担忧随风而去，反而更热爱现在的生活。

　　想象一下，即使你非常健康，为了避免再生性癌症，决定拿掉乳房和卵巢。这可能有点儿反应过激了。尽管杰西卡·奎勒当时并没有癌症症状，但她要求医生预先做乳房和卵巢切除手术。她的决定是经过深思熟虑和透彻的研究后做的选择。

　　当我们与杰西卡在她洛杉矶的家中见面时，她对自己年龄有些羞怯，当时她怀孕八个月了。作为一名成功的作家，她有着娇小的身材、棕色的长发、让人动容的美丽和温和的微笑，浑身散发出宁静。她毫不掩饰地谈到自己三十多年中发生的一系列奇特事件，促使她做了这些手术。她还在《纽约时报》上发表了自传体的颇具争议性的文章——《漂亮本身就是变化》。“我主动出击是因为目睹了母亲死亡前的创伤。我这么做是为了纪念母亲，并防止其他女性再遭受这样的痛苦。”她向我解释。

　　杰西卡三十三岁时，她的母亲死于卵巢癌，这之前还与乳腺癌抗争了六年。过去，她的母亲一直过着健康的生活，但卵巢癌在两年内就杀死了她——母亲的去世给杰西卡造成巨大的心理创伤，久久未能愈合。

　　杰西卡说话时眼里充满泪水。“那两年，妹妹和我一直守在母亲身边，看着她的病情一点点恶化，最后走向死亡。母亲搬进我的公寓后，我设法保住电视剧编剧的工作。她在最后的六个月内，甚至和我睡一张床。母亲过去一直非常有魅力，美丽而活泼。癌症给她带来的痛苦是无法用语言表达的。最后的日子，她眼里充满了恐惧，最后，医生给她用了吗啡，让她昏迷直至死亡。” 医生当时并不知道，杰西卡的母亲有非正常的brca 基因。这一基因会压制肿瘤，但也会在变异时失去这种能力。因此，她比绝大多数女性更易患致命的家族性生殖系统癌症，发病的年龄也更早。

　　杰西卡第一次听到“变异”一词是在高中同学那里，这个同学在一个非营利性的癌症预防组织委员会工作。杰西卡在母亲去世后忙于将自己的生活重新拾起来，去约会并打算开始组建家庭。她认为，“或许我将来也会被检测出有brca 变异基因。”一年之后，杰西卡决定去做检测。她被结果震惊了：检测结果是阳性。“我都不敢相信。我以为能对检测结果松口气，再也不用去猜测自己有没有非正常基因了。我问医生这意味着什么。他说：‘你得乳腺癌的概率最高可达87% ，得卵巢癌的概率最高可达44% 。你有可能患致命的家族性卵巢癌，这类疾病更有可能再次发作。’”

　　一开始，杰西卡不愿承认这个事实。“在我应付这些之前，必须得找一个丈夫，要几个孩子！”当时，她最好的大学同学凯，给了她一个机会，为《纽约时报》写了一篇题为《医疗知识未必是力量，无知才是真正的天赐之福》的文章。在研究和写作这篇文章的过程中，杰西卡开始相信自己需要采取行动。“我在这个问题上困扰了一年时间，我要拿掉自己的乳房吗？医生告诉我，我可以更小心并有望及早发现癌症，但所有这些都是控制它，而不是治愈它。我从母亲身上已经见识到了化疗和放疗的痛苦，我再也不想要这些。唯一能防止患生殖系统癌症的方式，是主动拿掉乳房和卵巢内的目标细胞。”

　　正因如此，年仅三十五岁、没有任何癌症征兆的杰西卡，决定做两个乳房切除手术。“我认为我的生命已经结束了。性感和美丽也没了，自然的躯体也不复存在。但我仍很强壮。手术后，我很快找回了自己，也找到了男友。我们在一起一年半了，他在帮助我从失去乳房的创伤中恢复回来。他总是让我觉得自己很性感很美丽。恐惧在手术前最为严重，术后并没这么糟糕。”
www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第7章 优雅(5)


　　在手术和恢复过程中，杰西卡认为，最重要的一件事情，是有一个自己的孩子。因此，三十八岁单身的她，渴望在四十岁时做卵巢切除手术，在卵巢癌风险激增之前，她决定用捐献者的精子生一个孩子。她去了精子库，然后怀孕。在我们会谈几周后，她很兴奋，因为她有了自己的孩子。杰西卡说，她非常快乐，因为她一直想要一个孩子。“我一直是个乐观主义者。我相信自己将会与某人恋爱并成为伴侣，这只是发生的顺序有些不同。”她这么评论。

　　杰西卡相信佛法修行有助于她保持镇定。她说：“母亲去世后，整个世界在我眼中变得不同了；我觉得没有比目睹她被癌症摧毁更糟糕的事情了。我看待其他一切更有意义了。只要我还没病，其他一切都可以处理。我对自己没有恋爱感到失望，我失去了母亲，但我仍然很健康，有了自己的孩子，我可以应付好其他的事情。”

　　****

　　在我们会面前，贝丝·古德曼总是以同样热情的声音“闪耀起来! ”来结束每次电话通话。我不知道这是什么意思，但似乎这位乳腺癌幸存者充满了快乐，决心和每一个人分享她的快乐。

　　贝丝当时正在佐治亚州的亚特兰大为“纽约姐妹宪章公司”竞选，这是一个非裔美国乳腺癌幸存者的全国性团体。我们约她们在田纳西州孟菲斯的2009 年年度聚会上见面。到达会议酒店后，我给她的房间打了电话。几分钟后，一位神采奕奕、身材苗条且曲线优美的女性带着灿烂的笑容走出了电梯。“莎拉！”她叫了我一声，并跑过走廊热情地拥抱了我。在接下来两个小时的谈话里，我总是忍不住咧开嘴笑，贝丝的人生乐趣太有感染力了。

　　贝丝在2007 年被诊断出患有乳腺癌，当时她三十九岁。她的经历或许很普通——她患了乳腺癌并进行治疗，然后痊愈了。靠着幽默和永不磨灭的生命力，她不仅幸存下来，而且活得非常精彩。从自己的经历中，她找到了一种真正接受环境的神圣而强大的力量，以及帮助其他女性的渴望。贝丝以非凡的优雅战胜了癌症。

　　贝丝的乳腺癌开始被诊断为零期，这种分类会逐渐上升，并最终以扩大到淋巴的二期告终。贝丝问她的医生：“为什么你让我不断升级？要拍卖出售吗？”丈夫告诉她要严肃对待，但她说：“我必须对此满不在乎，这样才能战胜它。”医生建议她做乳房切除手术和修复手术。贝丝选择从自己身体获取乳房修复所需的组织。“我做了个腹部抽脂手术，而且从那里获得了一个乳房！”她快乐地大声说，“我的身体已经四十多岁了，但是这个可是2008 年的新品。”

　　手术后，医生告诉贝丝，癌症扩散的概率可能有30% 。她可以选择是否要进行八期化疗。贝丝回答：“我不想活在百分比中，进行化疗吧。”那时，她热情的人格特质达到了顶峰。

　　“我生活中一个关键转折点，是我把自己当成‘粉红天后’——当我进行化疗时我这么称自己。”贝丝解释说。既然化疗是治愈所必需的，她就决定全力以赴。“一天，我把粉红色绒球和超大号拍板带进肿瘤病房，病房一下显得明亮起来。从我走出电梯直到达化疗区，心里一直打鼓。人们个个看起来都像得了癌症，找不到一个更好的词来形容。我对自己说，我要改变这个地方的人。医护人员说：‘古德曼小姐，你看起来真特别，不过你有点儿疯狂。’我说：‘你们看看，我可不是古德曼小姐，我是粉红天后。’”

　　从那时起，‘粉红天后’在化疗期间每次出现都是脚踩高跟鞋，身穿“财富五百强套装”，并精心化妆。自从掉了头发后，她就戴着假发和假睫毛。她一直带纸杯蛋糕，还在自己的椅子上放了一块粉红色坐垫。化疗中她最喜欢的是其他病友。一天，贝丝带了一部摄像机，开始拍摄自己和病友们共同的经历。“我称之为贝拉秀，”她说，“贝丝和奥普拉的个人秀。”

　　贝丝回忆她进入化疗最后阶段时，几次穿过病房，遇到一个对她挥手的中年绅士。这位绅士告诉她，他决定要把自己的治疗时间和她的调到一起。“你不知道这对我有多么大的影响。”他说。贝丝基本没有特别和这个男士说过话，但他说：“在同你谈话之前，我曾打算放弃过。既然你在这里，我也想在这里。你给了我活下去的意志。”贝丝拿起纸巾擦了擦眼泪。“我不知道我是怎么鼓励的这个人……我认识到，你从不知道别人经历了什么样的困难。我明白了，即使有些

　　人不能接受我‘粉红天后’的能量，但我仍然要把它传递出去。”

　　当贝丝开始掉头发的时候，她索性剃光了头发，并称其为“哈利· 贝瑞发型”，她要发型师在秃的地方编发。她五岁的小儿子接受了她的新造型，但十几岁的大儿子不喜欢妈妈变成光头。“他说：‘人们会认为你患有癌症。’我说：‘那好吧。’于是我同意为他戴上假发。”她带着两个儿子去假发店，让他们帮着挑选。贝丝认为，她和“纽约姐妹”的联系很严肃。诊断之前，她已经决定参加她们的大会，提升自己的光彩外表。贝丝得知自己患乳腺癌的那天，她就和这一团体的发起人、ceo 卡伦·杰克逊通了电话。卡伦非常理解她，并马上采取行动，要求贝丝把诊断结果传真过去，告诉她接下来该做什么，该阅读什么，怎么准备。“卡伦是一个真正的好姐妹，可以成为死党的那种，”贝丝说，“当我第一次参加会议时，遇到了许多女同胞，她们都棒极了，并且一直给我鼓舞。”手术恢复后，卡伦邀请她草拟“纽约姐妹亚特兰大”宪章，她非常高兴。我问贝丝，有什么秘诀让她在与乳腺癌的抗争中一直斗志昂扬。她说：“我一直在与消极悲观的心态做斗争。自从患了癌症后，我就这样。我不愿意自己看起来像个患者，不愿意让周围的人难过，这让我不安。人们说：‘为什么是你？你看着很健康，你也常锻炼身体。’因此我问上帝：‘为什么是我？’他说：‘为什么不是你？当你听到癌症时，你有信念能战胜它，而绝大多数人听见的是死亡。’我听到了，‘我能，上帝，我知道我能行。’

　　“上帝保佑，患上乳腺癌后，我也能为别人带来幸运，鼓励人们继续活着。我鼓励他们在化疗中保持斗志，以及每月进行自我测试。我现在进行励志的演讲，其中有句特别喜欢与人分享的口号：‘为目标而活，带着目标而活，因为目标中有你继续的生活。’” 贝丝认为，自己经历中最具有挑战性的问题，是如何依赖别人。丈夫和朋友一直坚信她将恢复健康，但对贝丝来说，那段时期感觉自己有点儿低声下气，她告诉我：“我觉得自己像是一个负担。过了一段时间后，我看到生活中的其他人非常想帮助我，他们甚至得我待在那里就很快乐。”

　　当我们的谈话快结束时，我忍不住问：“什么东西构成了你的‘闪耀时刻’？”贝丝咧嘴笑了：“这是我的专用词。想想你的童年，在冰激凌上加点儿闪闪的东西，就足以让你的世界不同了。闪耀改变的是思维方式，带给我们青春和快乐。因此我说闪耀，是鼓励，让世界照亮起来。这非常有感染力——你回去后也必须闪耀起来。”

　　完整的你

　　杰西卡和贝丝战胜了失去一个或者两个乳房的恐惧，也战胜了癌症，让人敬佩不已。整个过程中，她们保持了对自己的身体和性感的积极感觉。当我们不是以自己想要的方式来看自己，或是我们觉得失去了与自己身体的联系时，如何接受自己，是个很大挑战。我在癌症康复方面并不专业，更不能称为一个专家。但我发现，在与对自己身体的负面形象——不论是事业中断、童年创伤，或是疾病进行斗争的女性身上，这点是非常有益的。

　　从脚开始一直往上看身体的每个部分，我们都要问自己，我脚趾的优势是什么？腿呢？胃、手指、耳朵呢？这些通过唤醒每个部分功能的练习，有助于重建与身体每个部分的关系。

　　不论发生什么，尤其是患病，或与身体变化进行斗争时，我们习惯于去抓住失去的，而忘了去欣赏拥有的。许多乳腺癌幸存者告诉我，她们在意识到失去女性特征时会忧心如焚。如果身处其境，请关注身体的其他部分：我们的女性特质在哪里？闭上眼睛想象一下什么让你觉得性感。或许是你顽皮的眼睛、有吸引力的声音、温柔、令人激动的抚摸、臀部的曲线、锁骨微妙的曲线，或是精致的足弓曲线。你可以找到自己每一部分的奇迹，这些部分共同创造了一个美丽、强大、有能力的你。

　　我们的文化中，癌症是非常可怕的。我们生活在“害怕”这种恃强凌弱的情绪中。我推荐的一种练习——回忆对你有益的处境。有一次，一位糖尿病患者向我咨询，我说：“你的疾病给你带来什么礼物？”

　　“没人曾问过我这个问题。”他回答。他想了一会儿。“它让我真正认识摄入身体的每样东西。让我对活着更为感激。”一位乳腺癌幸存者也可能轻易地说出同样的答案。

　　不论你的身体是否健康强壮，或你正为生存与癌症抗争，你的生命力没有必然终结。你仍然很性感；你可以漂亮、充满灵感。你拥有的力量和面对的挑战将会成就作为女性的你。一旦接受这个事实，你将会在正确的方向上迈进一大步。
w w w/xiao shu otx t.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第8章 人际关系(1)


　　人类是社会性的动物。正如狼、鸟和海豚等群居动物，我们生命总是在群体的归属中得以盛放。我们习惯将自己作为各种社会性集体成员来界定自己——家庭、公司、社区、国家、朋友圈子、运动队、宗教组织、大学校友会、摇滚乐队粉丝俱乐部、缝纫爱好者团体、乳腺癌幸存者、“facebook”（社交网站“脸谱”）上的朋友。我们以各种方式让自己与他人建立联系和互动，以使生活更有意义。

　　人际关系意味着我们与爱人和朋友可以在生活中最具有挑战性的时刻，深情地开怀大笑，意味着被人信赖和信赖别人，也意味着简单的解脱，和一起享受欢乐时光。

　　女性的友谊，同事之间的人际关系，及亲密的伴侣关系对女性来说非常重要。如果我们失去与这三个主要圈子的关系，我们会感觉迷茫，经历孤独，因缺乏其他女性的支持和意见而沮丧，在工作场合觉得压力倍增。人际关系对我们健康和幸福的各个方面都非常关键。当我们以积极方式与人交往，我们能够分享爱，共同学习和成长。

　　四、女性友谊——生命的滋养品

　　什么是女性的友谊？这是一个过去甚少涉及的课题，直到最近，科学研究发现，友谊对健康幸福而言，甚至比家庭关系更关键。例如，对三千名乳腺癌专职护士的研究发现，没有亲密朋友的女性与有十个或更多亲密朋友的女性相比，前者死于乳腺癌的概率是后者的四倍。朋友间的亲密似乎不单单是一个因素。换句话说，不仅仅是提供举手之劳的帮助——端一碗汤、开车送你去医院、临时有急事帮你照看孩子，或是一个电话、一封邮件，而是发挥着更大的作用。研究者发现，让人吃惊的是，与朋友形成鲜明对比，有配偶的人并不与幸存产生必然的联系。

　　当我思量自己的女性朋友时，一个词在我脑子里冒出来：“生命的滋养品”——女性朋友间互相滋养心灵。我们习惯于在别人需要时相互抚慰，为彼此的成功庆祝，让日常的琐事变得更有趣。我发现，独自钻牛角尖会让人疯狂，当与女性朋友们一起时，我能从死胡同里走出来，更多地聆听自己内心的声音。朋友让我的目的更具有意义——当然，她们也会让我开怀大笑。开怀大笑是健康充实的生活中最重要的成分之一。与朋友们一起大笑，能在生活最艰难的时候给你支持。作为成年人，我最喜欢的时刻，就是和一群非常棒的女友，在闺密家的餐厅中围坐一桌，吃些简单的奶油培根意大利面和巧克力。如果没别的事情可做，我们会发泄情绪和压力，这让人感觉很好——朋友们甚至会告诉我：“你的生活并不如你想象的那样混乱，也并不糟糕。” 当们和女性朋友、最好朋友在一起时，往往会分享一些幻想，发些小牢骚，窥探些私密的事情。决定该嫁给谁，在哪里生活，或是干什么工作，该对把垃圾扔在院子的邻居该说些什么，碰到这些问题，我们都愿意去找女性朋友。当我们的生活脱轨之时，女性朋友会给我们意见，并伸出援助之手。

　　作为一名心理治疗医生，患者来我办公室咨询，常常是因为和配偶、孩子与其他家庭成员，甚至同事发生了冲突，但很少是因为与朋友发生了冲突。这并不意味着我们总是和朋友意见一致。我们时常越过别人的底线，偶然冒犯别人，放别人鸽子，或是没给别人足够的关心。但可能女性天生情商比较高，总能找到解决办法。我们会开诚布公谈及自己的情绪，解释误会，宽恕别人，然后继续生活。

　　当涉及以四十不惑的勇气来面对生活的挑战时，女性友谊是个关键。我的一个亲密朋友有一次说，你可以通过一个女人与别的女性之间的友谊来评价她的品质。给她带来价值的并不是友谊的长度，而是友谊的质量。友谊可以是一时的，也可能是一生的，它以另外一种方式为我们提供强大的人际关系。

　　****

　　简·哈贝尔是位四十三岁的单身母亲，职业是洛杉矶公设辩护人。如果你见过她，绝对猜不出她来自哪里，以及她曾经是多么不同的人。她把这些变化归功于与一位女性的友谊：杰西卡·巴尔马克。

　　简在密歇根州迪尔伯恩一个福音派基督教家庭长大。她和家人一周去两次教堂。直到简进入高中高年级后，父母才允许她与男孩子约会，那时她十七岁。

　　简去了中西部的一个基督教大学，那几年，她开始变得沮丧，怀疑一个虔诚的基督教徒在底特律郊区生活更多是符合父母的，而不是她自己的价值观。因此，在大学高年级，她开始计划逃避——申请拉德克利夫大学的出版程序课程。简收到录取通知书后，感到非常意外和高兴。二十二岁的她仍然“纯真无邪”，她兴奋地背起行李，开始了“马萨诸塞州的剑桥”的冒险之旅。她在那里遇到了杰西卡——从此她的生活开始变得不同。杰西卡·巴尔马克成长于一个与简完全相反的环境。她的母亲和一位女性约会。父亲又娶了一位来自克什米尔的医生，并改信了伊斯兰教。不仅如此，在1973 年，杰西卡的父母在马萨诸塞州的联合监护案中第一次胜诉了。

　　简和杰西卡在出版的课程中成为好朋友，经常在一起。杰西卡喜欢简让自己感觉很聪明、智慧的方式。杰西卡说：“简对我有着惊人的信心。我不确信为什么，我也不知道是如何建立起来的，但是当我和她在一起的时候，我有种被信任的感觉。” 同样，简也说杰西卡让自己感到被理解、支持和接纳。“我离开密歇根时有很多担心，”她解释说，“我能和自己世界之外的人建立关系吗？这种关系会是一种堕落或是破坏吗？我会失去我的家人吗？杰西卡对生活非常有信心和热情。有她在时，我觉得自己很放松并很投入。她彻底接纳我，对我们的友谊感到开心，让我相信别人也可能将我看成一个有趣而不是避之不及的怪人。” 完成拉德克利夫的课程计划后，简和杰西卡决定搬去出版界的中心纽约，虽然简最初的计划是返回迪尔伯恩。这两位年轻的女性每周至少见一次面，经常在曼哈顿一起度过开心的时光。在杰西卡搬去夏威夷之后，她们仍然保持着密切的联系，只要有可能，她们就会互相拜访。

　　在杰西卡的影响下，简发现了真正的自我。简放弃了福音派信仰，去了研究生院，成为一名社会工作者。如果不是杰西卡，简觉得自己可能将返回迪尔伯恩，福音派仍将是她生活的全部。

　　她们三十多岁时，简搬去洛杉矶，杰西卡搬回波士顿。她们失去了联系，但简仍然在杰西卡影响的生活轨道中继续前行。简现在和三岁的儿子生活在洛杉矶，在地区检察官办公室工作。作为一名在家工作的自由职业编辑和广告文案撰稿人，杰西卡现在与第二任丈夫以及六岁的儿子生活在威斯康星州的麦迪逊郊区。

　　在失去联系十年后，简和杰西卡最近通过facebook 重新获得联系。杰西卡几年来一直试图和简联系，但是找不到她。两位女性错过了彼此，两人都对此非常失落和难过。现在她们对重新建立起友谊非常兴奋，觉得肯定能一如既往，尤其她们现在都已经有了孩子。

　　简和杰西卡非常幸运，在年轻时就找到了如此亲密的关系。她们彼此间产生了深刻的影响，即使她们意外地失去联系，这种影响也未曾消失。我发现一个现象，那就是尽管分隔了很长时间，女性似乎仍然能重新建立起联系。这是女性友谊最动人的地方——历史弥珍。

　　成年后的友谊

　　我们可能会认为，进入四十岁后，我们已经结交了所有需要的朋友。童年和大学时代的朋友，同事，以及其他的年轻母亲，已经足够了，我们的人际关系网络已经牢固地建立起来，我们只是没更

　　多的时间或力气结识新朋友。总有一些变化的时刻，当经历了一些意外生活事件时，非常棒的新朋友进入我们的生活，这尤其可能发生。这些被认为不可能发生的友谊常被证实是最强大的。

　　****

　　因为一场危机，利维娅和艾琳在生命的晚期成为朋友。她们在研究生院结识，当时都年近四十。利维娅·伊斯坎达尔长着一头棕色齐肩的卷发、浅棕色皮肤。她出生于印度尼西亚，在雅加达长大，其间只在澳大利亚待过五年。由于在海外的关系，即使利维娅是一个印第安人，她仍觉得自己好像属于第三种文化。她在二十多岁时遇见并嫁给她的丈夫。第一个孩子出生时，他们俩都在伦敦靠著名的志奋领奖学金攻读硕士学位。在近七年后，他们有了第二个孩子。从伦敦回到雅加达时，利维娅决心为人们做些有益的事情。在三十出头的时候，她建立了公益性的心理创伤治愈和心理自主机构“普利”。这一机构主要为暴力受害者和灾难幸存者服务，尤其致力于为女性服务。几年后，这一机构获得广泛认可，利维娅拥有六十多名雇员和四家分支机构，分布在印度尼西亚各地。

　　几年后，利维娅和家人搬到华盛顿特区，她的丈夫得到了一份世界银行的工作。三年后，她意识到，为了进一步发展事业，她需要一个博士学位。因此在三十九岁时，她决定去檀香山继续完成公共健康教育课程。她的家人则选择留在华盛顿特区，利维娅每个月或每两个月回来一次。

　　利维娅参加了一个为期两周的东西交流中心的项目，包括夏威夷文化的研讨会议和相关旅行。在此期间，利维娅结识了另一名项目参与者，艾琳，一个三十八岁的菲律宾人。利维娅很意外；她没想到有时间结识新朋友。她曾认为自己忙于学校任务，频繁地飞回东部，没什么多余的时间。

　　艾琳·帕在菲律宾的农村长大，在西里曼大学海洋生物学获得了学士和硕士学位，这是当地非常顶尖的一所大学。在获得富布莱特奖学金来夏威夷大学前的十几年里，她一直在研究珊瑚礁生态和渔业。在攻读海洋生物学第四年时，东西交流中心授予了她学位奖学金。

　　艾琳发现利维娅是一位非常热爱自己的理想和人道主义工作的迷人女性。艾琳这样评价，“因为她有一种内在的不屈力量，许多人第一眼未必能看出来。”利维娅对艾琳关于鱼类的工作很感兴趣，这些工作让她几乎能天天潜水。她们有些共同点，尽管利维娅已婚并有两个小孩，艾琳还是单身。她们是年龄相同的亚太地区研究生，各自在自己国家从事支持性的工作。

　　当艾琳准备回菲律宾继续学位论文时，利维娅和她只认识了几周时间。利维娅认为艾琳可能会很愿意回国，但艾琳告诉利维娅，事实上她很害怕，因为她和两个姐妹从祖父那里继承了一片土地，但一个远亲一直企图据为己有，甚至曾雇人谋杀她们。利维娅非常震惊。

　　艾琳觉得自己可以信任利维娅，部分因为她是对心理创伤有丰富经验的心理学家。当艾琳的回家日子临近，她们谈及了应该采取哪些安全措施。艾琳把自己的数据、文件和办公室钥匙，以及其他重要的联系信息留给了利维娅，以防万一。

　　艾琳回到菲律宾偏远地区的家后，她意识到处境比预想的更糟，她真的可能有生命危险。虽然她的兄弟已雇了三位保镖，她自己也是三种柔道的黑带，她依然非常害怕。“我意识到那个地区政治上相互关联的家族可以藏有枪支并雇佣暴徒，无视法律。”艾琳说。接下来三十九天里，她不断与利维娅通过电子邮件、短信和即时讯息进行沟通。“因为她帮助我保持清醒，专注于工作，并保持希望。”

　　然而，在家的第五个周末，艾琳因为持续过度警觉而失眠。在巨大的压力下，她的哮喘也复发了。利维娅决定不能再隐瞒艾琳的处境——她太担心朋友受到伤害了。她鼓励艾琳把现状告诉导师，艾琳同意了。

　　利维娅和艾琳的导师说服艾琳尽早回到夏威夷，即使这样意味着她的研究可能并不完备。利维娅和艾琳都如释重负。“利维娅将我拉出困境，免受伤害，她起了很大作用。”艾琳说。而且接下来几周里，利维娅帮助艾琳走出被追杀的心理创伤。

　　从那时起，艾琳和利维娅一直保持着非常紧密的关系。她们觉得菲律宾事件大大加强了彼此的友谊。利维娅让艾琳保持了冷静和镇定，并在她最需要的时候给予恰当的指导。艾琳说：“这向我表明了无论发生什么，有人会为救我做一切事情。”

　　这些天来，艾琳帮助利维娅处理数据，她也向利维娅展示了自己的单身生活。利维娅说：“艾琳不仅能专注于自己的研究，也能专职工作。当她想要全身投入工作时她就能做到。她还有其他很多天赋，比如柔道。最近，我建议艾琳开设一个女性自卫课程，她已经开始了。她是个非常能给人启发的人！”艾琳则说：“我们会聆听彼此学术上、情感上和文化上面临的挑战，尽力互相支持。”这两位女性，在我同她们谈话之前仅认识了一年多的时间，但已经为彼此的生活带来了很多祝福。

　　****

　　像艾琳和利维娅一样，克莱尔·穆德和另一女性之间的成年友谊也为生活带来深刻影响。克莱尔六英尺高，一头浓密参差的头发，乌檀木似的肤色，大大的棕色眼睛。在与她见面的短暂时间中，你肯定能感受到她灿烂的笑容点燃着整个灵魂。她一张嘴你就听见毫无拘束的快乐的笑声，你肯定得被感染地一同笑起来。你能感受她的活力，吸引你靠近她。你马上就想成为她的朋友。

　　2006 年我在曼哈顿遇见克莱尔，当时我作为一名心理治疗专家，在一个知名的综合了咨询、研究、训练等业务的中心——阿克曼家庭协会工作。她当时四十五岁，为十几岁的女儿前来咨询。克莱尔的四个孩子都由她母亲抚养长大，当时克莱尔以卖淫为生。当我逐渐深入了解她时，我开始深深尊敬她，不仅因为她是患者，而是作为一名女性。所以当写本书时，我问她是否可以接受采访，克莱尔非常热心地同意了。

　　克莱尔出生在纽约，父亲是名军人，她十几岁时全家迁到南加利福尼亚。整个童年，克莱尔母亲总是对她恶语相向，对她比对其他几个孩子都要恶劣。她怀疑因为长得最像父亲。当她十三岁时，母亲抛弃整个家庭搬回了纽约，她弄不清自己当时是什么感觉，既感到如释重负，又觉得自己被毁了。

　　很不幸的是，在那时，克莱尔遭受住在附近几个家庭成员的性虐待。整个经历让她感到空虚、心神错乱、孤独和不幸。和很多乱伦中的幸存者一样，克莱尔对发生的一切陷入深深的自责。

　　直到几年后父亲再婚迁往得克萨斯，克莱尔经历了十几年的人生低谷。十七岁时，她因父亲在军队里的一名同事而怀孕，这个人对孩子根本不想负任何责任。十九岁时，她决心不再忍受埃尔帕索的生活，搬回了纽约，希望能和母亲重新联系。

　　经历了几年单身母亲的艰难日子，未曾得到母亲经济或情感上的支持，克莱尔转向了毒品。“我当时二十四岁，就在布朗克斯开始使用毒品。”她说，“八十年代末期，毒品在纽约非常泛滥。曾有过一个传言，政府在布朗克斯上空用直升飞机空投可卡因，以此除掉黑人。这种做法代价非常低廉，而且有效且容易实现。”
www.xiaoshuotxt。comt,x\t,小,说天,堂



第9章 人际关系(2)


　　一段时间，克莱尔只是吸食一些毒品，偶尔会注射些海洛因。她当时还能应付工作，但慢慢地，她的毒品用量越来越大。“我当时非常迷茫，”她说，“毒品让人麻木，我寻求爱和被需要。但实际上我一直在寻找我到底是谁，寻找克莱尔。”

　　第二个孩子出生后的一天，克莱尔因把孩子的手放玻璃窗下使其被压到，导致孩子直接被纽约儿童服务管理部门带走。等到她有了第三个和第四个女儿时，克莱尔决定要求母亲照顾孩子们。她认为这样女孩们至少可以住在一起，终有一天孩子会回到她身边。而且，克莱尔认为母亲不会像当初对她一样，对她的孩子进行辱骂，因为现在母亲经济比较稳定，也嫁给了一个温和的人。

　　当她的毒瘾更严重时，克莱尔开始出卖自己。“和男人睡觉是当时第一选择，他们给你药品作为交换。这算不了什么。”克莱尔说，眼里涌出眼泪。“无论如何，自从少女时代在南加利福尼亚发生了那些可怕事情后，我的身体早已经麻木了。”

　　过了一段时间，克莱尔发现经常吸毒会“精神失常”。她尝试摆脱吸毒习惯——甚至不再嗑药了。从高剂量的吸食毒品摆脱出来有难以置信的困难，如果她没有接受治疗，她会变得精神失常、产生幻觉。

　　最终，克莱尔把剂量降到了最低，直至彻底摆脱，变成正常清醒的人。“我只是非常疲倦，”她回忆，“如果你看到那时的我，你会攥紧你的小笔记本，不过我从未偷窃过——尽管当时穷困潦倒。那时我三十二岁左右。”在1997 年7 月，她让自己参加了一个九十天的治疗项目。

　　在回家的路途中，克莱尔发现了一个信用良好的支持团体。她说：“我们称自己为‘一天黑人姐妹’，因为我们在清醒的第一天就成为了朋友，开始新生活。我们中的绝大多数人想参加治疗，但是我们知道，清醒意味着真正找回作为人的自己，始终平静地为自己的生活斗争，而且为了赢得胜利，需要互相支持。每天都是一场战斗，回到我们曾长久忘记了的或是从未拥有过的正常的清醒生活。在多年滥用药品和卖淫为生后，怎样重新拾回自己的生活？每天都是一场战斗。在‘一天黑人姐妹’里，所有的女性都在帮助彼此成长。”

　　克莱尔在这里面遇到了自己最好的朋友，艾伦。当克莱尔刚加入时，艾伦正在那里坦诚地对新来的人谈复吸意味着什么。她告诉克莱尔要过好每一天，克莱尔非常钦佩她的坚强和诚实。

　　十年来，艾伦和克莱尔保持着不间断的联系，每天通话、定期见面。尽管有些人还是会复吸，但艾伦和克莱尔却不会。事实上，艾伦去了毒品救治中心并成为那里的一个负责人。克莱尔非常钦佩艾伦能一针见血地指出事情本质的能力，她从不支支吾吾，而是树立新的希望，并对所做的事情承担起责任。艾伦建议克莱尔去把孩子们接回来。克莱尔当时已经签订了停止监护书面文件，但艾伦提醒她：“那是你的孩子。你应该为她们而战。”她因此重新振作精神。

　　她恢复正常后，想做的第一件事就是去找一份工作。尽管克莱尔自己从未有任何与hiv （人类免疫缺陷病毒）相关的记录，但是她找到了一份帮助hiv 阳性患者的工作。尽管她的工作是两班倒，但在2002 年，克莱尔开始了大学课程，并在2007 年以优异的成绩毕业。2006 年，她获得了孩子们的监护权。现在她是一名社会工作者和监察人员，为无家可归者服务，并且正在考虑回到学校攻读营养学的硕士学位。

　　克莱尔对我说：“最初，‘一天黑人姐妹’只是让我们这些逐渐恢复正常的姑娘们能聚在一起。现在我意识到自己遇见的每位女性都是‘一天黑人姐妹’，如果我们能彼此学习并共同成长的话。不论何时遇见什么人，我总是试图给她传达一些东西。因此我希望生活中所有的女性都是‘一天黑人姐妹’。莎拉，你也是‘一天黑人姐妹’。我知道我们有些东西需要交换。你的肤色并不重要——重要的是内心。成为‘一天黑人姐妹’，做真正坦诚的人。这正是女性以最纯粹的方式展示出来的特质。我知道。”

　　支持性团体

　　另一个典型的女性彼此提升的方式是通过朋友群体内部的联系。女性知道人际关系不必是一对一才是有影响和意义的。不论是参加读书俱乐部、编织小组，还是学生家长的互助团体，或是类似的残疾人互助团体，准妈妈课程，或职业协会，我们在群体里找到了很多互相联系和支持的途径。

　　一个例子是“月光妈妈”，这是一个在蒙大拿州利文斯顿的新妈妈们每月一次的聚会。2006 年，李·萨比克和尚泰勒·布雷厄姆建立了这个由五十多妇女组成的组织，彼此通过电话和邮件互相联络。但在联欢会上，“她们真的想让自己轻松一下。”李说,“我们成立这个组织的目的是让大家能走出家门喝一杯茶，多交往。尚泰勒和我都是新妈妈，觉得我们需要更多属于自己的成人时间。我想到月光妈妈这个名字是因为我设想我们伴着月亮的力量和光芒在夜晚出来。”

　　这个组织每月在不同的成员家里聚会。她们的年龄从二十多岁到将近五十岁不等——使她们聚在一起的是母性。她们把这个组织做为买卖婴儿物品、寻找保姆、宣布重大事件，甚至求职的网络。

　　除了单纯享受与其他成年人之间的社会交往，成员们彼此之间还提供了很多帮助。在聚会之外，她们分享抚养孩子的心得和安抚彼此的情绪。“成为母亲后，不论什么年龄、职业，或是来自哪里，我们所有人似乎都处在同样的境地，”李说，“知道自己并不孤独是非常令人安心的。”

　　****

　　另一个我非常乐意结识的女性组织是“笛溪女人”。由我的母亲梅瑞迪斯、布罗考和其他三位：南、劳里、朱莉组成，她们都是五六十岁的女性。她们聚在一起，每年进行一次户外冒险，定期在蒙大拿的博兹曼附近骑马。“笛溪女人”这个名字源自于几年前她们在笛溪边的一次野营。现在，她们每年都进行一次周末旅行。她们曾两次在没有导游的情况下租独木舟在密西西比河顺流而下，然后沿着刘易斯至克拉克的线路返回。

　　我曾有机会与南和梅瑞迪斯谈及她们在“笛溪女人”中的经历。她们立即强调将她们聚在一起的不是母性，而是马。“我一直认为世界可以分为两大类：喜欢马的人，剩下的人。”梅瑞迪斯解释，“世界历史是在马背上写就的——所有的战争都发生在马背上……你得感激马为人类所做的一切。”南解释说马一直在改变每个组织成员的生活中起到了非常关键的作用，在她们的友谊中同样如此。直到四十多岁出头，梅瑞迪斯才第一次在蒙大拿与马进行了接触，但立即知道她需要将这种动物放在生活中的优先位置，尽管在她的城市交往圈中很少有人知道原因。她坚持从事对自己幸福至关重要的东西，并从未停止。

　　每个成员都为组织带来自己独特的个性和技能。我的母亲非常有主见，她责组织活动。南擅长诗歌和美学。朱莉是一名护士，最近她拿到一批快到期的药物，美国法律不允许卖这些药物，但药物本身是有效的，可以捐赠给厄瓜多尔贫困的人。当她勇敢地前往偏僻的地区，也一样成为了人群中的核心人物。当劳里身处组织中时，她非常放松。“你总会从劳里那里获得快乐，她的笑声最具感染力。”南说，“她目前是四人组里最懂马的。”

　　梅瑞德斯解释说，除了对马和户外活动的热爱之外，她还非常享受自己的生活，好像又回到十八岁。没有丈夫和孩子，她们可以自由谈论读书和其他爱好。

　　当我母亲从笛溪旅行回来，我问她感觉如何，她毫不迟疑地说：“我现在六十四岁，我要一直这样活到八十岁。”

　　得到的永远更多

　　我最钦佩的一位女性纳吉拉·阿尤比，是一名三十八岁的阿富汗律师和女权运动者。一次她对我说：“为了获得某些东西，你必须失去某些东西。”这句话引起了我深深的共鸣。我相信这一态度是最基本的“四十不惑”的态度。

　　我们接近五十岁时，将失去青春。即使维持住活力、创造力、美丽、性感和生活乐趣，也必须接受将日渐衰老的事实。为了保持积极心态并且拥抱生活，我们必须停止关注那些失去的，而应该关注将会获得的。我们将要获得的大礼之一，是后面的岁月里，女性友谊更深厚和强大的可能性。

　　随着我们日渐衰老，花时间去维系友谊将成为一个挑战。我们被职业、家庭和其他义务缠身，因此我们停止打电话、发邮件，或是拜访朋友。然而应该注意不要忽视友情，尤其是它将多么深刻和长期地影响我们的幸福、健康和安宁。

　　重拾联系的方式很多，订个午餐约会、给突然想起的大学舍友打个电话、给母亲或社团发个逗乐的邮件，或是仅仅花几分钟去浏览一下facebook 上朋友的更新信息，给她发个讯息。不论多么繁忙，你总能在时间表上抽出时间去联系一下女性朋友。这些关系将会在你最糟糕的时候给你指导，让你挺过去，并变得强大起来。

　　五、良师益友永远不嫌多

　　女权运动在很多方面获得了成功——今天，女性大约占了劳动大军的一半，尽管许多职业仍然存在玻璃天花板，女性仍可以通过努力达到职业顶峰。然而，正如爱丽丝·伊格尔和琳达·卡莉在她们的文章《女性和领导迷宫》中指出的那样，我们不断发现歧

　　玻璃天花板（glass ceiling），指在公司、企业，或机关团体中，限制某些人群（女性、少数族裔）晋升到高级职位的障碍。最早出现在1986 年《华尔街日报》上。——编者注

　　视女性领导者的证据，同样的情况下，男性比女性升职更快，即使在传统女性职业，比如护理和教育中也如此。

　　这一模式部分归咎于传统女性特质，比如对他人更为热心、敏感、乐于助人，以及倾向于沟通，但这些不一定被考虑进强势领导应具有的品质。而传统的男性特质，如进取心、统治、控制、自我依赖，则被认为是强势领导应具有的品质。当女性升职到管理职位——或许部分因为她们能具备某些典型的“男性”特质——她们容易被认为是更比男性管理者更虚伪、固执己见、自我中心和使人厌烦的人。

　　这是个左右为难的局面。我们作为女性最擅长的特质，是对情感的执着和理解，是善于建立深厚的人际关系。不幸的是，在职场中，我们在压力下不得不斩断情感，与同事保持一个“职业性的”距离。与我共事过的许多女性感觉，她们似乎不得不收敛自己在人际关系和情感方面的特长，以此来谋取某些典型的男性占优势的职位。

　　幸运的是，职场在改变。越来越多的女性正上升到权力职位，越来越多的证据表明，在高层领导的角色上，我们能做得和男性一样好。实际上，强有力的、积极进取的男性管理风格的受欢迎程度正在减弱。研究表明，女性通常表现出的管理风格更有包容性，并且更能听取团队建议。总的来说，女性管理者的下属会认为自己更被理解、支持和得到重视。一些管理专家预测，女性领导风格或许会让二十一世纪更加繁荣，正如人类认识到，为了生存和共荣，大家必须合作一样。

　　有益的师友关系

　　我们常常把过多的注意放在个人生活中的关系上——与父母、兄弟姐妹、孩子、伴侣和朋友的关系。然而绝大多数人至少需要花三分之一的清醒时间在工作上。如果我们把这些职业上的人际关系用心经营好，它将为我们提供一个提升自身支持网络和自身幸福的好机会。

　　我尤其要强调的是正式或非正式的那种良师益友关系。当我们年轻时，或许非常有兴趣从一位比自己年长的人那里寻求帮助，来解决我们的问题。然而，当进入五十岁时，我们能披上斗篷，成为对那些职场新生代有帮助的人。想努力加强这些人际关系时，女性面临的具体挑战和回报会由于不同的职业场合而有所不同。无疑，我们能无私地与他人分享自己的智慧和专业知识，并能从为缺乏经验的人提供意见中获益。

　　****

　　斯蒂芬·麦克，身材娇小、精力充沛，从提供咨询顾问支持做起，并创办了一家成功的小型企业。斯蒂芬的外祖父母是来自西印度群岛的移民，她的父亲来自南部。她的父母在秉持坚定的目标和教育信念中将五个孩子抚养长大，他们认为孩子应该为自身感到骄傲。

　　斯蒂芬在布鲁克林出生和成长。从很小时，她就想成为一名护士，但成为一名医生的想法从未出现过，因为没人会与她交流怎样才可能获得这样的学位。所以，从高中毕业后，她追寻自己童年时的梦想，进入布鲁克林社区大学的护理学校。从此成为了一名注册护士。

　　几年后，斯蒂芬做到高级护士。最终，她被提升为主管，并回到学校攻读公共管理的外科硕士。斯蒂芬曾认为领导者的责任在于工作，觉得要为自己努力拼搏一番，但不知道自己想要做什么。

　　然而，在临近五十岁生日时，她突然有了个商业想法。新的健康护理制度将要生效，要求医院销毁所有的秘密记录。作为主管，斯蒂芬要设法解决这个问题。她雇了一家专业的粉碎公司来做这个工作，同时也发现了一个商机。“我立即上网，”斯蒂芬说，“惊讶地发现了文件销毁这个行业。我看到了一个我可以开发的真正市场，同时可以利用我的护理背景。”

　　斯蒂芬向朋友和亲戚们兜售了一份商业计划，询问他们是否愿意投资。她的一个姨妈，正好已经退休，向她提供了一笔借款，一个表哥和几个邻居（绝大多数是女性）她们跟她熟识多年。到2001 年，斯蒂芬已经准备开始建自己的just-n-time 公司。

　　斯蒂芬接下来设法解决了在哪里以及怎样买到碎纸机和货车的问题，货车可以载着她到当地医院四处进行碎纸工作。在她寻求帮助时，意外地联系到了另外一位女性，正是这位女性帮助她走向成功。

　　当斯蒂芬上网寻找合适的碎纸机时，她找到了谢丽·巴特尔的联系信息，后者在匹兹堡有自己的文件销毁生意，这是一家名为

　　“安全文件销毁服务”的公司。谢丽是一名五十岁退休教师，从事该行业已有几年时间，并在家务之外建立了一家注册资金为一百万美元的公司。两位女性通过几次电话，谢丽为斯蒂芬当起了顾问。

　　在斯蒂芬购买设备前，谢丽邀请她去匹兹堡参观。斯蒂芬欣然前往。谢丽和斯蒂芬分享了她自己成功经营文件销毁生意的经验。斯蒂芬说：“谢丽非常友好，为人坦诚并乐于助人。她很高兴看到另外一名女性进入到这个行业中。她邀请我共进午餐和晚餐，一起去工厂。她向我展示了生意的各个方面。”当斯蒂芬购买设备时，谢丽向她伸出援助之手，直至just-n-time 公司建立和运转起来。

　　当生意开始赢利时，斯蒂芬决定开始扩大规模。一个朋友告诉了她一家名为“行动”的为小企业主提供小额贷款的非营利性机构。当时斯蒂芬不符合申请银行贷款的资格，这家机构贷给了她需要的资金。

　　开始几年，斯蒂芬竭尽全力让生意良性运转，生产人工装料盒子、将纸投入碎纸机，还有了一辆装卸盒子的自动化货车。
w w w.x iaoshu otx t.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第10章 人际关系(3)


　　斯蒂芬也不可避免地遇到了经营自己事业的挑战。她是家庭中第一个开展此类事业的人。她发现最困难的是管理财务。斯蒂芬说：“我也许能让公司看起来很专业地运转，但这实际上很不容易。”她同时还在坚持着作为夜间护士长的专职工作。“你知道为什么我这么做吗？”斯蒂芬说，“因为我不想给自己薪水，我把所有的钱都投入进生意里，我会为自己的公司做任何必要的事情。”

　　军队里的良师益友

　　另一个女性职业人际关系得到集中体现的地方是军队。今天美国军队中女性占15% 。超过二十三万的美国女性参与到伊拉克和阿富汗战争中。但是，军队领导性职位中仍然罕有女性，她们在战斗中的作用很大程度上被公众低估。尽管国防部禁止女性直接参与地面战斗这样的基础任务，但现代冲突已经没有明显的前后线之分，所以，女性士兵常处于行动的中间部分。此外，女性则更为频繁地遭受来自军队内部的性骚扰、袭击，或是强暴等性侵犯。但在这种高压的环境下，女性能得到另一种关键性的指导和支持。

　　今天，美国军队中现役的八百七十五名将级军官中只有五十七名女性，洛里·萨顿准将便是其中一员。当她顶着一头干练的红色短发出现时，犀利的蓝色眼睛、整齐的奖章和制服上的一颗星都让人颇有压力。但她的态度马上展现了她的真诚和迷人。

　　萨顿在南加利福尼亚长大，在进入医学院后申请了军队健康专业奖学金。她当时没有想到将会在军队中拥有如此漫长的职业生涯。自从她逐渐开始热爱和尊敬这份职业后，她坚持了下来，并勇敢地加入军队。作为一名二十多年的军队精神病医生，正如别人所说，萨顿“一心埋头于研究如何更好地让人从精神、身体和心灵创伤中快速恢复并得到缓解。”

　　作为国防部在弗吉尼亚州洛斯林的心理健康和大脑创伤康复中心的负责人，萨顿觉得能一直在文化变革的前沿工作非常幸运。在改变传统的“吸收– 鼓励”思维方式的工作中，她得到了各阶层军队领导的支持。她非常鼓励他们接受公共健康模式，强调跟同僚、家人、单元和社区之间建立更强的合作关系，不仅在战场上，在后方也是如此。她解释说：“我们传达的讯息很简单，但是非常有力：你不是独自一人；很多看不见的战争创伤是真实存在的；治疗越早疗效越好；直到最后，你能够迈出勇敢和有力的一步。”

　　这一举步维艰的任务倒是从一开始便获得认可。2007 年，由于医疗技术的进步，现代战争与传统战争相比，得以救治的伤员人数增加了许多。由于伊拉克和阿富汗中使用的临时性爆炸设备产生了各种各样的伤害，包括内脏器官损害、外伤性大脑损害，以及其他各种看不见的心理、精神、心灵上的战争创伤——这些常常成为最致命的损害。萨顿和她的团队展开了一个整体性的尝试，利用一整套方式，如瑜伽、针灸、冥想、营养学和动物辅助治疗，以及其他更多的传统治疗方式，来治疗这些后遗症。

　　萨顿强调说：“我是个缺乏耐性的人。今天的痛苦是真实的，我们必须尽力而为，并将持续地改善每一天。套用丘吉尔的话说，在我们共和国的历史上，从未像现在这样，将大多数人的利益放在少数几个人的肩上。而任何质疑这些杰出伟人力量的人，都应该去探访一下我们受伤的战士。这些战士和他们所爱的人经历的一切让我心碎，我总是被他们无畏的精神、勇气和彼此之间的奉献精神感动，离开的时候，则感觉自己非常渺小。”

　　萨顿准将向我袒露，当记者问她，女人穿着军装感觉如何，她心里的自己总是忍不住想开个玩笑。“心里那个自作聪明的我总想回答，这很难回答，因为我根本没穿过其他衣服。事实是：我不知道。我给自己使命是：洛里·萨顿是个人。是的，我是名军人，碰巧又是女性。作为一名高级将领，我要接受包括顾问咨询和责任训练在内的各种培训，以缓解作为一名女性穿军装带来的独特压力。然而，我也在努力工作，加强各种人际关系，无论对方是男是女。就此而言，不论信仰、种族或是性取向，最终，我们都是战友；是兄弟姐妹；我们是人。要学着如何生活，如何爱，为这个小小的星球服务。实际上，从这个意义而言，我们一直是同在的。”

　　萨顿非常愿意将自己视为一名穿着军装的军官和医生，而不是穿着军装的女性，她无疑是军队全体女性中坚忍不拔探索新领域的代表。尤其在战争、维和、国家安全、团体快速恢复和心理健康方面，萨顿说的没错：归根到底，我们都只是人类。

　　志愿服务中的良师益友

　　另一个在家庭范围之外形成人际关系的场合是志愿者服务。根据劳动力统计局的数据，2009 年，大约四分之一的美国人通过各种机构至少做过一次志愿者，女性志愿者的比例稍高于男性，而且平均每年提供志愿服务的时间是52 小时。

　　玛丽安·欧格雷迪是一名四十多岁的普通女性，身体墩墩实实。她通过志愿服务为人们提供经验咨询。经过几年在阿富汗的努力工作，她已经建立了自己的非营利性学校——开放学校。

　　玛丽安在旧金山已经教二十年的二年级。她一直想去海外工作，但是作为小学老师，她觉得自己并没有什么特长。五年前，在五十岁生日前后，她静下心来考虑自己的能力——她有对事物的领悟力。她认为世界各地的孩子都需要老师。玛丽安从事教育多年，晚上还在教育研究所工作。她有学校假期，包括两个多月的暑假，这样，对于海外工作而言，她拥有充裕的时间。

　　因此，玛丽安开始在网上寻找需要教师的地方。她发现自己几乎可以去全世界的战争地区，因为那些地方无疑可以提供“稍微带点儿冒险的旅程”。她仔细筛选出一个阿富汗项目的信息，那个国家经历了三十年的战争，很多人都没有上过学，更别提对教师的教育培训。一个教室的一名教师要教授八十到一百名学生，每天通过三小时轮班倒交替给各个年级授课。

　　六周后，玛丽安开始着手志愿者行动。她带来了大学教育课程，并为乡村地区的人们提供物资。因为贫穷和偏远，这些地区不可能得到教育的机会。根据网络信息走访了几家非营利性教育机构以后，玛丽安感觉，她自己能做得更好。于是，她建立了开放学校。尽管建校需要浩如烟海的文案手续和繁重的体力工作，但玛丽安还是很快让自己的机构取得了成功。不仅在美国获得了海外办学的许可，而且也在阿富汗正式注册登记。

　　玛丽安说，在二三十岁时，她从未想过自己会承担如此重大的工作。“做成这件事情是一种生活体验。在我四十多岁时，志愿行动让我的生活领域更加宽广——我的圈子、视野、技能、关于世界运转的观念、事业，及我的生活，一切都变得更为宽广。”

　　参加玛丽安课程的既有男性也有女性，这让她非常高兴。“我观察这些阿富汗教师。他们看起来真的很苍老，但其实他们并不老，只是非常疲惫。他们没什么现代物品，没有电，更没有手机和电脑。我仔细观察了一个蓄大灰胡子、包着头巾的家伙，很长一段时间里，都有人告诉我，他可能是一名恐怖主义者。他喜欢玩我带来的价值两美元的放大镜。他是一名理科教员，受过一些教育，但一生中从没见过这些东西。他玩放大镜时像个五岁的孩子。他非常兴奋，把放大镜举到自己眼前，然后举到另一个人的眼前，三十年的战争没有给他留下什么创伤。对他和别人来说，一切都过去了。他们现在就像刚启动的机器，马力十足。我只是站在那里，情不自禁地或哭或笑，或者惊奇地观察。我总尽可能多地回到那里去。”

　　突破、超越工作中的障碍

　　许多人对工作中的界限十分担心。我们总是想与同事保持一种职业化的距离，想象一下，如果行为太个人化，会有失妥当，会有凸显自己弱点的风险。当然，确保同事觉得自己是可以被信赖，这一点非常重要，我们不想让自己脱离现有的职业举止。但同时，由于太过担心、拘谨、踌躇，而未能与周围工作或是志愿活动中的人进行联系。因此，我们错过了很多有价值的建立关系的机会。

　　作为接近中年的女性，我们有责任去主动缔结良师益友的关系。我们要充分利用自身擅长的交往手段，去拓展人际关系。所以，我恳请你尝试去突破，让自己的圈子不只局限于那些资历较浅的同事——尤其是女性同事。在职场中，与男性相比我们仍然处于相对的劣势，因此，有意识地建立自己的人际关系网，更有助于女性取得成功。

　　六、我挚爱的陌生人

　　多年前，我阅读报纸时，被一份结婚声明所吸引。声明上一名牧师对新人说：“从本质上讲，婚姻是与一位你对他有着特殊直觉的陌生人共处。”我发现自己几天后仍对这句话感到迷惑，并在思考它的意义。我想，怎么可能呢？绝大多数人在做这样一个严肃的承诺之前，都花了大量时间去认识他们将来的配偶……他们怎么可能是陌生人？

　　因此，我开始密切关注和寻访那些婚后几年看起来仍十分幸福的夫妻。我很快认识到，这位牧师说的话似乎是事实。当然，每个人都对潜在配偶有一系列要求，包括教育、长相、智商、高矮、价值观和爱好等。但一旦符合了一些普世的标准后，什么因素决定人们选择他们自己的配偶呢？没任何科学公式或魔法秘密。最有可能的是“这就是那个人”的直觉。他们会告诉我，既然他们在结婚时并不彼此了解，他们是如何了解伴侣的，那么就是直觉让他们这样选择。他们会指出，你绝不会知道人们将怎样成长和变化。绝大多数人认为自己能这样选择就非常幸运。

　　很自然，我询问了父亲和母亲关于这个话题的意见。他们一起生活了四十七年，从今天的现代爱情观看来或许有点儿反常。虽然他们总是有些小磕小碰，但他们一直全身心地爱着对方，并坚守对彼此的承诺。他们在高中时相遇，在父亲二十二岁、母亲二十一岁时结婚。他们一致认为，即使在如此脆弱的年纪，他们仍对彼此产生了毫无差别的“了不起的直觉”。

　　出于对男女为何会走到一起并相守一生问题的着迷，我参加了研究生课程里的夫妻心理治疗课程。在纽约大学获得社会学硕士学位后，我开始就夫妻之间关系动力做实地调查工作。这促使我后来去了阿克曼研究所工作。

　　在阿克曼八年的实习和工作期间，我注意观察同事，同样他们也观察我。我运用单向镜子观照法帮助夫妻展开治疗。我们观察对方并给彼此反馈。我发现，这是了解人际关系动力非常有效的方式。我逐步用这种方法为各种关系阶段的伴侣进行心理治疗，这些伴侣从开始约会几个月，到婚后几年的都有。

　　你可能认为，作为近十年的夫妻心理治疗医生，我会对这类关系变得厌倦。恰恰相反，我一直非常理解和欣赏我父母的状态，这种状态已非常罕见。我也拥有属于自己的有趣而浪漫的时刻。我坚定地认为，婚姻不必以离婚或根深蒂固的分歧结束。尽管到了那个时候会有很多夫妻前来咨询，他们已经在破裂的边缘上摇摇欲坠。但我目睹了足够多的成功经历，我乐观地相信，亲密的伴侣关系提供的是与另外一个人共同经历生活的冒险旅程。

　　在这一章我们将探讨亲密关系中的联系。在这之前，明确一下：我不是谈论婚姻本身。不论你是否结婚、处于一段长期的关系中、与男友或女友同居、刚刚开始与某人约会、同性恋，或处在关系的某个阶段，关系本身就是关系，对每个人来说都是个严肃的问题。我们将遇见一些亲密关系经受了时间考验的夫妻，并讨论损害

　　亲密关系的某些因素。我会提供用于加强关系的认知– 行为的练习。我们也将谈及不忠，这是很多女性面临的挑战，也是四十不惑的年纪最应处理的问题。

　　四骑士——婚姻关系的大敌

　　在探寻“伟大的直觉”的过程中，我没有什么挑选完美伴侣的秘诀。但我的研究揭示了怎样成功地持续这种伙伴关系，尤其适用于那些从婚姻中遭受很大痛苦的人。我发现绝大多数融洽的夫妻坚持地向另外一个人表示出强烈的好奇心和赞赏，这非常关键。我的父母为这种品质提供一个极好的例子。他们几十年的婚姻一直存在并充满活力，我目睹了他们如何对另外一个人的职业和对成功的追求保持兴趣。他们经常互相问问题，分享见解，给彼此鼓励和支持。他们也有被彼此挫败的时候，但总是互相尊重。在接受培训成为一名婚姻心理医生期间，我研读了著名的人际关系心理医生约翰·古德曼的著作。他认为，亲密关系中的冲突是不可避免的，重要的是我们如何处理。古德曼描述了长期关系中的“四骑士启示”：批评、辩解、轻视和阻挠，这一理论非常出名。他在治疗期间观察到，夫妻间如果出现了这些行为和情绪的迹象，关系则不大可能持续下去。

　　当人们认为自己伴侣身上具有某种“普遍性的错误”，而不是引起麻烦的具体行为，人就倾向于批评对方。批评者会攻击伴侣的人格、个性、品质。而另一方为自己辩护，通过找借口、拒绝承担责任，或是抱怨做出负面反击的回应。按照古德曼的说法，轻视是“明确地说出来，或以非语言的行为，将自己置于比另一方更高的平台上。”这是一种公然的不尊重。阻挠则发生在倾听者从互动中撤退，把伴侣晾在一边，让其无法表达。

　　古德曼提出，对于绝大多数夫妻，四骑士常常不可避免出现。当它们持久地发生时，伴侣关系会受到严重损害。在我与夫妻患者的治疗中，总的来说，这些问题不是全部同时出现，而是某些时候会出现某一项或两项具体的挑战。与四骑士战斗我发现，有助于解决问题的一个有效的办法，是及早识别四骑士。我们通过深入谈论四骑士的概念，提供书面描述的四骑士情况，帮助人们在这些坏习惯出现时识别出它们。然后，我给患者布置观察任务，把在关系互动中出现的这些内容及时记录下来。开始时，很容易识别伴侣行为中的这些问题。因此，我鼓励患者诚实地考察自己可能“犯规”的行为，并记录下来。绝大多数时候，我发现夫妻对于测试对他们关系可能会产生的影响非常感兴趣。他们很认真严肃地完成任务，很快激发起重塑生

　　活的愿望。古德曼确定了以下几个方法：

　　. 每天花时间向另一半吐露心声，认真倾听他的感受和想法，培养与伴侣的友谊。

　　. 注意观察伴侣积极的品质，并由此培养尊重。关注最初吸引彼此的东西。

　　. 总是表现出尊重对方。不要直呼其名、轻视对方，或在他人面前做不友好的评论。

　　. 赞美对方，你有力量毁掉彼此，也有力量成就彼此。

　　. 彼此倾听。尤其男人试图不让伴侣影响到自己。但古德曼表明健康的夫妻应该分享权力。

　　. 宽恕。如果不能顺利渡过另一半给你带来的伤害，亲密关系就不能幸存。这或许要花一些时间，但应该共同找到解决的办法。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt xt 小 说 天 堂



第11章 人际关系(4)


　　. 暂停。当冲突升级时，问题更可能出现。离开二十分钟，让自己冷静下来，再继续谈话。

　　. 选择你的争吵方式。不是所有的事情都值得去争斗；某些事情需要你放手。

　　. 保持积极正面的态度。古德曼的研究表明，积极的互动与负面的互动在持续一段关系上的比率是五比一。

　　. 靠自己。不要把所有的责任都放到对方肩上。你是关系中的一半。

　　重燃激情

　　我在工作中发现，古德曼的研究具有极大的价值。我也发现不是所有的夫妻都有四骑士式的矛盾。一些人只是简单地对伴侣产生了疲倦或懈怠的情绪。我咨询了很多在二十出头结婚的女性。她们的典型抱怨是：“结婚这么久了，你常被卷入别人的日常生活——孩子、公婆、其他家人、朋友、同事，甚至配偶的同事——最终失去了彼此间的情感联系。”

　　作为对这个问题的回应，我引入了几项从阿克曼工作中学来的练习。这些练习有助于在婚姻或一段长期的关系中用一些日常小事来重燃激情。我请正在治疗咨询的女性或是夫妻，考虑每天或每周和伴侣一起做三项日常小事，并互相称赞。一个日常小事的例子是留消息，比如每天给彼此留一条信息。早上在出门之前检查一下今天的日程。告诉伴侣你今天的安排，比如，“今天我要带孩子们去动物园”，或“我中午之前要提交一份报告”，并询问他或她今天的某些安排。当你们晚上回来时，回想一下伴侣告诉你的事情，并问问事情进展如何。伴侣也同样这样做。看起来似乎没有什么大不了的，但这个简单的日常小事能提供保持紧密联系的直接而有效的方式。另一个例子是，庆祝彼此大大小小的胜利。谢里抱怨自己生活老套沉闷，不知道她的丈夫是否也同样这么认为。我让她描述一下她所说的“老套”，因为我们可能都有类似的潜在的不满。她立即说：“比如，当蒂姆和我刚结婚时，我们总是一起做一些有趣的事情。我常常跑五千米，蒂姆会为我加油。现在结婚十五年了，有了两个孩子，我能做的就是像只无头的母鸡，在房子里四处乱转，努力维持秩序。”

　　当我问及谢里现在是否仍有动力跑五千米时，她很挫败地说：“当然，但谁在旁边观看我跑呢？跑步的乐趣之一是有人在旁边为你加油。蒂姆以前会这样，但现在我们生活中充满了各种其他事情。我们忙活孩子每晚的活动，我想蒂姆不会还想来看我跑步。”

　　听完谢里的抱怨，我请她考虑一下和蒂姆一起庆祝日常中的个人小胜利。我建议他们能从这里开始，一起逐步增进到庆祝大胜利。比如，如果谢里重新开始五千米跑步的训练，蒂姆可以偶尔和她一起跑步，作为庆祝。这样做有两个目的，一是提供了蒂姆和谢里共处的有效时间，二是他们可能在谢里完成五千米后来个更大的庆祝，或邀请孩子也一起加入。作为回报，谢里会庆祝蒂姆每天的成功，比如在高尔夫球场上的好分数。当时蒂姆参加了一个当地的高尔夫锦标赛，他们或许就能为更大的胜利进行庆祝。

　　我向患者推荐的第三个惯常小事是尝试每周一起做点儿新的事情。这能激起两人的好奇心。比如，我治疗的一对夫妻表达了对攀岩的兴趣，我鼓励他们一起参加训练课程。他们在当地体育馆找到了相关课程并每周一起参加。他们非常喜欢这项运动，攀岩不仅对健康有益，也激起他们对生活和彼此的热爱，并且加强了他们之间的纽带。在纽约时，我常常去参加拳击课程，我发现很多老夫老妻在拳击中非常享受彼此间的互动。什么是摆脱让人泪丧的婚姻更好的方法？只要你能克制住不要伤害对方，拳击就能确实地让你们关系更紧密。

　　如果你的住所附近没有体育馆提供攀岩或拳击练习，没有可供伴侣共同参加的体育活动，那就需要一些有创意的共同活动。重点是找一个能让双方都喜欢、具有激发性的活动。比如考虑每周上烹饪课学习一道新菜，或同意每周挑一晚一起待在家里看一场让人开怀大笑的电影，或一起阅读一本书。总之，有很多可供选择的活动。

　　你选择活动的关键是建立起共同分享的惯例，这有助于配偶或伴侣情感上的联系。开始仅仅是花一些时间在一起。继而进一步真正去利用这些时间联络感情，关注伴侣，欣赏他或她最好的品质，享受彼此的陪伴。这要求双方都付出努力和决心，会非常有助于与伴侣建立起健康、积极的联系。当意识到你们在一起是多么有趣，谁知道创造性能量下一步能把你带到哪里？

　　不忠的产生

　　到现在为止，我们讨论的都是长期关系，并假定双方都愿意保持下去。但当一方或双方选择了偏离轨道呢？我研究生时的教授曾说，这类事情比绝大多数人认识到的破坏性更大。被欺骗的一方会形成严重的心理创伤，并对欺骗自己的人进行严厉报复，从而产生负罪和羞耻感。

　　当然，这种事情一旦发生，也不是完全没有和解和宽恕的余地。偶尔，外遇事件甚至能使一对夫妻解决他们几个月甚至几年来未触及的、彼此心怀怨愤的问题，使得双方关系更为紧密。但这不是普遍现象。根据芝加哥大学民意研究中心的研究发现，17% 的已婚女性和20% 的已婚男性承认自己曾有不忠行为。只有35% 夫妻完全没有不忠行为。

　　根据我的经验，许多人在脆弱的时刻，比如父母去世后，会发生不忠。我们存在于人际关系中，这时最需要与他人保持关系。女性在伴侣失业后容易出轨。可能她们觉得自己的丈夫不再能充分地履行他的角色。

　　许多人面临是继续保持还是走出一段认真关系的矛盾。从神经学和心理学的角度看，人类被持续、共同的安全感和有家的感觉吸引。但同时也会具有强大的冒险冲动。我们幻想从家中逃离，找到真实的自我，摆脱命运的桎梏。此时，我们舒适、安全、惬意的家可能变成牢笼。我们怎样解决这个两难境地？通常的答案是：外遇。

　　出轨的女性

　　1976 年，盖尔·希伊的书《旅程》成为在生活各阶段经历危机的成年人寻求帮助的来源。书的封底上写着：希伊为新一代揭示了我们在人生的各个阶段应该如何拥抱改变，以获得生命力和成就感。当看到“三十而立”和“四十不惑”这两章时，我能看到问题是如何变化的。比如，希伊假定，绝大多数男性将有自己的事业，而女性则会成为因自己身份认同而挣扎的家庭妇女。在这二十年中面临的各种担忧——包括不忠的问题仍然没变。

　　无疑，男性和女性都会有外遇。这除了生理冲动发生性行为的促使，还有冒险和我们讨论过的对“追求新鲜事物”的渴望。但另一因素是女性将进入五十岁。希伊在二十世纪七十年代看清了这一现象，作为一名三十多岁的心理医生和女性，我的经验也确认如此：四十岁是女性不忠的危险年纪。

　　为什么女性在三十多岁末四十岁初时特别容易出轨？原因和三十五年前的女性并无二致。希伊认为，作为三十五岁的女性，她们认为只有五年的空窗期有机会发生外遇。她们觉得自己日渐衰老，男人将不再对她们感兴趣——最好抓住最后的性魅力。你可以称之为“第二次生物钟”。我发现在治疗中，不忠经常发在三十五至四十五岁的已婚女性中，她们常纠结于“应该还是不应该？”或“我现在是继续还是停止？”外遇对很多处于一段认真的关系中的女性具有难以置信的诱惑力。这是对我们外表吸引力的一个外部确证：我们仍然值得男性关注。这也是一种自我拓展，作为对自身命中注定的艰辛与恐惧的慰藉。但绝大多数女性和绝大多数男性被人到中年的恐惧所迫，不想放弃他们舒适的婚姻，或冒孤身一人的风险。

　　如今年过三十五岁的单身女性和已婚男性发生外遇变成了一个比以往任何时期更有诱惑力的事情。因我们日渐衰老，产生所有“好男人”都被占完了的恐惧，所以已婚男性是最好的赌注。

　　****

　　绝大多数选择外遇的女性通过重燃性的渴望来寻求与情人、自己、青春，以及与自己最初的伴侣保持联系的途径。我们或许可以从她们的经历中有所借鉴，这里提供两位在不忠的道路上选择不同经历，从而产生不同结果的女性的例子。贝特西在三十五岁开始有了外遇。她二十二岁结婚，二十七岁时已经有了两个孩子。在她四十岁生日日渐临近时，乔治，一个她高中时的老朋友搬回她的小镇。“我们偶然撞见，这看起来不像巧合。像是命运将我们带到一起。”贝特西告诉我。

　　贝特西在出轨期间来向我咨询。她说，在开始跟乔治发生关系时，她意识到，自己的婚姻并没有破碎。“这不是我想象的样子，”她说，“我以为撒谎的女性一定很不幸。但我丈夫和我非常融洽。”她仍然爱着丈夫，并且为了孩子她必须保持家庭完整；但另一方面，乔治让她感觉“非常好”，她觉得自己很分裂。
www/xiaoshuotxt.co m.t|xt.小.说天+堂



第12章 人际关系(5)


　　“是因为随着年纪增长，你和丈夫不能互相适应才导致出轨吗？”我问，“或者你认为这能让你更多地找回自我？”当她深省时，她承认自己一直觉得衰老太快了，这可能是最后享受性的机会。但越这么认为，她越想忠于自己的婚姻。

　　因此我帮助贝特西在婚姻中找到更为有效方式，来唤起她与乔治一起时的活力，并重新建立与自我的联系。她参加了一个自己喜爱的钢管舞课程。“这里只有女性。我发现非常有趣，因为别的女性对我不感兴趣，我也不想吸引她们注意，我只需关注自己和自己在管子上笨拙地绕来绕去的瘦长的腿。”她情不自禁笑起来。“不管你信不信，这让我觉得非常性感和有趣。”

　　****

　　玛丽也在很年轻的二十四岁就结婚了。她的丈夫，一位收入不菲的律师，常抱怨她肥胖，又不够聪明，让玛丽非常泪丧。因此玛丽开始来咨询我，当时她三十八岁，没有自信，饱受饮食不规律之苦。我努力让她重新建立起自我的意义，并找到控制自己生活的途径。玛丽选择参加了纺纱课程，管理控制饮食，成功减掉了很多磅体重。作为四个孩子的母亲，她多年没有参加工作，因此决定开始参加志愿者活动。

　　当玛丽对自己感觉越来越好时，发现自己对男人也越来越有吸引力。这更进一步加强了自信。后来，她与一名参与公益性组织的男性开始了外遇。玛丽的丈夫轻视了她十五年，当她和丈夫在一起时，安静得像只老鼠。而这个男人称赞她性感、漂亮、聪明、有趣。她在他身边时就像花儿一样。玛丽认为自己的婚姻不该继续下去，她觉得她和孩子们或许与丈夫分开会更好，有时确实如此。

　　你是像贝特西，觉得自己失去性感，身体或情感的需要没有得到满足？还是像玛丽？如果两个故事有一个符合你的情况，我建议你在寻求新的情人“解决自己问题”之前，放慢脚步，重新考虑一下。从自我开始寻求答案。最终，我们对自己的自信和成就负责。寻找刺激、获得新鲜和重建自我的方式很多，而无须外遇。你或许可以选择保持继续自己的关系，或者选择离开。但如果你选择出轨，很可能更多地是带来伤害，既对你的伴侣，也对你自己。

　　说谎的男性

　　当然不只是女性会做出不忠的行为，男性也同样会。正如我们看到的，很多女性在进入五十岁时，外遇的动机是渴望重新焕发青春和吸引力。男性外遇也常常出于同样的原因。就我的经验而言，他们相对较少因为年龄而有此动机。他们和女性的生物钟不同，也不只是他们感觉到四十岁的社会压力。他们在任何年龄都想要自己被其他女性吸引！

　　当我们的伴侣不忠时，问题不在于为什么他们这样做，而是我们选择如何处理。桑德拉·韦斯特提供了一个如何正面应对丈夫外遇的例子。桑德拉四十三岁，丈夫菲尔四十四岁，两人一起共同生活了十年，有两个不到十岁的孩子。他们在旧金山一家生物公司共事时相识，并开始约会，不久后就搬到一起，三年后结了婚。在开始的两年磨合期里，桑德拉和菲尔孕育了第一个孩子。“这是我们关系中最幸福的一段时光。如果按照从一到十的程序定义关系的话，我们当时可以是十一。”桑德拉取下眼镜擦掉眼泪，说，“当我们去参加晚宴时，别人描述他们最亲密的事情。他们多数开玩笑地谈论自己最疯狂的性经历，但菲尔却说，我们只是‘生一个孩子。’这是事实，刚有孩子的头几年让我们变得难以置信的亲密，过得非常快乐。”

　　五年后，第二个孩子出生前夕，事情却发生了变化。菲尔不太情愿要第二个孩子，但桑德拉非常坚持第一个孩子需要一个兄弟姐妹。最终，菲尔妥协了。所以第二个孩子出生时，事情变得有些棘手，而不像第一个孩子诞生时那样轻松平静。菲尔对桑德拉的窘况很少表示同情。“一天，我抱怨非常疲惫，菲尔只是说：‘这是你自己想要的。’我从此以后就闭嘴了，不再与他谈及与孩子有关的压力和紧张。”

　　桑德拉和菲尔艰难地抚养两个孩子时，彼此的关系变得越来越脆弱。这时，菲尔有了一个新朋友，艾米，一位比桑德拉苗条十磅、年轻八岁、魅力十足的女性，她也是已婚女性，并有三个孩子。

　　桑德拉发现菲尔和艾米之间的事情后勃然大怒。她命令菲尔收拾行囊立即离开。菲尔开始哭起来，并说“我很抱歉”，“我犯了一个巨大的错误”。他声称和艾米只有一次关系。整个事情只持续了八周。桑德拉难道不能从心里原谅他吗？“我非常愤怒。”她说，“然后，突然，当他收拾行李箱时，我想，我要让他去哪里呢？我把他送到她的怀抱里去吗？因此我改变自己的语气说：‘你留下来。’”

　　当时，菲尔和桑德拉承诺一起解决问题。桑德拉的责任是没必要把事情弄得更糟糕。“我没必要哭着打电话告诉别人，”她说，“我选择将此视为可原谅的一次不幸。他真正对此感到难受和懊悔。”同时，菲尔同意就他的问题去接受心理咨询。他一直学习如何更好地控制自己的情绪。他正在做一些事情，比如减肥、重建自我，也注意给予桑德拉更多的赞美和关爱。

　　桑德拉已经开始理解自己在事件中的角色，她发现她没有让菲尔感受到自己的性感和吸引力。“我对他太严厉了。”她现在承认。她在咨询治疗，学习如何努力关注菲尔积极的品质，更多地向他表达爱和欣赏的感受。她对他们的日常安排也不再那么严格，而变得更富有灵活性。

　　然而，桑德拉时常有挫败、难以抑制愤怒、难过和报复的时候。她承认自从发生这个事情后，自己与菲尔的关系不再是那么完美。他们会互相攻击和说一些刻薄的话。桑德拉对艾米有种特别的敌意。“我甚至忍不住希望她将来患上某种致命的癌症。”

　　我注意到，桑德拉希望艾米消失的感觉，在丈夫出轨中的女性很普遍。为什么妻子们总是认为该对此事负主要责任的是“另外一个女人”，而不是她们的丈夫？这极易将她们的愤怒直指第三者，尤其在她们想要与伴侣一起解决问题时。这是一种自然倾向。当不忠发生时，我建议宽恕，最好是将责任放在卷入的双方身上，不要让你的伴侣轻易脱身。这么做有助于在下一个有诱惑力的人出现在你们生活中时，让你幸免于难。而轻易放手，你则会错失将你们的关系引向积极方向的机会。

　　继续还是离开？

　　我推荐那些自己有外遇或者发现伴侣有外遇的患者使用此项练习。我发现这有助于他们回答因此而产生的愤怒、兴奋、好奇、难过和其他情绪之下更为深层的问题：我是在这关系之内还是之外？

　　在开始之前，我让那些正在出轨的患者知道，他们不是罪犯。我们的社会中会把不忠看作魔鬼。作为一名心理治疗师，我不对此做评判。如果他们是被欺骗的一方，我会让他们知道，他们并不孤独——出轨现象普遍存在。这不意味着他们本身出了问题。

　　接下来，我要求他们做个深呼吸。只是呼吸而已。不论是出轨还是被出轨的一方，都会感到焦虑。深呼吸是与自己展开对话最有效和最快的方式。

　　深呼吸之后，我不追究他们或是他们的伴侣外遇的原因。而是问：“你们上次真正的快乐发生在什么时候？”我让他们谈论关系的初始状态，他们是怎样在第一次的约会地点与伴侣分别的？这有助于让他们摆脱目前的状态，提醒他们，目前的境况只是他们关系中的一个小插曲。

　　然后，我鼓励他们观照自己的感觉。尤其接近中年的女性，遇到出轨后很容易把焦点集中于卷入事情中的其他人——伴侣、情人和孩子。“你在这一切中处于什么位置？”我问。我让患者告诉我，他们对自己的感觉，从一到五来表示，一表示很糟糕，五表示很棒。然后，我接着问：“你为何会有这些感受的？”你不能把自己的感受全都推到别人身上——不论你是处于优势的有外遇的一方，还是处于劣势的被出轨的一方。你控制自己的生活。你想要把事情推向何方？

　　接下来，我建议那些想要维持婚姻的夫妻接受古德曼医生的建议，正如本章开始时所讨论的那些练习，努力找回积极的感觉并继续前行。但如果一方或是双方都不愿意努力并改进，可能是到了该退出的时候了。

　　自我沟通

　　这一练习的目的，是促进我们与最重要的人——自己——保持沟通。本章的重点一直是与亲密伴侣的沟通。亲密对我们的幸福非常关键。但亲密最大的危害是在这种关系中我们可能会失去自我，成为依赖者。

　　尤其涉及到恋爱这类事情，其他人总是喜欢插两句嘴。但最好把别人的声音调低点儿，忽视他们。当我们挣扎于改变生活的重要问题时，很容易向别人寻求答案。然而，我们必须无畏地审视自身，找出自己的答案。心理治疗师并不是命运预言家或是洞悉世事的神明，我们并不一定知道什么对你最好。关系在办公室环境里和在关上门只有你们二人时是完全不同的。我从不告诉患者做什么，也不会对他们是否应当继续关系提出建议。

　　培养与伴侣之间牢固的感情关系，尤其是多年或超过十年的关系，无疑需要付出巨大努力。我建议患者不妨将他们的关系视为兼职工作：如果你想要获得回报的话，维持长期关系是你必须付出时间和努力的一种责任。与另外一个人之间稳固的联系，做决定时有人提供宝贵意见，危机时有值得信任的伙伴，以及欢笑、快乐、共同的回忆，这些责任的巨大回报，证明我们的努力是值得的。
w w w. xiao shuotxt. co mt*xt-小%说^天.堂!



第13章 成就感(1)


　　成就感是即将步入四十岁的女性的第三项核心价值观。在这个年龄活得精彩的大多数女性，都觉得自己在某一领域是专家，无论是与朋友或家庭成员保持健康的关系，打网球或弹吉他，烹饪或绘画，撰写商业计划，追求成功的职业，组织慈善活动，或是以上多个领域都很擅长。当然，她们是在多年的练习后才获得了这些专业技能，甚至是经历了一些已宣告失败的丢脸的时刻。

　　根据《摩尔》杂志最近的一篇文章，女性进入四十岁以后，一个令人惊喜的好处是可以获得很大程度上的控制感。米尔斯学院纵向研究项目从1958 年开始跟踪研究北加利福尼亚一所著名私立女子大学的一百名毕业生，一直持续了五十年。研究表明，女性在四十多岁早期会出现“信心膨胀”的现象：感觉到力量、工作效率高、独立、自信和满足。相反，她们在二十多岁和三十多岁时不安全感很强，“老是振作不起来。”另一项长达十年关于七千名二十五岁至七十四岁美国成年人的独立研究也证实了这个发现。该项研究的负责人称，女性“掌控局面的感觉在中年时达到巅峰。”第三项研究的对象是罗切斯特大学的三百八十二名毕业生。研究发现，事业（意味着感到强烈的掌控力）和身份认同感（即强烈的自我认可）在进入中年后达到高峰。

　　无论你擅长唱歌哄孩子安然入睡、为他人提供咨询意见、烘烤点心、写小说、管理团队、玩垒球、安慰不满意的伴侣、生日宴会，还是擅长复位摔伤的腿、在困难时期让自己安然度过，这些都是自豪和正面自我形象的源泉。

　　但这里有一条忠告：尽管在逐渐衰老时拥有控制感对一个健康的自我非常重要，但无休止地追求成就感也可能让你掉入陷阱。今天，女性面临的主要挑战不是人们期望我们做得太少，而是期望我们把四十八或七十二小时内的生活内容塞进二十四小时内完成。人们认为我们应该达到这样的高标准。

　　在这种背景下，我们可以想想一个有成就的女性的定义。她不一定要有“完美”的丈夫、房子、汽车和孩子，也不一定要自己创立一家资产几百万美元的高科技公司，或成为当地最大的律师事务所的高层。她只需要是一个了解并欣赏自己的能力、同时能看到其他女性力量的女人。

　　七、我会做得足够好吗？

　　我五岁时，父亲三十五岁。他长着一张娃娃脸，作为驻白宫记者，在全国广播公司（nbc ）晋升得很快。那一年，他升职到《今日秀》节目当主持人，我们开着我们家最贵重的家当——深绿色的旅行车——搬家到了纽约市，还带着我们的猫。

　　在曼哈顿的新公寓里，我躺在印有印第安图案的床上，这床让人想起我父母来自南达科他州的贫寒出身。母亲坐在我身边，为我读经典儿童读物《小火车做到了》。这本书讲述了一辆蓝色小火车通过不断地对自己念咒语“我认为我能，我认为我能”，成功地将沉重的货物运输出危险的山岭的故事。这本书的主旨非常明显，即使对一个五岁孩子来说也是如此。努力工作，你就能成功。这是我父母当时认同、直至今天仍然信奉的信念。他们向妹妹和我灌输不论目标大小，坚定的决心和自我约束对于实现目标的重要性。当然，父母的言传身教，以及他们自身获得的成功，对我们这些孩子们有着巨大的影响。

　　到纽约后，我开始注意到，父亲是一名重要人物。我并没有把他看成名人，但认识到他的身份给了我们一些参加重要活动和享受特殊待遇的机会。比如，我和家人去观看了1977 年世界职业棒球大赛，那场大赛里扬基队的雷吉·杰克逊连续三次击中，打败了道奇队。我骑在父亲的脖子上和黑压压的人群一起围着杰克逊，找他签名。而母亲作为一名成功的运动员和女商人，时刻表现出那种不屈不挠的“我认为我能”的精神。

　　在我们的成长过程中，父母明白地告诉珍、安迪和我，我们非常幸运地获得了优越的教育和许多机会，而这些是许多人——包括他们自己——在我们这个年纪时不曾拥有的。但他们强调布罗考家族的女孩子应该在这个世界有自己的特质，不能依赖家庭和社会地位。

　　举一个例子，可以体现我的父母如何给我们灌输他们的价值观。每天晚饭后，父亲都会给女孩们分配三项家务活。第一项是洗餐具，第二项是把餐具放进洗碗机并清洁坛坛罐罐等炊具，第三项是把明早早餐的桌子摆放好和倒垃圾。他每周给我们零花钱作为鼓励，但他同时明确告诉我们得努力干活并守规矩才能争取到在餐桌上吃饭的机会。

　　过了这些年，不知道为什么，“我认为我能”这句话仍一直萦绕在耳边。每次我面对失败——甚至成功——我都会陷入自我怀疑。我足够努力了吗？我是否尽了全力？或哪里出错了？我有不足之处吗？我常常觉得自己远达不到家庭的高标准。我还“不够好”。

　　我十几岁的时候，情况相当典型。我上学，参加课外活动，和女孩们成天煲电话粥说些无聊事情，周末和她们四处晃悠。和这个年龄其他孩子最大的不同是，我当时有脊柱侧凸的问题。从十三岁到十六岁，我每天二十三小时穿着塑料支撑架矫正身形。而我的姐妹们高中毕业后都进入了最好的大学，父亲是全国广播公司晚间新闻的男主播，这以后的二十二年间他一直担任这个角色。母亲著有几本党政主题的书。他们都是典型的成功的完美形象。我在这个家庭中看起来是多么不完美啊。

　　当然，我的父母并不这么认为。他们给了我难以置信的支持和鼓励。他们强调，尽管面临支撑架的不便和丢丑的风险，但我应该抬起头来，专注于自己能取得的成就。换句话说，我不能因此就不尽最大努力，并使他们为我感到骄傲。

　　但二十多岁时，我真正地感觉到“我认为我能”这个咒语逐渐失效了。珍正成为一个医生，安迪在音乐行业做得非常不错。而我觉得自己仿佛没穿救生衣在无边的大海中游泳。我不确定自己在生活中想要什么。1993 年，我去了日本。尽管那段时间我学习了一门新的语言，把自己浸泡在全新的文化中，我仍然缺乏自信，觉得不满意。我动力不足吗？我是在努力达到自己的目标吗？不，我甚至不知道自己的目标在哪里。

　　二十四岁时，我第一次出现惊恐症的症状。我当时在洛杉矶度假，有时和妹妹安迪一起出去玩，拜访住在奥兰治郡的几位亲戚。一天下午，在去看望祖母的405 号高速公路上行驶时，我突然发现自己不能呼吸了。我赶紧把车开到紧急停车带停下来，无比惊恐地坐在车里。高速路上的汽车在一旁疾驰而过。我脑海里出现了急救室。那时还没有手机，因此我就那样一个人待着，不知道自己是不是就要死去。

　　终于，我努力冷静下来，开车到了一个付费电话亭。我给安迪打了电话。当向她描述刚才发生的事情后，她马上说：“噢，是惊恐症。”

　　我大吃一惊，问：“什么？你怎么知道？我也可能是肺衰竭！”“不是，”她说，“珍过去经常这样。你在哪里？我来接你，带你去看医生。”

　　我告诉了安迪地址，十五分钟后，她过来把我接走了。医生证实了她的说法。最后，我终于可以深呼吸了，并从短暂的接近地狱的经历中解脱出来。但接下来怎么办？我原定两天后要返回日本。医生开了几片安定让我在飞机上吃，我就这样走了。我们没有去深究这次惊恐症的原因和根源。

　　我又在日本待了几个月，仍然很困惑。我搞不懂那些意外发生的事情，也没法对由此给我带来的不安满不在乎。春天时，母亲来看我，这时我一下子崩溃了。我向她讲述了大学后对生活的迷茫，告诉她我不知道下一步怎么走。母亲鼓励我回到美国。就这样，在二十四岁时，我重新和父母生活在一起，没有工作，体重超重——在东京喝了太多的白俄罗斯鸡尾酒。我觉得自己一事无成。

　　我感到自己在家里其他人眼中很没价值，而他们都在继续沿着越来越成功的道路前进。汤姆·布罗考担任主播的全国广播公司的晚间新闻成了尼尔森收视率排名第一的节目。母亲在开始骑马仅仅五年后就在新骑手大赛中获胜。珍不仅成为了急救医生，还和一名在医学院认识的出色的男士结婚了。安迪成为了百代唱片公司一名很酷的摇滚歌手。

　　需要说清楚的是：父母和姐妹没有做过任何事来责难或者妨碍我。相反，他们一直努力帮助我找到自己的生活道路。马后炮地说，我本来可以听取他们无数次的建议。但我知道必须自己找到出路。我把“我认为我能”的咒语抛诸脑后，开始行动。我采用了珍妮·格雷格的减肥食谱，达到了理想体重。我上了研究生院，几年后在曼哈顿开了自己的心理治疗诊所。惊恐症慢慢离我而去。

　　直到今天，我仍在同不良的感觉斗争，尤其在自尊心受到打击的脆弱时刻。我担心自己达不到家人所取得的成就那么高的标准。他们中没有一个人看过心理治疗医生，所以我常常觉得自己的职业选择没有足够的价值。我还没有自己的家庭，而安迪和珍已经有了，因此我觉得自己好像在个人生活方面也有所欠缺。在最低落的时候，我想，我对自己的生活做了什么？

　　当这些感觉涌来，我开始出现恐恐症时，我提醒自己要回归到自己的价值。什么对我最重要？我听取了自己的心声吗？我们都在各自的道路上，有着各自的幸运和挑战。我专注于自己能掌控的领域，包括作为一名心理治疗医生和教练，参加三项全能运动，把摄影作为第二职业，周围有支持我的很棒的朋友，同时让自己成为我的狗狗——印加和bb ——最好的主人。然后，我深呼吸一下，告诉自己我做得不错。这样一来，惊恐症就慢慢消退了。

　　足够就是足够

　　谈到成就感，对很多女性来说，核心问题是：怎样才能学会欣赏当下已经足够好的自己，同时又不降低想要取得的成就的标准？在生活中的某些领域，我们的确希望能有掌控感，这有助于心理健康和积极的自我肯定。

　　同时，我们不想伤害自己。如果我们变得过分以成就为导向，可能会偏执地认为必须在生活中取得巨大成功才是有价值的人。我们可能会浪费精力和力气去感受自己“不够好”。或者我们会花过多的时间集中思考攀登下一座山峰，而忘了停下来，欣赏眼前所在山顶能看到的风景。

　　关于现代女性应该是什么样、做什么事、拥有什么、认为自身“足够好”的社会标准，在过去几十年内一直在变化。关于该努力去获得怎样的成就，我们接收的讯息错综复杂。这是妇女解放运动的负面效应。我们有了想做什么就做什么的极大自由，结果却很难界定什么才是“成就”。

　　面对这些互相矛盾的讯息，我们很容易困惑。这就是为什么我们最终要向内心寻求答案，树立起自己关于足够好的标准的原因。我们一开始可以这样问自己：“我想要在生活中获得什么成就？”“什么让我对自己感觉良好？”

　　****

　　基蒂提供了一个人在觉得自己不够好（甚至不值得被爱和友好对待）时会发生什么状况的例子。但同时，她也证明了随着时间推移，人们可以慢慢调整，意识到自己的价值，从而改变自己的生活。基蒂二十二岁时嫁给了一个在情绪上，并且偶尔在身体上有点儿虐待倾向的男人。他对她大吼，完全无视她的情绪。他们共同育有两个孩子，因此基蒂坚持和他生活了很长时间。四十四岁时，她觉得已经受够了。她告诉丈夫她想离婚。当她真的着手离婚时，丈夫差点儿杀了她。基蒂不得不忍受难熬的审理，把前夫送进了监狱，尽管她在整个过程中一直受到创伤后紧张症的折磨。但基蒂因自我评价过低带来的麻烦远远没结束。四年后，她嫁给了自己认为是“白马王子”的人，结果发现他是个性瘾者，经常偷偷溜进树林，去给那些花钱找来给他当“模特”的女人拍照片。“我自己写的离婚诉讼书。”基蒂自豪地说。与此同时，基蒂两个十几岁的孩子变得“越来越疯狂”。他们尝试毒品、逃学、伪造成绩单，完全不尊重她，她的生活变得很痛苦。其中一个儿子，像他们的父亲一样有暴力倾向，把妹妹和基蒂推来搡去。她不得不把他赶出家门。“这是件非常难的事情，”基蒂说，“太糟糕了。”

　　基蒂快五十岁时，这些事终于快结束了，这促使她仔细回顾自己的生活。当时，她觉得受够了。她去咨询，寻求改变生活的方法——这确实有用。基蒂说：“我总是被人告知我很愚蠢，没有价值，一事无成。但治疗医生告诉我，实际上，我已经做了好多事了！”心理医生让基蒂和孩子们一起练习。“我按照她的要求做，就会有效果。”基蒂说，“她将会说：‘你是我一个成功的例子。’”基蒂在生活中第一次感觉足够好。

　　今天，五十九岁的基蒂微笑着说：“我经历了很多。人们都不知道以前我经历的事情。”她有了一份热爱的工作，在一所公立学校当办公室主任。她攒了足够的钱，几年前就买了一套自己的房子。她有很多支持自己的闺密朋友。她看起来很棒，规律的锻炼让她保持了良好的体型。最重要的是，她对自己、对在生活中获得的成就都有非常积极的感觉。

　　对于那些处于类似境况的女性——她们正在努力爱自己，并开始真正相信自己的价值——基蒂想告诉她们：“接受心理咨询！无论这是否有用。去试试。”她停了一会儿，“我对那些觉得自己不够好的女性说：‘你知道吗？你是一个强大的人。你比自己以为的更强大。你要相信这点。你要相信自己。”

　　冒牌货情结

　　多年来，我意识到自己一直受到冒牌货情结的困扰，总是过低

　　评价自己的专业能力，担心某一天世界将发现我是个骗子。比如，即使拥有社会学硕士学位和十年的咨询治疗经验，但拿到出版本书的合同时，我想，他们会完全看穿我！他们会意识到我不是个专家！

　　作为一名心理治疗医生，我知道这种倾向是一种有名现象，通常被称为“冒名顶替综合征”。这是女性觉得不够好的另一种方式。显然，以成就为导向的女性认为自己配不上所获得的成就，即使这是她们通过辛勤努力获得的，这种现象并不少见。我们经常都会觉得自己是冒牌货。

　　这个问题的部分原因在于，女性倾向于把成功归于外部因素，比如友好的老板或好运当头。但是，我们却把失败归因于自己的缺陷，比如智商不够或自我约束不够。因此，我们必须有意识地努力修正这种想法。不能认为我们无法获得来之不易的成功，或者应该失败。我们得有意识地觉得自己已经足够好了。

　　****

　　玛丽·金·布鲁斯特是一位五十二岁的，有着韩国和高加索血统的，非常迷人、热情、优雅的女士。她是一位心理学博士，对觉得自己不够好这种感觉非常熟悉——尽管她获得了很多成就。她的经历提供了一个深刻的例子，说明文化预期和社会讯息在一个人的成就感中扮演的角色。
www-xiaoshuotxt-c o mxiaoshuotxt。com



第14章 成就感(2)


　　玛丽的父亲在二战后移民来到美国，他搬到明尼苏达并建立了一所治疗感官缺失症的心理诊所。他是最早在中西部进行心理治疗执业的亚裔医生之一。他也是一名工作狂。直到七十岁，他仍然全职从事感觉缺失和疼痛的治疗。当他退休时，需要三名医生才能替换他的工作。

　　而玛丽的母亲，大萧条时期在明尼苏达的乡村农场长大，对她来说，黎明之前起来挤牛奶只是漫长的一天繁重劳动的序曲。

　　玛丽对成就的标准非常高。玛丽说：“在我的家里三个共同话题就是：工作、工作、工作。”对她的父亲来说，工作是表达其韩国文化中儒家道德的方式，也是作为移民取得成功的方式。对她的母亲来说，工作是生存的必须方式。“父母的儒家文化和大萧条时的思维方式就像是打了兴奋剂的新教徒的工作伦理观。”玛丽描述时大笑。

　　玛丽苦于应付父亲对她固有的失望——仅仅因为她是个女孩。作为一个韩国家庭中的长子，父亲一向重男轻女。而其他同时代的美国父亲是在之前的女性解放运动中长大的，玛丽觉得父亲固有的观念“简直是来自于中古时代。”他的男权观念和性别歧视让她发狂。他没能一视同仁地对待玛丽和她的兄弟，妻子和女儿们对他产生了强烈的愤怒和不满。玛丽理解父亲的大男子主义是文化性的，但她觉得这不能作为理由。

　　玛丽认为这种情绪在很多亚裔美国女性中非常普遍。她说：“我发现亚裔女性——我这里是泛指——成长的文化中，要求她们成功和竞争，同时又被灌输了女性应取悦别人和保持恭敬的价值观。这两种观念本身是冲突的。亚裔女性在成长的家庭和社区中所经历的被贬低的待遇，会导致她们产生一种巨大的愤怒——通常是无意识的，也是未说出口的。但是，在这表面之下，是一种极端的渴望——有时到了饥渴的程度，渴望来自父亲的爱和认可。为取悦父亲成为成功的女性与专心于伺候男性，这是两种不可调和的愿望。这会导致思想冲撞的冲突。”

　　玛丽继续解释她在很多女性——尤其是亚裔美国女性——身上看到的一种刻意的、但常常是脆弱的完美主义。首先，她们觉得想要被人重视、认可和不被忽视，必须取悦所有人，在所有方面都获得成就。她们得穿得无可挑剔，社交上八面玲珑，性感迷人，成为社团专业活动家，同时要完美地抚养孩子迈进常春藤盟校并获得专业学位。“真是一点儿都不能马虎，”玛丽说，“放松了任何一方面，就有可能不被认可或让人失望，失去作为一名女性的价值。许多女性陷入仓鼠蹬轮子一般的境地，寻求父亲的认可。如果获得父亲的关注已经不可能，那就获得对自己身体、食物的控制等等，这些会成为退而求其次的选择。当然，这些也是焦虑、压抑、饮食紊乱和关系冲突的原因。”

　　即使已经是一位经验丰富、非常专业的心理治疗医生，玛丽仍然在努力不让自己陷入需要从他人那里获得认可的境地。她说了一番富有智慧的话。“我想，我的愿望是亚裔美国女性们能后退一步，审视引起‘不够好’感觉的环境和文化因素。我的确认为这始于人生早期，常常是源于亚裔美国家庭对女孩（而不是男孩！）诞生的失望。我希望女性们能审慎鉴别这些文化讯息是如何导致了内化的自卑感，从而有意识地抗拒、抗拒、再抗拒！”

　　饮食紊乱

　　女性表明感觉到自己“不够好”的一个通常方式是饮食紊乱。美国6% 的女性在一生中的某个阶段会与厌食症、暴食症，或是饮食紊乱做艰难斗争。

　　大多数人认为饮食紊乱是年轻女性的问题。但最近美国公共卫生协会的统计数据表明，从1999 年到2006 年，四十五岁至六十五岁因饮食紊乱而住院治疗的患者增长了48% 。根据我的职业经验，中老年女性的饮食紊乱问题被严重低估了。之所以不易察觉，是因为这些女性较少处于别人的监督下（她们不再生活在父母或是大学舍友的注意之中），而且更善于隐藏自己的饮食紊乱。

　　我个人十年的心理治疗中，有十几位超过二十五岁的饮食紊乱患者。暴食症比厌食症更难觉察，因为患者通常不会很瘦弱。尽管如此，长期的暴食症会对胃、牙齿和食道造成损害，因而引起更糟的血压问题，它的负面后果不那么明显，尤其对外人来说。这些患者都很会通过漱口来掩盖呕吐的声音，独自一人的时候就暴饮暴食，或者采取别的方式一直隐藏这个秘密。

　　饮食紊乱看起来与地位、种族，或职业没有什么相关性。我观察到一个特点，这些患者都是非常努力、以成功为导向的人。很多有厌食症、暴食症的年轻女性也如此，她们是非常有修养的人。

　　对有强烈成功动机的女性来说，向世界证明自己“足够好”，体重只是最容易控制的一个因素。无论我们多么努力，都不可能完全决定自己在职业上的成就和孩子在学校的表现。但我们能直接控制吃进身体的东西和每天的锻炼程度。

　　偶尔，一个患者的饮食紊乱非常严重，我会建议住院治疗。总的来说，个人治疗和群体支持结合比较有效。当我和患者一起努力解决这一问题时，我们会建议她们建立自信，不断地谈及成就感的话题。我发现如果她们能建立起强烈的内在“足够好”的念头，就能控制住饮食紊乱行为。

　　****

　　丽芭四十一岁，是一名一半西班牙、一半美国非裔血统的健身爱好者。遭受了很长时间暴食症的痛苦后，她在二十九岁时承认患有此病，决心通过咨询心理医生和参加支持团体来解决这个问题。她扔掉了这些旧习，再次找到了全新的生活热情。

　　第一眼看上去，丽芭高高的个头和强健的体格让人觉得有点儿害怕。但她开朗温和的笑声很快让人放松下来。很难想象她是在密歇根一个中上层白人社区中长大的，还是该社区唯一一个有色女孩。她接受的是白人女性关于美丽的标准——渴望不自然的苗条。在大学里，一个白人室友教会她每次大餐后呕吐的办法。从那时起，她就患上了暴食症。“在接近二十岁时，我第一次变得又苗条又有肌肉线条，我发现自己从白人女性那里赢得了从未有过的尊重。”她告诉我，“而且我喜欢呕吐之后那种兴奋感，一种控制感。”

　　十几年来，丽芭一直独自和暴食症做斗争。“我过去认为自己是唯一患饮食紊乱的有色或拉丁裔女性。”她告诉我。在她看来，部分原因是没人提及过少数族裔中也有饮食紊乱的问题。在二十多岁时，她上网去了解了一些情况，才发现只有白人女性才有饮食紊乱问题的看法是错误的。“我发现少数族裔中的很多女性有这些问题，我认为这些问题需要被大家知道，这点很重要。”

　　自从承认自己的问题并寻求帮助之后，丽芭开始明白过去她一直给自己施加了太多要“足够好”的压力。“我原来一直觉得自己是有所欠缺的，”她说，“我过去认为自己从来不可能成为一个白人，但我又与其他黑人女性格格不入。我必须确切地接纳自己本来的样子。我现在比过去快乐多了。我仍喜爱出去工作和享受美食，但现在不再去毁掉它了。我不断告诉自己不完美并没有什么——我宁愿好好活着。”

　　珍惜当下

　　著名的精神病医生卡尔·荣格写道，人们在接近四十岁之前，难以完成个体化进程，或者说实现心理上从儿时家庭中的独立。除了这个观点，还有另一个原因让我们渴望步入四十岁。年老的同时，也是在建立自己唯一的身份认同，雕琢真正属于自己的特质的过程，这也是人们在四十岁之后往往特别自信的一个原因。状态良好的四十岁女性非常清楚自己的天分所在，知道怎样专注于擅长的领域。她们放弃追求那些对健康和幸福无关的道路。她们学会欣赏本来已足够好的自己。

　　这里有一项我给那些觉得自己不够好的患者的练习。闭上双眼开始深呼吸，想象一下自己所做的事情。评价自己在这些事情中的积极水平。不要评价自己是否擅长这些事情——无论捉迷藏、教足球，或是组织会议——无须与别人比较，而是完全专注于是否喜爱和满足。最后，讨论为什么浪费时间在一些不喜爱的活动上。我建议大家把精力尽可能放在那些让心灵愉悦并最能给予正面感觉的活动上。

　　很多人有意识或无意识地会坚持这句座右铭：“将来有一天，我会有x，然后我会很快乐。”x 或是一座新房子，一个新伴侣，或工作，或是仅仅减掉十磅体重。这一信念常常专注在完成的结果上，而不是感觉“足够好”上。“需要成为什么样，做什么，拥有更多才能快乐满足——这样的想法把我们折磨得很痛苦。”

　　但这不是生活。我们得自己掌握生活的活力和幸福，就在当下这一刻。没有以后，只有现在。如果我们为将来而活，最终会忽略许多已有的幸福。

　　八、是你让我变得更好

　　当我认真思索成功伴侣的原型时，立即想到我的母亲——梅瑞迪斯·布罗考，她不仅嫁给了一位出色的男性，而且自身也是位非常优秀的女性。当然她也有失败和痛苦，但她优雅地一路走了过来。她似乎从未觉得作为一名著名新闻主播妻子的角色是负担或束缚。尽管可以轻易地选择依赖我父亲头上的光环，但她从未这么做。她选择了在丈夫成功的庇护之外，实现自己在职业和个人上价值。

　　母亲开始不愿意接受我的访谈，因为她觉得自己没有什么特别成功之处。当然我也不想过分张扬我的母亲。但她对被写入本书中的犹豫，反而更加证明她是一个多么合适的人选。我曾考虑了别的人选，但我仍忍不住想到她。朋友们及其他认识我母亲的人都一致认同她是个合适人选。我花了几个月去找其他更为合适的人选未果后，母亲终于默许了。

　　一个夜晚，我们在曼哈顿西村一起共进晚餐，坐下来谈论这个话题。我们点完菜后，惬意地品尝着普罗塞克美酒，她开始讲述自己的经历。

　　从加利福尼亚搬到华盛顿特区时，母亲三十三岁，我们几个女孩分别才三岁、五岁和七岁。梅瑞迪斯那时的主要任务是让我们能在横穿整个美国的搬家后安顿下来。她并不关心作为母亲之外的职业。同时，她发现华盛顿“对配偶来说很不适应”，即使女医生或是在其他职业上很成功的女性也如此，如果丈夫是政治圈内的，都会被视为“某某的妻子”。

　　在华盛顿待了两年半后，梅瑞迪斯开始思考，这么长期生活下去非常难受。而当时，父亲正好得到了纽约《今日秀》节目工作机会。母亲对搬到那里异常兴奋。“我觉得自己解放了，”她说，“在纽约，女性的角色作用明显不同。”

　　梅瑞迪斯在有三个孩子之前是名教师，我五岁之前她并不想念家庭之外的工作。当时是七十年代，女性刚开始真正追求职业生涯。她有几个朋友在三十多岁时重返法学院甚至医学院。三十五岁时，她开始问自己：“我下一步做什么？我的职业生涯是什么？”

　　母亲一直梦想着能经营自己的生意。有两个女性朋友是她的榜样，她们在华盛顿特区开办了教育玩具商店。当时，她意识到纽约还没这样的商店，便果断地抓住商机。她说：“我过去有个想法，我能成为一名企业家。然后，我遇到了一位极其出色的女性——玛丽·斯劳森。她非常有兴趣和我合作。剩下的就写进了历史。”母亲在三十七岁时，和玛丽开了曼哈顿第一家“便士哨”玩具店。她们很成功，后来开始扩张到其他地区，包括布鲁克林和布里奇汉普顿。

　　梅瑞迪斯相信最成功的婚姻、生意合作关系和友谊能使人们展现最好的自我。她觉得非常幸运，自己二十一岁时选择的丈夫如此支持她。她相信没有丈夫的支持，她就不会有现在的成就。“汤姆的观点一直都是‘梅瑞迪斯能做任何事情’，我有时得给他的热情降降温。比如，他认为我是一流的桥牌手和骑手，但我并不是。他只是很欣赏我。他真正为我所做的感到骄傲，包括写书和开便士哨玩具店。”

　　很明显，梅瑞迪斯同样为汤姆取得的成就感到骄傲。她说：“这是条双行道，是我们的婚姻能持续半个世纪的原因。不论怎样，我们都认为对方非常棒，我们能找出所有问题的解决办法，我们拥有真正牢固的基础。”

　　确实，父亲难以置信地支持母亲，并极其欣赏她。我也觉得她的确成就非凡。当我九岁时，当时几乎没有女性参加马拉松，她却完成了纽约的马拉松比赛。我问她：“你从哪里获得的动力来取得这么多成就？”

　　母亲回答说：“有一次，一个记者采访我。他问：‘你的生活是从什么时候开始的？’我想，这是个多么有意思的问题啊。很多人确实在等待他们的生活真正开始。生活是从你结婚时开始的吗？得到第一份工作时？有了孩子时？

　　“但我不是这样看待生活的。我从来不问，生活是什么时候开始的？我认为生活更像一次度假：旅行就是全部，包括你出发前的规划，而不仅仅是到达目的地以后才开始。你得知道包括在高中努力为校报工作，这些都是生活中有价值的部分。不是一直等着完成学业并从事第一份新闻工作才开始。生活一直都在继续。你必须停下来对自己说，这就是我的生活。你只不过是一直在前进。”

　　鉴于她已经取得的成就，我好奇她现在是否还有成就感。梅瑞迪斯表示对自己的生活如此精彩感到难以置信。“如果说我有成就感的话，与其说是我个人的成就，不如说更多的是我们整个家庭取得的成就，”她说，“我们这些年来一直紧密地联结在一起。一起做有趣的事情，去过很多有趣的地方。汤姆和我在这个大城市抚养了几个孩子，而很多人却认为这些事情如此艰难，令人望而却步。我们也没想那么多，反倒不害怕，一切都顺利解决了。”

　　最后，我问梅瑞迪斯对三十多岁末期和四十岁的女性有什么建议。她坚定地说：“女性必须专注自身和自己的生活——与丈夫和孩子们的生活有所区别的生活。”

　　强大的女人，懦弱的男人？

　　在今天的世界，建立一段有牢固基础的亲密关系非常有挑战性。这一过程甚至比女性获得自己的权利更为复杂。根据《纽约时报》的文章，在1970 年，4% 的妻子比她们的丈夫赚得更多；在2007 年，这个数字变成了22% 。男人们也日渐可能娶一个比自己学历更高的妻子。很多取得高成就的女性仍担心大多数男人会因为她们的成功感觉受到威胁或是削弱。她们担心他们脆弱的自我不能够与一位与他们旗鼓相当，甚至成就更高的伴侣相处。

　　但是，女士们，这里有些好消息：男性并不如我们想象的那样对强大的女性不来电。根据《今日心理学》的理论，很多男性在积极寻找和他们一样有成就的女性。事实上，他们认为找一位缺乏内涵的“美女花瓶”令人难堪。这一转变部分是由于现在的家庭生计得靠两人的工作才足以在当今社会立足。同时，社会标准也日益从将女性视为性对象转向视作平等的性别。男性声称，不仅他们会对“花瓶妻子”感觉厌倦，而且同伴也会对他们这样的选择做负面的评判。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第15章 成就感(3)


　　朱莉·布莱克威尔是来自西雅图的一名公益组织的执行人，同时也是一个妻子和两个孩子的母亲。她对生活的热爱，随着她富有感染力的笑声，也感染着别人。尽管在过去四十一年中的绝大多数时间都遵循非常传统的道路，但她却成功经营了一个非传统的婚姻。她之所以成功，是因为她接纳冒险，乐意妥协，关注自己和丈夫的需要和梦想。

　　朱莉三十一岁时遇到了约翰，当时她在高科技行业有着一份不错的工作。而约翰却很不同，他是一个热烈的人——山地自行车运动发烧友和马拉松酷爱者，他追求激情。正如朱莉所说，“是为了爱而不是金钱”。当然，还有他的长发和大胡子。父母和朋友们发现朱莉非常严肃地对待他们之间的关系时，非常吃惊。“就经济上来说，约翰不是一个理想的伴侣。”

　　但朱莉“彻底叹服”约翰所选择的自己生活的价值观。两年后，她嫁给了约翰。她承认这一决定需要很多信任——对每个人都如此。但如果嫁给一个更像自己的人，她可能会窒息而死。她说：“约翰满足了我冒险而不是稳定的需要。我知道，他会像比赛时一样，把同样的真情和心灵投入到婚姻和家庭中，因为他就是这种人。”

　　朱莉和约翰的关系教会了他们两人很多东西。约翰把朱莉推到一个精神和心理上全新的高度。她现在比以往更多地愿意参加冒险活动。朱莉觉得约翰从她开朗、热心、好交往的性格中受益颇多，从她那里学到了坦诚开放，接纳别人。同样，约翰的生活有点儿极端，朱莉平衡而务实的日常生活作风有助于让他慢慢稳定下来。

　　朱莉和约翰结婚后不久就生了两个孩子。这些年中，朱莉一直在技术行业工作并承担家庭大部分支出，约翰仍然追求他的运动生涯，同时也分摊家庭支出。在生计负担上的不平衡从来没有影响过他们。朱莉想要工作，并且非常喜欢自己的工作，约翰工作也非常努力——只是挣得少一些。朱莉说：“这与嫁给一个懒汉不同。约翰并不是为了我的钱而来。他从不考虑这些。他喜欢冒险，不断挑战自己的极限。他做的事情在这个地球上没别人做过，我认为这非常了不起。”

　　朱莉相信某一天约翰会允许她也去追寻自己的热情，而他来负担家庭生计。实际上，一年前，朱莉决定辞掉高科技行业的工作，去了一个非营利性的环保组织。尽管这意味着朱莉的收入减少，约翰仍全身心地支持她的决定。过去几年中，约翰也把他的热情带进了体育用品行业，现在他基本上和妻子赚得一样多。

　　朱莉很乐意承认她和约翰也遇到过困难的时刻。有一次，他出去远足十天，而她必须工作、照顾孩子、做全部家务，她开始觉得这有点儿太繁重了。在这些时候，朱莉有意识地把必须将每件事做得尽善尽美的愿望抛诸脑后。

　　有时候，钱也会成为朱莉和约翰的问题。她从不怀疑自己做了正确的选择，嫁给了一个对自己现状和对所做的事情非常满意的人，而不是因为他的收入。但与此同时，承担一所房子和两个孩子的开支确实让她有点儿压力。“当不考虑钱的问题时，我很幸运能和约翰拥有充满惊奇的生活经历。”她说，“但当支付按揭款时，我希望能一直有着这样积极的感觉。”

　　朱莉主动与我分享了一个她和约翰每年或每隔一年保持婚姻牢固的做法。“这叫作峰会。我们每人都会提出十个问题，然后回答列出的二十个问题。一些问题非常有趣，但一些很严肃，比如，‘五年后你认为我们会怎样？’‘我让你发疯抓狂怎么办？’做出自己的回答后，我们会在周末出去，然后就此谈论几个小时。这非常好，因为在日常生活中，我们常常忘记告诉彼此我们认为对方是多么好。”

　　当谈及成功的伴侣关系，朱莉坚定地认为要相信自己，而不是过多地听取别人的意见。“我与约翰的关系并不完美，”朱莉说，“我放弃了经济上的稳定，和一个价值观和生活方式都值得尊敬的人在一起。当我们对婚姻或是其他长期关系做出承诺时，都得做出各种选择。”

　　重新认识自己和伴侣

　　我一般在治疗中使用智能识别的练习，尤其用在那些纠结于一方比另一方成就高观念中的夫妻身上。基于哈佛大学心理学教授霍华德·加德纳的多元智能理论，这一练习鼓励人们跳出定式思维框架，多方面认识自己和伴侣具有的天赋。

　　我以让双方说出自己的智能开始。通常，患者以为我的意思是头脑的聪明或是教育上的成就。那些获得较高学位或是擅于填字谜的人会对这方面非常自信，但那些学习不够好的人觉得自己这方面并不行。在他们根据传统智商定义就谁智能更高彼此互争胜负后，两人通常都没什么可说的了。

　　因此我说：“你们其他智能如何？”这时，夫妻们都看着我，好像我脑子有问题。“你是什么意思？”他们问。

　　然后我拿出讲义，上面列有加德纳定义的八种智能：言语– 语言、逻辑– 数学、音乐– 节奏、视觉– 空间、身体– 动觉、自然– 观察、交往– 交流、自智– 自省。然后我解释，传统上被认为代表我们的iq 或智商的，其实只代表抽象思维能力和阅读理解技能。加德纳认为，社会对智能的观念非常扭曲和盲从：我们习惯于忽视很多我们表现出天赋和成就的领域。比如，运动员拥有的是身体– 动觉智能。很多女性在自智– 自省（自我认识）和交往– 交流（理解别人）上能力卓越。幸运的是，我们的文化已经越来越开始重视这些感情上的智商，或eq 。但在充分认可这八个智能领域上，仍然任重而道远。

　　当他们开始浏览这本讲义，我要求这对夫妻找出两人都擅长和他们的伴侣擅长的智能领域。然后，我要求他们谈论这些不同的天赋为什么会被误解或未得到充分赏识。比如，很多女性认为丈夫忽视她们在与孩子、朋友、熟人或同事之间维系情感上的能力。

　　我也让夫妻谈论当他们觉得在某种智能上没有与别人达到一致时，反应如何。例如，如果你没有音乐才能，你在一个人人都演奏某种乐器或唱歌的聚会上，会感觉处于怎样的境地？你会说“忘掉它。我根本不适合待在这儿”吗？你会喝醉吗？你会夸张地表现，让自己成为关注的焦点来强调你拥有的某种技能吗？当夫妻们意识到在让他们感觉脆弱或有所欠缺的场合的反应时，能更深入地与彼此互动。或许你习惯于大方并占主导，但在这个虚张声势的表面下，你真正只是想要被重视。

　　我常常花几次疗程和夫妻们一起把所列的智能仔细过一遍，探讨每个人都拥有天赋，鼓励夫妻不要总与别人比较——或互相比较。“每个人的dna 都不一样，拿自己与别人比较有什么意义？”我问，“每个人都有独特的优点。重要的不是你怎样不用主观随意的智能或成功的标准去做比较，而是你能发现、欣赏与分享你们各自拥有的天赋吗？”

　　我发现绝大多数时候，人们对这一重新界定的智能感到高兴和惊奇。我们有很强烈的与人竞争的倾向性。如果我们把注意力放在擅长的地方，就会感到舒适，而且轻松很多。“过去，我认为自己是个失败者，因为我在学校一直很差劲。”一名患者或许会这么说。我观察到夫妻明显变得更为放松、开放和满意——不仅是对自己而且也对对方。以新的角度重新评估伴侣，有助于培养欣赏彼此特殊技能和贡献的能力。

　　****

　　曾向我咨询的一对夫妻以这种方式与成就感抗争了几年。詹妮和保罗来治疗是因为詹妮酗酒。但保罗在结婚后才发现她这个问题。几年后，问题更严重了。詹妮是一名教师，最近开始在学校里偷偷喝酒。保罗很愤怒，想让詹妮控制自己。

　　我们讨论了促使詹妮喝酒的需求。我问她：“什么促使你产生自我怀疑，需要借喝酒来逃避？”

　　詹妮回答说：“保罗比我成功得多。他是公司执行官，赚得很多，总是忙于各种会议和重要工作。而我的工作很简单，只是个小学老师。”很明显，喝酒是詹妮自卑的一种反应。与丈夫相比，她觉得自己并不成功。

　　我要求詹妮和保罗评估他们的智能。实际上，保罗在语言和逻辑数学方面的智能比较高。但詹妮拒绝测试自己的智能。“我只是教书而已。有什么意义？”她说。

　　我们进一步讨论了詹妮的行为，她的爱好和激情。保罗说，她喜欢教艺术，并且很有天赋，比如绘画、雕塑和陶艺。“看到了吧，你有空间和运动方面的智能，詹妮。”我指出。

　　而且，詹妮是个非常优秀的老师。孩子们很喜欢她，她甚至获得过教学奖。保罗说：“你绝对也有人际方面的智能。你很善于应付孩子，能真正赢得他们。”

　　詹妮听到保罗的赞扬后面露喜色。“我从未那样想过。”她说。

　　完成这一训练帮助詹妮重建了自我。同时也向保罗强调了她是个成功的人。这也让他们俩不再仅根据詹妮的iq 和工作收入方面来评价詹妮，而是把重点放在其他优秀的方面。“你不是在一场竞赛中。”我说。他们俩一致同意不再花时间去彼此比较，而是把注意力转移到欣赏彼此的优点上。

　　接下来几次疗程中，我们继续探寻詹妮和保罗充分利用各自优点来加强关系的方式。詹妮开始参加嗜酒者互诫协会，不再喝酒。詹妮和保罗都表示，由于我们一起努力，他们好像拥有了一段完整而全新的关系。

　　进入五十岁时，绝大多数人逐渐会对我们天生具备和不具备的天赋、技巧有了很好的把握。我们发现，所有人都能终其一生持续不断地探索新活动，不断提高极限，对某一领域日益精通。这些非常有益。我们放弃那些令人精疲力竭的追求，把时间和精力放在最为充实而有意义的活动上。

　　当你这么做的时候，我建议不要用一个非常有限的框框去评判自己的成就。记住霍华德·加德纳关于智能的所有种类，看看是否有些天赋——被埋没或没被埋没的——是你还没有发现和欣赏的。

　　九、母爱本身就是成就

　　我们不再生活在十九世纪五十年代，那个信奉“一切交给勤恳的人”的世界。幸运的是，过去五十年，在两性平等上，我们取得了缓慢但坚实的进步，尤其与其他国家，比如阿富汗和刚果相比。在那些国家里，妇女们每天都在为她们的尊严——甚至生命——而斗争。我们很幸运地生活在一个开放的社会，母亲们拥有不同背景、不同个人状况、政治观点、职业协会，这些都能被接受和获得支持。

　　现在有很多方式可以成为母亲。你可以通过与一个男人结婚，生育一个具有血缘关系的孩子（两个或更多）。或你可以只是与他生活、生育孩子，但未结婚。你可以与另一个女性一起抚养孩子。你可以与不育做斗争，决定采用试管生育，接受卵子捐赠，或代孕生育孩子。你可以加入社团，集体地抚养孩子。你可以收养，或是自己生育孩子。

　　当然，不是每个人都有机会选择成为母亲的方式。由于伴侣的离开或死亡，部分女性想要拥有有血缘关系孩子的愿望不能实现。每种成为父母的方式都有其特定的挑战和收获。但底线是，你能为孩子提供基本的需求保障，确保他们安全和被爱，就可以了（松了一口气）。绝大多数人不会苛刻地评价你，或试图把孩子带走，而

　　这在过去确实有可能发生的。而且，你将会找很多与你处境相同、想法相同的女性——在网上，如果不是面对面的话——支持你。你会找到办法。

　　全职妈妈

　　根据《纽约时报》最近的一篇文章，名牌大学的女性现在对全职妈妈的态度正在转变。在二三十年前，大学女毕业生表达的是同时拥有全职职业和家庭的渴望，现在她们越来越愿意放弃职业那一部分。60% 的名牌女大学生非正式地表示，在有了孩子之后她们决定中止或结束职业。

　　全职妈妈的最大挑战是她们的自尊。有些人停止工作后自我意识也会降低，觉得作为母亲对社会的贡献没得到足够重视（这点很难论证）。有些人在做全职母亲期间抚养孩子很幸福，但一旦孩子从中学毕业之后，她们就迷惘了，不知道下一步该做什么。

　　****

　　柯琳为我们提供了一个有趣的例子。她来自一个有九个孩子的严谨的英格兰– 爱尔兰天主教家庭。母亲的全职工作就是抚养孩子。

　　“母亲是家庭首席财务官和首席协调官，父亲是挂名首席执行官,”柯琳说，“他把薪水悉数交给母亲，她让它们充分发挥效用。”尽管母亲对自己的角色很满意，但她不希望女儿们选择自己那样的人生道路，鼓励她们去追求职业生涯。柯琳老实地去上了法学院，并做了一名执业律师。但她并不快乐。“我意识到我在实现母亲的梦想而不是自己的。”

　　她在三十多岁时开始恋爱，并和男友一起生活。柯琳决定听从自己的内心。她放弃了高强度的职业，开始从事志愿者工作，并申请兼职。“我只是想待在家，”她告诉我，“我确实想拥有母亲拥有的，即使她并不想我们那样。我喜欢做家务。我认为全职妈妈的生活方式很棒。”

　　事实的真相是，很大一部分女性甚至没机会选择待在家中——尤其在今天严峻的经济形势下。《时代》杂志报道说，超过70% 有18 岁以下孩子的女性在劳动大军中。单身母亲几乎必须工作，以维持家庭生计。即使双亲家庭，也得两人都工作赚钱才能支撑房子、教育和健康等花费。

　　对那些能选择待在家里的女性来说，关键是如何在母亲和妻子的角色之外界定自我。这意味着在家庭外发展其他兴趣，比如运动和志愿活动。或者仅仅意味着你与真实的自我和平共处，在内心深处知道自己在以独特的方式对世界做贡献。

　　****

　　表面上看，坦尼娅似乎不需要强烈寻求其他成就或者家庭之外的认可，就足以让自己觉得充实满意。她做得很在行，自己也很清楚这点。所以，她能获得作为母亲的那种得心应手和自信的感觉，而这两者是界定成就感的核心价值。

　　大学毕业后，塔尼娅在俄亥俄的一所中学教书。二十二岁时，她遇到了丈夫乔。结婚前的几年里，他们一起愉快地工作、约会，和朋友出去闲逛。塔尼娅二十六岁时，他们结婚了。之后八年中，他们有了四个孩子。

　　从一开始，她便对决定成为全职妈妈感到开心。年轻时，她有时也希望自己在家庭之外能取得些成就。“这不容易，我对自己在中学老师和母亲之外的领域没有自信。我很喜欢现在的样子，但我没有做更多的尝试，比如成为大学教授。”她解释说。她期待有一天，最小的孩子长大一点儿后，她可以去听一两门当地大学的智力开发课程。

　　塔尼娅也承认，有时在早晨把更小的孩子交给临时保姆，自己跑去打网球，会感到有点儿负疚。但她指出世界上没有一个母亲不带着负疚感。当她偶尔觉得挫败或是想发牢骚时，她就会想：“哦，我已经拥有很多了。”接着，她开始重新评估。“我真的需要那么多吗？不是真的！”她对自己说，“我已经有了很多了。”

　　每次塔尼娅看到她的某个孩子时，她都得花时间承认她或他是独立的个人。塔尼娅知道不可能永远有现在这种带孩子的机会，她必须每天都把他们排在最优先的地位。丈夫告诉她说，孩子们走进房间时，她的眼睛就开始放光。
www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第16章 成就感(4)


　　当孩子们都从中学毕业后，她想象着自己能重新开始从事全职工作。但她不知道自己打算做什么。或者重新回去教书，或者尝试新的职业，包括工程项目管理之类。“我很善于指导别人，很善于组织，能同时兼任不同的工作，因此我想肯定我会找到合适的。但我担心做了几十年妈妈后，再走进另一个世界说‘雇我吧’，他们不会认真地对待我。”

　　然而，即使当这些担心浮现的时候，塔尼娅也从不怀疑自己选择了正确的道路。她认为有一份职业或许很有吸引力，但自己作为全职妈妈的贡献和工作是等同的。总的来说，她不会改变生活中的事情。“作为一个妈妈，得到了很多乐趣和爱，”她说，“我已经接受屋子不可能总是一尘不染，晚餐不可能总是六点准时开始。但我在给孩子们提供安全、稳定的环境上做得不错，而且我也专注于此，我觉得很自豪。”

　　离异母亲

　　不是所有的婚姻都能一直持续，当不能持续时，母亲们发现自己不得不面对与伴侣分离，还有复杂的孩子归属问题。离婚给人造成巨大压力。心理治疗专家把它与挚爱的人去世并称为最能对人造成心理创伤的两大人生事件。当有孩子时，结束婚姻就会在经济上和感情上更为艰难。

　　根据2009 年《我们的婚姻状态》——罗格斯大学一个针对全国婚姻进行调查的项目所发布的报告，只有67% 的美国孩子在父母双全的家庭中成长。这是西方国家中比例最低的，也意味着有很多离异母亲。如果你也处于这个状态，大可以松口气，你并不孤单。

　　在心理治疗工作中，我发现很多女性在离婚时觉得自己是失败的母亲。她们对离婚给孩子长期心理健康的影响非常关心。我们花了很多时间来探讨各种能把对孩子的负面影响减少到最小的方案，同时努力重建她们的自尊心。我很快指出，尽管离异后抚养孩子面临一系列特有的挑战，但不管怎样，母亲们仍然在抚养。女性作为母亲的基本角色并没有实质性的改变。这对所有人来说道理都是相同的：即使你经历了离婚带来的一些人生创伤，你仍然能为孩子提供一个有爱、安全和温暖的家。

　　****

　　杰西卡·拉扎尔是两个孩子的离异母亲，在处理与丈夫离婚的问题上做得非常让人赞叹。她无疑也在离婚的问题上挣扎过，担心两个女儿是否能适应这种变化。但她和前夫在整个过程中优先考虑了孩子们的幸福。最后，四个家庭成员都很好地应付了离婚这件事。

　　杰西卡在伊利诺伊州的埃文斯顿长大。尽管她的家庭是犹太家庭，但杰西卡在芝加哥北部的一个普通城市社区成长。“从我的精神层面来说，很早就埋下了一些种子。”

　　获得科学与新闻学硕士学位后，杰西卡在以色列作为记者和英语教师生活了多年。在那里，她遇到并嫁给了她的丈夫丹。十年前，他们搬到华盛顿特区，这样她的丈夫可以攻读研究生课程，而杰西卡则成为了纪录片编辑。在那期间，他们有了两个孩子，现在的年龄分别是八岁和六岁。

　　当她第二个女儿出生时，杰西卡中断了工作。编辑工作需要她每晚都在办公室待到很晚，她觉得自己好像错过了女儿们的生活。为了寻求工作与生活的平衡，2004 年她开始当全职瑜伽教练。

　　刚开始，杰西卡认为只要有热情就可以教瑜伽。但几个月后，她发现自己越来越想念原来的工作，同时，对婚姻越来越不满意。她觉得自己在不断进化，而她和丹作为爱人和亲密伴侣的关系却越走越远，更像是好朋友。杰西卡很长时间都在回避这个现实，但最终她不得不承认他们分开会更好。

　　杰西卡和丹同意，为了孩子们，尽可能顺利地离婚，并且对孩子们表现得很慈爱、乐于沟通和自我牺牲。他们花了很多时间来寻找和讨论各种选择，以便决定怎样做才对孩子最好。他们最后决定采取了现在的“筑巢安排”：他们同意在分开的第一年里共享一栋房子和一套公寓。孩子们一直待在房子里。轮到杰西卡抚养孩子时，她会待在房子里，而丹住在公寓里。每到周中，他们会轮换。这样，孩子们不需要收拾自己的东西搬出去。他们家庭的房子和原有的节奏被保留了下来。

　　而且，杰西卡和丹都承诺尽力帮助女儿们应付离婚带来的心理影响。他们花了很多时间来讨论这个问题，同时让女儿们也加入进来。他们会说：“这是你们将会失去的；这是我们将努力保护的；这是可能出现的新机会。”他们不把离婚视为一种灾难或极其可怕的事情，他们解释说这只是一个过渡的阶段。

　　最终，这对夫妻还建立了关于双方的情人和新朋友的严格规则。刚结识的人根本不允许带到家里来，新的亲密伴侣只有在关系非常稳定和牢固时才能被介绍进家庭。“这真的需要父母自己来划定合适的界限。我们觉得应该承担起责任。我们宁愿自己不方便，也不愿意孩子们受折磨。”

　　杰西卡承认经历了很多离婚带来的黑暗、悲伤的时刻。但是她不后悔。她说，“我不想说那些陈词滥调，但必须说，我希望的和渴望的一切都在控制中，或在自己的能力范围内。我想要从已经不再正常运转的婚姻中解脱出来，和前夫友好地保持友谊；让女儿们有坚实的后盾；家庭有可靠的经济基础；重新点燃工作的激情——所有这些都已经实现了。”

　　继母

　　女性进入母亲角色的另一个方式是与一个已经有孩子的男人结婚。这一转变过程的顺利与否很大程度上取决于环境和所涉及者的性格。但总的来说，与继子女维持关系的关键是耐心和灵活性。

　　在我的咨询工作和生活中，我知道几名女性作为继母获得了非常大的快乐和满足。杰基·史密斯就是其中一个。杰基是一名四十六岁的外科医生，在东海岸长大，成年后大部分时间住在波士顿。这是杰基第一次当继母。六年前她遇见丈夫，四年后结婚，她无比激动、迫不急待地把他的两个孩子——年龄分别是十三岁和十六岁——当作自己的孩子来对待。

　　杰基在遇到现在的丈夫前有过两次婚姻，但都没有孩子。起初，她不想要；后来发现自己已经无法怀孕了。尽管父母没有给她压力，但因为她的两个妹妹已经有孩子了，所以在家庭聚会的时候她感到非常孤独。别人都在谈论6 岁孩子的攻击性行为，以及最近必买的玩具。最后，杰基受不了了，说：“我们一起去购物吧？”这是她所知道的她们都喜欢的一件事情。

　　四十岁时，杰基结束了第二次婚姻，她变得很抑郁。她想：“好

　　吧，目前为止我想要做的所有事情，一件没做成。”当然，她有一份不错的职业，但她觉得这并没有意义，因为她没有孩子，不能“让他们去踢足球”。因此，杰基感觉很失败。“我不停地想，这不是我原本想要的。”

　　那个夏天，艾玛——杰基儿时她母亲最好的朋友之一——来到镇里。杰基十年没见过艾玛了，当她们吃午饭时，杰基承认自己感觉心情很糟。艾玛说：“就是说，生活没有按你原来计划的那样发展，但究竟又有谁得到了他们想要的呢？你得面对现实。你可以继续忧郁地生活，也可以弄明白该怎样去把生活‘快进’一下。”艾玛的话让杰基走出了困惑。那时，她下定决心开始享受自己的生活。在接下来几个月里，她参加了攀岩和摄影课程。没想到，她开始感觉好多了。杰基可以收养一个孩子，但是她不想成为一个单身母亲，独自承担那种责任有点儿太重了。接下来的那个夏天，她遇到了现在的丈夫。杰基和安迪在同一个医疗研究项目共事。他们经常一起喝咖啡，聊聊一周的生活。安迪会谈到他的两个孩子，杰基觉得他们很不错。杰基愿意与他分享她的兴趣和爱好。两个月后，他们开始约会，一切都进行地非常顺利。

　　杰基大约一个月后见到了孩子们，尽管安迪最初说他想等至少三个月后再介绍她。她立刻喜欢上了他们。这些日子里，孩子们会和她、安迪一起过上一周，隔周则是跟他们的亲生母亲和继父一起过。杰基觉得，毫无疑问，当上继母使她的生活变得更好了。比如，外科医生的工作是非常紧张和高强度的。杰基过去每周经常工作八十到九十小时，看望患者和做研究。现在她的个人生活排在了更为优先的位置。她说：“现在我告诉老板：‘你可以在工作时间找我，但工作时间以外，都别找我，除非真是遇到了急诊。’”

　　而且，继母的身份有助于她以更为快乐和自信的方式重新回到生活中。杰基说：“我本以为这很容易让人疲倦。但是，你有了孩子后，你观察他们在做那些你长期以来认为理所当然的事情，比如在后院草地上转陀螺。你从那些很年轻的眼睛里看到了生命，这会让你把愤世嫉俗抛诸脑后。”

　　今年秋季刚开始的时候，杰基十三岁的继子第一次参加橄榄球比赛。尽管不是后卫，但他成功地阻止了对手触地得分。杰基在讲述接下来出现的情景时热泪盈眶。“后来，他站在边线上，望着看台上的我们——他的母亲、父亲、继父和我。他笑了，上帝……我看到那个笑容时想，他将会把这种幸福珍藏一辈子。真是个完美的时刻。”

　　单身母亲

　　女性最后成为单身母亲有着各种各样的原因：她们离开了丈夫，或丈夫离开了她们。或者丈夫去世了。但现在越来越多的中产阶级女性主动选择成为单身母亲。在过去，女性通常有两种选择：结婚和当母亲，独身和职业女性。但今天的女性知道她们可以同时拥有孩子和职业——甚至不需要通过结婚来实现这个愿望。不论是意外怀孕、收养、双方同意的朋友之间的生育，或是从精子库选择精子受孕，日益成为很多女性选择无须配偶成为母亲的方式。

　　单身母亲面临的挑战是巨大的。除了承担全部的照顾责任，单身母亲还得去挣钱。与我交谈的每一位处于这种境地的女性都强调，在成为单身母亲之前拥有坚实的人际支援网络的重要性。

　　****

　　玛丽萨·劳赫在四十岁时从俄罗斯收养了一个孩子，现在，她和八岁的女儿居住在华盛顿特区，她是一名自由职业摄影师。她为自己做出了成为单身母亲的决定感到无比开心。

　　玛丽萨从三十五岁起便开始考虑收养孩子成为单身母亲。在那个生日上，她许下愿望希望自己在四十岁时能有个孩子。接下来，她和一个男人结束了一段两年的正式关系，但当时她已经三十九岁了。在这之后，玛丽萨马上着手准备收养手续。

　　玛丽萨选择收养而不是去精子库选择精子受孕，因为她觉得通过无伴侣的方式怀孕很孤独。而且，她从未强烈地渴望过生一个自己的孩子。她知道，她会是个母亲，但不在乎怎样成为母亲，并认为自己一样可以为一个需要家的孩子提供家。

　　收养手续非常琐碎，令人疲倦。玛丽萨不得不填写大量的文件，做一切必要的公证和鉴定。她不停地想：“如果一对结婚夫妇生小孩之前不得不填写这些文件，他们绝不会要小孩！”玛丽萨光公证费就花了一千二百美元。

　　但是，从提交最终文件到得到孩子只花了九个月时间。“这真像一次怀孕！”她兴奋地说。收养机构在圣诞节之后的那天打电话告诉她，有一个七个月大的俄罗斯女孩可以收养，但得等她发完水

　　痘后才能去接她。一个月后，玛丽萨的母亲和她一起飞去迎接这位最新的家庭成员。“真是太令人兴奋了！”玛丽萨说，“我第一眼看到丹妮拉就爱上了她。我和妈妈去莫斯科领她回来之后，看着她躺在床上。那时她只有九磅重。她把一只胳膊放在我身上，另一只放在我妈妈身边，好像我们一直就这样在一起。看起来非常自然。生命真是美好。”玛丽萨在去之前把所有的一切都准备好了。从俄罗斯回来后朋友们为她举办了一个盛大的欢迎婴儿的派对。玛丽萨告诉我的时候哈哈大笑：“一年中联邦快递的卡车每天都会为丹妮拉送来礼物。那些我几乎都不认识的陌生人也送过我礼物。人们好像在说：‘我无法相信你居然做到了！我从来没能那样做过！你很勇敢。’” 她的两个朋友后来说，是玛丽萨的做法鼓励她们也收养了孩子。“但我不想人们把我看成一个榜样，”她说，“我不是去拯救世界，我这么做只是为了自己和丹妮拉。”

　　玛丽萨从她的家庭和朋友那里得到了巨大的支持。她觉得非常幸运，因为丹妮拉是一个很好相处的孩子。“我们现在是一个团队。我不能想象生活中没有她，”玛丽萨说着，饱含深情。“我不喜欢被当成一个盲目乐观的人，但是作为一个单身母亲我每天感觉都很棒。” 玛丽萨和丹妮拉在一起一直都很顺利，直到十八个月以后。在玛丽萨四十一岁时，出了点儿意外，她开始觉得自己生病了。她注意到自己摄影时非常疲惫，但是找不出原因。后来发现她得了癌症。玛丽萨说：“医生告诉我时，她一直在哭。她非常难过，因为她知道我的处境，知道我是一个单身母亲。”六周后，玛丽萨做了手术，发现她的癌症已经是第四期，这意味着已经扩散到全身了。在以后的六个月中，她每月得做一次化疗。幸运的是，她生活中的每个人都聚集在她身边。她的母亲、姐姐，或奶奶会陪丹妮拉待在家里。人们帮她们做饭。玛丽萨每逢每个月化疗的第三天就会觉得很难受。她的邻居说：“奶奶离开后，我会过来。”因此，那天她会带丹妮拉去公园。“真是太好了，”玛丽萨说，“能有这么一个不可思议的援助团队，我真的很幸运。” 玛丽萨想：“感谢上帝我有了丹妮拉。”正是女儿让玛丽萨有了与癌症战斗的力量。玛丽萨最期望在傍晚给丹妮拉洗澡，一起读书，然后再早早上床睡觉。现在已经六年了，很幸运玛丽萨的癌症没有出现新的增生。

　　玛丽萨认为，总的来说，只要你有一个好的援助团队并且能负担生活所需，做单身母亲能让生活更丰富多彩。“我真的拥有一个快乐的生活。我从没把任何一件事情认为是理所应当的。”她说，“但你必须做好充分准备，尤其是思想上的准备。一切都与你的态度有关。你必须想，没问题，我能撑过去，无论发生什么，我都不能丢下孩子。”

　　母亲的成就感

　　女权主义或许把女性带入了职场，专注于自己在家庭之外的成就，但具有讽刺意味的是，它并没有对女性应该有孩子这一普遍存在的观念提出挑战。在我们的文化中，母亲仍旧被视为身份的一种标志。不论你作为职业妇女是多么成功，养育孩子仍然可以给你加分。当然，一些女性选择不成为母亲，她们也并不会因为这个决定而被大家孤立。但是，绝大多数女性仍然渴望养育孩子，并将其视为最终价值和母性的证明。
www-xiaoshuotxt-c o mt，xt，小，说，天，堂



第17章 成就感(5)


　　结果，女性在扮演母亲角色方面承担着巨大压力。她们觉得自己的身份在很大程度是与孩子是否是一个成功的学生、运动员、适应社会的人紧密联系在一起的。她们对自己花时间去工作、照顾自己、时常抱怨厌烦或疲倦而深感内疚。这些都可以被理解。我想要强调的是——我希望本章已经清晰地表明了这一观点，那就是我们得抛开某些关于所谓成功母亲的观念。正如我们看到的，有很多种方式来完成现代的养育孩子。女性——无论是否离婚，一开始就单身，或是幸福结婚的；或是血缘上的母亲，继母，或是养母，都有理由庆祝她们的成就。仅仅是成为爱孩子和为孩子提供爱的母亲本身就是一项成就。

　　十、“女强人”不可悲

　　我们仍然纠结于成功职业女性的定义。这意味着赚取最高的薪水或升到最高职位？意味着为一项你真正相信的事业努力工作，甚至要求减薪？意味着你为工作所做的努力获得最大的认可和赢取最多的回报？意味着把所有的一切都投入到职业中，或在工作和个人生活之间获得平衡？孩子放在哪个位置算是合适？

　　我不认为这里有绝对正确的答案，尤其在如今这一飞速变化的时代。当然，我们都必须近距离观察生活，对什么使我们最有成就感要有个人的理解。一些人会选择稳定的高收入职业。另一些人会被吸引到我们觉得有助于世界变得更美好的职业中去。其他人被创造激情所驱动。一些女性选择拥有家庭和工作，另一些选择和孩子们待在家里，还有一些选择根本不要孩子。

　　钱，钱，钱

　　如果要我找出一个在心理治疗中最难讨论的话题——除了性之外，我不得不说是钱。我发现当新患者在开始关于钱的对话之前，通常需要十个疗程。在我们的文化中，对大多数人来说，讨论钱的问题被认为是不合适的。尽管不情愿，但很多人不得不谈论财务问题，钱常常被证明是我们生活中最大的压力来源之一。

　　金钱对我们每个人都有意义。过去，传统意义上的男人比起女人，更多地把他们的自尊与收入和银行存款联系在一起。但今天越来越多的女性也有同样的感觉——她们的资本净值等同于做人的价值。不幸的是，在我们日渐衰老、工作技能日益精通、事业大步前进的同时，我们也渐渐陷入了迫切需要赚更多的钱去感受成功的陷阱。心理学家称这种现象为“有野心的跑步机”。这似乎是“与邻居保持同步”的另一种时髦说法。

　　我工作接触的很多女性发现自己陷入了金钱、职业（自己的，或是伴侣的，或二者皆有）和个人生活的三角关系中。她们说保持工作与生活的平衡日益困难，比起以往需要更多的钱才能为自己和家人维持舒服的生活方式。

　　尽管我承认我们需要一定数量的金钱以维持生活和发展，但确实一些人关心收入甚于一切。我发现，不去询问患者他们挣多少钱，而问他们怎样界定自我价值更为关键。在一个把重点放在银行存折上金额的社会中，我问：“在没有与钱有关系的情况下，你如何提升自己？通过生活质量？冒险体验？成就和奖励？为正义、人权，还是环保而战？建立一个充满爱的家庭？”

　　一些把生活奉献给了事业的女性曾告诉我：“我能一直通过努力工作和当仁不让来证明自己。”这一表述为职业成功的健康态度做了个恰当的诠释——女性通过对世界的贡献而不是获得薪水金额来衡量自己。

　　工作与生活的平衡

　　许多进入四十岁的女性都有职业和家庭。根据劳工部统计数字，超过一半有三岁以下孩子的母亲在全职工作。《时代》杂志最近报道称，40% 的女性说她们是家庭中的主要生计维持者。在治疗中，我遇到过好几位期待返回生孩子几个月前工作中的新妈妈。她们很热切地想有成年人的交往和知识开发，感受被确认“不仅是喂养和换尿布的机器。”很多其他阶段的母亲也在此表达了愿意甚至非常渴望返回因生孩子而暂停的工作中去。但不论她最初的态度，几乎每一位母亲都会在某个阶段在曾经逃避的“工作– 生活平衡”问题上做努力。

　　****

　　珍妮特·斯坦恩直面工作与生活的平衡问题，并得到了一些有趣——也可能是令人吃惊——的结论。在她的职业生活中，珍妮特从事的是男性占主导地位的行业之一——投资银行。作为波士顿一家事务所的资深主管和两个孩子的母亲，珍妮特发现定期静下来反省自己非常关键。她注意看自己是否偏离了生活中想要的东西，并在需要时做出必要的调整，但同时她也很现实地承认，有些牺牲是必须的。

　　珍妮特四十三岁，在科罗拉多长大。大学毕业后，她立即加入了芝加哥的一家投资银行，并花了两年时间完成mba 课程。三十岁时，她已经拥有了相当资深的职位。她继续前进，在三十多岁、四十多岁中不断获得一次次提升，甚至在结婚和有了两个小孩期间也如此。

　　你或者感到不安，为了在男性占统治地位的职业中获得成功，珍妮特必须培养更多的男性特质。但相反，她发现，现在，变得

　　“过于男性”的女性做得并不好。“得承认，我们中绝大多数选择这个职业的女人最初的确具备很多‘男性特质’。”珍妮特说。她提及自己咄咄逼人的竞争感、鲁莽、缺乏耐心。“但银行里新一代忠实于自己的女性很成功，我们不再需要把整个生活投入到公司里。”

　　虽然珍妮特不认为在银行业里对女性有比男性更高的要求标准，但她认为女性必须更加努力地工作。现在，女性也有了更多的容错空间，在七八十年代，甚至进入九十年代仍然公开存在的性别歧视已经减少。男性仍然更容易在共同的兴趣爱好——比如足球和高尔夫——的基础上建立起密切关系，而女性就很少能分享。因此女性将更多精力投入在建立帮助男性进步的联系上。“结果，”珍妮特说，“作为女性为了获得关注和提升，需要不断地做得更好，更好。必须非常非常勤奋地工作，除些之外没有别的办法。”

　　珍妮特自己并不介意努力工作。她得出人们进入银行业后容易变成工作狂的理论。她轻声地笑起来：“我可能在另一个行业也会工作到累得半死。如果想要真正的平衡，那就不要选择在投资银行工作。”

　　尽管珍妮特一直有社交生活，但这肯定是在排在她繁忙的工作日程表之后。她特别遗憾没有更多的时间与银行业中其他女性参加社交活动。她注意到，在这个行业中，女性尽可能不互相联络。实际上，珍妮特发现男性通常更愿意提供帮助。

　　问及她是否达到了工作与生活的平衡，珍妮特只是笑。“我没有！工作与生活的平衡是百万美元问题，对吗？我已经问过所有认识的有着高强度职业和家庭的女性，现实是没人知道答案。我也每天在这个问题上斗争。”

　　在珍妮特的观点中，“拥有全部”的观点是个谎言。“拥有全部意味着一切都有点儿乱糟糟。你一直习惯对自己要求完美，这才是最困难的地方。你必须做出妥协。”

　　珍妮特早上5 点半起床，7 点到办公室。她要工作到下午5 点半或6 点，到家是6 点半。她给孩子们准备晚饭，晚上9 点让他们上床睡觉。她和丈夫能一起待几分钟，接着她在电脑上工作到深夜11 点（有时候更晚），然后上床睡觉。她锻炼得不多，也没时间看书、看电影，或电视；除了带着孩子们一起上门做客，她几乎不见朋友。

　　在珍妮特的脑子里，好的一面，是她在银行业的收入比同样努力工作的出版、时尚或其他传统女性行业的人高得多。她希望自己的收入顶峰能达到现在收入的十倍，这样她就会坦然地面对——将来的某一天，“他们不可避免地会解雇我。”

　　珍妮特也谈及她赚的钱足够多，所以丈夫能在家抚养孩子，这非常合适他们夫妻。“他在家更高兴，我工作更高兴。即使很多时候我觉得像一辆状况糟糕的货车，但我不会做什么改变。”

　　珍妮特选择的生活方式中最不好的一点是，她开始认为少了谁都是可以的。“在我的工作中，总有人离职，或者被解雇。因此我发现自己解决个人生活中冲突的能力减弱了。当朋友或是家人让我生气的时候，我立刻想：‘解雇他们，让他们从我的生活中离开，而不是解决这个问题！’”珍妮特大笑着告诉我。

　　而且，她总是筋疲力尽。“绝大多数成年人可能发现我很无趣、不吸引人、没耐心。”珍妮特说，咧嘴笑了。尽管我不得不同意这点，我发现她解嘲的幽默让人发笑，她肯定不会穿得很糟。她和我争辩，然后说：“只要我的孩子和丈夫不在意，我就不那么在意。有一天，我会变得性感和轻松，谈吐迷人。不管这可能是哪一天。”

　　正如珍妮特所说，作为女性，部分问题是我们易于为自己设置更高的障碍。我们要求自己对全部义务都全力以赴，很难对更多的事情说不。我们错误地认为，我们能按照自己的方式顺利完成多项任务、日程表和计划。我们执行得出奇的好和高效。但在追求成为成功职业女性的道路上，很多女性牺牲了自己的需要和身心健康。需要提醒自己，界定我们是谁的并不是工作。

　　不做妈妈的职业女性

　　很多进入四十岁的女性就她们在专业领域的发展而言，已是成功的职业女性，对工作得心应手，是年轻女性可依靠的顾问。一些人选择做母亲，而另一些则选择不要孩子。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小＿说天＿堂



第18章 成就感(6)


　　艾莉森·汤姆森把对家庭和钱的关心推至一边，选择了志愿行动。艾莉森，四十三岁，在澳大利亚丛林附近地区长大。在她的整个童年中，哥哥们带着她深入未开发的荒野进行探险。她的父亲是从事传教的牧师，因此她经常和父母到亚洲的发展中国家旅行。结果艾莉森在很年轻时，就已具备无畏的精神（和较为专业的护理技能）。

　　艾莉森在二十五岁左右搬到纽约。在尝试了各种工作之后，她决定到电影学院报名。世贸中心遇袭时，她刚完成了自己的第一部故事片。她立刻作为一名志愿者参加了红十字会，后来花了九个月时间在“爆心投影点“组织工作。“那段经历真的改变了我的思想，”艾莉森说，“我过去一直拍摄愚蠢的喜剧，突然所有的一切看上去都如此愚蠢。我有二十三个朋友死于‘9·11 ’恐怖袭击。我认识到必须做点儿什么实质性的事情。我有一个很大的愿望，想要把自己的整个生命投入到那种志愿工作中。”

　　后来，艾莉森回到自己的电影制作工作中，但这次，她坚定地带着使命感制作电影。2004 年的圣诞，她了解到一场巨大的海啸袭击了东南亚。当她和男友奥斯卡像被粘在电视机前目睹死亡人数上升时，她感到一种想要去援助的渴望。她邀请奥斯卡一起去，他同意了。然后她开始给朋友打电话筹集钱和医疗物品准备去援助灾区。一周后，他们出发前往斯里兰卡。

　　就像当初在“爆心投影点“工作时一样，艾莉森最后待的时间远比计划的要长。她和奥斯卡一起在佩拉利亚村工作了十四个月。期间他们筹集了几千美元，招募了几十名志愿者加入他们，收集尸体、重建学校和为孩子们提供新校服，维持一家医院的运转，为几千名受伤的人提供服务，这家医院后来成为了当地社区的一部分。离开之前，艾莉森建立了社区海啸早期警报中心，这是一家她至今仍在管理的非营利性组织，这家中心帮助建立了整个东南亚的海啸警报系统。

　　艾莉森喜欢看到志愿服务如何让人充满信心，他们会忘记自己的问题。“我看到有的人在我眼前发生变化。他们开始服务一段时间后，人就开始振奋起来。”艾莉森说，“在去做之前，你不知道能做什么。在灾难现场，你会兴奋地往前冲。每一个小时都如此，而不必考虑将来。你应付任何事情。因此你可能会想，我从来没能那样做过，但你确实能。”

　　回到美国后，艾莉森和奥斯卡制作了一部纪录片——《第三波》，描述他们在斯里兰卡的经历。影片是由艾莉森和一名斯里兰卡裔加拿大人以简单的手持式摄影机拍摄的。她和奥斯卡花了几个月时间在世界各地的电影节，包括戛纳电影节上去推广这部影片。

　　艾莉森很明确，她不指望人人都花上几个月时间，动身去地球的另一端进行一些野外冒险。这样做不一定能有积极效果。“在家里就有很多可以做的。即使你有一周假期，或是周末的两个小时，都可以做志愿服务，这些都有帮助。”她说。

　　至于有人借口说他们没什么可以提供帮助的，艾莉森表示，人人都有常识。“你的技能是从小时候起你所做的一切。你不必是医生或是建筑工人才能提供帮助。志愿者可以教孩子们艺术或音乐，或与他们一同演奏。可以打一口井或修建一个花园。可以教英语、卫生和保健知识，或提供一些小的商业服务。”

　　我好奇艾莉森是否曾想要孩子，因为有限的资金问题，有了孩子会明显妨碍她到世界各地提供志愿服务。她回答说：“我一生中，曾想过要四个孩子。但‘9·11 ’恐怖袭击事件发生后我改变了，我热爱自由，只要想去，我就必须在那里提供志愿服务。有孩子的愿望逐渐褪去了。我是海啸中所有孩子的母亲，我想成为一名更伟大的母亲。”

　　2010 年1 月，在海地大地震两周后，我收到她前去支援的消息并不吃惊，这次地震中有成千上万人死亡，幸存的人缺乏足够的水、食物和医疗救护。艾莉森再一次到了那里提供帮助。她计划至少要待一年。

　　****

　　康妮·赖斯是名非凡的女性，对她的社区和美国司法系统有着长远的影响。正如艾莉森·汤普森一样，她也选择不成家，并放弃了能赚更多钱的机会——把毕生奉献给了人权斗争。她的成就难以胜数——她获得过五十多次多种族民主进步奖——这里将只涉及她职业中最为光彩的一些片段。

　　康妮，五十三岁，出生于华盛顿特区，在世界各地长大。从哈佛毕业后，她进入纽约大学法学院，然后在美国第六巡回上诉法庭成为了一名受人尊敬的法官书记员。后来，她在一家律师事务所工作了几年。三十五岁时，她加入了全国有色人种协会法律辩护基金会。五年后，成为洛杉矶办公室的主管。

　　康妮很爱笑，拥有令人舒服的自信，很受欢迎。对于我在本书中的理念，她回答说：“噢，我的四十几岁是非常精彩的，充满乐趣。我总是认为我应该能在四十多岁大展宏图，确实如此。但我讨厌我的五十岁。谁到那时候还想得到闪光灯的青睐，得从坑里挖出来打上几枪才成。”我们都哈哈大笑。

　　当她将近四十时，康妮曾考虑过要孩子。因为没结婚，她甚至去过精子库寻求机会。她根据捐赠者的智商和高度挑选了捐赠者，没考虑他们的种族，因为她并不在意。但问题是，当她读到他们的随笔时，她会说：“哦，不！他不行。”她的医生取笑她：“这不是哈佛入学委员会！”因为她曾经在那里工作过一段。最后，她意识到，她不想再要孩子了。

　　康妮从不后悔选择不成家。“我总是想，当我九十岁，坐在门前的走廊里，我最痛恨的事情是对过去感到后悔。因此我问自己，到了九十岁，我会遗憾什么？没结婚还是没孩子？或是没有把自己一生投入到更好的事业？真相是，我的一生与工作有关。如果你有孩子，你的生活就是关于他们。如果我有了孩子，我就不会做到现在所做的一半。我一周工作七天，每天工作二十四小时，这对他们不公平。这对我来说是很容易的一个选择，虽然我非常残忍地忠实于自己。或许这是自私的利他主义。”

　　总之，康妮是这样看待的，她有一百万的孩子——她每天为之像“老虎”一样战斗的所有的穷人，社会底层的年轻人。她为他们修建学校。她努力工作改善他们充满暴力的社区。她确保他们有便利的交通。

　　尽管社会期望她们结婚、生孩子，但有的女性并不想这样。康妮想对她们说：“忠实于自己想要的。如果你想要一个丈夫和孩子，你得安排生活去获得他们。但要意识到你必须做其中大部分工作。当你不想要孩子时，不要让自己因为有了孩子变得痛苦。有无数种可以选择的生活方式。我的生活中也不平衡，但对此我很高兴。没人强迫我按什么方式生活，我不觉得自己缺少什么。”

　　提升职业和自我价值

　　总的来说，本章中的女性对她们的职业和生活道路都很满意。但是如果你对现在的职业生活感到不充实，会有什么情形发生？

　　当我的患者在与职业做挣扎时，我首先鼓励她们去发掘与钱有关的恐惧和目标。决定赚到某个具体收入有多重要，财务状况将怎样影响她们的幸福，帮助她们考虑是否愿意为之做改变。我通常会问下列问题：

　　1. 你的家庭成员是如何谈论钱的？这些谈论如何影响你的成长？

　　2. 你认为拥有多少钱才比较理想？为什么？

　　3. 当你有了理想中的那么多钱，你会更多还是更少地关注生活中的价值？

　　4. 如果你能教育未来一代的女性有关钱的问题，你会教给她什么？如果一个女性比你年长，能教会你某些关于钱的事情，她会教些什么？

　　尝试问问自己这些问题。如果你花时间真正寻找自己的答案，你或许会吃惊地发现你真正需要的钱是多少。找出你需要多少钱，对于你安排生活中的优先事项，对于界定什么让你能感觉到“有成就感”，具有十分重要的意义。

　　接下来，我建议患者识别她们的技能。不是所有人都会在中年发生职业上的变化。到我们进入五十岁时，绝大多数人都已对自己所做的得心应手。我们天生对某些事情比别人更为擅长——那些是我们出生便具备的某些独特的智能。有些人绝不会成为音乐家，因为他们甚至不能正常地唱歌。有些人不会成为医生，因为看到血就会晕倒。

　　尽管如此，我鼓励人们在界定他们所擅长的事情时带有创造性。你不是产品设计师，而是一名艺术家。你不是一名办公室助理，而是一个组织专家。把自己从目前工作中的特定角色分离开来，将自己视为一个具有独一无二天赋的人。然后将各种智慧灵感集中于所有领域，并把这些智能应用到工作中。让别人也参与到你的评估中来，这样你就不会无意识地限制自己。到网上做一些调查，阅读一些吸引你，但最初认为自己不符合要求的职业介绍。当然，记住你能继续提升已经有的技能，或者寻求发展新技能——因为任何时候都不算晚。

　　现在，很多人都在致力于寻求觉醒的途径。经济震荡和环境危机的一个好处，是迫使我们不得不更多地关注价值观和自身对世界的影响。我们逐渐认识到，无论社会地位和收入如何，更加小心谨慎地管理自然资源和设法帮助别人，都是我们在生活应该投身的重要任务。这是四十不惑的女性需要懂得的。

　　对我们中那些已经觉醒的人而言，回报极其丰厚。我们能摆脱很多关于必须拥有什么、怎样生活以达到“成功”的指示的束缚，去拥抱真实的愿望。我们从寻求物质收获转向值得赞扬的精神追求。我们不再与大量媒体创造的所谓成就感进行比较，而转向内省，问自己究竟怎样才能最充分地利用时间。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天/堂



第19章 冒险精神(1)


　　冒险精神是女性四十不惑的第四项核心价值，反映了人类天性中自我矛盾的一面。我们希望保持所拥有的，为自己和所爱的人建造一个窝。同时，我们渴望寻求新的体验，而这促使我们成长。

　　冒险精神意味着不陷入陈旧老套的模式中，通过把自己赶出舒适的环境挑战自己，重新培养对生活的新兴趣和热情。但这不一定意味着草率。正如几名达拉斯的女性集中诠释的那样：“我们都需要兴奋和新的体验，但不是不负责任。”

　　这是我为你提出的挑战：你的生活目前看起来很平凡吗？如果是，请你抽出一天或几天时间，走出日常的惯例。冒险可以有以下内容：尝试新的餐馆、新的做爱方式、非常规的新的周末活动，或约会新的类型的人。可以是任何激发你好奇心的事情，任何使你兴奋的事情。

　　我的姐姐珍妮弗每五年都会去冒险一次。在三十岁末期，她参加了三项全能运动，尽管之前从来没游过泳或骑过自行车。现在，她四十多岁，沉迷于公开水域游泳。实际上，她刚完成了一次在旧金山海湾阿尔卡特拉斯岛游泳的行为，并且没穿紧身潜水衣！

　　珍妮弗在年轻时曾与几种焦虑战斗过，她真正开始无所畏惧是在四十多岁以后。她没有征服每一项恐惧（她仍然害怕蛾子），但她现在渴望在生活的各个方面寻求冒险。“我年纪越大，越认识到花在害怕上的时间纯属浪费。”珍妮弗告诉我，“因此，我不再把时间耗在紧握双手上。当感觉到恐惧袭来时，我知道这是对自己的挑战，必须有意识地克服它。”

　　作为一名急诊医生，珍妮弗不得不训练自己在惊慌中保持冷静，这一能力也被带入她的个人和娱乐生活中。一年前，她在一个全新的领域开始了一项业务。这个领域有助于指引人们在面临严重疾病时，经受住现代医疗复杂的护理过程。

　　珍妮弗说：“我做这项业务部分的原因是在四十多岁时仍让自己进步。作为一名急诊医生，就有点儿像在跑步机上：十年后，你掌握了某些技能。即使你从不知道下一个走进来的患者会是什么样，但十有八九，还是你以前见过的那些情况。我想要尝试新事物。”成为一名先锋让她很兴奋。“走出这一步，”她说，“感觉很像攀岩——令人害怕但同时使人兴奋。”

　　我的姐姐克服恐惧并把它作为推动自己前进的动力。四十不惑的女性总是如此。我建议你挑战自己，超越日常惯例，去拥抱一些意外。勇敢地步入生活中的冒险。

　　十一、别为你的人生设限

　　我们在经过三十岁、进入四十岁，将要步入五十岁时容易犯的最大一个错误是，开始告诉自己：“这太晚了。”太晚了，以致于不能开始新的职业、不能追求梦想、不能组建家庭、不能跑马拉松、不能为一项公益做志愿服务、不能学会演奏一项乐器、不能找到幸福、不能成为我们最想成为的人。

　　一些人觉得生活中正在失去一些东西，尽管有很多成就和好事。就算处于令人满意的关系中，有足够的钱应付开支，享受有孩子的快乐，在职业中体验到成就感，我们仍然感到缺乏生命活力。但我们能在任何年龄寻求创新事物。开始挑战，把自己推出舒服安逸的环境，找到真正充实的道路，永远为时不晚。

　　与自己身体对话为时不晚

　　华盛顿特区的帕蒂·艾维一出场，就让我眼前一亮。她是我所见过的身材保持最好、看起来最年轻的五十六岁的人。她提供了一个如何找到与身体对话、四十岁后仍然拥有自信和力量的方法的例子。

　　帕蒂在长岛某区一个保守的天主教家庭长大，她很早就离开家庭并结了婚。她的丈夫非常幽默而和善，工作努力、忠实、诚实并且真实。“他是女人梦想嫁给的那类男人。”帕蒂说。

　　但是帕蒂很快开始认识到丈夫的缺点。他会变得很抑郁并相当负面化。而且，他不能交流自己的情绪。帕蒂解释说：“我需要和人进行深层次的心灵对话。我爬进你的内心来认识你。我不能仅仅谈谈政治和运动。我们的婚姻仍在继续，我却感到越来越孤独。”

　　尽管如此，婚姻持续了十六年。这期间他们搬到了华盛顿特区，她的丈夫在那里得到了一份工作；帕蒂在自己三十岁出头时发现自己不能生育；她在三十五岁时开始经营一家小小的名叫“曲奇小姐”的烘焙店。但后来，帕蒂意识到自己无法继续忍受婚姻中的这种隔离感。她和丈夫去见了婚姻咨询师。她要求他敞开自己的情绪，但他说他做不到。他们流着眼泪走出了治疗师的办公室，当天就同意离婚。当时她三十七岁。

　　她的很多朋友和家人说她做了个错误的决定——她的丈夫是个非常棒的人，他们说。她不应该让他走。直到几年后，母亲才把她拉到身边，告诉帕蒂她在婚姻中也觉得孤独，但从没有勇气做什么。

　　帕蒂在离婚后也挣扎过。因为丈夫曾经告诉她，他不能为她改变，她一直感觉好像自己不值得被爱。“这是最后的拒绝，”她说，“我很绝望。但我不能把头裹起来。”帕蒂觉得作为一个女人，她好像在几个方面都失败：养育孩子和维持婚姻。她变得萎靡不振。三十九岁时帕蒂开始约会。这只能使得事情更糟。“几次三番，当男人知道我的年纪后他们拒绝了我，因为他们想约会几年再结婚，再有孩子。他们心里打着算盘说，‘你太老了’，甚至还没等我告诉他们我不能生育孩子。”

　　因此帕蒂竭尽所能来让自己看起来更年轻。她穿短裙来吸引注意，但这只能使男人认为她很随便。她也努力减肥。过去一直是圆乎乎的她，生命中第一次开始节食和进行锻炼。很快，她便发展成饮食紊乱。

　　“我得了厌食症，”帕蒂解释，“我对吃东西没兴趣，一天可能只摄入了几百卡路里，但会跑五公里。而且我有着神经性厌食症的思维方式——认为自己超重。我真是一团糟。”当朋友们试图告诉她她正变得太瘦时，她只是简单地把他们晾一边。在帕蒂四十岁出头时，她发现母亲的脑瘤已经病入膏肓了。她卖掉了甜点生意，开始看治疗师。随后的两年里，事情开始变化。帕蒂从饮食紊乱中恢复过来。也遇到了一个很出色的人，一名艺术家，一个在她的母亲和宠物狗去世时给她提供支持，耐心地帮助她把生活重新找回来的男人。“他给了我生命的营养，”帕蒂说，“我是如此需要。”

　　尽管如此，帕蒂仍然不爱惜自己的身体和身份。在四十七岁时，她膝盖受伤，不得不做手术。医生建议她暂停强迫性的跑步，改做瑜伽治疗。那段时间，一个朋友邀请帕蒂一起开个瑜伽工作室——不是因为帕蒂有什么瑜伽生意的经验，而是她有做生意的技巧。帕蒂同意了，几个月后，她们在华盛顿特区开了三家中的第一家“趴下狗瑜伽工作室”。

　　但对帕蒂来说，店里的挑战更多。“我非常相信世界把你放在你应该在的地方。”她说。她们开了瑜伽工作室六个月后，合作伙伴退出了，把业务留给了帕蒂。在那时，帕蒂仍然“根本不了解瑜伽，以及怎样去教”，但她不得不赶快开始学。她请了教练，参加了一个教练培训课程。没花多长时间，她就找到了恋爱的感觉，因为新业务点燃了她的激情。

　　帕蒂坚称：“瑜伽改变了我的生活。在开始教授瑜伽后，我真的第一次对自己的身体产生了热爱和激情。我认识到，这是我一生的工作。瑜伽对我来说就是动力。我的身体变得更强壮，头脑变得更坚强，自己也成为一个更强大的人。”

　　我很好奇帕蒂会对那些与自己身体没有联系的女性，那些害怕瑜伽或别的身体活动的女性，给出怎样的建议。“只要出去转转，不停地出去转转，”帕蒂建议，“我记得离婚的那些日子，我觉得自己都不能起床。我只得把一只脚放在另一只脚前面。同样的练习，不断重复。出门去。与你的呼吸对话。不要担心穿着漂亮幼稚的套装，穿任何自己喜欢的。但要忠实、坚持、不用怀疑，要相信自己看不到的东西。”

　　当妈妈为时不晚

　　萨曼塔·雷曼，五十岁，住在西雅图，是一名海洋学家。她生活的很多方面带有冒险性，从她令人兴奋的船上研究工作到她酷爱的登山。但她最冒险的活动可能是在四十四岁时收养了第一个孩子，四十八岁时收养了第二个。

　　从年轻时开始，萨曼塔就对自然、科学及事物怎样运作感兴趣。因此她大学时选择了生物专业。她曾在纸板箱压力测试实验室工作，测试纸箱能承受多大压力；并且还在早上三点喂奶牛，以研究牛奶的生产。之后，她决定二十多岁后期要获得海洋科学的更高学位。

　　在研究生期间和之后，萨曼塔发现自己对工作非常兴奋，日夜与一些非常出色的人在船上工作，喝咖啡、听音乐、做一些令人着迷的科学发现。她加入了去夏威夷、海地、巴巴多斯岛和横穿整个大西洋的考察。

　　萨曼塔想象自己会结婚，并有三个小孩，尽管她与几个非常迷人的男人约会过，但从没彻底地和任何一人保持关系。但她现在觉得事情发生总是有原因的。如果她与某一个陷入爱情的人结婚，目前生活中的很多机会就不会出现。“我认为家庭部分会加速，工作部分会逐渐减速，”萨曼塔说，“不过无论如何，我没有遇见那个让我有机会成为母亲的那个人。”

　　萨曼塔三十多岁中期因为工作搬到西雅图。在那里她加入了一个登山俱乐部，遇见了她的丈夫马克斯。他们在她四十岁后的一天结婚了。

　　尽管萨曼塔和马克斯尝试了很多次怀孕，但没成功。最后，当他们坐下来考虑选择的时候，收养似乎非常恰当。“看看世界面临的问题，无家可归的或失去父母的孩子数量。收养对世界来说是个好事情——不管是对作为父母的我们，还是孩子。”

　　当她四十四岁时，萨曼塔和马克斯收养了第一个孩子，一个六个月大的危地马拉男孩。四年后，他们收养了一个七个月大的女孩。选择危地马拉，是因为他们发现那里有一个非常不错的孤儿院，孩子们都得到了精心的照顾和关爱，非常健康。

　　萨曼塔讲述了更多自己的经历。“当时我正经历生育上的事情，不能有一个自己的孩子令我非常难过。但是在这条路上走了十年后，我问自己：‘我仍为自己不能生育这么难过吗？事实是：根本不！’这些我收养的孩子，他们就是上帝赐予的礼物！他们从我们结识的那一刻就非常开心、欢乐、幸福。当然，所有的孩子都是礼物。即使他们与我没有血缘关系，我也想象不出我还能与他们拥有更加亲密的感觉。”

　　萨曼塔仍然在工作，继续热爱所做的事情。她经常会为期三周在船上进行巡游研究。她把孩子们留给丈夫，并从她的嫂子、一起登山的朋友和临时照顾的保姆那里得到帮助。她觉得能平衡工作与母亲的角色，并不后悔自己的选择。总之，她说：“生活非常精彩。”

　　改变职业为时不晚

　　苏珊·韦恩在四十岁后离开了一份令人羡慕的公司职位，去做了一份不寻常的工作。苏珊成长于一个被她描述为“芝加哥富裕白人聚居的郊区。”她的父亲是一名医生，母亲是全职妈妈。虽然父母并没期望她能从事商业或是有一份特别的职业，但他们都是非常以成就为导向的人。

　　大学毕业后，苏珊只是在公司做财务工作。接着她获得了mba 学位，转行去了广告界。她工作非常努力也很出色。二十八岁时，她买了第一套公寓，遇到了她的生活伴侣戴安。接下来十年里，苏珊的生活按照可以预计的道路前进，她取得了非常重大的职业上的进步，每年都会获得更多职责。

　　同时，苏珊开始参加灵修方面的课程，并接受训练成为一名灵性治疗师。“这是我另一个层面的激情。”她很实际地说，好像灵性工作是资深广告执行人的标准。

　　她三十八岁时，从另一家公司获得了非常好的职位，这也把她和戴安带到了旧金山。这时苏珊也正发生着一些转变。他们去夏威夷过了她四十岁生日。经过一年令人疲惫的搬家和适应新工作之后，她只想坐在沙滩上放松。当时，在生日前一天，她带着一本助手给她的书《沿着甘地的足迹》来到沙滩。书里有令人鼓舞的名人介绍，比如凯撒·查韦斯、约翰·兹和一行禅师。苏珊开始阅读时，泪水夺眶而出。

　　“我坐在这把阳伞下面的椅子上，望着大海，只是啜泣，”苏珊说，“我抑制不住。这样的彻底崩溃持续了一天。我不是悲伤或难过。这是我的心灵对我诉说：‘你需要注意。’”苏珊到酒店房间告诉戴安：“我不是在做生活中想做的事情。”

　　一年后，苏珊离开了她的工作，和戴安去世界各地旅行。苏珊发现这是非常具有挑战性的一段时间。她对走出公司的世界感到非常宽慰，也对接下来要做的感到很有压力。“保持精神性倾向和拥有a 类人格是进退维谷的境遇！”她边说边大笑起来。

　　苏珊最后决定成为一名不同宗教之间的牧师，在培训期间，她在做灵修和萨满疗愈工作、教授心灵成长课程、提供谈话机会，以及写一本以原型为题材的书和准备培训课程。

　　苏珊对曾经花这么长时间在公司职业上并不遗憾，好像自己照道理应该做之前那些事。因为那份工作赚的钱，她才能在没有稳定收入的状态下生活三年。她也发展了领导力、战略性思考力、想象力、教学经验、咨询经历以及经商能力——现在在新职业中每天都需要这些。“我把自己看成是一名精神性企业家。”她解释。

　　苏珊觉得“成功”意味着做有意义、快乐并能养活自己的工作。“由于收入减少，尤其自从经济滑坡之后，戴安和我不得不急剧缩减生活费用。我过去买了过多的昂贵衣服，并且花了很多钱去旅行，但现在我们都削减掉了。我们一直被迫审视自己的生活，说：‘我们在乎的是什么？’认识到我们有足够的钱过舒适而快乐的生活——购买健康的有机食品，去健身和练习瑜伽——但我们不需要任何过多的装饰。如果我赚到过去收入的三分之一就高兴坏了。这是非常不同的衡量尺度。我新职业的种子已经开始发芽，在它的生命周期中还很年轻。”

　　****

　　和莱克·苏珊一样，五十三岁的勒内·哈考特，和四十八岁的莫妮卡·帕斯奎尔，也在中年转换了各自的职业。但她们没有开始新的职业——而是变身摇滚歌星。

　　勒内在十二岁开始演奏吉他，二十多岁时写了第一首曲子。但在她步入四十岁之前并不做音乐，只当作单纯的爱好，一部分原因是她整个童年时期都在目睹，父亲作为一名职业音乐家如何艰难度日维持生计。

　　二十岁出头时，勒内在洛杉矶一家广告代理机构工作。从那时到二十多岁中期，她已经作为一名签约美术设计师自谋出路了。接下来的二十年里，她的设计工作不仅是热情，也为她带来了稳定的收入。

　　三十七岁时，勒内从洛杉矶搬到了海湾地区。她参加了一个唱歌– 作曲比赛并得了奖。这让她认真思考走上职业音乐的道路。但同时，她很恐慌。“我三十九岁了，没人会认真对待我！”勒内说，“真的，在音乐行业内里，如果你超过了二十岁，唱片公司就不会感兴趣了——你完了，你将会被后浪拍在岸上。”就在那时，她遇到了莫妮卡。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



第20章 冒险精神(2)


　　莫妮卡从幼年就开始学习古典钢琴，但由于健康问题，直到很晚才能从事职业表演。当她三十多岁时，一个朋友把她推上了演出舞台。她们一起报名参加了磨坊山谷举办的自愿者即兴表演比赛。但那个朋友突然病了，不能参加，因此莫妮卡不得不第一次在舞台上单独唱歌。“那晚之后，我开始参加声乐课程，发现我很爱唱歌！”她说，“一个念头突然冒出来，这才是我想要在生活中做的。”

　　莫妮卡和勒内在那个决定性的夜晚相遇时，两人处在音乐职业中相同的位置。立刻迸发出火花。她们俩从此后住在马林，开始偶尔一起表演。“但大多数时候我们为同一场演出互相竞争，”莫妮卡说着，大笑起来，“直到我们组建了‘布雷姆·莎莉乐队’，事情才真正开始。”勒内当时四十四岁，莫妮卡三十九岁。莫妮卡带来了帕梅拉·德尔加多——一名吉他手和打击乐器演奏者，还有杰瑞·琼斯——一名吉他手和贝斯手。到现在为此，乐队已经成立九年了。

　　布雷姆·莎莉乐队从一开始就有无数可笑的事。其中所有的女性都接近四十岁，她们排练时，会吃晚饭、喝酒，然后排演声乐部分。每个成员都会创作，并且唱歌。勒内解释说：“我们的态度是，想唱就唱，享受音乐。我们一周聚一次，学习唱歌。这有点儿像音乐家的读书俱乐部。”她们不期望成功，甚至不期望得到演唱会机会。“不知道是因为零期望，或是仅仅因为布雷姆·莎莉乐队有魔法，我们非常热爱彼此，但乐队就有了自己的生命，从那时起一直生存了下来。”

　　最初，绝大多数成员的朋友和家人会来看她们的表演。后来布雷姆·莎莉乐队得到了在一个旧金山小咖啡屋每月一次的表演机会。她们开始拥有自己的观众。很快就在音乐节上表演了。一年后，当地的电台开始播放她们的歌曲，最后乐队被xm 电台选中。六年后，她们一年表演五十场以上，包括在旧金山为琼·贝兹（琼·贝兹（joan baez，1941~ ），美国著名乡村女歌手，拥有多张畅销唱片，并曾出版两本自传。——编者注）公开演唱。

　　在2009 年初，乐队获得了极大成功。她们和一家唱片公司签了一个六个成员、五年、三张专辑的合约。布雷姆·莎莉乐队几年来发行过三张自己制作的cd，《1000 颗星星的夜晚》是她们首张商业专辑。结果，乐队成员现在的经济状况能保障她们全职从事音乐创作。女士们，记着：这一切发生时，乐队成员年龄从四十四岁到五十三岁不等。

　　勒内为更年轻的女性们提出这条建议：“如果说我学会了什么，那就是永远不会太晚。年纪都在我们的头脑中。当你非常清楚自己想要什么的时候，你就能得到。”莫妮卡补充说：“我们认为居然还有应该或者必须做某些事情的年龄标准，这很可笑，真实的生活会清楚地证实根本不是这样。”

　　将冒险精神融入生活

　　你可能对生活感到无趣。有一些年轻时才敢做的事情，但你现在却失去勇气。这是完全合理的，尤其现在你有更多的责任。但女性面临的部分困难是容易被日常琐事和义务拖累，因而忘了真正的生活。

　　这里有一项练习有助于使你找出应当采取哪类冒险，如果你不清楚怎样步入未知的领域。想象你进入一家书店，用一两个小时悠闲地浏览阅读。你会走到哪三个区域呢？旅行？烹饪？哲学？儿童文学？政治？宗教？商业？无须过多思考，挑选首先进入脑海的三个选择。写下来。现在你的挑战是怎样创造出一份能将工作、旅游或爱好包括在内的令人兴奋的工作。

　　****

　　让我们看看我的患者克丽丝的实例。克丽丝在银行工作，但她觉得这个工作会压抑她创造性的生活。我建议她尝试了这项练习。当克丽丝想象自己在书店，发现自己被旅行、商业和建筑吸引。接下来我问：“哪类工作会让你把这三项独立的兴趣都包含进去？”

　　思索良久，克丽丝想到了一个答案。我问她：“你特别喜欢旅行的原因是什么？是逃避现实？沉浸在不同的文化？学会另一门语言？是因为你对历史感兴趣？”我的目标是鼓励克丽丝思考这种让独立的热情满足自己需要的方式。她解释说，她喜爱旅行的部分原因是探寻目的地不同的建筑风格，能将旅行和建筑的兴趣结合在一起。

　　克丽丝和我来了一次小小的头脑风暴。既然她因为工作不能一直旅行。或许她可以通过定期在本地区旅行欣赏建筑？仅在曼哈顿，克丽丝就能每周徒步旅行观赏建筑。如果已有社团提供了这样的观光，克丽丝就能加入，首先参加徒步观光，然后自己变成导游。如果没这样的服务，她或许可以提供此类服务，她可以指出各个地方建筑的乐趣。这样也是对自己社区极好的回报，不用外出，通过做这些事情她会发现很大乐趣。

　　一些最开始是志愿工作的事情可能会变成有报酬的工作。克丽丝也表示了对商业的兴趣，我们讨论了如果她的徒步观光活动足够受欢迎，她或许可以决定让它脱离概念阶段变成一份全职职业。她也可以雇人来给观光客当导游。或者她可以在不同城市里做类似的观光，也能给她带来旅行的机会。那天我们坐在治疗室里做了些成功概率不高的设想，但克丽丝有动力、抱负和商业兴趣让它成为可能。

　　一些女性可能会说：“但我有了想要的一切！我知道我是谁，对自己在生活中所做的很满意。我不但不需要职业转换，而且对进行任何新活动或爱好没兴趣。”

　　如果你是这样的状态，可能你正处于老套的惯例和熟悉中，你甚至都没意识到。我建议，不论如何，你可以用任何方式寻求生活中的冒险。做一下书店练习，看从哪里开始。至少可以尝试新菜谱，听不同的电台。有很多方式——大的小的——让一点儿不熟悉的因素进入到最舒适的生活中。

　　十二、你永远都可以魅力十足

　　性和生活中其他方面一样对我们的健康和幸福非常重要。性为我们提供了表现创造性的一种方式。它能使我们与别人更为紧密地联系在一起，并从自己身体获得快乐，这种快乐来源于我们在这个世界上身体的自然存在。它有助于我们感觉更有活力、放松、幸福和健康。我们每个人都应该期望终生与别人保持充满活力的性关系，并有权在性生活中找到充实和满足，正如我们在情感、身体、智力、职业、心灵和心理上获得充实和满足一样。

　　当一名女性带着冒险精神走入生活时，她能够驾驭性能力，并充分享受这种快乐。然而这些年来，我遇见的女性一直在与性有关的问题，尤其是随着年龄失去的性吸引力做斗争。处于四十岁这个关节点的主要问题很简单：我仍然能驾驭自己的性能力吗？当她们问出这个问题时，一些女性对有这样的担心觉得负罪。并为希望男人仍把她们视为有性吸引力的想法感到很尴尬。我们毕竟是动物，性是我们是谁、让我们存在的一部分。没有理由对希望表示自己性感并享受对异性吸引力感到羞耻。

　　与担心外表上不再具有吸引力密切相关的是害怕失去性活力。在与很多三十多岁晚期和四十多岁早期的女性的交谈中，她们都表示很担心随着逐渐衰老，性欲会减退。不幸的是，科学团体在助长这一观念的同时，媒体也在火上浇油。他们向我们铺天盖地地宣传绝经（通常在四十多岁晚期和五十多岁早期）时欲望减弱的各种症状以及绝经（始于女性最后一次月经周期之后）。他们告诉我们，性欲水平随着年龄的增长而下降，你们面临着很多危险：失去性欲、阴道变干、阴道组织变薄，阴道肌肉退化，从而导致失禁，由于失去缔结组织而导致乳房下垂等，不用说热潮红和盗汗了。

　　但是，认为女性性活力在四十岁左右，或者这之后十年会戛然而止，完全是一个误区。实际上，尽管很多女性对在中年失去性活力表示担心，但她们并没有经历任何负面症状——在接下来的几年内可能也不会。不仅如此，即使她们绝经时，绝大多数女性发现自己仍然有性欲望（尽管有时相对减弱），润滑剂和自然疗法能治疗其他症状。

　　作为一名心理治疗师，我也了解很多患者在谈及性时非常困难。和金钱一样，性是患者感觉在治疗中最为脆弱和不愿意涉及的话题。我的女性患者在讨论如此私人和“令人尴尬”的话题时常常很拘谨。当一对夫妻一起进来时，两人都觉得谈论性生活很容易受伤，因为这么做会牵涉到令人害怕的亲密度和自我暴露。这就是我为什么努力创造一个安全的环境，可以让人们完全诚实地对待我和另一半。我的感觉是有必要开诚布公地谈论性，因为很多时候患者的性生活是他们关系中深层问题的表面症状。

　　即使进入五十岁、六十岁、七十岁，我们的性能力也能继续发展。我了解到一名女性在七十多岁晚期仍然每周穿一次性感的贴身内衣，表演脱衣舞，已经持续了五十年了。她在九十二岁时仍然充满性活力！事实上，衰老的好处之一是我们在对待性的态度上变得更具有冒险精神，也与自己身体相处得更为舒适，更能欣赏它为我们带来快乐的能力并忍受缺点。因此，我认识的绝大多数女性指出她们年纪越大越容易获得性高潮。性生活没有理由在某一个确定的时刻消失，它能变得比以往更令人满意。

　　夫妻间的亲密练习

　　当我接受夫妻咨询时，我努力帮助他们理解在很多案例中，他们谁都无需为出现的性方面的障碍承担责备。它常常是一个随着时间而来的问题——他们通常没意识到。现在，我们绝大多数人是将四十八小时的活动塞进二十四小时里面。我们想要把性纳入生活中，但日程表被孩子、配偶、父母、朋友、老板、同事的要求占得满满的，这似乎变得很难。

　　在这种背景下观察性亲密的缺乏，可以使这个问题不那么私人化，并且减轻一些情感上的紧张情绪，更容易开诚布公地讨论性。然后，我们探寻夫妻个体对时间的感觉（可能一方是慢性子，另一方是严格的守时者），他们的日常时间安排，最喜欢相处的时间。这一谈话让我们为夫妻在繁忙的生活中找到更为有力的和规律性的联系。

　　为了帮助夫妻理解时间怎样影响他们的性生活，怎样才能采取简便而有效的措施增加彼此的亲密关系，我请他们在一周或两周内完成了下面的练习：

　　1. 注意和记下你在家庭中完成的和家人有关的各种事项。记下你在每件事情上花费的时间。

　　2. 记录下你花在媒体或电子产品上的时间，不论是看电视、上网、打电话、回复邮件、打游戏、社交网络，或是花在手机、黑莓或别的电子产品上的时间。要诚实！

　　3. 观察记录你一整天发生的细微转换中的感觉（我把细微转换定义为你在日常惯例、地点、人，或事件中的移动。比如当夫妻一方或双方在早上离开家，傍晚一方或双方下班回家重新聚在一起。又比如当孩子们被安顿到床上，或吃饱后在自己房间里完成家庭作业或是在电脑上玩，夫妻一天中第一次单独待在一起，这些情景都是细微转换。）

　　第一项练习——观察记录在家里的时间、与家人相处的时间、与之相关的事情——揭示了一个连续的主题：女性通常承担更多的家务，无论她们是否在外工作。这一模式在母亲中尤其明显。

　　统计研究表明，这在社会中具有普遍性。尽管女性在职场中获得了相对平等的地位，我们仍有大量照顾家庭的责任，不论工作地位如何。

　　为什么情况是这样？当在治疗中问及这个问题时，通常从男人那里得到的反应是，工作要求他们花更多的时间在办公室，或者他们通勤时间更长，或他们必须在办公室外花更多时间与同事交往。我严重怀疑这些理由能否成立，女性是否必须不单单是更好的多面手，而且还得在维持家庭良好的氛围中承担更多的义务。

　　但这无关紧要。这项练习的意义不是改变社会标准，让男性开始承担一半的家务（尽管这样非常好）。目的是让夫妻双方更充分地认识到他们的日程表内容不同。这一认识能让夫妻走得更近，去发现可能出现的、影响他们性活力的紧张压力的来源。如果男性能真正理解将更多时间花在家务会改善夫妻的性生活，他们会愿意开始这么做——无须妻子们采用“性经济学”策略。很多男性面对数字记录的他们花在家里的时间与妻子们的相比时，他们能更多地同情理解伴侣的疲惫和一天结束时性欲望的缺乏。

　　第二项练习——观察花在某些媒体或技术设备上的时间——也有揭示意义。无论女性是否在家庭外工作，我总是对这些东西影响现代关系所达到的程度感到惊奇。几乎夫妻双方都发现，他们在一天结束时总是在电脑上或看电视，作为一种“走出来摆脱烦恼”的方式。当我问女性患者她们晚上在电脑上干什么时，绝大多数人羞怯地回答说，她们在查阅自己的社交网络或在zappos.com（ zappos 是一家美国卖鞋的b2c 网站。——编者注）看信息。

　　我们都知道，上网或看电视能提供一种受欢迎的暂时远离家庭负担的方式。不幸的是，这些活动也能对与房间另一头的伴侣之间的真实关系产生损害。我常发现一旦让人们记录下来花在媒体或电子产品上的时间，我就不需要再去鼓励他们做别的时间削减。他们自己就能意识到怎样把优先权从电脑、电视、手持设备转移到对方，重建彼此间的亲密关系。他们需要像安排锻炼、购物、支付账单一样在日程表中留出性生活的时间——在科技产品上瞎混最容易牺牲时间。

　　第三项练习，我鼓励夫妻们识别出日常生活中的微小转换和与之相应的感觉。在我的工作中，我发现这些微小转换通常不能与《布雷迪家族》（布雷迪家族（the brady bunch），七十年代风靡美国的家庭情景喜剧。又译为《脱线家庭》。——编者注） 中的场景相比。麦克·布雷迪可能从办公室回到家，发现卡罗尔兴奋地等着与他聊天。但这些日子，经济不景气，很多人脾气变糟，除了少数人之外大家的钱包都变紧了。交通费翻倍，很多人不得不埋头照顾孩子、喂狗，或进门就准备晚饭。不论条件如何，夫妻中两人不可能同时处于好心情，可能没有足够时间礼貌地问候，不用说一个热情的问候了。

　　我向夫妻们推荐的重建亲密的一个方式，是在每天的微小转换中给彼此一分钟再联络一下。不幸的是，我发现很多夫妻觉得他们没有多余的一分钟。即使他们承诺要去练习，但他们发现一周或两周之后，练习已经被扔在一边了。绝大多数人想把这些微小的转换变成夫妻之间或与伴侣之间有意义的时刻。他们的问题是：“怎样实现？”

　　我的答案是：“只需努力。”这个努力不必是难以忍受或艰巨的——可以非常令人愉快。关键是在这些转换的时刻尝试一点儿不同的事物，让自己从日常惯例中摆脱出来。把它当成一次冒险！
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ［t.xt小，说［天堂｝



第21章 冒险精神(3)


　　一个办法是不用多说，只简单问候对方一句：“见到你真不错！”这一简短的问候防止你落入立即产生需求的老习惯，比如，“约翰，我需要你马上帮忙！”或“朱蒂，我真的累得不想说话。”另一个是站着，看着对方眼睛，呼吸，不要说话或触碰彼此。让无语言的交流进行下去，看看会发生什么。或者你花几分钟时间拥抱或亲吻，为之后的性生活点燃激情。不论你选择什么样的方式，关键是每天花几分钟给自己一个从压力中释放、重新联系彼此的机会。这一简单的练习影响很深刻。我目睹了夫妻们从很挫败，对彼此厌烦，到互相照顾，温柔对待。绝大多数人注意到花一分钟心平气和、充满爱意地在一起，能改变整个晚上的氛围。而且，很多女性告诉我，她们在完成这项日常短练习后，更有兴趣增进与丈夫之间的亲密，疲劳感也减少了。

　　当患者严肃认真地做这三项练习——检查彼此记录的花在家庭和家人上的时间，减少在媒体上面的时间，每天利用一个微小转换作为重新联系的机会，他们不仅看起来没被亲密上的暂时性约束累倒，反而感觉更为放松和有控制感。他们能更好地理解和欣赏自己的责任和日程安排的不同方式。他们感激区区五分钟对他们关系产生的重大改变。因此，他们发现彼此以更同情、有意义的方式相处。让我们看看我治疗过的一对夫妇，作为刚才描述过的三项练习应用的例子。莎莉和汤姆四十出头，有两个孩子，一个四岁，一个六岁。汤姆是个在家创作的作家，莎莉经营项小的财务咨询业务。他们声称是一对进步的、现代的夫妻，以证明他们不是扮演传统的角色。他们在关系中彼此斗争，抱怨彼此的疏离——性或其他。

　　当我们谈论了一会儿之后，关系中的主要矛盾清晰起来。汤姆和莎莉总是陷入同样的矛盾。矛盾始于每天的晚饭时间。清理餐桌上的餐具、把餐具放进洗碗机、给孩子们洗澡、9 点时安顿他们上床睡觉，这些是汤姆的责任。但汤姆会把餐具扔进水池，钻进自己的书房，打开电脑，直到9 点才开始准备安顿孩子上床。他们通常10 点睡觉。汤姆对待晚上日常家务漫不经心的态度让莎莉感到很受挫。她很烦恼，好言相劝或批评，试图让他更严肃地承担起家庭责任。

　　在我们的治疗中，莎莉说：“我是那个早上把这些迷糊的孩子拽出被窝的人，因为汤姆不能按时让他们起床。我是那个每天拖拽着两个摇晃的孩子去上学的人！”

　　汤姆反驳道：“这有什么大不了？孩子们仍然在合适的时间上床睡觉。无论如何，他们不需要一个半小时来准备上学。他们应该允许比你叫醒他们的神圣时间起得晚一点儿。”

　　在这点上，我拿出白书写板，鼓励莎莉和汤姆参与下面的练习。在书写板的一面上，我画出汤姆的家庭树，另一面上，我画出莎莉的。莎莉是家里四个女孩中最小的。汤姆是家里三个孩子里处于中间的、唯一的儿子。

　　然后，我让他们俩回答下面的问题，在你小时候：

　　1. 晚饭后谁洗碗？

　　2. 谁给你洗澡，频率如何？

　　3. 你什么时候上床？

　　4. 谁把你哄上床？

　　5. 你早上什么时候起床？

　　6. 你花多长时间准备上学？

　　7. 谁带你上学？

　　接下来我问莎莉：“你怎样看待作为最小孩子的角色影响你对时间，以及对自己的家庭角色和责任的认识？”我问汤姆：“你作为唯一的男孩怎样影响你对时间，以及对你的家庭角色和责任的认识？”

　　这些问题明显需要花一些时间讨论。但在我进一步的帮助下，莎莉和汤姆很快就看到他们处理日常上床时间的不同，不需要以此抨击另一方。他们是各自出身家庭处理日常日程表的反映。当他们还是孩子时，父母做的和不做的事情，影响了他们成年后作为父母的方式。

　　我们讨论莎莉和汤姆解决他们这一日常矛盾的折中办法。莎莉可以承担督促孩子们上床睡觉的责任，这样能够遵循她喜欢的日常惯例。汤姆可以早上叫孩子们起床和送去上学。或者，汤姆把孩子们哄上床的时间可以比莎莉要求的稍微晚一点儿，莎莉同意早上晚一点儿叫他们起床，这样他们可以有足够的睡眠。反过来，汤姆可以无须等莎莉抱怨就开始干他的家务。

　　接下来，我建议汤姆和莎莉试试之前提到的三项练习。汤姆很吃惊地发现，莎莉花在家庭的平均时间是他的两倍。他说，他总认为自己是个自由职业者，是个现代男性——他在各方面都平等地对待莎莉——因此他假定他就是这么做的。他不敢相信莎莉肩上的担子如此之重。汤姆瞪大眼睛，热情而郑重地宣布要承担更多的家务。

　　莎莉对第二项练习的结果更为吃惊——花在媒体和电子产品上的时间。经过几周的试验后，她承认不敢相信自己每天浪费了这么多时间在视频和社交网络上。她为此辩解说这是与家人朋友重要的联络方式，但表示会克制。她认为或许应该把每天花在电脑上的时间限制在三十分钟。

　　汤姆和莎莉觉得他们都从每天花一两分钟联系对方中受益。他们选择在孩子们上床后的时间再联系。他们建立了一个日常惯例，每人点燃一根蜡烛，告诉另一个人那天他们欣赏她或他的事情。不仅汤姆和莎莉享受这一惯例带来的亲密，他们还认为这有助于他们重燃激情——这常常带来之后的性生活。

　　一旦汤姆和莎莉调整了他们与孩子们的日常上床时间，开始练习与时间相关的三项练习，他们的关系开始变化了。他们从习惯性的权力斗争中解放出来，重新发现相处时间的价值，把性生活带回到生活中。当然，如果汤姆和莎莉想要继续看到这些练习带来的好处，他们得每天坚持，或者至少每周几次。正如生活中的一切一样，如果我们不留意去改变方式，很容易落入之前无效的日常惯例中。不断实践这些练习有助于夫妻真正欣赏他们在一起的理由。

　　负责任的同性伴侣

　　在性关系方面，同性伴侣与异性夫妻面临着许多同样的问题，包括为性亲密留出时间。他们从我推荐给异性夫妻那些练习中同样可以受益。但我的同性恋朋友们和患者让我意识到很多女同性恋面对特定的性挑战，即著名的“同性恋床死亡”，这指的是她们仅仅因为停止性生活就会导致关系破裂。

　　这一现象可能在女同性恋中比在异性恋和男同性恋中更为普遍，因为男人总的来说，比女人有更高水平的睾丸素。因此男性有更强的性冲动。当双方都是女性，任何一方都没有强烈动机去进行身体上的亲密活动时，性可以简单地渐渐隐退。

　　克里斯蒂和露西，都四十岁出头，住在圣迭戈。她们约会了十一年，住在一起八年。露西在十八岁时公开了自己的同性恋身份，尽管她十四岁就开始约会女孩。虽然她在大学时也和两个男生发生过性关系，但她的身心从来没有被男性唤醒过。克里斯蒂在十九岁时公开同性恋身份，当时她在大学。

　　规律的性生活对克里斯蒂和露西很重要。当身体很亲密时，她们都感觉更为紧密地联系在一起。但是，她们强调她们的性关系随着时间发生了变化。在头几年里，她们随时都在过性生活——早晨、中午、晚上、午夜。现在，她们平均一周一次，而且也不再自发而为了。克里斯蒂说：“我们都得丢掉性生活会一直像关系刚开始时那样的想法。现在我们中一人会说‘让我们来做一下’，才会导致性生活。我猜，我们过去的生活围绕性来展开，现在我们把性纳入生活。”

　　克里斯蒂和露西目睹了很多女同性恋情侣因为缺乏性亲密而关系破裂，因此她们决心在关系中避免这种情况。她们觉得幸运的是，彼此间仍然有吸引力，但她们也努力让事情变得更有趣，让关系保持活力。比如，她们相信良好的沟通非常关键。克里斯蒂说：

　　“我们保持感情交流，因此我们的关系不会因沉默的愤懑或愤怒而结束。当关系变得更牢固时，保持性活力更容易。当我们对彼此发怒，或感情上没有交流时，我们更不想要性——除非爆发了全面战争，需要激情四射的性来修好。”她哈哈大笑，露西也一起笑起来。

　　克里斯蒂和露西对待性的态度让我最欣赏的一点是她们采取了具体的、负责任的措施来保持彼此间的亲密联系。当事情自然开始“消长”时，她们决定通过有计划的安排来直接面对问题。“我们决定

　　不成为姐妹。”露西说。这对同性伴侣同意每周至少有一次性生活。“我知道这听起来很差劲，但事实是，如果总是要等到‘有感觉那一刻’才过性生活，那可能什么也不会发生。”露西解释说，“性就有点儿像体育锻炼。有时，并不想锻炼，但当你努力去做时，做的过程中还是会感觉很棒。最终会为自己做了而感到高兴。”

　　一年前的一天，露西听说一对异性夫妻为了提升性生活水平，决定在一年里每天过性生活。她把这件事跟克里斯蒂讲了，她们认为也应该试试。“我们想，如果异性夫妻能做到，我们也能。”露西说。她和克里斯蒂同意，一连四十天每天过性生活。

　　她们坚持了二十二天，并为此感到自豪。在她们关系的头两年里，这不算什么成绩。但在十年后，这非常不错。克里斯蒂和露西极力推荐给其他夫妻——同性恋或异性恋的，都试试这个方法。露西说：“我们挑战时有非常多的乐趣。我们设定目标，然后竭尽全力。在这个过程中，我们真的感觉更为亲密。这很让人惊奇。”

　　女性的自我愉悦

　　当一个能干、自信、优雅的女性在街上走过时，我总是好奇她过得怎么样。她做很多瑜伽或普拉提吗？坚持治疗？服用抗抑郁药？她在认真参加灵修课程吗？她对自己的成就感到自豪吗？她有着很好的牢固的人际支援网吗？或者，她有很棒的性生活吗？

　　绝大多数情况下，这是几个因素的结合——吸引我们注意力的人常常诠释了四十不惑的女性所具备的核心价值：优雅、良好的人际关系、成就感、冒险精神和灵性追求。尽管每个人的确切答案有所不同，但她们似乎有一个共同点：几乎所有的这些女性都与自己的身体有着牢固的、积极的联系，对自己的身体感觉舒适。这种信心可以让她们对自慰并不感到羞耻。可以说，具有冒险性的女性不害怕触摸自己。

　　自我愉悦为我们提供了与自己身体联系的很好的途径，它给予我们快乐，能更多地了解什么让我们兴奋，为在任何年龄进行性生活建立了信心。尽管自慰对于没有伴侣的人是个明显的选择，但它决不仅限于单身女性。事实上我发现自我愉悦对处于婚姻和长期关系中的女性同样重要。有伴侣的女性时常花很多努力来满足伴侣的需要，而忘了自己的性满足。我鼓励所有女性都尝试自慰，以释放她们的幻想，让身体接受更大的乐趣。

　　幸运的是，在过去二十多年里，女性自我愉悦已不再神秘。电影和电视剧渲染了自慰，把它作为健康的、可被社会接纳的、有趣的事情。售卖性玩具的方式也与过去不一样了。过去它们都集中在城镇里最破旧的小店里。但现在，你可以在网上匿名购买到任何东西，甚至时髦的洛杉矶零售店弗瑞德·塞加也在出售仿真臀部和环保的振动器。实际上，主要为女性服务的性玩具零售商芭比乐园收集的数据表明，44% 的女性使用过性玩具，这些女性中绝大多数处在严肃的关系中。但单身女性也使用性玩具。根据美国退休人员协会最近的一项关于性的研究，15% 的四十五岁以上单身女性看过成人电影，14% 使用过性玩具。在我的治疗实践中，自我愉悦从“从未被讨论”已经变成了“可以接受的话题”。尽管国内仍有一部分地区的女性和一些亚文化中的女性，对此话题不能接受甚至觉得受到冒犯，但更多的女性开始觉得与女性朋友谈论这个话题比以往更加放松。谈论自慰不再被视为禁忌或心理扭曲，它变成了一件很平常的事。自慰只是我们享受的许多事情中的一项。

　　自慰的女性在自我测试中比不自慰的女性得分更高。能舒适地触摸自己的女性比那些不这样做的女性有着更积极的身体印象，更少的性焦虑。因此，当涉及到自我愉悦时，女士们，拿出冒精神来享受它！

　　以好奇代替恐惧

　　当与别人发生性关系时，其他的因素也会参与进来。无论我们是异性恋还是同性恋，是处在在忠实负责的关系中还是偶尔的约会中，我们都必须面对伴侣对我们自身和我们身体的各种想法、期望和评价（想象的或真实的）。

　　但是为什么很多成熟、有能力的女性似乎仍然缺乏科学的性知识呢？例如，我的患者中有些人从未体验过性高潮。但绝大多数女性都能达到性高潮——她们要做的只是愿意去体验和尝试。并不是所有女性仅仅通过性交都能体验到，有一些人需要直接的阴蒂刺激。

　　我觉得我们中很多人过去和现在仍然对性感到羞耻或尴尬。也许在我们二十出头时，因为不知道伴侣会认为我们是“随便”还是“冷漠”，而担心自己在床上的表现。在三十岁后期和四十岁早期，我们会很在意自己下垂的胸部、日渐隆起的腹部、宽大的臀部，如果在灯光下，还能看到面部肌肉更加缺乏弹性。

　　但如果我们能以好奇代替恐惧，会发生什么？会经历什么？又希望发生什么？关键是，作为人，我们理应享受性。如果我们不能定期地享受它的乐趣，我们需要做些思考，想想到底发生了什么。

　　超过三十五岁的女性带着关于性的问题来找我时，通常我会引导她们通过下面三个话题来讨论：

　　1. 过去与男人交往的经验；

　　2. 成长经历，尤其是在家庭中性是如何谈论的；

　　3. 与自己、伴侣和女性朋友就性问题进行的对话。

　　对于第一个话题，我请患者考虑她们过去的经验对现在关系可能产生的影响。我们都会把过去的包袱带入现在的关系中，但当涉及到性时尤其如此。我问：“你有一些什么样的性经验害怕与别人谈论？”我鼓励患者与他人分享那些经验。谈论问题可以释放负面能量，使目前关系得到净化。

　　我也鼓励患者审视一些行为模式。当涉及到性和亲密的伴侣时，去识别出一系列固有行为，这并不意味着一定是你出了问题。这只是给你提供一个机会，来观察你的行为哪些有效，哪些无效，从而决定如果感觉合适的话，你能做哪些改变。

　　对于第二个话题，我要求患者回答下面五个问题：

　　1. 在你的家庭中谁给你教授性知识？你记得谈话中的什么内容吗？当时你多大？

　　2. 你的学校中性教育情况如何？是正面的还是负面的？谁教授这门课程？

　　3. 当你年轻时，朋友或同学教过你一些性知识吗？

　　4. 哪些事情是你现在明白，而你希望在年轻时可以懂得更早的？

　　5. 你现在对性的感觉如何？

　　显然，成长经历对我们如何看待性、与自己的身体和与伴侣的联系方面有着巨大的影响。如果在知识上存在差距，我会对患者建议，到了该自觉的时候了——要么通过书本，要么亲手实践（一语双关）。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



第22章 冒险精神(4)


　　对于第三个问题，我建议女性经常并诚实地与信赖的女性朋友谈论性话题。实际上，我建议设立一个性讨论俱乐部，类似于读书或编织俱乐部。在这个群体中，那些更具有冒险精神的和有经验的女性，可以鼓励其他成员尝试新事物。讨论的内容不一定是粗俗的，目标是创造一个安全、切合实际的平台，能让头脑开放的四十多岁，甚至更年长的女性参与讨论。这样的谈话有助于释放自我，而且会有很多乐趣。

　　性和权力

　　现代女性从很小就一直被鼓励从传统角色中解放出来，来证明我们与男人平等。因此四十不惑的女性都以力量、英勇、自主、自信和激情练就了自己的生活之路。我们中很多人还依赖于另外一个等同于权力的品质——性。

　　这对当今世界的女性是个矛盾。我们怎样才能真实地享受性，同时从女性被视为性对象的传统思维束缚中解放出来？这个社会仍然认为外貌的吸引力对于社会价值和作为人的价值十分重要，我们在继续接受这类信息的同时，怎样才能让自己保持作为既独立又平等的性别？我们怎样依赖自身的性吸引力和女性魅力来联系——当然，甚至影响——男性，同时又不觉得仿佛我们在利用自己的性作为武器？

　　我想说，权力等同于自我意识加上生活背后的选择。我不断地问患者，“你这么做是因为害怕失去控制吗？”正如我们所知，恐惧不会产生权力。相反，只有当我们出于爱和好奇行事时，我们才能认识到自己真正的权力。

　　十三、尽享每一次约会

　　当我到了三十五岁左右、发现自己仍然单身时，开始反复做一个相同的梦。我穿着结婚礼服，带着订婚戒指，站在教堂的圣坛前，但没有男人。我的妈妈出现，开始把所有我曾经约会的男人带来，甚至我七年级时的男友。“这是新郎？”她问。我摇头：“不，不是他……”

　　四十岁时，我仍没有结婚，尽管经历过几段长期关系。认识到我并不孤独时，我舒缓多了。实际上，不仅仅是不孤独。根据《纽约时报》的分析，美国历史上第一次出现没有丈夫的女性超过有丈夫的女性的现象，前者超过了50% 。当然，这其中有一小部分是与长期伴侣同居的，她们跟正式婚姻的女性区别仅在于没有领取结婚证或举行宗教仪式。但绝大多数没有丈夫的女性是单身——从未结婚的、离婚的、寡居的。

　　在我的个人治疗实践和团体治疗中，很多单身女性有着已婚或有伴侣的女性没有的真正的自由感。她们中的一些人是对没有亲密关系真正感到满意，还有的人在幸福地跟一个或几个男人约会。不过，总的来说，有很多负面的东西围绕着四十岁后的单身女性。当越来越靠近这个门槛年龄，我的大部分单身患者开始对以下情况感到害怕：

　　. 因为觉得缺乏视觉和性方面的吸引力，从而在约会场合消失。她们担心自己让潜在的配偶“看不见”。

　　. 对于想要有孩子的男人来说变得没有吸引力，因为她们不再具有二十多岁和三十多岁时的生育能力。

　　. 在与前男友分手的问题上犯了错。她们开始后悔自己的选择。

　　. 不会再找到非常出色的伴侣，因为经历过的多次长期关系中都失败了，哪怕只失败过一次。

　　当女性允许自己被恐惧占据时，通常会忽视自己的声音、价值和需要。结果，她们可能把自己与各种正面的、推动生活继续的选择隔绝，反而做出了有害的选择。

　　一些女性成为负面信息的受害者，我们仍然从社会上得到这样的信息：“如果三十五岁后还单身，你一定出了什么问题。”她们会对自己感觉很糟糕，自尊变得很低，以致于降低自己的标准去接受忽视她们优点的男性。这让我奇怪，在生活中有了这个家伙（他待你不好，欺骗你，还不分担家务），真的就比没有更好？

　　幸运的是，越来越多的单身女性感觉在任何年龄上的自己都有力量而充实，与自己相处得很舒服。那种认为越年老的单身女性越是悲惨、孤独、绝望地想要有个伴侣的固定思维已经不再正确了。根据美国退休人员协会的一项大规模调查，四十至六十九岁的单身女性中，有三分之一有专一约会对象，另有三分之一有非唯一的约会对象，剩下的三分之一对约会不感兴趣。被调查的单身女性中只有13% 在寻找伴侣。尽管该调查发现，单身女性比已婚女性更为孤独，但93% 的人认为独立对她们的生活质量非常重要。至于老年时带来的孤独，已婚和有伴侣的女性与单身女性同样不幸——男性通常都比女性更早死亡，独自撇下他们的女性伴侣。

　　即使在四十岁后，继续对自己充满积极的感觉，继续感觉到自己对潜在配偶的吸引力，拥有遇到并在一段很热烈的爱情中安顿下来的能力，这些对单身女性非常关键。如果我们被一些错误的社会观念影响，诸如，一旦进入四十岁我们恋爱和找到伴侣的机会已经过去了，伤害的只是我们自己。如果我们不断地被这些负面信息轰炸，诸如，“我是个老处女”，或“在我这个年龄不会再找到任何人了”，或“我一定出了什么问题”，就真的会让这些念头成为现实。我们会更加有可能感觉悲惨，导致不明智地进行行动，以及做出自我限制。如果我们以应有的四十岁状态继续，一定会改变对单身和四十岁后约会的态度。

　　约会可以很快乐

　　一个简单的事实是，在我们生命中这个时点开始约会的最好的方式是，把它看作一次冒险。无疑，这可能是挑战。但如果我们把它看作一个有趣的方式，尝试不同的活动，结识不同的人，去新的地方，让自己离开舒服的环境，那么我们能从约会游戏中得到很多快乐。

　　现在一个非常流行的选择是网上约会，这一方式自从在二十世纪九十年代被推广以来，已经日益被社会接受。网上约会有效且无须高昂的花费。很多人相信，在见面之前花点儿工夫贴上人物简介、把候选人分类，以及通过电子邮件来进行交谈是值得的，因为这样可以安全地筛分潜在的伴侣。网上约会也能让你遇见超出你通常的交际圈子和地理范围之外很远的人。而且，很多单身女性觉得网上约会把她们解救出来，不用再去拥挤到几乎听不见别人说话的酒吧，或者笨拙地与母亲最好朋友们的儿子成大学室友相亲，或者花了很多钱在晚上活动的门票上，结果却发现他们并不喜欢约会对象，更别提那些乐队了。

　　然而，一些尝试网上约会的女性并没有获得缓解，别提快乐了。或许她们遇见的人比网上介绍的老很多或者胖很多（这是双方面的：女性通常担心提供真实的年龄会使别人不会对她们的广告有所回应）。或许她们质疑自己通过实际交流建立一段关系的能力。或者她们只是觉得与从网上认识的陌生人见面不舒服。但对所有这些发现网上约会失望的人来说，半数以上的人（52% ，根据研究机构皮尤网络及美国生活项目的一项调查）报告至少有过一次正面而积极的体验。

　　我通常对单身女性建议，如果她们确实不喜欢，就不要网上约会、去酒吧、相亲，或是买昂贵的活动门票。但我也鼓励她们带着冒险精神进入约会。当她们带着这个态度继续时，通常会有更多的乐趣。那不就是意义所在吗？

　　****

　　对安德里亚·卡洛斯来说，在四十岁单身并不容易。尽管最开始有些挣扎，安德里亚后来做出了合理的妥协，找了让自己满意的方式。

　　安德里亚在俄勒冈的波特兰居住，是一名自由作家。她在二十九岁时遇见了她的丈夫，不久就结婚了。他们考虑过要孩子，但一直推迟。然后，当她到了快四十岁的时候，安德里亚认识到她在婚姻中不幸福。

　　在三十九岁时，安德里亚离婚了，这让她的生活彻底颠倒。她经历了一段抑郁期，婚姻的失败让她倍感消沉。她也不知道如何过单身生活，因为她从二十三岁起一直处在一段严肃的关系中。她很迷茫，周末到来时，不知道怎么办，不清楚如何去发展另一段关系。“我不知道我是谁，”她说，“我似乎觉得自己的生活完了。”

　　安德里亚离婚后花了几年时间重新构建自我，重新发现自我，她开始第一次去看心理医生。她说：“我在治疗中能谈论的是想要另一段关系。医生说：‘你花园里长的什么植物？他的意思是‘你需要关注于你是一个什么样的人。’这让我思考。当一些事情结束，你有了巨大的空间，你要对所做的与此有关的事情负责。”

　　因此安德里亚开始和这个年纪的其他单身女性见面，和她们建立了深厚的关系。她从朋友那里学会约会和发现网上约会。朋友们指出，不论你在什么年纪，总有年纪相仿的男性——你只需要找到他们。她也参加了各种新活动。随着时间和投入的精力，安德里亚成功地改变了对四十岁单身的态度。她说：“我认识到，这个年纪只需要告诉自己这件事：你永远不会老到不能做任何事情。”

　　当重新获得自我时，她开始掌控自己的生活了，安德里亚开始活得有乐趣。四十一岁时，她看看周围，意识到她正在享受时光，那种感觉非常棒。她说：“我得到了很多男人积极的回馈，我有了生命中最好的几次性关系。我也认识到过去我只是把自己奉献给了一段关系。我第一次在做生命中想要做的事情。”

　　离婚后，安德里亚不仅对约会的态度改变了，还以一种更强的冒险精神对待生活。例如，她过去很爱运动，但从未真正参加过挑战性的活动。离婚后，她很快买了一辆公路自行车，加入了一个七天内横穿俄勒冈的五百英里自行车旅行。

　　一个同时经历了离婚的朋友极大地帮助了安德里亚。他鼓励她尝试一个为期一周的自我提升课程，这当中她必须写下生活目标，关于精神上的、智力上的、身体上的、情感上的。这让安德里亚思考：“为什么我要把这些事情推迟？我现在就应该享受生活。”安德里亚辞掉了工作，开始写作，然后做出了一系列改变，她觉得这是个伟大的决定。

　　有一年，安德里亚和一个单身女性朋友决定假期时不待在家里，而是去尼泊尔的一家孤儿院工作。安德里亚以前去过尼泊尔，因此找到了一个志愿者组织，她和朋友就出发了。这对安德里亚来说是一个改变一生的经历。她说：“那里有一名照顾十一个男孩的妇女。她看起来似乎没有任何家人。然而不得不说，你很喜欢她做的饭，她围着厨房跳舞！这让我意识到我对生活的期望太大了。我想，这里有个人几乎没有足够的食物，没有丈夫、孩子，但她很幸福。为什么我不能幸福？”

　　从尼泊尔回来后不久，安德里亚开始与一名叫鲍勃的男人认真地开始约会。现在，四十七岁的安德里亚和鲍勃生活在一起。最近他们买了一个有机农场，正在种植自己的蔬菜和水果。他们希望有一天也能养鸡。尽管之前谁也没做过这类事情，但他们热衷于此。

　　放弃拥有自己孩子的梦想是安德里亚面临的最艰难的事情。和她一起去尼泊尔旅行的朋友收养了一个中国女婴，但安德里亚决定不走这条路。鲍勃，比她大六岁，觉得自己太老了无法再生育。安德里亚面临着非常艰难的决定：继续待在这场没有孩子的关系中，或是终止关系自己收养孩子。她觉得，对她来说，有幸福的关系更重要，尽管她仍然经历了失望的痛苦。

　　首先，安德里亚对鲍勃不同意要孩子的想法感到愤怒。她认识到两个人都得想要孩子才能抚养。最后，她认为不能怨恨鲍勃，如果她一定要孩子，她可以离开他。“这是我的决定，”她说，“因此我承担责任。一切都是交换。”

　　安德里亚觉得花时间找到你想要从生活中得到的，而不是别人强加的东西很关键。“你爱的是什么？艺术？锻炼？你从来没花费时间寻找目标吗？花时间去做这些事情，你就会快乐。”她强调。
www。xiaoshuotxt。comt!xt-小说天\堂



第23章 冒险精神(5)


　　美洲狮

　　四十岁的女性知道如何充分利用她们的力量。现在，很多单身女性到了四十岁、五十岁、六十岁，甚至七十岁时仍然性感而充满自信，她们正为自己的激情、能量、自信、活力寻找出口：更年轻的男性。过去几年，这些女性以“美洲狮”的称呼为人所知。

　　最初，人们用美洲狮这个词是表示一种轻蔑。他们并不是把年纪大的女性描述为强大、无畏、性感的，而把她们模式化为充满性欲的掠夺者，沉迷于对幼稚的年轻男性发起进攻的行为。但这正在改变——而且非常迅速。四十多岁的女性被称作“美洲狮”，不再是一种侮辱，而是表示她们敢于无畏地倾尽全力地生活。很多人甚至骄傲地选择加入美洲狮阵营。为什么她们不应该是？千年来，男人一直很高兴地与比自己年轻十岁、二十岁、甚至三十岁的女性约会、结婚、生子。社会早该如此，允许女性也同样如此，而不是排斥她们。

　　拉兹，四十一岁，伊朗女性，与一名比自己年轻十岁的男人建立了一段严肃的关系。她指出，尽管成熟女性约会更年轻的男人在伊朗是可能的，但这样的行为会被指责，男性在其中面临的压力尤其大。在很多情况下，家庭成员会与她们断绝关系。拉兹为生活在美国而心怀感激，她和准丈夫不会因为年龄上的差距遭受负面评判。

　　现在，越来越多的人认可女性可以——热情、骄傲、公开地——寻求更年轻的男性（甚至只是想象），这绝对不是什么错事。因此，我们变得更能够享受性，以及和自己喜欢的人建立关系，而无须担心被贴上标签、被评判，或被社会抛弃。

　　****

　　在洛杉矶，丽莎·桑德斯特是一名成功的喜剧演员，是一名快乐、自信的女性。四十二岁时，长着一头棕栗色头发和浅棕色眼睛的丽莎有了一个比她小十三岁的男友。她很清楚，这对于他们俩或者他们生活中的其他人都没有什么影响。

　　从二十五岁左右开始，她就一直是一名成功的作家、女配音演员、独角滑稽秀演员。她创造了目前全美女喜剧演员中最长的演出记录。“漂亮、有趣的女人。”然而，最近，她感到悲惨而孤独。一段又一段关系接连失败。“滑稽的事情是，”她说，“我获得了自己认为生活中想要的一切。在外面，人们会想，她什么都得到了。但我觉得自己想要去死。”最后，丽莎变得非常抑郁，几乎快要自杀了。

　　这时，她才意识到自己酒精上瘾，而那是从十五岁就开始的。四十岁时，她终于清醒了。

　　一年半以后，丽莎被邀请去洛杉矶南部一个小镇上为一个私人聚会表演。她没打算要去。那天正下雨，她不认识那些人，给的酬劳也不多。但丽莎的母亲说：“去吧。你永远不会知道什么时候会遇见什么人。”

　　丽莎回答说：“那太可笑了。我从未在这样的聚会上遇到什么人。他们都是和别人一起的。无论如何，我得工作。”所以，她去了。

　　晚饭的时候，丽莎和dj ——一个叫做尼古拉斯的聪明家伙——待在一起，他是聚会上另一个也在工作的人。后来，他告诉她，他当时立即被她吸引住了。但丽莎没怎么留意他。她很紧张，专注于台上的演出。表演结果后，尼古拉斯问丽莎，她是否单身，她说是。他告诉她，他也是单身，因为一段时间之前，他的未婚妻在一场车祸中丧生。他说他三十岁，她认为太年轻了。后来，她被他坦诚的意愿和温柔直率的追求方式吓了一跳。当他邀请她出来时，她同意了。

　　第一次约会时，丽莎发现尼古拉斯实际上只有二十八岁，但是他们相处得很快乐，很享受。丽莎发现尼古拉斯热情、善良——与她通常约会的“娱乐业类型”相反。因此，她继续跟他约会。丽莎和尼古拉斯享受了很好的性生活和开诚布公的交流。很快，他们发现二人已经处在一段严肃的关系中。

　　丽莎承认，很长时间内她认为尼古拉斯太年轻了。她从未约会过比自己小两到三岁的人。“我多次准备终止关系，”她说，“我知道，这只是年龄问题。这只是个数字。但这是我们之间很大的鸿沟。”

　　丽莎最初担心因为年龄上的差距，自己对尼古拉斯不够有吸引力，或不够性感，但后来她发现这不是问题。她讲了一个故事。在遇到尼古拉斯两年前，她从一本书上抄了一句：“对我的完美伴侣来说，我像神一样无法抗拒。”她把这句口号贴在镜子上，但过了一段时间，它掉了下去。一天，尼古拉斯在卧室地板上发现了它，说：“对我来说，你像神一样不可抗拒！”丽莎大笑：“这是真的。他的手总是在我身上。当时，我意识到，我展示出了他想要的东西。”

　　年龄的确影响他们的关系，丽莎面临着生育能力的急迫问题。她和尼古拉斯正尝试怀孕，但医生说，由于她已经四十二岁、快接近四十三岁，自然怀孕的概率不会很大。幸运的是，尼古拉斯愿意收养或使用卵子捐赠。丽莎说，尼古拉斯让她完全恢复了对男人的信任。

　　丽莎热情、勇敢、自信地接纳了更年轻的男性。她走在前沿，为“美洲狮”能做什么、应该是什么样提供了一个积极榜样——一个强大、充满爱的女性遇到了非常棒的伴侣，并且没让十三岁的年龄差距困扰自己。

　　****

　　伊斯特拉·沃恩是一名四十三岁、身材很棒、吸引力十足的女性，和她的两个孩子、男友乔恩住在明尼苏达的博兹曼。乔恩比伊斯特拉小十二岁，他们认识了五年，一起生活了四年。

　　伊斯特拉在遇到乔恩之前离过两次婚。她在第二次婚姻中有两个孩子，离婚时三十六岁。当时，她担心她的约会会影响到男孩们。但她从没担心因为超过三十五岁或是位母亲，自己对潜在的伴侣就没有吸引力，或有太多包袱。她说：“我总是很前卫，立刻告诉男士们我的年龄，告诉他们我是一位母亲，我的男孩们很活泼、容易相处。因此，至少我会知道那些不想认识孩子们的人可能不会对我有兴趣。”

　　离婚后，伊斯特拉继续过着积极而激情澎湃的生活。她是一名美术设计师，完成了对自己房子的重新改造。当孩子们在她这里的时候，她几乎所有的时间都跟他们在一起；当孩子们和亲生父亲在一起时，她也享受参加各种运动和活动的过程。很多朋友和一个同父异母的哥哥都在帮她。她与男人约会，但不急于找到一个新伴侣。她圈子里的朋友们都是健康户外型的人，包括很多二十多岁和三十岁的男人。其中一个就是这个叫乔恩的年轻人。

　　“相遇时，我没有认真地考虑将乔恩作为长期关系的候选人。”伊斯特拉解释，“我快四十岁了，他才二十八岁，很有活力，没有稳定的职业。我们谁都没觉得承诺会有什么意义。”但当孩子们不在时，他们互相十分吸引并且很愉快。她发现乔恩安静、干净、容易相处，感情上很保守。同时，她很欣赏他孩子般“吊儿郎当”的态度。最初几个月，伊斯特拉认为不该把乔恩介绍给孩子们，保证她和孩子们相处的时间，乔恩尊重这个选择。伊斯特拉说：“我尽可能留出与孩子们独处的时间，乔恩从来没有表达过什么感觉不好之类的，只是说‘有空的时候你就打电话给我’。我的座右铭就是追求简单，他的也是。”

　　幸运的是，当伊斯特拉把乔恩介绍给孩子们时，他们彼此很喜欢。孩子们认为乔恩很“酷”。即使五年后，他们仍然称乔恩是“非常非常好的朋友。”当伊斯特拉想和孩子们待在一起时，乔恩尽量给他们足够的空间和自由。

　　我很好奇因为年龄差距伊斯特拉是否曾担心对乔恩不够性感和有吸引力。她说，她经历过两次剖腹产，留有缝针的伤口，遇见乔恩后，还有过一次脑溢血。因此她很难当自己还是二十多岁、三十多岁时那样，做个“无忧无虑的美人”。“我感到了中年人常有的那种感觉。”她说。但她并不担心她“松动的牙齿和皱纹。”她把这些仅仅视为生活阅历的标志。

　　尽管伊斯特拉和乔恩的年龄和经历相差甚远，但他们的关系一直不错。最初，乔恩觉得结婚和有自己的孩子很重要。但自从搬去和伊斯特拉同住后，他宣称自己的愿望改变了，他从没这么快乐。“我不知道是否我们注定一起变老，但这很不错。”伊斯特拉认为，“我的愿望是有一个大家庭，和我爱的人做喜欢的事情，快乐健康。目前为止，一切都非常好。” 约会工具箱这里有一系列我很乐意推荐给大部分单身患者的练习。我把这些练习比喻成约会工具箱。

　　1. 一句咒语

　　每位女性都应该有一句咒语来让自己被点亮，提醒她享受约会。在我去约会之前，总是大声说出我的咒语——“为了胡扯和傻笑”。这让我把约会当成生活中的调剂，为了将它当成朋友间有趣的谈资。每次约会后——不论好或糟——我都能满脸微笑，因为完成了自己的目标：为了“胡扯和傻笑”。当我建议用一句咒语（我的或她们自己选择的）时，很多患者最初质疑地看着我。“真的？”她们说。但很快大多数人认识到这个工具的作用。它给令人畏惧、发愁、让人受挫的话题带来些许轻松，也给了你一个角度，提醒你这毕竟只是一次约会。

　　2. 你的需求清单

　　除了关注五项核心价值观之外，四十岁女性进入约会时应带着列有五个最关键的内心需求的清单。一个人可能会以为进入中年的女性都对她们的需求有着清晰的想法。但我可以告诉你，当患者被要求描述她们的需求时，很多时候，我看到的是茫然的眼神。

　　举个例子。如果你是一名渴望严格锻炼的单身女性，你最有可能需要的是行动自由。一个可能不太能理解这个需求的男性——他或许表达过休息期间最喜欢的就是在家闲散地待着，或者他拥有走形的身材，并且对你的这种“癖好”评价不高——很可能不是最适合的伴侣。其他女性也会有类似独处或智力开发的需求。

　　另一个很多女性似乎容易忽视的微妙需求是被倾听。尽管社会进步给了女性议员席位，很多女性的声音仍然被忽视。在夫妻互动的治疗中，我常看到这种现象，当然，在餐馆里也可以看到。总是男人在说话，他甚至可能装作注意听，但他没充分参与，并没有接受或认可女人的观点。如果你觉得需要被倾听（几乎我们所有人都需要），你应该立即看看正在约会的男性是否具有善于倾听的品质。

　　不幸的是，很多女性错误地忽视了自己的需求，担心有兴趣跟四十多岁或年龄更大的女人约会的男人很少。她们觉得自己没有权利挑剔或坚持自己的需求。而且，很多女性幻想一旦进入稳定的关系，自己能改变伴侣的行为。

　　但我建议你不要陷入上面任何的陷阱中。你必须甘愿做出一些妥协，但当你走进约会的世界时，必须带着一套标准，这是你不愿意牺牲的。我建议你不要犯很多人犯过的错误，想象你以后能改变伴侣。绝大多数时候，你不能。你现在看到的就是你得到的。

　　3. 协调而柔韧的调情肌肉

　　进行约会和调情是需要练习的运动，就像跑步、骑自行车和瑜伽一样。你必须让肌肉变得协调而柔韧。熟能生巧。如果你一段时间没约会了，找一个长时间单身的朋友帮你做恢复练习。然后去酒吧，或健身房，或当地遛狗的公园练习技巧。如果你不能发展调情技巧，你将无法找到令人惊奇的四十岁的自我。你就无法充分了解到，对在房间另一头或者网络另一端那些潜在的伴侣而言，你是多棒，而且值得拥有。

　　跟体能练习一样，如果你需要从那些调情锻炼中休息一会儿，就歇一会儿。不要让自己过度。抽一两个晚上出去放松，享受一个女孩们的夜晚，喝喝酒，开怀大笑，或蜷在床上看自己喜欢的电影。

　　4. 直觉

　　遇到某人时，你多少次忽视了自己的直觉？你经过第一次、第二次、第三次约会，每次都感觉到了红色的小旗，但你总是忽视这种告诉你“这不合适”的直觉。我们都成为了用脑子，把决定建立在纸上分析结果或自以为是的受害者。这么做几乎总是出错。

　　例如，你曾经约会过每次跟你出去都喝多的男士吗？我曾经这样过。我以为自己能规范他的行为和话语，“可能他只是觉得和我一起有点儿紧张”和“没什么，他可能工作有点儿压力”，“他是个大块头，所以能喝掉一整瓶红酒”。我忽视了自己的胃，它在说：“这家伙不安全。”后来发现，他真的是酒精成瘾者。因此当你继续下一次约会时，带上直觉和脑子，相信自己知道什么才是适合你的。

　　无论你是同性恋还是异性恋，从未结婚，离婚还是寡居，三十五岁还是接近五十岁，你都有希望遇到一个非常棒的、合适的伴侣。诚实地约会是最有效的把自己推出舒适环境、在日常生活中进行冒险的方式之一。它让我们能接触到陌生人、陌生的地方和境遇。

　　尽管我们可能会倾向于告诉自己，四十岁后约会是黯淡无望和可怕的，事实并非如此。当进入四十岁后，我们有比以往更多的选择，从网上约会到跟更年轻的男性相处，都可以选择。一个基本的事实是，你越充分享受单身身份，把约会视为乐趣，你越会感到满意。你越满意，就越能对朋友们和陌生人散发出正面能量，你也越能把人们吸引到你身边。
www。xiaoshuotxt.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第24章 灵性追求(1)


　　当今时代，人们对“灵性追求”的看法已发生了变化。过去几十年，在美国，瑜伽、心灵放松中心、卡巴拉教、占星术、新世纪体验和佛教蓬勃发展。实际上，2009 年11 月，皮尤论坛一项关于宗教和公共生活的调查表明，很多美国人的信仰和实践是混合的，并不觉得需要把自己归入任何一个宗教分类。例如，他们有时在周日会去基督教教堂，平时靠冥想练习来放松和冷静自己的大脑，在生活中要做出一些决定时则寻求心理医生的帮助。三分之一的受访者说他们定期参加不止一个地方的宗教活动，四分之一的受访者说他们常常参加不同信仰的活动。

　　然而，总的来说，这种混合的追求心灵的方式似乎没有削弱信仰。相反，心灵体验和信仰还在增长。很多人觉得有一种强烈的动力，使自己向别人伸出双手，做一些有意义的事，并经常能够感受到比自身更强大的生命力。

　　我必须承认，2001 年9 月11 日前，我不太关注灵性方面的事情。我偶尔会读读诸如迪帕克·乔布拉这类灵性作者的书，但从不寻求把自己和某一宗教、主义或运动联系在一起。但那个晴朗的上午，9 点半左右，我被母亲发狂似的电话叫醒后，一切都改变了。

　　前一晚，我刚乘坐红眼航班从旧金山飞到纽约肯尼迪机场，因此我接电话时，还处于半梦半醒之间。“妈妈？”我嘟囔。“莎拉！打开电视！纽约市遭袭击了。”我母亲说，能听出她真的很着急。直到按照她说的打开电视，在每一个新闻台都看到冒烟的双子塔，我才弄明白她说的是什么。我呆在那里，唯一想做的就跑下楼去帮助那些可怜的人。他们把衬衫伸出窗外疯狂地挥舞，努力吸引任何可能挽救他们性命的人的注意。

　　当时我注意到街上安静得可怕，好像我们处于巨大的暴风雪的中心。整个早上我都在公寓里走来走去。我接到格林尼治村圣·文森特医院主管的一个电话。她告诉我，医院非常需要心理健康医生，去安抚那些失去挚爱的家人、朋友的人们，去帮助他们找到亲人朋友——死去的或活着的。

　　我立即冲到医院。面前是一大群满脸迷茫、漫无目的游荡的人。很多人已经打印出印有他们所爱的人照片的寻人启事，医院的墙面和几乎所有的路灯柱上都贴满了。巨浪般的烟雾从倒塌的大楼中滚滚而来。

　　主管把我带到一个带有窗户的房间，里面有很多小桌椅。她递给我一本人名地址薄，记录着从大楼中抢救出来的人。人们焦急地排队等着与能告诉他们可靠消息的人谈话，队伍蜿蜒到走廊很远的地方。

　　这次经历给人的感觉很不真实。我怎么也想不到，自己会看着来自各行各业成百上千的人的眼睛，他们都在一场可怕的谋杀中受到了创伤。我试图帮助他们在人名地址薄里找到所爱的人，挨个给三个地区的医院打电话，然后联系太平间。

　　我在那个阴暗的地下室里度过的十四个小时中，与超过一百七十五个人见了面。所有这些人中，有一个人很特别。他是来自新泽西的一个二十四岁的金发碧眼的年轻人，他的兄弟是坎特· 菲茨杰拉德——一家在世贸中心办公的投资银行的员工。从他的身材看，他很可能是一名曲棍球或摔跤运动员。

　　当我遵循正常的程序问他兄弟的名字和背景信息时，抬头看他，真切地看到我面前的这个年轻人充血的双眼。我不知道该做什么，就问他是否饿了。他点点头。我给了他一些医院提供的格兰诺拉麦片。但这个年轻人甚至不能打开麦片的包装，因为他的手颤抖得太厉害了。他看着我的眼睛说：“我知道他死了。我只是知道。很奇怪。今天早上，在上班的路上，我还和他说过话。”

　　突然，一个念头冲进我脑中，我问他：“你相信上帝吗？”他说：“是的，我信。我是天主教徒。”我说：“你的兄弟需要你的祈祷，去教堂做祈祷吧。”我并不知道该怎么样安慰这个男人。但我觉得，在那一刻，唯一的选择就是祈祷。我不能说服他他的兄弟还活着。事实上，我几乎百分百确定他不会活着，因为坎特·菲茨杰拉德的办公司位于北塔的一百零一层。我只是服从强大的直觉，它告诉我，让这个男人从他与上帝的联系中获得安慰，只有这样才能帮助他。

　　这是我生命中第一次认识到精神是多么必要。当我们面对类似“9·11 ”恐怖袭击这样的暴行时，需要一个安慰的源泉，赋予我们生活下去的意义。我不知道这个年轻人后来怎么样了，但我让他和我在那可怕的一天里帮助过的家庭走近了我的心灵。

　　追求灵性——至少对于四十多岁的女性来说——不是为了获得启发或者无意识地服从一系列规则，而是为了寻求内在的宁静。它可以帮助你理解你的生活经历并赋予它们意义。它也提供了一种方式，让你可以走出自己的大脑，在最微小的事情中获得快乐。它使你相信某些比自我更强大的事物，使你能够坚持一个信念——相信生活远非日常琐事，而应更有意义。它反映了你自己精心规划的走向信仰和目标、爱和失去、永恒和灵魂的道路。

　　十四、亲人永远不会远离

　　步入四十岁以后，很多我们在乎的人——父母、兄弟姐妹、好朋友——也将进入生命的晚期。我们都知道——但也经常假装看不到，年老都不幸地伴随着疾病和死亡。很有可能，在步入中年道路上的某个时刻，我们发现自己被过去很倚重的人遗弃，过去我们从他们那里获得支持、智慧、勇气和充满爱的接纳。他们会去世或生病，需要照顾。这是我们进入四十岁必须振作精神、追求灵性、以四十不惑的姿态前进的另一个理由。

　　为了做到这点，我认为理解悲伤及其目的非常重要。悲伤有点儿像学习游泳：你不知道该期待什么，只是感觉在很长的一段时间里，好像快要淹死了，没有能力从悲伤或势不可挡的迷失中浮上来。

　　杰西卡为那些必须“学会怎样游泳”的人提供了一个例子。杰西卡和丈夫来寻求治疗最初是因为他们最小的儿子在学校遇到了麻烦。在治疗期间，她的父母生病，并在两个月内相继去世。

　　杰西卡，四十五岁左右，性格温和，举止良好，穿着得体。她在辛辛那提一个保守的犹太家庭里长大，父母满足了她几乎所有愿望。因此，她服从他们的要求，成为曼哈顿的一名律师，只和受过良好教育的犹太男人约会，最后嫁给了一名非常成功的会计师。

　　但是，父母去世后，杰西卡似乎经历了人格转变。突然间，她开始不准时去开会，穿着十几岁年轻人穿的紧身牛仔裤和运动衫。她告诉我，她在高速公路上以时速八十五英里开车。杰西卡还承认自己更频繁地喝酒，这让她的丈夫非常不安。也许杰西卡因失去双亲产生了死亡的意愿，但我认为这是她悲伤的方式。尽管她没有意识到这点，她所有的行为都是父母在世时禁止的。杰西卡觉得自己能“学会怎样游泳”——或克服悲伤——的唯一方式，是这种出格的行为。

　　最终，在我们的治疗中，杰西卡开始以更为积极的方式处理悲伤。她承认在这么短的时间内被双亲抛弃让她觉得遭受背叛，她对他们很愤怒。她也承认做曾被父母禁止的所有事情有一种负罪的快乐。随着我们一起努力，杰西卡能够更好地理解悲伤。她不知道该以什么情绪出现，就像第一次游泳时那样，每次呛水便不知道该怎样呼吸。一旦杰西卡认识到这个现实，悲伤的过程就变得可以忍受了。

　　尽管还有很多像杰西卡这样的人在尽最大努力学会这些课程，我们的社会似乎想加速完成悲伤的过程。我们常常对遭受严重疾病或失去所爱的人遭受的痛苦没有什么同情。如果你照顾一个老人，人们只是简单地认为，你不过是在做好工作、照顾好伴侣以及抚养孩子这些沉重的负担之外，新增加了一个负担而已，如果你能获得一些帮助就很幸运了——除非你能给养老院支付昂贵的费用。或者，你所爱的人去世了，你只有一天假期去参加葬礼，还被指望回来后就得恢复原状，过得好好的。如果有人为悲痛发明了药丸，我打赌一半的人会愿意吃。

　　很不幸的是，在我们的文化中甚至不愿意谈论衰老和死亡，更别提正面面对这些严酷的事实。绝大多数人也不知道在别人失去最好的朋友，或者亲属生病或去世时该做些什么。但我想说：在失去所爱的人的伤痛中仍然有一丝光亮。我常常记起父母说的，当你在生活中感到最不安和最痛苦时，你通常在经历一段快速成长期。悲伤是疗伤过程的一部分，是接受生活现实的一部分。当你强迫自己接受那些困难的情绪时，它使你更深层地挖掘自己的精神——认识并明确自己的身份，明白你在这个世界上存在的神圣目的。

　　失去挚友

　　无论是因为乳腺癌、车祸、衰老，或其他不常见的事故，随着日渐衰老，我们都会失去朋友。如果足够幸运，我们会知道死亡将至，好有时间去准备——去告别，去修补过失，珍惜过去共聚的时光。也有时候，死亡不期而至，留给活着的人一些未完成的事情。就像火炬手传递火炬，对失去亲爱的朋友状况保持平和的心态是我们的责任。即使我们感觉好像不能失去某人，当她或他去世时，最终也必须承认所发生的事情并治愈心理的创伤。

　　布伦达，四十一岁，来自犹他州的帕克市，最近分享了关于她最好朋友去世的经历。“吉姆三十八岁，是一个父亲、医生、丈夫、儿子和朋友。他是我和丈夫的介绍人。吉姆死于癌症，留下妻子和一个三岁的儿子。他的生命戛然而止，儿子永远不会认识爸爸了。这太令人难过了。但对我来说真正心酸的事情是他的葬礼。那天超过三百五十人来参加——三百五十多人都是受过他的影响或被他改变的。这是他令人惊奇的生命的证明。这让我思考我生活的目的。

　　“对我而言，成功现在意味着与丈夫、家人、朋友（不只是社交网络上的朋友）发展和培养良好的关系。成功也意味着确保孩子能在晚上平安地睡觉，在他们的世界舒服地生活，身体健康，知道他们被爱着，能自由地学习课程，能在以后将影响他们生活的事情上进行自由选择。成功也意味着我作为社区的一员，做出我应有的一份贡献。

　　“有时候人们很容易忘记这些事情，而纠结于一些无关紧要的事情，比如过去一直希望得到的一份工作被另一个家伙得到了，或是因为在家做全职妈妈而错过了某个职业，甚至是我不断膨胀的大肚腩。但当一些事情发生在你爱的人身上，或是你听说一个像吉姆去世那样的悲剧时，那些思考真的会很快回到你身上。”

　　当我读到布伦达的话时，它让我想起，在谈论到死亡时，我们常常只想被听见。我们都想有一个分享自己悲痛和失去的机会，就像分享那些我们和所爱的人们一起快乐、一起庆祝的回忆一样。告诉别人我们生活中有人去世了这一简单的行为，对恢复过来和继续生活是非常重要的一种方式。我们都能找到纪念去世朋友的方式，那就是把他们的价值观和最好的品质带到我们每天的生活中去。

　　意外丧偶

　　很多女性在年老时面临寡居，因为男人通常会娶比自己年轻的女性，而女性寿命平均比男性长七年。今天，11% 的美国女性是寡妇。在六十五岁的人当中，36% 的女性失去了丈夫，寡妇数量是鳏夫的四倍。在美国，六十五岁以上的人群中，一半以上的女性失去了伴侣。

　　对于在年老时失去丈夫，我们许多人即使没有在感情上做好准备，至少应该在理智上有所准备。但当我们还在中年时，很少有人会意识到伴侣将会离去。对于那些在四十多岁、五十多岁，就不得不面临成为寡妇这个悲剧的女性来说，这种失去会特别难以接受。其中的大多数女性在丈夫去世后挣扎着恢复原来的生活，特别是如果她们还有年幼的孩子。尽管的确有很多女性再也无法从失去伴侣的巨大悲痛中恢复过来，有一些女性却能成功地继续生活，甚至活得很好。

　　****

　　金· 罗科，四十六岁，和两个孩子住在马萨诸塞州。她在宾夕法尼亚的雷丁长大，大学二年级时，遇到了丈夫约翰。金把约翰描述为“生活的伙伴”。“他真的非常专注、忠诚、有趣、英俊、健康，和他在一起有很多乐趣，他是大家的好朋友。他保护我和他的家庭。”直到多年后，金才发现约翰饱受抑郁症的痛苦。

　　当他们结婚时，约翰参加了海军，成为一名飞行员。在他们有了第一个孩子后不久，约翰两次被派去执行任务：一次去波斯尼亚，一次去索马里。这是金记忆中第一次见到约翰情绪低落。当时她三十二岁，他三十一岁。“那时，他紧紧地抱着我，像抱着一个救生员，”金说，“我真的很受挫，因为我有个婴儿，我想要他坚强；但另一方面，被他需要的感觉非常好。”

　　当他陷入更深的消沉时，金和约翰谈到了寻求帮助，但他说军队文化不允许那样做。他觉得这对他的职业肯定会产生负面的影响。因此金悄悄地叫来了其他基地的精神病专家。专家说，他们可能会强迫约翰暂时休假。“这是九十年代中期，”金解释，“很多事情改变了，回来后，他们会直接让他停飞——接受冷酷的药物治疗。他绝不可能寻求抗抑郁药物。”

　　幸运的是，约翰在没有外界帮助下找回了自我。可当他刚回归正常的自我时，他又被派去执行任务去了。整个过程持续了三个月。金后来了解到约翰的母亲曾经遭受了抑郁的困扰，因此他可能是有遗传性倾向。

　　后来，金和约翰有了第二个孩子，他们搬到了弗吉尼亚，这样约翰就可以在五角大楼里担任一个重要职位。但这是一个压力非常大的职位。而且，他不断遭受原来运动时和在海军时经受伤痛带来的心理痛苦。因此，金决定让约翰离开军队，实现当初约翰刚加入军队时对她许下的诺言：如果她想要他退出，他会退出。她告诉约翰，她决定回到马萨诸塞，让他在那里干一份常规的工作，或者成为一名民航飞行员。“我认为他把自己百分之百奉献给了海军陆战队，这让他精疲力竭。”

　　约翰同意了，他开始累积飞行小时以便申请民航的工作。然后“9·11 ”恐怖袭击事件发生了，约翰说：“这改变了我们的一切。”他是正确的：航空业垮了。而且，约翰觉得他无法在这个关键时刻离开军队中的兄弟们。这次，他同意加入预备役。金回到马萨诸塞。同时，约翰申请了一份民航的工作。之后很快，他被征召飞往伊拉克，一个完美风暴开始酝酿，他已经出现了

　　抑郁的倾向。很快他又开始遭受创伤后遗症的困扰。此外，约翰还发现航空公司根本没有职位给他。
www.xiaoshuotＸt，coＭ《t》xt小说天堂



第25章 灵性追求(2)


　　当约翰从伊拉克回来过感恩节和圣诞节时，他非常沮丧，他告诉金，“他看到了罪恶的脸”，他从不谈及自己在波斯尼亚和索马里的事情。他对孩子没耐心，丧失活力，不愿意和金开诚布公地交流。她再次鼓励他寻求帮助，但这次他拒绝了。他仍然相信公开承认问题会毁了他的军队生涯。金说：“如果有人，一个可以信赖和提供咨询的人，告诉约翰：‘如果这发生在我身上，我会去寻求帮助。你也能。你能恢复过来。’或许约翰就会去。但没人这么做。约翰的同事不知道他出了什么问题。公平地说，他们也有很多自己的事情要处理。”金解释，“他们也在保护他，因为他们非常尊敬他。”她的声音沙哑了，眼泪夺眶而出。“很多海军陆战队的人说，‘我认识你丈夫，你简直不敢相信他为我做了什么——他救了我的命，他掩护了我。他在伊拉克时全力以赴。’”

　　2005 年1 月5 日，即将在3 月份被派去伊拉克之前，约翰不得不去加利福尼亚参加飞行编队。这是金和孩子们最后一次看到他。他开始在飞机场哭。当他们分开的时候，约翰对金说：“你怎么变得这么坚强，我却如此脆弱？”

　　接下来几周里，约翰继续挣扎，金每天都和他通话。在2 月的超级碗（超级碗（super bowl ）是美式橄榄球联盟的年度冠军赛，一般在每年1 月最后一个或2 月第一个星期天举行，那一天称为超级碗星期天。——译者注）星期天，当时新英格兰爱国者队（金和约翰最喜欢的队）在比赛，她给约翰打了很多次电话，但他没有接。当他终于拿起电话时，说他没看比赛。那一刻，金觉得问题已经相当严重了。最后，她问了个令她担心的问题：“你想自杀？”约翰向她保证，他绝不会扔下她和孩子们。谈了一会儿之后，约翰同意去医院检查。

　　金一挂断电话，她就知道必须得采取行动了。虽然一直目睹约翰忍受着过山车般的使人衰弱的抑郁过程，她知道这次不同。那晚她满眼布满红血丝，预订了去加利福尼亚的机票。“回顾往事，我觉得自己应该拨打911 。”

　　早上她落地后的第一件事情，就是立即给医院打电话，但约翰没在那里。她打他的办公电话，也没人接。她租了一辆车，开到约翰一直居住的酒店。“当我到达的时候，”她说，“我能看到那些贴着海军陆战队标志的车杂乱地停在那里，我知道出了紧急情况。我冲上楼梯，看到几名海军陆战队队员眼角挂着泪水走过来。我当时就垮了：我知道事情发生了。”

　　金努力不用“如果”之类的念头困扰自己。如果她拨打了911 会怎样。如果之前她强迫约翰去寻求几个月，甚至几年的帮助会怎样。如果那晚她在上飞机之前给军队的某个人打电话会怎么样……

　　她想象也许约翰的灵魂受到重创，无法修补。但她常常忍不住批评自己没有坚持让他早点儿去寻求帮助。

　　不幸的是，之后的日子里，警察、教堂和其他一些民间心理创伤治疗组织没有起到什么作用。金的生活在混乱、眼泪和痛苦中度过。最后，她找到了一个非常幽默、思想自由的女牧师，她成了为金疗伤的导师。

　　一天，金发现了一本伤亡军官留下来的小册子，里面提到了“幸存者创伤求助项目”。她以为它只针对在行动中死亡的士兵家属。但约翰死亡六个月后，她与他们联系，询问是否能提供她需要的帮助。邦妮·卡尔——幸存者创伤求助项目的创始人和主席——立即回复了金，说：“我们在这里等你。我们怎样才能帮你？”金第一次参加幸存者创伤求助项目会议是在2006 年的美国阵亡将士纪念日（美国阵亡将士纪念日（memorial day ）美国纪念日，每年5 月的最后一个星期一，用于悼念在各战争中阵亡的美军官兵，全国悼念时间于华盛顿时间下午3 时开始。——编者注）。只有另一名自杀幸存者参加。金受到启发，开始采取行动，聚集更多来自军队的自杀幸存者，并鼓励他们说出自己的经历。2009 年，很大程度上由于金的努力，几百名自杀幸存者参加了幸存者创伤求助项目会议。“我们正在消除自杀带来的烙印。” 金很重视约翰去世后她做出的选择，并伸出双手去帮助其他自杀幸存者，和他们保持密切的联系，帮助他们继续生活。她觉得所有人都应该对自己的生活经历负责。“你发生了什么不重要；关键看你怎么对待。”金告诉我，“一旦接受这一切都是某种安排，你就会把每天看成礼物。如果总是沉浸在已经发生的糟糕的事情中，你会被困住。你可以选择抽走已经发生的事情并从中受益。当你像凤凰一样一头撞到石头上，继而燃烧，你就能把自己变得更强大。这种方式对你自己更好，对你周围的人也更好。”

　　中年孤儿

　　不论年龄多大，当我们与家人互动时，时钟似乎总是会停下来，这不是很有趣吗？花一点儿时间想想自己在工作中或与朋友们在一起时的行为，对比去拜访父母时的行为。不知为何，在长辈前面，我们总是情不自禁地退回到孩提时的角色。年幼时的记忆和习惯似乎绑架了我们的身体，使我们又变成了孩子，尽管穿着成年人的服装。我想起有时候，我和姐妹们，作为成年人和应该很成熟的人，却像小女孩般吵架，这种吵架明显与现在的事情无关。

　　根据《纽约时报》，八十岁以上的人群是美国增长最快的群体。照顾年老的父母对我们的情绪健康、与家庭成员的关系和财务都是一项巨大的压力。它会带来各种各样的问题。我们试图自己照顾年迈的父母？我们怎样应付他们的护士和医生、医疗和保险？我们和兄弟姐妹或其他亲属怎样分割财产或债务以及管理遗产？我们怎样平衡自己的需要和那些依赖我们的人的需要？这是个难解的问题，没多少人能轻易找到出路。

　　进入四十岁以后，怎样与年迈的父母相处可能成为一个巨大的问题。可以肯定的是，无论在我们的一生中与父母的关系如何，他们的离世是最能给我们造成创伤的事件。当然，我们都知道这不可避免。这个时刻总会到来，这是事物的自然规律，我们将目睹亲人去世。但他们的离世可能让我们彻底偏离正常的人生方向。对幸运的人来说，父母意味着家、安全、熟悉、爱和接纳，当他们去世时，我们觉得自己像是遗失了锚和方向的船。

　　****

　　卡莉很幸运。她终生和母亲保持着牢固的良好关系，她的兄弟姐妹和父母亲的关系也非常紧密。当母亲去世时，他们没有任何未完成的事务。她的母亲去世前也没有遭受长时间的痛苦。尽管如此，当时只有三十岁的卡莉，仍然认为母亲去世是她一生中最为悲痛的事件。

　　现在，卡莉四十岁了，是三个孩子的母亲。她和丈夫在纽约生活和工作。卡莉将母亲阿比盖尔描述为“一股自然的力量”，她长着一头卷曲的红头发，涂着颜色怪异的指甲油，笑声洪亮。母亲直到四十岁才有自己的职业。在那个年纪，她开始创建一家成功的公司，尽管有人告诉她她做不到。但她的回应是：生活是你自己创造的。

　　当母亲被诊断出癌症，二十七岁的卡莉在读研究生。阿比盖尔走进手术室切除了肿瘤，认为“不是什么大事。”但医生发现癌症已经扩撒，阿比盖尔得接受化疗。

　　阿比盖尔把癌症看作要战胜的事情，决不屈服。“她从不谈及可能会死的事实——一次也不。”卡莉说，眼里闪着泪光。“她不是在否认，而是不想听任何负面的事情，不管来自医生还是别人。她拒绝成为任何人的负担。她让周围的人感到有趣，即使到了病重，感觉很糟糕的时候。她把自己的病当作生命的继续。”不幸的是，阿比盖尔最终去世了。

　　阿比盖尔坚持她的葬礼要办成庆祝而不是昏暗而忧伤的仪式，因此她的家人要求每个人都穿着鲜艳的衣服来参加。阿比盖尔甚至要求埋葬时穿着她的皮草外套。一共有一千多人，包括她的美甲师，前来和她告别。卡莉为和家人如此亲密而感到十分幸运：很多人在她身边，他们可以聊天和分担母亲去世的重负。他们常常很幽默地看待痛苦。每年的阿比盖尔忌辰，卡莉、父亲和兄弟姐妹都出去聚餐，分享母亲有趣的故事。

　　卡莉之前一直是电视制片人，母亲去世后，她决定要做一点儿事情，让世界变得更美好。她和兄弟开始了一项业务，在网上为公益组织筹集资金。她觉得这是纪念母亲最好的方式。最近，卡莉认识到三个孩子和公益工作让她非常忙碌。她难以想象母亲成功地养育了四个孩子还经营着自己的生意。“我们从没觉得她离开了我们。”卡莉说着，很快地擦了擦眼角。

　　现在，母亲让卡莉最惦念是她无法看到自己的外孙长大。她说：“这一年，在妈妈的忌辰，我带着两岁的孩子上楼去睡觉。我常常给他读《小火车做到了》，这是母亲最喜欢的书。但我一直不喜欢那本书。那晚，当我问他最想要读哪本书，没想到他说，那本‘我认为我能’的书。我不得不认为那天他的选择与母亲有关。”埃里克·埃里克松称老年是人生中的第八阶段。他主张，在这个阶段，人们必须与命运达成妥协，完成自我整合。有的人会陷入绝望的状态，对生活感到痛苦或不快乐。无论我们的父母对他们的生活采取正面还是负面的见解，都对我们如何看待自己和幸福产生了巨大的影响。

　　但不论我们父母采取庆祝的态度，像阿比盖尔那样，还是对接近坟墓感觉悲痛和后悔，我们都必须达到一个和他们不同的最终阶段。如果我们想真实地成长，我们需要把自我和来自家庭的生活经历分离开来。我们需要为我们是谁及我们所做的选择负责任，彻底地步入成年。

　　有益的悲伤

　　知名心理学家伊丽莎白·库布勒-罗斯强调悲伤的五个阶段。库布勒-罗斯主张，当面对失去亲友或疾病之类的创伤时，我们会经历否定、愤怒、讨价还价、沮丧、抑郁，直到最后到接受的过程。

　　她指出，人们并不一定按照上述顺序逐一经历这些阶段。我同意这个观点。在我的经验中，悲伤的过程可能会循环。我们有可能经历愤怒到接受后，发现自己几周后又回到否定阶段，然后受到某些强烈的刺激时又会感到愤怒。能使我们感到安慰的事实是，即使悲痛的状态在感觉上是持久的，但它绝不是如此。时间真的会治愈我们的创伤，最后我们所有人都会从失去亲友中的悲痛恢复。

　　文化上，我们给悲伤设置了一个严格的时间界线。但在现实中，你不能把悲伤的过程加速。作为一名精神治疗医生，我发现你越允许自己放纵感觉，越可能尽快地继续前进。“有益的悲伤”意味着允许自己难过、哭泣、想家、对上帝愤怒、为失去感到难以承受、伸出双手去拥抱别人。“坏的悲伤”意味着否定自己的情绪，甚至对自己感到愤怒或挫败。我们给自己一些时间坐下来深刻地感受自己的情绪，比试图用酒精淹没或压抑它们更好。我们的身体会对失去的创伤产生生理反应，需要尊重这一点。我们可以带着同情和温柔来拥抱悲伤。

　　从实用的角度，我推荐一个支持系统——一个心理治疗医生、精神导师，或悲伤群体。如果你开始将自己与别人隔离，或发现自己早上不能再起床，一定得去寻求帮助。如果你需要抗抑郁药物帮助你度过一小段创伤期，也没问题。做这样的选择去照顾自己时，我们不应该觉得羞愧或羞耻。

　　正如卡莉和金那样，当她们所爱的人去世，想到如何将悲伤转变成让这个世界更美好的行动是非常有益的。我发现，当患者意识到他们所爱的人与别人分享的优秀品质，弄明白他们怎样才能继续将能量传递给其他人时，他们受益最大。

　　我建议那些悲伤的患者每天留出一定时间——比如，从下午4 点到4 点一刻——什么也不用想，只想着逝去的人。这看起来有些违反直觉，因为别人总是告诉我们不要去想与去世的人有关的事情。但不论你花十五分钟还是五分钟去真正和这个人在一起，你能为自己建立起一种美好的、有意义的惯例。点燃一根蜡烛，播放他最喜欢的歌曲，给他写信或电子邮件，或像卡莉那样，给孩子读母亲最喜欢的书。花时间去做某些事情，有助于你与自己的情绪接触。

　　我们不能让时间停止，肯定也不能欺骗死亡。在成年生活中的某些时刻，所有人都会被所爱的人遗弃。关系亲密的人的离世几乎都会给人留下创伤。这不一定是悲剧。我们可以通过自己的努力和别人一起分享他们的精神。我们能带着离世者留给我们的光明、爱和欢笑度过余生。

　　十五、生活由你来讲述

　　“你不能改变生活中发生的事实，但你能改变你的叙事方式。”这是我常对我的患者说的——现在我和你们一起分享这句话。无论你的宗教信仰如何，你都能把这一强有力的经验用在生活中。它的意思是：事实是事实，有时事实是冰冷而坚硬的，但你能选择很多种方式来解读。你可以讲述一个关于失败的悲伤故事——出错的事情、错失的机会、忽视的人——或你可以把事情倒过来，谈论（对自己和别人）你拥有的一切：或大或小的好事，你的感激和礼物，你怎样克服逆境和从挫败中汲取经验，你期待的东西。你或许不能改变生活中实际的事件，但你肯定能改写脑海中的电影剧本。

　　存在主义哲学家所说的“自由的痛苦”，指的是我们在生活中有很多选择但无法保证一个特定的结果。在我们的社会中，我们倾向于忘记自由带来的焦虑。我们并不很容易做出选择。

　　有时我们完全忘记了自己可以有选择。但我们总是可以选择改变自己的叙事方式。我们需要决定如何告诉别人我们是谁，我们从哪里来，我们到哪里去。我们能以积极的眼光设计自己的生活故事，也能把它们变成负面的。比如，你可以用“令人恐惧”这个词来形容发生在你身上令人讨厌的事情——如丢了工作——你也可以用“荒唐的”这个词。不同的词语是否使你感觉上好多了？

　　一旦你认识到“自由的痛苦”源自于你想要发展自己、实现最好的自我这一努力时，你就会更有信心做出有风险的选择。再想想，假如根本没有选择的自由。你那时将变成什么样？

　　****

　　我为一名叫朱丽叶的三十九岁女性提供过咨询，她就需要改变叙事方式。十五年前，朱丽叶是中西部一所大学的全优学生，她满脑子都是钞票，满眼都是钱。拿到文学学士学位后，仅用三年时间，她就赢得了一所顶尖商学院的职务并支付自己的学费。她搬到纽约后加入了一个排名全国前列的金融机构，在那里，她每周在办公室的荧光灯下工作七十五到一百个小时。

　　朱丽叶一心想要成功，因此把所有的一切都奉献给了事业。她遇到了玻璃天花板——比想象的要厚很多——但她没有让这个浇灭自己的热情。她很早就意识到，要想爬到顶层，就需要牺牲。因此她选择了这些牺牲——做额外的项目和经常放弃周末。

　　十年在工作上的殚精竭虑后，朱丽叶晋升资深职位，并得到了公司的股份、更高的奖金、更好的就业保险作为回报。朱丽叶对未来所有的计划，包括投资和养老计划，都直接和她的股份捆绑在一起。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt。小＿说＿天堂



第26章 灵性追求(3)


　　朱丽叶如此专注于职业，因此影响到个人生活就并不让人意外了。她已经三十七岁了，还没结婚，也没有一个正式的伴侣，尽管她可能喜欢其中的某一个。她偶尔会去朋友安排的相亲，但她发现没有时间去保持一段严肃的关系。她放弃一段关系时，会给自己的选择做出合理化的解释：“我在纽约这个地方打拼职业，经济上独立。不论发生什么，我都会活得不错。”

　　当朱丽叶进入治疗时，她承认有时她并不是真的相信自己的牺牲值得。她在黎明前起床，一手抓着黑莓手机，咖啡在另一只手上，冲向地铁赶去上班，或是在十四小时工作后一下跌入出租车内，麻木地盯着车窗上自己的影子，想：“我几乎认不出来这个苍白、被围困的女人。”朱丽叶开始怀疑，“这就是全部？我错过了拥有自己家庭的机会，不去旅行，也没有发展爱好，都是因为我一心想要在职业上成功？”

　　对这些怀疑和恐惧，朱丽叶的一个安慰是她的养老计划。她用此使自己保持精神高涨，有一天，钱可以赋予她自由，让她去做想做的任何事情，成为想要成为的人——她愿意牺牲自由去成就事业。有一天，她能拥有真正渴望的东西，包括来之不易的时间和一同分享的伴侣。

　　这时，出现了经济衰退。经济危机袭来，一切都改变了。朱丽叶持有的公司股份，从七十美元每股暴跌至一点五美元每股。这并不是印刷错误。因为她对公司的忠诚，她选择了坚持，哪怕情况变得更糟糕。她如此努力工作建立起来的养老计划彻底泡汤了。她的终生梦想——财务上的独立——消失了，随之一同消失的，还有她投入的全部时间。

　　很快，朱丽叶目睹了从她一开始工作就共事的同事遭到解雇。没有什么事情比看着几乎和她一样卖力工作的同事由安保陪同，在众人眼中难堪地走出大门，更让人心烦意乱。

　　朱丽叶感到绝望，难以承受。但生活让人惊奇的事情就是，在众所周知的世界末日时刻，在朱丽叶如此努力工作获得的一切都付诸东流时，却为她提供了一个光明的机会。朱丽叶过去几年来常问自己的问题——“这就是全部？”——突然一切都变换了。现在，朱丽叶开始漫长而艰难的自省，问：“我到底是谁？”

　　从开始问这个问题时，她就认识到需要一名心理治疗医生。她过去总是怀疑治疗，把那些去治疗的人看成“真的有病”，或是简单地将他们视为没有能力或意愿让自己生活保持有序的人。但当她想到自己所做的选择，比如放弃和朋友们一起吃周日早午餐，忘记在重要时刻问候父母，她决定必须要做改变。几年来她除了按时工作外，没有个人生活。除了是一个身材适宜、有吸引力、成功的职业女性之外，她的身份是什么？

　　朱丽叶第一次走进我的办公室时，看起来非常疲惫和受尽压迫，但她愿意卷起袖子马上行动。她立即分享了过去六个月来她的感觉，她说的越多，我越认识到问题的根源：她在提供一个扭曲的故事。她不仅告诉自己治疗是“弱者的拐杖”，而且也觉得自己好像一个“白痴”，因为在股票势头良好的时候，她没有去兑现养老计划，她让职业以外的一切生活都如此长时间地被忽略了。

　　我在朱丽叶的剧本看到了我以前也遇见过的情景——极其优秀的女性感受到第一次失败。朱丽叶仅仅是没有做好应付环境变化的措施。我指出她十五年的一线银行业经历并没因储蓄一夜之间蒸发而变成徒劳。她在很难触及的、高度被人尊敬的领域获得了宝贵的专业知识。她在男人的世界里开创了一条自己的路，为将来的女性扫除了障碍。她掌握了很多技巧，不仅仅限于金融银行领域，也包括组织混乱无序的日程表、在多元文化中与人沟通、激励团队等方面。

　　我告诉朱丽叶：“对你来说最困难的任务是保持耐心。弄明白你将选择在接下来生活中发生什么事情，留意它们可能一夜之间变得无头绪，就像过去一样。同时，弄明白你马上能做的，因为你有绝对控制权。总之，就是告诉自己一个不同的故事——在其中你应该是扮演一个先锋者而不是一个受害者。”

　　接下来一年，朱丽叶和我一起合作改写了她生活的剧本。她有意识地努力不把目前的状况视为灾害性或她过去的选择错误，而是把自己看成一个勇敢的女性，处于既难过又值得的旅途上。她真的十分欣赏自己在职业中学会和取得的东西。她过去梦想在男人的世界里闯出一条自己的路。她清醒地做出了牺牲，现在可能是改变事情优先序列的一段时间，但她的牺牲在一定程度上让她获得了目前为止所积累的权力、声望和知识。

　　这样的思想转变为朱丽叶打开了一个全新的生活体验。她第一次与精神对话。她仔细地审视自己的价值观，认识到最渴望加强与她的兄弟和两个侄子的关系。她想花更多时间和他们在一起。她享受自己的工作，并不想离开银行业，她也知道绝不会再回到二十多岁、三十岁出头时那样疯狂的工作状态中。她需要平衡工作和生活，和朋友们重新建立联系，至少每周出去约会一次。换句话说，朱丽叶十五年的辛苦工作并没有浪费。即使她的银行投资濒于崩溃，她在原有的宝贵经验上，仍能继续成为一名成功的银行家。她将以更平衡、更少牺牲的方式继续。

　　我从纽约搬到洛杉矶后，不得不停止对朱丽叶的治疗。六个月后，我收到她一封邮件，让我笑容满面：

　　亲爱的莎拉，我想要与你分享我的消息。我去香港工作了，接受了一家顶级银行在那里的职位。正如你常说的那样，“我能控制自己的叙事方式”，因此我想你会欣赏这个补充说明。我让朋友和家人吃惊，最吃惊的是自己。这会是个巨大的改变。最困难的是我与家人的分开，无疑会改变我们的动力。但离开十五年的工作是个放松，搬到世界上一个令人兴奋的新地方。离开原来的老板时，我没有满腹牢骚，我选择积极、优雅地退出，并为此高兴。我想趁此机会再次感谢你所做的一切。我希望我们的道路会很快有交叉点。

　　现在，我们所有人都有可能面临与朱丽叶同样的遭遇。经济危机不但带来了所有的坏消息，也为一些人提供了询问自己的宝贵机会，我到底是谁？我选择怎样来应付自己的生活？没人必须把故事编成一个悲伤的故事。这是我们的选择，专注于经历中的积极因素。而且，我们能为自己的生活创作出有力的故事，鼓励其他女性改变她们的叙述方式。

　　****

　　“我来自一个充满欺凌的故事，”牧师莎拉说，“当你来自那个故事，你认为自己绝不会再漂亮起来，不会再被人爱。”

　　牧师莎拉，五十二岁，有一头棕色短发，身材娇小。她在南卡罗来纳的查尔斯顿附近长大。完成大学里的艺术专业后，她去神学院继续深造。那时，她在当地监狱为犯人教授艺术课。后来，她开始专门为监狱里的女性工作，发展了一个计划，帮助她们学习一些技巧，提升自我。

　　二十三岁时，莎拉遇到了后来成为她丈夫的人，罗布。罗布是一名教授，安静保守，看起来很温和。后来，他们搬到了一起，很明显罗布对莎拉并不好。她仍然是个天真无邪的姑娘。“不知道虐待可能发生在我身上——肯定曾发生在监狱里的女性身上，但不可能在我的世界里。”她回忆。

　　大约一年半后，莎拉决定离开罗布。但那时，她发现自己怀孕了。她想：“我现在必须嫁给罗布。”她这么做了。他们很快接连有了四个孩子。同时，莎拉完成了神学院的学习，继续留在监狱工作。

　　罗布越来越多地在口头和情绪上虐待她。他会对莎拉吼叫、批评她、把她扑倒。但因为她的工作是和那些被踢、被刺、被强奸的女性联结一起，她没认识到自己的处境那么糟糕。毕竟，她没有看得见的伤疤。

　　事情变得越来越糟糕。罗布把她和她的家庭隔离开，拒绝让她和她的父母讲话。他把她逼到角落，用小刀威胁要伤害她，有时甚至当着孩子们的面。他下班回家时，孩子们会跑掉，藏起来。她和孩子们开始做噩梦，梦到罗布要杀害他们。一个邻居偶然听到罗布对莎拉尖叫，建议她搬出去，她仍然不愿意采取行动。

　　三十五岁左右的某一天，绝望之后，莎拉审视自己的生活，意识到她与很多监狱里的女性的处境一样，这是一段受虐待的关系。

　　“真是非常非常恐怖，”她说，“我像什么？上帝。我发生了什么？我怎么会变成这样？”她过去一直是个天真无邪的姑娘，突然之间，她就处于了一段悲惨的、危险的婚姻中。她不理解自己的故事怎么会在这么短的时间内迅速改变了。

　　“我足够聪明，能交谈并能祈祷自己走出绝望，”莎拉解释，

　　“因此，我就那样做了，直到发现自己无能为力，认为如果不改变就会死。然后我告诉孩子们：‘好吧，我们去骑车。’这真的非常难，但我们决定了。”

　　莎拉听说过工作时碰到的那些女性的故事，因此她知道该怎么做。一天下午，当罗布在上班时，她把孩子收拾好，打包了三个行李箱，走出房子，把一切都留在身后。不幸的是，由于法律原因，她仍然必须每周带孩子们去拜访他们的父亲一次。这段时间莎拉一直备受焦虑的煎熬，害怕罗布会对孩子们做些什么。

　　莎拉仍然继续留在教堂和监狱做牧师工作，但没人知道她的生活中发生了什么。她认为如果自己和罗布谈及虐待行为，他会意识到——并开始更糟糕地对待她和孩子们。“直到今天，我仍然担心他会跟着我。”她承认。而且，她担心自己的教堂会众会评价她不适合再做这个指导职位。

　　直到两年前，莎拉快到五十岁生日了，她决定在讲坛上公开自己的生活经历——再次改写了她的故事。她说，关于耶稣和一位女性在井边的一段经文启发了她。“耶稣走了一整天。他又疲惫又热。这个撒玛利亚女性，来自另外一个部落，给了他水喝。他们进行了一场令人吃惊的谈话，他真正地看到了她。他倾听她的故事。”莎拉正准备布道，这段经文突然出现在脑海里：“是时候讲述我的故事了。”接着她这么做了。“我望着每个人的眼睛，从我心里讲述它。”

　　尽管分享经历的虐待和对丈夫的恐惧让她紧张，事实证明，这是莎拉一次非常宝贵的经历。这加深了她与会众的联系。“我不愿意讲述虐待，部分原因是我是个牧师！”她大声说，“我应该是有见识的。但讲述我的故事有力地加深与人们的联系。没有评判，人们理解我跟他们一样。这让我最终放下了这段旧事，开始讲述新故事。”

　　莎拉说绝大多数人为保护自己，在与别人之间树立起藩篱，但结果却是我们把自己送入监狱。“我必须打开这些障碍，体验更有意义的关系。我们必须真实地联系。这是我那天在讲坛上得到的经验，向全世界打开心扉。”

　　莎拉也向其他处于心理创伤或虐待关系中的女性建议：“你需要做的一切就是走近光明。有时你能迈一只脚走进去。你就能看到那束光，你说：‘我进来了。’”

　　莎拉停了一会儿，然后继续。“我们必须去说：‘这是我处的位置。’让精神的力量引领着我们。当我们转而求助精神，那里充满治愈和希望。其他女性也做着同样的事情。我猜精神王国是希望的另一面，是快乐的王国。我们从来不孤独，不论是上帝还是玛利亚·玛格达莱尼，或者耶稣或修女都看着我们。我们都一同前进。”

　　****

　　詹妮弗·罗伊·安克，五十四岁，住在明尼苏达的博兹曼，是一名艺术家，很喜欢登山。她把对自己和家庭可能是一段悲惨的经历变成了一个闪耀时刻，一个探索生活新方向、以更伟大的坚韧精神继续前进的机会。

　　当詹妮弗二十多岁时，遇到并嫁给了登山者亚历克斯·罗伊。八年的时间里，他们一起旅行和登山，然后有了三个男孩。在詹妮弗四十二岁时，亚历克斯和他最好的朋友康拉德·安克继续登山旅行。康拉德回来了，但亚历克斯死于一次雪崩。

　　不用说，詹妮弗觉得被彻底毁灭了，孩子们也一样。在接下来的五年里，詹妮弗失去了她的母亲和姐姐。但她没有被悲伤压倒，选择继续怀着感恩生活，享受小快乐，诸如她的花园，做一些令人兴奋的新项目，甚至找到一段让人吃惊的新恋情。

　　詹妮弗和康拉德一同哀悼他们最好的朋友亚历克斯，彼此安慰。一段时间后，他们认识到彼此吸引，坠入爱河。他们结婚了，从此后一直在一起。詹妮弗说：“康拉德对孩子们是一个很棒的父亲，非常温柔而善解人意。当我们结婚时他合法地收养了孩子们。他对我们所有人都是个巨大的祝福。”

　　两年前，詹妮弗出版了一本关于自己生活经历的书——《勿忘我》。“亚历克斯的死亡很可怕，”她说，“但如果没有这件事，我生活中的很多事情将会不同。我想写下来。”

　　比如，詹妮弗不会在尼泊尔成立一个基金。很多珠穆朗玛峰和其他喜马拉山脉山峰的攀登者是夏尔巴人。这些当地人——尽管不可思议地能够适应高海拔——不一定受过足够的技巧培训。康拉德和詹妮弗建立了昆布登山学校，为当地人提供职业培训，保障他们在登山时的安全。

　　“亚历克斯很喜欢了解旅行所到之处的原住民，”詹妮弗说，“他特别喜欢尼泊尔的夏尔巴人，他在这里探险过七八次。”但自从他们有了孩子之后，她从未有机会和他一起到那里。对她来说，在他去世后到尼泊尔的朝圣之旅是一个具有特别意义的旅行，她知道登山学校对亚历克斯很重要。

　　我问詹妮弗，遭受如此大的打击之后，她从哪里获得灵感去做这么多令人兴奋、具有创造性的、关注户外的项目。她回答说：“无论何时，人们总会面对失去亲人的悲伤，无论出于什么原因——无论失去所爱的人或战争——那类事情让我们内心深处的一些东西浮出表面，我们常常不知道自己具备这些东西：应付的能力、转身看到自己能在某处找到希望的能力。这就是让我们成为这个星球上主导力量的能力。”

　　怎样改变你的叙事方式

　　尝试改变你的叙事方式，很多人会因自己的信仰系统而受到一些挑战。信仰系统与我们在出身的家庭中的角色有很大关系。在每个家庭中，人们倾向于采取一定的原型态度。某人是英雄，某人是吉祥物，某人是反面人物，等等。这里有些人们在家庭中角色的例子：

　　. 明星人物。这种人被认为是特别的家庭超级执行人。他或她通常可以完成很多任务。他或她的错误也很容易被忽视或忘记。

　　. 问题人物。心理医生把这种人称作“确认的患者。”他或她通常与一些问题做斗争，比如酗酒、饮食紊乱，或在学校有纪律问题。但家人把家庭中所有的问题都归咎于她或他。

　　. 怀疑者。这种人对家庭里的所有决定都进行质疑。他或她逃避冒险。

　　. 啦啦队长。这种人站在边线上鼓励其他家庭成员，但避免成为关注的中心，因为他（她）害怕失败。

　　我有一个患者，劳拉，她曾是家里的明星人物。她取得了很多成功——在学校里成绩全优，运动能力超群，毕业于最好的大学之一，作为一名律师赢了很多大案子。而且，她在二十五岁左右嫁给了一个非常出色的男人，三十多岁时便有了两个孩子。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第27章 灵性追求(4)


　　尽管劳拉非常想要开始自己的珠宝设计师业务，但发现自己被困住了。她故意放弃在律师事务所里部分时间，以便有时间考虑成为企业家的想法。但由于她的一生都扮演明星角色，从未失败过，因此不能承受失败的想法。

　　治疗了一段时间后，劳拉鼓起勇气开始了自己的生意。即使那时，她仍在挣扎。当销售没有立即收到业绩时，她就很挫败。她不能忍受在新工作中没有每日嘉奖的事实。“我不知道自己是否在浪费时间，是否在正确的轨道上，或只是把事情搞得一团糟！”她抱怨。

　　与她一起研究她的故事的过程中，我告诉她必须放弃永远是明星人物的想法。是时候把自己投入到新角色中了。比如，她或许该成为冒险者，无畏地找出新的生活经验。生意当然可能不成功，但这不意味着失败。相反，她冒了一次险，追求了自己的梦想。她可以把这看成一次独自前进的经历，无论后果怎样，都是一个巨大的胜利。

　　我也遇到很多在家庭中扮演啦啦队长角色的女性。她们的兄弟姐妹获得很高成就，正如他们的父母一样，因此她们选择为他们喝彩。这些啦啦队长不重视自己的成功，宁愿待在露天看台上，因此限制了自身可能获得的成就。这些女性，不论是否在孩提时就扮演这个角色，还是她们的母亲就扮演着相同角色，支持她们的父母、朋友、丈夫和孩子——任何人，除了自己。当啦啦队长一直当到四十岁时，很多人开始警醒。她们认识到自己不再想继续待在边线上。她们想扮演积极角色，最终有自信这么做了。她们想成为英雄、冒险者，只是不知道怎样做。

　　改变你的叙事方式是“我不对周围任何事情做出反应。我只倾听真实的自我。”直到你意识到自己在家庭中扮演的角色，由此带来的有利和不利之处，你才能这么做。贴标签有助于你客观地评估继续保持童年的角色会怎样帮助或妨碍你以一个成年人继续前进。

　　接下来，仔细考虑一下你过去扮演的角色、将来想要扮演的角色，想象一下这些角色出现在你脑海中的意义。不要花太多时间进行分析，跟着进入脑海的直觉做。有一次，一个患者告诉我，当她想象尝试把自己的角色从啦啦队长转换成明星时，觉得自己像在一个裸体的梦中，那种没穿衣服出现在学校里的梦。她觉得过度曝光了。

　　最后，与自己进行深入的、诚实的对话，确保你得出自己的结论，不要依赖别人的意见。你可以利用心理治疗师的支持，得到信赖的朋友的帮助。

　　当我考虑从曼哈顿搬到加利福尼亚的威尼斯海岸换换口味时，我向朋友们寻求帮助。在这些情况下，我几乎从未依赖过朋友们，因为我是心理治疗师，认为自己应该知道做什么。但在那段时间，我意识到向朋友们展示出脆弱是多么重要。我说：“我不知道怎样做这个决定。我喜欢纽约，有很多朋友在这里。但同时，我感觉好像需要尝试在别处居住，住在某个没这么疯狂和天气更好的地方。该怎么办？”他们异口同声说：“你需要搬到威尼斯。”这一轻轻的推动正是我需要的，得以让我的计划实现。

　　让我们回到劳拉，这名律师开始了自己的珠宝生意。谈到她童年时的明星角色，我问她是否准备改变自己的叙事方式。她回答说：“是的，我真的打算这么做。”我让她告诉我，明星角色带来的哪些技能能一直用于律师职业上。她说自己能够又快又好地做事。我告诉她，开始自己的生意不一定需要迅速的评估，需要的是耐心。

　　然后，我让她描述，当她不是明星而是冒险者时有什么感觉——不要去管自己那些一直要求完美、成功、有控制能力的念头。她告诉我，她觉得被困住了，很焦虑。她想到的比喻是她被困在电梯里，不能打开门，她开始恐慌。

　　作为成年人，在改变我们的叙事方式上有非常大的困难，因为我们一直被困在童年时扮演的角色中。这点也能讲得通，因为这是唯一的我们知道自己存在这个世界上的方式。为了调整我们的角色——无论是在工作、家庭、或朋友中——我们必须找到自己的权威声音。这也有助于保持幽默感。我们从欣赏生活的荒谬和不确定中受益。有时事情不总是最好的。在你的业务或关系中，或许有一个月，或一年，或十年非常糟糕。这些时候需要往后退一步，说：“哦，生活是荒谬的；我只是尽力做到最好。或许我让自己看起来像傻子，但最后，有什么区别？”拥抱冷嘲热讽，不要去管那些严肃的评判声音。

　　我的朋友艾米在我们俩六岁时就认识了，她有种神秘的能力，总能用很恰当的比喻来缓解我的焦虑，让我不由自主地发笑。我们谈论了改变叙事方式的概念后，又谈到了难以立刻改变这种方式。她和我分享了这个想法：“有点儿像我们在站台上，等待直达列车以最快的速度把我们带到目的地。慢车驶过，但我们不去理会，即使它们也能把我们带到想去的地方。一趟慢车过去了，接着一趟又过去了，一趟接一趟，直到，你知道什么？我们白痴地等了四十五分钟，终于踏上了直达列车，而如果我们坐了慢车，这时就已经到达目的地了。也许我们当天命中注定不应该错过任何路过的车，也许我们不应该如此着迷于到达目的地，以致于牺牲了旅程。因此基本上，我们都应该考虑乘慢车。干嘛要那么着急？”

　　改变你的叙事方式非常有效。几乎总是涉及到一些大的冒险。它是开发心灵的关键因素，让你把旧模式放在一边，留出心理空间接受新观点和新态度。当做出大胆的选择时，用你可信的声音、以积极的光明态度来叙述故事，勇敢地进入未知的未来，你才真正地体现了四十不惑。

　　十六、走向属于你的精神领地

　　最近在心灵方面的看法，最有力的贡献或许是你得选择自己的上帝概念。在人类历史上从没过像今天这样，世界各地的人们享有如此广泛的自由，创造他们关于精神性、宗教实践和神圣的定义。如果我们的上帝不是我们父母认定的同一上帝，或我们的心灵之路与伴侣的不同；或如果我们没有成功地找到一套让我们感觉舒适和想要接受的宗教原则和理念——如此情况下，自由可能显得有点儿紧张。但这提供了很多极好的机会去发展真正对我们有用的信仰系统，在世界上找到自己的道路。

　　对某些人来说，这或许听起来有点儿奇怪，但我在冲浪运动找到了深层次的精神满足。三十八岁时，我从纽约搬到加利福尼亚的威尼斯海滩，我那时正寻找一些能给生活带来平静的事情。开始冲浪时，我很受挫。很难不让自我妨碍运动。我一直是个相当不错的运动员，但在水里的头几次我站在冲浪板上的时间甚至无法超过两秒。我觉得很尴尬，没耐心去提高。

　　我冲浪的精神之旅第一步，是把对自己的严厉判断抛诸脑后。教练告诉我，谁都不会一夜之间成为冲浪专家。如果我有意识地接纳自己是一个初学者，带着好奇心、激动和尝试新事物的期望，就会放松多了。担心自己看起来像傻子会妨碍我们冒险，尤其在三十五岁之后。但当我们因为害羞而远离新鲜事物，远离具有挑战性的体验时，只会限制自己。

　　一旦我进入到水流里，马上喜欢上了冲浪。当我漂浮在水面上时，其他事情变得都不重要。波浪每刻都在改变，因此我没有选择，只能一直专注于眼前正在做的事情。我以前所未有的方式关注眼前。我惯常的赛跑想法停下来了，进入了冥想的状态。而且，我发现冲浪为生命提供了一个强有力的象征：有好的日子和糟糕的日子，但无论是失控还是尽在掌握，一件事情是肯定的：另一个波浪总是在途中。

　　我发现，即使认真地进行精神追求，也不一定能立刻得到问题的答案。不可能在两次冲浪或十次瑜伽课程后，或是拜访寺庙或教堂一个月后获得启发。提醒自己，为什么这些努力被称为“实践”而不是“速效措施”——这意味着它们需要花时间去掌握，这对我们的思维习惯和全面幸福感会产生长期而关键的影响。

　　****

　　玛丽卡·乔普拉，三十八岁，是国际著名畅销书作家、自救专家迪帕克·乔普拉的女儿，从九岁起就坚持每天冥想。她是一个热心、善良、切合实际的女性，有着明亮的棕色大眼睛，身材很苗条。作为拥有完全著作权的成功作家（《对孩子的100 个承诺》、《孩子的100 个问题》、赫芬顿邮报博客），玛丽卡是古怪和魅力的完美结合体。

　　不熟悉她的人可能认为在这么多年专注的精神性实践后，她已经获得了启迪，或是某种超凡脱俗的方式。但她是一个真实的人——一个妻子和两个孩子的母亲，同时也有自己的工作，生活丰富而复杂，常常也和我们一样有些挣扎。像其他很多女性一样，她喜欢巧克力和可口可乐。

　　玛丽卡觉得很幸运，能在小女孩时就能从练习超脱禅定法中受益。冥想帮助她创造大脑的平静和减少压力。但她强调，和生活中其他一切好的东西一样，它要求纪律。在三十出头时，她经历了类似身份危机的过程。她喜欢成为一名妻子和母亲，但发现自己想要更多职业化的身份，渴望与著名的父亲有所区别。通过禅定超脱法，她做了一些个人探索，建立了一个很好的网站intent.com ，现在仍在运营。

　　玛丽卡继承了父亲从三十六岁开始的精神性传统，也要求她的女儿们冥想。她根据她们的年龄设定了打坐的时间——五岁时冥想五分钟，九岁时十分钟，等等。现在她们长大了，可以自己选择，她们很喜欢冥想，能够自由地选择练习。玛丽卡觉得这一精神性工作让整个家庭团结得更为紧密。

　　我发现这个故事很吸引人，因为很多女性在中年时——包括我自己——容易这么想：“哦，要是我从更年轻的时候开始冥想（或去教堂\/ 寺庙，练瑜伽，或是我们喜欢的什么别的），到现在我就弄明白生活了。”然而，就像玛丽卡的经验清楚表明的那样，有积极的精神性生活能帮助人们缓解压力，度过生活中的艰难时刻，但它并不能解决所有的问题，或赋予我们魔力去超越生活的痛苦。同时，它能让我们产生宁静的感觉，产生相信一切事情都会好起来的信念，给予别人更多的同情——即使只有两分钟——我们或许开始注意到灵性能给日常生活带来更大的影响。

　　一束亮光

　　当我回忆自己对国家、环境，或生活的状况感到沮丧的时候，认识到寻求其他女性的鼓励是非常宝贵的。直到三十六岁，我遇到扎纳比·塞比，一位短头发、大眼睛的外国美女，我才真正完成走近灵性追求的过程。扎纳比在二十出头时建立了女性互助国际组织，这个公益组织向世界各个战争受害地区的女性——比如刚果民主共和国、阿富汗、苏丹提供资金和邮件支持——以便这些暴力受害者能重建生活和自食其力。

　　我对扎纳比的成就和她为世界女性的贡献印象深刻，但真正让我大吃一惊的是从她的回忆录《两个世界之间》里了解到她生活经历细节的那一刻。在这本书里，扎纳比讲述了她怎样在一个极端黑暗和困惑的时代里，在一个曾经伟大的国家——伊拉克——成长起来的故事。作为萨达姆·侯赛因私人飞行员的女儿，她在巴格达受独裁者监视的环境里长大，尽管她的父母并不赞同独裁者的暴力领导手段，但他们觉得有义务像侯赛因的朋友那样行事，以便能确保家庭成员的生命安全。

　　扎纳比按穆斯林传统被抚养长大，总是觉得与神圣有一种联系。实际上，她从十几岁时开始每天祈祷，想象自己是一只蚂蚁，在真主面前彻底的卑微和渺小。她对母亲给予了她一堂超越宗教规则的、宝贵的精神性课程充满感激。扎纳比说：“母亲过去一直告诉我祷告所需要的一切就是每天微笑。她告诉我发现真主无处不在：一朵花的芬芳里，在洒到我脖子上阳光的温柔抚摸里，在毛毛虫的美丽里。”

　　当扎纳比十九岁时，搬到了美国，准备和一个伊拉克人结婚。但她到了美国后不久，发现新婚丈夫有虐待倾向，因此离他而去，当时她没有工作，也没有钱。扎纳比经历了一场精神危机。她发现自己在华盛顿挣扎着勉强度日，与父母失去联系，因祖国的战争饱受折磨。“我失去了自己的信仰，”她说，“我想，为什么真主这样对我？”

　　幸运的是，约一年后，扎纳比遇到了阿姆贾德，一个慷慨、温柔并有着深刻思想的巴勒斯坦裔美国人。他帮助她从第一次婚姻的创伤和伊拉克日益糟糕的问题中恢复过来，他说：“你只对真主愤怒，因为你热爱他。”扎纳比知道他说到问题的关键了。

　　扎纳比二十三岁时，和阿姆贾德结婚。他们建立了女性互助国际组织来代替蜜月旅行，因为他们觉得必须得对波斯尼亚女性在营地被强暴的境地有所回应。扎纳比、阿姆贾德和一群志愿者在资金极少的情况下不懈努力，女性互助国际组织逐步稳定发展到今天，成为一个几乎帮助了二十五万女性、以援助和小额贷款的形式筹集了超过八千万美元资金的公益组织。即使扎纳比和阿姆贾德作为夫妻已经分开了，但他们仍然是很好的朋友。

　　扎纳比解释了两次关键性经历，为她带来了作为成年人与自己心灵的接触，加深了她的信仰，增强了她使世界变得更美好的决心。第一次是目睹母亲优雅平静面对死亡的方式。当时扎纳比二十多岁，母亲死于肌肉萎缩性侧面硬化病，大家更熟悉的名字是葛雷克氏症。当身体状况恶化时，她打结做成了一条毯子，每次请求宽恕时便打一个结。她也给认识的所有人写信，告诉他们她多么爱他们。“这意义深远，”扎纳比说，“她很好地应付了死亡。让我更感激生活。”

　　第二次经历是当扎纳比三十出头时，参加了要求美国人撤退的领导活动。这是她第一次在没有电、水的情况下露营，她获得了与自然亲密接触的机会。这对她也是一次突破。有一晚，参与者们进入蒸汗茅屋，对扎纳比而言“有些事情改变了”。“我记得离开蒸汗茅屋时，哭了几小时，释放了很多。”她说。

　　之后，扎纳比受到鼓励，告诉朋友们她在伊拉克生活的真实经历。之前，除了阿姆贾德，她宁愿不告诉任何人。“没人评判我，没有像我过去这么多年害怕的那样。”扎纳比说，“相反，他们的反应都很好。他们都把我看作我自己，而不是‘飞行员的女儿’。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomxiaoshuotxt。com



第28章 灵性追求(5)


　　很多人问扎纳比，她怎样处理战争和悲剧中的工作，并始终保持微笑。“他们很好奇，”她告诉我，“我怎么能接触那些腿被砍掉、自己孩子被迫吃母亲血肉的女性？我怎么能接触那些被强暴，以致于内脏破裂甚至流到体外的女性？我怎么能接触那些被男人强暴后钉在十字架上的女性，而别人却在周围跳舞和击鼓？”事实是，扎纳比很长时间，并不知道如何应付恐惧。她工作到了一个绝对疲劳的状态。她听到女性痛苦的哭声，会向世界哭泣和尖叫。

　　但那时扎纳比采用了自己的心灵实践：冥想，阅读苏非派的神秘鲁米诗歌，练习瑜伽，定期与大自然亲密接触，服务别人。“我的沉默能让自己进入十亿分之一秒的意识，看见自身的统一和互动。”她解释说，“这些十亿分之一秒足以洞察很多事情——为生命中无关紧要的事情、生活中某人或路人刺耳的话，或自我评判等事心烦意乱非常不值得。这些实践练习有助于我看到神、这个世界、甚至黑暗中宇宙的美好和伟大，所以我能微笑并继续微笑。”

　　扎纳比发现自己的实践练习是一个为自己和她人带来宁静、舒适、快乐的非常有效的方式。“当我仍为自己不能应付痛苦而挣扎时，”她说，“我已经学会看到自己内心和外在的光明。有时，我的状态也会变糟，不冥想，也不阅读我的鲁米，不练习瑜伽，不到大自然中，只是待着。几年后，我已经学会了包容这些状态。”

　　扎纳比说的有些事情深深地触动了我。“我认为通过女性互助国际组织的工作可以帮助女性，结果发现，那些女性是我能找到的最好老师。正是这些战争中幸存下来的女性，亲眼目睹所爱的人被杀害、折磨，变得残缺不全，自己被强暴，家园被烧毁。她们背井离乡，失去了一切。她们看到了黑暗的核心，勇敢地面对它，每次获得胜利后她们都载歌载舞。她们经常载歌载舞。”

　　她继续说：“看到她们跳舞，让我感到羞辱。她们让我思考，那个不去跳舞的我是谁？我怎么把自己的生活搞得如此严肃？我为什么不庆祝生活，看到它的美好？如果她们能跳舞，我为什么不跳？

　　从这些女性那里，我学会了直视黑暗，不再恐惧，而且知道我能比它更强大，我能超越它。在那些我毕生致力于帮助的女性的眼中，我学会了看到黑暗中的光明，因为它一直存在。我学会了人性可能有其残酷的一面，但也有美好和光明——为此，我继续自己的工作。”

　　变动的信仰

　　信仰在美国一直不断变动。根据2009 年皮尤论坛的一项宗教与公共生活调查，约一半的美国人一生中至少改变过一次宗教信仰。绝大多数人会离开孩提时的信仰，因为他们不再相信那些精神性的教育。很多没有任何信仰的人认为信仰宗教的人伪善、好评判，宗教组织有很多规则，宗教领袖对金钱和权力太感兴趣。其他选择追随某一个宗教的人，则在宗教里找到了满足感。

　　盖布里埃尔三十九岁，是两个孩子的母亲，二十多岁时从天主教转到了犹太教。盖布里埃尔在墨西哥的瓜达拉哈拉长大，是一个非常传统的天主教家庭里十二个孩子中最小的孩子。她经历了第一次圣餐仪式，每周和母亲去教堂，参加忏悔，做“一切你应该做的事情”。但当二十出头搬出父母的家时，她马上失去了对宗教的兴趣。

　　盖布里埃尔二十五岁时，在酒吧遇到了一个名叫罗恩的犹太男人，他们恋爱了。为了嫁给他，罗恩坚持盖布里埃尔必须投向犹太教。她对这个想法并不抗拒，既然她已经决定不再信仰天主教了。而且，她转变信仰也很有意义，这样他们能在犹太文化下抚养孩子。

　　盖布里埃尔和罗恩搬去美国，她在离新家不远的犹太教聚会场所里发现了一个热心、受人欢迎的拉比。她不仅了解了犹太教义，还包括历史，以及如何在文化视角下看待宗教。她的英语也变得流利了。她说：“犹太教比天主教更能让我产生共鸣，因为它更具有实践性。告诉牧师自己最深的秘密并不恰当，这些应该是罪。我过去这么认为，牧师对我来说，看起来不是全能的。但是一个拉比也许并不比你更好，他只是一个正常的人。而且，你不用下地狱或上天堂；你应该是个好人，也只是个好人。那对我有意义多了。”

　　虽然我们谈话前一年盖布里埃尔与丈夫分开了，但她仍继续奉行她的犹太教信仰。她遵守假日规定，虽然只是不定期参加犹太教聚会。她仍然抚养两个孩子成为犹太人。她告诉我：“我认为，我的信念已经有点儿犹太人的作风了。为了自己的舒适和幸福，隔天变得有点儿犹太人作风很有意义。我带孩子们去参加墨西哥人的典礼，因为对来我说，这些典礼是文化性而非宗教性的。像个犹太人让我的生活更轻松，也契合我的道德观。例如，当我把某人弄烦了，我不会赞美玛丽一万遍让事情变好；我得赔罪。”

　　盖布里埃尔总是对前夫把犹太教介绍给她，为她打开另一条精神道路心存感激。她的经历，像玛丽卡·乔普拉的一样，展示了信仰不一定为所有的痛苦和麻烦提供创可贴。它也许并不会使你更神圣，或让我们超越每日的磨难和生活的苦难。它能做的是，给我们一个机会去更清晰地寻找我们是谁，我们想要从这短暂的生命中获得什么。

　　心灵团体

　　追求灵性最潜在的一个益处是能加入团体——不论是去教堂、清真寺、佛教寺庙，或犹太教堂、瑜伽工作室、读书俱乐部。当你努力把自己融入到一个与你具有相似思维的群体中，而这些人都在围绕着一个更高的目标，与别人建立实质的联系，努力使世界变得更美好，那么当你陷入困难时就有了一个令人惊奇的支援网络。

　　娜塔莉·琼斯，四十五岁，一个后期圣徒，觉得紧密联系的摩门教团体一直是她生活中爱和力量的来源。娜塔莉特别感激拜访教育计划。她解释说，不用选择拜访谁，救济团体集会的领导会分派“你可能或不可能正常选择作为朋友的人”。分派每几年会变化，因此你总能遇到新的人。

　　娜塔莉说：“开始会常常感到不舒服，我最终一直和这些姐妹们建立了亲密的朋友关系。我有机会去认识一些很棒的女性，在别的情况下我是决不可能认识的。在教堂集会中，我真的感觉到自己有三十到四十个朋友，他们是我生活中给我加油的部分。他们总是等着我，要么我有机会去教教他们，或者他们过来教教我。”

　　通过拜访教育，娜塔莉遇到了好朋友珀尔。最近，珀尔以一百零二岁高龄去世。在她们之间的多次拜访中，珀尔告诉娜塔莉她生活中难以置信的故事，充满了悲伤与欢乐。珀尔三十岁出头就成了寡妇，当时她带着五个孩子，还怀着一个孩子。当她在医院生第六

　　后期圣徒（latter-day sount），指美国基督教新教摩门教徒。——编者注

　　个孩子时，其中一个孩子生病去世了。再嫁后她又有了五个孩子，还要抚养丈夫之前的三个孩子。七十多岁时，她再次成了寡妇。在她一百岁生日时，珀尔有五十一个孙子孙女，一百四十七个曾孙，三十二个玄孙。“珀尔对自己有很强的幽默感和智慧，这有助于我更深远地看待自己的生活，”娜塔莉说，“我总是想去拜访她。”

　　珀尔去世后，她的女儿给娜塔莉带来珀尔亲手制作的礼物。当时，娜塔莉正经历前所未有的最大挑战。“当我看到珀尔的礼物时，我知道她爱我，想让我知道自己能征服这些挑战。我知道她在另一个世界为我加油。”娜塔莉说着，眼中充盈着泪水。娜塔莉对珀尔的拜访教育收到了最好的回报；甚至去世后，珀尔仍然能拜访教育娜塔莉。

　　不是只有成为一个摩门教徒，才能在女性朋友间或社区里建立这样一个系统。即使不属于任何一个宗教，也能与那些分享你们价值观的人，建立一个好友系统。每月至少见面一次。当中任何一人经历挑战，不论是生孩子、疾病，或所爱的人去世，一起去拜访她，带去每个人的礼物。

　　为了培养群体成员之间的心灵联系，确保专注于有意义的、与真正在生活中发生的事情有关的话题。但通常，我们只是无意识地闲聊天气或是《美国偶像》最近的赛况。勇敢地把谈话转到职业、关系、自己心灵之旅中更深的困难上，才能和别人在心灵上进行接触。在每次与群体成员结束交流前，可以考虑做一次感激仪式，每个人都详细讲述生活中感激的事情。

　　有益的挣扎

　　不是每个人都像玛丽卡、扎纳比、盖布里埃尔和娜塔莉那样很容易就找到自己心灵之路。很多原因会导致我们在心灵之旅上遭遇坎坷和挫折。可能与父母亲、伴侣、老友在追寻不同道路的决定上发生冲突，他们认为不合适或坚信是错误的。我们可能与神父、拉比、牧师、喇嘛，或其他心灵导师吵架，发现他或她堕落或过着与我们团体规定的价值观不符合的生活。或是仅仅自己内心出现了危机，意识到自己不再相信过去相信的东西，或觉得自己不再与原来的宗教站在一起。在这些时刻，我们必须比以往更深入地到达内心，发现与我们心灵产生共鸣的东西。

　　幸运的是，自我认知有几种方式。我们可以阅读书籍、杂志，参加讲座，或浏览知名专家的博客。我们可以与自己赞赏的、选择了自己生活道路的人谈话。我们可以去见心理治疗师、生活教练，或心灵导师。或者，我们可以冥想或求教于自己。

　　在这个疯狂的世界，要发现什么会使我们的心灵有意义的过程是艰辛的，甚至是内心痛苦的过程。幸运的是，有很多方式可供选择。但不利的是，要区分出骗子和真正的大师，区分出有价值的实践和一时的流行，仍然存在一定困难。找到自己的心灵之路常常需要时间和实验。

　　****

　　芭芭拉·维洛奇，四十八岁，是我遇到过最具有灵性的人之一。芭芭拉是纽约市的一名瑜伽教练，她在课堂上谈论我们在与神圣的联系中遇到的共同挑战，包括孤独，甚至处于人群中的孤独；城市里满是匆匆忙忙、疲惫不堪的人，拼命摁喇叭的声音，响个不停的手机铃声；失去青春等于失去心灵等共同观念。

　　“现在的时代对人们来说是个艰难的时代，”芭芭拉说，“他们垮掉是因为世界在垮。积极地说，人们被焦虑击败，双相障碍的症状在增加，注意力缺失症和孤独症患者也在增加……人们开始寻求回归自我和与别人的联系。”

　　芭芭拉自己也通过将近二十年每天两个多小时的瑜伽练习来克服这些挑战。她说：“我一直有意识地努力坚持。我们的文化变化太快，我们正越来越快地与自己失去联系。我天性很急，因此做了很多努力来保持稳定。”

　　在芭芭拉的课程中强调呼吸在与我们自己身体的联系和放松大脑中的重要。她也常常用大笑提醒人们不必对自己的心灵练习这么紧张，像他们在生活中的其他事情一样。瑜伽课堂是一个允许他们把完美抛诸脑后的地方。

　　在芭芭拉的眼里，瑜伽与获得深层次快乐有关，这种快乐不是短暂的。这个过程来自于让我们从一切束缚中解脱出来。“所有的心灵练习都是让我们放下对性、药品、权力、金钱和其他我们认为得到幸福所必需的东西的执念。”她解释。而且，瑜伽可以帮助我们打开心灵和大脑，通过专注呼吸来释放负面能量，放下与自己外在身份有关的事情，比如我们“应该”是什么样的想法。瑜伽的魔力在于，练习时，能使我们感觉更轻松，同时更加安定。

　　芭芭拉建议那些寻求精神训练的女性找到一名老师，或者能让她们产生共鸣的传统，练习一段时间，看看能有什么收益。最好不要总更换老师或教练，因为这么做只会在脑子里产生更多踌躇。“我们生活在一个特别的时代，美国到处是令人惊奇的佛教、瑜伽和其他训练导师。即使生活在野外，你也能在网上聆听他们的教导。这些传统能与你现在的宗教练习保持一致，或者自成完整的练习。”

　　发现自己灵性的意义

　　四十不惑的一个重要内容是接受可能存在的超越现实生活之外的生活，发现自己在世界上存在的意义，树立能帮助我们走过顺境和逆境的信仰。然而，当我对患者提及发现她们心灵时，一些人努力试图弄明白这意味着什么。我建议的这项练习有助于看清哪些是在生活中最应该坚持的价值，以及怎样与自己的感情联系。

　　假设你独自在热带海岛住上一周，或在一间四面皆是白墙的房间里，或在一条小船上——确切的地点并不重要。重要的因素是这个地方没有任何东西来自你的生活和你的家。你有一周所需的全部食物和水，但除此之外，你能拿到的物品受到了限制。这里没有电脑，没有黑莓或苹果手机，没有互联网，上不了社交网络，没有电子邮件和手机短信，甚至连老式电话也没有。把这些不停嗡嗡响的科技产品和与别人较劲的想放一边。你被允许带三样东西，你会选择什么？

　　你将要带去的这三样东西能告诉我们很多关于你是谁，什么真正对你重要的信息。你可能带某本小说或诗集、针线、一幅美丽的画，或一件乐器。这种情况下，你可能想要寻求创造性的追求，去参加周末写作研讨会，艺术缝纫课程，或拿起满是灰尘的吉他宣布每周练习一次。或许，你会带上一套语言学习用具准备学习法语或汉语，这表明你喜欢冒险。这种情况下，或许是时候计划一次海外旅行，或至少找人与你进行每周一次的语言学习交换。或者，你带的是冲浪板、山地车，或滑轮。对很多人来说，锻炼是深入到自我内心的最安全的方式。如果你好久没有从事某项喜欢的运动了，看看自己的日程表，看怎样把运动安排进去，如果根本没有找到什么身体喜欢的，可以尝试各种体育活动，看看是否能够找到适合你的。

　　这项练习具有高度的实践意义，它会建议你把时间按优先顺序安排好。但它也提供了一个更大问题的线索：你怎样才能更多地与自己心灵接触？抛开你的角色、工作和关系。没有这些特定的因素，你的生活与什么有关？当你不是教师或销售代表或橄榄球明星或妈妈，当你不是“主角”或“绿叶”或任何其他你对自己的概念；当你只是你，独自一人活着的时候，你是什么？

　　这个题目的答案肯定能为你打开一扇门，有助于你理解个性化的追求灵性的概念。什么样的事能比寻找心灵之路更值得我们投入宝贵的资源呢？毕竟，寻找心灵之路最终将把我们引向平静和充实。
www.xiaoshuotxt。com>txt



第29章 结论人生不是只有青春


　　幸福就在身边

　　从我个人来说，我不喜欢“幸福”这个词。

　　首先澄清，我也非常喜欢幸福。我只是反对时下对幸福的理解，以及对这个词的使用。“幸福”一词，至少在我们现代社会，太多地与名誉、权力、财富成功和你拥有的多少划上等号。或者被定义为拥有一个传统的家庭（尽管越来越少）——父母（异性父母，婚姻幸福）和两个半孩子（完美状态）。

　　但是对于取得巨大的财富或者寻找到理想的另一半，我们又能掌控多少呢？我们也许会浪费生命去寻找财富或者心中的白马王子，而错过美妙的风景、感动的瞬间和登上顶峰的自豪感，令人启发的人、愉悦，或者错过路上令人着迷的意外之旅。并且，“追求幸福”这个词也令我觉得奇怪。这个词意味着幸福正从我们身边溜走，我们只能绝望地追寻，试图将其抓入网兜里。这个词指的是幸福是某种我们必须为之奋斗的东西，而不是我们已经拥有的，体验活着就会感到幸福的权利。追求与核心价值观一致的生活也许会带给我们幸福，而不是基于我们的成就，或者社会定义给我们的角色的生活。不管怎样，成就和角色在我们的生命当中不断变化着。也许通过做时下最时髦的“清毒”而达到减肥的效果，然而体重又会再次反弹。然后才明白身体真正需的是稳定在一个对自己最有利的重量。单身，结婚，再离婚，再婚，丧偶。没有小孩，后来有了一个，第二个，第三个；小孩都长大了，过着空巢的生活。你现在是一个女儿，但是双亲却在日后相继过世了。

　　有时候，那些你想要取得的成就和角色——你想拥有小孩子，却无法实现；丈夫离开了你，或者你离开了他；由于选择成为一个全职母亲，你从未获得设想的理想职业——从来都没有实现。我们生活的重心也会改变：十八岁时对你重要的事情在三十八岁时不再重要，只不过不知你是否注意到了这些。但当这些外在的因素不可避免地卷入我们的生活，内在的价值观却趋于更加稳定。你可以优雅泰然地处理生活中的难题，不对自己或他人妄加评论。通过人与人之间的联系，你与其他人互相支持、互相支撑。你可以掌握生活中的一个或更多的领域，并从这些

　　活动中获得自豪感。不论在什么年龄，适当的冒险会带给你新的挑战，并使你最大限制地利用机会。灵修带给你和自己内在的联系，无论在艰难时候还是辉煌时候，都能给予你力量和欢乐。

　　有意思的是，使人脚踏实地的价值观，同时也提供了一种定义我们自身的更加自由的方式。我们说“这就是我”，而不是说“这是我的所为”。一个四十岁的女人关注对她最重要的事情，而不是盲目地按照事先规划的道路行走，她因此散发出自信和对生活的热情。没有比这更有魅力的了。看那些坚持自己核心价值观并以之为指导原则的女性，年龄即使从三十岁到九十岁，始终能找到方式接受自我、接受个人的力量、达到内心的平和，以及慷慨对待他人。

　　你需要行动

　　我希望这本书里描写的女性，加上贯穿其中的练习，能够启发你将核心价值观应用到每天的日常生活当中。总的来说，这些是能帮助你保持这些价值观的步骤。第一步，在显眼、每天可以看得到的地方，写下这些价值观。在我办公室的白板上，我写下了五项核心价值观。每天，哪怕只花了丁点儿时间看到这些价值观，我就会旁边画个记号。你也可以在冰箱上的记事贴上，或者在你的苹果或黑莓手机里设定一个提示，每天花一点儿时间看一看。

　　你也可以写下具体的目标，尤其是如何达到最难实现的价值观的目标。大量心理研究指出，有效设定目标可以帮助我们实现愿望。比如，当你感到生活中缺乏冒险，你可以设定一个小小的目标，比如在孩子暑假期间去一个奇特的地方旅行。如果你的愿望是加强和朋友们的联系，你或许可以建立一个女性团队或者读书俱乐部，每周开展一些活动。

　　此外，这还有助于女同胞互相支持，鼓舞，坚持自己的价值观。比如，也许因为社会原因，我们不得改变原定的人生道路或计划，这会带来挫折感。家庭需要我们付出更多时间、精力，需要我们做出更多牺牲。如果我们选择走不寻常的道路，左邻右舍也许会对我们评头论足。或者，我们想要在职业生涯的顶峰时期离开职场，却顾虑别人对我们的看法，因而感到自我贬低？或者，我选择领养一个小孩做一个单亲母亲，别人会有何反应？抑或是，我想探寻另外的宗教，我的牧师\/ 法师会怎么说？但如果我们基于这些外在的因素做决定，我们也许在将来会因为不忠于自己而留下遗憾。拿出责任来，通过互相鼓舞坚持自己的价值观，我们可以尽自己的一份力来确保更多的同胞找到回家的路。

　　不过，也不必对自己太过苛刻。尽管我们设定达到四十不惑需要掌握的五项核心价值观的目标——优雅、人际关系、成就感、冒险精神和灵性追求，没有人可以完全达成。跟生活中大多数事情一样，不管我们有多么关注自我实现，我们总是能找到机会来使自己得到发展。我的一个灵魂导师曾说过：“你就是你，你很完美……但你还有提高自己的空间。”

　　与其把四十岁变成本已繁忙生活中的又一种压力或者又一个标尺，时刻提醒着我们落后了，不如将其看成一段人生的旅程并从中受益。当我们一起不再蒙蔽自己的眼睛，而是沿着这条道路前行，每天都会得到成长，从而变得更真实、更勇敢、更有深度，更愿意为这个世界做出更多贡献，与别人有更美好的人际关系，不管在俗世还是神圣之地，我们都充满喜乐。

　　中年的华彩乐章

　　当步入四十岁及以后的岁月，我们的身体会发生变化：长出皱纹、停经、更年期、骨质疏松、无法生育，甚至性欲减退。另外，我们还可能面临重大的人生难题，比如失去亲人、患癌症、改变职业，或者伴侣离去、重新寻找伴侣、看着孩子们从青少年长大成人。我们需要接受这些变化，以及随之带来的挑战。

　　不幸的是，我们也必须接受社会传统意义上对某些方面的定义，比如：性能力、敏感、吸引力、魅力，这些词都已不再应用到四十岁的女人身上。但是时代在改变。现在慢慢有越来越多四十岁及以上的女人被视为性感的代表，她们对世界做出了有力的贡献，生命充满活力。

　　本书旨在撇开现有世界的纷扰，尝试给女人提供决定自己生活必需的勇气、方向和洞察力。本书中的女性就是很好的例子，她们证明了我们可以比以往更坚强地迈入四十岁。就最近的一个例子来说：华盛顿斯波坎市一名七十六岁的修女，完成了铁人三项运动，这对任何年龄的大多数人来说，都是一项不可能完成的成绩。

　　我们是成熟的女性，可以对自己的生命负责，也有幸拥有许多自由。因此，让我们打开心扉，探寻出我们是谁和将会变成怎样的人。让我们辨别出那些过时的自我认识思想，利用这个时间倾听内心最确定的声音，观察身边带给我们启发的女性的所作所为。让这些正面的力量带领我们前进。

　　当年龄增长，变老本身不再是个挑战。挑战是我们如何完成这个过程。许多因素也会介入进来，包括社会对我们在某个年龄段应该怎样表现的要求，家庭对我们的期望，同龄人，信仰，以及其他很多的影响。对许多女性来说，在某种程度上这些都发生在人生转向四十岁的关口上。在四十岁，我们开始制定目标，定义我们的生活，用核心价值观来帮助我们找到人生的方向。

　　拥有四十不惑的态度意味着：能意识到自己虽然不能控制发生的事情，但能控制自己对这些事情如何反应。你可以允许眼前和未来的挑战将你打败，感到害怕、抑郁、痛苦；你也可以充满好奇心地拥抱未来，明白你的生命由你来创造。你可以窝在毯子里，打开电视消磨时光，让美好的时光从你身边溜走。你也可以带你的侄子去公园，饶有兴趣地看他观察蚂蚁回家的情景。你可以上网、约会、与一个出色而有爱心的伴侣见面。你甚至可以为跑过马拉松终点线而努力。年龄不应该是抛弃梦想和希望的借口。最起码，你拥有自己的选择。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt  xt ～小  说天,堂



第30章 参考文献(1)


　　introduction. the midlife sparkling moment

　　frequently overlooked benefits come with age: thea singer,“the midlife confidence surge,”more, february 2008,

　　http:\/\/www.more. com\/2024\/3490-the-midlife-con.dence-surge.

　　part i. grace

　　chapter 1. beauty battles

　　“ freedom” video included five supermodels, one of whom was tatjana patitz: emine saner,“the forgotten supermodel,”the guardian, january 15, 2009.

　　chapter 2. the clock is ticking

　　fertility statistics: interview with dr. jamie grifo, september 16, 2009.

　　freeze your eggs to use for ivf further down the road: interview with dr. jamie grifo.

　　single moms account for about a quarter of all households with children; many of these mothers have never been married:“households and families,”american community survey, 2006-2008.

　　chapter 3. breast cancer: the pitiless bully

　　12.7 percent of women born in the united states today will be diagnosed with breast cancer:“probability of breast cancer in american women,”national cancer institute fact sheet, october 2006, http:\/\/www.cancer.gov\/cancertopics\/factsheet\/detection\/probability-breast-cancer.

　　about 2.5 million breast cancer survivors in the united states: american cancer society,“how many women get breast cancer,”medical review, september 16, 2008.

　　part ii. connectedness

　　connectedness is critical to every aspect of our health and well-being: fox news,“research: loneliness tied to poor health in old age,”march 26, 2009, http:\/\/www.foxnews.com\/ story\/0,2933,510748,00.html; bbc news,“friends help people live longer,”june 15, 2005, http:\/\/news.bbc.co.uk\/2\/hi\/health\/4094632.stm; tara parker-pope,“what are friends for? a longer life,”the new york times, april 20,2009, http:\/\/www.nytimes.com\/2009\/04\/21\/health\/ 21well.html.

　　chapter 4. female friendships

　　study of nurses with breast cancer: tara parker-pope,“what are friends for? a longer life,”the new york times, april 20,2009, http:\/\/www.nytimes.com\/2009\/04\/21\/health\/21well.html.

　　chapter 5. mentoring

　　evidence of discrimination against female leaders: alice eagly and linda carli,“women and the labyrinth of leadership,”harvard business review, september 2007. the female leadership style may flourish in the twenty-first century: “women leaders study: the qualities that distinguish women leaders,”caliper, 2005, http:\/\/www.caliper.com.au\/womenstudy\/. women make up 15 percent of the u.s. armed forces: department of defense,“report to the white house council on women and girls,”september 1, 2009.

　　230,000 american women have served in the wars in iraq and afghanistan: kimberly he.ing,“back from combat, women strugglefor acceptance, associated press, december 14, 2009, http:\/\/abcnews. go.com\/politics\/wirestory?id=9328019.

　　about one-quarter of americans volunteered in 2009: u.s. bureau of labor statistics,“volunteering in the united states, 2009,”january 27, 2010, http:\/\/www.bls.gov.\/news.release\/volun.nr0.htm.

　　chapter 6. intimate partnerships

　　the work of dr. john gottman:“john gottman,”http:\/\/ en.wikipedia.org\/wiki\/john_gottman; john m. gottman, the marriage clinic (new york: w. w. norton, 1999).

　　a five-to-one ratio of positive to negative interactions makes a relationship last: gottman, the marriage clinic, p.35.

　　national opinion research center research on infidelity: tom smith,“american sexual behavior trends, socio-demographic differences, and risk behavior,”norc, march 2006, http:\/\/www.norc.

　　org\/news\/how+many+spouses+really+cheat.htm.

　　quotation from passages: gail sheehy, passages: predictable crises of adult life (new york: e. p.dutton, 1976).

　　part iii. accomplishment

　　women develop mastery with age: thea singer,“the midlife con.dence surge,”more, februry 2008, http:\/\/www.more.com\/2024\/3490-the-midlife-con.dence-surge.

　　chapter 7. will i ever be good enough?

　　impostor syndrome; women internalize failure: satoshi kanazawa, “the impostor syndrome,”psychology today, july 26, 2009, http:\/\/ www.psychologytoday.com\/em\/31314.
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第31章 参考文献(2)


　　six percent of women in the united states will struggle with aneating disorder: the national institute of mental health.“the numberscount: mental disorders in america,”2010, http:\/\/www.nimh.nih.gov\/health\/publications\/the-numbers-count-mental-disorders-in-america\/index.shtml#eating. 48 percent increase in eating -disorder hospitalization among patients aged 45 to 65: yafu zhao and william encinosa,

　　“hospitalizations for eating disorders from 1999 to 2006,”healthcare cost and utilization project statistical brief#70, http:\/\/www.hcup-us.ahrq.gov\/reports\/statbriefs\/sb70.pdf.

　　chapter 8. the accomplished partner husbands with wives who make more money: sam roberts,“more men marrying wealthier women,”the new york times, january 18, 2010, http:\/\/www.nytimes.com\/2010\/01\/19\/us\/19marriage.html. men are seeking accomplished partners: deborah siegel,“the new trophy wife,”psychology today, june 1, 2004, http:\/\/www. psychologytoday.com\/articles\/200401\/the-new-trophy-wife.

　　howard gardner’s theory of multiple intelligences:“howard gardner,”http:\/\/en.wikipedia.org\/wiki\/howard_gardner.

　　chapter 9. the accomplished mother

　　over 70 percent of women with children under 18 are in the labor force: nancy gibbs,“what women want now,”time, october 26,2009, http:\/\/www.time.com\/time\/specials\/packages\/article\/0,28804,1 930277_1930145,00.html.

　　only 67 percent of u.s. children grow up with two married parents: the national marriage project,“the state of our unions 2009,”december 2009, http:\/\/www.stateofourunions.org.

　　chapter 10. the accomplished career woman

　　aspirational treadmill: david leonhardt,“maybe money does buy happiness after all,”the new york times, april 16, 2008, http:\/\/ www.nytimes.com\/2008\/04\/16\/business\/16leonhardt.html.

　　over half of all mothers with children under age 3 are employed full-time: u.s. bureau of labor statistics,“employment characteristics of families—2009,”news release, may 27, 2010, http:\/\/www.bls.gov\/ news.release\/famee.nr0.htm.

　　40 percent of women say they are primary breadwinners: nancy gibbs,“what women want now,”time, october 26, 2009, http:\/\/ www.time.com\/time\/specials\/packages\/article\/0,28804,1930277_19301 45,00.html.

　　part iv. adventure

　　chapter 12. maintaining sexual vitality

　　symptoms of menopause: robert s. porter, ed.,“women’s health issues,”the merck manuals online medical library, 2004-2008, http:\/\/ www.merck.com\/mmhe\/sec22\/ch241f.html.

　　women carry more of the burden of the household: karla henderson and katherine allen,“the ethic of care: leisure possibilities and constraints for women,”society and leisure 14:97-113.

　　aarp study of sexuality: sarah mahoney,“the secret lives of single women,”aarp the magazine, may-june 2006.

　　women who masturbate score higher on self-esteem, more positive body image:“the health benefits of sexual expression,”katharine dexter mccormick library, planned parenthood federation of america, april 2003.

　　chapter 13. dating after 40

　　just over 50 percent of american women live without a husband: sam roberts,“51% of women are now living without spouse,”the new york times, january 16, 2007, http:\/\/www.nytimes. com\/2007\/01\/16\/us\/16census.html. single women aren’t sad, lonely, and desperate: sarah mahoney, “the secret lives of single women,”aarp the magazine, may-june 2006. 52 percent report positive experience with online dating: mary madden and amanda lenhart,“online dating,”pew internet & american life project, march 5, 2006, http:\/\/www.pewinternet.org\/ reports\/2006\/online-dating.aspx.

　　part v. spirituality

　　many americans blend faiths and practices: charles m. blow, “paranormal flexibility,”the new york times, december 11, 2009, http:\/\/www.nytimes.com\/2009\/12\/12\/opinion\/12blow.html.

　　chapter 14. abandoned adults

　　statistics about widows: wilma mankiller et al., the reader’s companion to u.s. women’s history (boston: houghton mif.in, 1998).

　　adults over 80 are the fastest-growing age-group:“the new old age”blog, the new york times, http:\/\/newoldage.blogs.nytimes.com.

　　erik erikson described old age as the eighth stage of life: erik erikson, identity and the life cycle (new york: international universities press, inc., 1959).

　　five stages of grieving: elisabeth kübler-ross, on death and dying (new york: macmillan, 1969).

　　chapter 15. change your narrative

　　existentialist philosophers spoke of the“ anguish of freedom”: steven crowell,“existentialism,”standford encyclopedia of philosophy, http:\/\/plato.stanford.edu\/entries\/existentialism\/.

　　chapter 16. finding your own path

　　about half of americans have changed religious af.liation at least once:“faith in flux,”pew forum on religion & public life, april 27, 2009. http:\/\/www.pewforum.org\/faith-in-.ux.aspx.
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小说/\天、堂



第32章 致谢


　　感谢梅梅·福克斯，我的写作搭档。如果没有你，本书远不会像现在这样出彩。你能够将我的想法进行整合，并真正理解我想要传达给读者的信息。这本书展现了你多方面的天赋，作为倾听者、朋友、作家，以及一位充满四十不惑精神的女性。

　　感谢妈妈、爸爸、安迪、查尔斯、珍，还有艾伦，感谢你们忍受这一发现和不断推翻的过程，感谢你们允许我将你们生活的很多细节写进书里，感谢你们总是支持我、激励我，并为我提供了如此宝贵的建议，即使你们并不期待我会听从。

　　感谢坎迪斯·布什奈尔、宾奇·厄本、安迪·巴奇伟，芭芭拉·琼斯和莱斯利·威尔斯，感谢你们认同并赞赏我的理念——阐明女人应有的态度对于步入四十岁的重要性，感谢你们精彩的编辑支持，以及对我的信任。

　　感谢阿克曼学院、纽约大学社工学院，以及四风医院的教职员工。没有你们的专业知识、智慧和鼓励，我永远不会拥有今天所能得到的成果。

　　感谢所有同意出现在本书中的女性，她们充满勇气，以开放的心态和慷慨的精神参与了大量充满挑战的讨论。感谢所有帮助我与这些女性取得联系的人们，特别是在全国组织起初观察组的各位：凯蒂·斯泰因、南茜·鲁宾、贝西·费舍尔、莱顿·麦克库尔、科特尼·尼克斯、曼迪·金斯伯格·菲·贝克、梅勒迪斯·拉维特、朱莉·布莱克威尔·斯泰姆斯泰德、尼基·斯泰弗勒、艾拉娜·费恩斯通、希拉里·阿姆斯特朗、瑞秋·布罗考、萨布丽娜、李，以及雅克·菲特。

　　感谢曾经和仍然在我的生命中留下不灭痕迹的各位朋友：嘉丽·沃尔夫-布拉格纳、克里斯塔·罗宾森、珍妮弗·卡莱斯基-安德雷、艾米·莱德福德、妮娜·保尔-沙皮罗、朗博格、亚历山德拉·巴里尔-特拉德维尔、安·威尔森-佩恩、梅丽莎·“米西”·戴维斯、劳拉·基顿、克里斯蒂·雅各布森、凯伦·艾兹拉提-欧科那、克里斯汀·勒姆考、ak·肯尼迪、凯萨琳·勒韦恩以及萨沙·赖斯。感谢在威尼斯和加利福尼亚的那群人。你们知道自己是谁。感谢你们使我从东海岸到西海岸的旅程变得无比便利。感谢书友会：“快乐周日”和“家庭读书夜”，以及在圣奥诺弗雷、日落海滩和蒙多的冲浪活动。

　　感谢那些在我感到自己无法飞翔时护我在羽翼之下的女性：诺拉·埃夫隆、谢丽尔·高德、板崎希子、米莉·米尔斯、苏珊·拉萨拉、戈尔迪恩·尼古拉斯、玛丽·斯洛森，以及马琳达·舒因纳德。我真诚地认为，你们每一个人都给予了我无条件的爱、照顾我、分享你们的智慧，以及最重要的，传达你们的幽默感。

　　感谢卢旺达、波斯尼亚和海地的所有女性：你们用爱、欢笑、歌唱和舞蹈来庆祝生命，怀有坚定不移的决心，这种能力令人叹为观止。你们是我们的老师。

　　感谢那些曾经与我约会过的男性：你们都曾问过我，是否帮助我成就了今日的勇气与坚毅。我的回答是：是的！
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整